
天灾变

作者：天羽龙翔


内容简介：

　　十万年前，盛极一时的天灾教会分离崩析，亡灵魔法从此失传。

　　十万年后，梦想成为一名伟大魔法师的流浪儿罗恩，在机缘巧合之下，得到了一个看起来极为普通的戒指。

　　成为亡灵法师的罗恩，苦苦追寻十万年前亡灵魔法突然消失的真相。亡灵魔法重现世上，又会掀起怎么样……


第一卷 我是亡灵法师


第1章 枫叶小镇

　　“据说……在远古的时候，我们人类并不是居住在这片大陆，而是来自另外一片遥远的大陆……”

　　“在很久很久以前，我们人类在另一片大陆上快乐地、无忧无虑地过着幸福的生活，不知什么时候开始，一些不知从哪里来的魔鬼来到了这片大陆，然后开始诱惑人类，渐渐地，受这些魔鬼的影响，我们的人类变得自私、贪婪、堕落，然后彼此间争斗厮杀不休……”

　　“万能的天神看到了这一切，他很伤心，决定惩罚人类，于是，天神降下诅咒，让这里的土地难以长出作物，要很艰难才能从土地中得到收获……”

　　“纵然如此，人类依然没有悔改，反而是更加变本加厉，冷漠、自私、残忍，人类，已经打上了原罪的烙印……”

　　“这时候天神开始后悔创造了人类，而且，由于人类的所作所为已经触及到了他的底线，他的怒火已经无法遏制，于是，天神决定发动天灾，毁灭人类，毁灭一切……”

　　“天灾开始降临，整个大陆所有火山同时爆发，所有大江大河洪水泛滥，天上的雨水从来没有停过，雷电充斥了整个天空，大地也开始崩裂，人类……遭到了灭顶之灾……”

　　“身为天神使者的诺亚，看到此情此景于心不忍，于是他鼓起勇气地向天神请求，请求天神收回成命，不要再降祸于人类……”

　　“为了拯救人类，诺亚向天神哀求了七天七夜，长跪不起……”

　　“他的诚意终于感动了天神，而天神看到了大陆的惨状，也有一些后悔……”

　　“不过，这时候已经晚了，天灾已经形成，整个大地满目疮痍，如地狱一般，这片大陆已经不再适合人类居住……”

　　“面对这一切，天神也无能为力……”

　　“最后，还是诺亚想了个办法，他打造了一艘船，这船长约三百公里，宽五十公里，高三十公里，那是一艘超级巨大的船，大到无法想像……”

　　“诺亚把它命名为方舟……”

　　“他把整个大陆还活着的所有生物、人类、乃至飞禽走兽，一古脑全装进方舟，一方面是避难，另一方面，则是寻找合适人类居住的新大陆……”

　　“方舟一连行驶了好多天，到处地是一望无际的大海，根本看不到陆地，让人心生绝望，甚至连诺亚，也感到十分沮丧……”

　　“又过了几十天，诺亚打开方舟的窗户，放出一只乌鸦去探听消息，但乌鸦一去不回。诺亚又把一只鸽子放出去，在茫茫大海，鸽子找不到落脚之处，又飞回方舟……”

　　“又过了七天之后，诺亚再次把鸽子放出去，黄昏时分，鸽子飞回来了，嘴里衔着橄榄叶，很明显是从树上啄下来的。再过七天，诺亚又放出鸽子，这次鸽子不再回来了，这意味着终于找到了陆地……”

　　“找到了新大陆，诺亚很高兴，于是就带领人类在这片新大陆上继续生活、繁衍，过着幸福的生活……”

　　“而诺亚，也成为一个英雄，一个传说。他是人类的救世主，人们以他的名字来命名这片新大陆，也就是我们脚下这片土地——诺亚大陆，他的名字还被写进了历法，历法从他踏入诺亚大陆这一天算起，叫诺亚元年……”

　　诺亚大陆西边，一个叫枫叶小镇的地方，青石大道旁边的一棵榕树下，一个白发苍苍的老者正在绘声绘色地说着神话故事，在他的旁边，一群十一二岁左右的半大孩子正围着他仔细地听着，神态极为认真。

　　在这群孩子当中，突兀地站着一个不太合群的身影，那是一个看起来特别瘦弱的孩子，他一双大眼睛扑闪扑闪地，早已听得入了迷。

　　跟身边的孩子不同，由于长期营养不良，他的身体显得特别单薄，反而衬托得他的脑壳特别大，看起来就像一个“小萝卜头”，他身上的衣服也比一般的孩子破多了，最显眼的地方都打着补丁，有些地方破了几个洞，露出了白皙的皮肤，头发也乱蓬蓬的。

　　那个老者是枫叶镇的居民，他正给这些孩子讲述着“诺亚方舟”的故事，这个故事真实性无从考究，不过流传却是很广。

　　“爷爷，你说那诺亚的方舟是一艘大船，他把整个大陆的人都装了进去，这艘大船得有多大啊？”

　　正在那老者讲得口沫横飞的时候，却被一个声音不合时宜地打断，老者一看，正是那个最瘦小的孩子，他叫罗恩。

　　老者被罗恩的话打断了却一点也不生气，笑咪咪地说道，“要把所有人和生物都装进去的船，这船肯定是很大的，大到你没有办法想像。”

　　罗恩轻轻地“哦”了一声，接着饶有兴趣地问道，“那诺亚又怎么知道向哪个方向走就能找到新大陆呢？要是找不到又怎么办？”

　　老者明显被问住了，他从来没有想过这个问题，吱吱吾吾地说道，“这个……肯定有天神的指示……”

　　说这话的时候，那老者心里也没底，在那个传说中，并没有这一套啊……

　　“既然天神无所不能，为什么不把原来的大陆还原呢？这样不是更好吗？还有，那些大陆上所有的生物都在那艘船上，他们怎么生活？吃什么东西？船上有食物吗？能支撑多久？”罗恩歪着头问道，他的问题像连珠炮一样从他口中飞出来，这时他索性打破沙窝问到底。

　　“这个……这个……呃……呃……”老者这下是真答不出来了。

　　这时候，旁边听着的那一群孩子不满了，一个个高的孩子说道，“嘿……罗恩，你听故事就听故事嘛，问这么多问题干嘛？”

　　“去去，一边呆着去，我们在听故事，你来凑什么热闹。”

　　“是啊，你不想听，我们还想听呢……”

　　这些孩子纷纷嚷了起来，并开始赶罗恩，他们眼中流露出厌恶的神情，不是因为别的，罗恩是枫叶镇有名的流浪儿，只有一个瘸了双腿的爷爷跟他相依为命，说白了就是乞丐，那些听故事的孩子虽然不是生为大富之家，却也是平民的孩子，论地位比他高得多，自然也看不起身为乞丐的罗恩了。

　　看到孩子们争争吵吵，那老者也没了讲故事的兴趣，于是站起身上拍拍身上的土，说道，“今天的故事就讲到这里了，大家都回去吧。”

　　说完也不理会那些人，转身离开。

　　孩子们虽然恋恋不舍，不过没故事可听，还是一哄而散了，现场只留下罗恩自己一个孤零零地站在那里。

　　秋风吹来，刮起了几片树叶，罗恩站在空旷的大道上，也不禁感到一丝冷意，他不由得紧了紧身上的衣服，自言自语地说道，“这就结束了？我的问题还没有问完呢，最后诺亚怎么样了？现在方舟在哪儿呢？唉……”他无奈地摇了摇头。

　　身为流浪儿的罗恩，从小到大不知受到过多少人的白眼，嘲讽已经让他麻木，只是没有听完故事，心里多少有些遗憾。

　　罗恩抬头看了看天色，离太阳下山还有一些时间，他的心思又活络起来。

　　“嘿，天色还早着呢，我去枫林古道碰碰运气……”

　　紧接着，罗恩撒开脚丫子就向枫林古道的方向跑去。

　　枫林古道，是西去枫叶小镇来回的必经之路，无数冒险者都会从这里经过，罗恩要来的地方正是这里。

　　枫叶古道中，铺满了满地掉落的枫叶，秋风起，吹起一片枯黄。

　　“嗯，就在这里等一会吧……”

　　罗恩四顾无人，找了一块干净的地方一屁股坐了下来，警惕地看着无人的枫林古道，双耳竖起，像是在等待着什么。

　　枫叶小镇地处偏僻，不是什么热闹的地方，既没有资源，也没有什么宝藏，更没有什么漂亮的风景，值得一看的只有秋天时候飘落的枫叶了，不过这明显不能吸引那些冒险者的到来。

　　每天走过枫叶古道的人十只手指都能数得过来，一天也没有一个人经过也是很正常的事情。

　　枫叶小镇镇民的生活就是平静，就像一潭死水一样，镇民们每天日出而作，日落而息，小日子过得平淡又充实。

　　这里的民风十分淳朴，即使对于像罗恩和他爷爷那样的身无分文流浪者，枫叶小镇的镇民们也没有粗暴地驱赶，他们甚至伸出了援手，谁家有吃不完的剩饭就会主动拿出来。

　　这些年来，罗恩可以说是在枫林小镇长大的，不过由于营养不太好，所以一直都长不高，甚至看起来有些瘦弱。

　　罗恩和他爷爷就这样在枫叶小镇住了下来，他们栖身在小镇中唯一的小河，边上的桥底下，随便搭了个棚，就算安了个家，他的爷爷叫扎里，双腿残疾，走不动路，自然干不了什么活，每天就用自己的双手推着四只轮子的平板车到桥上，等待镇民施舍。

　　在枫叶小镇上，基本上每天都能得到点剩饭剩菜，有时候过节或者镇民家中有喜事的时候还能得到几个铜币的打赏。

　　而罗恩早上则会帮助镇民们干点活，工钱是没有的，有顿饭吃就不错了，到下午的时候，就会来到这个枫叶古道中静静地等待，一等就是等到天黑，才依依不舍地回到自己那个简陋的“家”。

　　从罗恩八岁开始，这样的习惯居然坚持了七年，直到现在，罗恩已经十五岁。

　　他到底在等待着什么？


第2章 誓言

　　“沙……沙……沙……”

　　这时候，枫林古道远远走来了一位旅者，这位旅者身披着黑色的罩袍，头戴着兜帽，全身被黑色的披风所遮挡，脸上也披上了黑色面纱，只露出一双眼睛，警惕地盯着前方。

　　如果不是他左手拿着一根湛蓝色的魔法杖的话，谁也不知道他的职业，很明显，这是一位魔法师，而且看他孤身一人，就知道他是一位孤独的流浪魔法师。

　　据说魔法师一般不单独行动，大多数都有追随者，如果碰上一个独自流浪的魔法师可要小心了，因为这样的魔法师往往实力强大。

　　午后的枫林古道十分平静，时不时传来几声鸟叫，更让这个小树林增添了几分幽静的味道。

　　“过了那座桥就进入枫叶小镇了，这样也可以好好的休息一下了。”那个黑袍魔法师眼里露出了一丝笑意，连续几天的赶路，也令他有点疲倦。

　　突然，黑袍魔法师猛地停住了脚步，警惕的目光打量着周围，脸色一沉，“是谁在这儿？给我出来……”

　　树林依然很静，回答他的只有微风吹过树叶的时候发出沙沙的声音。

　　黑袍魔法师眉头一皱，踏前一步，手中魔法杖狠狠地向下一顿，厉声喝道，“谁在这里，快给我出来，再不出来，别怪我不客气了……”

　　说着，他手一招，就要凝聚魔法，那是攻击的前奏。

　　“魔法师大人，请息怒……”

　　正在这时，旁边的草从里，一个瘦小人影正狼狈都钻了出来。

　　来人正是罗恩，他“滚”着一般来到那魔法师面前，露出谦卑的神色，点头哈腰地说道，“尊敬的魔法师大人，请息怒，我叫罗恩，是枫叶镇的居民，在这里给您行礼了……”说着行了一个诺亚大陆的标准礼节。

　　“该死的，吓了我一跳，还以为是敌人呢？”看见像小乞丐一样的罗恩，黑袍魔法师心里却暗骂起来，不过他也放下了戒心，就这一个小孩子也不会有什么危险。

　　他把魔法杖一收，不耐烦地说道，“哼，你这小鬼，鬼鬼祟祟地躲在那里干什么？”，要不是看到罗恩只是一个小孩子，懒得和他计较，早已经出声呵斥了。

　　“是这样的，尊敬的魔法师先生，罗恩有一事请求您……”罗恩说这话的时候不禁有些紧张。

　　“我想学习魔法，请你收我为徒吧……”

　　罗恩诚恳地跪在地上，双腿以膝行的方式走到那个流浪魔法师面前，整个身子匍匐在他脚下，轻轻地亲吻着他的靴子，这是诺亚大陆平民对强者的最谦卑的礼节。

　　罗恩抬起头来，他眼睛紧张地看着那个黑袍魔法师，眼中带着强烈的期盼，一颗心也不争气地砰砰地狂跳个不停，手心也不由自主地渗出汗来。

　　“拜师？”黑袍魔法师眉头一皱，静静地看着他，既没有点头也没有拒绝，就这么静静地站着。

　　“他……他在考虑？他居然在考虑？难道他会同意吗？他会收我为徒吗？”罗恩的心已经提到了嗓子眼，心中又升起了几丝希望。

　　“哼……”

　　黑袍流浪魔法师轻轻低哼了一声，转身走了，不发一言，就像从来没有见过他一般，对罗恩的要求也没有理会，连看他一眼的兴趣也欠奉，更加不想多说一句话。

　　“呃……”

　　看着远去魔法师的背影，罗恩满带希冀的目光顿时暗淡下去，他知道这次又失败了，一脸落莫的表情。

　　“哎，又失败了……”罗恩叹了一口气，默默地站起身来，“这是第几次了？算起来是……第……七十五次了吧……”

　　“居然被人拒绝七十五次了啊……我还真不受欢迎啊……”罗恩自嘲地说道。他拍了拍身上的土，回到刚才的地方坐了下来。

　　虽然罗恩只是一个一无所有的流浪儿，但他也有梦想，就是成为一名伟大的魔法师，不过对他来说，是根本不可能的事情。

　　要知道在诺亚大陆，要学习魔法可不容易，一是到专门的学校去学习魔法，不过这学费就不是普通平民能负担得起的，更不用说身无分文的罗恩了。

　　当然，要学习魔法也不一定要去学校，想学东西，只要有人愿意教那就没问题，反正都是一样的，可谁愿意花心思去教一个小乞丐呢？

　　所以这七年来，罗恩无数次埋伏在这里等候机会，他梦想着有一天，会有一个强大的魔法师路过，然后被他的诚心所感动，再大发善心地收其为徒，这样他就可以学习魔法了。

　　七年过去了，在这条枫林古道上，经过的魔法师有不少，可“大发善心”的魔法师罗恩却是一个也没有遇到。

　　一些魔法师带着佣兵团经过的时候，罗恩可不敢上前去拦，要是被那些杀人不眨眼的佣兵一剑宰了就惨了。

　　他只敢拦那些人少的和落单的魔法师，一般来说，身份尊贵的魔法师不会跟他这个小乞丐太过计较，碰上脾气好的，踢上两脚也就是了，脾气不好的，被人家打一顿也试过，像今天这样对他直接无视，已经算是很好的了。

　　“为什么他会拒绝我呢，难道是我态度不够恭敬？可我已经用上了诺亚大陆最高的礼节了啊，难道是我说话不得体？有可能，这个下次要改进一下……”

　　“嗯，也有可能是我之前吓到他了，让他生气了，要是我早点出来的话，成功的机会会大一些，可惜啊，我为什么要想这么久？”罗恩不断地寻找失败的理由，他懊恼地一拍脑袋。

　　罗恩想到的是由于他刚才在酝酿怎么跟这位尊贵的魔法师对答，出来的时候迟了些，才导致他的失败，实际上那些高傲的魔法师根本不会把这样一个平民小乞丐放在眼里，不打他一顿算好的了，就算杀了他，罗恩也没办法。

　　以罗恩的身份，平平淡淡过一生，也许是一个很好的结局，不过，纵然是一个小乞丐，也有着自已的梦想。

　　罗恩一屁股坐在草地上，直接躺了下去，顺手拨了一根草叶，叼在嘴里，继续开始了漫长而又没有结果的等待。

　　“魔法师，真期待啊……要是我能成为一名魔法师该多好，只要给我一个机会，我一定会努力学习，绝不偷懒……”

　　想到魔法师，罗恩的心又热了起来，这三个字像是在他心里刻下了烙印似的。

　　他永远忘不了那一天，那个强大的魔法师，这也是他第一见看见魔法师，她是一名女性魔法师，只见她手中的魔法杖轻轻一挥，一团带着炽热高温的火焰就出现在她的手上，紧接着，那团火焰像是长了眼睛似的，向它的目标飞过去，转眼间，那个不长眼的流氓，就这样活生生被那个女魔法师的火焰烧成了灰烬。

　　魔法师的强大震憾了他，罗恩从此立下了一定要成为魔法师的誓言。

　　“难道我这一辈子注定无法成为魔法师吗？”罗恩想着，漆黑的双眼无奈地看着湛蓝的天空，像是那天空会告诉他答案似的，不过一次一次的失败已经令他感到心灰意冷了。

　　“不……不……我绝不……”突然，罗恩一激动，身子坐了起来，“爷爷说过，只要肯付出努力，一切都有可能实现，伟大的神圣罗马帝国的开国皇帝查理一世就是出身平民，强大的圣域强者风之剑圣开始的时候也只是一个卑微的仆人，难道我罗恩就不能成为魔法师？我就不信，这世间上就没有我这样的小人物的出头之日……”

　　他猛地攥紧了拳头，“我不要这样碌碌无为地过一辈子，我要成为一个强者，机会没来没关系，我愿意等，一天不够，我就等一年，一年不够，我就等十年，十年不够，我就等一辈子，我就不信我不能成为魔法师……”

　　突然，罗恩“唰——”地一声站起来，他把双手拢在嘴边，成喇叭状，用尽他全身力气一字一顿地向天空喊道。

　　“我——罗——恩——一——定——会——成——为——伟——大——的——魔——法——师——”

　　罗恩的声音在山谷中不停地回荡，好像在耻笑他不切实际的想法。

　　罗恩吼完后，心里好像又燃起了几分自信，他看了看天色，“这天色还早呢，要不再等等，也许还会有魔法师经过……”

　　他又往草丛中一钻，找个地方坐下，继续留心着枫林古道的动静。

　　可惜，直到太阳西下，枫叶古道上别说魔法师，就连人影也不见一个，罗恩唯有带着失望的心情回家去。

　　就这样日复一日，年复一年，罗恩继续在枫叶古道中等待着，等待那些只有三五个人的，落单的魔法师经过，虽然也被他碰上了机会，可无一例外地遭到拒绝，即使如此，罗恩也没有灰心。

　　这天，枫林古道远远走来了一位魔法师，他是一位慈眉善目的老人，穿着白色的魔法师袍，满脸红光，骑着一匹神骏的白马。

　　罗恩自然不会放过这个机会，他马上扑出去拦住了那个老人，在他面前跪倒，“尊敬的魔法师先生，我想学习魔法，请您收我为徒吧……”

　　他行了一个大礼，眼里露出期盼的目光。

　　不可思议地，那个白袍老魔法师居然勒住了马，微微一笑，慈详地问道，“你想学习魔法？”

　　罗恩一听，狂跳的心变成狂喜，“是的，尊敬的魔法师先生，您愿意教我？”

　　白袍老魔法师轻轻地笑了一声，“学魔法可是一件很艰难的事情呢？你不怕吃苦吗？”

　　罗恩一听，飞快地点着头，脸上布满了喜色，“尊敬的魔法师先生，我不怕吃苦，请收我为徒吧……”

　　“呵呵……”白袍魔法师爽朗地笑了起来，“既然你这么有恒心和毅力，我就破例收你为徒吧……”

　　“谢谢……谢谢尊敬的魔法师大人……”罗恩想不到多年的梦想终于变成了现实，忙深深地拜了下去，同时亲吻着白袍魔法师的靴子。

　　“我要走了，如果你要做我徒弟的话，收拾东西跟我走吧……”白袍老魔法师慈祥地摸了摸罗恩的头笑道。

　　“嗯……”罗恩兴奋地用食指擦了擦鼻子。

　　“哎哟……”罗恩轻呼了一声，坐了起来，同时赶开鼻子上的小鸟，小鸟刚才在他的鼻子上狠狠的啄了几下。

　　“是一场梦……”罗恩醒来，失望地揉了揉鼻子，原来他刚才不知不觉就睡着了，他爬起来，自嘲地说道，“我就知道，不会有这样的好事……”


第3章 惊变

　　“咕咕咕……”

　　这时候，罗恩的肚子不争气地叫了起来，他抬头看了看天色，原来太阳不知什么时候开始悄悄地下山了。

　　“也是时候该回去了。”罗恩自言自语道，他爬了起来，拍了拍身上的尘土，拨腿向枫叶小镇的方向跑去。

　　他知道爷爷肯定留好饭菜等他，在记忆中，那个同样是乞丐的爷爷对他极好，把最好吃的东西都留给他，有时候宁可自己饿着。

　　踏入熟悉的枫叶小镇，走在碎石铺着的小路上，罗恩心头涌起了一丝亲切的感觉，从懂事起，他就在这小镇中长大，从来没有踏出镇外一步，至于外面世界的一些事情，很多都是从镇民口中听来的，枫叶小镇算是罗恩的家。

　　一个肥胖的身影飞快地向罗恩跑来，神色慌张。

　　罗恩定睛一看，原来是苏珊大妈，她对罗恩和扎里爷爷都极好，经常把一些吃不完的饭菜送给罗恩爷俩，罗恩现在身上穿的破烂衣服，也是她送的，罗恩也常常去她家帮她干点活儿，也算是十分熟悉了。

　　苏珊大妈一看罗恩，急忙喊道，“罗恩，不好了，你爷爷出事了……”

　　“啊？”罗恩的眼睛一下子瞪得浑圆，难道是……罗恩的心中升起了一丝不妙的预感，爷爷的身体一向不好，特别是入秋以来，咳嗽明显多了起来，有时候整晚也睡不着，罗恩第一时间想到的是爷爷的病情是不是又加重了。

　　他草草地向苏珊大妈打声招呼，急急忙忙向家的方向跑去。

　　枫叶小镇的石桥上。

　　几个衣着华贵的小青年正围着一个头发花白的老人，不断地起哄着，旁边围观的是枫叶镇的镇民，他们的脸上布满了愤怒的神情，却没有一个人敢上前阻止。

　　那几个少年一看就知道是贵族，从他们身上的衣着、神态和气质就可以看出来，其中一个镇民们都认识，就是枫叶小镇不远处纳卡庄园的基特利少爷，另外两人一个身穿蓝色衣服，一头金黄色的头发，神态嚣张无比，另一个则是穿黑色衣服，深棕色头发，鹰勾鼻，笑起来有些阴沉，他们都是基特利少爷的朋友，看样子也是贵族。

　　他们身边还站着几个仆人模样的人。

　　“各位少爷，我错了，我以后都不敢了……”罗恩的爷爷，扎里求饶着，花白的头颅不断地碰着地面，他只是看见几位少爷衣着华贵，一看就知道是有钱人家的子弟，所以大着胆子上前乞讨，却不成想不小心弄脏了其中一个的衣服。

　　其实那几个贵族少年也是闲得无聊，来枫叶小镇逛逛，看能不能寻点乐子，不成想却撞上了一个不长眼的东西，正好，有人送上门来给他们消遣。

　　“老家伙，你知道我这件衣服多少钱吗？至少七个金币，你这老东西连我一粒纽扣也买不起，现在被你弄脏了，你说怎么办？”

　　那个蓝衣少年恶狠狠地说道。

　　蓝衣少年叫乔丁，是神圣罗马帝国索尔特家族的继承人，也是基特利的表兄，他这次是奉母亲的命令来探望自己的舅舅的，今天跟着基特利一起到处逛逛，闲着没事来到了枫叶小镇。

　　看着身上那华丽衣服上肮脏的黑色手印，乔丁只感觉一阵恶心，作为一个贵族，他从小就有洁僻，除了恶心以外，更感觉贵族的尊严受到了挑衅，只得拿眼前那可怜的老者出气。

　　“呵呵，乔丁表哥，说这么多废话干什么？看这贱民的样子，身无分文，估计也赔不起钱了……”基特利在一旁起哄。

　　旁边那一脸阴鹫的少年奸笑着说：“可怜的小乔丁，看样子这眼前亏你是吃定了……”

　　乔丁身为贵族，心高气傲，他冷笑一声，“唰——”地一声从身上抽出佩剑，“基特利，你说得不错……”

　　“既然你没钱赔，那就别怪我不客气了……你知道吗？任何人都要为自己的行为付出代价，你也不例外……”乔丁狞笑着说道。

　　乔丁的长剑闪着妖异的蓝色光芒，散发着刺骨的寒气，一看就知道不是凡品，那剑不停地在扎里身上比划着，扎里吓得瑟瑟发抖，那帮少年却看得哈哈大笑。

　　基特利看了乔丁手上的长剑一眼，眼睛就再也移不开了，他带着羡慕的神色，笑着说，“乔丁表哥，要不这样，你把这贱民一剑杀了，出口气算了，反正他也赔不起钱。”

　　“呵呵，对对……”麦金什抚掌大笑。

　　“好……”乔丁笑着，举起了手中的佩剑，作势欲劈。

　　“不要，少爷饶命……”

　　扎里吓坏了，一下子摔倒在地上，那瘸了的双腿无力地踢着，身下的四轮平板车也翻了，眼里满是惊恐。

　　“哈哈哈……”

　　几个贵族少年疯狂地大笑起来，笑声中充满了得意，看着那些围观着愤怒又不敢上前的镇民。

　　“干脆真的把他杀了算了，反正也是一个贱民，死不足惜……”基特利鼓动着说道，他伸出舌头舔了舔嘴唇，眼里闪着残忍的光芒，他心里有点期待那飞溅出来的鲜血。

　　“杀人，哼……”看着那老者惊恐无助的目光，乔丁眼里闪过一丝犹豫，作为一个贵族，杀个把平民本来也不是什么大的事情，大不了最后给点钱了结算了，像乞丐这样的人，杀了也没有什么麻烦。

　　不过乔丁虽然不怕麻烦，但归根结底还是一个十六七岁的少年，要说无缘无故地杀人，总有点于心不忍。

　　乔丁举起了剑，却犹豫着应不应劈下去。

　　“什么？他要杀人？”

　　“不是吧？就这点小事也要……”一个镇民又惊又怒。

　　“哼，那些贵族，有什么干不出来的？”另一个镇民则愤愤不平。

　　“我要是贵族就好了，你看这多么威风……”一些镇民眼里带着羡慕的目光。

　　那些镇民们纷纷议论起来，有几个壮小伙子看不下去了，就要站出来阻止，却被一些年纪大的镇民拉住。

　　“不要去，他们都是一些冲动的贵族孩子，什么事都干得出来的……”

　　看那小伙子还想逞能，老者又加了一句，“那几个少爷的实力至少也是初级剑士，你根本不是人家的对手啊……”

　　听到这话，不少人犹豫了，开始退缩，这些贵族一出生就有接受教育的权利，他们学习斗气和剑术，甚至魔法，以这几个少年的实力来看，枫叶小镇的镇民们根本没有能力阻止他们做任何事情。

　　十六七岁，正是冲动的年纪，再加上贵族这个护身符，还有实力作保障，更是为所欲为。

　　一句话，要是他们杀了你，根本没有办法讨回公道，谁会这么傻，冲上去送死？

　　“怎么样？乔丁，你不敢下手？”麦金什见乔丁迟迟不肯动手，嘲笑着说，“什么时候我的小乔丁也变得这么胆小了？你要是不敢，让我来，我希金家族还不怕这点麻烦……”

　　“你说谁不敢？”乔丁被麦金什一句话刺得脸红脖子粗，他一咬呀，“既然如此，我就杀给你看，证明我乔丁绝不是胆小鬼……”

　　“那老乞丐完了……”

　　一些镇民不约而同地转过了头，闭上了眼睛，不忍去看这一幕。

　　当罗恩跑到枫叶小镇那桥的时候，却发现事情根本跟他想的不一样，原来爷爷不是病。

　　罗恩看到摔倒在地上的爷爷，满脸杀机的少年，眼圈一下子红了。

　　“不要伤害我爷爷……”瘦小的罗恩猛地从斜里冲出来，也不知从哪里来的力气，一下子把那个蓝衣少年乔丁推了个趔趄。

　　乔丁一下子没防备，被推得退了几步摔倒在地上。

　　“爷爷，你怎么了？”罗恩顾不得那几个贵族少爷，先扶起自己的爷爷。

　　“罗恩，我……我没事。”扎里受了点惊吓，不过还好，没有什么大碍。

　　看到老乞丐逃过一劫，镇民们都松了一口气，同时心里也紧张起来，罗恩冒犯了贵族少爷，那可怎么办呐。

　　“乔丁，你没事吧。”麦金什把他扶了起来，故作关心地问道，“你怎么这么不小心？”

　　“滚开……”

　　乔丁被罗恩推得摔了一跤，在众人面前出了个大丑，恼羞成怒地站起来，咬牙切齿道，“给我打，打死这个小子。”

　　那帮狗腿子得令，马上一涌而上，对罗恩拳打脚踢。

　　“嘭嘭嘭……”

　　乔丁失了面子，也顾不得形象，也跟着冲上去就打，作为表弟和朋友见状自然也上去帮忙。

　　无数拳头大脚雨点般落在罗恩身上，发出沉闷的响声，罗恩咬着牙一声不哼，护住了爷爷，任由他们打个痛快，反正他被打也不是第一次了。

　　“少爷，少爷，求你饶了罗恩吧，他还是个孩子，他还小……”扎里颤巍巍地，手脚并用地爬上去护着他的小孙子罗恩。

　　“哎哟……”

　　这时基特利踢出一脚，正好踢到罗恩的骨头上，倒是反被咯得一痛。

　　“嘿，这小子虽瘦，可骨头硬得很啊……”

　　基特利吃疼，脸容变得狰狞，他恶从胆边生，对着罗恩用尽全力一脚踢出，“给我去死吧……”

　　这一脚没有踢中罗恩，却是不偏不倚，正好踢在扎里的胸口上，咔嚓一声，脆裂的骨折声响起。

　　罗恩愣了，所有人都呆了，别说将行就木的扎里，就算是普通壮小伙挨了这一脚也受不了呀。

　　“卟咚——”扎里无力地摔倒在地上，一下子晕了过去，脸如金纸，嘴血溢出黑色的血来。

　　“爷爷……”

　　罗恩顾不得身上痛疼，一声悲呼，疯狂地扑到扎里身上，“爷爷，爷爷，你怎么了？”扎里嘴角的鲜血越来越多了，黑色鲜血渐渐变得通红，他的呼吸越来越微弱。

　　“爷爷，你别吓我……”罗恩见状，急得快要哭了，手忙脚乱起来。

　　镇民们的目光由惊恐变得愤怒，他们眼睁睁地目睹着一个鲜活的生命死在几个不知轻重的贵族少年身上，枫叶小镇淳朴的居民也按捺不住了。

　　基特利眼见自己闯了祸，看了一眼周围的人群，无奈地一摊手，“这不关我的事，是他自己撞上来的。”

　　“我们走吧。”看见现在这个样子，乔丁也没有闹事的心思，拉了拉基特利。

　　麦金什也没有说什么，点了点头。

　　几个贵族少爷在侍从的护送下，离开了，镇民们虽然愤怒，但还是没有人敢出手阻止，几个行凶的贵族少年就这样大摇大摆地扬长而去。


第4章 身世

　　枫叶小镇的镇民们也带着同情的目光离开了，对罗恩的遭遇，他们也只能够表示同情，这些镇民们既没有能力也没有实力阻止这一悲剧的发生。

　　罗恩抹干了泪水，木然的目光缓缓从这些镇民身上扫过，一言不发，把扎里爷爷的身体扶上四轮平板车，慢慢地拖回了自己那个破败不堪的家。

　　枫叶小镇的桥底，搭着一个简陋的窝棚，罗恩和扎里爷爷十几年都是住在这里。

　　窝棚的两边透着光，根本阻挡不住外面的冷风，由于靠近小河边，晚上的温度比平常还要低上一点。

　　这是他们的家，罗恩在这里住了十多年的家。

　　罗恩小心翼翼地把扎里从平板车扶到几张破棉被铺成的简陋的床上。

　　扎里被惊动了一下，咳嗽了几声，无力地张开了混浊眼睛，看见罗恩，嘴角露出了一丝笑意。

　　“爷爷……”看着爷爷的惨状，罗恩的眼泪“唰——”地一声流下来。

　　看着罗恩，扎里勉强地笑了一下，“罗恩……”，才刚说话，嘴角的鲜血又顺着腮边流了下来。

　　“爷爷，你流了好多血。”罗恩哭着，伸出手臂，手忙脚乱地擦着爷爷嘴角的鲜血，在这种情况下，他根本不知道应该怎么办。

　　好不容易把血擦干净，罗恩小心翼翼地问道，“爷爷，你要不要喝点水？或者吃点东西？”

　　天真的罗恩，以为爷爷只要喝点水吃点东西就可以好起来了，不过，现在他能做的只有这么多了。

　　扎里摇了摇头，他伸出了一只手，轻轻地抚摸着罗恩小小的脸，艰难地笑着，说：“罗恩，我的好孩子，让爷爷……好好地，看你几眼，……恐怕……爷爷以后……不能……陪着你……了……”

　　“不……不……爷爷……”罗恩大惊，他把爷爷的手放在自己的脸庞上，焦急地说，“爷爷，你……你不会死的，你一定会好起来的……”

　　“不……”

　　扎里轻轻地摇着头，带着一丝笑意，“爷爷……知道……自己的身……体……，即使没有……今天的事情，恐怕爷爷……也……不能活多久……了……”

　　“不……是的……不是的，爷爷……”罗恩的眼泪又流出来。

　　“罗恩……爷爷知道……你的梦想是成为一名……伟大的魔法师……”扎里的手轻轻地抚摸着罗恩的头发，“可惜……爷爷没本事……不能帮你……实现愿望……”

　　“爷爷……”罗恩已经泣不成声。

　　“罗恩，不要哭……了……生与死……都是命运……我们……抗拒不了的……”扎里惨然一笑。

　　“不说这个了……罗恩……爷爷……接下来的说话……你要仔细听好……”

　　扎里换上了一副前所未有严肃的表情，他很焦急，有些事情，是必须要告诉罗恩了。

　　罗恩抬起了泪眼，“爷爷，你说……”

　　“把柜子打开……”

　　放在屋角的柜子是罗恩家里唯一完好的东西，平时爷爷根本不准他动，罗恩不敢怠慢，把眼泪擦了擦，然后把柜子打开。

　　“打开第三……只格子……”

　　罗恩依言照做，打开后看见几件小孩子用的衣服，被叠起来，放得整整齐齐，罗恩疑惑着拿起来仔细一看，那料子极为高贵，不知是哪个贵族用来包裹小婴儿的。

　　“衣服里面……有一个东西……拿出来……”扎里的声音低了不少，而且看起来极为急促，留给他的时间不多了。

　　罗恩从衣服中，拿出一条项链，项链是纯金打造的，在项链的下方，栓着一个吊坠，吊坠呈六字形，中间镶嵌着一颗宝石，即使在漆黑的夜里，也闪耀着微弱的光芒。

　　“爷爷，是不是这个东西？”

　　罗恩把项链拿过来。

　　“对，就是它……”

　　罗恩疑惑起来，拿着项链左看右看，问：“这是什么？”

　　“罗恩，这……关乎到你的身世，这条……项链就是信物……”扎里无力地说道。

　　罗恩吃惊得张大了口，“爷爷……你说……我的身世……，我的父母不是佣兵么？他们不是在完成一个任务的时候丧生的么？”

　　扎里的嘴角出现一丝笑意，“傻孩子……这些都是我编出来……骗你的……”

　　“我的父母不是佣兵吗？”罗恩过了好一会才从震惊中恢复过来，忙问道，“那……爷爷，我的亲生父母是谁？”

　　“我不知道……”扎里叹了一口气“罗恩……你知道……我这些年来为什么一直呆在这里么？”

　　罗恩摇了摇头。

　　扎里无力地抬起手来，指着河边这个地方说道，“当年，我就是在这里捡到你的……”

　　“我不知道是哪个父母这么狠心……把年仅一岁多的你放在这里……”扎里笑了笑说道。

　　“啊？”

　　“那时候正是冬天，我发现你的时候，你已经差不多饿晕了，连哭的力气也没有了……那时候的你，就这样包着几件衣服，还有……那条项链……”

　　扎里艰难地笑了笑，咳嗽了几声，嘴角又流出鲜血来，罗恩忙伸手擦去。

　　扎里继续说道，“那时候的我，也只是一个乞丐，根本没能力养活你，是我向苏珊大妈……乞求了一些奶水……才把你养大……”

　　罗恩含着泪水点了点头，想起那胖胖的苏珊大妈，她算是自己的乳母，怪不得她一直对自己这么好。

　　“我不知道你的名字，就给你起了个名字叫罗恩……”扎里继续说道，“不过我知道，你的家里一定是贵族……从那些小孩衣服和那条项链就能看出来……”

　　“你也知道，我这个样子……根本没有能力……帮你去找你的父母，所以这些年来，我一直在这里等，等他们回来……找你……”扎里苦笑着说道。

　　罗恩含着泪点点头，爷爷的脚瘸了，连走路都困难，别说找人了。

　　这时候，扎里的目光开始变得焕散，呼吸也变得急促起来，显现已经到了油尽灯枯的时候了。

　　“爷爷……已经……没办法再陪你等下去了……而且……罗恩……你在这里再等下去也没有意义，离开这里吧……去追寻你的身世，能不能找回你的父母，就要靠你自己了……”

　　“爷爷……我什么都不要，我只要你，我只要你……爷爷……”

　　罗恩已经不想听下去了，泪水顺着脸颊流了下来，他亲吻着爷爷同样是枯瘦的手掌。他心里想着，只要爷爷能好起来，什么代价他都愿意付出。

　　“别离开我……”

　　扎里最后笑了一笑，“罗恩……好好活着……不要为我报仇……保重自己……”

　　可怜的老人，在最后弥留之际，还惦记着罗恩，担心他为了报仇，搭上了自己的性命。

　　“不……爷爷……他们是杀你的凶手，我要杀了他们，为你报仇……”罗恩一听，眼眶顿时红了，几乎怒吼起来。

　　可扎里已经听不见了，他双腿一蹬，就这样咽了气。

　　“爷爷……”

　　平静的枫叶小镇，传来了罗恩撕心裂肺的哭声。

　　“罗恩……”

　　不知哭了多久，罗恩听到了一个熟悉的声音，遁声望去，只见门外站着一个胖胖的身影，正是苏珊大妈，她正一脸关切地看着自己。

　　“苏珊大妈……”罗恩擦干了眼泪，站起身来，“爷爷他走了……”

　　“我猜到了……”胖胖的苏珊大妈叹了一口气，“其实你爷爷身体一直不好，他也感觉自己不知什么时候要……他让我不要告诉你……罗恩，你要想开点。”

　　“我知道的，苏珊大妈……”罗恩摇了摇头。

　　苏珊大妈又是叹了一口气，她抿了一下嘴唇，犹豫着说：“罗恩，今天那几个人的那几个人其中一个是离枫叶小镇纳卡庄园的小少爷，另外两个，估计来头也不简单，罗恩，我看……”

　　“苏珊大妈……我想一个人静一静……”

　　苏珊大妈的意思罗恩明白，她不想自己为了报仇失掉性命而已，不过罗恩却听不进去，不客气地打断了她。

　　苏珊嘴唇动了一下，叹了口气，还是说道，“那好吧，罗恩，你好好冷静一下，那些人都不是我们这些平民能够惹得起的……”

　　苏珊大妈唠唠叨叨地就要转身离开，此时罗恩又叫住了她。

　　“苏珊大妈，你能帮我一个忙吗？”

　　苏珊转过身来，笑了笑道，“说吧，我还有什么能帮助你的，罗恩……”

　　“能给我一张席子吗？我想把爷爷葬了……”罗恩咬了咬嘴唇说道。

　　“好的。”苏珊大妈沉重地点了点头，转身离开。

　　罗恩的心里很愧疚，爷爷吃了一辈子的苦，死的时候，自己居然连一张包裹他尸体的席子也没有。

　　都是穷的缘故啊。

　　枫叶小镇，清冷的月光下，一捧捧黄土堆起了一个小小的坟，扎里爷爷的尸体就这样一点点地没入了土中，跟他埋在一起的，还有那个小小的四轮平板车，这是扎里最后的遗物了。

　　爷爷的坟，是罗恩用双手堆起来的，没有借助任何工具，此刻，他的手，被划开了巨大的口子，鲜血淋漓，可他犹然不觉。

　　“爷爷，这是你一直珍藏着不舍得喝的酒，今天，罗恩拿来孝敬你了……”罗恩打开一个酒瓶，把酒轻轻地倒在地上，这是最下等的劣酒，可对扎里来说，却是最珍贵的佳酿，他一直不舍得喝。

　　此时的罗恩，却是陷入了深深的回忆之中，在寒风中，喃喃自语。

　　“爷爷，你还记得么？小时候，有什么最好吃的东西，你都是留给我，而自己则是吃最差的食物……”

　　“爷爷，那时候，天空飘着鹅毛大的雪花，迎面吹来的风能把人冻死，我饿得不行，哭个不停，是你把最后的一块黑面包给了我……”

　　罗恩的目光望向天空，天空之中，点点繁星好像构成了扎里爷爷的脸孔，正慈祥地望着他。

　　仿佛对他说，“罗恩，你要成为一名魔法师，让爷爷沾点光，到时候，爷爷可以自豪地对别人说，我有一个魔法师的孙子……”

　　“我的小魔法师，你去哪里呢？快回来吃饭啦……”

　　“……”

　　罗恩痛苦地闭上了眼睛。


第5章 纳卡庄园

　　距离枫叶小镇不远的纳卡庄园，虽说是夜晚，但也灯火通明，有如节日一般。

　　纳卡庄园与其说是庄园，还不如说是一座城堡，如此坚固的城墙，得益于历代庄园主人的不断加固，看起来就像一座堡垒一样，即使来了山贼，怕也不能轻易攻下。

　　纳卡庄园本身也有很多护卫，这也是纳卡庄园远近闻名的原因之一，没人敢惹。

　　“少爷，你们回来了？”看见基特利少爷，纳卡庄园的大管家迎了出来，向他行了一礼。

　　基特利点了点头：“我父亲呢？”

　　“少爷，老爷在书房等你……”，大管家说道。

　　穿过有点阴森的过道，基特利来到父亲的书房，敲了敲门，叫了一声，“父亲……”

　　“进来吧……”回答的话不多，对基特利来说却有一股不可抗拒的威严。

　　书房的桌子上坐在一个身材魁梧的男人，他一手拿着一把剑，一手拿着抹布，正轻轻地来回擦拭着，神态极为认真，他看着剑的目光充满了柔情，就像看自己的妻子一般。

　　他正是纳卡庄园的庄园主——杰拉特，看见儿子进来，头也不回地说道，“坐吧……”

　　基特利忐忑地在一旁坐了下来，从小到大，他最害怕他父亲。

　　“你表兄和那位麦金什少爷已经睡下了吧？”杰拉特问道。

　　“是的，父亲……”基特利答道。

　　杰拉特转过身来，看了儿子一眼，把手中的剑插回剑鞘，抹布随手放在桌子上，“对于你表兄乔丁和那位麦金什少爷的到来，你要好生招待，不可怠慢了人家……”

　　说这话的时候，杰拉特脸上已经换上了一副谦卑的表情，对于杰拉特来说，乔丁和麦金什的到来令纳卡庄园蓬荜生辉，要说像乔丁这样的贵族，平时想请也请不来，他们能来是给他家面子。

　　“是的，父亲。”基特利老实答道。

　　“今天他们在这里还玩得还开心吧？”杰拉特笑了笑，问道，“你们一天都不在庄园，去哪里了？”

　　“我们……去了枫叶小镇……”基特利心一慌，不知道应不应该把今天下午那件事说出来。

　　“嗯，枫叶小镇，不错，秋天来了，那里的枫叶很漂亮，嗯……只要他们玩得开心就好了……”杰拉特没有感觉什么异样，一笑问道：“你跟他们相处得怎么样？”

　　“还好，乔丁表哥对我不错……”基特利说道。

　　“这就好……”杰拉特满意地点了点头，能和乔丁拉上关系，这说明基特利干得还不错。

　　“你们是同龄人，理应有各种共同话题……”

　　看着父亲神色如常，基特利紧悬着的心放了下来，他知道父亲对他的表现还算满意，不由得起了邀功请赏的念头，笑道，“父亲，我过了这个月就十五岁生日了，你看……”

　　知子莫若父，基特利还没有说完，杰拉特已经明白了他的意思，一笑道，“你想要什么？”

　　“有戏？”基特利的眉毛跳了一下，心中窃喜，平时父亲可没有这么好说话。

　　他走近一步，大胆地说道，“父亲，我想要一把剑。”他顿了一下，“嗯……像乔丁表哥那样的剑就可以了。”

　　杰拉特听到基特利的前半句，还没有感觉什么，但听到后半句，他吓得差点滑倒。

　　“什么？你要像乔丁表哥那样的剑？”

　　“是的。”基特利还没有意识到自己的条件有问题，在他看来，一把剑而已，也不是什么太大的事情。

　　杰拉特苦笑一声，“亲爱的基特利，这样的剑，不是我不愿意给你买，而是根本买不起啊，你知道，乔丁表哥那把剑是多少钱吗？”

　　“多少钱？”基特利还是一头雾水，不过他知道这一定很贵。

　　杰拉特苦笑着伸出三个手指。

　　“三百金币？”基特利问道。

　　杰拉特摇摇头。

　　“三千金币？”

　　杰拉特还是摇摇头，然后说道，“你乔丁表哥那把剑叫‘冰冷的长歌’，下阶暗金级别装备，价格超过三万金币……”

　　“三万？”基特利被这个数字吓了一跳，“光这把剑就值三万？”

　　杰拉特严肃地点了点头，“三万是基本数字，那是指最低级的属性，要是上等属性的话，光精核的价值就十五万，暗金级别装备价格一定翻倍，价值至少超过三十万，拍卖的话估计还能更高。”

　　“什么是暗金级别？上等属性？”基特利还是不懂。

　　“你不知道吗？”杰拉特皱起了眉头，不满地说道，“基特利，我平时让你多看点书你不听，现在却是什么也不懂，哼，不学无术……”

　　教训完基特利后，杰拉特还是为他作了解答，“我们常用的武器，等级是可以提升的，像我们平常用的剑，没有经过升级，那是普通的武器，升学级的过程，我们叫附魔……”

　　“经过附魔的剑，带着魔法属性，使用起来更加顺手和强大，攻击力也随之增加……”

　　“武器的附魔需要用到精核，升级成功后，第一级天青级，第二级海蓝级，第三级黄金级，第四级暗金级，你表哥那把剑就是第四级的暗金级别的……”

　　“那什么阶位和属性是怎么一回事？”基特利还是不明白。

　　“至于阶位和属性，你表哥现在是中级剑士，他只能使用下阶武器，下阶武器最高级别是暗金，至于属性……我不知道，要是上等属性的话，在下阶武器中已经是极品了……所以三十万这个价格并不算高。”

　　基特利想了想问道，“为什么上等属性和下等属性的武器价格相差这么多……”

　　杰拉特笑了笑，“这就关乎精核的价格了，你想想看，一枚四级精核的价格是1000金币，五级精核价格是2000金币，六级是5000金币，光是一颗六级的精核的价格，我们家已经付不起了……”

　　他顿了顿继续说道，“而且……武器的附魔并不是一帆风顺的，失败的机率很高，失败一次，精核就没有了，这等于赌博一样，武器等级越高失败机率也变得越高，不少人为了自己的武器附魔，最后弄到倾家荡产的人也有……”

　　“而一把下阶白级武器升级到暗金级，普通也需要30颗精核，光精核就得十五万，做成暗金级别，价格翻一倍，也就是三十万……”

　　基特利伸了伸舌头，“三十万一把剑，这价格也太夸张了……”他知道自己的庄园一年收入才几千金币，这三十万的剑简直是不切实际的幻想。

　　“你知道就好了……不是我这个做父亲的不给你买，是根本买不起……”杰拉特笑笑，“索尔特家族跟我们是不能比的，他们家族神圣罗马帝国中也是排得上号的大家族，要不是你的姑母嫁给了族长大人，我们纳卡庄园哪会有今日的荣光……”

　　基特利点了点头，他知道自己一家只不过是一个乡下土财主而已，而他的表兄和他的那位朋友麦金什，那才是真正的贵族，自己一家给人家提鞋也不配。

　　乔丁是姑母的儿子，要不是有这层亲戚关系，以乔丁少爷的身份，怎么可能会到纳卡庄园这种地方来。

　　“乔丁有可能成为索尔特家族的继承人，你跟他好好相处，将来会有你的好处……”笑道。

　　“是的，父亲……”基特利点了点头，“我会的。”

　　“这把剑就送给你吧……”杰拉特想了想，把刚才擦拭的长剑递给基特利，“这剑属于下阶天青级长剑，下等属性，价格至少也值五六千金币，这就送给你吧……”

　　基特利大喜，美滋滋地伸手接过，道了谢，接过剑离开了父亲的书房。有了这把剑，明天也可以在表兄和他朋友面前显摆一下了，虽然这行为显得十分可笑，不过基特利少爷也是要面子的。

　　杰拉特的书房又恢复了平静，过了一会，“咚咚咚——”的敲门声又再响起。

　　“进来……”

　　进来的是纳卡庄园的大管家。

　　“老爷，你找我有事？”

　　杰拉特的眼睛眯成一条线，问大管家道，“今天基特利去枫叶小镇发生什么事了？”

　　基特利那点惊慌的表情还是没能瞒过他，从小到大，杰拉特最熟悉自己的儿子。

　　果然，大管家深深的鞠了一躬说，“是的，老爷，今天少爷他们在枫叶小镇的确是发生了点事情。”

　　接着把今天下午的事情一五一十地说了出来，大管家心中也奇怪，这对纳卡庄园来说也就是一件小事，由他处理就是了，他也相信自己能处理好，不就是一个乞丐么，想不到老爷居然会亲自过问。

　　“哦，原来是不小心杀了个老乞丐而已……”杰拉特听了不以为然，“一个贱民，杀了就杀了，这事也没有什么大不了的……”

　　要是镇民的话，估计会有些麻烦，为了镇民的利益，可能免不了赔点钱，只是一个身无分文的乞丐的话，那就省事多了，连钱都不用赔。

　　“不过基特利也实在太没有出息了，恶事做了就做了，却忘了擦屁股。”杰拉特冷哼一声，不满地说道，“把基特利给我叫来……”

　　基特利再次来到父亲的书房，看见大管家就知道坏了，父亲肯定是知道了今天的事情。

　　杰拉特铁青着脸问道，“基特利，你可知道错了？”

　　基特利神色慌张，“我……我……不关我的事，是他自己撞上来的……”

　　“我不是说你这个……”杰拉特的眼睛逼视着基特利，“你为什么不把那个小杂种杀了？”

　　“呃……那天围观的镇民很多……”对于这一点，基特利不是没有想过，不过那天人这么多，他不好下手。

　　“镇民多有什么关系，只不过是杀个小乞丐而已……”杰拉特对他极为不满。

　　“父亲，既然你说只是一个小乞丐而已，那有必要这么认真吗？感觉好像是我们怕了他这样子……”基特利小心翼翼地说道。

　　杰拉特皱了皱眉，吸了一口气，问道，“基特利，你知道山蚂蚁吗？”

　　“山蚂蚁？”基特利脑中打了个问号，他不知道父亲指的是什么？

　　“对啊，就是那种山蚂蚁，个头很大的……”杰拉特露出了一个意味深长的笑容，“山蚂蚁虽小，可被它咬了一口，也很痛的不是？”

　　……

　　深夜，纳卡庄园里，基本上所有人都快睡熟了之后，大门缓缓打开，几匹快马从庄园中冲出，直向枫叶小镇的方向奔去。

　　纳卡庄园杰拉特的书房里还亮着灯，杰拉特站在窗前，目送着远去的快马，眼里露出一丝残酷的笑意。

　　“这小子的尾巴，还得让我这个做父亲的来收拾啊……”


第6章 戒指中的灵魂

　　晴朗的夜空中点点繁星，照耀着宁静的枫叶小镇，石桥边，一个瘦小的身影正跪在坟前。

　　罗恩的眼泪已经流光，他猛地站起来，弱者，从不需要眼泪。

　　想起那几个飞扬跋扈贵族少爷，罗恩的怒火几乎突破天际，他狠不得把对方碎尸万段，他的心底有个声音不断地呐喊。

　　“报仇，我要报仇……”

　　“要为爷爷报仇……”

　　不过罗恩很快他就泄了气，报仇两字，说起来简单，可真要去做的话不是这么容易。

　　实力，没有实力，不说那基特利，纳卡庄园随便一个管家仆人，都可以把他打得满地找牙。

　　罗恩沮丧地垂下了头，没有实力，靠什么报仇呢？

　　“哎，我要是一个魔法师就好了……”罗恩自嘲地说道，“这样就可以为爷爷报仇了……”

　　可以想像，一个十五岁的孩子，还是一个无依无靠的流浪儿，说要报仇，那是根本不可能的事情，此时的罗恩，除了愤怒和自我安慰之外，什么都没有。

　　“明天……明天再去枫林古道碰碰运气吧，哪怕是一丝希望也好……”罗恩叹了口气，目前来说，他只有这个办法了。

　　“要是碰到一个魔法师就好了……”

　　这时候，一个突兀的声音在罗恩的耳边响起。

　　“难道要报仇，就一定要成为魔法师么？”

　　在这个宁静的夜里，突然出现的声音让人感觉毛骨悚然，把罗恩吓了一跳。

　　“谁？谁在这儿？”

　　罗恩张目四顾，却没有发现一个人影，他的心更慌了。

　　“孩子，你不用怕，我在这里……”

　　这句话说完后，罗恩的眼前出现一团黑气，黑气逐渐变大，一个人影渐渐浮现出来。

　　罗恩被这个突然出现的人影吓坏了，他不断地后退着，一个踉跄摔倒在地上。

　　出现在罗恩面前的老者，他的肤色略显苍白，身穿一件黑色的魔法袍，身上缠绕着丝丝黑气，他的一双眼珠散发着暗青色的光芒，像野外的狼一样，在寂静的夜里显得有些阴森和恐怖。

　　“孩子，你不用怕，我没有恶意……”黑影咧嘴一笑，露出了一个和善的笑容，可看在罗恩眼里，比恶鬼还恐怖。

　　“你……你是谁？”罗恩惊恐地问道。

　　“我叫霍梅林，亡灵圣魔导师霍梅林。”老者笑咪咪地说道，“孩子，你又叫什么名字？”

　　“我……我叫罗恩……”看见霍梅林如此慈祥，罗恩镇定了点，问道。

　　“你……你怎么在这里？”

　　“我是一个灵魂体，人死后会化作灵魂，然后待在那里……”说着霍梅林笑着伸出手点了点罗恩手上的戒指，“我被你的鲜血唤醒，所以才跑了出来。”

　　“戒指？”罗恩不解地看着自己手中不起眼的戒指，这是扎里爷爷在他十岁生日时从一个流浪商人手中买来的便宜货，才几个铜币。

　　外表上看，这只戒指没有任何装饰，就是一个黑色的小铁圈，论造型，最便宜的戒指都比它好看得多。

　　由于罗恩的鲜血，流到戒指上，才把它激活，霍梅林其实已经出来好一阵子了，他一直在观察着罗恩。

　　当他知道罗恩想成为魔法师后，忍不住跳了出来。

　　“放心吧，罗恩，我是灵魂体，没有实力也没有能力伤害到你……”似乎感觉到了罗恩心底里的恐惧，霍梅林主动说道。

　　他又是一笑，继续问道，“罗恩，你能告诉我这是什么地方么？”

　　“呃……枫叶小镇……”罗恩答道。

　　“枫叶小镇？”霍梅林眉头一皱，这是一个从来没有听过的名字，“这是什么地方？”

　　“枫叶小镇在神圣罗马帝国境内……”罗恩看他不明白，又加上了一句。

　　“神圣罗马帝国？”霍梅林心里一跳，又是一个不认识的国家名字。

　　霍梅林皱起了眉头，他想了想问道，“罗恩，你知道天灾教会吗？”

　　“天灾教会？”这下轮到罗恩茫然了，“天灾教会是什么？”

　　“怎么回事？居然连天灾教会都不知道，怎么可能？”霍梅林大吃一惊，失声道，“这难道不是欧姆罗斯大陆？”

　　“欧姆罗斯大陆？没听说过……”罗恩晃了晃硕大的小脑袋，“我只知道我们这里是诺亚大陆……”

　　“诺亚大陆？怎么回事？”霍梅林的呼吸急促起来，“难道我到了另一个位面？在我死后，到底发生了什么事情？”

　　灵魂沉睡在戒指里面，无论多久岁月，霍梅林感觉也只是一瞬间而已，他并不知道发生了什么事情，实际上，从霍梅林死去算起，岁月已经过去十万年。

　　而这时的罗恩也并不知道，枫叶小镇那个老者说的神话故事中，那个被天神降下惩罚并遗弃的大陆，就叫——欧姆罗斯。

　　……

　　罗恩此时对霍梅林也完全放下了戒心，爬起来道，“霍梅林爷爷，你怎么会躲在这个戒指里面的？”

　　想起往事，霍梅林的嘴唇狠狠地抽了一下，他永远忘不了，自己的徒弟拿着用“蓝颜花”制成的药剂哄骗他喝下去，这种花制成的药剂可以让人暂时失去力量，然后用刀杀死了自己，还好自己的灵魂力量足够强大，舍弃了身体，躲在戒指之中，否则，就连灵魂也灰飞烟灭了。

　　过去伤心的往事霍梅林并不愿意提，反而是岔开了话题说道，“罗恩，我刚听到你很想成为魔法师，这到底是怎么一回事呢？”

　　看着霍梅林，罗恩只感觉一阵亲切，不为别的，霍梅林的样子长太像扎里爷爷了，都是那么和气、慈祥。刚开始的时候罗恩还以为扎里爷爷又再活过来了。

　　罗恩满脑子的委屈，只想找人倾诉，他一古脑地把今天所有的事情都跟霍梅林说了，说到动情处，他忍不住落下泪来。

　　“原来是这样……”霍梅林点了点头，听了罗恩的诉说，很同情罗恩的遭遇，他的眼睛露出一丝杀机，“这样的人，该杀……”

　　他又顿了顿说道，“不过罗恩，想要为你爷爷报仇，那是需要实力的，没有实力，只会剩下无数的怨恨和指责，这根本于事无补……”

　　霍梅林阅人无数，他一眼就能看出罗恩的贫穷，报仇对他来说，难如登天。

　　“所以我很想成为一名魔法师……”罗恩眼神坚定地说道，“只要成为魔法师，我就可以为爷爷报仇了……”

　　霍梅林轻笑了一声，“罗恩，想要报仇，不一定要成为魔法师……”

　　这句话罗恩听出了些味道，他仔细打量了一下霍梅林，带着一丝欣喜说道，“霍梅林爷爷，难道说……你是一位魔法师？你身上穿的是魔法袍吗？”

　　他把霍梅林的亡灵法师袍当成魔法袍了。

　　霍梅林笑着点了点头，“不错，不过我不是魔法师，我是亡灵圣魔导师霍梅林，棣属于天灾教会——亡灵圣殿……”

　　罗恩一听，傻眼了，“什么？你不是魔法师？”

　　“虽然我不是魔法师，但我是亡灵法师……”

　　“啊？”罗恩的眼睛渐渐暗淡下去，刚刚心里燃起的一丝希望却无情地破灭了。

　　看着罗恩的神情，霍梅林略有些不满，他怪眼一瞪，“怎么？看不起我亡灵法师？告诉你，想当初我还是亡灵法师的时候，就不知有多少魔法师死在我手上，那时候你还不知道在哪里呢……”

　　罗恩歪着脖子问道，“霍梅林爷爷，难道说，你这亡灵法师会比魔法师更厉害？”

　　“那当然……”霍梅林气得吹胡子瞪眼睛，他最看不得别人抵毁他的亡灵魔法了，要不是他还是个灵魂体，早已一个大耳刮子过去了。

　　“比火系魔法师更厉害？”罗恩继续问道。

　　“那当然……”霍梅林自豪地答道。

　　“比土系魔法师更厉害？”

　　“那当然……”

　　“比水系魔法师更厉害？”

　　“那当然……”

　　“……”

　　“吹牛……”罗恩听完，最后直接下了结论。

　　“你……”霍梅林几乎被气死了，他手指着罗恩，颤抖着说不出话来，胡子因为气愤被吹得一动一动的。

　　看见倔强的罗恩，霍梅林不由得败下阵来，这叫什么？无知者无畏啊。

　　他想了想，眼珠一转，放软了口气说道，“罗恩，这样吧，如果你愿意跟我学习亡灵魔法的话，我会考虑教你……”

　　“不是厉害的魔法我不学……”罗恩还是摇摇头说道。“学了不能报仇，也没什么用嘛……”

　　要是在以前的欧姆罗斯大陆的人听到的话，估计会惊掉下巴，亡灵圣魔导师霍梅林亲自收徒，恐怕半个大陆都轰动了，光是排队都怕会排到十条街去，现在居然要低声下气地收徒，而对方居然还不接受。

　　“啊？”霍梅林懵了，无奈地摇了摇头，“那罗恩，那你到底想学什么？”

　　“我想学魔法……嗯，最好是火系魔法……”罗恩想了想兴奋地说道，“水系、土系什么的也行……”

　　罗恩一边说着一边开始模仿曾经见过的那个女魔法师施法的情景来。

　　“深藏在地狱中的烈火啊，接受我的召唤，焚烧我的敌人吧……，去吧，火球术！！”

　　不得不说，罗恩做的动作极为到位，看样子经过了多次的练习，不过除了动作以外，却是一点火星也没有出现。

　　“霍梅林爷爷，你会这个吗？”

　　“我不会……”

　　霍梅林感觉自己完全被打败了，这垃圾一般的火球术他根本不放在眼里，他随便发道骨刺就把对方给灭了，不过话又说回来，霍梅林还真的不会火球术。

　　不过霍梅林也是没办法，由于罗恩的鲜血滴到那个戒指上，他感觉自己的灵魂已经跟罗恩联系起来了，他想要重新获得身体，还得靠罗恩。

　　“霍梅林爷爷，你有什么朋友是魔法师吗？你让他教我好不好……”罗恩扬起了笑脸，想伸手摇晃霍梅林的手，不成想却抓了个空，这才想起对方是灵魂体。

　　“魔法师？”霍梅林没好气地白了他一眼，心想在这不知是哪的鸟大陆，我还是个灵魂体，认识个屁的魔法师。

　　霍梅林深吸了一口气，平伏了一下自己激动的心情，放软了语气，准备进一步哄骗罗恩学习亡灵魔法的时候，突地脸色一变，颤声道。

　　“罗恩，你是不是有什么仇家？有人直奔这儿来了，好像……是冲着你来的！”


第7章 没用的亡灵魔法

　　“仇家？我没有啊？”天真的罗恩还是一头雾水，他怎么也想不到自己会惹上仇家。

　　霍梅林脸色凝重，“没有错，他们正是冲着你来的，快走，晚了就来不及了……”

　　罗恩也脸色微变，此时的他已经听到纷乱的脚步声了。

　　他抬头一看，三个人影已经出现在石桥之上。

　　这三人正是纳卡庄园派出去的杀手，他们没有蒙脸，也许他们觉得根本不需要。

　　“就是这个小孩子？”一个身穿着普通衣服，棕色头发，腰间插着两把短剑的男人说道，他眼睛看着罗恩有些不宵。

　　“不错，就是他，他就是老板指定要他命的人……”另一个穿着蓝色衣服的中年男子沉声说道，他正是纳卡庄园的大管家。

　　“为了杀这个小孩子出动我们三人，是不是小题大作了些……”棕发男子略有不满，按他的想法，随便一个人来就可以了。

　　一直默不作声黑衣人轻轻点了点头，他的声音沙哑又难听，“动手吧，老三，快点完成老板交带我们的任务，然后回去交差……”

　　棕发男子笑了笑，“不过既然是老板的事情，那就勉为其难吧……”

　　他转向了罗恩，狞笑道，“小子，你还是自栽吧，免得污了我的手……”

　　罗恩背靠着墙壁，心扑咚扑咚地跳个不停，被那棕发男子毒蛇一般的眼睛盯着，他才真正感到了一丝恐慌。

　　“快跑……罗恩，你不是他们的对手……”霍梅林也看到了形势对罗恩极其不利，忙出声提醒道，虽然这三人都不是什么厉害的强者，只是见习级的实力罢了，不过对付一个十三岁的普通小孩子，已经足够了。

　　“你们是纳卡庄园的人？”罗恩也不是笨人，一直以人为善的他，从来不会有什么仇家，唯一能起冲突的，只会是纳卡庄园的人了，不过天真如罗恩绝不会明白，这些人今天下午才害死了他的爷爷，为什么晚上还来杀他。

　　“哈哈，聪明。”那个棕发男子笑了笑，浑不把罗恩这样的小孩子放在眼内，笑道，“不错，我们正是纳卡庄园的人。”

　　“为什么？”罗恩的手在发抖，他的声音也在发颤，“你们今天下午才害死我爷爷，为什么还要杀我？”

　　“很简单，他们要赶尽杀绝，不给你报仇的机会，哪怕是一个小孩子，谁知道你将来会到达什么程度。”霍梅林人老世故，自然知道这些人心里在想什么。

　　“嘿嘿，这是老板的意思，小子，你就认命吧。”棕发男子从腰间抽出了短剑，一步一步地向罗恩逼近。

　　“跟他说这么多废话干什么，快动手，免得夜长梦多。”黑衣人催促道。

　　“是的，老大。”对那黑衣人的话棕发男子可不敢违抗，他知趣地闭上了嘴。

　　“死吧，小子……”棕发男子举起手中短剑，猛地向罗恩扑去，短剑在平静的夜晚发生幽幽的寒光。

　　“啊……”眼见短剑削来，罗恩猛地一闪，躲开了来袭短剑，人也摔倒在地上。

　　“嘿，反应不错……”棕发男子一声狞笑，举脚就踢。

　　这下罗恩可躲不开了，直接被他踢中手臂，他只感觉一阵大力袭来，“咔嚓……”一声，手臂便脱了臼。

　　“呀——”

　　罗恩痛得冷汗直冒，但强忍着没有叫出声来，踉踉跄跄地退了好几步。

　　“救命啊，杀人啦……”

　　罗恩情急智生，扯起嗓子就叫了起来。

　　“没用的，这里离镇子太远了。”

　　棕发男子笑了一下，作为纳卡庄园的人，他早已知道枫叶小镇的情况，毕竟纳卡庄园离枫叶小镇不远。

　　罗恩心里一阵绝望，这点他怎么不知道，只是希望把对方惊走而已，对方竟不为所动。

　　那棕发男子怪叫一声，再次向罗恩扑来，手中的短剑舞成了一片银光。

　　罗恩左躲右闪，连连中了好几剑，中剑的地方鲜血直流。

　　“不好了，再这么下去，罗恩会被杀死的……”霍梅林心中紧张，要是罗恩被杀，他又要重新再次沉睡了，再醒来不知会到哪里。

　　他咬了咬牙，“只有这个办法了……”

　　不多时，罗恩已经被棕发男子打倒在地，他一脚重重踏在罗恩的胸口，冷笑道，“还真是灵活……不过，你始终逃脱不了死亡的命运……”

　　一个十五岁的普通孩子，根本不可能打得过一个成年人，而且，这个成年人，明显受过训练，他是见习级别的盗贼。

　　棕发男子高高举起了手中的短剑，就要向罗恩胸口刺下。

　　“要死了，爷爷，我不能帮你报仇了，等等我，罗恩马上就去找你……”罗恩的心中充满了绝望，他干脆闭上了眼睛。

　　正在罗恩闭目待死之时，一个声音从心底里传过来。

　　“罗恩，打开你的心防，让我进入你的身体里……”

　　罗恩一惊，“是……是霍梅林爷爷，他……”

　　还没等他反应过来，只感觉心头一振，一股强大的力量入侵了他的灵魂。

　　“霍梅林爷爷，你……”

　　“不要说话，好好看着……”灵魂深处传来了霍梅林的声音。

　　罗恩睁开眼睛，一道寒光飞快地向自己的胸口落下，他想叫，却怎么也叫不出声来，他想动，却一动也动不了。

　　“灵魂剧痛……”

　　一个陌生的意识传来。

　　只见那个棕发男子痛苦地嚎叫一声，伸手捂住了自己的头，手中的短剑也不知被扔到哪里去了。

　　异变徒生，那棕发男子的行为让那两人也愣了，这老三到底在搞什么鬼？

　　“老三，你怎么样了？”黑衣男子第一个发现不对劲。

　　“老三……”大管家也喊道。

　　“没事，不知怎么的痛了一下……”棕发男子好像感觉恢复正常了。

　　“好端端的头怎么突然会痛？”黑衣男子冷哼一声，好像表示不信。

　　“我也不知道，呃，好像没事了……”棕发男子甩了甩头道。

　　这时，大管家像见了鬼似的，颤声道，“他……他怎么了？”

　　“嗯？”黑衣老大遁声望去，他目光一凝，只见那个被称为目标的小孩子却是发生了异样的变化。

　　那小孩不知什么时候站了起来，他的身体缠绕着阵阵地黑气，嘴角挂着不宵的冷笑，一双眼睛发着绿幽幽的光芒，对着三人，嘿嘿地冷笑起来。

　　“你……你不用装神弄鬼，没用的……”棕发男子心里发怵，气势也弱了不少。

　　罗恩的身体被霍梅林占据着，他只能眼睁睁地看着这一切，身体却不听使唤。

　　“罗恩”一动，只感觉一阵剧痛传来，原来是左臂脱了臼，“只有一条手臂，不过……足够了……”

　　罗恩用手一指三人，沙哑的声音说道，“你们，都要死……”

　　“骷髅战士，给我出来……”只见“罗恩”手一招，也没见他怎么念咒语，一道黑色从他的脚下弥漫开来，土地开始变得硬化。

　　紧接着，怪异的事情发生了，硬化后的土地一阵耸动，渐渐地出一一丝花白色，三四只骷髅头就这样从地上钻了出来。

　　“这……这是什么东西？”黑衣男子吓了一大跳。

　　四只骷髅战士争先恐后地从地上爬出来，就像从地狱出来的恶鬼一般，站在三个男人面前，发出了令人心颤的怒吼。

　　“啊？”看到四只骷髅战士出现，这三人直接呆掉。

　　棕发男子看了看眼前几只骷髅，揉了揉眼睛，对黑衣人说道，“老大，怎么这几个东西这么眼熟，好像在哪里见过。”

　　“我们在罗兰帝国的兰斯城见过这东西……”黑衣人放下心来，“呵呵，我想起来了，这是传说中的亡灵法师，哈哈，居然是亡灵法师，你这小子学习了亡灵魔法……”

　　“知道害怕了吧……”霍梅林忍不住心中得意，他的实力当然不止这么一点，不过现在的他是灵魂状态，做到这一步已经需要很大的灵魂力量。

　　不过接下来对话的话犹如一盘冷水向霍梅林淋下一般，令他郁闷无比。

　　“呵呵，原来是亡灵魔法……”那棕发男子不禁笑了起来。“切，你以为学会了这狗屁一般的亡灵魔法，就可以反抗我们了吗？这玩意儿唬人还行，战斗就如垃圾一般……”

　　“这到底是怎么一回事？”大管家还一头雾水，他是纳卡庄园的人，没去过兰斯城。

　　黑衣人冷笑一声对他说道，“管家大人，要是没见识过的，倒还会被这东西唬住，其实这是亡灵魔法，也被称为穷人的魔法，虽然挂着魔法的名头，但实际上屁用都没有，在兰斯城，一个金币就可以学习，而且还包教会……”

　　“哦，原来如此……”大管家恍然大悟。

　　“老三，快点把这小子杀掉，别拖时间了……”黑衣人发话道。

　　“好咧……”棕发男子狞笑道，“小子，别搞这么多花样了，怎么搞都是没有用的，乖乖过来受死吧！”

　　“我操你奶奶的……”再好涵养的霍梅林也忍不住了，他怎么也想不到，强大、神秘、恐怖的亡灵魔法居然被冠上“垃圾魔法”这个名头，这些人一而再再而三地挑衅他的底线，霍梅林已经出奇愤怒了。

　　冷笑一声说道，“既然是这样，你们就试试这个垃圾魔法的厉害吧……”

　　“给我上，把这些家伙宰了……”

　　他的手轻轻一挥，那四只骷髅战士就如士兵得到了统帅的命令一般，向着三人扑去。

　　骷髅战士的第一个目标，赫然就是棕发男子。


第8章 亡灵魔法的恐怖

　　“不要慌，这些骷髅没有任何反击力量，给我打碎它……”黑衣人明显见多识广，厉声喝道。

　　“去死吧！”棕发男子冷笑着劈出一剑，剑尖划出一片银光，在他的想像中，这只骷髅会被轻易劈成两半。

　　“当——”地一声，棕发男子预想中的事情并没有发生，只见那骷髅战士手中骨剑一举，劈出的那一剑就被挡下来了，擦出一丝丝轻微的火花。

　　棕发男子明显一愣，“怎么？”

　　这时，第二只骷髅战士已经绕到他后面，高高地举起了手中骨剑，一削。

　　棕发男子只觉得天旋地转，紧接着他就什么都不知道了，一颗大好头颅直接被削了下来，鲜血狂喷。

　　两只骷髅战士配合默契，一击秒杀。

　　黑衣人愣了，大管家也愣了，甚至连身体被控制的罗恩也愣了，虽然这一切并不是他造成的。

　　一个见习级盗贼的头颅和身体，轻易就被两个骷髅战士分了家。

　　“这……这怎么可能？”黑衣人的瞳孔猛地张得老大，满脸都是不可思议的神色，在他的印像当中，亡灵魔法只是一个古老的笑话，它的一切传说，大多只存在于小说中。

　　其实不光是他，基本上诺亚大陆所有的人们都认为所谓强大的亡灵魔法只是一个传说，实际上是一个虚有其表的东西，它的存在价值只有研究一途。

　　棕发男子的尸身无力地倒下，罗恩看到，为首的黑衣人那惊恐的脸孔。

　　“不可能，绝不可能，亡灵法师，怎么能战斗？”黑衣人的牙齿打着颤，退后了一步，身体也不停地发着抖，他的第六感告诉他，跟前这个小孩，极度危险。

　　“下一个就轮到你了……”，“罗恩”沙哑的声音再度响起，他伸出一只手，遥指黑衣人。

　　四只骷髅战士齐齐转头，闪着幽幽绿光的八只眼珠同时对准了他，怪叫一声，猛地向他发起进攻。

　　“不好，快逃……”

　　黑衣人脑海中只有一个念头，就是逃，逃得远远的，永远不要再面对这个可怕的孩子。

　　“桀桀……你以为你逃得掉么？”被附身的罗恩笑了一下，用仅能活动的右手打了个手势，嘴里轻轻吐出两字，“骨牢！”

　　黑衣人只觉得身影一沉，不知什么东西让他的身体慢了下来，紧接着他眼前一花，一个牢笼状的东西突然从地上窜出，一下子把他紧紧卡住，动弹不得。

　　“这是什么？”

　　惊恐的黑衣人感觉不妙，他双手抓着骨牢边缘，用尽力量却无法挣脱出来。

　　“砍碎它……”

　　黑衣人一咬牙，从腰间拨出佩剑，狠狠地向骨牢砍去。

　　“咔嚓——”一声，骨牢居然被他砍出了一条小小的口子。

　　“能打开……”黑衣人心中一喜，正待再砍，却不知几只黑影已经出现在他周围。

　　“不……不要……”黑衣人已经明白到他将要面临的是什么了，四只骷髅战士举起手中长剑，对着被骨牢困住动弹不得的他狠狠刺入，最可怕的是，这时候黑衣人发现自己根本无处躲藏。

　　“卟……卟……卟……”

　　四把不同角度刺入的长剑把他刺了个对穿，他嘴角溢出鲜血，他的眼睛里带着不可置信的神色，他至死也不能相信自己居然会死在一个没用的亡灵法师的手上。

　　“这……这还是亡灵法师吗？”

　　黑衣人的眼里带着不甘心的神色，还有一丝不解。

　　骷髅战士没有任何感情，它们只知道执行召唤者的命令，抽出了长剑，绿幽幽的眼睛再次对准了最后一个人，纳卡庄园的大管家。

　　大管家浑身颤抖，他“扑咚——”一声跪了下来，哭喊道，“大人，我错了，我知道错了，求你放过我吧……”

　　“现在认错已经太迟了，我送你上路吧……”被霍梅林附体的“罗恩”根本不为所动，四只骷髅战士缓缓向大管家逼近。

　　大管家跪下之时，眼睛中闪过一丝不可觉察的寒光，而这一丝寒光，却又刚好被阅人无数的霍梅林捕捉到。

　　正在大管家认为对方放松警惕时，他动了，一把闪着寒光的匕首猛地从他的袖中挥出，直直地向“罗恩”刺来。

　　“哼，雕虫小伎……”即使霍梅林没有准备，他也不会栽倒在一把小小的匕首上。

　　“骨盾！”

　　霍梅林默念了一声，一把由骨骼制造的盾牌凭空出现在“罗恩”面前，不过，它的过程并非那么的顺利。

　　匕首居然穿过了骨盾，直取“罗恩”。

　　霍梅林眉头暗皱了一下，不慌不忙，侧身一闪，让开匕首，大管家刺了个空。

　　霍梅林出现了失误，这按道理是根本不可能发生的，不过也难怪他，毕竟这不是自己的身体，不可能做到如臂使指，出现失误也是难免的。

　　等霍梅林再看的时候，大管家早已经逃出好几十米了，他正没命地奔跑，亡灵魔法的强大和恐怖已经让他吓破了胆。

　　“哼……想逃，没这么容易……”霍梅林冷哼一声。

　　“骨刺……”

　　一道黑光从他手中发出，如流星赶月一般直取大管家。

　　大管家的身影一滞，霍梅林发出的骨刺轻易地刺中了他，但他却忍着痛，没吭一声，对性命来说，些许痛楚算什么？

　　大管家一刻没停，一下子跑得远了。

　　“居然给他逃了……”霍梅林有点不忿，也有一丝无奈。

　　“算了……”霍梅林苦笑一声，他不可能控制着罗恩这个不熟悉的身体去追，即使追也追不上，能保住性命已经很不错了。

　　霍梅林把魔法一收，几个骷髅战士就化成灰一般，在风中消散。

　　罗恩的身体虽然动不了，可他的眼睛一直看着“自己”的一举一动，他甚至不敢相信，这一切都是“自己”造成的。

　　“这下安全了，罗恩，我这就退出你的身体……”霍梅林笑道。

　　这时，罗恩只觉得身体一软，像是被抽空了力气一般，无力地摔倒在地上。

　　重新控制了自己身体的罗恩只感觉左手传来激烈的痛楚，那是因为那只脱臼的手。

　　罗恩紧咬着牙，用完好的右手按着，用力一扭，只听“啪——”一声，脱臼的骨头恢复了原位，可罗恩已经痛得冷汗直冒。

　　“呵呵，罗恩，想不到你还会接骨……”霍梅林笑着说道，“好坚强的孩子，这痛楚不是一般人能承受的……”

　　同时，他的身影也出现在罗恩面前。

　　罗恩会接骨这并不奇怪，作为一个流浪儿，很多生存的必要技能是必须会的。

　　罗恩压下激动的心情，一骨碌爬起来，直接向霍梅林跪倒，诚恳地说道，“霍梅林爷爷，我……我想拜你为师……”

　　“呵呵……”霍梅林笑了，笑声中有些得意，“罗恩，你不是想成为一名‘伟大’的魔法师么？怎么会跟我学习亡灵魔法？”

　　罗恩的确是被霍梅林的亡灵魔法所震撼了，没有人比他更深地体会到亡灵魔法的神秘和强大。

　　他挠了挠头，不好意思地说，“霍梅林爷爷，是我错了，亡灵魔法很厉害，比魔法师更厉害。”

　　“呵呵，罗恩，这一点你又错了，没有最厉害的魔法，只有最强大的魔法师，亡灵魔法是不是比魔法更厉害，那要看使用的人……”霍梅林笑咪咪地说道。

　　不过霍梅林心中却有一丝不解，看刚才那几个人，明显是知道或许是见过亡灵魔法的，但为什么他们却认为亡灵魔法是没用的魔法呢？后来又为什么惊慌失措呢？霍梅林想破头也想不明白。

　　“霍梅林爷爷，你能不能教我亡灵魔法？”罗恩看见霍梅林沉默下来了，生怕这次机会又告吹，急忙哀求道。

　　“呵呵，当然可以，不过……”霍梅林笑咪咪地说道。

　　听到不过两字，罗恩的脸耸拉下来，涨红了脸主动说道，“霍梅林爷爷，我……我没有钱……”

　　他这么说是因为以前碰过一个流浪魔法师，刚开始的时候表示可以教他，但一开口就要七百金币，一听说罗恩没钱后，马上转身就走。

　　霍梅林又是汗了一下，我一个灵魂，要钱干什么，他笑了一声说道，“呵呵，罗恩，我不要钱……”

　　“呃，霍梅林爷爷，那你要什么？”听到不要钱，罗恩的眼中又燃起希望来。

　　“我的条件只有一个。”霍梅林笑着伸出一根手指，“你加入天灾教会，我就教你亡灵魔法……”

　　“呃，天灾教会是什么东西……”罗恩随口问道。

　　“呵呵……天灾教会不是东西……”霍梅林顺口说道，不过话刚出口就知道自己说错了，马上咳嗽一声，打岔道，“你别扯开话题了，你到底加不加入？”

　　“我加……我加入……”只要加入一个什么教会，就能学到这么厉害的亡灵魔法，用屁股想都能想明白的事情，罗恩怎么会不干？最重要的是，学习了亡灵魔法，有了强大的实力，才有机会给爷爷报仇，想到爷爷，罗恩心里就燃起了强烈的斗志。

　　“那……要怎么加入呢？”罗恩问道。

　　霍梅林想了想，无奈地说道，“本来，加入天灾教会需要很多规矩的，不过现在条件有限，这些东西就免了吧，嗯，这样……你跟我立一个誓就行了……”

　　“我说一句，你跟着说一句。”见罗恩同意，霍梅林马上说道。

　　“伟大的死亡之神啊，你的信徒罗恩今天加入天灾教会，追随着你的脚步，传播你的荣光……”

　　誓言很长，不过罗恩还是依样画葫芦地跟着霍梅林说了一遍。

　　“就这样就行了？”

　　“嗯，这样就行了。”

　　“那我现在可以学习亡灵魔法了？”

　　“可以！”

　　“太好了……”罗恩高兴的跳起来。突然，他好像想到了什么，问道。

　　“霍梅林爷爷，我可不可以问你一个问题啊？”

　　“问吧！”

　　“天灾教会一共有多少人啊？”

　　“嗯，这个，以前有很多人的，不过现在，只有我和你两个人……当然，我是灵魂，确切点来说，只有你一个……”

　　“……”

　　罗恩无语，这只有一个人的天灾教会，实在太……太强大了……

　　他眼珠一转，“霍梅林爷爷，我听说拜师后，都要叫尊称的，我是不是应该叫你霍梅林导师？”

　　听到“霍梅林导师”几个字，霍梅林的嘴角狠狠地抽了一下，他想起了那个曾经背叛自己的徒儿，心里隐隐作痛。

　　他深吸了一口气道，“不用了，还是像现在这样叫吧……”

　　“噢……”罗恩点了点头，随即说道，“霍梅林爷爷，我们是不是现在就开始学习亡灵魔法？”

　　罗恩已经有点迫不及待了。

　　霍梅林微微一笑，他的目光打量了一下眼前的两具尸体，说道，“罗恩，当前你最重要的任务不是学习亡灵魔法，而是尽快离开这儿……”


第9章 借刀杀人

　　纳卡庄园。

　　一匹快马飞快地撞开庄园的大门，惊醒了庄园中的仆人。

　　“咦？那不是大管家吗？”

　　“他好像受了伤……”

　　仆人很快开了门，把几乎奄奄一息的大管家扶进门内。

　　“老爷在哪里？我要见老爷……”大管家的样子颇为凄惨，他左边后方肩胛骨的地方，出现了一大片血迹，血液止不住地流下来，而他好像也没有多少体力了。

　　不用说，庄园的动静早已经惊动了杰拉特，他马上起来。

　　在纳卡庄园前厅，杰拉特看到了萎顿的大管家，吃了一惊，问道，“你怎么了？居然伤成这个样子？只有你一个？还有其它人呢？”

　　在杰拉特看来，派三个人去刺杀一个小孩子本来就应该是十拿九稳的事情，所以他也没有过份担心，交待一声就直接睡下了，谁知不成想任务失败，他感到十分的不可思议。

　　“死了，他们都死了……”大管家痛苦地垂下头，另外两人都是他的结拜兄弟，黑衣人是老大，棕发男子是老三，他是老二，可最后只有他活了下来。

　　“怎么会？”杰拉特震惊了，他沉声问道，“是谁干的？你们在路上遇上麻烦了吗？”

　　在他看来，罗恩的因素直接排除了，杀人的肯定另有其人。

　　“就是那个孩子……”大管家涨红了脸，被一个孩子弄到如此凄惨的境地，他也不好意思提，但不提又不行，最重要的是，这是事实。

　　“不可能。”杰拉特第一个反应就是不信。

　　“是真的，他学习了亡灵魔法……”大管家强辩道。

　　“亡灵魔法？”杰拉特一下子没有反应过来，过了好一会儿才道，“就是那个传说中的亡灵魔法？”

　　大管家点了点头。

　　“你是说，那个孩子学习了亡灵魔法，然后伤了你？”杰拉特再次问道。

　　大管家又点了点头。

　　“你确定你没眼花吗？”杰拉特听了哭笑不得，“亡灵魔法居然可以伤人？”

　　“哈哈……”

　　这时候纳卡庄园的前厅中已经出来不少仆人，听了大管家的说话，不少人掩口而笑。

　　大管家没笑，他的表情是严肃而认真的，“是真的，老爷……”

　　杰拉特想了想，还是决定提醒一下这脑子不好使的仆人。

　　“老爷我不是不相信你，而是你说的东西实在是太令人难以置信了，亡灵魔法的存在，已经被证实是一个彻头彻尾的谎言，曾经有些人拼命地鼓吹说亡灵魔法曾经是世界上最古老、最强大的魔法，它的威力与魔法并驾齐驱，只是现在失传了，不过后来经过证实，他只是为了骗取研究经费罢了。”

　　杰拉特顿了顿，“现在流行的最新说法是，亡灵魔法在远古，那就是失落的大陆那个时代的确存在过，流传到现在，应该说是失传了一部份，但我相信绝对没有传说中那么厉害……”

　　杰拉特看了大管家一眼，“这么说你可懂了……”

　　大管家急了，他想不到居然没有人相信他的话，“可……可是……”

　　“杰拉特舅舅……你们在这里干什么？”

　　大管家的说话被一个声音打断，杰拉特一看，却是他的外甥乔丁，他马上堆出了一副笑容，笑容中甚至有着讨好的意味。

　　“乔丁，你来了？”

　　纳卡庄园的动静很大，乔丁早已被惊醒，麦金什也不例外。

　　“到底怎么一回事？”乔丁问道，虽然他才十六岁，可自小受贵族气质、礼仪的培养，看起来颇为成熟。

　　杰拉特不敢隐瞒，把事情一五一十地告诉了乔丁等人。

　　麦金什听后笑了，“杰拉特叔叔，你也太小心眼了，这点小事，我还不放在眼里，谁要你去斩草除根，简直多余，我们堂堂希金家族居然怕一个小孩子的报复？传出去别笑掉了别人的大牙。”

　　“就是……”乔丁也眼睛一瞪，附和着道，“这不是表明我们明显怕了他么？简直丢我们家族的面子……”

　　杰拉特不敢辩驳，讪笑几声，“我这不是为了万无一失嘛……”

　　他顿了顿道，“不过这小子好像学了亡灵魔法，虽然不知道他是怎么学到的，还伤了我的人……”

　　在外人面前，杰拉特还是选择相信自己人也就是大管家的说话。

　　“不可能。”乔丁听完后，不宵地摇摇头，他伸出一个手指，得意地说道，“我认为不可能有三个理由，第一，在神圣罗马帝国境内，严禁亡灵魔法修炼者进入，一经发现，必将就地处决，要学习亡灵魔法，除非在罗兰帝国，那里不禁止修炼任何魔法，试问他在帝国境内又怎么能学习到亡灵魔法？”

　　“第二，即使他学习了亡灵魔法，又怎么能伤到大管家，亡灵魔法早已被证实没有任何用处。”

　　乔丁伸出三个手指头，“第三，要是他真的学习了亡灵魔法，而且还有相当实力，那他在我们争执的时候就应该使用出来，可惜他没有……”

　　一二三点，乔丁分析得头头是道，即使是杰拉特也暗暗点头，果然不愧是大家族来出身的子弟，基特利跟他根本没法比。

　　乔丁一笑，“最后，我的结论是，大管家去追杀那小子的过程中，不知被谁盯上了，伤了他，嗯，我估计他会是个盗贼，只有盗贼才有隐匿的技能。”

　　乔丁说完转向了麦金什，“我说得对吧？”

　　麦金什点了点头，朝他伸出一只大拇指，他阴森一笑，说道，“虽然不知道大管家是什么原因受了伤，不过这小子的确是不可原谅的。”

　　“说得不错，的确要给他一点教训，否则这小子就太嚣张了……”对此乔丁也颇为赞同。

　　麦金什一笑，转向了杰拉特，“杰拉特叔叔，想不想发点小财？”

　　杰拉特心里一动，笑道，“麦金什少爷有什么好主意？”

　　麦金什的眼中闪过一丝阴险，“杰拉特叔叔，其实要斩草除根，不一定需要自己动手……”

　　“在神圣罗马帝国境内不准修炼亡灵魔法，甚至不准亡灵魔法修炼者进入，一经发现，神圣教廷有权就地处决，提供亡灵法师消息者则奖赏500金币，如果那小孩子真的修炼的亡灵魔法的话，哈哈，杰拉特叔叔，这还不是一笔小财？”

　　对于家大业大的希金家族来说，五百金币根本就不放在眼里，可在纳卡庄园杰拉特眼里就不一样了。

　　他眼睛一亮，“麦金什少爷的说话当真？”

　　“当然了。”麦金什笑了笑道，“离纳卡庄园不远的闪金镇上就有一座神圣教堂，明天一早你带着大管家去哪里就行了，以后的事情，神圣教廷自会处理……”

　　“谢谢麦金什少爷……”杰拉特大喜道谢。

　　神圣教廷是人类联盟最大的教会，它建立了以神圣罗马帝国为主的多个联合公国政教合一的组织，在神圣罗马帝国及其影响的范围之内，禁止一切邪恶的魔法修炼者以及邪恶生物出现，否则就以异端为名把其处决，而亡灵法师，则是被禁止进入神圣罗马帝国的职业之一。

　　正在这时，一个人影出现在楼梯口，打了个呵欠，睡眼惺忪的眼睛看着众人，正是基特利。

　　“你们都在干什么啊？”

　　“……”

　　众人无语。

　　……

　　“霍梅林爷爷，我们现在就开始学习亡灵魔法吗？”

　　一座废弃的矿洞内，罗恩盘腿坐在地上，静静地看着霍梅林，他的眼中闪着期盼的光芒。

　　“我们必须先做一个天赋测试，看看你有没有修炼亡灵魔法的天赋……”霍梅林笑着说道。

　　“啊？要是没有天赋的话，那就不能成为亡灵法师了？”罗恩有点担心起来。

　　“不一定，天赋跟成就，没有必然关系。”霍梅林摇头道，“天赋高的，成就不一定就高，而天赋低的，也不可以断定成就就低。天赋，只是让你在这条道路上走得更容易一些而已。”

　　看到罗恩还是不明白的样子，霍梅林耐心说道。

　　“举个例子，在人类中流行两种力量，一是魔法，二是斗气，修炼魔法者，需要极高的精神力天赋，而修炼斗气者，则需要极强的体质天赋，或者再详细一些，有些人是水系魔法天赋，有的是火属性斗气天赋，这些天赋都是与生俱来的。”

　　“但天赋跟成就却没有必然关系，一个有魔法天赋的人也可以锻炼自己的体质，使之达到斗气修炼者的要求，而一些斗气天赋的人也可以修炼精神力，成为魔法师，这两者并不矛盾……”

　　“一个有斗气天赋的人修炼斗气，那会相对顺利一些，要是改修习魔法，那就需要大毅力，而且，一事无成的风险也很大，这就是为什么要测试天赋的原因，它的目的是为了让你在修炼的道路上走得更为平坦一些。”

　　“霍梅林爷爷，我有点明白了……”罗恩想了想道，“这天赋就好像兴趣一样，打个比方，我的兴趣是钓鱼，如果有人肯教我的话，我的钓鱼技术就可以提高很快，是不是这样？”

　　“对，但如果你的兴趣是另一种，比如说烹饪，那么让你去学钓鱼，那肯定会事倍功半了……”霍梅林笑着解释说道，“当然，如果你真下决心去学，也未必学不好，就是这样意思……”

　　“这天赋虽然是天生，但其实也是可以改变的，不过改变的时机很重要，一般来说，8——14岁，是改变天赋的最好时机，一直错过了，就很难改变了，你想想看，一个斗气修炼者到了四十岁才开始学习魔法，可能会有什么成就吗？”

　　霍梅林旁征博引，谆谆善诱，让罗恩大开眼界，像是进入了一个新天地。


第10章 天才的亡灵法师

　　“霍梅林爷爷……我们现在可以开始了吗？”罗恩有些迫不及待了。

　　霍梅林一笑，“可以，你集中精神坐好，听我的命令……”

　　“是，霍梅林爷爷……”罗恩眼神坚定，他盘腿坐好，眼观鼻，鼻观心，眼睛一动不动地盯着霍梅林。

　　“也不用这么紧张，放松点……”霍梅林笑道，“开始了……”

　　霍梅林眼睛一动，眼神变得极为凌厉，他指尖一伸，发出一道黑色光芒，直射罗恩的眉心。

　　“好痛……”

　　罗恩只觉得脑袋一痛，几乎叫出声来。

　　“忍住，罗恩，这是必经的过程。”霍梅林冷喝一声。

　　“是。”

　　罗恩咬牙强忍，不过，这种感觉的确很痛，那种痛，痛到了骨子里，痛到了灵魂深处，他不知道痛在哪里，但痛楚却是那么的真实。

　　罗恩感觉自己的世界都快要崩溃了，天空中阴云密布。

　　豆大的汗珠从罗恩的脸颊上流下来，他的身体浑身颤抖。

　　罗恩咬着牙，心里不断地告戒自己，“罗恩，你不是一直想学习魔法吗，你不是想为爷爷报仇吗？居然连小小痛楚都忍受不了，你还能成什么大事？”

　　“不，我要忍，为了学习魔法，再痛我也得忍下去，为了给爷爷报仇，我连死都不怕，还怕这点痛楚？”

　　罗恩的心渐渐平静了下来，开始慢慢适应这种痛楚。

　　看到这里霍梅林不由得心里暗赞一句，“不错，这小子的忍耐力的确强悍。”

　　霍梅林说道，“要测试灵魂的强弱，需要专门的测试工具，可惜我现在没有，只能委屈你了……孩子，忍着点。”

　　霍梅林做的是把灵魂从罗恩身体生生剥离开来，此中痛楚非常人所能忍受，不过，罗恩却是生生忍下来了，连哼都没有哼一声。

　　“放心好了，霍梅林爷爷，我忍得住……”罗恩说话的声音也在发抖。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　此时的罗恩，感觉头颅是要裂开一般，他似乎听到了声音。

　　这时候，罗恩的眼睛、耳朵、嘴巴、鼻子同时开始冒出丝丝黑气，此黑气若隐若现，让人看不真实。

　　在霍梅林的指引下，这些黑色开始渐渐在罗恩头上凝聚，形成一个黑色的光团，光团越来越大，一会儿化成雾气，一会儿化成罗恩的样子。

　　这是罗恩的灵魂，霍梅林把他的灵魂抽出，仔细观察他灵魂的力量，这是在没办法下的办法。

　　“咦？好强的灵魂力量，即使在过去的天灾教会，这孩子也是一个不可多得的好苗子呀……”

　　这个黑色气团不断地抖动着，落在霍梅林眼中却不一样了，他一眼就看出，罗恩的灵魂力量不弱。

　　霍梅林暗暗点头，他打了一个手势，双手平平地一推，缠绕着罗恩头上的黑色光团猛地发散开来，再次分别从罗恩的眼睛、耳朵、嘴巴、鼻子中钻了回去。

　　罗恩只感觉头一轻，“咚——”地一声躲在地上。

　　痛楚消失了，罗恩的世界又回复了原样。

　　“唔——”

　　罗恩呻吟一声，从地上爬起来，伸手擦了擦额头上的汗水，急不可待地问道，“霍梅林爷爷，我的天赋怎么样？”

　　霍梅林一笑，“罗恩，恭喜你，你的天赋不错，绝对达到修练亡灵魔法的资格。”

　　“太好了——”

　　罗恩一蹦三尺高，跳起来头几乎顶着矮矮的矿洞上，他是真的高兴，终于可以学习亡灵魔法了。

　　“霍梅林爷爷，刚才担心死我了，我还以为自己撑不下去了呢……”罗恩吐了吐舌头说道。

　　霍梅林微微一笑，“罗恩，其实你也不用担心，我们亡灵系跟魔法系可不一样，即使你成不了亡灵法师，还可以成为死亡骑士、阴影刺客和亡灵巫师、术士，要报你爷爷的仇，怎么着也足够了。”

　　“亡灵魔法有这么多职业？”罗恩听了不禁咂舌，接着他转而笑道，“霍梅林爷爷，我现在是不是可以修炼亡灵魔法了？”

　　霍梅林摇了摇头，笑着说道，“罗恩，你知道亡灵魔法是要修炼什么吗？”

　　“是不是精神力？”罗恩想了想答道，魔法师修炼精神力他是知道的，他以为亡灵法师也是一样。

　　“不是……”霍梅林摇头，他看罗恩不明白，决定从另一方面说起，“罗恩，你要知道，天地间含着各种各样的元素，它们分别是火、土、风、雷、水、光、暗等等，这些元素，存在于我们周围的空间之中。”

　　“周围空间，难道我们这里也有？”罗恩惊奇地问道。

　　“当然有。”

　　“那我怎么看不见？”

　　“它们很小很小，所以你看不见，但是它们却无处不在！”

　　“噢——”罗恩似懂非懂地点点头。

　　“魔法和斗气的本质，其实都是一样的，都是天地间各种各样的元素力量的运用，不过，他们也有区别，魔法在于控制，控制天地间各种元素力量，魔法师本身没有任何力量，他的力量在于‘调动’。”

　　“而斗气则相反，他是把天地间某元素吸收到体内，从体内释放元素力量的一种表现，这就需要极强的体质，才能容纳这么多的天地元素。不过他的元素力量也不是无限的，用来战斗，就会消耗，消耗完了，就需要恢复，恢复也就是再次吸收天地元素，然后才能继续战斗。”霍梅林说道。

　　“也就是说，魔法和斗气，其实就是一个是体内，一个是体外的区别……”罗恩想了想说道。

　　“聪明——”霍梅林笑了笑。

　　“噢，怪不得魔法师比战士厉害很多呢，原来他们能调动体外的元素，体外的元素力量自然比体内的多得多了……”罗恩有点明白了。

　　“不完全是这样……”霍梅林摇了摇头，“魔法师虽然能调动元素，但是，他也不能调动太多，能调动多少，是由他本身的精神力决定的，而不能无限制地调动天地元素……”

　　霍梅林慢幽幽地说道，“如果能做到这一点……已经是神了……”

　　“原来如此——”罗恩点了点头，“这样魔法师跟战士的起点就相差不大了……”

　　“你又错了，魔法师之所以高贵，一是因为数量比战士稀少，二是因为魔法大多数都是群体技能，作用比起战士的单体技能实用得多……”

　　霍梅林笑了笑，“当然，群体技能，我们亡灵法师也有，不过，我们亡灵魔法的修炼跟魔法和斗气都不一样，我们修炼的是——魂力，也就是灵魂的力量。”

　　“灵魂的力量？”罗恩有点不太明白，“灵魂也有力量？”

　　“当然有，灵魂力量的大小，就决定你魔法水平的高低，有了足够的灵魂力量，就能使用亡灵魔法，甚至是威力极大的亡灵魔法，这些，都需要强大的灵魂力量作支撑。”霍梅林说道。

　　“原来如此，那么怎么修炼灵魂力量呢？”罗恩想了想道。

　　“集中精神，先感觉自己的灵魂……”

　　废弃的矿洞中，罗恩正以一个怪异的姿势坐着，他双目紧闭，双手平平地伸出，五指屈成一个抓形，静静地感觉自己的灵魂力量。

　　灵魂力量，灵魂力量……

　　罗恩的心里不停地默念着这句话，不过很奇怪的是，他坐了老半天，居然也没有丝毫感觉。

　　罗恩急得满头大汗，生怕自己感觉不了灵魂力量，修炼不了亡灵魔法，他越急就越感受不到，额头上满是虚汗，身体也不停地发起抖来。

　　“不行，霍梅林爷爷，我什么都感觉不到……”罗恩有点泄气，放下了双手。

　　霍梅林一笑，“罗恩，你太心急了，我知道，你给爷爷报仇心切，反而影响了你的心境，越急越不行，这样，你把心放空，什么都不要想，静静地感觉自己的灵魂。”

　　“是的，霍梅林爷爷……”罗恩重重地点了点头，再次做起了那个怪异的姿势。

　　什么都不要想……什么都不要想……

　　一片空白……一片空白……

　　不知过了多久，罗恩开始渐渐进入了状态，神秘的亡灵魔法终于为他打开了一扇大门。

　　“这是什么地方？”

　　罗恩仿佛进入了一个幻境之中，先是一片空白，慢慢地，他的世界开始清晰地浮现出来，先是一点点黑气，他揉了揉眼睛，又看到了一点点。

　　黑气越来越大，越来越多，慢慢地，勾勒出一个人影的样子。

　　罗恩惊讶地张大了嘴巴，那个人影不是别人，正是他自己，他看见了他自己，正以一个怪异的姿势坐在那里，眉心上，出现了一团黑气，正不断地旋转着，散发出丝丝力量，这些力量虽然很小，可罗恩却是非常清晰地感觉得到。

　　“感觉到了，霍梅林爷爷，我感觉到了，这就是灵魂力量……”罗恩激动得大喊。

　　“天才……”霍梅林嘴角出现一丝笑意，这么快的速度进入状态，又这么快地感觉到灵魂的力量，罗恩的资质只可以用天才两个字形容，想不到如小萝卜头一般的罗恩，在灵魂修炼上居然有如此之高的天份。

　　光团散去，罗恩睁开了眼睛，他的脸上洋溢着兴奋，“霍梅林爷爷，我感觉到了，我终于感觉到了……”

　　“很好……”霍梅林笑了笑，紧接着他笑容一收，“既然如此，现在马上开始进行修炼……”


第11章 雅利安神父

　　第二天清晨，杰拉特送走了乔丁和麦金什，像他们这样的贵族，不可能在这乡下的小地方呆太久的，能呆两天就很给杰拉特面子了。

　　乔丁和麦金什走后，杰拉特马不停蹄地带着基特利和大管家来到了闪金镇的神圣教堂。

　　这是一座极为恢宏、华丽、庄严的建筑，占地极大，在这样一个边远小镇却建起一座富丽堂皇的大教堂，可见神圣教廷的权力之大，财力之广，甚至连镇长的家都没有这么豪华。

　　基特利羡慕地看着这间神圣教堂，要是自己能够在里面干活就好了，哪怕是一个小小的护卫，地位都比纳卡庄园主高得多。

　　教堂的门开了，门内走出一个瘦瘦的老头，他看到了杰拉特，“你是谁？来闪金镇神圣大教堂做什么？”

　　杰拉特笑了一下，说道，“这位先生，我是纳卡庄园的主人，是来拜访雅利安神父的，有重要的事情求见……”

　　神圣教堂的看门人，杰拉特也不敢得罪，打狗还得看主人脸不是？

　　“哦……”那瘦瘦的男子高傲地应了一声，其实他也不过是一介平民，不过由于祖宗积德，获得了个神圣教堂看门人的位置，自然就得瑟起来了，在周围几个大镇小镇中所有人哪怕是镇长见了他都得点头哈腰的，这令他获得了极大的满足。

　　他傲慢地上下打量了杰拉特几人一眼，他们身上的衣着极为得体，心中大致估计了一下对方收入，冷冷地哼了一声，“要是每天都有人求见雅利安神父，每人都说有重要事情，那我们神父就什么都不用干了，专门接待你们这些人就行了……”

　　杰拉特一听大汗，不过这看门人却是得罪不起，只得唯唯诺诺道，“我们的确有要事……”

　　瘦瘦的男子又是哼了一声，阴声怪气地说道，“要事不要事我不管，不过要求见雅利安神父，得要按照规矩来……”

　　“什么规矩？”杰拉特问道。

　　瘦瘦的男子有些不满，“我说你这人也穿得人模狗样的，怎么一点规矩也不懂？”说着伸出两只手指，“这个……这个懂吗？”

　　“懂……懂……”杰拉特看到这个手势，再笨的人也明白了，他马上从兜里掏出两个金币，递了过去。

　　“嗯……”瘦瘦的男子接过来，猛一看，却发现数目不对，眼睛一瞪：“你打发叫化子呢，才两个金币就想求见雅利安神父？”

　　“那，那是多少？”杰拉特惊愕了。

　　“二十个金币……”瘦瘦男子毫不犹豫地说道。

　　“啊——”

　　听到这个价格几人都吓了一跳，二十个金币他们不是拿不起，而是感觉太贵了，想不到一个神圣教堂看门的也要这么多。

　　“没钱吗？付不起就滚……”那看门人眼睛一瞪，就要关门。

　　这时候基特利不满了，“你这人怎么说话的？信不信我叫你好看……”

　　“哈……居然威胁起我来了……”瘦瘦男子冷笑一声，打开了门，叉着腰叫道，“我就等着，你怎么叫我好看……”

　　“你……”基特利的脸涨成了紫肝色，他手一伸，就要拨剑。

　　瘦瘦男子在那里冷笑不已。

　　“别……别……都是误会……”杰拉特吓了一大跳，心想这笨小子成事不足败事有余，居然敢在神圣大教堂里动剑，不想活了，要是这样的话神圣罗马帝国也不用呆了，除非逃到别的国家去。

　　杰拉特放软了语气，从怀里掏出一个袋子，“这位先生，我的儿子不懂事，请不要跟他计较，这里是二十个金币，求见一下雅利安神父……”

　　“哼，这样还差不多……”瘦瘦男子伸手接过杰拉特的袋子，掂了一下，满意地笑笑，这才打开了门。

　　杰拉特的心头有些郁闷，还没有见到雅利安神父，已经送出了不少金币，这男子明明说是二十个金币的，可第一次那两个金币也没有还，算起来已经送出二十二个金币了，不过想到有五百金币的奖赏，杰拉特也释然了，小财不出，大财难进的道理他还是知道的。

　　跟着瘦瘦的男子走进了大教堂，在教堂中央光明神的座下看到了正在礼拜的雅利安神父，背对着他们。

　　神父穿着一身黑色的牧师袍，肩膀上绣着天使的翅膀，他双手合十，不知在祈祷着什么。

　　“嘘……神父正在做礼拜，等一会儿吧……”瘦瘦的男子说道。

　　杰拉特只得又等了一会。

　　过了好一会，神父才做完了礼拜，转过身来，杰拉特这时才看清神父的样子，光秃秃的头颅，下巴上长着浓密的大胡子，胸前，挂着一个十字型天使雕像，整个人散发着充满了圣洁的味道。看到三人，问那看门人道，“他们来这儿干什么……”

　　“神父，他们有事求见你……”瘦瘦的男子毕恭毕敬地说道。

　　雅利安神父点点头，“好了，你下去吧……”

　　那男子告退。

　　雅利安神父上下打量了几人一眼，也没有打招呼，淡淡说道，“有什么事，快说吧……”

　　“是的，雅利安神父……”杰拉特掩饰不住心中激动，“作为神的子民，理应向神禀报我所看到的罪恶，让神布下光辉，净化世间一切……”

　　杰拉特深吸了一口气，“雅利安神父，我在枫叶小镇，发现了一个亡灵魔法的修炼者……”

　　“什么？亡灵法师？”神父紧闭的眼睛猛地睁开，神目如电，一下子盯紧了杰拉特，“这事情，可是真的？”

　　“是真的……”杰拉特信誓旦旦地说，“我是纳卡庄园的主人，我的大管家在咋晚受到了亡灵法师的袭击，我还有两个仆人一起，也被亡灵法师杀了。”

　　雅利安神父转向了大管家，沉声问道，“你……是亲眼看见了吗？”

　　“是的，我亲眼看见了……”大管家脸色苦涩地点了点头，“他召唤出了四只骷髅，一下子把我的兄弟杀了，我也受了伤，幸运逃得一命……”

　　“把伤口给我看看……”雅利安神父说道。

　　大管家脱了衣服，给雅利安神父展示了伤口。

　　“就这个？嗯，有点像亡灵魔法造成的，不过亡灵魔法怎么可能造成这样的伤害？相反，跟盗贼造成的伤口极像……”雅利安神父说完，挥了挥手，一道圣洁的白光亮起，一下子驱散了伤口周围的毒液，随后，伤口居然奇迹般好了。

　　“谢谢雅利安神父……”大管家大喜道谢。

　　杰拉特心中一凛，雅利安神父这一手可不简单，叫高级治疗术，小小地方的教堂都有这一手绝活，神圣教廷的强大是不容置疑的。

　　“不用谢，救死负伤是我们神圣教廷的职责……”雅利安神父面无表情地说道。

　　杰拉特不解地问道，“雅利安神父，亡灵魔法不是没用的魔法吗？他怎么能伤害到我的管家？这不可能呀？”

　　雅利安神父看了他一眼，“亡灵魔法的确没什么战斗力，不过，那是指相对同级职业而言的……”

　　换言之，意思就是说他的管家实力实在太差。

　　杰拉特一阵无语，他的管家至少也是见习中级的实力，也不算是个普通人了，当然这话他不敢当着神父的脸说出来。

　　雅利安神父想了想说道，“虽然这个亡灵法师还是一个小孩子，对我们也没有什么威胁，但消灭世间罪恶是我们神圣教廷的光荣使命，像亡灵法师这样的异端必须得到净化……”

　　“罗兰帝国那边怎么样我们管不着，可在神圣罗马帝国，绝不能出现亡灵法师……”雅利安神父的说话掷地有声。

　　“光明神在上……”杰拉特虔诚地说道，“雅利安神父，我带你去看昨晚发生事情的地方。”

　　……

　　昨晚在小河边发生的惨案，瞒得过别人，瞒不过小镇的居民，一时间，整个小镇一下子热闹起来，人们纷纷围着石桥边指指点点。

　　枫叶小镇的石桥上，二十多个教廷卫士缓缓走来，他们身披着红白相间的统一制服，作为闪金镇神圣大教堂主要护卫力量，为了消灭亡灵法师，雅利安把他们也带出来了。

　　小河边，教廷卫士驱雅利安神父仔细观察了棕发男子的无头尸体，然后说道，“这是致命的一刀，切口平整，不过单凭这一点无法证明是亡灵法师干的，倒像是盗贼或剑士的手笔。”

　　雅利安神父又转向了黑衣人的尸体，“四把剑从不同的角度刺入，看来刺客配合默契，不过，这同样也证明不了什么……”

　　“没有证据，根本没有任何决定性的证据……”雅利安神父沉思，一会儿，他转过头来对一个教廷卫士说道，“给我叫一个熟悉他的镇民过来……”

　　“是……神父……”

　　不一会儿，胖胖的苏珊大妈站在雅利安神父面前，她第一次看到这样的大人物，她不禁有些紧张。

　　“那个小孩叫罗恩，在这里已经很久了？”雅利安神父和颜悦色地说道。

　　“是的，神父，他跟一个流浪的老头子来到这儿，已经十多年了……”苏珊大妈老老实实答道。

　　“那我问你，你有没有看到他修炼亡灵魔法？”雅利安神父问道。

　　“什么是亡灵魔法？”苏珊大妈不懂。

　　“呃，就是……”雅利安神父也不知道怎么说，想了想说道，“就是他有没有什么奇怪的举动，比如他的身边出现骷髅什么的？”

　　雅利安神父的说话充满了引导的味道。

　　“这个倒没有！”

　　“真没有？”雅利安神父不信。

　　“真没有！不信的话神父可以问问别的镇民，他们跟罗恩也很熟悉了。”苏珊大妈想了想，“不过奇怪的举动还真有，他每天下午都到枫林古道去，风雨不改。”

　　“嗯？”雅利安敏感地捕捉到这一点，“他去那里干什么？”

　　“不太清楚，听说是想拜师，学习魔法，哦，对了，他的梦想是成为一名伟大的魔法师。”苏珊大妈笑着说道。“拦住过路的魔法师，求他们教自己魔法，这么天真的想法只有罗恩这个孩子才能想得出来……”

　　雅利安神父面无表情地点了点头，“哦，我知道了，你回去吧。”


第12章 愤怒的杰拉特

　　苏珊大妈行了一礼，转身离去。

　　视察完毕，雅利安神父从怀中掏出一块白色手帕擦了擦手，并随手扔在地上，正在这时，一个教廷卫士飞快地跑来，在雅利安耳边轻轻说了几句。

　　雅利安听说，脸色一沉，淡淡说道，“我知道了……”

　　他一个转身，盯紧了大管家，冷冷的目光不断地向他逼视，“这就是你说的亡灵法师？”

　　“不，大人……这……这确实是那个小子干的……”大管家吓了一跳，涨红了脸说道。

　　雅利安冷哼一声，“我不管是谁干的，我们只要找出亡灵法师，你说的亡灵法师呢？在哪儿？”

　　“他……他逃走了……”在雅利安神父杀人的目光逼视下，大管家吱吱唔唔地说道。

　　“这么说，你什么证据都没有了？”雅利安神父的脸色不善起来。

　　“呃……这……”大管家说不出话来了。

　　看到气氛有点僵，杰拉特马上插了进来，急忙说道，“雅利安神父，光明神在上，我敢担保我的管家说的一切都是真的，他已经跟我十多年了，而且，我也没有必要欺骗神父大人你啊……”

　　雅利安神父眯起了眼睛，对杰拉特说道，“杰拉特，如果我没有记错的话，你就是枫叶小镇不远处纳卡庄园的主人吧？”

　　“是的，神父大人。”杰拉特感觉到对手身上若有若无的杀气，他马上诚惶诚恐地答道。

　　“我还记得，你有一个姐姐，嫁到了索尔特家族。”

　　“是的，大人。”杰拉特不知道为什么雅利安神父突然提起这件事情。

　　“哼！”雅利安冷哼一声，“杰拉特，你说有亡灵法师，我马上就跟你出来了，还带了这么多人，而你却把我当猴耍？是不是你持着索尔特家族的名头我就不敢动你了？”

　　“啊！这……这从何说起？”杰拉特傻眼了，他想不到事态居然会急转直下，他急道，“大人，这……这都是事实。”

　　“事实？哪来的事实？这是你亲眼见的？”雅利安神父冷笑一声。

　　“呃……这……这……”杰拉特一时语塞，他的确什么也没有看到，只相信大管家的一面之词，这时候，他对自己的大管家也不信任起来，他不会是任务失败，编个借口出来骗我的吧？

　　雅利安神父虽然没有发怒，可杰拉特等人一个个大气也不敢喘，大管家也是一声不吭，就连一向目中无人的基特利也变得老实起来，在神圣教廷面前，他们根本没有嚣张的资格。

　　见对方服软，雅利安这时脸色也变得柔和了点，“杰拉特啊，让我怎么说你好呢？在我面前，什么事情都要讲证据，没有证据的事情不要乱说，更不要随随便便指控一个人为异端，你要知道，这在教廷的眼中，可不是一件小事……”

　　“是，是！”这时候，不光是杰拉特，就连大管家的冷汗都流下来了。

　　“据我刚才调查所得，你的儿子在枫叶小镇游玩的时候打死了人，也就是说，这本来是你的事情，根本与什么亡灵法师无关。”

　　“要是谁跟别人有结了仇，就诬陷别人是异端，这么说来我们神圣教廷不就成为一个报复的工具？”

　　雅利安的声音突然变得极为严厉，“我们神圣教廷传播光明神的荣光，消灭黑暗的异端力量，但并不代表，我们神圣教廷愿意被别人利用……”

　　杰拉特冷汗直冒，雅利安神父这顶帽子扣得太大了。

　　“是……是，神父大人，对不起，是我看错了……”大管家也知道现在形势不妙，马上道歉，这时候，他已经管不着事情的真假了，甚至他也怀疑，自己昨晚所看到的一切是否真实的，或者是一场梦。

　　“哼！！”

　　雅利安神父冷哼一声，“看着索尔特家族的份上，这一次的事情就算了，但是，我绝不希望有下一次！”

　　“是的！大人，这次的事情，很抱歉……”杰拉特也抹着冷汗。

　　雅利安的脸色和缓了些，“当然，杰拉特，如果真有亡灵法师的消息，我倒是非常欢迎，但要是没有任何证据的话，那就没必要说了。”

　　他深吸了一口气，紧紧了身上黑色的牧师袍，“就这样吧，唉，这该死的天气。”

　　雅利安神父一边说着，也没有理会杰拉特，径自走远了，红色衣袍的教廷卫士也跟着离开。

　　“我去你妈的！”等到雅利安神父走后，杰拉特的脸色彻底阴沉下来，一声粗口冲口而出。

　　他举报罗恩，一是为了报仆人被杀的一箭之仇，二来也是为了发一笔小财，不成想小财没有发到，自己为了求见雅利安神父，却搭进了二十二个金币，这让他感觉象吃了苍蝇一般恶心。

　　“父亲，我们回去吧！”基特利罕见地没有闹，反而伸手拉了拉杰拉特的衣角，说道，他雅利安神父吓坏了，这才知道神圣教廷是多大的实力，弄他简直跟捏死一只蚂蚁那么容易。

　　杰拉特此时也冷静下来，为刚才出言不逊感觉一丝后悔，要是落到雅利安神父的耳中的话，虽说自己有索尔特家族的庇护，不过一些苦头怕是要吃的。

　　“要是让我找到了那个小子，我必把他碎尸万段……”杰拉特想起这些麻烦都是那个叫罗恩的小孩子带来的，一时间把他也恨上了，心里狠狠咒骂着。

　　这时候，那些镇民看到没有热闹可看，也纷纷离开，毕竟他们还要讨生活的，现场只剩下杰拉特三人像傻子一般站在那里。

　　杰拉特今天在雅利安神父面前丢了面子，还搭进去二十二个金币，气色脸色一阵青一阵白。

　　“不行，不能就这么算了……”突然，杰拉特猛地蹦出一句话来。

　　“父……父亲……你想怎么样？”基特利这个草包也被父亲暴怒的样子吓坏了，他从来没有看见父亲愤怒成这个样子。

　　杰拉特现在的样子极为可怕，脸上的肌肉狠狠抽动，青筋一条条暴露出来，眼睛布满了血丝，那目光足可以杀人。

　　“我要杀了这个小子！”杰拉特从牙缝里狠狠地挤出一句说话来。

　　“既然神圣教廷不肯插手，这事就由我来，我就不信了，一个汗毛还没长齐的小兔崽子还搞不定？”

　　“我……我看……这事就算了吧！”基特利小心翼翼地说道，他怕父亲气得失去理智了。

　　“不行！”杰拉特咆哮起来，他用手一指大管家，“去，给我查，发动纳卡庄园所有人手用尽全力给我查，对，还要派出纳卡卫队，务必查出那小子的藏身之处，我要亲自……把他撕碎。”

　　“是！老爷。”大管家深深地低下了头，眼里闪着兴奋的目光，对于那个杀害他兄弟的小孩子，他早已恨之入骨。

　　纳卡庄园并不只是一座庄园这么简单，在闪金镇和枫叶小镇等一带，还是有很大势力的，庄园中养着不少护卫，这些护卫还是有一定实力的，谁都知道纳卡庄园富得流油，可方圆百里的山贼就没有敢打纳卡庄园主意。

　　杰拉特的确很愤怒，他的愤怒来自一个小小的乞丐挑衅了他的尊严，令他在雅利安神父面前颜面扫地，当然，他从来不会去想事情到底是怎么发生的。

　　……

　　废弃的矿洞中，罗恩坐在布满了黑色泥灰的土地上，他的衣服本来就不甚干净，这下显得更脏了。

　　“对！对，就是这样，不断地释放出灵魂之力，直到把自己的灵魂之力全部耗光。”

　　霍梅林耐心地指导罗恩亡灵魔法的修炼，而罗恩也没有辜负他的期望，短短几个小时就掌握了亡灵魔法的修炼方法。

　　此时的罗恩端坐在地上，双手平伸，五指屈卷成抓，在他的手中，不断地转动着一只黑色的圆球，正在不断地释放灵魂之力。

　　可以看出，罗恩的灵魂之力还极为弱小。

　　魔法强弱在于精神力，斗气强弱在于体质，而亡灵魔法的强弱，就在于灵魂，只要灵魂之力足够，就能使用强大的亡灵魔法。

　　而亡灵魔法的修炼就是灵魂之力不断锻炼的过程，用特殊的方法把所有灵魂之力消耗一空，然后迅速补充。

　　消耗——补充——再消耗——再补充，在这个不断循环的过程中，灵魂力量得到充分的锻炼，不断发展壮大。

　　这个原理跟战士身体锻炼和魔法师的精神力修炼本质是一样的，只是修炼方向有所不同。

　　霍梅林眼里带着一丝满意的神色，罗恩在亡灵魔法上的天份的确不简单，仅仅半天，已经触摸到了灵魂，而且并开始了亡灵魔法的修炼，这样的速度是他始料不及的。

　　手中黑色球体一动，裂开，点点雾气飘散开来，罗恩睁开了眼睛。

　　“霍梅林爷爷，我这是第几次循环了？”

　　“如果我数得没错，你应该已经是第十六次循环了，罗恩，干得不错……”霍梅林笑着说道。

　　不用霍梅林说，罗恩也已经感觉到自己已经不同了。

　　他的眼睛充满了神采，耳朵也变得灵光起来，周围的一举一动都变得极为敏感，就连世界，也在这一瞬间充满了色彩。

　　灵魂触觉，罗恩的灵魂强大了不少，就连感觉也敏锐起来。

　　罗恩还感觉自己的脑海中似乎多了一些什么东西，而这些东西却是早溶入他的骨子里似的，而且，虽然罗恩看起来还是一副弱不禁风的样子，但他却有一种自己变强大了的感觉，这种感觉很微妙，那是对自己力量的一种深入的认识。


第13章 回到枫叶小镇

　　“这是怎么一回事？我感觉自己充满的力量，而且，这股力量似乎不是来自身体……”罗恩惊异地说道。

　　“它来自你的灵魂。”霍梅林笑着道，“你的灵魂变强大了。”

　　力量的本源都是一样的，无论他来自身体、精神力还是灵魂，罗恩虽然身体没有变化，但却真真正正感觉到了力量的成长。

　　霍梅林笑了笑，指着他手中的戒指说道，“罗恩，你手中的戒指并不是普通的东西，他可以加快你灵魂力量的恢复，对亡灵法师来说，那是梦寐以求的东西……”

　　霍梅林一笑，“别小看这戒指的作用，加快灵魂力量的恢复，这意味着加快了修炼的速度，别人修炼一个循环的时间你可以修炼两到三个循环，修炼速度至少快了一倍，而且，在战斗中，这戒指的作用更大……”

　　罗恩把它摘了下来，果然，摘下来的感觉完全不同，有种空空落落的感觉，他看了看手中毫不起眼的戒指，却想不到它居然有如此逆天的作用，想当初扎里爷爷从地摊捡来，那可是真正赚到了。

　　要知道在欧姆罗斯大陆，亡灵魔法横行的时代，像这样的戒指绝对是有价无市，只要出现将会引起血雨腥风的争夺，只有像霍梅林那样身份地位的强者才配拥有，否则，只会带来杀身之祸。

　　“霍梅林爷爷，这枚戒指叫什么名字？”罗恩饶有兴趣地问。

　　“魂戒！这是我给起的名字……”霍梅林轻轻一笑，说道，“罗恩，这戒指就送给你了，嗯，就作为拜师的礼物吧！”

　　“谢谢霍梅林爷爷。”罗恩高兴地把戒指戴上，那熟悉的充实感又回来了。

　　感受着灵魂力量的充盈，罗恩兴奋地搓着手，“霍梅林爷爷，现在我是不是可以去报仇了？”

　　“报仇？还早着呢？”霍梅林淡淡一笑，“你现在只是掌握了修炼的方法，而且还修炼出了灵魂力量，对于力量的控制还停留着比较陌生的地步，最重要的是，你还不懂灵魂力量的运用。”

　　“灵魂力量的运用？”罗恩睁大了眼睛。

　　“对，有了灵魂力量却不会运用，就好像一个大财主挣了很多钱却不会花一样。”霍梅林顿了顿，“现在，我教你亡灵魔法的最基础的魔法，骷髅召唤术。”

　　……

　　“来自冥界的战士，请接受我的召唤，出来吧，骷髅战士……”

　　罗恩念着咒语，双手不断地变幻着手势，他的掌心中冒出一丝丝黑气，黑气越来越多，不断飘落在地面。

　　地面开始黑化，黑化后的地面，与黄色的泥土形成了强烈的反差。

　　黑色的区域越来越大，已经变成了一尺见方左右的面积，这时候，地面一阵耸动，一只白色的头骨从土中露了出来，它手脚并用，麻利地从土中爬出。

　　那只骷髅战士手中拿着短短的骨刀，一副呆呆的样子，跟霍梅林召唤出来的凶猛骷髅战士完全不成正比。

　　罗恩有点傻眼，这就是我召唤的骷髅战士？怎么好像一点也不厉害的样子。

　　“好，好，好……”霍梅林一连说了三个好字，他满脸激动，“罗恩，想不到你居然在这么短时间内召唤出了骷髅战士，不错！！”

　　“可……可……霍梅林爷爷，这个骷髅战士跟昨天晚上那些骷髅战士完全不同呀！”罗恩吃吃地问道。

　　霍梅林笑了，劝解道，“罗恩，饭要一口一口地吃，路要一步一步的走，你只练习一天就做到这个地步，真的是很不错了，你要达到我这个地步，没有十来年时间，根本不可能。”

　　罗恩一想也是，自己的确也有些太心急了，才学习亡灵魔法才一天，有这样的进步已经很了不起了，幻想一步登天是不可能的事情。

　　看着眼前的骷髅战士，由于没有接到罗恩的命令，一直是那副呆呆的样子。

　　“只是不知道有多厉害……”罗恩想道。

　　霍梅林像是看穿了罗恩的心思似的，说道，“罗恩，怎么不去试试？你会对骷髅战士的实力会有更深一层的认识。”

　　罗恩点了点头，带着骷髅战士走出了山洞。

　　从天色来看，已经是下午，不知不觉，已经过了一天了。

　　罗恩四周看了看，选定了一棵碗口粗的树，伸手在树干上拍了拍。

　　“就用它试试看！”

　　“给我砍断这棵树！”罗恩发话道。

　　谁知，骷髅战士一动也不动。

　　罗恩又再试了一次，可骷髅战士还是没动。

　　罗恩不知道应该怎么办了。

　　正在这时，霍梅林的声音传来，“操控骷髅战士用的不是语言，而是用心……”

　　“心？”罗恩有点不解。

　　“对，心。”霍梅林耐心地解释道，“由于骷髅战士是你召唤出来的，它跟你的灵魂连接在一起，只要用心去控制，一定能成功。”

　　按照霍梅林爷爷所说，罗恩心中默念了一下攻击的意念，这下，骷髅动了，它一个冲刺，很快就到了那棵树面前，手中骨刀轻轻一挥，碗口粗的小树应声倒下。

　　“太厉害了。”罗恩兴奋得拍起手来，他第一次产生了强烈的成就感。

　　“再试试这个……”罗恩再次施展刚学会的另一个亡灵魔法技能——骨刺。

　　在他低声的吟唱中，一枚小小的骨刺在他手中形成。

　　“亡灵魔法——骨刺，是短距离伤害的单体亡灵魔法之一，具有召唤时间短、消耗少等隐蔽性强等特点，攻击距离一般只有十几米，视魂力大小而定，用于偷袭可以起到出奇不意的效果。”霍梅林的声音在罗恩的耳边响起。

　　罗恩心念一动，手中小小的骨刺脱手飞出，“卟——”地一声，小小的骨刺已经没入了坚硬的树木之中，只留在外面短短的一截。

　　好强的威力，罗恩吓了一跳，要是这一下刺在普通人身上的话，怕会直接洞穿，别看这骨刺虽小，威力可不一般。

　　有了他们，罗恩突然对自己的复仇计划充满了信心。

　　霍梅林像是知道罗恩在想什么似的，马上泼了一般冷水下来，“不要把别人想得简单了，你现在的实力只能对付没有修炼过的普通人，要是碰上昨天晚上那些人，你肯定不是他们的对手。”

　　“霍梅林爷爷放心，我知道该怎么做……”罗恩虚心地接受了霍梅林的教训，他明白，在实力不足的情况下，贸贸然去报仇只能是去送死，罗恩不会做那些傻事，关键是他还年轻，才十五岁，有的是时间等。

　　霍梅林点点头，罗恩是个聪明的孩子，一点就透。

　　罗恩还待继续练习，这时，一个声音响了起来，“咕……咕……”

　　罗恩有些尴尬，霍梅林却笑了，“肚子饿了吧。”他是灵魂体，当然不会有饿的感觉，可罗恩就不同了。

　　罗恩点了点头，他从昨天晚上到现在就一直没有吃过东西，到现在已经饿得狠了。

　　“先去找点吃的吧。”

　　枫叶小镇，自从那些教廷卫士撤走后，又恢复了平静，平静得好像什么事情也没有发生过一样，石桥边那两具尸体早已清理干净。

　　罗恩知道自己杀了人，自然不会大摇大摆地出现在枫叶小镇，而已偷偷地潜了回去。

　　枫叶小镇的石桥底，罗恩的“家”已经一片狼籍，所有东西都被翻了一遍，当然，除了几件捡回来的衣服外，他也没有什么值钱的东西。

　　苦笑着摇了摇头，罗恩掉转头就向苏珊大妈家里跑去。

　　来到苏珊大妈门前，罗恩轻轻地敲了敲门，门开了，胖胖的苏珊大妈出现在门前，她看见罗恩，神色猛地一变。

　　一把把罗恩拽进屋里，然后警惕地看了四周一眼，发现没人，这才放心地关上门。

　　一进门，苏珊大妈放低了声音问道，“罗恩，你怎么回来了？”

　　罗恩从苏珊大妈敏感的目光中似乎看出了什么，“苏珊大妈，发生什么事了？”

　　“罗恩，你是不是杀人了？”苏珊大妈紧张地问道。

　　罗恩呆了一下，他不想欺骗善良的苏珊大妈，轻轻地点了点头。

　　“这下坏了……”苏珊大妈叹了一口气，说道，“纳卡庄园的人在到处找你，不知为什么，今天那个杰拉特极为愤怒，发誓说非要找到你不可……”

　　“他还发了五十个金币的悬赏，就为了找你……”

　　“是因为我杀了他的人么？”罗恩的目光变得愤怒，“他的儿子杀了我爷爷，还派人来杀我，现在他的人死了，却迁怒到我头上，难道我就应该老老实实地站着被他杀？”

　　看着罗恩认真的表情，苏珊大妈摇了摇头，叹了口气说道，“罗恩，跟那些贵族，是没有办法说理的，在他们的眼里，我们算什么啊？除非……”

　　“除非，我比他们更加强大……”罗恩的目光充满了复仇的冷意，他攥紧了卷头，咬了咬牙说道。

　　苏珊大妈沉默了一下，没有说话。

　　突然，苏珊大妈像是想起了什么似的，一把抓着罗恩的手臂，惊恐地问道，“罗恩，你老实告诉我，你是不是学习了什么亡灵魔法？”

　　罗恩犹豫了一下，还是点了点头。

　　“这下坏了！”苏珊大妈紧张地搓着手，口中不断念叨着，“怎么办？现在怎么办？”

　　“怎么回事？苏珊大妈？”罗恩心里奇怪，问道，“你是怎么知道的？”

　　苏珊大妈看了罗恩一眼，答道，“今天上午，神圣教廷的人来了，连闪金镇大教堂的雅利安神父都惊动了……”


第14章 关心

　　“啊……”罗恩的眼睛瞪得浑圆，身处神圣罗马帝国，自然知道神圣教廷的厉害，特别是雅利安神父，在这一带中有些至高无尚的地位，他亲眼看到枫叶小镇的镇长在雅利安神父面前点头哈腰的。

　　听苏珊大妈的语气，好像神圣教廷也在找他。

　　“难道我杀人的事连教廷也惊动了？”罗恩深吸了一口气，“这太不可思议了……”

　　“不，是因为你学习了亡灵魔法……”苏珊大妈叹了口气说，“罗恩，你可知道，在神圣罗马帝国境内，是不允许修炼亡灵魔法的，你犯了他们的大忌，要是被他们发现，会被当作异端烧死的……”

　　“我……我是为了给爷爷报仇……”罗恩的眼圈红了，为了报仇，他渴望得到力量，哪怕是修炼亡灵魔法也在所不惜，即使时光倒流，再让他选择一次，他也会毫不犹豫地去修炼亡灵魔法。

　　“罗恩，这个，最好还是不要学了吧，要不然，你真的会被他们杀死的，苏珊大妈可不是在开玩笑……”苏珊大妈叹了一口气，“还好，今天雅利安神父没有找到什么证据，不过看样子，似乎也有点将信将疑，否则……”

　　苏珊大妈没有把话说下去，不过想来，罗恩应该知道她的意思了。

　　要是在神圣教廷的全力追捕之下，罗恩就没有这么轻松了。

　　其实结果也坏不到哪里去了，罗恩杀了人，被抓到了一样会死，修炼亡灵魔法在神圣罗马帝国，结果也是死，也没什么分别了。

　　“罗恩，我能体会你的心情……”苏珊大妈看了一眼罗恩，犹豫地说，“要不这样吧，闪金镇的雅利安神父处事还是比较公正，我想，如果你去找他的话，至少能得到一个公道……”

　　“公道？苏珊大妈，以前我一直相信世间有正义和公理，可现在……嘿嘿……”罗恩激动起来，冷笑一声。

　　自从扎里爷爷死后，罗恩已经不相信任何人，除了霍梅林爷爷。

　　罗恩深吸了一口气，陷入了回忆之中，喃喃道，“扎里爷爷，是多么好的一个人啊，从来不会跟别人争什么，去要饭，别人给就给了，不给还笑呵呵地，从来没有跟人吵过架，也没有红过脸，就这样一个人，居然被那些所谓的贵族生生打死了……”

　　罗恩的眼眶有点发红，他转过身去，悄悄地擦了擦泪水。

　　苏珊大妈默然。

　　“我算是看透了，这个世界，从来没有过所谓的公道，即使有，这公道也敌不过金钱，而金钱，又敌不过权势，而权势，又敌不过实力，在这个世界，只有实力才是王道，只有实力才是一切！！”

　　“我学习了亡灵魔法，才有机会为爷爷报仇……”转过身来，罗恩的眼里射出刻骨的仇恨，“迟早有一天，我会把他们……一个一个地，碎尸万段……”

　　苏珊大妈咬了咬嘴唇，“罗恩，我也管不了你了，总之，你自己一切小心……”

　　“我会的，谢谢你，苏珊大妈，我知道，你一直对我很好……”罗恩轻轻说道。

　　这时罗恩不好意思地说道，“苏珊大妈，我饿了，有什么吃的？”

　　苏珊大妈点点头，叹了一口气，转身到厨房去了，出来的时候，手里拿着丰盛的食物。

　　罗恩也不挑不拣，接过后就吃了起来，他吃得很快，一天一夜没吃东西，他的确饿坏了。

　　看着正在自己面前狼吞虎咽的罗恩，苏珊大妈狠了狠心，犹豫着说道，“罗恩……我……我这里怕是不能收留你了……你看……”

　　罗恩抬起了头，看了苏珊大妈一眼，点了点头，苏珊大妈只是一个普通的平民，做到这一步，已经对他很不错了。

　　“我明白，苏珊大妈，我不会给你添麻烦的……”

　　三下五除二地把东西吃完，罗恩不好意思地擦了擦嘴，“我走了，苏珊大妈……”

　　说完转身就离开。

　　“等等……”苏珊大妈叫住了他。

　　苏珊大妈把一个包裹递给了罗恩，罗恩接过，不解地望着她。

　　“罗恩，你离开这里永远也不要回来了，这是三天的食物，我只能帮你这么多了……”

　　“谢谢……”罗恩的眼睛湿润了。

　　“从后门走……”

　　后门打开，苏珊大妈警惕地观察了一下，没人，才让罗恩走出去，她虽然只是一个村妇，但还是很精明的。

　　临走前，苏珊大妈的眼睛有点不舍，叹了一口气对罗恩说道，“罗恩，既然你已经走上了这条路，我也不说什么了，一切小心……”

　　罗恩点了点头，“我会的。”

　　苏珊大妈笑了，压低了声音，轻轻说道，“罗恩，你马上离开神圣罗马帝国，到罗兰帝国去……”

　　罗恩小小的身影慢慢地离开了，走了好几步，突然回过去来，向着苏珊大妈的屋子深深地鞠了一躬。

　　窗前出现一个胖胖的身影，她看着罗恩的背影，弱不可闻地叹了一口气。

　　……

　　罗恩虽然极为小心，可当他走到枫叶小镇的时候，还是被三个镇民发现了。

　　“咦？那个不就是纳卡庄园要找的罗恩？”一个镇民揉了揉眼睛，指着罗恩的背影说道。

　　“他果然出现了……”另一个身穿蓝色衣服的青年镇民兴奋地搓着手。

　　“抓住他，然后交给纳卡庄园，我们就能拿到不少奖赏了……”蓝衣青年的眼睛闪着贪婪的光芒，“嘿，你听说了吗？纳卡庄园出五十金币，打听罗恩的下落，要是能把他抓住，一百个金币啊……”

　　“不过，听那里的人说，那个小子学习了劳什子亡灵魔法……”另一个青衣镇民犹豫着说道。“好像变得很厉害的样子，昨晚还杀了两个人呢……”

　　“哼，你听他们吹……”那个蓝衣青年不宵地说道，“那小子来枫叶小镇多少年了，你什么时候看见他使用亡灵魔法，他要是有这本事，还用乞讨吗？”

　　“说得也是……”第一个镇民点了点头，他想了一下，“还是得要小心一些，我相信教廷应该不会空穴来风……”

　　“就算是真的又怎么样？亡灵魔法，那不是最最垃圾的魔法么？不，它根本就不应该被称为魔法……”蓝衣青年冷笑了一声说道，“有些人说亡灵魔法有多厉害，只不过是一个传说而已。”

　　亡灵魔法是垃圾魔法的说法早已传开了，连神圣罗马帝国边远小镇的人也知道。

　　“不过我认为还得小心一些……”一个镇民小声地说道。

　　“那好吧……”蓝衣青年点了点头，“镇外有几个纳卡庄园的人，你去叫他们，我上前截住他……”

　　“好的……”

　　两人飞快地跑开，一个到镇外纳卡庄园，一个回去叫人去了。

　　“要是抓住这个小子，我就发财了……”蓝衣镇民青年另外两个人远去的身影冷笑。

　　一百个金币的奖赏，对这些穷苦惯了的镇民来说，吸引力还是很大的。

　　他手捏着下巴，心里不禁YY起来。

　　“哟，我的罗恩，你这是打算要去哪里啊？”蓝衣青年三步并作两步地走上拦住罗恩，堆满了笑容说道。

　　看到这个人，罗恩心中警惕起来，他认识这个蓝衣青年，他是枫叶小镇一个有名的流氓、无赖，除了好事外他什么坏事都干过，以前他也曾经多次欺负罗恩，让他记忆犹新。

　　“你有什么事？”

　　“没什么，罗恩，你还没有吃饭吧，到我家里吃饭怎么样？”蓝衣青年拦住了他，和颜悦色地说道，此时，他脸上堆满了笑容，只是这笑容看在罗恩的眼中，有点不怀好意的感觉。

　　“不用了……”罗恩毫不犹豫地摇摇头，“我还有事，先走了……”

　　说完也不跟他废话，转头准备离开。

　　“哎……哎……你怎么走了呢？”蓝衣青年高声叫道，马上叫住罗恩。

　　罗恩回头，勉强挤出一丝笑容来，“我要离开这儿了，这些年来多亏了你们的照顾……”

　　“妈的，那家伙叫人怎么要这么久，还不来？”蓝衣青年左顾右盼，心里暗骂起来，看见罗恩不理他就要走，他急了。

　　眼见煮熟的鸭子就要从眼前飞走，他也顾不了那么多了，一下子抓住了罗恩的手臂，吼道，“你不能走……”

　　“放手……”罗恩瞪了他一眼，用力一挣，却挣不脱，那人的手抓得紧紧的。

　　蓝衣青年的脸上笑容尽去，终于露出了本来的面目，脸色狰狞，奸笑着说道，“罗恩，你走了，我的钱怎么办？”

　　罗恩终于知道他要干什么了，这人要抓住自己，然后交给纳卡庄园领赏。

　　罗恩的脸上一下子变冷，“你再不放手，我就不客气了……”

　　“呵呵，你试试？你别以为学了什么亡灵魔法厉害了，告诉你，老子不怕……”蓝衣青年哈哈大笑起来。

　　紧接着，他的笑声变成了杀猪般的叫声，原来是罗恩在他的手臂上狠狠地咬了一口，他吃痛后松开了，罗恩转身就跑。

　　“哎哟，你这小兔崽子，居然是属狗的，哎呀，你小子别跑……”蓝衣青年忍着痛，追了上去。


第15章 纳卡卫队

　　罗恩飞快地向小镇外跑去，蓝衣青年在后面紧追不舍。

　　他的速度还是很快的，蓝衣青年被越甩越远，正在这时，罗恩的面前出现了一群人，乱哄哄地，向他跑来。

　　蓝衣青年一看大喜，马上高声叫道，“拦住他，他就是罗恩……”

　　出现在罗恩面前的正是刚才那人叫来的镇民，那些人手中拿着棍棒等简陋的武器，看见罗恩，明显愣了一下。

　　“他就是罗恩……”

　　“抓住他，就是一百金币啊……”

　　一个念头在那些镇民的脑海中升起，平静的目光被贪婪的神色所取代。

　　“抓住他……”

　　金钱蒙蔽了理智，一百金币令这些与世无争的镇民变得狂热起来，抓住他，就是一百金币啊。

　　没有犹豫，他们举起手中的棍棒疯狂地向罗恩扑去。

　　罗恩惊呆了，他在枫叶小镇住了十多年，跟镇民也相当熟悉了，但现在，看着那些镇民的脸感觉有一丝陌生的样子。

　　逃，罗恩心中只有一个念头，他迅速转了个方向，镇民们在跟在后面紧追不舍，像疯掉了的野兽一般。

　　没路了！

　　一面围墙拦住了罗恩，他无路可逃，罗恩转头，正好看到那帮为金钱疯狂的镇民们，他们似乎也看出了罗恩的无奈，可还是一步步逼近。

　　蓝衣青年狞笑着，“罗恩，你跑啊，你怎么不跑了？”说着，他从旁边一人手中接过一根木棒，慢慢走近。

　　罗恩低头，心中还是抱了一丝希望，咬着嘴唇轻轻说道，“各位枫叶小镇的叔叔伯伯，你们真的要这样对我吗？”

　　“巴特尔叔叔，难道你忘了你女儿曾经掉到河里，是我把她救上来的吗？”

　　“乔布斯伯伯，你难道忘了我常常来帮你干活儿吗？”

　　“……”

　　罗恩稚嫩的童声在周围回荡，人群中出现一些迟疑，不少人开始犹豫了，不管怎么说，罗恩也是在枫叶小镇长大的啊。

　　蓝衣青年见势不妙，马上高声说道，“别听他胡说，杰拉特老爷说了，只要抓住他，就给我们一百金币，一百金币啊，而且，这个罗恩，他还修炼了邪恶的亡灵魔法！”

　　听到这句话，那些人的眼神变得坚定起来。

　　“不……”罗恩拼命摆手，可惜没人愿意听他解释，一步步地走近。

　　“嘻嘻，罗恩，你别白费心机了……”蓝衣青年冷笑着说道，“这些年来，你吃我们的，穿我们的，我们把你养大，也是时候回报我们了……”

　　罗恩看着这些镇民们熟悉的面孔，在金钱的影响下，居然变得这么陌生。

　　“叔叔伯伯，你们不要逼我……”罗恩紧咬嘴唇说道，可没有人听他的。

　　这时候，灵魂的深处传来一声叹息，“动手吧，罗恩，他们已经不是你熟悉的镇民了……”

　　原来是霍梅林也看不下去了。

　　“既然是这样，那我也不客气了……”

　　罗恩的心变得一片冰冷，既然这些镇民一点也不念着昔日情谊，他也没必要藏着掖着了。

　　相比于动手动脚的战士，法师系列的职业都显得那么的高雅，只见罗恩手一动，一束黑气从他手上发出，他口中念念有词，转眼前，五个骷髅战士从地上钻了出来。

　　它们手里拿着小小的骨刀，绿幽幽的目光木然地盯着眼前那一大拨镇民。

　　镇民们吓呆了。

　　“他……他真的是亡灵法师……”

　　“他会召唤骷髅……”

　　“好邪恶的魔法……”

　　镇民们的目光带着恐惧，他们可不想跟这些恐怖的怪物作战，这些人又开始退缩。

　　“不用怕它，它们只是一些没有用处的骨头架子而已……”蓝衣青年马上给镇民们打气，他去过罗兰帝国，也知道一些亡灵法师的事情。

　　不少人被骷髅战士吓住，但更多的人却是听说过亡灵魔法的传说而对它们不宵一顾。

　　“杀了这个亡灵法师……”

　　“这是异端，必须烧死……”

　　人群变得愤怒起来，与其说他们因为罗恩是异端而变得愤怒，还不如说金钱的魔力让人们变得贪婪。

　　贪婪的镇民举起手中棍棒对着骷髅战士狠狠砸下，骷髅战士挡了一下，没有得到罗恩的命令，它们不敢还手。

　　很快地，一个骷髅战士被打倒，骨头架子散了一地，掉在地上的骨头化作一团黑气随风飘散。

　　形势越来越不妙了。

　　人们更是变得疯狂，这一下从侧面证实了亡灵魔法是垃圾魔法的原因之一，这些骷髅战士太弱了。

　　罗恩本来一直还在克制，不过他发现，已经没有后路可退了。

　　“既然你们要找死，那就别怪我了……”罗恩的眼睛闪着凶光，“骷髅战士，给我上……”

　　得到了罗恩的指令，面对雨点般落下来的棍棒，骷髅战士凛然不惧，它们本来就是没有感情，也不知道害怕为何物，举起手中骨刀直接迎了上去。

　　手中骨刀轻轻一削，一根碗口粗的大棒就被砍成两截，骷髅战士不依不饶，手中骨刀再挥，狠狠地插入一个镇民的肚子里。

　　“嚓——”地一声，骨刀不长，却也能对人体来个洞穿，只见那个镇民捂着肚子，一脸不可置信的样子，他不相信眼前看到的一切，更不相信他居然会死在看起来被称为废物的亡灵法师手上。

　　他正是枫叶小镇的混混，刚开始跟罗恩说话的蓝衣青年，他猛地跪在地上，喃喃自语地说，“不可能的……这不是亡灵法师……”

　　他死了，带着满脸的不可相信的神色，也带着对金钱的贪婪死去了。

　　他是罗恩最反感的人，这些人围堵自己也是他煽动起来的，所以先对他下手。

　　蓝衣青年只是一个普通的小混混，在骷髅战士面前弱得像纸糊一般。

　　“杀人了……”人们惊慌失措地喊叫起来，同时惊恐地后退，面对未知的恐惧，没有人会笨到向前送死。

　　罗恩指挥骷髅战士又伤了几个，却没有痛下杀手，而这时人群骚动了起来，不少人纷纷哭着喊着向后退，场面一时极为混乱。

　　在混乱中，罗恩看到了胖胖的苏珊大妈，他留意到，苏珊大妈的脸上没有恐惧，相反，却有一丝欣慰的表情。

　　“纳卡庄园卫队来了……纳卡庄园卫队来了……”

　　正在场面纷乱之时，一个声音远远的传过来。

　　原来是镇民通风报信，带着纳卡庄园的卫队来了，他们正在各村镇搜寻罗恩，一听到罗恩在枫叶小镇出现了，马上带着人过来了。

　　这是纳卡庄园卫队组织，人数不多，共有十多人，他们全副武装，一身精美的铠甲，在阳光照射下闪耀着光芒，护手、肩甲等装备齐全，骑着高头大马，腰里插着宽刃大剑，冷冷的杀气弥漫开来。

　　纳卡庄园的护卫队长一眼看到了罗恩，心中一喜，看来，这大功，几乎是属于他的了。

　　“让开……都让开……”

　　纳卡庄园卫队对那些普通镇民可不会客气，对那些堵塞着的镇民，劈头劈脑的一顿鞭子下去，抽得那些人哭爹喊娘的。

　　为首的纳卡庄园护卫队的队长下了马，走上前，紧蹦着脸，冷冷地说道，“罗恩，你杀害了我纳卡庄园的人，识相的你现在乖乖地马上放下武器投降，束手就缚，我们庄主杰拉特看你年轻，说不定就饶你一命，否则我就不客气了……”

　　谁都知道，在杰拉特的眼里，罗恩没有任何保命的理由，可是场面话还是要说的。

　　“呵呵……你还修炼了亡灵魔法？这下好了，神圣教廷肯定不会放过你……”那护卫队长这时候看到了罗恩召唤的骷髅战士，不惊反喜，笑了起来。

　　罗恩还是一个十五岁的孩子，看着全副武装的纳卡卫队心里有些发怵，轻声问道，“霍梅林爷爷，我现在该怎么办？”

　　罗恩跟霍梅林有一套沟通的方法，他说的话，霍梅林都能听到，不过除了罗恩之外，外人可看不到霍梅林，因为他是一个灵魂体。

　　“罗恩，不用怕，他们只是见习级的剑士罢了，虽然你刚修炼亡灵魔法，也是初级见习亡灵法师的实力，所以你根本不用怕他们……”

　　“可……可是，他们好多人……还带着武器……”罗恩的声音在发颤，面对十几个全副武装的大汉，说不害怕是假的，而且那些人已经对着他包围起来，并拨出了腰间的长剑，剑上闪着寒光。

　　看到罗恩还是怕得要死，霍梅林摇头苦笑，他是被那些亮闪闪的铠甲，明晃晃的长剑吓怕了，殊不知这些只是表面的东西，要知道罗恩现在有初级见习亡灵法师的实力，根本用不着怕他们，即使打不过，逃还是可以的。

　　哎，这孩子还是战斗经验太少了，霍梅林长叹一声，也难怪，一个十五岁贫困人家的孩子，能经历什么像样的战斗？这样下去可不行……

　　一个强者之路是不可能一帆风顺的，战斗是最宝贵的成长经历，否则，就像在温室里培养的花草一样，根本不可能茁壮成长。

　　而罗恩最欠缺的就是战斗经验，就像现在这样，连对方的实力都搞不清楚，被对方所谓“威武”的外表吓到腿都软了。


第16章 初露锋芒

　　“霍梅林爷爷，要不……你到我的身体里帮我？”对方一步步逼了上来，罗恩惊得惊慌失措，无奈，只得向霍梅林求援。

　　霍梅林已经打定主意，这一仗，他不可能帮罗恩。当下直接拒绝说道，“不……罗恩，这一次我不能帮你……”

　　“可是……”罗恩还待再说，却被霍梅林打断。

　　“罗恩，你要成为强者，就必须勇敢的面对一切挑战，而不是总想着别人帮你……我能帮你一时，却不能帮你一辈子，未来的路，还是要靠你自己去走。”

　　“难道，你不想帮你爷爷报仇了吗？”

　　霍梅林的说话犹如当头棒喝，一下子把罗恩震醒了，特别是爷爷的仇，就像扎在他身上的一根刺一样，让他的心隐隐作痛。

　　“我要为爷爷报仇……”罗恩的眼睛红了，目光变得坚毅起来，他的心像有一团火一样，“如果我连这一关都过不了，怎么能给爷爷报仇……”

　　纳卡卫队的队长看着已经放弃了反抗的罗恩突然变得坚毅起来，微微一怔，冷冷说道，“你这小子，居然想反抗，难道你不要命了吗？”

　　罗恩没有答话，而是心念一动，对几个骷髅战士下了进攻的命令。

　　“这就对了，罗恩，战胜你心中的恐惧，眼前的敌人对你来说，的确是一个挑战，可是，他们也没有你想像中的那么强大，罗恩，你要记住一点，最可怕的敌人都不是不能战胜的，但是最难战胜的敌人其实就是你自己……”

　　“霍梅林爷爷……我懂了……”罗恩目光坚定，他的心，他的身渐渐进入了战斗状态，“我不会退缩的……”

　　“上，把这小子杀了……”纳卡卫队的队长一声令下，几个护卫就如饿狼般向罗恩扑去，手中长剑狠狠地劈下。

　　这些护卫本来就是这一带的流氓，攻击自然没有什么章法，除了身上的铠甲威武一些以外，别的也没有什么特别的了，此时的他们，就像流氓打架一般。

　　骷髅战士举起手中骨盾，纳卡护卫的长剑挡了下来。

　　“什么？居然能挡住我的攻击？”一个护卫瞪大了眼睛。

　　正愣神间，一道黑影飞快掠过，直取他的眼睛。

　　“卟——”地一声，黑色的东西全根直入，径直地插入那家伙的眼眶之中。

　　骨刺直接把那人发头颅洞穿，大量脑浆伴着血迹向后飞出，溅了后面的人一脸。

　　一声惨叫后，那护卫不甘心地倒下，他死也不会想到，居然会死在一个十五岁的孩子手上，更想不到的是，区区一根骨刺，居然会要了他的命。

　　卫队队长心中凛然，他想不到一个小小的孩子居然这么厉害，见鬼，亡灵魔法不是最没用的魔法吗？

　　罗恩初战告捷，一举杀了一个全副武装的纳卡护卫，信心大增，这时候，他手中的骨刺脱手飞出，转眼间又杀了一个。

　　那纳卡卫队长一咬牙，高声说道，“别跟那些骷髅战士纠缠，直接杀了那个孩子……”

　　队长的决定是正确的，他的目光何其毒辣，一眼就看出罗恩所有骷髅战士的核心，只要杀了他，那些骷髅战士就会不战自溃。

　　队长决定亲自出手，挥剑向罗恩扑去，罗恩哪里会跟他正面作战，指挥一个骷髅战士就跟他战在一起。

　　骷髅战士的强悍让他始料不及，区区一个骷髅战士就能把他缠住动弹不得。

　　此时的罗恩已经进入了战斗状态，他有一种能够把握整个战场态势的一个感觉，这种感觉很玄妙，却又十分真实，所有敌人的一举一动都落在他的眼中。

　　每一个骷髅战士都和一个到两个的纳卡护卫纠缠着，对面十多个人好像被他分割开来一样，本来是一个团体的他们，却变成了各自为战的态势，而这一切，却是罗恩造成的。

　　罗恩轻灵的身体迅速躲到一旁，手一挥，口中喃喃自语，不一会，一根小小的骨刺就出现在他手中。

　　嘴角带着冷冷的笑意，罗恩观察着每一个纳卡护卫的动作，突然，一个护卫的脚底下滑了一下，露出了一个小小的破绽。

　　“好机会……”

　　这样明显的机会罗恩当然不会放过，他的手轻轻挥出，如投掷一般，骨刺带着黑色的灵魂力量，如射出的箭一样脱手飞出，速度极快。

　　好精准的偷袭。

　　目标赫然是那个护卫的脚，如此刁钻的角度，奇诡的攻击的部位，那个护卫只得眼睁睁地看着骨刺飞来，却躲不过去。

　　“卟——”地一声，骨刺射进了他的大腿，鲜血直流。

　　护卫咬牙退了一步，正愣神间，旁边的骷髅战士猛地扑到，锋利的骨剑准确地划过他柔软的脖子。

　　一个无头尸体倒在地上，断掉的脖子上的血喷出了老高。

　　又一个纳卡护卫死去。

　　好一个完美的配合，看到这里霍梅林也心中暗赞，对于罗恩来说，这亡灵魔法就好像是给他度身定做的一样，小小的身躯，强大的灵魂力量，最难得的是他在亡灵魔法上的天份，才短短一天，学了骷髅战士和骨刺两个技能，就可以把它们运用得炉火纯青，简直可以用天才来形容。

　　随着对亡灵魔法的了解越来越深入，罗恩使用得也越来越得心应手，他的信心一点一点地建立起来。

　　正在此时，一个纳卡护卫逼退了一直纠缠着的骷髅战士，两三个箭步欺近了他的身边。

　　“去死吧……”

　　那个纳卡护卫高高举起了剑，向罗恩头顶狂劈而下，这一剑下去，能把瘦小的罗恩直接劈成两半。

　　罗恩已经看到了护卫脸上的狞笑。

　　不知为何，罗恩的心反而变得一片清明，他一个闪身躲过了劈下来的剑，就地一滚，瘦小的身影直接撞入了那家伙的怀中。

　　护卫眼明手快，一下把罗恩的肩头抓住，笑道，“还想跑？”，这么近的距离，一个成年人要抓住一个孩子，那还不是手来擒来。

　　还没来得及高兴，那个护卫只感觉胸口一痛，低下头的时候，只见他的腹部插了一跟短短的骨刺，骨刺中，连着罗恩小小的手。

　　罗恩的眼中闪过一丝狠厉之色，才十五岁的他，天生有一股拼命的狠劲。

　　“好……好……好……”

　　霍梅林看得两眼放光，一般来说，亡灵法师跟魔法师一样，最害怕就是近身作战，这对任何以法术为主的职业都是一场恶梦，被对方逼近，让自己处于一个极度不利的境地。

　　而刚才罗恩却是情急智生，一个打滚直接撞到对方怀里，同时召唤出了骨刺，最令人意外的是，本来远程攻击的骨刺在他手中变成了最致命的匕首，他就利用近身的时机，把它送进了对手柔软的腹部，那里没有铠甲保护，轻易地插了进去。

　　罗恩对亡灵魔法的使用实在是太灵活了，要知道，他才学了两个技能，而且学习的时间也不长，经过他的配合和组合，居然产生了这么巨大的威力。

　　霍梅林眼中有点期待了，要是罗恩学会了全部亡灵魔法会怎么样。

　　纳卡卫队，已经倒下了七八个，除了三个是罗恩的骨刺所杀，剩下的几个都是被骷髅战士砍倒的，这骷髅战士的战斗力不可小觑。

　　“罗恩，他怎么这么厉害？”

　　“连纳卡卫队都不是他的对手……”

　　“他还是那个小乞丐吗？”

　　在战斗当中，永远不缺围观者，枫叶小镇的镇民没有离开，看见罗恩大发神威，心中忐忑，一些人更是为了当初的冲动悔得肠子都青了。

　　不过他们都在想，既然罗恩的亡灵魔法这么厉害，为什么在枫叶小镇一呆十几年，还天天做着成为魔法师的梦。

　　他们不知道，罗恩学习亡灵魔法只有一天而已。

　　等那队长回过神来的时候，短短一瞬间，他的手下们全都倒下了。

　　“不……不……不可能……”那个队长他眼睁睁地看着自己的手下轻易而举地被罗恩的骨刺杀死，满脸不可置信，亡灵魔法怎么会这么厉害？这不是已经被证实是没用的魔法吗？

　　“不，这不是亡灵魔法，这不是亡灵魔法……”在那个队长的心中，一个声音高声叫了起来。

　　“只剩下你一个了……”

　　不知什么时候，地上已经倒下了一片尸体，那个小小的孩子已经站在他的面前，四五个骷髅战士排成一排，守护着他左右和后方，这是最标准的战斗姿态。

　　只一眨眼间，他的手下全都死了，死在这个才十五岁的少年手上。

　　罗恩面沉如水，脸色平静地看着他，就像看着一个猎物一样，在他的眼里，这个护卫浑身都是破绽，只要骷髅战士上去纠缠着他，找准机会，骨刺就可以穿破他的心脏。

　　纳卡卫队的队长是个二十来岁的年轻人，他定了定神，手中的剑尖缓缓垂下，沉声问道，“我是纳卡庄园的卫队队长格鲁特，你……到底是什么人？”

　　罗恩微微一笑，露出了一排洁白的牙齿，他盯着纳卡卫队队长格鲁特，一字一顿地说道。

　　“我是罗恩！亡灵法师——罗恩！！”

　　这时候，天空中猛地出现一道亮光，紧接着一声惊雷，在众人的耳边作响。

　　天空中不知什么时候布满了乌云，不知什么时候就要下雨了。

　　空气也变得凝固起来，那种感觉令人窒息。


第17章 越阶 炎之剑

　　在枫叶小镇大门外的小广场内，格鲁特与罗恩正对峙着，双方都在警惕着对方。

　　格鲁特皱了皱眉头，“你是亡灵法师？怎么跟传说中的不一样……”

　　罗恩沉默，他也不知道所谓传说中的亡灵法师到底是怎么样的，此时的他突然觉得，自己的知识面和眼界实在是太窄了，枫叶小镇以外的地方都是一片空白。

　　格鲁特见他不答，自顾自地说道，“不过你是不是亡灵法师已经不重要了，已经触犯了神圣罗马帝国的法律，而且纳卡庄园的主人杰拉特已经下了命令，不惜一切代价活捉你，如果不能活捉的话，就地消灭！”

　　“那你就试试看吧……”罗恩也不想跟他多说废话，直接让骷髅战士扑上。

　　格鲁特盯着四五个怒吼着扑上来的骷髅战士，脸沉如水，沙哑的声音说道，“本来这一招，我是不打算在这里使用的，也许也是时候了……”

　　他把剑缓缓向后一拉，做一个攻击的起手式。

　　周围的气流出现一丝异动，像是有一股力量在不断地牵扯着一样，他的气势在不断凝聚。

　　罗恩脸色凝重，他察觉到了对手的变化，他的灵魂触觉之中，出现了一丝危险的味道，在提醒着他。

　　就在那几个骷髅战士将要近身的那一刻，格鲁特已经蓄势完毕，他大喝一声。

　　“炎之剑——”

　　格鲁特手中的剑突然冒出大量火炎，火炎熊熊的在剑身上燃烧，这把剑也变成了一把“火剑”。

　　这一招是他最后的保命绝招，威力极大，在修炼之时，他不会想到这损会面对一个才十五岁的孩子使用。

　　果不尽然，炎之剑出现后，威力猛增几倍，一剑挥去，“哗啦——”一声，一个骷髅战士就被凌空劈成两半，骨头架子一下散开，掉到地上。

　　“什么？”罗恩大吃一惊，这一招的威力的确出乎他的意料。

　　“一起上——”罗恩一咬牙，指挥着剩下的骷髅战士一拥而上。

　　不过，数量似乎没有起到很好的效果，只见炎之剑一阵挥洒，所有骷髅战士一接触到火炎之剑，就好像春雪遇到阳光那样融化，根本不是人家的一合之敌。

　　格鲁特的周围已经倒下了七八个骨架子，这都是被炎之剑一剑两断的，摧枯拉朽一般。

　　罗恩根本没有还手之力，他只剩下最后一个骷髅战士，这个骷髅战士已经被砍断了一只手。

　　“骨刺……”

　　形势急转而下，罗恩急了，要是连最后的骷髅战士也倒下的话，就没有什么人能救他了，要是被对方近身的话，他根本没有任何还手之力。

　　趁他还没反应过来的时候，出手偷袭。

　　“当——”

　　飞行中的骨刺被火炎之剑挡开，火光熊熊，映着格鲁特狰狞的脸，“没用的，罗恩，你的把戏我早已经看穿了……”

　　说完他轻轻一挥剑，炎之剑闪过一片耀眼的亮光，最后一个骷髅战士倒下，骨头碎了一地。

　　“啊——”罗恩想不到事情居然会变成这样，他惊恐地后退了一步，才身为初级见习亡灵法师的他，只会这两个技能，谁知被对方轻易破掉，他已经没有办法可想了。

　　“那个队长很强……”

　　“罗恩完了……”

　　“这个罗恩，居然敢在神圣的枫叶小镇修炼邪恶的亡灵魔法，真该死……”一个镇民狠狠地咒骂起来。

　　“杀了他……”

　　“杀了他……”

　　“杀了他……”

　　不知是谁开始喊的，声音渐渐大了起来，这些镇民全都一面倒的支持那个纳卡卫队的队长。

　　面对邪恶的亡灵魔法，这些镇民们很容易结成同一战线，他们毕竟都是神圣罗马帝国的居民。

　　格鲁特残忍地舔了舔嘴唇，“看到了没有，这些跟你相处了这么多年的镇民，他们都想你死……”

　　罗恩紧咬的嘴唇。

　　格鲁特一步一步地逼近，自言自语地说道，“为了对付你我居然使用了炎之剑，耻辱……简直是耻辱啊……”

　　他高高举起了剑，厉声喊道，“罗恩，这个耻辱……只能用你的鲜血来洗刷……”

　　“怎么办？怎么办？”

　　罗恩已经被逼退到墙角，他的心焦急如焚，刚开始那点得意劲已经消失得无影无踪了。

　　正在这时，霍梅林的声音适时地响起。

　　“罗恩，这家伙只是用秘法强行提升了自己的力量，实际上，以他现在高级见习战士的实力，是不可能使用炎之剑的，这是属于初级战士的技能……”

　　“霍梅林爷爷，现在怎么办？我根本无法可想啊……”罗恩的心一阵绝望，“难道我今天注定要死在这里？”

　　“呵呵，事情还没坏到这个地步……”霍梅林笑了起来，“他是强行提升实力使出的技能，势必不能持久，只要你拖下去，最终胜利的还是你……”

　　“可爷爷……我怎么拖下去？我的骷髅战士根本不是他的对手啊？”罗恩紧张地说道。

　　“不用怕，我现在教你‘骷髅恢复术’……，只要你领会了这个魔法，拖住他不成问题……”

　　霍梅林笑着，他伸手一点，一道黑光射进了罗恩的脑子里，罗恩脑里马上出现一段咒语以及它的操作方法。

　　见习级的亡灵魔法并不是很难，罗恩在脑海中迅速过虑了一下，正在这时，对方已经扑到了。

　　格鲁特飞扑到罗恩跟着，挥剑就削。

　　罗恩反应还算敏捷，低头闪过，就地一滚，躲开来剑，炽热的剑风刮在脸上，罗恩只感到脸上火辣辣的。

　　纳卡卫队长格鲁特火剑连挥，罗恩堪堪躲过，形势紧张到了极点。

　　“骷髅恢复术……”

　　罗恩也没想太多，现在也没时间仔细想了，他凭着本能和对亡灵魔法的理解迅速使用了这一招。

　　奇迹出现了。

　　散了一地的骨头像是被召唤一样，“哗啦——”一声开始组合，很快就变成一个骷髅战士，跟刚才一模一样。

　　四五个骷髅战士站了起来，眼珠中有一股绿幽幽的火焰，比刚才更见凶厉。

　　“骷髅恢复术，见习级别魔法，消耗灵魂之力极低，使用快捷，比重新召唤骷髅战士要方便很多了……”

　　罗恩知道霍梅林在指点自己，一字不留的听着，与此同时，指挥着骷髅战士挡在自己身前。

　　“哼，还是这一招吗？这招对我没用的……”格鲁特冷哼一声，凛然不惧，大踏步迎了上去。

　　只轻轻一挥，一个骷髅战士被劈碎，骨头散了一地。

　　还没等他喘过气，罗恩轻轻一招手，骷髅战士重新组合，再次站了起来。

　　“什么？怎么可能！”格鲁特大吃一惊，随即沉下脸来，“我说过，这一招对我没用的……”

　　他再次挥剑把几个骷髅战士劈碎，正如他想的，那些骷髅战士很快又站起来。

　　这时候，格鲁特陷入一个怪圈，他想去杀罗恩，但这些骷髅战士始终挡在罗恩身前，要想杀他，必须把这些骷髅战士清理掉，可砍倒一个，这些怪物又毫发无伤的站起来。

　　格鲁特渐渐感到吃力，正如霍梅林所说，他越阶使用了技能，给身体带来极大的伤害，而且不能持久，他已经力不从心了。

　　罗恩也敏感地发现了这一点，冷笑一声，说道，“既然这样，再加两个怎么样？”

　　他口中念念有词，在他的召唤下，两只骷髅战士从地上爬了起来，围攻格鲁特的骷髅战士增加到七个。

　　“呼呼呼……”

　　“不可能的……不可能的，我怎么会输……输给一个亡灵法师……”格鲁特喘着粗气，手中长剑的火炎越来越暗淡，过了一会儿，居然消失了。

　　“去死吧……”罗恩冷喝一声。

　　正在这时，一个骷髅战士从后面突然出现，长长的骨剑从后方刺穿了格鲁特的身体。

　　他睁大了眼睛，不甘心地倒下，罗恩用他的智慧取得了最后胜利。

　　“什么？全死了？那个队长居然被他全杀死了……”

　　“天呐，他只是一个十五岁孩子。”

　　“魔鬼，他一定是魔鬼……”

　　镇民们纷纷议论起来，看着罗恩的目光有些惊惧。

　　罗恩深吸了一口气，站了起来。

　　那些镇民中出现一些骚动，他们纷纷用惊恐的目光望着罗恩，这时才想起刚才自己的行为，要是罗恩秋后算帐的话，那后果……

　　罗恩毫无感情的目光从围观的镇民身上扫过，双目中闪过一丝杀机。

　　“他……难道要？”

　　这些镇民们惊恐更甚，一些人已经开始祈祷起来。

　　人群中，罗恩再次看到了苏珊大妈，她用关切的目光看着自己。

　　罗恩的心一暖，这里是他曾经长大的地方，除了那些一时糊涂的镇民外，大多数镇民们还是一直关心着他的。

　　罗恩收回了目光，再也没有看那些镇民一眼，什么话也没有说，转身走了。

　　“他……他走了……”

　　镇民们惊恐的情绪这才慢慢平伏下来，纷纷对视了一眼，庆幸起来。

　　“这个恶魔，他还会不会回来？”一个镇民担心地问道。

　　“他既然放过了我们，就不会回来找我们麻烦了……”一个人情练达的老者沉声说道，他微微一叹，“他还是一个很单纯孩子，我知道，他的梦想是成为一名伟大的魔法师，可惜了，现在却修炼那种邪恶的魔法……”

　　“我们把这里收拾一下吧……”老者看了看，无奈地说道。

　　众人开始默默的收拾纳卡卫士的尸体，当然还有那个蓝衣青年的，这次冲突，镇里只死亡了一个人，也算万幸了。


第18章 佣兵酒馆

　　正在这时，几匹快马飞驰而来，马蹄扬起的尘土飘得老高。

　　“这里发生什么事了？那小子呢？”纵马而来的正是杰拉特和他的儿子等几人，他接到了枫叶小镇一些镇民的通风报信，飞快地跑过来，不过这时候罗恩已经离开好一会了。

　　“啊，那个是纳卡庄园的杰拉特大人……”一些眼尖的镇民发现了来人，眼里露出惊惧之色，在枫叶小镇，杰拉特的恶名跟纳卡卫队一样的响亮。

　　“刚才我接到报告，有人发现罗恩回来了，嗯？罗恩呢？”杰拉特阴沉着脸下了马，他一来就知道，罗恩肯定早已离开了。

　　“报告杰拉特大人，罗恩刚刚离开了……”一个镇民大着胆子道。

　　“哼……你们这帮贱民……”杰拉特现在的心里十分不爽，正准备呵斥几句，突然，他猛地瞪大了眼睛。

　　他看到了倒在地上的格鲁特。

　　杰拉特心里闪过一丝不妙，他猛地扑过去，伸手扶起格鲁特的身体，果然，格鲁特早已气绝多时。

　　“格鲁特……”杰拉特大叫一声，几乎晕厥过去，纳卡卫队的队长，实力最强格鲁特死了，他居然死了。

　　“谁……谁干的？”杰拉特咬牙切齿道，他的眼睛几乎要喷出火来。

　　看到失态的杰拉特，镇民们惊呆了，没有人敢答他。

　　杰拉特“蹭——”地一声站起来，伸手抓着一个镇民的衣领，用吃人的目光盯着他，吼道，“说，是谁干的？”

　　“是……是……不……不是我干的……”那个镇民被愤怒的杰拉特吓得手足无措，连话也说不利索起来。

　　“说，到底是谁？”杰拉特的目光像是要杀人一般，要知道，那个纳卡卫队队长格鲁特是他的侄子，亲侄子。

　　“是，是那个罗恩……”镇民之中，倒是有一个胆子大的回答道。

　　“什么？罗恩？”杰拉特愣了一下，他想不到自己下令追杀罗恩，想不到自己的人居然被对方杀掉。

　　杰拉特血红的眼睛盯着那个说话的镇民，“你……你确定……”

　　“是的……杰拉特大人，那个罗恩，修炼了邪恶的亡灵魔法，他召唤出了很多骷髅一样的东西，然后把……把格鲁特队长杀了……”那个镇民哆哆嗦嗦地说道。

　　“混蛋……”

　　杰拉特气得骂了出来，他拼命地扯着自己的头发，他也不知道自己到底是怎么了，短短两天，居然发生了这么多事。

　　这时候，他的心里突兀地出现一丝寒意，格鲁特可是见习高级剑士的实力，距离初级剑士只差一点点，不知什么时候就会突破，可他居然死了，死在一个才十五岁的孩子手上，换言之，这个孩子的实力至少已经到达见习高级的层次。

　　“那小子，他……他才十五岁……”

　　想到自己居然眼这样一个人结下了仇，杰拉特光是想想不寒而栗。

　　十五岁啊，以后他会成长到什么样的地步？

　　见习高级的实力，放在神圣罗马帝国上，也许不算什么，但在枫叶小镇一带，足可以横着走了，除了神圣教廷不能惹之外，也没有多少人敢惹了。

　　此时杰拉特心里不禁有些后悔，要早知道事情会变成这样的话，当初的时候，就不可做得这么绝了，以他的身份，上门找那小子道歉，再适当赔偿一点，也不用多少，十来个金币足可以摆平了，现在也不至于有这么大的仇恨。

　　而自己不光没有这么做，反而派人赶尽杀绝，杰拉特现在肠子都悔青了。

　　想到此处，杰拉特不禁狠狠地瞪了基特利一眼，这件事情都是这个傻小子搞出来的，作为贵族，基特利平时没少做坏事，不少平民家的女子也遭到他的蹂躏，事后都是用钱摆平，可这次……

　　“父亲……”基特利被杰拉特盯得心里发怵，畏畏缩缩地叫了一声。

　　杰拉特长叹一声，虽然事情是基特利搞出来的，但他始终是自己的儿子，现在怪他也于事无补，再说，自己处理事情的手法也有问题。

　　现在事情到了这一步，仇恨恐怕是不能轻易解开了。

　　“父亲，现在怎么办？”基特利的声音有些颤抖，他知道自己闯祸了，得罪了一个实力如此强悍的人物，见习高级的实力，在枫叶小镇一带几个？别说自己拿不出手的初级见习剑士的实力，就是父亲，也不过是见习高级剑士罢了，别看他在这些普通的镇民面前嚣张无比，一碰上真正的强者，立马就怂了。

　　“怎么办？”

　　杰拉特知道，后悔也是没用，从表面上看，这个孩子的实力，已经超过了纳卡庄园，换言之，纳卡庄园已经拿他没办法了。

　　除非……

　　“父亲，要不找找姑母……”基特利小声地说道。

　　姑母，索尔特家族。

　　杰拉特的眼睛亮了起来，只要索尔特家族派出强者，不愁杀不死这个罗恩。

　　“不行，太远了……”杰拉特想想，还是摇了摇头，索尔特家族在神圣罗马帝国皇都，路途遥远，等他把强者请来，纳卡庄园怕是已经被夷为平地。

　　“那怎么办？”基特利吓得脸色煞白，他这时才知道，在真正的强者面前，自己那点小小的势力显得多么的可笑。

　　“恐怕，只有一个办法了……”杰拉特抬起头来，眼里闪着复仇的光芒，一不做二不休，既然事情做下来了，仇也结下了，也没法子回头了。

　　纳卡庄园几人默默收拾了尸体，回去了。这一役，纳卡庄园元气大伤，这些护卫虽然实力不怎么样，可都是用钱请回来的，不仅武器，装备都由纳卡庄园提供，且按照神圣罗马帝国的规矩，所有人都签订了合同，受伤战死要付抚恤金的，这可是一大笔钱，现在一下子死了这么多，纵然以纳卡庄园的财力也受不了。

　　死去的纳卡卫队的装备可是值钱货，他们肯定是要收回的。

　　在靠近闪金镇边境的地方，一间特殊的屋子里，这间屋子孤零零地耸立在路边，一个前不着村，后不着店地方。

　　屋子由几根大木柱搭成，从外面看，显得颇为简陋。

　　屋子里，几张长长柜台，如同酒吧一样，周围散落着几张破旧的桌子，上面的凳子已经积满了污垢。

　　这间屋子虽然不大而且位置偏僻，不过却有不少人出出进进，颇为热闹，屋子里面，只要有凳子的地方，都坐满了人。

　　佣兵酒馆。

　　一个在诺亚大陆所有佣兵心里最神圣的地方，这些佣兵们一到达这里，就知道自己安全了。

　　酒馆虽小，可是应有尽有，这里不光能喝到佣兵们喜欢的劣质黄酒，而且还能提供歇息的地方，最重要的是，这里是发布任务的地方，甚至任务完成后，还能在这里得到钱财。

　　很多佣兵每天都喜欢呆在这里，盯着任务公示板，看看有什么适合自己的任务。

　　任务有很多，公示板上排得密密麻麻的，可适合普通佣兵做的，少之又少，很多都需要去一些险地才能完成。

　　比如，这个打猎蓝公牛的角，报酬为五百金币，蓝公牛倒是容易猎得，可蓝公牛的位置可是在奇摩高原——那是著名的险地，相对于自己所付出的努力还有风险来说，报酬实在是太低了，当然，要是报酬提高到五千金币的话，这里的佣兵绝对是趋之若鹫。

　　佣兵任务分为S级，A级，B级，D级，E级任务等，每个级别的任务都有不斐的报酬，越高级别的任务报酬越高，当然风险也越大，像S级任务，报酬都是由数百数千万金币来计算的。

　　当然，S级的任务不是普通人能够完成的，大多数佣兵一般选择D级或E级的任务。

　　任务完成后，到诺亚大陆任何一个佣兵酒馆或佣兵小站就可以递交任务，佣兵酒馆的侍者们有特殊的方法可以联系到佣兵工会，确认任务的完成，然后直接支付报酬。

　　佣兵酒馆就是这样一个地方。

　　拥有佣兵身份的人在这里消费酒水有八折优惠，当然，这并不包括找姑娘的费用。

　　酒馆内，充斥着混浊的空气，猜拳声，喝酒声，争吵声不绝于耳，觥筹交错间，不少身穿艳装的女子在粗鄙不堪的佣兵身边穿梭，不少女子胸前露出一大片雪白，吸引了那些男佣兵们色狼一般的目光，胆子大的就上前抓一把，引起那些女子一阵娇嗔，要是价钱合适的话，这里的女子是可以跟你上楼的。

　　这里全是穷人家的女子，对她们来说，这样的工作实在是太轻松了，不用辛苦的劳作，每月就可以赚到足够一家人生活的钱。

　　这里的佣兵出手大方，特别是那些刚刚完成任务并获得报酬的，刚从大厅里出来的时候，众多女子会一拥而上，佣兵的钱太好挣了，当然，这绝对需要非常毒辣的眼光才能看得出来。

　　杰拉特，基特利两人出现在这里。

　　“父亲，这里就是佣兵酒馆？”基特利第一次来到这个地方，对他来说，这里处处透着新奇。

　　“嗯，这里就是接受与发布任务的地方……”杰拉特点点头，下了马，抬腿走了进去。


第19章 临时任务

　　基特利略带羡慕的目光打量着这座简陋的建筑，他知道这里的佣兵收入不斐，一个月几千金币是常有的事情，不过他也知道，这里的钱不是那么容易获得的。

　　踏入门口，一个老乞丐突然从旁边窜出，“行行好吧，这位老爷……曾经我也是一个佣兵，直到我的膝盖中了一箭……”

　　杰拉特不耐烦地摆摆手，径直地走了进去，那老乞丐也没有纠缠，又回到刚才的地方坐下，继续等待下一位金主。

　　“父亲，我们真的要在这里发布任务么？”基特利不解地问，同时皱着眉头，他不适应这里混浊的空气。

　　杰拉特面无表情地点点头，此时的他没有多少心情跟他说话。

　　他走到柜台前，一个身穿蓝色衣服的侍者迎了出来，“先生，请问你需要什么服务吗？”

　　“我要发布一个任务……”杰拉特说道。

　　“好的，请稍等……”侍者点点头，伸手拿出一个本子，在本子上写着什么东西，同时头也不抬地说道，“你说吧……”

　　杰拉特深吸了一口气，“我要杀一个人，是一个大约十五岁的孩子……”

　　“嗯……目标实力如何？”侍者问道。

　　“实力，不清楚……”杰拉特犹豫了一下，“不过他修炼了亡灵魔法……”

　　“亡灵魔法？”侍者略带惊异地抬起头，在神圣罗马帝国境内修炼亡灵魔法，那绝对是活腻了，想不到有人居然这么傻，你就是要修炼，也好跑到罗兰帝国或者别的地方去啊，更傻的是，这个任务发布者居然不去找神圣教廷，反而到佣兵酒馆发布任务来了，那侍者还第一次接受发布这样的任务。

　　有了上次的教训，杰拉特不敢去找雅利安神父，只得自己到佣兵工会发布任务了。

　　“嗯，杀一个亡灵魔法修炼者，难度不算高，就跟杀一个普通人一样……”那个侍者喃喃自语，他在评估这个任务的价值，方便给出酬劳，对于这些低级任务，侍者是有权力擅自评估的。

　　“这位先生，经过我的评估和计算，这个任务属于E级任务，你发布这个任务的需要1000金币，另收5%的手续费，总共1050个金币……”侍者计算完毕，对杰拉特说道。

　　1050个金币，说实话杰拉特有点肉痛，想不到佣兵工会收费这么贵，不过他早已心里有数，从怀里掏出1050个金币出来。

　　“这位先生，请拿佣兵工会颁发的佣兵勋章出来登记一下……”侍者说道。

　　佣兵勋章，是经佣兵工会登记并确认发放的勋章，也代表了佣兵认证的资格，有了它，才能更好的接受任务。

　　杰拉特愣了一下，“佣兵勋章，我没有啊……”

　　“哦，原来是这样，这位先生，没有佣兵勋章也不要紧的，不过价钱就有所变化了……”这位侍者仍然彬彬有礼地说道，“按佣兵工会的规矩，不是佣兵者发布任务需要收双倍费用，手续费20%……”

　　“经我重新核算，这位先生，你需要交纳2400个金币……”这位侍者算了一下迅速说道。

　　“什么，这么贵？”听了侍者的报价，杰拉特愣在那儿。

　　“是的，不好意思先生，这是我们佣兵工会的规定……”侍者依然笑着。

　　“那……那要怎么才能成为佣兵……”一旁的基特利听了也咋舌，2400个金币，相当于纳卡庄园半年的收入了。

　　“很简单，只要你完成三个E级任务，或者一个D级任务，经佣兵工会确认，你就可以成为佣兵，并颁发佣兵勋章……”侍者笑着说道。

　　这个有什么用，要有这功夫，人家早杀上门来了，杰拉特心里暗骂，不过对于佣兵工会的规定他却是毫无办法。

　　这当然是佣兵工会的霸王条款，要是每人都不计代价地发布任务的话，估计就没有人做任务了。

　　杰拉特垂头丧气地从任务大厅中走出来，2400个金币，他现在根本拿不出来。

　　“父亲啊，我们现在怎么办啊？”基特利好像就只会问这一句话。

　　杰拉特没好气地答道，“你问我，我问谁去？”

　　这时候，他的眼睛看到了一个正在喝酒的佣兵，眉头一皱，计上心来。

　　杰拉特知道，除了在佣兵酒馆发布正式任务之外，还可以发布临时任务。

　　所谓临时任务，就是指不经佣兵工会承认的，雇主与佣兵私下商议的任务，换言之，就是接私活，这种任务只需给佣金，不需要交纳手续费。

　　不是所有佣兵都愿意接受这种临时任务，因为这种任务是不受佣兵工会保护的，没有任何保障，不仅雇主不相信佣兵，而佣兵更不相信雇主。

　　“嘿，你好……”杰拉特出了大厅，来到酒馆，他走到一个相貌粗豪的汉子身边，打了个招呼。

　　那家伙正悠闲地喝着黄色的劣酒，同时双眼不断瞄着墙壁上高高的公示板，生怕漏过了适合自己的任务。

　　“你谁啊？我不认识你……”粗豪汉子抬起一双醉眼，张嘴打了个酒嗝。

　　迎面喷来一口恶臭，杰拉特不由得皱了皱眉，但他依然彬彬有礼地，他先是吹棒了这个汉子一番。

　　“好一个英俊，勇敢的佣兵啊，看样子你的实力非常了不起……”

　　“那还用说，我的实力已经是初级……嘿，初级剑士……”那汉子满是醉意，“不怕跟你说，我完成过D级的任务呢，哈哈……”

　　“果然非常了不起……”杰拉特听了大喜，初级剑士的实力，去杀一个小孩子，想来应该是足够了。

　　“这位勇士啊，我现在手上有一个临时任务，不知道你有没有兴趣？”杰拉特趁机说道。

　　“任务……嗯？啥，临时任务？”那汉子的酒意醒了大半分。

　　“是啊，临时任务，不过你放心，我是肯定按时支付报酬的……”杰拉特笑着说道。

　　那汉子把头摇得像拨浪鼓似的，“不接不接，不是正式任务不接，嘿，我还以为有什么好事呢……”

　　说完那汉子自顾自喝酒去了，也不理杰拉特。

　　杰拉特无法，只得转向了别人，可惜一连问了好几个，对方一听说是临时任务后，都纷纷拒绝，就连任务的内容也没有兴趣知道。

　　杰拉特不禁有些泄气，看来佣兵的身份，有时候挺有用的。

　　“父亲，看来没人会接咱们的临时任务了，我们回去吧……”基特利轻轻地说道。

　　杰拉特点点头，转身就走，正在这时，一个清脆的声音传来。

　　“请问，是你在发布临时任务吗？”

　　杰拉特和基特利齐齐抬起头望去，一下间呆住了。

　　出现在他们眼前的是一个极其美丽的女子，高挑的身材凹凸有致，一头黑色的卷发随意披散下来，精致的五官像是镶嵌在白晢的俏脸上一样，一身女式轻甲包裹娇挺的胸脯，曼妙的曲线表露无遗，黑色的鹿皮长靴上露出雪白的大腿，黑褐色的大眼睛静静地盯着他们，处在那帮粗鲁的佣兵之中，像一朵美丽的红攻瑰。

　　杰拉特和基特利看得呆了，他们身在枫叶小镇这样的小地方，哪里见过如此美丽的女子。

　　看着色色的目光打量过来，这女子不悦地皱了皱眉头，还是彬彬有礼地问道，“请问，这位先生，是你在发布临时任务吗？”

　　“哦……哦……是……是……”还是杰拉特最先反应过来，答道，而一旁的基特利还处在呆滞中，口水顺着嘴角流下来。

　　“请问，这是一个什么样的任务呢？”女子轻声问道。

　　“呃……呃，是这样的……”杰拉特回过神来，“这是一个杀人任务，就是杀一个人？”

　　“目标是谁？”女子妙目一转，问道。

　　“目标是一个十五岁的孩子，他叫罗恩，呃，对了，他修炼了亡灵魔法……”杰拉特老老实实地答道。

　　“亡灵魔法？”女子又是皱了皱眉头，露出了思索的表情，“这里是神圣罗马帝国，你怎么不去找神圣教廷？”

　　“这个，不是太方便……”杰拉特这时候硬气了起来，心想我才是任务发布者呀，顿了顿又说道，“你直接说做不做吧，我先说好了，这是临时任务哦……”

　　“多少钱？”女子犹豫了一下问道。

　　“500金币……”杰拉特把价格缩水了一半。

　　“太少了……”女子摇摇头，“就算发布个D级任务也需要1000金币，嗯，这样吧，这个任务1000金币我就接，不过我不会帮你杀人，只负责把那孩子带回来……”

　　“1000金币……”杰拉特思索了一下，断然道，“成交……”

　　女子笑了，露出了洁白的牙齿，伸出一只白皙的小手，“按照我们佣兵的行规，临时任务需要先给一半订金，也就是500金币……”

　　杰拉特也是知道这个行规的，不过到给钱的时候，总有一丝犹豫，他问道，“我应该信任你吗？”

　　女子又笑了一下，“我是罗兰帝国巴洛伐克斯学院的学生，我叫夏亚，银翼飞马骑士夏亚，高级骑士实力，至于你信不信任我，随便你……”

　　杰拉特还没有说话，身边的基特利嚷了起来，“父亲，你信任这位姐姐吧，她这么漂亮，一定不会骗我们的……”

　　基特利的色狼相已经表露无遗。

　　夏亚有些厌恶地瞪了他一眼，基特利那带着色欲的目光令她极不舒服。

　　“好吧……”杰拉特叹了一口气，“罗兰帝国巴洛伐克斯学院的大名我也听说过，看你的样子应该也是一个值得信任的人，这个临时任务，就交给你了……”

　　说完他伸手从怀里掏出500金币，同时把早已准备好的罗恩的画像递了过去。


第20章 天降美女

　　“就是这个孩子？”夏亚看了一眼，点点头，同时也问了一些罗恩的身份背景之类的东西，知道只是一个毫无根基的流浪儿，她这才放心了。

　　夏亚把画像收起，说，“三天，给我三天时间，我会把这孩子带到你那里，嗯，是枫叶小镇的纳卡庄园是吧……”

　　杰拉特点点头。

　　“很好，那么，杰拉特先生，再见了……”夏亚行了一个标准的骑士礼，转身离开。

　　背后，基特利还在看着夏亚的背影发呆。

　　……

　　“夏亚……你回来了？怎么这么久？”

　　夏亚回到自己那张桌子上，那张桌子已经坐了好几个人，他们都是巴洛伐克斯学院的学生，其中一个男生殷勤地站起来问道，他是夏亚的追求者。

　　“没什么，只是接了一个临时任务……”夏亚明显对他很不感冒，淡淡地说道。

　　“临时任务？”桌子边一个女子惊讶地叫了起来，“夏亚姐姐，这东西可是没有什么保障的哦……”

　　夏亚一笑，“没关系的，卡狄娜，那家伙才是见习级别的实力，他不敢跟我玩什么花样的！”

　　“原来如此……”那个叫卡狄娜的女子轻轻地点点头。

　　跟夏亚一样，她也有着不逊于夏亚的美貌，甚至比她更漂亮几分，湛蓝色的长发，白晢的皮肤中渗出一种娇嫩的青色，长长的眼睫毛覆盖着一双会说话的大眼睛，一闪一闪的，像洋娃娃般可爱。

　　她身穿蓝色的魔法袍，娴静地坐在那里，像一朵空谷幽兰一般。

　　夏亚、卡狄娜，她们两人并称巴洛伐克斯学院两大校花之一，不仅如此，她们的实力比她们的相貌更加耀眼。

　　卡狄娜十八岁，夏亚十九岁，两人都已经达到了职业的高级，在她们这个年纪，在人才济济的巴洛伐克斯学院是绞绞者。

　　跟夏亚这个平民出身的校花不同，卡狄娜有着一个显赫的身份，罗兰帝国西部的多罗帝国的小公主，由于她平时喜欢穿蓝色衣服，也有人叫她蓝衣公主。

　　卡狄娜跟夏亚，两人的身份虽然相差极远，但不妨碍她们成为最好的朋友，一个骑士，一个魔法师，两人的职业起到了很好的互补，同时她们还在住着同一间宿舍。

　　这些从巴洛伐克斯学院出来的学生共有七人，四男三女，他们是为了出来做任务才组成一个佣兵小队的，这些人，每一个都是巴洛伐克斯学院的精英，他们全都是士级高级的实力，没有一个低于高级的。

　　这七人中，领头的是一个身材魁悟的男子，这个男子的眼角到嘴巴有一条恐怖的疤痕，说话的时候如蛇一般扭动，令人不寒而栗。

　　圣骑士，默克林，二十五岁，巴洛伐克斯学院排名第一的天才，据说已经半只脚踏入了师级，不知什么时候就突破，跟夏亚一样，默克林同样的出身贫寒，靠自己的努力和天份一步一步爬上来的，年纪轻轻的他已经接到多个国家或多个势力的邀请函，其中最有份量的是神圣教廷的邀请函，只要他一毕业，绝对能加入圣殿骑士团——神圣教廷最核心的力量。

　　不过默克林还在考虑当中。

　　第二个是牧师萨里尼奥，出身贵族，长长的金黄色头发，看起来像一个女孩子一般，他身穿着洁白的牧师袍，跟默克林不同，他早加入了神圣教廷。

　　第三个是剑士伊法特，夏亚的追求者，不过夏亚明显对他没兴趣。

　　另外，还有一个盗贼和一个弓箭手，一男一女，他们已经是情侣。

　　默克林是这伙人中的队长，也是夏亚的意中人，可惜默克林喜欢的是蓝衣公主卡狄娜，不过卡狄娜却不喜欢他。

　　这些人组成一个精英小队，来到神圣罗马帝国，刚刚完成了一个C级的任务，获得了丰厚的报酬，正在佣兵小站歇息并准备回去的时候，才得知夏亚接到了一个临时任务。

　　“夏亚，你为什么在这个关头上还接临时任务，你不知道，我们要回去了吗？”默克林沙哑的声音响了起来，他对夏亚有点不满。

　　“对不起……我急用钱，所以……”夏亚低下了头，脸红红的，对队长同样是意中人的指责，她不敢反驳。

　　“哼！你还有没有一点团队观念？”默克林提高了声音，目光变得严厉，他脸上的疤痕一抖一抖的，煞是吓人。“我想你既然接了这个临时任务，肯定要做完再走的了，你说我们是等你呢？还是不等你呢？”

　　“你们不用等我了，你们先回去吧，我自己回去……”在默克林严厉目光的逼视下，夏亚终于受不了，委屈地趴在桌子上哭了起来。

　　卡狄娜伸出手轻拍着夏亚的肩膀，不住地出声安慰，望向默克林的目光有一丝责怪。

　　“默克林，你又欺负夏亚姐姐了……”

　　默克林目光软了下去，不敢与卡狄娜对视。

　　这时候，剑士伊法特蹭地一声站了起来，拍着桌子怒道，“默克林，你太过份了，不过是三天而已，你这也等不得，好，我知道你实力厉害，不过我伊法特也不怕你，来吧，有种出来决斗！”

　　“嘿嘿，伊法特，我知道你喜欢夏亚，但她违反了团队纪律，理应受到指责，我这样做，似乎没错吧。”默克林冷冷一笑，指着伊法特的鼻子说道，“至于决斗，你还不是我的对手，回去再练几年吧……”

　　伊法特气得满脸通红，他不想在心上人面前丢了面子，“唰——”地一声拨出剑来，“那就让你看看我的厉害……”

　　气氛一时有点僵硬。

　　默克林沉默了一会，无视眼前的剑，轻轻一笑道，“伊法特，你要知道这里是佣兵小站，不能动手，放心，你要决斗，等我回去巴洛伐克斯学院后，绝对会跟你战个痛快……”

　　佣兵小站不能动手是佣兵工会的规矩，要动手可以，到门外去，不准破坏佣兵小站里的东西，否则工会取消佣兵资格不是说笑的。

　　伊法特的脸一阵红一阵白，他哼了一声，收起了剑坐下。

　　这时，卡狄娜皱了皱眉，拉了拉夏亚，“夏亚姐姐，你为什么要接这个临时任务？”

　　夏亚止住了哭声，抬起头，望了默克林一眼，默默地低下头，不好意思地说道，“我……我想买一把黄金级别的下品骑士剑，可……还差1000金币，我想，接了这个任务后，就可以买到了……”

　　卡狄娜甜甜一笑，“夏亚姐姐，不就是1000金币么，就算我借你好了……”卡狄娜知道夏亚的性格，要说借还好，说给，她是万万不要的。

　　虽然夏亚出身平民，但跟卡狄娜做朋友，就从来没有问她要过钱，卡狄娜知道，如果硬塞给她的话，怕夏亚会翻脸，到时候朋友也做不成了。

　　夏亚是一个自尊心极强的女孩。

　　“不就是1000金币么？夏亚，这点钱我出了……”伊法特家里还是不错的，虽不是贵族，但也是小富之家。

　　伊法特很爽快，他现在正在追求夏亚，1000金币虽然很多，但他还是出得起的。

　　“不……我不要你的钱……”夏亚倔强地摇头道。

　　卡狄娜咬了咬嘴唇，求情道，“默克林队长，我看，还是等几天吧，几天，也没有什么问题。”

　　见是卡狄娜求情，默克林只得点了点头，随即问道，“夏亚，那是一个什么样的任务，要不要我们帮忙？”

　　“不用……”夏亚松了一口气，向卡狄娜投去了感激的目光，“只是一个小任务罢了，就是抓住一个十五岁的小孩子，他修炼了亡灵魔法，有人出1000金币，务必让我抓住他……”

　　“任务很简单，只要找到人了，任务就完成了……”夏亚冲他一笑，说道。

　　“亡灵魔法？那个被称为垃圾的亡灵魔法？”默克林厌恶地皱了皱眉头，“这样的任务的确没有什么难度，正如你所说，找到人了，任务就完成了……”

　　他点点头，“好吧，你去吧，尽快完成任务，然后我们回学院……”

　　……

　　两天后，在闪金镇西去巴拉特城的道路中，出现了罗恩的身影。

　　“罗恩，你现在打算去哪里？”

　　罗恩离开了枫叶小镇，魂戒中霍梅林的灵魂问道。

　　“我也不知道……”罗恩的心情有些不好，他紧了紧身上的包裹，里面装着苏珊大妈给他的口粮，想到苏珊大妈，他的心情浮起一丝暖意。

　　“苏珊大妈说，让我离开神圣罗马帝国，去罗兰帝国，那里是魔法的天下，号称魔法王国，在那里，亡灵魔法不会受到岐视，更不会被追杀……”

　　“魔法王国啊……”霍梅林听得一阵神往，在他那个时代，亡灵魔法横行天下，那时候的魔法，像个蹒跚学步的孩子，而亡灵魔法，却已经是一个茁壮成长的成年人了。

　　“不知道现在的魔法已经发展到什么地步了？”霍梅林想了想说道，“罗恩，你现在是见习初级亡灵法师，碰见一般人，足以自保有余了，可要是遇见了强者，你根本没有还有之力……”

　　“我知道……”罗恩低头叹了口气，不过他又抬起头来，眼睛中闪着坚定的目光，“不过，没有报仇，我是不会轻易离开神圣罗马帝国的……”

　　正在这时，突然，天空中传来了一阵马嘶，紧接着，一个黑影从罗恩的头上掠过。

　　“轰——”地一声，一个银白色的身影从天而降，落到地上，强大的冲击力泛起漫天烟尘。

　　烟尘散去，露出了一张无与伦比的绝色俏脸，原来是一个美丽的女骑士，她的坐骑是一只神骏的银翼飞马。

　　女骑士俏脸含霜，冷冰冰地问道。

　　“你就是罗恩？”


第21章 银翼飞马骑士

　　“你就是罗恩？”

　　骑着银翼飞马从天而降的绝色女骑士开口问道。

　　罗恩被突然出来的女子惊呆了，他愣愣的没有答话，只呆呆地望着她。

　　好漂亮的女孩子！

　　这女子的美貌震撼了罗恩，他只觉得这个女子很好看，美得让人窒息，他一直以为，枫叶小镇上那个镇长的女儿已经很好看了，以前的他每天都幻想着自己成为魔法师后能娶她做老婆。

　　不过现在，那镇长的女儿跟眼前的女子一比，那是跟她提鞋也不配。

　　出现在罗恩面前的女子正是夏亚，银翼飞马骑士夏亚，她在天空中找了一天，终于在这条小道中发现了罗恩。

　　见罗恩没有答话，那女子从怀中伸手一掏，从一个小小的袋子中掏出一物，正是杰拉特给她的罗恩的画像。

　　她身上那个小小的袋子叫空间袋，袋子虽然只有巴掌这么大，但里面的空间却不小，能装备一立方米左右的东西，很多佣兵身上都带着这样的袋子，夏亚也不例外。

　　“嗯，是你，你就是罗恩，不会错了……”

　　夏亚端祥了半响，又打量了罗恩许久，这才确认眼前之人就是要找的孩子。

　　她笑了笑问道，“嘿，你就是罗恩吗？”

　　罗恩还在发呆，这时候，心底里霍梅林的声音响了起来，“罗恩，这个女子实力强大，如果不是朋友的话，你就麻烦了，你千万要小心……”

　　“怎么？她很强大？”罗恩心中一紧，他仔细地打量起来，心里想道，这女子是长得很好看，可我看不出她很强大啊……

　　看着罗恩像呆头鹅一样愣愣地看着她，习惯了注目礼的夏亚也不禁脸红了一下，眼色流转间隐隐闪过一丝愠怒。

　　“喂，你在听么？我在问你说话呢？”夏亚提高了声音喝道。

　　“嗯，嗯……呃，哈……”罗恩好不容易才回过神来，吃吃地说道，“这……这位小姐，你……你找我？”

　　夏亚的声音出现一丝怒气，“不找你找谁，我问你，你是不是叫做罗恩？”

　　“啊？”罗恩愣了一下，问道，“你怎么知道我的名字？”

　　听了罗恩呆呆的对话，那女子满意地笑笑，“果然是你，没错了……”

　　“啊？你……你在找我？你找我什么事？”罗恩作梦也想不到这个美貌女子是来找他的。

　　“哈哈，我当然是来找你，我已经找你一天了……”夏亚笑呵呵地说道，“来吧，乖乖地跟我回去吧，我不为难你……”

　　“啊？”罗恩不解，他挠了挠了头，“回去？回去哪里？”

　　“纳卡庄园啊……”夏亚漫不经心地说道。

　　“纳卡庄园！”

　　罗恩一听，后退了一步，脸色大变，“你……你是来杀我的……”

　　不过，罗恩却想错了，绝色女子摇了摇头，“我不杀你，只是带你回去纳卡庄园，就完成我的任务了……”

　　罗恩心中冷笑一声，对这美貌女子心中的唯一好感也荡然无存，“这还不是一样，要是回到纳卡庄园，杰拉特会放过我？”

　　夏亚深吸了一口气，硬绑绑的道，“这我就管不着了，我是一个佣兵，只管完成我的任务！”

　　罗恩后退了一步，惨然笑道，“果然，你们这些佣兵难道都是为富不仁的吗？纳卡庄园的少爷，杀了我的爷爷，为了斩草除根，现在还要杀我，这世界上，难道没有公理吗？”

　　罗恩现在的模样颇为凄惨，身上穿着的衣服，不知道多久没换了，衣服上满是灰尘，单薄的身子在深秋的冷风中瑟瑟发抖，脚上穿着破旧的草鞋，一只大脚丫子露在外面。

　　夏亚也看出来了，这少年绝对是穷苦人家的孩子，不知道纳卡庄园的贵族们因为什么原因追杀于他。

　　看着罗恩的样子，夏亚没来由地感觉一阵心疼，她也是出身于贫苦家庭，只是比一无所有的罗恩好一点罢了，对罗恩的景况感同身受。

　　不过，夏亚想着自己是带着任务来的，不由得硬起了心肠，心中暗自告诫自己：“夏亚啊夏亚，你是佣兵，是来做任务的，要是看见什么都心软，你还是别做佣兵了，趁早回家抱孩子算了！”

　　想到这儿夏亚硬起心肠，沉下脸来，“废话少说，你到底跟不跟我走？”

　　“不……”罗恩强硬地应道，倔强的目光直射夏亚。

　　夏亚轻轻地咬了咬银牙，狠心地说道，“既然如此，那就别怪我不客气了……”

　　说着，夏亚跳下了银翼飞马，径直向罗恩走来。

　　她手上没有武器，夏亚自信，以她的实力，这个才十五岁的孩子绝对能手到擒来。

　　这时候，罗恩也豁出去了，“来吧，都来吧，你们这些为虎作伥的佣兵，有种就来杀我吧……”

　　罗恩一伸手，小小的骨刺出现在他手掌中，滴溜溜地转动着。

　　夏亚脸沉如水，一步步地走近，“亡灵魔法，你果然是亡灵法师，在神圣罗马帝国修炼这些，你这是在找死……收起你那一套吧，那废物一般的亡灵魔法对我没用……”

　　话不多，却上罗恩身上的一个人听了几乎气炸了肺。

　　这世道到底怎么了？霍梅林心中郁闷，同时还有一丝不解，亡灵魔法似乎人人都知道，但却被称为废物、垃圾，这他妈的到底是怎么一回事？

　　“这女人的实力太强了，罗恩不是她的对手……嗯，她还是一位骑士，有银翼飞马在空中，怕是想逃也逃不了……”霍梅林心里默默地想道，“看来，这一次铁定又要我出手了，不过这对罗恩来说可不是一件好事……”

　　在霍梅林的心中，罗恩应该多些经历战斗，直面残酷的人生，而不是躲在他的身后，由自己来帮他遮风挡雨。

　　就像温室里的花朵，大树根下的小树苗，这样的人是永远成不了材的。

　　不过这一次，罗恩要面对的对手实在太强了，他才学了几天亡灵魔法根本不是那女子的对手，要是自己不帮他的话，这样一个天才，怕要折戟在这里了。

　　想到这里，霍梅林沉声说道，“罗恩，这个人很强，你不是他的对手，还是让我来吧……”

　　罗恩点点头，这时候他也看出来了，这个女人的实力根本不是他这个层次所能匹敌的。

　　他很快撤开心防，让霍梅林的灵魂进入了他的识海之中。

　　很快，他感觉身体已经不属于自己了，只有眼睛能看到东西。

　　夏亚默不作声地走过，伸手向罗恩抓去。

　　正在这时候，罗恩动了，他猛地抬头，双眼之中发出了一线诡异的绿光。

　　他闪电般地伸出一只手，把夏亚的手腕抓住。

　　夏亚眉头一皱，随即大惊，“什么？这孩子好大的力量……”

　　她只感觉一阵巨力传来，“蹬……蹬……蹬……”地后退了好几步。

　　她满脸不可置信的神色，颤声道，“怎么回事，你这个小孩子，怎么会有这么大的力量？”

　　夏亚的职业是骑士，修习了斗气的她力气比一般人大得多，身体也极强横，当然，这并不是指肌肉。

　　她的力量，不是普通人能抗衡的，何况只是一个瘦弱的小孩子。

　　“这小孩子有点奇怪……”夏亚的心中迅速闪过一个念头。

　　“罗恩”没有说话，因为没有必要，他的手轻轻一挥，“骷髅召唤术……”

　　五只骷髅战士争先恐后地从地上爬出来。

　　“果然是亡灵法师，他会召唤骷髅，不过，为什么这些骷髅会给我一种危险的感觉……”夏亚皱起了眉头。

　　正在夏亚犹豫间，“罗恩”指挥着骷髅战士扑了上来。

　　夏亚不敢轻敌，空间袋中亮光一闪，一把明晃晃的骑士长剑出现在她手中。

　　只听她娇叱道，“以吾之名，召唤烈火——炎之剑……”

　　如白嫩萝卜一般的两只葱葱玉指一伸，一道火柱腾空而起，熊熊的烈火漫满了剑尖，她是火系斗气的修炼者。

　　正在这时，五只骷髅战士已经扑到她的身前。

　　夏亚杏目猛睁，“找死……”

　　一阵炽热的高温闪过，熊熊燃烧着的烈火之剑舞成一片红光，眨眼之间，五只骷髅战士在烈火的焚烧下，化为一团灰烬。

　　炎之剑，这是真正的炎之剑，作为高级骑士的夏亚使出的炎之剑跟格鲁特相比威力根本不可同日而语。

　　“我说过了，这垃圾一般的亡灵魔法对我根本没用，你还是别费力气了，乖乖束手就擒吧……”

　　夏亚冷冷地说道。

　　“呵呵……”

　　这时候，“罗恩”笑了，笑声中带着一丝不宵，“果然有点本事，不过仅仅是高级骑士的实力，还没有在我面前嚣张的资格……”

　　夏亚听了眉头大皱，对方说话这神情，这语气，根本不像是一个才十五岁的小孩子能说出来的。

　　这话听在她耳里一阵的不舒服，夏亚冷哼一声，“嚣张是需要实力作资本的，就凭你的实力，似乎还没有在我面前嚣张的资格……”

　　夏亚不甘示弱，原句奉还，在强者的对决中，即使处于下风，也不能落了气势，夏亚很明显学会了这一点。

　　“别着急，时间还早着呢……”“罗恩”笑了笑道，他双手连连挥动，手指间，出现大量黑色气体，如雾似幻一般，“就让你看看这个吧……”


第22章 骄傲的夏亚

　　几只骷髅战士被毁，霍梅林不以为然地一笑，损失几个骷髅，对他的影响很有限。

　　在魔法的吟唱中，打开了一道像是黑色的空间之门，一个伟岸的身影出现在夏亚的视线里。

　　黑骑士。

　　这是骷髅战士的高级形态，它骑着一匹巨大的骨马，浑身包裹在黑色的铠甲之中，只露出一对绿幽幽的眼睛，手里拿着一根骨质长枪，枪尖垂下，散发出寒冷的光芒。

　　强悍！！

　　罗恩看到后心里只有这样一个评价，这黑骑士实在是太拉风了，高大的骨马，结实的重甲，还有令人心悸的骨质长枪，罗恩站在它身边，也感觉到丝丝的寒意。

　　“没用的……”夏亚一笑，“亡灵法师就只会召唤这些东西吗？告诉你，在罗兰帝国兰斯城的街头，我见过很多亡灵法师，他们召唤的就是这种生物，再花哨的我也见过，呵呵，不过这些虚有其表的东西对我根本没用……”

　　“虚有其表？”霍梅林愣了一下，点点头，也没打算跟她说太多，只是笑了笑道，“是吗？既然这样就试试吧……”

　　这时候，黑骑士动了，他举起超长的骨枪，巨大的骨马嘶呜一声，四蹄一展，猛地向夏亚冲来，发动了突击。

　　夏亚信心满满，高举强大的火炎之剑，划了一个漂亮的孤度，她决意要与黑骑士硬拼，就像那些骷髅战士一样变得粉碎。

　　“轰——”

　　骨枪，炎剑两相对撞，擦出巨大的火花，黑骑士与夏亚站立着的地方，出现了丝丝裂痕。

　　“什么？”

　　夏亚脸色大变，她感觉自己的剑上传来一股极为强大的力量，这股力量根本不弱于她。

　　甚至，比她更强。

　　夏亚收势不住，被震退了好几十米，她刚才退后的地方，被烧得一片焦黑。

　　黑骑士骑着骨马也后退了一步，化开了对方的冲击力，没有恐惧的眼睛，再次对准了她，黑黝黝地长枪再度举起。

　　只一下的比拼，高下立分。

　　夏亚的俏脸一片苍白，通过刚才的比拼，她才真真正正感受到了亡灵法师的恐怖，能召唤如此可怕的亡灵生物，还不恐怖么？

　　“为什么？这只骑着骨马的骷髅，怎么会有这么强大的力量？”夏亚满脸不可置信，“这真的是亡灵魔法么？”

　　“你……你真的是亡灵法师？”夏亚颤声问道。

　　“罗恩”没有说话，用行动回答了她。

　　黑骑士踏前一步，夏亚惊惶地后退，人类对于自己未知的事物，有一种本能的恐惧。

　　“亡灵魔法的传说，难道是真的？难道这才是亡灵魔法的真正实力？”夏亚的脑海中迅速闪过这样一个可怕念头。

　　多年以来，在罗兰帝国，很多人都把亡灵魔法的传说当作一个笑话看，如果真正的亡灵魔法有现在这样的实力的话，这就不是笑话了。

　　“不对……”夏亚很快地摇摇头，“就算这是真正的亡灵魔法，这样的实力，也不是一个小孩子能拥有的……”

　　“不过，无论怎么样都好，我是夏亚，银翼飞马骑士夏亚，巴洛伐斯克学院的天才，我不会被一个才十五岁的孩子打败……”

　　自从进入了巴洛伐克斯学院以来，夏亚凭着自己刻苦努力和天份，获得了天才的称号，一直相伴至今，她的实力，得到了整个学院所有老师学生的认同，这一点，跟她的美貌没有任何关系。

　　也造就了夏亚强烈的自尊心。

　　我是天才！我绝不容许失败。

　　夏亚的心猛地燃起了强烈的斗志，她的手稳稳抓住了手中海蓝级别的骑士长剑——海蓝之单手骑士剑，目光中燃烧着不屈的火炎。

　　只听她把尖尖玉指放进嘴里吹了一声口哨，一旁站立着的银翼飞马跑了过来，夏亚一个漂亮的翻身，骑了上去，紧接着，从空间袋中拿出了另一件装备，一面银白色的盾牌。

　　夏亚是一名骑士，以骑宠银翼飞马的结合，才能发挥出其最大的攻击力，跟骑士作战，要是让他跟骑宠分开，骑士的战斗力就下降一半了。

　　夏亚完成了这一切，才发现黑骑士还在那儿一动不动，根本没有阻止自己的意图。想到这些夏亚不禁愤怒，银牙紧咬着，心里想道，“好狂妄的小家伙，等会让你知道我的厉害……”

　　特别是“罗恩”脸上那淡然的表情，落在夏亚眼里，让她恨得牙痒痒的，那是一种极为蔑视的目光，令她极不舒服。

　　夏亚骑在银翼飞马上，本来苍白的俏脸出现了一丝血色，被对方黑骑士一下打掉的自信心回复了大半，她黑色的长发披散，发端微微卷起，露出了一张冰冷绝色的脸容。

　　她把银白色盾牌护在身前，手中海蓝之单手骑士剑微微一挑，深吸了一口气，一双俏目紧盯着罗恩，像要把他刻在脑海里似的，从牙缝里狠狠地挤出一句话，“再来！”

　　霍梅林微微一笑，单手一扬，黑骑士如接到统帅命令的士兵一般，就此冲了过去。

　　夏亚银牙一咬，单手骑士剑平平伸出，厉声喝道，“罗恩，不管怎么样，我今天一定要带你回去！”

　　说完这句话，夏亚的单手剑猛地劈下，银翼飞马发出一声嘶呜，四蹄腾空，猛地向黑骑士冲来。

　　“冲锋……”

　　“这小女娃儿的斗志不错……”

　　一个声音在罗恩心里响起，原来是霍梅林在跟他说话，夏亚的斗志让霍梅林也难得赞了一句。

　　“轰——轰——”

　　黑骑士与夏亚爆发出了激烈的战斗，双方你来我往，转眼之间，已经交手过百招，骨矛与单手骑士剑的每一次碰撞，都迸发出大量的火花。

　　夏亚每一次出击，银翼飞马双翼扇动，配合着主人进行冲刺，人的力量加上马的力量，攻击力更是强悍。

　　人马合一，夏亚的骑术和剑术的确到了完美的境界，果然不愧是巴洛伐克斯学院的天才。

　　而黑骑士也不甘示弱，身上的黑气更浓，向夏亚发起一次次的冲击。

　　两人的攻击让地上泛起大量尘土，烟雾弥漫，火光与黑气相互缠绕，可见战斗的激烈程度。

　　夏亚手上的剑熊熊燃烧着的火炎给黑骑士带来的极大的伤害。

　　夏亚久战不下，心中更见焦燥，只见她了咬牙，强有力的双腿一夹，银翼飞马一对银色羽翼大张，一阵风刮起，夏亚骑着银翼飞马飞到了空中。

　　“哇！她飞起来了！”

　　罗恩心中大呼小叫起来，对夏亚这匹会飞的马充满了羡慕。

　　霍梅林微微一笑，“不用急，罗恩，只要你的实力到了她的地步，你也一样能飞翔的！”

　　飞翔，需要消耗极大的能量，这是一般修炼者做不到的，要飞翔的话至少需要师级的实力，这也只能用于战斗，而不能用于远程飞行。

　　能在师级以下实力就能飞行的职业寥寥无已，骑士就是其中的一个。

　　夏亚的心震撼无比，她身处局中，没有人比她更清楚黑骑士的实力，那是一个没有痛苦，没有恐惧，没有知觉的对手，它唯一的存在就是战斗，再加上那恐怖的防御，令夏亚头疼无比。

　　更令她感到可怕的是，这只是亡灵法师召唤出来的一个亡灵生物，而亡灵法师本身一直站在那儿没动，更没有出手的意思，要是亡灵法师跟黑骑士配合起来的话……

　　夏亚已经不敢想下去了。

　　“必须速战速决，再这样下去我就危险了！”

　　夏亚明白自己的处境，这个临时任务的难度超出了她的想像，她的心中暗骂杰拉特，要是知道这个亡灵法师这么难缠的话，一万金币她也不会接，且也没人会接。

　　亡灵法师太可怕了！

　　不过夏亚不打算退缩，她是一个极为骄傲的女孩子，在她的佣兵职业生涯中，不容许失败，一次也不可以！！

　　银翼飞马盘旋在空中，黑骑士只呆站着不动，它没有飞翔的能力，只得睁着绿幽幽的眼睛，静静地盯着夏亚的一举一动。

　　“虽然我不清楚你一个十五岁的小孩子为什么会有如此强大的实力，不过这一切已经不重要了，因为你下一刻会死在我的剑下……”

　　夏亚的脸上露出了前所未有的表情，她的手缓缓举起了剑，俏目闪出一丝厉芒。

　　“丑陋的怪物，给我下地狱去吧……”

　　天空中，出现了一个炽烈的火球，光芒四射。

　　夏亚把自身的火炎斗气提升到最高，浑身冒出了熊熊烈火，把人和马漆成了漂亮的金色。

　　银翼飞马嘶呜一声，双翼张开，翅膀上带着的火炎映红了半边天空。

　　“火炎突击……”

　　半空之中，夏亚身披着熊熊烈火猛地降下，就像从天而降的女神一般，威势十足。

　　炽热的高温把大地炙烤一片焦黑，就连地上的小草也开始翻卷。

　　凶狠的一击，包含了夏亚的全部力量。

　　霍梅林没动，黑骑士缓缓地举起了盾。

　　“轰——”

　　大地上迸发出强烈的光芒，火炎四散，焚烧周围的一切。

　　火光散去，夏亚高挑、冷傲的身影出现在罗恩的视线之中，美丽的脸容像是镀上了一层金黄色的光芒一般，娇艳无比。


第23章 惨败

　　“啊——”

　　罗恩睁大了眼睛，夏亚的攻击奏效了，只见黑骑士的身体出现一个大洞，伤口没有一丝血迹，熊熊燃烧着的烈火把黑骑士的半边身子烤得焦黑，一股焦臭的味道漫延开来。

　　黑骑士身上的力量在发散，就连霍梅林的灵魂力量也有不稳的迹像。

　　这招过后，夏亚的呼吸也变得急促起来，高耸的胸脯也一起一伏的，可见这一招消耗的斗气之大。

　　夏亚勉强一笑，“这就是所谓的亡灵魔法么？好像也不怎么样……”说着她把手中的单手骑士剑一指，娇喝道，“你已经败了，还不快快束手就擒！”

　　霍梅林怪眼一翻，笑道，“嘿嘿，败了？还早着呢……”

　　说着，他单手一翻，一股青色的气团出现在他掌中，在他的指尖上不断缠绕。

　　“死亡缠绕……”

　　青色的气团被轻轻推出，一股阴寒的冷风如地狱出来的恶鬼一般，带着强大的邪恶力量，不过他的目标不是夏亚，而是黑骑士。

　　他为什么要轰向黑骑士？

　　罗恩的心几乎要从嗓子眼里跳出来，难道霍梅林爷爷疯了？

　　就连夏亚也吓了一跳，用盾牌护住自身。

　　不，霍梅林没疯……

　　只见那青年的气团如柔软的棉花一样把黑骑士紧紧包裹着，黑骑士身上出现一股黑气，那受创的半边身子居然奇迹一般长了出来，感觉好像根本没有受过什么伤害一般。

　　夏亚完全呆住了，黑骑士又恢复了战斗力，感觉比刚才更加凶悍。

　　“霍梅林爷爷，刚才那个亡灵魔法是什么？好厉害啊，只一瞬间，那黑骑士就恢复了。”罗恩正在用灵魂跟霍梅林交流。

　　“没什么。”霍梅林笑笑，“死亡缠绕，不过是六级亡灵魔法而已，当你的实力到达高级亡灵法师时，就可以释放出来……”

　　“这魔法不仅可以治疗亡灵生物，还可以作为战斗的魔法使用，罗恩，你要好好看着。”霍梅林语重心长地说道。

　　“嗯，霍梅林爷爷，我会的！”罗恩重重地点了点头。

　　正在罗恩与霍梅林两人灵魂交汇的一瞬间，黑骑士已经开始了攻击，与夏亚战在一起，黑骑士的攻击力和防御力极为强悍，仅仅是一个黑骑士，就跟夏亚战得难分难解。

　　此时的夏亚早已没有先前的骄傲，现在的她，头发、汗水散乱地贴在脸上，呼吸急促，就连招式也变得散乱起来，被黑骑士的骨枪轰得节节败退。

　　此时的夏亚才知道，对方亡灵魔法的强大已经远远超出了她的想像，她心里对自己鲁莽行为感到万分后悔。

　　尤其面对一个才十五岁的孩子，夏亚的自尊心大受打击，想不到一向被誉为天才的她实力居然连一个十五岁的孩子也不如。

　　看着旁边那个小小的身影和那一脸淡然的表情，夏亚心境大乱，就连出招也变得没有任何章法。

　　另一边，霍梅林却是一脸的轻松，他一边用灵识指挥着黑骑士作战，另一方面亲自罗恩，通过他的言传身教，再加上活生生的例子在眼前，罗恩越看越觉得有一种茅塞顿开的感觉。

　　“……一个亡灵法师，不是光会召唤亡灵生物为自己作战这么简单，这样的亡灵法师只能落于下乘，同样的亡灵法师，实力同样也会有高下之分，一个真正的亡灵法师强者，必须能做到与自己召唤出来的亡灵生物进行完美的配合，这样就会变成两个或以上的主动进攻者，令到对手手忙脚乱，就类似这样……”

　　霍梅林说着，双手做了一个玄奥在手势，此时，罗恩感觉身边的雨点都像被聚集起来一般，一股强大的力量充斥了整个空间。

　　“罗恩”的身体出现一股若隐若现的淡青色光芒，光芒所到之处，大量的灵魂之力在不断凝聚。

　　“骨矛……”

　　一支长矛突兀地出现在霍梅林的手中，此矛呈现出花白的颜色，白森森的骨骼透着一股邪异的感觉，罗恩唯一能肯定的是，这支小小的骨矛所蕴含的灵魂力量有多么的强大。

　　正在这时，霍梅林毫无征兆地出手了，长长的骨矛带着强烈的旋转，发出刺耳的破空之声。

　　骨矛带着强大的邪灵力量无情地击飞了夏亚的单手骑士剑。

　　战斗时候最忌分心，紧接着，被黑骑士骨枪一下子扫下马来，等她站起来的时候，尖锐的骨枪指向了她的喉咙。

　　而这一刻，罗恩也领会了配合的意义。

　　“亡灵法师与召唤生物的配合吗？我想我也可以做得到……”罗恩默默地想道。

　　败了，我居然败了！而且还败给了一个废物一般的亡灵法师。

　　夏亚的心一片空白，他！他才是一个十五岁的孩子。

　　夏亚不可置信地看着罗恩，这，真的是一个十五岁的孩子所拥有的实力吗？

　　“你败了……”

　　这时候，“罗恩”站在她面前，他的脸上没有任何得意之色，只有一脸恬然的神情。

　　“杀了我吧……”

　　夏亚闭上了眼睛，她承受不起这样惨败的屈辱，滚烫的泪珠涔涔而下。

　　“我不喜欢杀人，你走吧……”

　　霍梅林不是嗜杀之人，他在夏亚身上没有感到任何杀气，所以才放过了她。

　　“我……我……我要杀了你……”听了这话，夏亚不但没有感到欣喜，反而感到了无限屈辱，她不顾顶在喉咙的骨枪，恶狠狠地向罗恩扑来。

　　“妈的，这小妮子疯了……”见状，霍梅林也吓了一跳，慌忙躲开。

　　这时候，他心念一转，黑骑士动了，骨枪在夏亚身上一扫，夏亚疼得蹲下，紧接着，“罗恩”嘴中轻轻吐出两字。

　　“骨牢——”

　　只见“咔嚓——”一声，几根长长的白森森的骨头从地上突起，把夏亚牢牢卡在里面，动弹不得。

　　“你杀了我吧……你杀了我吧……”夏亚也不知道为什么，歇斯底里地叫喊起来，她脆弱的自尊心如水晶球一样变得粉碎。

　　她崩溃了！

　　“咳……”霍梅林轻咳一声，对罗恩说道，“这小妮子有点疯，这就交给你了，随你处置吧……”

　　霍梅林化作一团黑气，没入了戒指之中。

　　罗恩感觉自己身体的控制权又回来了，他活动了一下手脚，随即把目光投向了被困在骨牢中的夏亚。

　　夏亚受到的刺激不少，她目光呆滞，两眼无神，嘴里喃喃道，“杀了我吧……”

　　如果败在一个强者手上，那还好一些，但是她却败在一个年仅十五岁的少年手中，这是夏亚不能接受的，也是她高傲的自尊心崩溃的原因这一。

　　一双裸露着大脚丫子的破旧毡靴出现在眼前，夏亚缓缓抬头，罗恩走到骨牢前面，伸手拿起了她的剑。

　　“要死了吗？”夏亚的脸上出现了解脱的神色，她闭上了眼睛，“死了也好，这样我不用面对这种屈辱了！”

　　绝色的脸容上挂着隐隐泪痕，倔强的神情反而让人感觉又爱又怜，罗恩看得心头微颤。

　　良久，罗恩叹了一口气，“你走吧，别跟着我……”

　　说完，他把夏亚的剑往地上一插，转身离去。

　　夏亚怒了，她拼命地咬着银牙，惨败的耻辱也没有令她如此愤怒。

　　那是一种无视，赤裸裸的无视，也就是说，对方这个才十五岁的小孩子，根本没有把她放在眼里，甚至，不宵于杀她。

　　夏亚的眼睛里闪着杀人的目光，一字一顿地说道，“罗恩，你会后悔的，你一定会后悔的……”

　　山谷里回荡着夏亚带着哭腔的叫声，不过罗恩早已走得远了。

　　……

　　罗恩丝毫没有担心夏亚，霍梅林爷爷告诉他，那个骨牢过一段时间就会松开，这骨牢只能困住她一会，以夏亚的本事，脱困而出并不难。

　　“霍梅林爷爷，你说那个小姐到底是怎么一回事啊？怎么她来杀我，我放过了她，她好像还不满意的样子？”罗恩一脸天真地问霍梅林道。

　　霍梅林嘿嘿一笑，“她是一位骑士，骑士的尊严不允许她失败，特别是败在你手里。”

　　“为什么啊？”罗恩问道，他对夏亚的心态的确很不了解，放过了她，反倒恨上了自己，这又是什么理由？

　　霍梅林笑笑，没有把这话说出来，他用的是罗恩的身体，但实力却是自己的，试想一下，一个自以为天才的人物却败在一个十五岁的孩子手里，受到的打击岂是罗恩所能理解的。

　　见霍梅林不答，罗恩也转了别的话题，笑道，“霍梅林爷爷，那个漂亮的小姐实力好像也不怎么样嘛……”

　　“不，罗恩，你错了……”霍梅林一笑，“她很强，以她的年纪，实力能达到这样的层次，的确是很不简单……”

　　“你在她的年纪达到这个层次，我也很高兴了……”霍梅林笑着道。

　　“哇，原来她这么厉害哇，霍梅林爷爷，你打败她，是不是用了全力？”罗恩兴奋地道。

　　“当然……”霍梅林一笑。

　　“没有，我只用了两成的力量……”

　　“……”


第24章 黑暗森林

　　清晨，纳卡庄园门前，朝霞把城堡一般的纳卡庄园漆成了金色。

　　一匹白色的银翼飞马披着晨光，缓缓降落在纳卡庄园门前，银翼飞马上，走下一个穿着重甲的美丽女骑士，一时间把庄园中所有人都惊动了。

　　“她是谁？是庄主的客人吗？”一个仆人问道。

　　“不知道，不认识，她的坐骑是银翼飞马啊，一定是一位强者……”一位老持成重的仆人答道。

　　“她好漂亮啊，要是能做我老婆就好了……”一位年轻仆人紧紧盯着对方高耸的胸脯，狠狠地咽了几下口水。

　　“你就作梦吧……”另一个女姓仆人不宵地说道，不过她的目光中也充满了嫉妒。

　　纳卡庄园仆人们窃窃私语起来。

　　美丽的女骑士敲门，不多时，门开了，一脸惺忪基特利开了门，他才刚刚睡醒。

　　“嘿，你找谁？咦？”

　　门外的美女让基特利眼前一亮，一下子睡意全无，“是你？”

　　来人正是夏亚，她是来退钱的，任务失败，没什么好说的，当然临时任务也没有任何保障，夏亚大可以拿钱走人，不过她有自己的尊严，绝对不会这么做。

　　看见夏亚，基特利色相毕露，讪笑着说道，“美女，你是来找我的么，啊——快快请进……”

　　不过，此时的夏亚脸上布满了寒霜，俊俏的大眼睛几乎要喷出火来，这个任务，对方的资料有误，让她吃了大亏，受尽屈辱，特别是被一个才十五岁的小男孩教训了一顿，让她颜脸尽失，一口气没处发去。

　　看见色迷迷的基特利，夏亚只感觉一阵恶心，她发飚了。

　　“拿回你的臭钱，这任务我不做了！”

　　夏亚从怀中掏出一个袋子，狠狠地向基特利砸过去。

　　“哎哟——”

　　基特利还没反应过来，只觉得头上一痛，马上起了个大包，黄澄澄金币散开，哗啦啦地散了一地。

　　基特利愣在那里。

　　夏亚也没再说什么，也没有解释一句，转身就走。

　　“哎哟，你……你怎么打人呢？好痛，你……你别走……”

　　基特利捂住半边脸，大呼小叫起来，“来人啊，给我拦住她！”

　　少爷发话了，不过纳卡庄园众人却没有一人上前，对方的实力如何，众人自然心中雪亮，纳卡庄园根本没有拦住她的资格。

　　少爷的命令要听，可自己的小命更重要啊。

　　夏亚也没理会基特利，自顾自上了马，一拉马缰，银翼飞马助跑了几步，一头扎上了天空。

　　只剩下莫名其妙的基特利少爷在原地发呆。

　　……

　　在一片昏暗的森林中，罗恩靠着微弱的亮光，在一棵大树上搭了一个小小的窝棚，这手艺，他也是从扎里爷爷手中学过来的，那时候罗恩学来只是为了好玩，想不到现在却派上了大用场。

　　先用几根粗树枝在树上搭起一个简陋的架子，用结实的草绳扎紧，再在周围铺上茅草，留一个小小的洞口方便出入，看起来就像一个大型鸟窝一样。

　　这样的窝棚，风吹不进来，雨淋不进来，人住在里面，冬暖夏凉，唯一不好的是，人睡在里面，那坚硬的树枝咯得罗恩背上生疼。

　　还好他苦日子过惯了，这点罪也能承受。

　　从上前霍梅林跟银翼飞马骑士夏亚一战以后，罗恩离开已经三天三夜了，这几天以来，为了防止杰拉特再派人追捕，罗恩日夜兼程，专门找一些偏僻的路走。

　　几天下来，罗恩的脚上已经磨出了大量水泡，就来到了这里。

　　这里是什么地方，罗恩并不知道，他只知道这是一片罕无人迹的森林，各种不知名的苍天大树拨地而起，有些大树甚至十多个人合抱也抱不过来。

　　地上没有路，长满了各式各样的杂草，这些杂草窜起来一米多高，罗恩行走其中，只能露出一个头部。

　　这森林有一个特色，就是黑暗。

　　即使在阳光最猛烈的白天，这森林里依然像黄昏一般的昏暗，要是在黑夜那更不用说了，伸手不见五指是很正常的事情。

　　很久以前罗恩捡到了一本骑士小说，叫《伯爵复仇记》，书中的主角，就是森林里修炼实力，并最终复仇的，这给了罗恩一个灵感，就是修炼的话，最好去了无人烟的地方去。

　　而且这森林给了罗恩一种感觉，这种感觉就是安全，作为行走在黑暗中的亡灵法师，黑暗就是最好的保护。

　　罗恩敏捷地从树上溜了下来，自从修炼了亡灵魔法以后，他感觉自己的动作灵活了许多。

　　“罗恩，你真的不打算离开神圣罗马帝国？”霍梅林忍不住问道，他知道罗恩留在神圣罗马帝国的确很危险，要知道，神圣罗马帝国是禁止修炼亡灵魔法的。

　　“是的，霍梅林爷爷……”对于这件事，罗恩出乎意料地坚持，“如果我没有为扎里爷爷报仇的话，我是不会离开神圣罗马帝国的……”

　　“嗯……”霍梅林点点头，看着罗恩的目光有点欣慰。

　　他感觉到在这幽暗的森林之中，处处潜伏着危机，这样的地方才是理想的修炼场所。

　　简陋的窝棚，艰苦的生活，每天还需要各种激烈的战斗才能取得食物，这样的环境最能锻炼一个人的心志。罗恩的选择没有错。

　　在霍梅林眼中，这样才是真正的修炼，相比于那些贵族子弟，每天躺在柔软的床上，吃着各种精美的食物，在豪华的修炼室里像征性地挥舞几下，累了还有美貌的侍女温柔地按摩，在这样的环境成长，很容易让人失去进取心的。

　　而强烈的进取心，则是成为一个强者的必要条件。

　　“呵呵，罗恩，你住的地方解决了，那吃的东西怎么办？”霍梅林笑了笑道。

　　“不用担心的，霍梅林爷爷。”罗恩答道，“我自己会做饭……当然，如果能打到猎物的话……”

　　罗恩面枫叶小镇的时候，在枫林古道后面的小树林中，逮个山鸡野兔什么的打打牙祭也是常有的事情，现时的他实力大涨，对于打猎他有着极大的信心。

　　“那我就放心了……”霍梅林笑呵呵地说道，随后他脸色一整，正色说道，“罗恩，既然你选择走上亡灵法师这条路，也就意味着跟神圣教廷作对，而且，你还要为爷爷报仇，这其中的艰险，我就不多说了……”

　　霍梅林顿一顿继续说道，“强者，从来都是在压力中成长，罗恩，我给你的第一个任务是，在这个危机四伏的地方生存下去……”

　　罗恩重重地点了点头。

　　霍梅林又是一笑，“所以，从现在开始，我除了指点你修炼之外，不会帮助你任何东西，更不可能进入你的身体里为你解决危机，所以，在这里生存，一切都要靠你自已。”

　　罗恩的目光出现了一丝变化，但他想了想，还是点了点头，目光坚定地说道。

　　“我晓得了，霍梅林爷爷……”

　　霍梅林一笑，又说道，“罗恩，你现在已经学了几个亡灵魔法？”

　　“三个……”罗恩歪着头想了想，点着手指说道，“第一个是骷髅召唤术，第二个是骨刺，第三个是骷髅恢复术……”

　　“不错……”霍梅林笑了笑，“我现在开始传你第四个亡灵魔法——骨盾……”

　　骨盾，是一个亡灵法师最基本的防御魔法，霍梅林传了罗恩三个亡灵魔法，第一个是召唤魔法，第二个是进攻魔法，第三个是辅助魔法，而第四个，则是防御魔法，在这个危机四伏的森林中，罗恩学一个防御魔法，大大地增加了他生存的机率。

　　罗恩正愣神间，霍梅林手指一点，一道绿光从他的手指中窜出，射入罗恩的额头之中，直接消失不见。

　　心念一转间，罗恩发现自己的脑海中多了一点东西，正是骨盾的修炼方法。

　　霍梅林的样子颇有点落莫，“罗恩，以你现在的实力，我也只能教你这些东西了，更高级的亡灵魔法，你现在还学不了……”

　　他挥了挥手，“与那个女骑士一战，我的灵魂力量失去不少……”

　　说着他苦笑一声，“原本我以为我的灵魂力量还能恢复，但实际却是用一点少一点，罗恩，我恐怕需要一段时间的沉睡来恢复，这段时间，只怕要靠你自己了……”

　　罗恩定睛一看，果然，霍梅林的灵魂力量损失了不少，他的身体变得暗淡许多。

　　“霍梅林爷爷，谢谢你……”罗恩的心中有些感动，“要不是我，你就不会损失这么多灵魂力量了。”

　　“傻孩子，说什么傻话呢？”霍梅林笑笑，“我现在已经跟你的灵魂联系在一起了，莫非你以为你死了，我还能活着？”

　　说着他叹了一口气，“不过，纵然我恢复一些灵魂力量，恐怕也不能帮助你太多了，往后的一切，都要靠你自己——”

　　“霍梅林爷爷……你会不会……”罗恩有点担心地问道。

　　他是亡灵法师，修炼的也是灵魂力量，自然知道灵魂力量的损失对霍梅林这个灵魂体的影响有多么的重要，当灵魂力量损失到一定程度的时候，霍梅林甚至会直接消失，因为他本来就是灵魂力量所构成的生命体。

　　霍梅林笑了笑，“没事，沉睡可以让我的灵魂力量恢复一部份……”

　　他看了罗恩手中的魂戒一眼，笑笑，“这都是它的功劳……”

　　说着他又顿了顿说道，“罗恩，你要好好使用这个魂戒，虽然我得到了这个魂戒多年，但我一直没有参透它的秘密，我总感觉，它的来历，没有表面上那么简单……”

　　“罗恩，你要是突破初级亡灵法师的话，就让你的灵魂进入这个戒指中吧，到时候，我会传你更高级的亡灵魔法……”

　　霍梅林说完这句话，他的身影缓缓变淡，直到消失，他回到戒指之中。

　　森林又回复了平静，霍梅林的灵魂再度沉睡，罗恩孤零零地站在树下，在这黑暗幽静的森林里，罗恩第一次感到前所未有的孤独。

　　“这样一来，一切都只能靠自己了……”罗恩攥紧了拳头，“我一定能在这里生存下去，直到为扎里爷爷报仇为止……”

　　罗恩这样告诫自己。

　　可他并不知道，这个幽暗的森林在神圣罗马帝国的最西边，是一个著名的险地——黑暗森林。


第25章 毒箭蛙

　　佣兵酒馆门前，巴洛伐克斯学院的学生们已经收拾好了行装。

　　“夏亚呢？怎么还不回来？都已经三天了。”伊法特有些心急，他已经好几天没看到夏亚了。

　　“只是一个小任务而已，不会这么困难吧？”卡狄娜也疑惑起来，她扑闪扑闪着一双大眼睛，“不过也真是奇怪，在神圣罗马帝国，居然也有亡灵魔法修炼者，即使要修炼，也好跑到罗兰帝国或者别的地方去呀。”

　　“应该说那个亡灵法师太笨了，说得也是，一个才十五岁的孩子，懂得什么？”伊法特笑了笑说，“还是我们罗兰帝国好啊，自由之国，想修炼什么就修炼什么，也没有什么禁忌，只要不违反帝国法律就行了，哪像神圣罗马帝国那样，这个异端那个不让修炼的，我一来到神圣罗马帝国就浑身不自在……”

　　“你不想来就滚回去，没人逼你来……”默克林冷冷地说。

　　默克林说话带刺，把伊法特气得脸红脖子粗。

　　他一手按着空间袋，大声吼道，“默克林，你是在找死不是？”

　　默克林也不甘示弱，冷笑道，“呵呵，我是不是在找死，那得看你有没有这个实力……”

　　“好……好……”伊法特怒极反笑，他也不废话，直接从空间袋抽出了双手大剑，“那就让我看看你的实力又进步了多少？”

　　“嘿嘿……来就来，怕你不成！”默克林也从空间袋中拿出了白玉般的圣骑士权杖。

　　两人冷冷对峙，谁也不让谁。

　　“别吵了，你们看，夏亚姐姐回来了……”这个时候，卡狄娜手指着空中的黑点说道，她眼尖，早已看到了夏亚的银翼飞马。

　　夏亚回来，两人顿失了决斗的兴致，伊法特冷哼一声，收起了剑，搁下了一句场面话，“今天算你走运，不过这事不会就这样算了……”

　　默克林也嘿嘿冷笑着，收起了权杖，要决斗，单对单，他绝对不惧伊法特，否则这队长之位也轮不到他了，巴洛伐克斯学院从来不乏天才。

　　地面上刮起了一阵狂风，夏亚的银翼飞马扇动双翼，落到地上。

　　“你回来了，夏亚……”伊法特快步迎了上去，双目中满是关切的神情，“怎么样，任务还顺利吧！”

　　听到这个，夏亚的身体明显颤抖了一下，淡淡地应了一声，“嗯——”

　　既没说完成，也没说不完成。

　　不过卡狄娜却看出夏亚的精神似乎是不太好，她走上去扶着夏亚的胳膊，关心地问，“夏亚姐姐，你没事吧？”

　　夏亚勉强一笑，“我没事……”

　　“咦？”

　　就在夏亚一转身的时候，卡狄娜呆了一下，她发现夏亚胸甲的背部，出现了一条不太明显的小小的裂痕。

　　“她不是去抓一个才十五岁的亡灵法师吗？怎么会？”再看夏亚苍白的脸色，明显经过了一场极为激烈的大战，卡狄娜的心中疑惑起来，“这到底是怎么一回事？”

　　夏亚明显没有发现这一点，她与罗恩战斗后，受了点伤，最重要是，斗气消耗得厉害，她不想带着这副凄惨的样子出现在同学们面前。

　　被一个十五岁的孩子使用最垃圾的亡灵魔法打败，无论如何都不是什么光彩的事情，夏亚也怕遭到他们的耻笑，所以找了个旅馆修养了两天，才敢出现在同学们面前。

　　这时候她心不在焉地牵过了自己的银翼飞马，说道，“我们走吧。”

　　默克林点点头，“出发！”

　　卡狄娜虽然心中奇怪，不过她却是一个善解人意的女孩，没有把这事问出来，她也看出，夏亚在竭力隐瞒着什么。

　　……

　　小河边，一块长满了水草的大青石上，一只青蛙正慢幽幽地从洞口爬出，高高鼓起的眼睛，圆鼓鼓的肚子，它的下鄂上有一块圆型的诡异突起，正是它的毒囊。

　　毒箭蛙，三级野兽，受到攻击时会射出致命的毒箭，即使是修炼者也得小心应付。

　　黑暗中，这只毒箭蛙却被一双漆黑的眼睛盯上了，他隐藏在树木的阴暗面，身上披了厚厚的树叶，利用自然的保护色隐藏自己的行踪。

　　当毒箭蛙转身的时候，正好背对着对方，这时候，树林中的黑影动了。

　　只见他低声默念着魔法咒语，手势不断地变幻，不多时，一个骷髅战士突兀地出现，挥舞着手中的骨刀，向毒箭蛙扑了过去。

　　骷髅战士手中举起，黑洞洞的眼睛闪着绿光，做了个冲刺的姿势。

　　毒箭蛙被吓得呆了一下，不过身为黑暗森林中的生物，它的反应绝对不慢，双腿一弹，如炮弹一样跳起，轻易闪过骷髅战士的冲刺攻击。

　　“可恶，那家伙的速度真快……”黑暗中的影子懊恼地吼了一声，很明显，刚才的偷袭失败了。

　　毒箭蛙猛地一张嘴，毒囊收缩，一股碧绿色的液体如箭一般射出，速度又快又准又狠。

　　“咝——”

　　这时候传来了一个尖锐的声音，同时，骷髅战士胸口冒出了一阵白烟，原来是骷髅战士躲闪不及，被毒箭蛙喷出的强烈毒液射中，脆弱的骨骼即时出现一个大洞，这洞口还不断地扩大，发出“咝……咝……”的声音。

　　“哇，好猛烈的剧毒，要是人体沾上一点那就完了……”

　　树林中的黑影夸张地叫道。

　　紧接着，黑影双手高举，手中出现阵阵黑气。

　　“看我的，骷髅恢复术……”

　　骷髅恢复术释放，一股奇异的能量开始修复骷髅战士受损的骨骼，它的身体出现咔咔的声音，被腐蚀掉的骨骼瞬间长了出来。

　　看见自己的攻击无效，毒箭蛙变得愤怒起来，它“呱……”地叫了一声，圆鼓鼓的眼睛却盯紧了树木后的背影。

　　眼前的骷髅只是一个傀儡，真正要攻击的，是操纵傀儡的人。

　　它大口一张，又是一支毒箭射出，目标却是树木后的黑影。

　　“呵呵，这么快就找到我了……不错……”

　　黑影不慌不忙，双手下伸，也没有见他口中如何吟唱，一块骨骼组成的盾牌突兀地出现在他的身前。

　　同样是“咝——”地一声。

　　毒箭射在骨盾上冒出的白烟散发出强烈的酸臭味，让树木中的黑影大皱眉头。

　　“来来去去只有一招，一点也不新鲜，去死吧，看我的，骨刺……”

　　黑影说完这句话后，一道黑色如匕首一般长短的骨刺从他的手中飞出，如离弦的箭一样直射毒箭蛙。

　　“呱……”，毒箭蛙发出此生最后一声哀呜，它的头部被强力的骨刺穿透，直直地钉在树上，尖锐的骨刺还在抖动不已。

　　“搞定收工……嘿嘿，今天晚上的晚餐有着落了……”树木后面的黑影走了出来，他不是别人，正是罗恩。

　　从枫叶小镇逃出来已经三个多月了，三个月来，罗恩一直孤独地生活在黑暗森林中，每天除了修炼就是打猎，为了填饱肚子而奋斗。

　　开始的时候，罗恩还以为自己很厉害，凭借着“强大”的亡灵魔法杀个二级三级野兽并不是什么难事，可他后来才发现，即使有了亡灵魔法，在黑暗森林中也不是那么容易打到猎物的，这里的野兽每天都生活在杀戮之中，警觉性和反应能力都十分强悍。

　　刚开始的时候罗恩别说打猎，有几次因为魔法出错还差点被猎物干掉，几天来罗恩只得饿着肚子修炼，实在受不了时候摘点野果充饥。

　　不过随着罗恩修为的提升，再加上亡灵魔法越用越熟练，这打猎也开始变得轻松多了。方圆十里以内，所有能威胁罗恩的野兽已经全进了罗恩的肚子，这只三级毒箭蛙是最后一只能威胁他的野兽，要是三个月前的罗恩，连一支毒箭也接不下来。

　　毒箭蛙虽然含有剧毒，但肉味却是出奇地鲜美，罗恩刚刚盯着它的时候不知不觉地流口水了。

　　这只毒箭蛙足足有十来斤，够罗恩吃几顿的了。

　　罗恩笑着走近，毒箭蛙的头部被骨刺射得稀巴烂，不过身体还是完好的。

　　低下身，罗恩手中出现一根骨刺，他小心翼翼地把毒囊从毒箭蛙身上摘下来，扔到一边。

　　还好毒囊没破，要是沾上一点的话，这蛙肉也不用吃了。

　　“嘿嘿……你当初差点要了我的命，现在还不是进了我的肚子……”罗恩一边用骨刺解剖着毒箭蛙，一边得意地笑道。

　　熟练地把毒箭蛙肢解，一块块蛙肉用树枝穿好，罗恩就地取材，找来几条枯柴，就在原地生了火。

　　罗恩把串好的蛙肉放在简易的架子上，下面柴堆燃烧着，发出噼噼啪啪的声音。

　　不一会儿，蛙肉就变得成诱人的金黄色。

　　罗恩一边转动着手中的棍子，力求蛙肉的每一处地方烧得均匀，一边自言自语地说道，“霍梅林爷爷教我的‘骨盾’还真是好用，救了我好几次性命呢？不过我召唤骨盾的速度还是慢了一些，要是再快上一些就好了，毕竟这是我唯一的保命技能啊……”

　　自言自语是罗恩的习惯，他一个人在这个遍地是野兽的地方实在是太孤独了，只得用这样的方式排解心头苦闷，要不，早晚连话也不会说了。


第26章 亡灵城堡

　　蛙腿已经烤得金黄，散发着迷人的香气。

　　这时候罗恩早已经感觉饿了，也顾不得什么礼仪，直接从火堆中抓出一条蛙腿啃了起来。

　　固然这些蛙肉虽然没油没盐，可吃起来味道还是很不错，罗恩是过惯了苦日子的人，对此也并不介意。

　　此时的罗恩，身穿着兽皮织成的衣服，赤裸的上身披满了树叶，远远看去，就像一个野人一般。

　　不过，由于营养跟得上，现在的罗恩变得高壮多了，再也不是那个曾经瘦弱的“小萝卜头”，长年在森林中活动，他的肌肉变得强壮，肤色变得黝黑，一双漆黑的大眼睛焕发出神采，除了衣着比较邋遢以外，他的神态和气质都发生了翻天覆地的变化。

　　刚刚从火堆上拿下来的蛙肉，表面还带着极高的温度，把罗恩烫得直咧嘴，他一边哈着气，一边把蛙肉往嘴里塞，他是真的饿坏了。

　　“嗯，好吃……”

　　罗恩大口大口地啃着鲜嫩的蛙肉，嘴里发出“啧啧”的赞叹声。

　　突然，罗恩猛地脸色大变。

　　“哇——”

　　罗恩猛地扔下了蛙肉，捂着头，发出一声惨叫。

　　“痛……”

　　“剧痛……”

　　这种痛楚像是从灵魂深处传来似的，剧痛无比，令罗恩惨叫连连，痛得满地打滚。

　　“怎……怎么回事？”

　　恍惚中，罗恩的灵识进入了灵魂深处。

　　灵识之中。

　　大量的灵魂之力被抽去一空，黑色的雾气不断地向着一个方向凝聚。

　　在罗恩的灵魂深处，一只黑色的光球不断地吸纳着灵魂力量，随着灵魂力量越聚越多，光球也随之越变越大。

　　光球之中，隐隐出现一个人影，人影的面目酷似罗恩，他的脸上同样也露出了痛苦的神色。

　　“这……这是我的灵魂……”

　　罗恩看得膛目结舌，他看到了自己的灵魂，这是第二次。

　　黑色光球不断地膨胀与收缩，每一次循环，都释放出强大的灵魂力量。

　　“好强大的灵魂力量，这到底是怎么一回事？”

　　罗恩震惊得无以复加，突然，他的脑海中灵光一闪，“难道……难道我要突破了？”

　　正如罗恩所想，他的确要突破了，三个月以来，他无时无刻不在修炼，拼命地累积自己的灵魂力量，终于，由量变引起质变，他要从现在的中级见习亡灵法师突破到高级见习亡灵法师了。

　　正在这时，黑色光球膨胀到了极点，而灵魂力量的容纳也到了一个极限，终于，黑色光球表面出现了丝丝裂痕。

　　裂痕越来越多，越来越大，终于——

　　“哗啦……”一声，透明的黑色光球如脆弱的玻璃一样变得粉碎，露出了被困在里面的罗恩的灵魂。

　　在一片虚无的灵识空间之中，罗恩的灵魂缓缓站立，身上散发出强大灵魂力量，比之前还要强大了三倍。

　　这灵魂的脸上，露出了少有的愉悦的神色，像是脱去了一件不合适的衣服一般，黑色的雾气在他的周围翻卷着，罗恩发现，这些黑色的雾气比以前更多了，更浓厚了。

　　罗恩只感觉头上一轻，痛疼尽去，他睁开了眼睛。

　　“我……我突破了？”

　　罗恩清醒过来，愣愣地看着这一切，想不到就吃顿饭的时间，居然就突破了。

　　他看着自己的双手，这双手并没有什么不同，不同的是，罗恩感觉这双手充满了力量。

　　要是说以前的灵魂力量是一个小水洼的话，现在的灵魂力量，可算作一个小水池了。

　　罗恩心念一动，淡淡的黑色雾气从手指间溢出，这股力量比之前更加充实，他的感觉，就像是突然多了一大笔财富一样，任他怎么挥霍也挥霍不完的感觉。

　　“太强大了……”

　　罗恩兴奋，他想不到自己突破后的灵魂力量居然增加这么多。

　　试试威力如何？

　　这是罗恩突破后脑中突兀地出现的一个想法。

　　说干就干，罗恩缓缓抬手，一丝黑色的雾气在他的指间缠绕。

　　“骨刺……”

　　罗恩眼角锐光一闪，一道骨刺从他的手中脱出，如离弦的箭一般，笔直地向十米多远的大青石射去。

　　“卟——”地一声，直没至柄。

　　好强的穿透力，好快的速度。

　　罗恩也吓了一跳，突破到高级见习亡灵法师后，骨刺穿透力和速度居然直接提升了一个层次，现在的他，要是对上纳卡卫队队长格鲁特的话，绝对能轻而易举地把他杀死。

　　“太好了！”罗恩高兴得一蹦三尺高，这下，他离自己报仇的目标又近了一大步。

　　“要是霍梅林爷爷知道我突破了应该很高兴。”罗恩兴奋地想道，“得要把这个消息告诉他才行。”

　　罗恩试着用灵魂之力呼唤了几声，却得不到霍梅林爷爷的任何回应。

　　“奇怪？他不是真的沉睡了吧！”罗恩无奈地挠了挠头，突然，他想起了什么，一拍脑袋。

　　“啊——对了，霍梅林爷爷说过，只要我突破了的话，就让我的灵魂进入戒指之中，然后他就会传给我新的亡灵魔法……”

　　“不过怎么进去呢？”罗恩又犯了难，他看了看手中的戒指，目光一凝，“试试看。”

　　他小心翼翼地引导着灵魂力量，慢慢地透入这个戒指之中，这时候，他感觉到这个戒指有一股诡异的吸力，一下子把他的灵魂吸了进去。

　　河边的小水塘中，只剩下罗恩一个人呆呆地坐在那里，他张着眼睛，两眼无神，像痴呆了一般，他的灵魂力量已经进入了戒指里，留在外面的只是一个空壳。

　　“这是什么地方？”

　　罗恩朦朦胧胧的，他的灵魂进入了一个陌生的地方。

　　魂戒之中，天空灰朦朦一片，让人看不真实，没有光，天空却那么的明亮，而地上，则是模糊一片。

　　“哗啦——”

　　罗恩踏前一步，却踢到了一个东西，发现清脆的响声。

　　“啊——”

　　罗恩吓了一跳，原来自己踢到了一个狰狞的骷髅头部，骷髅头滚到了一边。

　　“这是什么？”

　　罗恩抬起头，愣愣地看着眼前这一切。

　　只见在他的眼前，出现了一片的白骨，这些白骨堆成了山，一眼望不到边。

　　罗恩心头猛颤，要是一具骨骼，就是一个人的尸体，这里，该是多少人的尸体啊……

　　“不管这里是什么地方了，还是先找霍梅林爷爷吧！”罗恩想了想，还是先找到人再说。

　　不过这时他又傻眼了，这地方这么大，该到哪里去找霍梅林爷爷呢。

　　“霍梅林爷爷……霍梅林爷爷……”

　　罗恩把手拢在嘴边，叫了十多声，却没有任何回应，即使连回音，也没传回来一点。

　　罗恩没法，只得慢慢地向前走去，要是找不到霍梅林爷爷的话，灵魂只能退出来了。

　　罗恩一路走着，张目可见四处都是白森森的骨头，骷髅头上大张着黑洞洞的眼眶，不过让罗恩感到奇怪的是，这里的尸骨没有一具是完整的，全是打散了的尸骨重新拼凑而成，人踩在上面，发出“咔咔……”的声音。

　　由尸骨堆成的山，要是普通人看到这幕景像，怕是会吓呆了，不过罗恩不怕，作为亡灵魔法的修炼者，看到这些骷髅他反而产生了强烈的亲切感。

　　一路走着，这时候罗恩发现，眼前出现了一个模模糊糊的黑影。

　　越走越近，黑影越来越大，且出现了清淅的轮廊。

　　一座城堡。

　　这是一座由白骨堆砌而成的城堡，到处露着白森森的骨头，在城堡的大门之中，出现了一只巨大的骷髅头。

　　这骷髅头的大小足足比一幢房子还大，占了这座城堡五分一的地方，它张着大口，露出了白森森的牙齿，头上长着一对狰狞长角，眼洞洞的眼眶凝视着前方，像是要择人而噬。

　　巨大的骷髅头下方，有两个强壮的骷髅守卫，这两个骷髅守卫比罗恩召唤出来的骷髅战士巨大多了，足足有三米多高，它们手里拿着长长的双手大斧，把守着城堡唯一的正门。

　　骷髅守卫两把斧头交错，形成了一个“X”形状，警示着任何敢来侵略城堡的人，只要敌人敢来，巨大的斧头就会把他们剁成肉酱。

　　经过护城河上的石桥，罗恩缓缓地走到城堡大门之前。

　　正在这时，大门上方的巨型骷髅头的眼睛出现了绿幽幽的焰火，像眼睛一般，青色的焰火投射下来，像是正在盯着小小的罗恩，整座城堡像是活了过来一般。

　　这个情景把罗恩吓了一大跳，他退后一步，眼里露出了戒备的神色。

　　正在这时，那两个巨大的骷髅守卫黑洞洞的眼珠同样亮起了绿幽幽的火焰，像活过来了一般。

　　“唰——”地一声，两把交错的斧头打开，两个骷髅守卫把斧头立起，垂在地上，宛如一个训练有素的士兵。

　　“啊……”

　　罗恩吓了一跳，他定了定神，指了指自己的鼻子道，“这……是不是让我进去？”

　　没有人回答他，两只巨大的骷髅守卫笔挺地站立着，像没有听到他的话一般。

　　罗恩不由得尴尬地摸了摸鼻子，“没人理我，不过，看来应该也没有什么敌意的样子。”

　　他鼓起勇气，慢慢地走近，罗恩警惕地抬起头，望着那两个巨大的骷髅守卫，那两只巨斧还在空中，丝毫没有落下来的样子。

　　罗恩这才放心，他来到城堡门前，双手轻轻贴在门把上。

　　“吱——”地一声，没费多少力气，沉重的钢铁大门终于缓缓打开。


第27章 新的亡灵魔法

　　迎面吹来一阵阴森的寒气，罗恩的身体不由得打了个冷颤。

　　微微嗅着城堡内发霉的味道，罗恩莫名地感觉到一阵久违的亲切感，这种感觉，就像回到自己的家一样。

　　“这里到底是什么地方？为什么我感觉很熟悉的样子？”

　　没人告诉他答案，罗恩只得眯起眼睛，打量起这座宏伟的建筑来。

　　城堡的中央，是一个大殿，罗恩正站在大殿边上。

　　正个大殿足有三个足球场那么大，显得极为宽阔和空矿，大殿上的玻璃窗，透着淡淡的光芒，给灰暗的大殿增加了几分明亮的景色。

　　突然，罗恩的目光落在大殿中央的一副水晶棺木上，走过去一看，罗恩猛地捂住了嘴巴，惊叫出声。

　　“霍梅林爷爷……”

　　躲在水晶棺木中的不是别人，正是霍梅林，他双目紧闭，如睡着了一般。

　　罗恩伸出手轻轻地捏住了霍梅林的手，只觉得触手一片冰凉，有如实物一般的触觉，不像平时那样，是一个灵魂体。

　　罗恩想了想，很快明白了，这也许因为自己也是灵魂体的缘故。

　　“原来霍梅林爷爷在这里沉睡，我看我还是不要打扰他了，不过，他让我实力进阶后进来找他，传授我更高级的亡灵魔法，可这亡灵魔法在哪儿呢？”

　　罗恩不敢打扰霍梅林的沉睡，鞠了一躬走开，不过同时心里也疑惑起来，他在想霍梅林爷爷留下的亡灵魔法在哪儿。

　　突然，罗恩的目光落到了水晶棺不远处的一块石碑之上，这块石碑像是有极强的吸引力一般，让他快步走了过去。

　　石碑上铭刻着玄奥的符文，像一条条的小蝌蚪一般，不过上面的字罗恩一个也不认识。

　　罗恩愣愣地看着这块石碑，不然为什么，他突然向石碑伸出了手。

　　轻轻触摸在石碑之上，像是碰到了平静的水池一般，突然，一道如水一般的波纹迅速扩散开来，石碑在一瞬间发生了变化。

　　石碑上的小蝌蚪像活过来一般，突然疯狂地扭动起来，同时，石碑也发出了淡淡的青色光芒。

　　罗恩吓了一大跳，他后退了一步。

　　淡淡的青色光芒散来开，把半边大殿映照的明亮无比，渐渐地，石碑上的小蝌蚪分散开来，然后再重新凝聚，终于，化成了一个个文字。

　　那是诺亚大陆的文字。

　　罗恩看得膛目结舌，“这……这难道就是霍梅林爷爷留给我的高级亡灵魔法？”

　　只见石碑的上方，排行第一的赫然是罗恩曾经学过的——骨刺……

　　突然，石碑上的蝌蚪再动，化作一团青光，直没入罗恩的脑海之中。

　　灵魂缓缓地从魂戒中退出来，罗恩的灵魂，重新回到身体里。

　　罗恩在魂戒的时候感觉很久，实际上，在现实世界中，只过了一刻钟。

　　新的亡灵魔法令罗恩兴奋莫名，置获如宝，他也顾不上别的，马上开始修炼和感悟。

　　这次罗恩的确收获不浅，在亡灵城堡的石碑上，除了自己曾经学过的“骨刺”“骷髅召唤术”“骨盾”之外，还学到了三个极为有用的亡灵魔法。

　　第一个是“骨箭”，它的作用与骨刺类似，但射程更远，威力更大。

　　第二个是“乌鸦”，侦察用的亡灵魔法，能够在很远的地方发现敌人，而不被敌人发现。

　　第三个是“骷髅加速术”，顾名思议，能够加快骷髅战士的速度。

　　罗恩才知道亡灵魔法的恐怖，要是把这三个亡灵魔法融会贯通的话，有远程攻击的“骨箭”，天空上方侦察的“乌鸦”，还有加快骷髅速度和攻击速度的“骷髅加速术”，的确会给敌人造成很大的麻烦。

　　对罗恩来说，打猎就变得更加容易了，这离他为爷爷报仇又近了一步。

　　午后的黑暗森林显得极为幽静，虽然还是那样阴森森的样子，但在阳光点点透过的丛林间，不时传来的鸟呜声，还是让黑暗森林出现了一丝生气。

　　罗恩单手托腮，盘腿坐在一块大青石上，身前是一片淙淙的流水，他眼睛半开半闭，既像在睡觉，也像在思考。

　　体在体会亡灵魔法——乌鸦的真义。

　　每一个魔法每一个战技，都需要学习，融会贯通，亡灵魔法也不例外，知道了释放方法跟能不能释放出来，那完全是两回事，能释放出来，跟释放得熟练与否，也那理两回事。

　　罗恩现在正处于一个学习的过程。

　　温柔的风吹过，卷起片片落叶，深秋的风，已经让人感觉到丝丝寒意。

　　沉默良久，罗恩突然睁开眼睛，站起身来。

　　他深吸了一口气，双手并拢，口中默念着咒语，大量灵魂之力通过他的意念被调动起来。

　　不多时，他的手掌上浮起层层黑气，黑气渐渐凝聚，化为一个小小的黑色圆球，圆球不断膨胀，并逐渐成型……

　　尖尖的喙，两只小小的翅膀，圆球下方，露出了鲜红的爪子，一只栩栩如生的乌鸦出现在罗恩的手掌中。

　　它摇摆着头，不断地拍动着两只漆黑的羽翼，像是要从罗恩的手掌中挣扎出来，看起来跟真正是乌鸦没什么两样。

　　“亡灵魔法——乌鸦……”

　　罗恩脸上没有喜色，他静静地看着手中的鸟儿，这亡灵魔法是否成功了，还真的很难说，光有模样没有用，他已经失败过很多次了。

　　乌鸦，作为侦察用的亡灵魔法，它会跟召唤者的灵魂联结在一起，就像亡灵法师的眼睛一样，能透过乌鸦的眼睛，观察到周围的一举一动。

　　“这次能不能成功，就看你的了……”罗恩自言自语地，他手一松，乌鸦“扑愣愣”地腾空飞起，直插入云霄之中。

　　罗恩把自己的灵魂力量扩散开来，感应着周围的一切。

　　“咦？”罗恩突然惊喜地叫了一声。

　　他看到了，他真的看到了，高高的山，小小的河，穿过黑暗森林上空，灿烂的阳光照射下来，让人感觉暖洋洋的。

　　他还看到了在黑暗森林中生活着的各种动物、野兽，所有景色尽收眼底，罗恩贪婪地看着一切，尽情饱览着美丽的黑暗森林。

　　与乌鸦灵魂联接的罗恩，感觉自己就像是一只飞翔的鸟儿一般。

　　乌鸦越飞越高，越飞越远，突然，罗恩感觉眼前一黑，与乌鸦失去了联系，变回了眼前的景色。

　　“回来……”罗恩当机立断，马上命令乌鸦往回飞，停在一棵大树之上。

　　“我懂了，原来，我的灵魂联接是有限度的，超过这个限度，失去连接，我也看不到东西……”罗恩自言自语地说。

　　“咕……咕……咕……”

　　正在此时，罗恩的肚子不争地叫了起来。

　　“不会吧？这么快就肚子饿了？”罗恩心头纳闷，不是刚才吃了东西吗？

　　其实罗恩不知道，他在呆坐着修炼的时间，已经过去三天了，也就是说，这三天来，罗恩粒米未进，也难怪他肚子饿了。

　　“不管了，既然肚子饿了，就去找点吃的吧……”罗恩想着。

　　不一会，他通过通过乌鸦眼睛，看到远处的草丛中，藏着一只长牙野猪，乌鸦飞在空中，地上的生物根本无处藏身。

　　罗恩的脸上浮起了笑容。

　　“伟大的死亡之神啊，让你的怒火，化成羽箭，刺向我的敌人吧……”

　　罗恩双手挥动，灵魂之力被一丝丝抽出，并慢慢凝聚成形，不多时，一支由白骨形成的箭出现在他的手中。

　　罗恩手上的“骨箭”长约七十厘米，顶端是沉重的棱形箭头，箭尖闪着令人心悸的寒芒，而尾端则是一排排细小的骨刺，组成一个尾羽的形状。

　　这就是亡灵魔法——“骨箭”。

　　“就让我试试这威力如何……”

　　对上三级野兽长牙野猪，罗恩信心满满，要知道，这在以前的他单独遇上长牙野猪的时候根本占不了便宜，有时候反而被长牙野猪追着跑。

　　但现在实力提升后，罗恩感觉长牙野猪已经不是威胁。

　　“去吧……”

　　罗恩一甩，手中“骨箭”脱手飞出，无声无息，直取长牙野猪。

　　要知道，罗恩现在站的地方离长牙野猪足足有近百米的距离，不知为什么，罗恩感觉这“骨箭”一定能击中它。

　　“卟……”

　　果不尽然，“骨箭”深深地刺入了长牙野猪的身体，几乎直没至柄。

　　罗恩也吓了一跳，这“骨箭”的威力也太猛了些吧，要知道，要是用“骨刺”的话，这么远的距离根本刺不透长牙野猪背部厚厚硬皮。

　　“嗷——”长牙野猪吃疼得叫了起来，它回身一看，正好看到罗恩，马上赤红着眼睛像只蛮牛一样冲过来。

　　要是以前的罗恩，对上暴怒的长牙野猪只有落荒而逃的份儿，不过他现在却是镇定无比。

　　只见罗恩不慌不忙，双手不断地变幻着手势，口中念念有词，不多时，五只骷髅战士争先恐后地从地上爬出来，向长牙野猪扑去。

　　“砰——”地一声。

　　长牙野猪冲来，一下子把面前的骷髅战士撞了个粉碎，骷髅战士在它面前脆弱得像渣一样，一下子散了架。

　　转眼间，五只骷髅战士就报销了一个。

　　罗恩还是不慌不忙，一抬手，掌中的黑气渐渐凝聚，望着对面疾冲而来的长牙野猪，他的眼睛闪过一丝精光。

　　“骷髅加速术……”


第28章 神爱世人

　　这时候，召唤出来的骷髅战士的身上出现了一丝淡淡的光芒，光芒闪动之际，骷髅战士“嗖——”地一声，速度猛地加快了一倍，通过“骷髅加速术”的加持，骷髅战士不光身体速度加快，就连手中武器攻击的速度也快了很多。

　　四面骷髅战士身上像是安装了加速器一般，化为四条幻影，向长牙野猪扑去，每一个骷髅战士的实力，在“骷髅加速术”的加持下，已经达到中级见习修炼者的实力了。

　　四只加持了“骷髅加速术”的骷髅战士如同打了鸡血一般，攻击力比之前提升了一倍不止，不多时，长牙野猪就被四只骷髅战士杀死并分尸。

　　“真轻松，这下可以天天吃到猪肉了……”罗恩笑了笑，想起以前老是被三级野兽长牙野猪追着跑的日子，现在看来，那样的日子却是一去不复返了。

　　同是三级野兽，毒箭蛙跟长牙野猪的战斗力是不一样的，后者的战斗力远远高于前者。

　　罗恩笑着走过去，手里拿着小小的骨刺，轻易地插入厚厚的野猪皮之中，不一会儿，野猪皮就被翻了出来，露出了里面鲜嫩的猪肉。

　　……

　　闪金镇大教堂，雅利安神父的书房中，一个人正在焦燥不安地踱来踱去，雅利安神父的书房处处透着一股高雅的味道，书桌旁边的桌子上，放着一杯侍女奉上的香茶，不过此人现在却是没有任何心情品尝。

　　那人正是纳卡庄园的主人杰拉特，只见他眉头紧锁，一副心事重重的样子。

　　这时，门开了，门外出现雅利安穿着黑色神父袍的身影。

　　“嘿，我还以为是谁呢？原来是你，杰拉特，我们又见面了……”雅利安笑着打了招呼，此时此刻，他的心情看起来颇是不错。

　　“神父大人……”

　　杰拉特一见雅利安神父，顿时像见了救星一般，快步扑了上去，脸上出现了一丝哀求的神色，“神父大人……救命啊……”

　　“噢……光明神在上……”雅利安一见杰拉脸，脸上更是惊异起来，他更是忘记了以前的不快，忙问道，“哎呀，亲爱的杰拉特，你怎么弄成了这副样子？”

　　杰拉特现在这副样子的确十为凄惨，头发凌乱，两眼无神，眼皮底下一对大黑眼袋，一副无精打采的样子，跟以前相比简直判若两人。

　　自从那次美女骑士任务失败后，杰拉特变得更加惊惧起来，惶惶不可终日，那个骑着银翼飞马的任务失败，意味着什么？意味着那个才年仅十五岁的少年已经拥有了超越高级骑士的实力，这样的实力别说在闪金镇，就算在兰多城也是鲜有见到的，最重要的是，在这样的强者面前，纳卡庄园根本无法抵挡。他的脑海中不断地想着这样一个问题，“要是对方来报仇怎么办？”

　　从一开始造成了误会，结了仇，到后来矛盾激化，现在才突然发现对方的实力超强，杰拉特怎么不胆战心惊。

　　别的不说，杰拉特也曾作出了努力，他给索尔特家族写了一封信，希望他们能看在亲戚的份上，在这件事上帮他一把——以索尔特家族的能力，只要派出有份量的强者，足以解决这个问题。

　　不过结果却是杰拉特失望了，索尔特家族不仅没有派出强者帮他解决麻烦，族长更是回信斥责他，说他被一个废物一般的亡灵法师吓破了胆，最关键是，索尔特家族的人根本不相信一个亡灵法师能够给纳卡庄园带来什么麻烦。

　　不过，在信的最后，族长还是指出了一条明路，就是让他去找当地神圣教堂解决。

　　杰拉特没办法，只得再次硬着头皮找到了雅利安神父。

　　“神父大人，这次你要再不救我，我真的就要死了……”杰拉特带着哭腔，说着就是跪下。

　　杰拉特这种姿态也让雅利安神父大吃一惊，“光明神在上，这到底是怎么一回事？”

　　杰拉特没有隐瞒雅利安神父，他把事情的前因后果说了，当然，对于他自己的错误，却是略过不提。

　　“你是说，上次那亡灵法师的事情是真的？”雅利安神父神色凝重，紧紧地盯着杰拉特说道。

　　“是真的，神父大人，我瞒谁也不敢瞒你呀，不说别的，就是枫叶小镇上不少镇民都看见了……”杰拉特沮丧地说道。

　　“有镇民看见，这事情应该是真的了……”雅利安神父脸上露出异样的神色，不过他随后一笑，“不过你也不用太过担心，据我所知，所谓的亡灵魔法不过是一个传说而已，根本没有什么攻击力，那些骷髅虽然多，但只要是见习级别修炼者，一般都能轻松对付……”

　　“不，雅利安神父。”杰拉特摇摇头，接着把临时任务的事情也说了一遍，他还强调，那个接了临时任务的佣兵是一个高级骑士。

　　雅利安听了暗暗皱眉，心想这杰拉特也太言过其实了，一个高级骑士居然对付不了一个亡灵法师，还搞到铩羽而归，怎么可能？

　　不过看见杰拉特认真的样子，雅利安也不打算在这个问题跟他争论下去，对他来说，消灭邪恶力量正是神圣教廷的职责，无论杰拉特说的是真是假，亡灵法师，终究要消灭的。

　　雅利安神父想了想，安慰着说道，“既然如此，你不用担心，我明天就派教廷卫士出去，找到罗恩并消灭他，如果他真的是亡灵法师的话……”

　　“同时，我会上报教廷，看看他们怎么处置吧……”

　　杰拉特一听大喜，马上忙不迭地道谢，雅利安神父的表态，能代表当地神圣教堂的态度，也意味着神圣教廷插手此事了。

　　这下，罗恩怕是插翅难逃了，杰拉特心里想道，他脸上沉重的神色一扫而空，露出了轻松的表情来。

　　雅利安神父口中说的教廷卫士，正是神圣教廷镇守各地教堂的护卫队之一，虽然名字是护卫队，但实际上他们的装备和训练比神圣罗马帝国的正规军有过之而无不及。

　　他们担负着维持神圣教廷各地教堂的治安，消灭异端和邪恶力量等，同时也执行教廷发布的各种各样的任务。

　　而这一次的任务则是，捉拿异端——亡灵法师，这正是他们的拿手好戏。

　　杰拉特这下彻底地放心了，他脸上堆满了谦卑的笑容，“光明神在上，神父大人，捉拿异端的任务可不轻松呀。”

　　说着从怀中拿出一个沉甸甸的袋子，递了过去。

　　雅利安神父眼睛一亮，脸上露出了会意的笑容，他不动色声地把东西收了起来，口中却说道。

　　“哪里，受光明神的指示，消灭异端是我们神圣教廷的义务……”雅利安神父露出了神棍的表情，脸上泛起了慈爱的光芒。

　　“神爱世人，孩子，每一个高贵的生命，都值得我们去守护……”

　　神爱世人，当然不包括异端。

　　……

　　神圣罗马帝国西边，黑暗森林。

　　一只乌鸦飞过，停在一棵树梢上，不断地摆动着头部，则着眼睛，视察着周围的动静。

　　在树木的下方，正呆着一只影猫，它正在大口地吃着爪子中的吃物——一只三斤多重的山鼠，同时警惕地盯着周围。

　　这只影猫，属于敏捷型野兽，速度其快，普通人根本抓它不住，甚至可能会被它的爪子轻易划开喉咙。

　　这只影猫虽然很警惕，但是它却不知道自己被盯上了，那只鸟——确切来说是乌鸦，正着盯着它的一举一动。

　　警惕的影猫自然看到了这只鸟，不过它可不认为这只鸟会给它带来什么像样的伤害。

　　罗恩呆在树丛中，大气也不敢喘，生怕一个不小心被影猫发现，或许以他的实力不会害怕一只影猫，但是要是让它先攻击的话，自己免不了一番麻烦。

　　他偷偷地移动到合适的位置。

　　影猫仍然没有发觉。

　　而这时候，罗恩动了，他手一挥，三支“骨箭”无声无息地刺出，直袭影猫的背部。

　　“骨箭”的速度其快，且角度极为刁钻，有一根直接是贴在地上去的。

　　“卟……卟……卟……”

　　三根骨刺应声入肉，影猫连叫也没有叫出一声，已经倒地，它的爪子挣扎了几下，直接就咽了气。

　　“呼……搞定了，还真容易……”

　　罗恩抬起头，擦了擦汗，在有心算无心之下，他轻而易举地击杀一头三级野兽，即使是同级的修炼者到来，估计也没有这么轻松。

　　罗恩的确进步了，就连中级见习魔法，“骨箭”的操控也变得越发得心应手起来，此时的他，能操控的“骨箭”已经到达三支。

　　三支“骨箭”这对同级的修炼者来说，已经是一个很大的威胁了。

　　当然，这也归功于霍梅林传授给他的亡灵魔法——乌鸦，要是没有这个魔法，如何做到料敌机先，比敌人先动手就是一个问题。

　　罗恩笑着走过去，把已死的影猫尸体放到背蒌中，晚上回“家”的时候，就可以弄来吃了。

　　现在的罗恩在黑暗森林中活得极为滋润，随着实力的提升，每天都有杀不完的猎物，特别是有了亡灵魔法——乌鸦之后，哪里有猎物一目了然，任何弱小的野兽都逃不出他的手掌心。


第29章 异兽

　　“咦？那是什么？”

　　乌鸦飞起，罗恩通过它的眼睛发现了一只动物，它正低头撕咬着什么东西。

　　狼！

　　黑色的狼！

　　它正在嘶咬着一头刚捕到的八角羚羊，时不时发出沉闷的低吼。

　　“呵呵，原来是三阶的黑狼啊……”罗恩笑了笑，他打起了这头黑狼的主意。

　　“这身毛皮果然不错，现在天冷了，拿来做袍子挺适合的……”

　　罗恩也杀过一头三级黑狼，不成想这头黑狼被骷髅战士分尸了，他想得到狼皮的愿望落了空，现在又有这个机会，他可不能放过。

　　说干就干，主意打定，罗恩轻手蹑脚地接近黑狼，同时乌鸦飞起，盘旋一周，落在树枝上，静静地观察着它的一举一动。

　　这头三级黑狼除了锋利的爪子和炫目的速度以外，根本没有什么可取之处，对付这样的生物，罗恩感觉很轻松。

　　“哼哼……这次你死定了，看我的……”罗恩的嘴角出现一丝笑容，此时的它埋伏到了最佳的攻击位置，他甚至能看到，这只黑狼中了他的“骨箭”，哀嚎着倒下的情景。

　　不过，罗恩的如意算盘却打错了，他盯上的不是一只三级黑狼，而是四级异兽赤火狼。

　　异兽，跟普通的野兽是不同的，它属于魔兽的行列，普通的野兽，是没有魔法力量的，但异兽有。

　　不过奇怪的是，异兽它既是魔兽，也不是魔兽。

　　据说在很久以前，世界上并没有异兽这种生物，直到有一天，地狱之门打开，释放出大量魔气，沾染了魔气的魔兽马上发生了变异。

　　变异之后的魔兽失去了神智，只要是生物，就会进行攻击，实力跟魔兽一样强大，甚至更强一些，而且战斗起来极为疯狂。

　　它们就是异兽。

　　而最可怕的是，这些变异后的魔兽不光实力强大，且它的繁殖能力增加了一倍，怀孕时间缩短两倍。

　　由于不断繁殖，异兽的数量实在太多了，想想看，一只母鼠，每年能生十窝，每次生育6—8只，繁殖力增加一倍、怀孕时间缩短两倍是什么概念？

　　这种变异的后果是灾难性的。

　　还好，魔兽的繁殖能力不算强，很多魔兽即使变成异兽，繁殖力也只是增加一点而已，不会像普通老鼠那般泛滥。

　　异兽跟魔兽表面上看略有不同，但他们之中最大的区别是神智问题，魔兽一般都有自己的智慧，有些强大的魔兽甚至能口吐人言。

　　而异兽，则谁也说不清楚它们是什么东西，样子像魔兽，却没有神智，它们自成一个种群，不断繁殖。

　　没有神智的它们好像天生就为了杀戮而生，即使同是异兽，也不断地自相残杀。

　　也正因为这样，自相残杀的异兽们，才不会造成人类的灾难，要是诺亚大陆所有异兽们不再自相残杀，而是齐心一致对付异兽以外的生物的话，怕是整个大陆也不会有活着的人类了。

　　正在这时，远处的赤火狼突然抬起头来，在空气中嗅了嗅，紧接着，它的目光变得凌厉，一双血红的眼睛猛地盯住了不远处的乌鸦。

　　异兽也就是魔兽，虽然它们失去了神智，但是本质仍是魔兽，警觉性一点也不低，本能让它感觉到了危险，这只乌鸦身上出现了一丝丝微弱的杀气，让它感觉极不舒服。

　　“嗷——”

　　赤火狼突然高叫一声，张口喷出一个火球，火球如炮弹一般，直向乌鸦轰去。

　　烈火熊熊燃烧，乌鸦躲闪不及，在火球术的爆炸声中被烧成了灰尘，它化成一团黑气消散在空中。

　　“被发现了……”

　　罗恩的心猛地抽紧，他想偷袭黑狼，却不成想被黑狼反袭，更令他意外的是，这只黑狼居然张口喷出火球。

　　这还是黑狼吗？整一个魔法师呀，而这刻赤火狼也回过头来，看得罗恩愣了一下。

　　比黑狼还要大上一倍的身躯，漆黑油亮的毛皮，又长又尖的獠牙，血盘大口中露出长长的舌头，正不断地往下滴着亮晶晶的血液。血红的眸子里露出嗜血、疯狂的味道。

　　“不对，这不是黑狼……”罗恩也知道自己弄错对像了，眼前这只动物，明显比三阶黑狼强大得多。

　　赤火狼也发现了罗恩，它咆哮着，不断地向罗恩接近。

　　赤火狼上前一步，罗恩就后退一步，他的冷汗已经湿透了衣衫，这只赤火狼离他只有十来米的距离了。

　　“这……这到底是什么东西？”

　　被这头不知名的巨狼盯上，罗恩的冷汗“唰——”地一声流下来，脸上露出了恐惧的神情，本能地，罗恩感觉眼前这巨狼极为危险。

　　“无论怎么样，先拼了再说吧！”

　　这时，罗恩的目光中也出现一丝狠厉之色。

　　罗恩口中默念魔法咒语，双手向外伸出，呈现一个大字型，灵魂力量如得到了命令一般，疯狂地转动起来。

　　这些灵魂力量化作丝丝黑气，从罗恩的双手渗出，飘散四方。

　　“嗷……”

　　黑色巨狼狂叫一声，后爪一蹬，黑色地泥土上出现几个深深的爪印，它如炮弹一般直取罗恩。

　　一股疯狂的杀机扑面而来，罗恩只感觉心头暗颤。

　　而这时，罗恩也完成了他的召唤。

　　“亡灵魔法——骷髅召唤术……”

　　罗恩脚下的地面有如冰晶一样凝结，黑色的土地隐隐透出青绿色的光芒，不多久，一只只骷髅战士如同接到命令的士兵一样齐齐地站在罗恩身前。

　　“杀……给我杀了它……”

　　此时罗恩也不顾一切地大吼，同时，他的手中出现不止一支骨箭，黑黝黝的骨箭在空中悬浮着，散发着一丝诡异的光芒。

　　骷髅战士吼叫着扑上，手中的骨刀高高举起，它们有如一支训练有素的军队一般，分别从不同角度包围了赤火狼。

　　士气如虹，一往无前，骷髅战士的眼睛没有恐惧，它们只知道冲锋，再冲锋。

　　锋利的骨刀砍到黑色巨狼身上，鲜血迸出，赤火狼惨叫一声，它能躲开一个骷髅战士的攻击，不代表能躲过所有骷髅战士的攻击，它的身体鲜血淋漓。

　　不过骷髅战士也有损失，三只骷髅战士在赤火狼的攻击下变成碎片。

　　而这时候，罗恩出手了，几支骨刺从不同的角度向赤火狼发起攻击，那攻击的模式，跟诛杀影猫的时候一模一样。

　　“卟……卟……卟……”

　　骨箭的速度奇快，且这么近的距离，赤火狼根本无法躲闪。

　　“中了……”

　　罗恩的心几乎从身体里跳出来，他似乎看到了胜利的曙光。

　　不过他却是高兴得太早了。

　　吃了亏的赤火狼变得更加疯狂，只见它狂嚎一声，身上猛地爆发出炽热的火炎，只一瞬间，深深插入它身上的骨箭消失了，化成斋粉消失在空中。

　　“什么？”

　　罗恩猛地吓了一跳，不过接下来的事情却更让他心惊胆颤。

　　赤火狼猛吸一口气，紧接着一道炽热的火柱毫无征兆地喷出，挡在罗恩身前的骷髅战士很快就遭了央，即使罗恩离得稍微远了一点也受到了波及。

　　骷髅战士浑身燃烧着熊熊烈火，发出噼噼啪啪的声音，不一会儿，所有骷髅战士便倒在地上，化作一团黑气消失。

　　“我靠，不会吧……”

　　罗恩这时才真正搞懂一件事情，他遇上了一个极为强大的存在，而这个存在，则是他目前根本惹不起的。

　　“逃！”

　　罗恩目前脑海中只有这样一个想法。

　　他不再犹豫，转身就跑。

　　被激怒的赤火狼哪里会被眼睛的猎物跑掉，它撒开四只赤焰巨爪，跟在罗恩后面狂追，不一会儿，已经距离罗恩只有三、四米远了。

　　“不好！！被追上了……”

　　罗恩心中极为慌乱，此时的他根本不知道应该怎么办好了。

　　不过这时，赤火狼却狂暴地吼了一声，张嘴吐出一道火柱，意图把罗恩烧成焦炭。

　　“骨盾——”

　　在危急关头，罗恩总算没有忘记霍梅林的教导，释放出唯一的一个防御的亡灵魔法，保护了自已。

　　罗恩只觉得背后一热，如身处地狱一般，强烈的灼烧感让他痛苦地叫出声来。

　　后面的火柱激发出一股极为强大的冲击力，一下子把罗恩小小的身体猛地前推了十几米，拉远了跟赤火狼的距离。

　　而刚刚召唤出来的骨盾，却是完成了它的光荣使命，一下子消失在空气中。

　　“痛死了……”

　　罗恩跌跌撞撞地爬起来，只感觉背后火辣辣的，像是失去了知觉一般。

　　他的心中暗自庆幸，还好“骨盾”挡了一下，否则就变烧猪了。

　　赤火狼感到懊恼，想不到它这一下反而让自己离猎物更远了，它想也不想，再次扑了上来。

　　“去，给我拖着它……”

　　罗恩当机立断，他马上召唤出几只骷髅战士，阻挡在赤火狼身前，而自己则加速向后跑去。

　　很不幸地，骷髅战士只拖延了几分钟的时间，脆弱的骷髅战士根本挡不住处于狂暴状态中的赤火狼。

　　解决了骷髅战士的赤火狼马上怒吼着扑上来。

　　四条腿是跑不过两条腿的，不多时，罗恩又被追上了。

　　“怎么办？怎么办？”

　　罗恩心中焦急，他豁尽全力地奔跑，但与赤火狼的距离却是越来越近，有几次甚至碰到了他的衣衫，罗恩的心狂跳个不停。

　　赤火狼也学乖了，不再喷火，而是打算用锋利的爪子把这个人类撕成碎片。

　　正当罗恩绝望的时候，突然，他的脑海中灵光一闪。

　　“有了——”

　　罗恩想出了一个绝妙的主意。

　　“骷髅加速术……”

　　他把“骷髅加速术”加持到骷髅战士身上，然后让这些骷髅战士拖住那头愤怒的巨狼。

　　当那头巨狼与骷髅战士纠缠的时候，罗恩飞快地跃到其中一只骷髅战士的背上。

　　“走……走……快走……”

　　罗恩焦急地喊道。

　　骷髅战士得到了罗恩的命令，马上背着他飞快地奔跑起来，加持了“骷髅加速术”的骷髅战士奔跑的速度很快，一下子跑得远了。


第30章 突破！初级亡灵法师

　　“它走了没有？”

　　罗恩跑远了，但他还是惊魂未定，略一思索，决定放出乌鸦前去看看。

　　罗恩默念咒语，不多时，一只栩栩如生的黑色小鸟出现在他手中，他轻轻一抛，乌鸦腾空飞起。

　　“不在，看来已经走了……”

　　罗恩细细地搜索，没有发现那头巨狼的身影，正在庆幸的时候，一只火球如炮弹般从树林中飞出，一下子把乌鸦打得粉碎，罗恩的眼前又变得一片漆黑。

　　顺着乌鸦出现的地方，赤火狼很快找到了罗恩，血红的眸子盯着他，狠狠地向他扑来。

　　“可恶，又被发现了……”

　　赤火狼的怒吼声再次传来，罗恩自知不敌，只得遁走。

　　就这样，一人一狼在纠缠了好久，罗恩不是他的对手，但赤火狼也追不上加持了“骷髅加速术”的罗恩。

　　罗恩不是没有作战过，不过他所有亡灵魔法在那头恐怖巨狼面前统统失效。

　　“骨刺”速度太近，罗恩可不也冒险。

　　“骨箭”射程是足够了，可惜杀伤力不足以把那家伙杀死。

　　“骷髅战士”，在那头巨狼的火焰中被烧成了灰烬，即使是加持了“骷髅加速术”的骷髅战士也不例外。

　　至于“乌鸦”“骨盾”那些没有任何攻击力，仅能自保而已。

　　罗恩是彻底没辙了。

　　“咔……咔……咔……”

　　密林深处，远远走来一具骷髅一样的东西，它身披着简陋的战甲，骨质的脚掌踩在地上，发出清脆的响声。

　　这只骷髅战士没有带武器，因为它的背上背了一个人。

　　罗恩骑在骷髅战士的背上，警惕地盯着四周，他释放出来的三只“乌鸦”在天空中飞来飞去，警戒着周围的一切。

　　“总算逃过了一劫。”看到那头巨狼这次没有追上来，罗恩松了一口气，不过心中却疑惑起来，这到底是什么东西，端的这么厉害？不仅有堪比长牙野猪更强壮的身体，而且还会释放火系魔法。

　　火系魔法……

　　等等！难道是……

　　能释放魔法，且肉体极为强横的，难道是传说中的——异兽。

　　关于异兽罗恩听霍梅林说过，这是一种极为强悍的生物，这些异兽既嗜血又疯狂，遇上了千万要小心。

　　“如果真是异兽的话，能逃出一命的确是不错了……”罗恩暗叹自己的好运气，要知道，即使是最低一级的异兽，也是四级，相当于初级修炼者的实力，以罗恩现在的初级见习级别的实力，能在四级魔兽的爪下逃得性命，的确是幸运到了极点。

　　想到刚才那异兽的恐怖，罗恩的心砰砰直跳。

　　不过在刚才的交锋中，罗恩也发现了这头异兽的活动范围，只要不走进它的领地就没事，只要一走进去，必会受到这头异兽的无情攻击。

　　“这家伙实在是太强了，这就是异兽的实力吗？”

　　想起刚才险象还生的情景，罗恩心有余悸，要不是自己突发奇想，坐上加了“骷髅加速术”的骷髅战士逃跑，这小命怕是已经不在了。

　　“不……不对……”

　　罗恩摇了摇头，自言自语道，“实力的强弱是相对的，不是这异兽太强，而是我的实力太弱，要是霍梅林爷爷的话，消灭这头异兽根本不费什么力气。”

　　“连一头异兽都搞不定，我还谈何为爷爷报仇？”罗恩攥紧了拳头，眼里露出坚定的目光，“初级职业者，霍梅林爷爷说过，只要成为初级职业者，我才能为爷爷报仇……”

　　初级职业者，是指亡灵法师的初级阶段，也就是初级亡灵法师。

　　按诺亚大陆对实力等级制度的划分方法，亡灵法师跟魔法师，剑士一样，属于“士级”，再高一级就是“师级”，再往上就是“大师级”，甚至是传说中的圣域强者。

　　以魔法师的职业为例，可分为：

　　魔法学徒、魔法师、魔导师、大魔导师、圣魔导师……

　　而战士则可分为：

　　见习剑士、剑士、剑师、大剑师、剑圣……

　　而罗恩的亡灵法师的职业虽然略有不同，但实力划分却是一样的。

　　见习亡灵法师、亡灵法师、亡灵魔导师、亡灵大魔导师、亡灵圣魔导师……

　　而每一个职业则又被划分为初级、中级、高级这三个阶段，每个阶段的实力比下一阶段都提升许多。

　　而普通人通过修炼，一般都能达到职业者，也就是“士级”的实力，能到达“师级”的，已经是少有的天才，达到“大师级”的，更是天才中的佼佼者，要达到传说中的圣域强者的话，那更是绝无仅有的，不知道多少千万人之中才能可能出现这样一个天才人物。

　　圣域强者，已经是人类世界的巅峰。

　　现在罗恩的实力处于高级见习亡灵法师的阶段，别看他杀三级野兽像砍瓜切菜一样简单，他的实力，只比普通人强上一点点而已，要是遇上四级异兽（异兽最低是四级）或者其它职业者，罗恩必败无疑。

　　罗恩知道，要从高级见习亡灵法师到初级亡灵法师，还有很长的一段路要走。

　　……

　　时间又过了两个月，寒风咋起，大雪纷飞，诺亚大陆进入了寒冬时节，黑暗森林也被覆盖上了一层白色，不少树叶掉光，天气晴朗的时候，阳光可以穿过树木，透射进来。

　　不过，一些高大的树木即使在寒冬来临之际，还是根盛叶茂，清脆欲滴。

　　树上的草屋之中，罗恩正端坐着，身上披着厚厚的兽皮，头发乱蓬蓬的，已经几个月没刮过了，看起来像个野人一般，他面前散落地放着几只还没有吃完的野果，不过却一口也没有动过。

　　简陋的树屋根本挡不住外面吹来的冷风，纵然有温暖的兽皮挡着，罗恩呆在里面还是直打冷颤。

　　这两个月里，罗恩一直都呆在树屋之中，除了找点野果以外，几乎一步都不出门，就连外出打猎也少了。

　　他所有的时间，都用在修炼之中，他要努力提升自己的实力。

　　而这一天终于来了。

　　罗恩的身上围绕着淡淡的黑色雾气，让人感觉极不真实。

　　这几天来，他隐隐感觉到了一丝突破的感觉，但这种感觉却极为飘渺，像是有一层壁障挡在他面前一般。

　　罗恩感觉，只要突破了这层壁障，他的实力，又会更上一个层次。

　　罗恩进入了自己的识海之中。

　　识海，无边无际，一片混沌朦胧的感觉。

　　这时候，罗恩发现了自己的灵魂，面目清晰可见，同时，他惊讶地发现，识海之中的灵魂比起当初壮大了一倍有余。

　　跟上次一样的是，罗恩的灵魂被困在一个黑色的光球之中，黑色光球里，灵魂力量已经充满，很明显，这只光球已经装不下这么多的灵魂力量。

　　“原来，只要这只光球破裂，我的实力，就会再上一个层次……”

　　罗恩脸上露出了若有所思的表情。

　　他的确猜对了，灵魂力量，就像水，那个光球，就像一个杯子，随着修为不断提升，灵魂力量越来越多，水满了，杯子再也装不下这么多的水，杯子就会被撑裂，然后，更多的灵魂力量就会被装到新的“杯子”之中，直到新的“杯子”到了极限，再次突破。

　　现在的情况是，罗恩的灵魂力量已经到了极限，就差最后的突破了，这但壁障就像一层膜一般挡住罗恩突破的希望。

　　“把所有的灵魂力量集中一点，然后迅速冲破壁障……”

　　罗恩打定了主意，大量灵魂力量不断地向一个方向集中，他要冲破这个壁障。

　　“轰……轰……轰……”

　　一丝丝灵魂之力不断地冲击着黑色光球，罗恩在自己的识界之中，也感觉到一阵阵的震动，就像是战斗一般激烈。

　　黑色光球虽然灵魂之力冲击得厉害，但还是纹丝不动。

　　“可恶……总是差那么一点点……”

　　罗恩懊恼起来，心中却发起了狠，双目一片赤红。“不管了，我要冲击到这壁障破裂为止……”

　　冲击在继续，罗恩的识界之中，发出现震耳欲聋的响声，罗恩也看出来了，这壁障不是那么容易突破的。

　　渐渐地，罗恩感到筋皮力尽，从外面看，数九寒天中，他的额头也渗出了细细的汗珠，头上也冒出丝丝热气。

　　终于，在黑色光球之中，出现了一丝细微的裂痕。

　　“行了……”看到这一点的罗恩精神大震，同时疯狂地调动所有灵魂力量，向那细细的一点汹涌而去。

　　“轰——”地一声。

　　大量的灵魂力量涌向裂痕，像是江河决堤一般，黑色的光球终于碎裂。

　　罗恩只感觉脑海之中“嗡——”地一声，一股极为强大的灵魂力量四散开来，一直扩散到四肢，整个身体刹时充满了舒适的感觉，每一个毛孔都透着喜悦。

　　罗恩体外的黑气突兀地大涨，充斥了整个房间，他差点收势不住，灵魂之力溢到屋外。

　　终于，罗恩张开了眼睛，静静地感受着灵魂力量的波动，脱离了以前那个“杯子”的束缚，他感觉体内的灵魂力量不断地膨胀，他看着自己的手，喃喃自语道，“我……我终于突破了初级亡灵法师……”


第31章 教廷来人

　　初级亡灵法师，短短五个多月来，罗恩完成了初级见习亡灵法师的突破。

　　这在亡灵法师的修炼史上，也极为罕见。

　　“我的灵魂力量，居然增加了这么多？”

　　每一次突破，都带给罗恩无限惊喜，这一次也不例外，庞大的灵魂力量，让他欢喜若狂。

　　“看看霍梅林爷爷给我留下了什么新的亡灵魔法？”罗恩的脑海中闪过这样一个念头，像上次一样，每次突破都能学到新的亡灵魔法。

　　罗恩的灵识进入了戒指之中。

　　一切都像往常一样，罗恩进入了亡灵城堡，走到那块石碑之前。

　　手轻轻一触，一道强大的光芒一下子进入了他的脑海之中。

　　不一会儿，罗恩发灵识退了出来，他坐在地上，静静地消化刚学会的亡灵魔法。

　　成为初级亡灵法师，等于实力提升了整整一个级别，实力，也随之水涨船高，学到的亡灵魔法则是完全不同。

　　“召唤骷髅勇士——骷髅勇士，比骷髅战士更为强大的存在，它们身披重甲，一手拿着盾牌，一手拿着单手斧，攻击力与防御力都上了一个层次……”

　　“骨牢——召唤一个骨骼形成的牢笼，并不坚固，用于限制敌人的行动……”

　　“骨矛——召唤一支强大的骨矛，攻击敌人……”

　　……

　　走出门外，天地间一片雪白，不知什么时候下起了雪花。

　　罗恩冻得一缩头，不由得搓了搓手，苦笑道，“已经两个多月了啊，都下雪了，这鬼天气……”

　　每年的冬天，都是罗恩最难过的时候，今年也不例外，冰冷的寒气像是要钻进他的身体里似的，呼呼的直窜。

　　“不行了，在树上不能呆了，必须找个山洞才是……而且，还必须找点食物……”

　　树屋，夏天秋天还好，冬天还呆在树上，绝对冻死你没商量。

　　罗恩收拾了一下东西，其实也没多少东西，包成一个包裹，然后跳到地上。

　　前后看了几眼自己呆了几个月的树屋，罗恩这才骑上骷髅战士离去。

　　冬天的食物不好找，所有野兽基本绝迹，罗恩控制着乌鸦飞了几圈，一只野兽也没见着，平时这个时候，山鸡兔子是绝对不少的，现在却是一个也没有。

　　正在罗恩为找食物发愁的时候，一个熟悉的身影出现在他的视线中。

　　赤火狼！

　　不知什么时候，赤火狼出现在罗恩前面不远的地方，一双邪恶而疯狂的眼睛狠狠地盯着他。

　　原来他不知不觉间踏入了赤火狼的领地。

　　“是那头异兽？”

　　罗恩皱起了眉头，由于实力大涨，他的心中并没有多少恐惧之意。

　　仇人相见，分外眼红，这时，罗恩的眼里光芒大盛，他笑着舔了舔嘴唇，“既然是你送上门来，那我可不客气了，这一次，你将成为我的食物……”

　　赤火狼其实早已发现了罗恩，不过让它感到疑惑的是，短短两个月不见，这个人类实力似乎增强了不少，这也是它一直犹豫的原因。

　　而这个时候，罗恩已经做好了战斗的准备，他的脸上，浮起了笑容。

　　“来得正好，就让你尝试一下我的新魔法的滋味吧……”

　　罗恩念动咒语，不多一会，五只骷髅勇者出现在他面前，如同守卫的士兵一样。

　　“这就是骷髅勇者？”

　　罗恩定睛一看，很快看出骷髅勇者与骷髅战士的不同来。

　　出现在罗恩眼前的骷髅身披着厚实的铠甲，武器也换了，一手拿着骨斧，一手拿着能挡住半边身子的巨盾，看上去就比拿着骨刀的骷髅战士厉害不少。

　　罗恩的眼睛发出一丝凛烈的精光，嘴里轻轻吐出一字：“杀……”

　　“吼——”

　　异兽赤火狼大吼一声，张嘴吐出一只火球。

　　“轰——”地一声。

　　骷髅勇者举盾就挡，炽热的火球燃烧，把骷髅勇者轰得后退了一步，半边身子被焚烧得焦黑，神奇地没有崩溃。

　　挡住了！

　　居然挡住了！

　　看见这一幕的罗恩心头大喜，一掌拍在身下骑着的骷髅头上，大叫道，“上，去揍它丫的……”

　　加持了“骷髅加速术”的骷髅勇者如狼似虎地扑上，它们手中的骨斧高高举起，朝赤火狼狠狠劈下。

　　“嗷——”

　　被骨斧砍中后背，赤火狼的身上马上出现一道深深的伤痕，赤火狼也发怒了，一个飞扑把眼前的骷髅勇者拆成了碎片。

　　“骷髅恢复术……”

　　罗恩念动咒语，受伤的骷髅勇者重新摇摇晃晃地站起来，再次投入了战斗。

　　“不是吧，骷髅恢复术用了我这么多灵魂力量？”罗恩使用了骷髅恢复术后，才发现自己的灵魂力量被抽去了大半，看来这招不能轻易使用了。

　　“随着骷髅的级别越高，恢复术的代价越大，得要控制着使用才行……”罗恩的心里很快下了结论，刚进阶时，他还觉得自己的灵魂力量多得用不完，现在看来，那根本是不够用。

　　而这时候，赤火狼陷入了困兽之斗，骷髅勇者围杀，身上的伤痕急剧地增加，不过却没有伤到要害。

　　不过罗恩这边也不好受，五只骷髅勇者报销了两只，只剩下三只勉强地困着赤火狼。

　　“不能拖下去了，得尽快结束战斗……”罗恩心念一动，念动咒语，新的亡灵魔法——近一米多长的“骨矛”出现在他手中。

　　“骨矛”，亡灵法师常用的单体攻击性魔法，论攻击力比“骨箭”、“骨刺”要强悍得多。

　　“去吧……”罗恩大喝一声，手中“骨矛”如投掷般甩手飞出，直轰向异兽赤火狼。

　　尖锐的骨矛闪着寒光，一下子刺穿了赤火狼尖尖的耳朵，鲜血淋漓。

　　“哎呀，歪了……”罗恩心中不禁大叫可惜，这支“骨矛”本来是奔着赤火狼的头部去的。

　　赤火狼哀嚎一声，转身就跑，即使疯狂如异兽，也明白自己不是对方的对手，野兽的本能令它夹着尾巴逃了。

　　“嘿嘿，想跑？没门，骨牢……”罗恩念动咒语，召唤“骨牢”，意图把那赤火狼困住，就像霍梅林爷爷所做的一样。

　　不过，“骨牢”却没有出现。

　　“呃——”罗恩知道，召唤术失败了，这几个新的亡灵魔法，他根本就没有使用熟练，特别是“骨牢”，根本召唤不出来。

　　罗恩只得眼睁睁地看着赤火狼逃得越来越远了。

　　“气死人了，居然让他逃了……”此时的罗恩，坐在一棵树下面，正生着闷气。

　　其实，那头异兽赤火狼也是四级，跟罗恩的初级亡灵法师是同一层次的实力，不过由于罗恩刚刚进阶，对新的亡灵魔法掌握还不熟练，新的亡灵魔法“骨矛”失手，“骨牢”也没有成功召唤出来，要是召唤成功的话，战斗又是另一番结果了。

　　不过令罗恩欣慰的是，他的实力的确大大提升了，想当初被那头异兽追着跑，现在轮到那头异兽一见他就跑了。

　　“咕……咕……”

　　这时候，罗恩的肚子传来了一个声音，在这寒冷的天气，再加上这么激烈的战斗，的确很容易感到肌饿。

　　“呵呵。”罗恩笑笑，无奈地拍拍肚子，“肚子啊肚子，委屈你了，我现在就去找点东西吃。”

　　正在罗恩准力站起来的时候，迎面的冷风吹来了一阵轻微的说话声。

　　“有人……”

　　罗恩心里突然警惕起来，他快速地躲到树下面，他知道，自己修炼的亡灵魔法是神圣教廷严格禁止的，要是一旦被教廷的人发现，就会被当作异端烧死，所以罗恩一直很小心。

　　罗恩灵机一动，一只乌鸦出现在他手心，手轻轻一扬，乌鸦冲上了空中。

　　雪地上，出现了三个人影，他们穿着全套白色的铠甲，里面罩着厚厚的棉衣，全副武装的样子。

　　乌鸦停留在旁边一棵树上，歪着头，努力装出一只鸟的样子，同时，静静地观察着他们。

　　这时候，罗恩的瞳孔一缩，只见这几人的胸前，别着一个天使状的十字架。

　　“他们是神圣教廷的人……”

　　罗恩很快确认了对方的身份，他想了想，“不过，他们来干什么呢？难不成，我修炼亡灵魔法的事情被他们知道了？”

　　罗恩决定继续看下去，他心念一动，让乌鸦飞得近了些。

　　由灵魂之力构造成的乌鸦外表看起来像真正的鸟一样，唯妙唯俏，罗恩不担心被认出来。

　　透过乌鸦的眼睛和耳朵，罗恩终于听清楚了他们说话的内容。

　　“他妈的，这么冷的鬼天气，居然让我们到黑暗森林找一个人……”其中一个长着大胡子的教廷卫士狠狠地骂道。

　　“哼，教廷那帮子大人们，根本不把我们当人看……”另外一个光头的教廷卫士也愤愤不平地附和着，他身材高大，看起来颇为魁悟。

　　“他们只会让我们来这天寒地冻的地方受苦，而自己却躲温暧的屋子里烤火，这太不公平了。”

　　“拉倒吧，谁让我们处在教廷最底层呢，他们不愿意来，只能是我们来了……”另外一个披着黑色披风的白脸青年安慰着说道。

　　光头教廷卫士把手中斧头往地上一顿，吼道，“不去了，老子说什么都不去了，我们都在这里找了三天三夜，别说亡灵法师，就算是兔子也没看到一只……”

　　听到这里罗恩的心里猛地一震，“什么？果然，他们是来找我的……”


第32章 伏击

　　这时候一阵冷风吹来，拂过乌鸦的旁边，罗恩就什么也听不到了，只能听到呼呼的风声。

　　只听到那个大光头正在大声地说着什么，言语很激烈的样子，而旁边两人却在不断地安慰着。

　　过了好一会，那大光头的情绪才平伏下来，这时候，罗恩又再次听到了声音。

　　“唉，不知道为什么，教堂把这事情上报了，上头好像很重视这件事的样子，听说准备派人来了……”大光头说道。

　　白脸青年的脸阴沉下来，冷哼一声，“这事我也听说了，嘿，听说还派了个圣子过来，不用问，肯定是来抢功劳的……”

　　神圣教廷的圣子在教廷里有着极高的地位，每年，神圣教廷都在神圣罗马帝国各地选出天资优秀的童男童女，然后经过培养，进入第二轮筛选，从他们当中选出更为优秀的为圣子候选人，再花大力气培养，然后经过第三轮筛选，则从圣子候选人当中选出圣子。

　　教廷之中分设圣子殿和圣女殿，每一位圣子和圣女，都有可能继承教皇之位。

　　所以，神圣教廷圣子无一不是惊才绝艳之辈。

　　“我就不明白了，为什么杀个亡灵法师居然会有这么大的功劳呢？就连圣子都出来抢功了……”那个大胡子教廷卫士不解地说道。

　　“你应该问，神圣教廷为什么会对亡灵法师这么大的仇恨，非要把境内所有亡灵法师都灭绝不可呢？不过我也不知道。”大光头教廷卫士冷笑道，“现在搞得这些亡灵法师全跑到罗兰帝国去了，嘿嘿，我上次在罗兰帝国的时候就看到了不少……”

　　“说起来，也是这个亡灵法师倒霉，他去哪里不好，非要躲到禁止修炼亡灵魔法的神圣罗马帝国来，那不是找死么……我们神圣罗马帝国，已经多少年没出现亡灵法师了，这还不是一件大功劳？”那个白脸男子笑着说道，“嘿嘿，听说他才十五岁……一个孩子，什么也不懂，自己找死怪谁？”

　　“哼……”罗恩听了不满地撇撇嘴，要不是为了替爷爷报仇，我要是想离开神圣罗马帝国早就离开了。

　　“要不是为了那高额的奖赏，我才不会跑到这天寒地冻的地方来，妈的，我的脚都冻得麻了……”大头大不断地跺着脚，一张嘴喷出一团白雾。“他奶奶的，要是早知道有这么多的奖赏，我干脆跑到罗兰帝国，抓一个亡灵法师回来凑数算了。”

　　“没用的……”那个白脸男子摇摇头，“别忘了，我们身上带着那孩子的画像，他叫罗恩，别人冒充不了的……”

　　这时候，一直沉默的大胡子说话了，他叹了一口气说，“我觉得，这件事的焦点，并不在那个孩子身上……”

　　大光头和白脸男子齐齐地看着他。

　　大胡子继续说下去，“据我所了解到的情况，罗恩虽然家贫，但还算是一个好学上进的孩子，据枫叶小镇的人说，他的梦想是成为一名魔法师……”

　　说着他看了白脸男子一眼，“要不是纳卡庄园的基特利少爷在一次意外中杀死了他的爷爷，而且后来，杰拉特还派人去追杀他，要是没有这些事情发生的话，也许……也许罗恩不会走上异端的道路……”

　　大胡子总算说了句公道话，罗恩在听得暗暗点头，“要是爷爷还在的话，也许自己真不会去修炼亡灵魔法，不过事已至此，已经无法再回头……”

　　“你这是什么意思？”白脸男子的脸上满是愤怒之色，他的声音提高了八度，“你的意思是说我的叔叔杰拉特错了？我哥哥格鲁特也白死了？”

　　白脸男子的脸变成了紫肝色，他一双眼睛狠狠地盯着大胡子，像是一副要把他吃下去的表情。

　　“不……不……”大胡子慌忙摆手，很明显他不善言词，“我只是就事论事……”

　　“去你妈的就事论事……”白脸男子当场发起飚来，“我只知道，纳卡庄园的几条人命就这么没了，其中还有我哥哥格鲁特，要不是这小子，我哥哥怎么会死……”

　　“可是……”大胡子还待再说。

　　“没有什么可是的……”白脸男子冷然说道，“不就是一个断了腿的老乞丐么？还有那个该死的小杂种也是，他们都是贱民，死了有什么大不了的……”

　　“至于你……”白脸男子用手指指着大胡子说道，“你若然再说出这样的说话，小心我翻脸不认人！”

　　白脸男子气势汹汹，一副得理不饶人的模样，而大胡子却是维维诺诺地说不下去，气氛一时有点尴尬。

　　“算了算了……”一边的大光头拍了拍白脸男子的肩膀说，“他当然是站在你这一边的，别为了这件小事伤了和气，这家伙说话一向都是那么直……”

　　大光头居中调停，白脸男子的脸色这才和缓一些，不过他还是冷冷地说，“无论怎么样，我这是回来是为我哥哥格鲁特报仇，谁阻止我，就是我的敌人……”

　　说完也不理会两人，大踏步地走去，大光头与大胡子两人对视了一眼，只得快步跟上。

　　这些人的对话，罗恩通过树上的乌鸦听得一清二楚。

　　“好啊……原来你就是纳卡庄园的人，还是那个什么格鲁特的弟弟……”罗恩的心中涌起阵阵杀意，对于纳卡庄园的人，他早厌恶到骨子里。

　　要不是自己遇上霍梅林爷爷，当天晚上自己已经死了。

　　在这个弱肉强食的世界中，一切都是虚幻，只有实力才是王道，罗恩在想，即使没有扎里爷爷这件事的话，他也一样会修炼亡灵魔法。

　　想到这儿罗恩的眼里流露出深深的杀机，“既然你们不仁就别怪我不义了，事情到了这个地步，也没有什么好说的了，你们既然能来黑暗森林找我，甚至杀我，我也不客气了，连异兽我都收拾了，你们这帮子混蛋算什么……”

　　罗恩心中冷笑，他的身影慢慢地隐没在雪白的天地之中。

　　风，吹得更猛烈了。

　　“我们再找找吧，要是真找不到，那就回去算了……”大胡子叹了一口气。

　　“哼，黑暗森林处处都是危险，一个十五岁的小孩子，修炼亡灵魔法又是废物一个，现在怕是早已经尸骨无存了，我们找个鸟啊，及早回去才是正经……”光头冷哼一声说道，他对罗恩能否在这里生存不抱任何希望。

　　他们又走了好一回。

　　“找到这儿就行了，算了，我们回去吧，那小子估计多半已经死了……”好一会儿后，那个大光头伸手抹掉脸上的雪花，无奈地说道。

　　“好吧，我们回去……”大胡子也赞同。

　　白脸男子还没有表态，正在这时，一支箭“嗖——”地一声从暗处射出，那个大光头哎哟一声，倒在地上。

　　“不好，有人偷袭……”

　　大胡子教廷卫士大吃一惊，呼地一声拨出长剑，紧紧地盯着箭枝来袭的方向。

　　“你……你怎么了？”白脸男子也吃了一惊，他快步过去扶起那个大光头。

　　“妈的，我的膝盖中了一箭……”大光头捂着膝盖说道，他的脸上满是痛苦的神色。

　　“谁？谁在这儿暗箭伤人？给我滚出来……”大胡子手里拿着剑，厉声大喝道。

　　待他的眼睛落在大光头的膝盖上的时候，脸色猛地一变。

　　射来的这枝箭！并不是普通的箭，它是骨头做成的！

　　“谁？给我滚出来！”大胡子教廷卫士拿剑在手，环视周围，厉声喝道。

　　白脸男子也从空间袋中拿出长剑，警惕着周围。

　　“你怎么样了？”大胡子手里拿着剑，同时问膝盖中了箭的大光头道。

　　大光头已经痛得脸容扭曲，“妈的，哪个混蛋射老子……”

　　大胡子的目光定格在大光头那受伤的腿上，心中骇然。他当然认得出亡灵法师的“骨箭”，只是这支“骨箭”的威力却太猛了些，居然把他的一条腿废了。

　　这还是“骨箭”吗？这还是亡灵法师吗？这些亡灵法师什么时候有这凶残的能力了。

　　大胡子与白脸男子对视了一眼，脸上震惊的神色表露无遗。

　　“嗖——”

　　正在这时，暗处突然出现飞出一丝黑影，速度之快，无与伦比。

　　“小心……”两人惊骇莫名，迅速躲开。

　　不过，这黑影的目标却不是他。

　　“啪——”地一声，地上的大光头脑袋开了花，脑浆散了一地。

　　一直“骨矛”突兀地出现在两人面前，矛身犹自抖动不已。

　　“他死了！”

　　两人的脸上露出了不可置信的神色，还没有看见敌人，自己人倒先挂了一个。

　　一阵阴冷的气息笼罩了两人，大胡子与白脸男子不约而同的背靠背站在一起，手中武器护在身前。

　　这时白脸男子朗声说道，“不知哪位前辈大驾光临，我们是神圣教廷的人，也无意冒犯你的领地和挑衅你的尊严，还请你高抬贵手，放我们离去……”

　　白脸男子的脑袋转得还算快，一席话说得滴水不漏，先是点出了自己的身份，抬出神圣教廷这尊庞然大物来压对方，要是对方再进逼的话，那就是与教廷为敌了，二是看到对方实力强大，也不打算追究队友死去的事情，先保住自己的小命再说。

　　两人摒住了呼吸，大气也不敢喘，天空中飘落着雪花，大地上一片幽静。

　　“吧咯……吧咯……”

　　密林中传来清脆的声音，一个人影从雪中缓慢地走出来，这人身披兽皮，头发乱糟糟的，骑在一个骷髅战士背上，正冷冷地盯着他们。

　　大胡子瞳孔一缩，讶道，“骷髅……你……你是……”

　　“没错……我就是你们要找的亡灵法师——罗恩！”


第33章 猎杀

　　白脸男子瞳孔一缩，“是你？”

　　罗恩一笑，没有回答他的说话，而旁边的大胡子断然道，“不可能，亡灵法师怎么会有这么强大的战斗力？”

　　如此强悍、恐怖的魔法，根本不符合诺亚大陆上亡灵法师给人一向的印像，他们不敢接受这个现实。

　　“随便你们信不信。”罗恩不屑地撇撇嘴。

　　“嘿嘿，不出我所料，你没死，太好了，我可以为哥哥格鲁特报仇了。”白脸男子的脸上露出了残忍的笑容，“我要把你打倒，不过你放心，我不会杀死你，我会把你身上的肉一片片地割下来，让你求生不得，求死不能，到你只剩下一口气的时候，我才会把你带回神圣大教堂。”

　　“你认为你还有这个机会吗？”罗恩也在冷笑着，傲然道。

　　白脸男子冷笑着，他从空间袋中抽出了剑，一丝丝斗气浮现起来，转头对大胡子说道，“这个人，就交给我了……”

　　大胡子看了一眼大光头的惨状，心中升起了一丝不妙的感觉，但还是点了点头。

　　“来吧，你不是要杀我吗？放马过来吧……”罗恩哈哈大笑，同时手一杨，手中的黑气雾气飘散开来。

　　正在这时，在两个教廷卫士周围的六只大雪球突兀地动了起来，身上的雪纷纷落，露出了里面一个奇异的人影。

　　骷髅！

　　雪球爆开，里面露出了六只白森森的骷髅，这些骷髅手里拿着单手斧，另一手则拿着大大的盾牌，绿幽幽的眼睛盯紧了两人。

　　“什么？这里居然会出现骷髅？”白脸男子暗暗吃了一惊。

　　罗恩早已盯着他们，在这里预先布下了埋伏。

　　“哼，你以为这些没用的骷髅就能对付我了吗？告诉你，小子，在一个真正的强者面前，玩这些花招是没有用的……”

　　“上，给我杀了他……”罗恩没有理会那个白脸男子，而是对骷髅勇者下了命令。

　　骷髅勇者听令，一窝蜂地向白脸男子扑去。

　　“去死吧……”白脸男子的目光一片血红。

　　不过，他刚与骷髅勇者接触就知道不妙了，这些骷髅勇者的强大远远超出他们的想像，单看那变态的防御力，就不是那么容易对付的，何况数量还这么多。

　　“轰……轰……轰……”

　　雪地之中，战况极为激烈，雪花飞扬，斗气纵横，在骷髅勇者的围殴下，很快陷入了苦战之中。

　　白脸男子是越打越心惊，这跟他以前在罗兰帝国看见的亡灵法师完全不同，他需要花费极大的力气才能打倒一个骷髅，更令他郁闷的是，每当他砍倒一个骷髅后，那个小孩子随手一挥，那些被打碎的骷髅就摇摇晃晃的站起来。

　　“不好，他的骷髅数目又增加了……”

　　白脸男子突然发现，两人已经被对方的骷髅包围了，而且对方骷髅数目不知不觉地增加到八个。

　　大胡子的腿肚子也在发抖，那看起来极为英武的大胡子也在一抖一抖的，他颤抖着声音说道，“不……不可能的……这不是亡灵法师……绝对不是……”

　　“快……快来帮我……”这时候，白脸男子也顾不得什么尊严了，他大声喝起来。

　　“别……别打了……我……我们逃吧……”大胡子牙齿在打战，他想不到自己一个初级剑士在面对一个亡灵法师居然会想到逃跑。

　　正在白脸男子跟骷髅勇者纠缠的时候，罗恩的手中不知什么时候出现了一支黑黝黝的骨矛。

　　“卟——”

　　白脸男子不可置信地看着自己的胸前，只见胸前不知什么时候出现了一根长长的黑色骨矛，把他的身体洞穿。

　　白脸男子无力地倒在地上，脸上露出了愤恨和不甘，一双眼睛死死地盯着罗恩，他至死也想不到会死在一个亡灵法师手里，最后，他眼睛一瞪，断气了。

　　“纳卡庄园的人，死有余辜……”罗恩狠狠地向他的尸体吐了一口唾沫，随即，他抬起头，盯着最后的那个大胡子，漆黑的双目中浮上了丝丝杀气。

　　“你……你别过来……”大胡子的脸上满是惊恐的神色，看着罗恩的眼神像是在看一头魔鬼。

　　“扑咚——”大胡子居然跪了下来，“大人，求你放过我吧，我上有八十老母……”

　　大胡子一把鼻涕一把泪地求饶着，向一个才十五……不，现在十六岁的少年，英勇的外表掩盖不住实力的虚弱。

　　他的实力在白脸男子之下，白脸男子都死了，他就更不是罗恩的对手。

　　“你走吧……”

　　沉默良久，罗恩突然吐出一句话。

　　“谢谢……谢谢大人……”

　　大胡子如蒙大赦，口中称谢，然后缓慢地向后退去，一边退一边警惕着罗恩，生怕他从后方偷袭。

　　“呼——”罗恩深深地叹了一口气，呼出的白气马上凝结成冰晶。

　　说实话，他并不喜欢杀人，虽然已经不是第一次，那个大胡子为他说了一句公道话，所以才放过了他，不过，他也知道，放过他的后果是什么。

　　不过罗恩不在乎，他跟神圣教廷的梁子算是结下了，只要他修炼亡灵魔法，就意味着跟神圣教廷为敌。

　　有些事，既然做了，就没机会后悔了，而且罗恩也并不后悔。

　　“咦？这是什么？”

　　罗恩蹲下来，从地上捡起一只土黄色的袋子，翻来覆去地查看。

　　只见这只袋子呈土黄色，巴掌大小，袋子四方纹刻着一丝丝玄奥的符文。

　　“这难道是传说中的空间袋？”

　　罗恩又惊又喜，空间袋这东西他是听说过多了，可真正看见还是第一次，很多佣兵冒险者身上都带着这个东西，里面除了装着武器以外，还装着不少搜刮得来的宝贝。

　　可以说，拿到了这个空间袋，就等于得到了这个人的全部家当了。

　　从外表上看，空间袋不大，可空间袋中连接着另外一个奇异空间，能够装下比袋子本身还大的东西。

　　像罗恩现在捡到的这个，就有三立方米的空间能装东西。

　　“打开看看里面有什么？”罗恩一边想着，把袋子打开，里面的东西依次滚了出来。

　　几十枚金币，衣服，食物，木柴甚至还有帐篷，这些都是野外生存必备的东西，这些教廷卫士把他们带在身上也算正常。

　　这些空间袋，每一个都价值不斐，神圣教廷每人装备一个，也算财力雄厚了。

　　罗恩又翻了翻另个几个空间袋，里面的东西都差不多，翻到白脸男子的空间袋的时候，罗恩意外地翻出来几件女人的贴身衣物，看来这家伙是个风流种子啊，他不禁狠狠地鄙视了白脸男子的尸体一眼。

　　这时候罗恩伸手捡起了地上白脸男子的长剑，长剑波光流转，流露出一股淡青色的光芒。

　　“好剑……”

　　罗恩不禁赞叹了一句，即使他再不识货，也能感觉出剑上微微泛起的寒气。

　　如果他识货的话，就能看出这把剑是下品天青级别的长剑，少说也值一千多金币，可以说是这个白脸男子身上最值钱的东西了。

　　罗恩把剑拿在地上象征性地挥舞几下，叹了一口气说，“剑是好剑，可惜我不会用剑……”

　　“不知道亡灵法师用什么武器的呢？”罗恩脑海中闪过这样一个念头，这时他才想起自己两手空空，别人都有武器而自己没有，“难道是跟魔法师一样用魔法杖？”

　　“有机会问问霍梅林爷爷才行……”

　　罗恩想着，把地上的战利品一一收起，这些都是他应得的东西，虽然自己用不了，但有机会可以把它们变卖，这些都是钱啊！

　　……

　　寒风呼啸，雪花飞舞，天地间一片白茫茫的景像。

　　雪地间，几个身穿着厚厚的棉衣，身上披着铠甲的人正在雪地上行走着，留下了深深的脚印，他们正在寻找着什么。

　　“扑愣愣——”

　　突然间，一只黑色的身影飞起，直扑天际。

　　“小心——”

　　几人大惊，同时，空间袋出现一片亮光，武器一瞬间到了这些人的手上。

　　虚惊一场，原来只是一只鸟。

　　待看清楚了天上的黑影后，所有人这才不约而同地松了一口气。

　　他们是教廷卫军的士兵，相比那些没有用处的教廷卫士，他们的实力要更强一些，每一个人，都有初级剑士的水平，在他们当中，还有专门治疗的牧师。

　　其中一人擦了擦汗说，“吓死我了，我还以为是敌人呢？”

　　另一个笑了笑说：“敌人？哪来的敌人？这里是黑暗森林，我们神圣教廷的地盘。”

　　“黑暗森林中最可怕的不是敌人，而是异兽，要是碰上了，我们一定要小心——”

　　“异兽啊，说不定我们能得到点精核呢，要是真的话，那就发达了——”一个人笑着说。

　　为首的中年人的脸上露出了笑容，“一般来说，这地方是没有可能出现异兽的，如果真出现了，你们就自求多福吧……”

　　所有人都轻松地笑了起来。

　　不过，为首的中年人却是沉默了一下，喃喃地说，“奇怪，现在大冬天的，怎么会有鸟儿出现？”

　　正在这时，一道黑影突兀地飞出，为首的中年人眼睛盯得老大，这道黑影在他的眼中变得越来越大。

　　“卟——”

　　长长的骨矛刺中了为首的中年人，而且直接穿脑而过，中年人当场死于非命。

　　“不……有……有敌人——”

　　这些人的反应还算快，那中年人的尸体还没有倒下的时候，他们纷纷喊了出来，同时从空间袋中抽出武器。

　　“嗖——嗖——嗖——”

　　一支支骨矛如同箭枝一样在暗处射出，它们对准了这些人的身体，直冲他们的要害。

　　一个教廷卫军的士兵捂着胸口，不甘地倒下，他至死也没看到偷袭他们的到底是什么人。

　　骨矛无情地攻击，那些士兵纷纷倒下，他们当中有些人还来不及使用自己的斗气。

　　偷袭者像是早有准备一般，每一个角落都算计得死死的，就连他们躲去隐敝的地方，都会突兀地出现一支强有力的骨矛。

　　有心算无心之下，这些教廷卫军士兵纷纷倒下，全军覆没。


第34章 圣子古德里安

　　如地狱一般的骨矛箭雨终于停止，只听到一阵“咔咔……”的清脆声音响起，从阴影处走出一人。

　　他身上披着厚厚的披风，遮住了大半边脸，长长的披风被风雪吹起，发出呼呼的响起，一双黑色的眼睛闪着明亮的光芒，在天地间的雪白衬托下显得极为耀眼。

　　最奇怪的是，这个人并不是自己行走的，而是骑在一个骷髅的背上，骷髅行走如风，速度飞快。

　　其中一个教廷卫士的肩胛骨被骨矛穿透，一时还没有断气，他努力地抬起头，睁开眼睛，要看清楚出现在眼前的人影。

　　“你……你到底是谁？”士兵有气无力地问道，他想死个明白。

　　黑影没有答话，只是凌空举起了手，手中黑雾缠绕，不多时，一支白森森的骨矛出现在这个人的手上。

　　士兵眼里一阵绝望，这时他听到了一个极轻的声音。

　　“我就是你们要找的亡灵法师——罗恩……”

　　说罢，手起矛落，直接穿透了这个士兵的胸膛。

　　清脆利落的响声，士兵身下的鲜血染红了雪白的地面。

　　那士兵瞪大了眼睛，眼里露出不可置信的神色，他手指着罗恩，说了生命中最后一句话。

　　“不……不……可……能……，亡灵……法……师……没有……你……这……么……强……”

　　说完，士兵头一歪，断了气。

　　“是吗？我不是亡灵法师？”罗恩喃喃地说，脸上露出了若有所思的表情，“为什么他们每个人都这么说？难道，他们见过跟我不一样的亡灵法师吗？”

　　想了一会，罗恩也没想出什么，只得摇了摇头，“算了，不想这些了，先离开这里才行，怕神圣教廷找过来就不好了……”

　　他很利落地收拾了地上的战利品，然后很快地消失在茫茫大雪中。

　　大雪纷纷扬扬地飘落下来，雪地上的尸体渐渐被埋没……

　　闪金镇，神圣大教堂。

　　教堂后面的练武场中，传出来一连串轰呜的声音。

　　雅利安神父，正与一个身披重甲的白衣少年战在一起，两人你来我往，打得尤为激烈。

　　一阵阵的白光释放开来，如太阳般耀眼，强烈的攻击，令到地上也产生了丝丝震动。

　　白衣少年主攻，雅利安神父主守，两人一攻一防，一个攻得猛烈，一个守的沉稳，斗了个旗鼓相当。

　　练武场上的地面已经裂开了一块一块的，到处都是粉碎的石头，周围有几个侍从模样的人也在紧张地观看着，时不时窃窃私语。

　　身年重甲的白衣少年手里拿着一把双手大锤，从这锤子的大小来看，它的重量绝对不轻，怕有一百多斤，可在那白衣少年手中，虎虎生风，如若无物一般，一锤砸过去，地面马上开了花。

　　雅利安神父手里拿着白玉一般的权杖，另一手拿着坚固的盾牌，在那白衣少年的进攻下，节节败退。

　　“看招，暴击之锤……”

　　白衣少年大喝一声，高高跃起，使出全身力气，所有的神圣之力贯注到双手重锤之中，重锤发出了强烈的白光，一股神圣的力量强大无匹。

　　见此情景，雅利安神父也不藏着掖着了，一个不小心甚至会伤在这招之下。

　　“真言术——盾……”

　　雅利安神父白玉权杖一举，四面透明的盾牌就这样突兀地出现在雅得安神父的身边，它护住了雅利安神父前、后、左、右四个位置，根本无懈可击。

　　“轰……”

　　双手重锤击打在雅利安神父召唤的虚空盾牌之上，发出了耀眼的神圣光芒，整个练武场也像被震动了似的，一股强烈的气流散发开来，周围围观着的侍从有点站立不稳。

　　“好可怕的攻击……”一个侍从心有余悸地说道。

　　“古德里安阁下的实力又提升了……”另一个侍从说。

　　“不过，还是雅利安神父强大一些……”

　　“当然……雅利安神父可是师级的实力……”一个侍从骄傲地说道。

　　……

　　旁边的侍从在议论着的时候，雅利安神父住了手，举起权杖挥了挥，笑笑说，“好了，好了，不打了……”

　　那个叫古德里安的少年听言也停了手，脸上露出了胜利的笑容。

　　古德里安，圣骑士，他擅长使用双手大锤，实力强横，而这一次来到闪金镇，他是主动跟雅利安切磋的。

　　古德里安还有另外一个身份，那就是神圣教廷的圣子，神圣教廷是不可能给一个废物获得圣子身份的，能成为圣子者，无一不是天才。

　　古德里安从十二岁进入神圣教廷，十年，仅仅是十年，已经达到了圣骑士职业的巅峰，高级圣骑士，此时的他，才仅仅二十二岁。

　　要是他再进一步，就可以达到师级，也就是光辉圣骑士，前途绝对无可限量。

　　面对圣子古德里安，雅利安神父也不敢怠慢对待，圣子在教廷中有着极高的地位，所有人都必须对其恭敬，这是规矩。

　　“古德里安阁下的武艺再次进步了，看来成为光辉骑士的日子应该也不远了……”雅利安面露笑容，讨好地说道，古德里安除了一个圣子的身份外，还因为他是教皇跟前的红人。

　　“哼……那是当然……”面对雅得安神父的奉承，古德里安充满了不霄，他的脸上露出了一种极为傲慢的神色，“光辉骑士算什么？假以时日，我古德里安会达到前所未有的高度，荣誉骑士甚至神圣骑士，以我的天分，也不是不可能的事情，要知道，我现在才二十二岁……”

　　对自己的年龄和实力，古德里安显得颇为自信，他根本不把雅利安放在眼里，雅利安神父四十多岁，才是师级的实力，实在是太逊了。

　　圣骑士的级别分为，见习圣骑士，圣骑士，光辉骑士，荣誉骑士，神圣骑士……

　　其中，光辉骑士是师级，荣誉骑士则是大师级，至于达到了神圣骑士，则是传说中的圣域强者。

　　至于见习圣骑士与圣骑士，一个是见习级，一个是士级。

　　每一级都分为三阶，比如圣骑士就分为初级圣骑士、中级圣骑士、高级圣骑士三个级别，师级和大师级甚至圣域也是照此类推。

　　“哼，大言不惭……”

　　雅利安神父听了心头冷哼一声，暗骂起来，“这家伙实在是太自傲了，还真以为成为光辉骑士是那么容易的事情么？”

　　雅利安神父的实力是光明牧师，也就是师级，他的实力是经过多少次的摸爬滚打才换来的，古德里安年纪轻轻，根本不知轻重，虽然他的实力已经到达高级圣骑士，看起来离师级差距不大，但实际上，从士级到师级，那是天与地的差别，不是那么容易的事情。

　　雅利安心里骂归骂，但脸上却没有表现出一丝不敬的味道，他知道，现任教皇恩斯特很看好他，他笑着说，“那是当然的，以古德里安阁下的年纪，前途真是无可限量，成为师级，也不是很困难的事情。”

　　“嗯……”古德里安自傲地一笑，“雅利安你的实力也不错，居然在我的攻击挺得如此之久，嘿嘿，要不然，你将要使用你的治疗术了……”

　　雅利安神父一听这话，气得几乎跳起来，这小子简直狂得没边了，连自已一直留手也看不出来，虽然你的实力是很强不错，但我要杀你那是易如反掌，要不是给教皇陛下面子，老子早把你干趴了，还真以为你自己无敌了啊。

　　士级与师级的鸿沟极大，雅利安神父要取胜的确不是难事。

　　雅利安神父的脸上抽搐了几下，露出了一个颇为勉强的笑容，“那……那……就谢谢古德里安圣子阁下手下留情了……”

　　“呵呵……”古德里安大度地挥了挥手，他把眼睛眯成一条缝，“嗯……呵……雅利安啊，我看你人不错，呵呵，如果我出任了什么重要职位，一定会提拔你的！”

　　圣子在教廷中有特殊的地位，且必会得到教廷的重用，出任极其重要的职位。

　　神圣教廷的圣子圣女不止一个，但也寥寥无几。

　　雅利安神父艰难地笑了笑，“那就谢谢圣子阁下了……”

　　雅利安一边说着，一边感叹着世事变化的无情，古德里安，原本只是一个贫穷的平民的孩子，家中排行老三，是他亲手选出的送上神圣教廷的童男童女之一。

　　古德里安也很争气，不仅成为圣子候选人，还成为了圣子，其中雅利安神父出力颇大。

　　那时候的古德里安对雅利安神父那是客气得很，一口一个神父地叫个不停，不像现在，直呼其名字。

　　看来，人爬上了高位，习惯了阿谀奉承，很容易会变得狂妄自大了，古德里安就是这样一个例子。

　　成为圣子后，古德里安对他的引路人兼导师雅利安神父，态度也变得极不恭敬起来，像呵斥自己的属下一样，颐指气使。

　　从他到来闪金镇这一刻，本来极为高兴的雅利安神父变得极为不爽，再加上古德里安的妄尊自大，让他越发郁闷起来。

　　不过雅利安神父还是知道分寸的，这次古德里安来闪金镇是教皇陛下的意思，这次的行动也是由他全权负责，说白了就是来抢功劳的。

　　亡灵法师对神圣教廷有特殊的意义，在神圣罗马帝国境内发现亡灵法师倒是极为罕见的事情，这功劳不可谓不大，要是这件事情办得好的话，古德里安极有可能靠此事上位，甚至，担任重要职务。

　　说是上报神圣教廷，只能骗骗像杰拉特那样的蠢蛋，雅利安神父才不会做这样的事呢，从大胡子处得知罗恩确是亡灵法师后，雅利安兴奋得几天几夜没睡得着觉，他认为这份功劳理应由他独享。

　　他马上派出属下也就是那帮教廷卫士四处海捕罗恩，通过点点蛛丝马迹，得知罗恩跑到了黑暗森林，雅利安马不停蹄地带着人前去搜捕。

　　不过，此时的天气已经是冬天，寒风凛烈，雪花纷飞，养尊处优的雅利安神父哪里受得了这样的苦。

　　雅利安神父找了几天一无所获，渐失耐心，只得找了个借口回家烤火去了，还有一点，他不相信罗恩能在黑暗森林这么恶劣的环境中生存下去，兴许早已死了，但放弃了这份功劳却显得极为可惜，只得命令那些教廷卫士继续搜寻，让这些教廷卫士苦不堪言。

　　不过令他郁闷的是，进入黑暗森林的教廷卫士不知为何失踪了，现在大雪封山，尸体也没法子找去，更要命的是这件事不知怎么的捅到了上面，教皇震怒，派出古德里安到闪金镇主持抓捕异端的任务。

　　对此雅利安心中雪亮，教皇震怒是假，借题发挥是真，这牵涉到教廷上层的斗争，具体是什么原因雅利安也不甚清楚，本来派出古德里安的时候雅利安神父还是挺开心的，毕竟是他亲手捧出的圣子，不过现在他却想怎样快些送走这个目中无人的家伙。


第35章 异兽？魔兽？

　　古德里安接过了侍从递过来的毛巾，擦了擦汗，随即把毛巾一扔，径直离开，雅利安神父唯有快步跟上。

　　离开了练武场，踏着白石板铺成的小径上，古德里安背着手，慢幽幽地说，“雅利安，那个亡灵法师的事情，确实吗？”

　　雅利安不敢怠慢，点点头说，“是真的，我手下有人见过他，嗯，名字不记得了，他长着一把大胡子，正是这个人亲眼看到的……”

　　雅利安顿了顿继续说道，“据他所说，那些教廷卫士，也是罗恩所杀，不过不清楚为什么罗恩最后单单放过了他……”

　　古德里安微微“哦”了一声，“说起来，神圣罗马帝国已经多久没有出现亡灵法师了，有好几百年了吧，嘿嘿，亡灵法师我也见过，不过是废物一个罢了，现在教廷这么大张旗鼓的，不外就是这个亡灵法师出现得不是时候，也不是地方，着实挑衅了教廷的尊严……”

　　对于一向以圣洁为著称的神圣教廷来说，在自己掌控的国家境内出现异端，这跟赤裸裸地打他的耳光没有什么两样，教皇也不得不重视起来。

　　雅利安皱了皱眉，说：“古德里安，你难道不惊异那个亡灵法师的实力？”

　　“亡灵法师的实力？”古德里安停住了脚步，一转身，看着雅利安说，“你在怀疑什么？”

　　雅利安深吸了一口气，“据我逃回来的手下所说，跟他一起的两个教廷卫士只在短短几个回合之间，就被杀了……”

　　说着他看着古德里安，“我那两个手下，都有初级剑士的实力！”

　　“初级剑士？”古德里安眉头紧皱，“你的意思是，那个亡灵法师，居然有超越初级战士的实力？”

　　雅利安点了点头。

　　古德里安摇摇头，“不可能……”

　　亡灵法师废柴的大名早已传遍了整个诺亚大陆，古德里安也有所耳闻。

　　“可这是事实！”

　　雅利安说道。

　　古德里安目光一凝，眉头舒展开来，“你是说……他会是……”

　　“我怀疑他是上古亡灵法师……古德里安，别忘了在教廷圣都海加尔山的图书馆里，我们所看过的一些卷轴，里面，记载着一些上古亡灵法师的事情！”雅利安郑重地说道。

　　神圣教廷的总部位于圣都海加尔山，里面的有一个秘密图书馆，收藏了神圣教廷无数岁月里搜刮而来的丰富藏书，不对外开放，其中一些秘卷，只有神圣教廷的重要人物才能够阅读。

　　古德里安作为圣子肯定也阅读过这些东西。

　　“就是那些都快被翻烂的卷轴么？”古德里安不屑地摇摇头，“那些不过是传说罢了……”

　　“也许不是传说呢……”雅利安用肯定的语气说，“他是上古亡灵法师，不会错的！”

　　古德里安低头想了一会，眼里露出喜悦的光芒，“亡灵法师我也在罗马帝国看过，的确是不堪一击，如果那些初级剑士真是那个叫罗恩的亡灵法师所杀，那他真的可能是——传说中的上古亡灵法师……”

　　抓住一位亡灵法师，已经能让古德里安在教廷当中站稳脚跟，要是抓住一位上古亡灵法师的话……

　　古德里安的脸上浮起了笑容，这一趟闪金镇，来得很值啊！

　　“古德里安，我是在提醒你，对方是上古亡灵法师，千万不要掉以轻心……”雅利安笑了笑说，“不如这样吧，我也参加搜索队，一起抓住他……”

　　雅利安神父终于说出了他的目的。

　　古德里安的笑容一滞，脸上出现一丝不满，雅利安神父这句话明着是好心，但实际上却是想分他的功劳，要是让他也加入搜索队，而最后被他抓住了上古亡灵法师的话，也就没有他什么事了。

　　“嘿嘿……”古德里安皮脸肉不笑地说，“雅利安，你作为神父，为教廷传播光明神的荣光更为重要啊，这点小事情就不用劳烦你大驾了，还是交给我吧！”

　　雅利安收敛了笑容，古德里安是要把他直接踢出这件事情之外啊，他张口欲言，却被古德里安打断。

　　“这事就这么定了吧！”

　　古德里安不想就这事纠缠下去，匆匆转身离开。

　　“好嚣张的小子，我早晚让你知道我的厉害……”看着古德里安的背影，雅利安神父气得牙痒痒的，不过他毫无办法，这一次的行动由圣子古德里安统一指挥，他要私自行动的话，后果也很清楚。

　　……

　　“一，二，三……三十二……”

　　在一个不起眼的山洞里，罗恩一边吃着美味的干粮，一边兴致勃勃地数着缴获得来的空间袋，每一个空间袋，就代表着一个神圣教廷士兵的生命。

　　自从得到神圣教廷派出精锐士兵进入黑暗森林搜捕自己后，罗恩也不会坐以待毙，在黑暗森林生存了这么久的他早已明白弱肉强食的道理。

　　空间袋内放着不少金钱，武器，装备，衣服，干粮，还有许多好东西，这些东西罗恩自己不会放过，能用的都装备起来。

　　现在的罗恩，身穿着皮甲，外面套上了一件大衣，包裹着他那瘦小的身子，大衣很大，他穿起来显得极不合身，乱糟糟的头发随意地披散在脑后，比起当初野人一般的形像要好得多了。

　　罗恩吃饱了，把剩下的干粮放过空间袋里去，只见“嗖——”地一声，手里的东西就消失不见。

　　罗恩满意地笑笑，自言自语地说，“有了空间袋真是方便，什么东西都能收进去，除了空间袋……”

　　空间袋里不能放置空间袋是这个世界的普遍常识，只是罗恩自己不知道罢了。

　　把一个个空间袋挂在身上，这时候，罗恩突然听到了一阵狼嚎声。

　　“是它？那头异兽？”

　　罗恩很快地听出，正是那头曾经追杀得他上天无路，入地无门的异兽，他晋级后想去报仇，却被它逃掉了。

　　“哼哼，这次可不能让你逃掉了……”

　　罗恩嘴里挂着冷笑，他一低头，转身走出门去。

　　过不多时，罗恩遁着声音来源找到了那头异兽的所在地，不过到达目的地后看到的情况让他大吃一惊。

　　眼前，居然出现了三头异兽，两黑一白，旁边还坐着一个头发花白的老奶奶。

　　罗恩定睛一看，原来是两头黑狼正在攻击一头白狼，其中一头黑狼正是被他打跑的异兽之一，它少了一只耳朵，正是罗恩的杰作，想不到它现在居然多了个帮手。

　　两头黑色巨狼身上冒出大量火焰，就像两头火狼一般，火球火弹火柱像是不要钱一般向那头白狼洒去。

　　跟那两头黑色巨狼相比，那头白狼长得较为娇小，身上布满了白色的冰晶，看样子像是一个冰盾一样，保护着自己，不过看它颇为吃力的样子，正处于下风。

　　“这是怎么回事？异兽跟异兽也打起来了？自相残杀？”罗恩正丈二和尚摸不着头脑，而这个时候，那头白色小狼说话了。

　　她的声音有些焦急，“人类，快来帮帮我，我会答谢你的……”

　　“什么？”

　　罗恩明显吃了一惊，失声道，“我没听错吧，异兽居然会说话？”

　　听了这句话那头小小的白狼差点一个趔趄摔倒在地上，她懊恼爬起，一张嘴喷出两道冰柱，把那两头黑色巨狼逼退，回过身来，伸出锋利的爪子，恶狠狠地对罗恩说道，“可恶的人类，本小姐可不是异兽，不要把我跟这些疯子相提并论。”

　　这头异兽居然是女的？跟一头狼说话，罗恩只感觉很滑稽，想了想问道，“那……那你是什么？”

　　“废话，你的眼睛瞎了么，本小姐当然是魔兽……”那头小白狼气呼呼地说，“本小姐是魔兽家族中的高贵种族，你这可恶的人类，难道你没见过魔兽吗？”

　　罗恩的心中一阵大汗，他的确是第一次看见魔兽，也是第一次知道魔兽会说话。

　　那头小白狼一说话就分了神，被两头巨狼弄得险像环生，她惊呼连连地后退，同时口中大叫道，“该死的人类，还不快来帮我……”

　　“小伙子，你就帮她一把吧，我看她快撑不住了……”坐在旁边的老奶奶笑眯眯地说道，她好像一点也不担心那头小白狼的死活。

　　“噢……好的……”

　　罗恩点了点头，即使没有老奶奶发话，看见一条会说话的狼他也会伸出援手，而且，那两头黑狼当中还有他的仇人，不，仇狼……

　　罗恩念动咒语，手指间黑雾缠绕，不多时，五只骷髅勇者从地上争先恐后地爬出来，它们的眼里闪动着幽幽绿光，身上披着重甲，一手拿着巨大盾牌，一手拿着沉重的巨斧，不断地咆哮着。

　　“这是什么？”

　　小白狼大吃一惊，从那个人类的装束来看，他身穿着皮甲，明显是一位游侠或盗贼，但是他却召唤出一些人类的骨骼，他……他这是要干什么？

　　“好强大的邪恶力量……”老奶奶看到罗恩召唤出来的骷髅勇者，先是一怔，随即轻松的神色被一丝凝重所取代。

　　“只是，这种邪恶力量怎么会这么熟悉……”老奶奶陷入了沉思之中，“好像，在我很久以前传承下来的记忆当中，就有一群召唤骷髅作战的人……”


第36章 千幻冰狼

　　那两头黑色巨狼也发现了罗恩，其中那头缺了一只耳朵的黑色巨狼低吼一声，朝罗恩猛扑过来。

　　血红的眼睛燃烧着疯狂。

　　罗恩冷哼一声，“那次被你逃了，居然还没吸取教训？”

　　“去吧，骷髅勇者，给我把这些杂碎劈了……”

　　罗恩挥舞手臂间，淡淡的黑气在两手之间缠绕，骷髅勇者像听到了上级的命令一般，毫无畏惧地迎上。

　　“呼——呼——”

　　几颗火弹从黑色巨狼的口中飞出，直轰向骷髅勇者，骷髅勇者凛然不惧，举盾就挡，火弹在巨大的盾牌中炸开了花，骷髅战士也被炸得后退了几步，但它摇摇头又站起来，毫发无损。

　　不过，其中一颗火弹却中途转向，直轰向罗恩。

　　“小心……”小白狼惊呼起来，这火弹的滋味她尝过，很不好受，即使撑起了冰凝之盾，也被它炸的遍体鳞伤。

　　“骨盾——”

　　罗恩不慌不忙，咒语念动间，他的身前突兀地出现一面由骨骼构成的盾牌，火弹撞上骨盾，猛地爆开，炽热的火元素差点把罗恩的头发烧焦。

　　“咳……咳……”

　　罗恩被黑烟呛了一下，狼狈地咳嗽起来。

　　小白狼原本把心提到了嗓子眼，看见罗恩脱险，这才松了一口气，再看到他那狼狈的表情，忍不住格格地笑了起来。

　　“虽然不知道这是什么？但看起来好像很厉害的样子……”

　　看着勇猛如斯的骷髅勇者，小白狼由衷地赞叹起来，同时向罗恩投去了欣赏的神色。

　　被一头女性的狼取笑，罗恩的脸上热辣辣地发烧，他心中一发狠，又召唤出两个骷髅勇者，同时，给它们加持了“骷髅加速术”。

　　七个骷髅勇者，这已经是罗恩能召唤的最大极限，两头黑色巨狼开始支撑不住。

　　而小白狼那边却是压力大减，她精神一震，嘴里露出了森森白牙，前爪一踏，一道冰尖柱蔓延开来，两头黑色巨狼受伤，并大大限制了它们的行动。

　　罗恩的眼里出现一丝森然的神色，“游戏结束了，去死吧——”

　　“骨牢……”

　　两只骨骼构成的牢笼突兀地腾空而起，一下子把两头巨狼卡在里面动弹不得，小白狼惊呼一声，随即狂喜，这下胜利在望了。

　　“骨矛……”

　　罗恩心念一转，出现一支黑黝黝的骨矛，在他的手心中滴溜溜地转动着。

　　骨矛如离弦的箭一般脱手而出，把其中一头还在咆哮的黑色巨狼杀死，黑色巨狼在哀嚎中倒下，罗恩转头一看，另一头巨狼也死在那头娇小的小白狼手下。

　　别看那小白狼娇小可爱的样子，可下手却极为狠辣，锋利的狼爪一下子把那头被困住动弹不得的黑色巨狼的狼头拍得粉碎，脑浆散了一地。

　　战斗结束了，罗恩与小白狼对视了一眼，不约而同地松了一口气。

　　看着那头脑浆迸裂的黑色巨狼尸体，罗恩不甘撇撇嘴，“好家伙，对自己的同类居然这么残忍……”

　　小白狼本来还想向他道谢来着，一听这话，柳眉倒竖，“谁跟这些疯子是同类啦……我看你跟他才是同类！你全家都是同类……”

　　“呃……”

　　罗恩被小白狼狠狠抢白了一番，无奈地摇摇头，这魔兽跟异兽，还真不一样呢，那异兽，看起来有一股疯狂的味道，且不会说话，这魔兽，要不是长着一匹狼的形态的话，单从性格而论，感觉跟人类差不多。

　　小白狼生气的时候既娇似嗔，看起来可爱无比，再加上她身上厚厚的皮毛，如缎子一般光滑，明亮的眸子里露出天真的神色，再加上一条毛绒绒的尾巴，不停地甩动着，模样惹人怜爱。

　　“你真漂亮……”

　　罗恩由衷地赞叹说。

　　小白狼的脸上不由得一红，脸上露出不好意思的神情，这神情出现在一匹狼的脸上，让罗恩不由得一怔。

　　“你的皮毛真白，我以后就叫你小白吧……”罗恩又顿了顿，笑着说，“我以前也养过一条狗，也叫小白，不过，它的毛皮没有你这么漂亮……”罗恩一边说着，却没有留意到小白狼那愤怒的脸色。

　　“哎哟……你咬我……”

　　罗恩还没有完说，却被小白狼扑上来狠狠地咬他了一口，痛得他呲牙裂嘴，还是小白狼嘴下留情，要是真咬的话，怕能生生撕下一片肉来。

　　“哎……帝琳，你怎么能咬人呢？这位先生怎么说也是我们的救命恩人，你应该向他道谢才对……”

　　这时候，那位老奶奶颤巍巍地走过来，语气中充满了责怪。

　　这位老奶奶头发早已花白，脸上布满了皱纹，她手里柱着一根像拐杖一样的东西，身上穿着普通的麻布衣服，脸上的笑容充满了慈祥。

　　“哼，谁叫他欺负我来着……”那个叫帝琳的小白狼撅起了小嘴，露出了一排森森的白牙，口中不满地说道。

　　想起那家伙把自己当成一只小狗，帝琳就感到一阵火大。

　　老奶奶慈祥地笑着，看着罗恩说道，“这位小伙子心地不错，应该也不是有意的，我看，这小伙子一直都生活在山里，不是太清楚外面的事情吧？”

　　“是的。”罗恩毕恭毕敬地行了一礼，“我从小在枫叶小镇中长大，然后来到这片黑暗森林，的确没见过多少世面，请老奶奶不要责怪……”

　　罗恩也知道搞错了，他老老实实地答道。

　　“呵呵，不要紧的……”老奶奶笑咪咪地答道，上下打量着罗恩，眼里露出极为满意的神色。

　　小白狼的脸色这才和缓一些，看了一眼罗恩，哼了一声别过了头。

　　“帝琳，快化成人形，向这位恩人道谢……”老奶奶命令道。

　　“哼……”

　　小白狼不满地冷哼一声，这时，她身上发出一片白光。

　　白光极为耀眼，让罗恩睁不开眼睛来，罗恩用手挡在脸上，隐隐约约中，眼里的巨狼站起来，化为一个女性的人影。

　　光芒散去，罗恩的眼睛才恢复正常，他一下子惊呆了。

　　出现在他眼前的是一个身材娇小玲珑的美女，黑色大大的眼睛，长长的捷毛扑闪扑闪着，一头白色的长发垂下，一直垂到腰间，她的身上穿着极为单薄的衣服，几条褐色束带一样的东西包裹着娇嫩的酥胸，露出小巧可爱的肚脐，下身是第一条黑色的皮质短裙，下面露出雪白修长的大腿，脚上穿着一双长筒靴，靴筒上还有一圈小小的绒毛。

　　罗恩看得目瞪口呆，眼前这位像洋娃娃一般的美女，难道就是刚才那小白狼吗？

　　“奶奶，你看，那家伙在看我……”

　　帝琳被罗恩的目光看得满脸通红，她快步地跑到老奶奶身边，扶着她，撒娇道。

　　“傻孩子，人家有眼睛，难道还不准人家看啊？”

　　老奶奶慈祥地笑道，转头对罗恩说道，“呃，还不知道这位恩人叫什么名字？”

　　“我叫罗恩。”

　　“呵呵，罗恩，不用紧张，我们虽然是魔兽，可对人类没有恶意……”老奶奶笑着道，“我看你的攻击方式颇为奇怪，不同于诺亚大陆任何一种职业的攻击方式，不知道罗恩先生是什么职业？”

　　“我，我是亡灵法师，我修炼的是亡灵魔法……”罗恩老老实实答道。

　　“亡灵法师？”老奶奶惊呼道，说着她摇摇头，“好久没有踏上人类土地了，想不到亡灵法师这种古老的职业还存在着……”

　　罗恩惊异地问道，“老奶奶，难道说……你也不是人类？”

　　“不错……”老奶奶点点头说道，“我也是魔兽，魔兽帝国千幻冰狼一族的先知，我叫塔罗拉……”说着指了指她身边的小美女，“她是千幻冰狼一族的小姐——帝琳，帝琳，还不快向罗恩先生道谢？”

　　“道什么谢，要不是这赤火狼一下子出来两头，我一个人应付绰绰有余……”说着她手指一点罗恩，语气十分不满，“既然没有他帮忙，我也不会输……”

　　“快道谢……”老奶奶板起了脸，她的声音充满了严厉。

　　“呃……谢谢罗恩先生的救命之恩……”看见奶奶发怒，帝琳只得不情不愿地施了一礼，随即站到一边去，气鼓鼓地看着罗恩。

　　“魔兽帝国？魔兽还有帝国？那帝国的居民岂不是全都是魔兽？”罗恩惊呼道，外面的世界对他来说，太不可思议了，到现在为止他只知道神圣罗马帝国，还有一个罗兰帝国，他的世界观是一片空白。

　　帝琳翻了翻白眼，露出了一个“你是白痴”是神情，说：“当然，我们魔兽帝国比你们人类帝国的地盘还要大得多呢，在诺亚大陆所有种族中，你们人类的势力是最弱的……”

　　“哦？”罗恩还是第一次听闻，感到十分新鲜，马上问道，“那诺亚大陆上，还有什么种族呢？”

　　“当然有啦……”帝琳不假思索地说起来，“除了我们魔兽和你们人类以外，还有兽人一族，精灵一族……”

　　看着罗恩露出倾听的表情，想起那家伙的可恶，帝琳嘴一撇，“不告诉你……”

　　“呃……”

　　罗恩只得无奈地摇摇头，看来，得罪女人绝对没有好下场。

　　“不说这个了……孩子，你一个人类，来黑暗森林做什么？”塔罗拉一手拉着罗恩的手，语气透着亲切，就像对着自己的孙子一样。

　　在帝琳眼中，从来没有看过奶奶对另人露出这样的神情，让她看得一阵嫉妒。


第37章 封印

　　不等罗恩答话，帝琳就抢着说道，“奶奶，你不是来黑暗森林有事的么？现在，我们快走吧……”

　　帝琳催促着，她不想让奶奶跟这个可恶的人类接触太多。

　　“呃……这个……”塔罗拉犹豫了一下，对罗恩说道，“抱歉，我们的确有点事情，这就得离开了……”

　　“哦……”罗恩的眼睛闪过一丝失望，想不到这婆孙俩这么快就离开，看样子她们知道很多事情，外面的世界怎么样是罗恩迫切想要知道的。

　　“那好吧，你们小心一些……”

　　既然对方有事要办，罗恩也不勉强，看她们的样子也不希望自己跟去，虽然他还有很多事情要问。

　　看见罗恩脸上出现一丝落莫的神情，帝琳的脸上现起了迷人的微笑，她从怀中掏出一些东西，扔在地上，“给你……”

　　“这是什么？”罗恩看到几个被扔在地上的空间袋。

　　“你帮了我们的忙，这自然要感谢你，里面的东西，是我无聊时杀了几个人类得到的，就送给你吧……”

　　说完，看也不看罗恩一眼，转身搀扶着塔罗拉的手，笑咪咪地说，“奶奶，我们走吧。”

　　“噢，好，好……”塔罗拉答应着，被孙女半拉半扶着走了，离开的时候，她还时不时回身看了罗恩几眼，向他挥挥手。

　　……

　　“原来这就是魔兽呀，真有趣，化成人形后跟人类也差不多嘛……”送走了两头千幻冰狼，罗恩自言自语地说道。

　　他从地上捡起几只空间袋，灵识进去里面一探，里面的东西很多，武器、衣服、铠甲什么都有，跟普通冒险者的差不多，不过他却发现了一个奇异的东西，神圣天使雕像。

　　罗恩不由得撇撇嘴，“还以为是什么好东西呢？原来是杀了几个神圣教廷卫士，然后把东西拿来送人……”

　　再翻了翻，罗恩在空间袋里翻出一物，居然是魔法师的法杖。

　　“这是魔法师的武器……”罗恩的眼睛一阵炽热，这梦牵魂绕的东西终于出现在他眼前，以前的他，就是幻想着自己身上穿着魔法袍，手拿着魔法杖，一副大魔法师的样子。

　　要是以前的罗恩，一定激动无比，不过现在这种感觉却是淡了许多，正如霍梅林爷爷说的，亡灵魔法的强大，根本不在魔法之下，甚至更强，当魔法还有成长的时候，亡灵魔法已经称霸了整个大陆。

　　“不知道我用这魔法杖会不会提升亡灵魔法的攻击力？”罗恩的心里突兀地闪过这样的一个念头，他一直，为自己的武器而苦恼。

　　“试试看……”

　　罗恩抱着试试看的念头，手里拿着魔法杖，口中念念有词。

　　不多时，一根小小的骨刺出现在他手中。

　　罗恩抬起头，眼睛盯着不远处的一棵只剩下枝杈的小树。

　　“去吧……”

　　罗恩手中的魔法杖一扬，骨刺脱手飞出，“卟——”地一声，牢牢地盯在树上，深入到里面很多。

　　“我的实力又增加了，不过，这魔法杖对我没有任何提升作用。”罗恩有点泄气，把魔法杖放回空间袋之中，脑袋却想道，“不知道我这个亡灵法师是用什么武器的呢？还是不用武器？”

　　想了好一会也没想出个结果来，这时候，一阵冷风吹来，罗恩感觉到一阵寒意，“算了，不想了，回去修炼吧，反正这里事情也解决了，妈的，这里太冷了……”

　　他紧了紧身上的衣服，正准备离开，突然他的眼角余光扫过那两头赤火狼的尸体，心里一动。

　　“听说四阶以上的魔兽都有精核的，看看它们有没有这个东西……”罗恩心里想着。

　　说干就干，他手一杨，一根骨刺出现在手中，向赤火狼的尸体走去。

　　骨刺毫无阻碍地破开赤火狼坚硬的头骨，直剁下去，罗恩把骨刺当作小刀使用，不多时，赤火狼的整个脑袋被破开，里面，露出了一个黑漆漆的东西。

　　“这就是精核？”罗恩把异兽的精核拿在手里，仔细端祥着，感受着其中能量的波动。

　　“看样子没错了，这能量的波动真是强大，整头异兽最值钱的东西就是它了……”罗恩喜滋滋地把精核收起来，同时也解剖了另一头赤火狼，从它的身上拿出精核。

　　把十来个空间袋串成一串，挂在身上，不论不类的，罗恩看到自己的样子也觉得很好笑。

　　大雪漫漫，掩盖了血迹，就像，什么事情也没有发生过一样。

　　……

　　黑暗森林的另一端。

　　“奶奶，是这里吧？”帝琳扶着塔罗拉来到黑暗森林深处当中的一个小湖边。

　　“对……对，就是这里……”塔罗拉的脸上充满了激动的神色，她嘴唇哆嗦着，说不出话来。

　　“奶奶，我扶你到这边坐下……”帝琳轻轻地说道。

　　塔罗拉点了点头。

　　在湖边一块石头上坐了下来，塔罗拉的心里升起无限稀嘘，看着周围的一切，陷入了沉思之中，时而间皱眉，时而间露出微笑，甚至把她的宝贝孙女也晾在一边。

　　过了好一会儿，帝琳忍不住了，问道，“奶奶，你一直嚷嚷着要来黑暗森林某个地方，这来到了，你又不说话，这为的是什么？”

　　轻叹了一口气，塔罗拉幽幽说道，“帝琳，你知道吗？这是我跟你爷爷当初结识的地方……”

　　“就是这里？”帝琳瞪大了眼睛。

　　“对，就是这里！”塔罗拉陷入了深深的回忆当中，“我跟他，在这里呆了三个多月，每天就是坐在这里，饱览着湖边美丽的景色，看日出日落……”

　　现在寒风呼啸，大地一片雪白，周围的树枝也是光秃秃的，就连湖边也结了冰，根本谈不上什么美丽的景色，可塔罗拉还是看得如痴如醉，这里有她少女时代初恋的美好回忆。

　　“噢……”帝琳似懂非懂地点点头。

　　“那个时候我跟他才刚刚认识，想不到这家伙，这老混蛋……居然……居然……”塔罗拉说着说着说不下去了，苍老的脸上居然浮起一丝少女的红晕，她想说的是帝琳的爷爷当初就是这里把她给办了，可这样的事情面对自己的孙女她怎么说得出口。

　　帝琳是何等聪明的女子，一听就明白了，红晕也悄悄布上双颊。

　　塔罗拉幽幽地叹了一口气，“可惜，那老混蛋居然这么早就去了……”

　　帝琳见状，忙安慰说，“奶奶，别担心，爷爷会在天上看着我们的……”

　　塔罗拉说道，“其实我早看开了，身为先知，迟早会有这么一天，我能活这么久，已经是奇迹了……”

　　先知是一种职业，虽然没有任何战斗力，但却倍受人尊敬，像塔罗拉，在族中有极高的地位，即使是千幻冰狼一族的族长，也对她的说话言听计从，不会有丝毫迕逆。

　　帝琳大惊失色，心头闪过一丝不妙，她睁大了天真的眼睛，看着塔罗拉，“奶奶，难道你……”

　　塔罗拉出奇地没有瞒她，点点头，“是的，奶奶已经大限将至……”

　　帝琳的眼圈一下子红了，她一下子扑到奶奶怀中，“奶奶，不要走，我不要离开您……”

　　塔罗拉怜爱地轻轻摸着帝琳的秀发，叹了一口气说：“其实我最放心不下的是你……”

　　帝琳轻轻抽泣起来，塔罗拉自顾自地说道，“自小你就失去双亲，我看你可怜，就把你接到我身边生活，有我的威望，族中人也会敬你三分，我要是一死，你怕是不好过了……”

　　帝琳从塔罗拉怀中带泪的俏脸，“奶奶，我会照顾好自己的……”

　　塔罗拉一笑，“帝琳，自打小起，你一直很要强，从小到大，在生活上我从来没有担心过你，其实我最担心的是一件事……”

　　塔罗拉又叹了一口气，“从你出生开始，我就留意到了，你知道，在我们魔兽当中，也分三六九等的，分别是高等魔兽，中等魔兽以低等魔兽，魔兽，不需要怎么修炼就可以踏上强者之路，靠的就是天赋，天赋越高，将来的成就就越高，这就是高等魔兽与中低等魔兽的区别……”

　　塔罗拉继续说下去，“在我们魔兽帝国的狼族中，千幻冰狼，论天赋，只属于中等魔兽，可你不同，帝琳，你可知道你一出生就带着高等魔兽的血统——噬月天狼……”

　　帝琳早已听得呆住了，愣愣地说不出话来。

　　“我也不知道为什么先祖的高贵血脉会出现在你的身上，也许，这就是所谓的‘返祖’现像吧！”

　　塔罗拉叹了一口气，“在中等魔兽家族中出现一头高等魔兽，按理说是一件可喜可贺的事情，可族中的事情你知道，你这几个叔叔伯伯都不是什么好人……”

　　听到这里，帝琳的眼中露出厌恶的神色，千幻冰狼家族中争权夺利已经到了自相残杀的地步，在塔罗拉身边的她，早已看惯了这一切。

　　凭着塔罗拉在千幻冰狼一族中超然的地位，帝琳才避免卷入无休止的争斗之中。

　　塔罗拉的呼吸也变得急促，“为了你的安全，我不得不去求助一位老朋友，让他把你噬月天狼的力量封印起来。”

　　帝琳点点头，“就是那位皇族中的老伯伯？”

　　塔罗拉点点头，“对，就是他，他欠了我一个人情，所以才帮我一个忙，他的本体是一头毒蝎狮，也是皇族中人，要是你有什么麻烦，可以找他……”

　　“我知道了……”帝琳点着头说道。


第38章 塔罗拉的遗言

　　“成年后，你的封印会自动解开……”塔罗拉的眼睛渐渐变得焕散，她不得已，身体慢慢躺下来。

　　帝琳一把扶着她，哭着叫道，“奶奶……”

　　听到帝琳叫她，塔罗拉回复了一丝生气，她转头看了帝琳一眼，幽幽道，“还有一件事，帝琳，你还记得刚才那个人类吗？”

　　帝琳俏脸含泪，想起刚才那个人类可恶的样子，轻轻地点了点头。

　　“我一看到他，就感觉他的力量有些奇怪，战斗方式，也让我感到熟悉，就用预言术占卜了一下，你猜我看到了什么？”

　　“看到了什么？”帝琳也被勾起了好奇心，她抬起头怔怔地问道。

　　塔罗拉一笑，“我看到了他的未来，想不到，他未来的成就无比辉煌，他的荣誉像太阳一样耀眼，他的光辉遍布整个大陆……”

　　“不会吧？那个呆头呆头的家伙居然这么厉害？”帝琳一脸不相信的样子，同时她的脸上浮现出厌恶的神情，“我怎么觉得，他的力量这么邪恶？”

　　“呵呵，邪恶？力量无所谓正义与邪恶，要知道在十万年前，这些邪恶的力量占据世界的主流。”塔罗拉笑着说道。

　　看着帝琳一脸茫然的神情，塔罗拉又笑了一下，只是她的笑容有些狡黠，“如果你要俘获他的心，现在正是时候……”

　　“不，我才不会跟这个可恶的人类在一起呢。”帝琳听懂了塔罗拉的意思，是要她嫁给那个人类啊！她当场一口回绝。就算他将来是一个强者又怎么样？本小姐就是不嫁。

　　想起那家伙把自己当成一只小狗，帝琳就气打不到一处出来。

　　“考虑一下吧？”塔罗拉笑道，“他的将来可是一位强者哦！”

　　“不要，我不要……我不要听。”帝琳捂住耳杂，拼命地摇头。

　　塔罗拉脸上带着笑意，“好吧，随便你吧，这只是我的一个愿望……”

　　“呃，这个，我考虑一下……”听到奶奶说得这么郑重，帝琳咬着牙轻轻点了点头。

　　塔罗拉感觉自己的生命之力开始缓缓流失，她的大限将至了，她慢慢地，慢慢地，合上了眼睛，说出了在这个世界上，最后一句说话。

　　“孩子，我不在的时候，你一切都要小心……”

　　说完，溘然长逝！

　　“奶奶……”帝琳疯狂地扑到奶奶的尸体上，放声大哭。

　　……

　　黑暗森林中，鹅毛般的大雪纷纷扬扬地落下，罗恩一脚深一脚浅地踏在雪地之中，半只脚深深地陷了进去，鞋子里面的雪犹如未干，湿湿滑滑的。

　　罗恩用厚厚的衣服包紧了身体，在大雪中缓慢地行走着，他要回到自己修行的山洞中，外面的风，寒冷彻骨，洞里有温暖的火堆和烤好的熟肉在等待着他。

　　正当他准备踏进这个并不是很熟悉的“家”后，一个声音突然随风传来。

　　“有人……”

　　经过近乎死亡的极限生存训练，罗恩的变得极为敏感，对声音的提防和警惕升到最高。

　　他一躬身，灵活如猫一样的身体猛地弹起，然后就地一滚，躲到旁边不起眼的角落中，同时，他张开手，手中出现一个黑色光球。

　　光球渐渐幻化，变成一个鸟儿的模样，震翅飞向空中。

　　与乌鸦的精神世界所连结，罗恩很快地发现了来人，一行十来人慢慢接近，正是教廷士兵。

　　“哼，这帮子家伙还没有死心……”

　　罗恩冷哼一声，双目中闪过一丝强烈的杀机，他仔细地观察着，这一行人中似乎没有特别难缠的对手，不过罗恩心里也奇怪，他选的山洞不可谓不隐蔽，但居然会被这些教廷卫士找到。

　　“管他这么多干嘛，既然找来了，就得接受死亡的准备……”

　　罗恩的嘴角浮起一丝笑意，身体淹没在雪地之中。

　　“这里有情况……”

　　几个人像发现了新大陆一般，直扑向罗恩居住的山洞。

　　这几个人都穿着神圣教廷的服饰，胸前别着受难天使雕像的十字架，为首一人，身材高大，穿着鲜亮的铠甲，从头到脚都包裹在冷冰冰的钢铁之中，他是一个全副武装的骑士。

　　最为特别的是，这些人的手中，牵着一头不知名的怪物，这只怪特大小像狗一样，但却不是狗，两只大鼻子夸张地外露着，不停地在空气中嗅着什么。

　　“应该是这里没错了，黑魂兽的嗅觉是最灵敏的，而且它对邪恶的气息特别敏感，它肯定是发现了亡灵法师罗恩的踪迹……”为首那个全副武装的骑士说道。

　　说完他一指几人，“你……你……你……进洞里看看……”

　　躲在大树后面的罗恩心里一凛，原来这头像狗不是狗的东西叫黑魂兽，看样子，这些人就是凭着黑魂兽的特殊能力才能追踪到自己。

　　“这个东西，绝不能留……”罗恩暗暗下定了决心。

　　“皮皮鲁队长，快来看，真的有人……”一个教廷卫士大呼小叫道，“火堆还热着呢，估计人刚离开不久……”

　　“他果然是躲在这儿，嗯，不错，这地方倒是挺隐蔽的……”那个叫皮皮鲁的队长把脸上的钢铁面罩拉上，露出一对凶狠的眼睛，“给我把周围都搜一遍，看他能躲到哪儿……”

　　正在这时，黑魂兽突然抬起头，在空气中不停地嗅着什么？

　　“咦？黑魂兽怎么了？”皮皮鲁突然间心头警兆大生。

　　说得迟那时快，七八支骨矛突然从暗处射出，直取那些毫无防备的教廷士兵。

　　“卟卟卟……”

　　还没有反应过来的教廷士兵被骨矛从背后穿胸而过，不甘心地倒在地上，他至死也没看到偷袭者到底是谁。

　　黑魂兽“啊啊——”地叫着，它的口中出现一支长长的骨矛，从身体前方直穿到肛门之中，不一会就砰然倒地。

　　“不好，有敌人？”其中一个教廷士兵高声喊了起来，不过他的话还没有说完，一根骨矛穿透了他的胸膛。

　　“趴下，快趴下……”皮皮鲁的经验还算丰富，马上高声大叫起来，其它人听到命令，不敢怠慢，马上趴下，侥幸躲过不知从何处飞来的骨矛，他也举起巨盾，挡下了一根骨矛。

　　“轰隆隆——”

　　雪堆落下，大量骷髅勇者从斜处冲出，它们的速度很快，因为罗恩给他们加持了“骷髅加速术”。

　　骷髅勇者手里拿着巨大的盾牌，另一手拿着单手长剑，飞快地向这些教廷士兵发起了突袭。

　　“亡灵法师，是那个亡灵法师……”

　　骷髅勇者散发出巨大的恐惧力量，令那些神圣教廷士兵心生退意，再加上之前的突袭，勇气在一瞬间崩溃。

　　惨呼声不绝于耳，在数量繁多的骷髅勇者攻击下，不少教廷士兵倒在血泊之中。

　　完美的计划，教廷士兵死伤大半，正主儿还没有现身，得益于罗恩料敌机先和精心设计的埋伏，突袭才会进行得如此顺利。

　　“可恶——”

　　全身铠甲的皮皮鲁队长怒了，他从空间袋中掏出长剑，浑身散发出土黄色的光芒，把身上的骷髅勇者砍倒。

　　“鬼鬼祟祟的偷袭算什么英雄，有胆子出来跟我一战……”皮皮鲁竖起盾牌，挡开一支飞射而来的骨矛，向周围扫视了一眼，怒吼道。

　　不一会儿，皮皮鲁队长悲剧地发现，他带来整整一队教廷士兵全死了，鲜血染红了雪地，现场，只剩下他一个。

　　“咔咔……”

　　一阵奇怪的声音从皮皮鲁的后方传来，他一转身，正好看到一个年仅十六岁的少年，骑在一个骷髅战士的背上，正冷冷地盯着他。

　　“你就是罗恩？”皮皮鲁沉声问道。

　　“不错，你们不是要找我吗？现在我出来了……”罗恩冷冷地答道，现在的他，实力强横，脸上洋溢着强大的自信。

　　“你就是上古亡灵法师？”皮皮鲁上下打量着罗恩，继续问道，看罗恩年轻的样子，他对传说有点怀疑。

　　罗恩摇摇头，“我不知道什么上古亡灵法师，我就是亡灵法师罗恩……”

　　皮皮鲁点点头，“古德里安圣子殿下果然说得不错，以你现在的实力，的确当得起上古亡灵法师之誉……”

　　他冷冷地把手中的剑举高，身上，土黄色的斗气环绕，“原本，我一直以为上古亡灵法师是个传说，可想不到，传说居然是真的……”

　　“自从我们教廷进入黑暗森林以后，死亡的，失踪的，已经超过四十人……”

　　“那是他们找死……”罗恩满不在乎地说道，“他们进入黑暗森林抓我，杀我，难道还不许我还手吗？”

　　皮皮鲁冷笑，“照你的说法，那是否代表，我也可以他们报仇呢？”

　　“当然可以，只要你有这个实力……”罗恩冷冷一笑道。

　　“好——”皮皮鲁把盾牌高举，行了一个骑士礼。

　　紧接着，他抬起头，眼里闪过坚定的目光，同时把钢铁造成的面罩拉下，“能与传说中的上古亡灵法师一战，是我的荣幸……”

　　皮皮鲁大喝一声，他的手一挥，叫嚣道，“来吧，像一个战士一般堂堂正正地战斗吧……”

　　他眼里满是挑衅的神色，他是一个合格的骑士，忠于神圣教廷，誓要为死去的同伴报仇。

　　“好，如你所愿……”

　　罗恩想了一会，破天荒地答应了，他手一伸，左手出现一根长长的“骨矛”，右手的“骨盾”也被召唤出来拿在手里。


第39章 落荒而逃

　　天空中灰朦朦的，雪花如鹅毛般纷纷扬扬落下，两个人影站立在雪地中，一副剑拔弩张的样子，静静地对峙着。

　　杀气在渐渐凝聚，空气也变得压抑起来，飘落下来的雪花像是承受不住两人之间无形的气势对峙，在空中已经变得粉碎，而这时——

　　皮皮鲁动了。

　　“杀……”皮皮鲁的眼睛一片血红，紧握着单手剑，向罗恩发起了冲锋。

　　“突击——”

　　皮皮鲁的剑尖垂下，巨大的盾牌挡在身前，身体前倾，一步踏出，有如箭离弦一般，迅速向罗恩冲来。

　　“来吧——”

　　罗恩凛然不惧，他骑在骷髅战士背上，骨枪在手，枪尖微微抬起，同样地，向皮皮鲁发起了冲锋。

　　一个黑色的身影和一个土黄色的身影猛地撞到一起。

　　“轰隆……”

　　两人交错的地方，有如炮弹一般爆开，两股强大的力量相互碰撞，擦出剧烈的火花。

　　时间像是停止了，罗恩与那个队长一动不动地站在雪地上。

　　终于，皮皮鲁动了动，嘴里流出血迹，“你赢了——”，说完这句话，他的身体砰然倒下。

　　“呼——”

　　罗恩长吁了一口气，擦了擦额头上的汗。

　　“终于胜了，这家伙不简单……”

　　他揉了揉有些发麻的手臂。

　　正在这时，一个清脆的声音传来：

　　“啪……啪……啪……”

　　只见一个人影从树林间缓缓走出，一边拍着手，一边轻笑道，“好精彩的决斗，好强大的实力，果然不愧是上古亡灵法师……”

　　出来的是一个长得极为妖异的年轻人，他的年龄，绝对不超过二十二岁，只见他深深地行了一礼，“请容许我自我介绍一下，我是神圣教廷的圣子——古德里安……”

　　“古德里安？我听过这个名字……”罗恩转过身来，他的骨矛和盾牌仍然拿在手上，嘴角带着一丝不屑的微笑，“你也是来抓我的？”

　　“不……不……”古德里安微微一笑，“对待一位上古亡灵法师，怎么能用‘抓’字呢，应该用‘请’字才对……我希望能邀请你到神圣教廷圣都海加尔山作客。”

　　罗恩冷笑一声，“无论什么字眼，对我来说都是一样的，我压根就不想去什么海加尔山，更不想让你们把我当作异端烧死……”

　　古德里安一笑，“怎么会呢，被当作异端的是那些废物一般的亡灵法师，而作为上古亡灵法师传承者的你，自然能享有神圣教廷对待贵族的荣耀！”

　　罗恩冷然一笑，“古德里安阁下，你说这么多费话，还不如直接把我抓回去呢！”

　　古德里安的笑容收敛，换上了一副冰冷的神色，“这么说来，你是拒绝我的好意了？”

　　罗恩只是冷笑。

　　古德里安点点头，“也对，亡灵法师本来就是执迷不悟的笨蛋，十万年前是，现在也是……”

　　罗恩的眼睛眯起，心里充满了警惕，这个古德里安的实力，可没有这么简单。

　　“你知道十万年前的事情？”

　　这时候古德里安已经把双手大锤从空间袋中取出来，笑道，“我不光知道十万年前的事情，还知道亡灵魔法盛行的欧姆罗斯大陆……”

　　“来吧，只要你打败我，就能知道你想知道的一切……”古德里安举起手中双手大锤，大锤散发出圣洁的光芒。

　　“神圣祝福……”

　　古德里安身上的铠甲，发出乳白色的光芒，光芒闪过，他的身体像被镀了一层膜一般，淡淡的神圣斗气在身上不断地流转，古德里安的防御力大大增加。

　　“骷髅勇者……”

　　罗恩的眼睛里发出绿幽幽的光芒，骷髅勇者迅速聚集，像一排盾墙一样挡在他前面，他抬起头，冷冷地吐出一声：

　　“杀……”

　　骷髅勇者齐齐发出一声震动人心的呼号，有如万千亡魂同时嚎叫，让人的灵魂深处也感觉到一丝丝战栗。

　　罗恩脑海中的命令一下，骷髅勇者如地狱的恶鬼一般，向古德里安疯狂扑去。

　　“果然跟我所知道的亡灵法师有所不同啊，此等实力，根本不在大陆任何一系魔法之下……”

　　古德里安嘴角微微上扬，“不过就凭这些东西，是不可能把我打败的……”

　　“我是神圣教廷圣子古德里安，万年一遇的天才……”

　　古德里安的脸上出现一丝自傲的神色，他缓缓举起手中双手大锤，手里的巨大锤子发出强烈的白光，对着地面狠狠砸下。

　　“暴击……”

　　“轰——”

　　一阵轰天巨响，一股强大的力量瞬间蔓延开来，这股力量之强，就连周围的大地也出现丝微震动，大量雪花纷纷落下，地面，大量的裂痕如蜘蛛网一般密布，并不断地扩散。

　　骷髅勇者如遭雷殛，只一瞬间就化为飞灰。

　　“什么？”

　　罗恩心头大震，在对方那一下重击之下，所有骷髅勇者灰飞烟灭，就算他也清晰地感觉到对方的实力——是他现在根本不可能匹敌的。

　　黑暗森林深处，帝琳她双手抱膝，静静地坐在一块石头上，两眼无神地望着前方，雪白的头发披散下来，在她的前面，有一个小小的坟，没有墓碑，甚至连一块木牌也没有，就是一个小小的土堆，她也不喜欢铺张。

　　失去了奶奶的帝琳，感觉整个世界都蹦塌了似的，她无精打采地坐在这里，好几个小时了。

　　正在这时，黑暗森林传来一阵轻微的震动。

　　两人交手的动静极大，帝琳也感觉到了，她抬起头来。

　　“有人在交战，好像是……是那个人类的方向……”

　　“他？”帝琳的脑中闪过一个坚毅的身影，她感觉自已的心砰砰跳得厉害，“为什么？为什么我会这么关心他？”

　　自从奶奶希望她下嫁给这个名字叫罗恩的人类的时候，虽然她态度强硬地拒绝，但她也不得不承认，在这个17岁魔兽少女的芳心里，已经悄悄地烙上了他的烙印。

　　“哼，我才不关心他呢。”帝琳小嘴一撅，“谁让那家伙说我是一只小狗……”

　　帝琳的气还没有消。

　　“不过……”帝琳站起来，心里想道，“也许不是他呢，有人战斗，去看看热闹也好……”

　　她看了一眼塔罗拉的坟，轻轻地说了一句，“奶奶，保重，帝琳去了……”

　　这个时候，她的身体开始幻化，一股洁白的力量如抽丝一般，把她的身子渐渐包裹，她的身体慢慢蹲下，变成一头雪白、漂亮、灵动的小白狼。

　　小白狼欢快地长啸一声，四只爪子一展，她的身体化为一团白色的幻影，向罗恩的方向跑去。

　　……

　　罗恩那边，战斗还在继续，不过他的情况极其不妙。

　　两人已经交手多招，可罗恩对古德里安一点办法也没有，圣骑士古德里安的力量，好像天生对亡灵魔法克制一样，罗恩有点束手束脚的感觉。

　　骷髅勇者召唤出来，转眼间被对方的“圣光术”照射下，化为一团黑雾直接消失。

　　“高级圣骑士……”

　　罗恩咬牙切齿地吐出这样一句说话，他的心如坠冰窑，作为初级亡灵法师的他，对上这样的强者根本没有取胜的希望。

　　解决了骷髅勇者，古德里安的脸上浮现出迷人的微笑，“可爱的小家伙，你不是我的对手，还是乖乖投降吧……”

　　说着，他举起双手大锤猛地扑上。

　　“轰——”

　　罗恩举起骨盾就挡，可惜的是，根本挡不住，骨盾被震得粉碎，罗恩也被震得退了好几步，张嘴吐出一口鲜血，胯下的骷髅战士的脚深深地陷入雪地中去。

　　“休想……”

　　处于劣势，罗恩反倒被激起心中的傲气，他举起手中的骨矛，向古德里安刺去。

　　双手大锤的缺点就是防御能力较并，不过古德里安明显不担心这一点。

　　“当——”地一声，罗恩的骨矛刺在古德里安明亮的铠甲上，他惊愕地发现，居然刺不进去。

　　“什么？”

　　罗恩眼里闪过一丝惊骇，古德里安的实力远远在他估计之上，有这样实力的人，罗恩也曾经见过。

　　他的脑子里刹那间闪过一丝靓丽的身影，银翼飞马骑士夏亚，现在看来，这个圣子古德里安的实力犹在夏亚之上。

　　圣骑士跟骑士不同，圣骑士不需要坐骑也能发挥出强大的战力，而骑士则需要跟坐骑配合，但有一点却是相同的，他们都是防御极高的职业。

　　古德里安的嘴角出现一丝狞笑，“没用的，罗恩，你的实力早被我看穿了，你初级的实力，不可能攻破我高级骑士的防御……”

　　古德里安其实一早到了，一直在暗处埋伏着，为的就是要看穿罗恩的虚实，他虽然极为狂妄自大，但却不是没脑子的人。

　　“逃——”

　　罗恩的脑海中出现这样一个念头，对手如此强大，不是他现在的实力能够匹敌的，他能做的唯一选择，只能是逃，逃得越远越好。

　　“骷髅加速术……”

　　罗恩一道骷髅加速术施展在骑着的骷髅战士身上，骷髅战士的身上泛起一阵淡淡的青光，青光环绕之下，经它的身体变得极为轻盈。

　　骷髅战士背着罗恩转身就跑，行走如风，迅速脱离了战斗。

　　“哼，想跑，没门……”

　　古德里安冷哼一声，双手提着大锤，在后面紧追不舍。


第40章 激战

　　罗恩在前面跑，古德里安在后面追，身披重甲的圣骑士，对速度一项可不擅长，特别是在这茫茫大雪的天气，不一会儿就气喘呼呼的了。

　　不过，他却有自己的办法。

　　“风暴之锤……”

　　古德里安单手一抓，神圣之力疯狂地运转，聚集到手中，渐渐形成一个锤子的形状，他的手划了一个弧形，手中锤子甩手飞出，直直地向罗恩飞去。

　　“咔嚓——”一声。

　　罗恩终究是躲不开，而那个“风暴之锤”恰好砸在骷髅战士的腿骨上，一下子把骷髅战士的腿砸断。

　　而罗恩也一个踉跄，整个人扑到在雪地之中。

　　“好痛……”

　　罗恩感觉自己几乎要晕过去了。

　　“嘿嘿，我说过，你跑不了的……”

　　罗恩转身，正好看到一副狰狞的脸，古德里安提着双手大锤，一步一步地接近。

　　“骨刺……”。

　　罗恩咬牙爬起来，他不会这么束手就擒，心念一动，小小的骨刺拿在手中，拼命向古德里安刺去。

　　古德里安实在太自大了，没有料到他还会反抗，一个不留神，被他扑了上来，还好古德里安的反应快，头一偏，骨刺在他的脸上划过，留下了一道深深的血痕。

　　“你是在找死……”

　　古德里安暴怒无比，一道神圣之力涌出，罗恩像是撞到一面墙上一样，整个人被弹得远远的，半响爬不起来。

　　古德里安伸手摸了摸自己的俊脸，却摸到了一大片血迹，顿时让他暴跳如雷。

　　“你居然敢伤我，我要杀了你，我要杀了你……”

　　“呼——呼——”

　　罗恩眼里带着强烈的强烈的愤怒和恨意，他不甘心啊，还没有为爷爷报仇呢，就把性命交代在这儿了。

　　“我……我不会死……我要活着，为爷爷报仇……”

　　罗恩艰难地爬起来，他的手中，又出现了一根骨刺。

　　沉重的步伐在接近，罗恩耳边传来了古德里安的狞笑，“还没有死心么？告诉你，这些东西对我是没有用的，你的挣扎只会让你死得更加痛苦……”

　　“不知道你的老师有没有告诉过你，你的亡灵魔法，正好被我们的神圣之力所克制……”古德里安笑了笑说道。

　　此时的罗恩，已经站起来，他的额头，不知什么时候在石头上磕了一下，鲜血流了满脸，看起来狰狞恐怖。

　　古德里安不以为然地一笑，“再告诉你一件事吧，据我们神圣教廷的史书记载，相传在十万年前的欧姆罗斯大陆，你们以修炼亡灵魔法为主的天灾教会，正是被我们神圣教廷灭掉，原因就是，你们的亡灵力量，被我们克制得死死的，哈哈哈……”

　　古德里安疯狂地大笑起来。

　　“看样子你是不信，就让你试试看吧，神圣之火……”

　　古德里安把手中大锤一举，一道强烈的火炎从大锤中涌出，直卷罗恩。

　　“嗷——嗷——”

　　凄厉的声音传遍了整个黑暗森林，罗恩被神圣之火灼烧，痛得满地打滚，古德里安在一旁哈哈大笑，他的心中充满了快意。

　　正在这时，古德里安的心猛地升起了警兆，不过，却是来不及了，笨重的铠甲没有让他作出适当反应的余地。

　　几根冰尖柱从后面窜出，直直地插在前胸，后背上，这些冰尖柱，都带着极强的冰系无素，杀伤力惊人。

　　一道白影从古德里安的面前闪过，还没等他反应过来，脸上已经重重地挨了一下，他惨呼一声，被拍得飞了起来，直滚得老远。

　　一道冰冷的气劲喷出，扑灭了罗恩身上的神圣之火。

　　“是你？”

　　罗恩本以为必死，这时候他睁开眼睛，却看到了一个熟悉的身影，那条他曾经救过的小白狼。

　　“哼，不是我是谁？”帝琳摆了摆爪子，“刚才你救了我，现在我再救你，咱俩扯平了……”

　　“谢谢你……”罗恩心中感激，他就是这样一个很重感情的人，自己对别人的好，他不会放在心上，但别人对自己好，他牢牢记在心里，并加倍地返还。

　　看到远处的圣骑士站起来，帝琳眼里闪过一抹凝重的神色，她沉声说道，“罗恩，你快走，这家伙很强，我也不是他的对手，见鬼，你怎么惹上这么厉害的强者的……”

　　古德里安站起来，他身体一抖，身上的冰尖柱就被震得粉碎，看着小白狼，眼睛微微一眯，“呵呵，想不到，罗恩，居然会有头魔兽来救你，这是你的魔宠吧？不过实力却是太弱了。”

　　魔宠虽然带了一个“宠”字，但实际上，人类和魔兽却是伙伴关系，有一头魔宠可不简单，这意味着得到了魔兽的承认。

　　在诺亚大陆上，人类的势力远远弱于魔兽，可能得到魔兽承认的人类少之又少，毕竟魔兽也是有智慧的生物，且不逊于人类，让强大的魔兽一族看得起的人类并不多。

　　古德里安说得没错，帝琳的力量被封印，实力只在四级魔兽的水平，要发挥她的全部实力，除非她的高等魔兽血脉觉醒。

　　“我是魔兽帝国千幻冰狼一族的帝琳，人类，快点离开，不要逼我对你动手。”帝琳沉声说道。

　　魔兽的势力比人类还要大得多，即使是古德里安，也不得不慎重，他暗暗皱眉，轻轻施了一礼，挤出一个笑容道，“呵呵，原来是尊敬的帝琳小姐，我是神圣教廷圣子古德里安，这次奉教皇的命令，抓拿异端罗恩，至于帝琳小姐，你尽管离去，我决不阻拦……”

　　在诺亚大陆上，强者为尊，正常来说，以古德里安六级圣骑士的身份对一个四级的存在如此客气是极为罕见的，要不是看在对方是魔兽的份上，他早就动手了。

　　帝琳的头一仰，毫不退让地说，“不行，他是我的朋友，我要带他离开。”

　　“这个我办不到……”古德里安摇摇头，“帝琳小姐，不要让我难做……”

　　“帝琳，你走吧，不用管我了……”罗恩也看出帝琳不是古德里安的对手，忙出声劝解道，既然自己活不了了，他不想再多搭上一条命。

　　帝琳狠狠地瞪了他一眼，斥道，“哼，要不是奶奶临死前让我照顾你，我才不会管你死活呢！”

　　她一转头，对古德里安说道，“既然如此，来吧，就让我看看圣骑士的厉害吧！”大雪早已停下，两人一狼在对峙，空气中的火药味越来越浓。

　　古德里安长叹一声，冷冷的目光紧盯着帝琳，“帝琳小姐，我看在你是魔兽份一，给你一个面子，既然你如此执迷不悟一定要维护这个异端的话，那就没有办法了，魔兽帝国虽然强大，但他的手还没能伸到神圣罗马帝国来……”

　　古德里安踏前一步，眼里露出坚定的神色，“消灭异端，是我们神圣教廷的光荣义务……”

　　“自疗术……”

　　古德里安手中盾牌一举，衣服无风自动，一道圣洁的白光从地上升起，把他的整个身体也变成耀眼的白色。

　　白光过后，出现了古德里安英俊的脸孔，他神采奕奕，像是没有受过伤一般。

　　“见鬼，差点忘了人类圣骑士有自疗术，这下子麻烦了……”帝琳不由得心里暗骂一句。

　　圣骑士的自疗术，跟牧师的治疗术不同，他只能治疗自己而不能像牧师一样治疗别人，且极为消耗神圣之力。

　　帝琳低吼一声，露出两排深深的白牙，她前爪一顿，一道极度冰寒的气劲顺着雪地向古德里安延伸而去。

　　“冰尖刺……”

　　冰寒气劲移到古德里安身前的时候，突兀地向上突起，一根根冰刺像尖锐的枪尖，刺向古德里安。

　　冰属性攻击脱胎于水系魔法，是水系魔法的高级形态，在实战当中厉害无比，特别是魔兽能够很轻易地沟通自然力量，释放魔法简直就是本能，根本不需要吟唱咒语，即使是古德里安也不得不慎重对待。

　　一道“盾墙”把帝琳的“冰尖刺”成功防御住，古德里安也展开了反击。

　　帝琳战斗经验极为丰富，她很快找到古德里安移动速度慢的弱点，利用自己的超高速度和敏捷身法，绕着他不断地跑动，“冰弹”、“冰锥”、“冰尖刺”像不要钱一般向古德里安泼洒，把他的防御轰击得摇摇欲坠。

　　“防御姿态……”

　　古德里安张开了防御护盾，可也抵挡不住帝琳疯狂的攻击。

　　即使是六级圣骑士古德里安也不得不承认，魔兽对上人类的确也极大的优势，看它强悍的肉体和身法已经足够他好好好喝上一壶了。

　　“冲锋——”

　　古德里安当然不会坐以待毙，他一咬牙，把防御力量增加到最高，迎着帝琳的攻击猛地攻击过去。

　　“英勇打击——”

　　古德里安迅速接近帝琳，他的双手大锤发出了丝丝白光，对着她猛砸过去，一点也没有怜香惜玉。

　　“帝琳小心……”罗恩惊呼出声，他挣扎着站起来。

　　“冰盾术……”

　　面对威胁，帝琳迅速凝聚冰盾，身上出现淡淡的蓝色光芒，一股似有若无的冰盾在她的身边凝结起来。

　　“轰——”

　　冰盾挡不住古德里安的攻击，毕竟两人在实力上的差距实在太大了，冰盾爆碎，帝琳吐出一口鲜血，身体像断线的风筝一样向后飞去。


第41章 灵魂燃烧

　　“帝琳——”

　　眼睁睁地看着那娇小雪白的身影在空中洒出一条美丽的血线，罗恩终于愤怒了。

　　正在这时，他灵光一闪，一个并不陌生的词语出现在他的脑海中。

　　“灵魂燃烧。”

　　灵魂燃烧，是以特殊的方法刺激灵魂，从而使灵魂力量在一瞬间提升到极限，以达到使用高级亡灵魔法的要求。

　　以低级的亡灵魔法层次却能使出高级亡灵魔法，这对罗恩有特别的吸引力，不过在该魔法的后面，写着霍梅林的警告。

　　“此魔法是禁忌魔法，对灵魂的伤害极大，轻则失去全部灵魂力量，重则直接变成白痴，罗恩，这魔法可能会毁了你的一生，但我还是要把它写出来，不过希望你能慎重地使用——霍梅林……”

　　罗恩当时欢天喜地地学习了这个禁忌魔法后，才看到那一行小字，心中追悔莫及，并发誓一辈子不使用它，但现在，却是不得不使用了。

　　既然都要死了，还顾忌这么多干什么？罗恩的眼里燃烧着熊熊的复仇火焰，好吧，古德里安！我罗恩即便死了，也不会让你好过！

　　罗恩深吸了一口气，强迫自己镇静下来，本来一片混沌的脑子渐渐恢复了平静。

　　他双手平伸，屈指成抓，一道青色的能量像火焰一般，直接出现在他的手中，他的身体，也散发出青色的光芒……

　　“深藏在地狱中的魔鬼，我愿意以我的生命为代价，向你交换强大的力量，来吧！灵魂燃烧……”

　　这时候，罗恩的灵魂深处发出一声凄厉的狂叫，他的灵魂，像是被活生生投入烈火中焚烤一般，灵魂深处传来的剧痛，让罗恩几乎失控，他紧咬着牙关，嘴角也流出丝丝血迹，他的额头冷汗如雨，早已像淋了水般湿透，青筋暴露出来，一突一突的，可见他正在忍受的非人的痛苦折磨。

　　灵魂燃烧，考的是一个人的意志力，不过可幸的是，罗恩别的长处没有，意志力却是坚定无比。

　　法术生效了，罗恩的灵魂力量突然开始大幅膨胀，他体内的灵魂，也涨大到了一个匪夷所思的地步，丝丝灵魂力量从他的体内疯狂溢出，在他的头顶，形成一个巨大的能量旋涡。

　　不远处，中了古德里安一下暴击的帝琳艰难地爬起来，她的四肢在不断地发着抖，即使冰盾挡住了古德里安的攻击，可是里面蕴藏的力量还是在一瞬间爆发出来。

　　帝琳勉强爬起，张嘴吐出一口鲜血，她抬起头来，一双血红的眼睛紧紧盯着古德里安，咬牙切齿地道，“可恶的人类，我们千幻冰狼一族的族长可是圣域强者，他要是知道我死在你这个可恶的人类手中，他是不会放过你的……”

　　古德里安微微一怔，随即脸上出现了一丝杀机，相比人类，魔兽帝国的家族极为强大，强者如云，由于家族成员相对稀少，对于一些血脉高贵的天才极为重视，在人类的历史上，强大的魔兽家族带着家族强者到人类的地盘上兴师问罪索要凶手不是没有试过，且最终都是人类让步。

　　“那就更不可能留下你了，嘿嘿，帝琳小姐，你要是死在黑暗森林中，我想你的族长也不可能知道吧？”古德里安狞笑逼近，“帝琳小姐，如果你愿意做我的魔宠的话，我会考虑饶你一命……”

　　魔兽要成为一个人类的魔宠需要签订平等契约，契约一旦签订则受到这个世界规则的保护，双方将不能敌对，否则将会受到规则的惩罚。

　　“你休想，我就算死也不会成为你的魔宠……”帝琳咬着牙说道，眼里闪过深深的憎恶。

　　“那就没办法了，帝琳小姐，我就让你……长眠在这个美丽的森林吧……”古德里安脸色一沉，双手大锤发出乳白色的光芒，神圣之力充斥了他整个身体。

　　突然，他心中似有所感，猛地回头，看见了罗恩那诡异的一幕。

　　一个骑着骨马的高大身影出现在古德里安面前，他足有两米多高，一手拿着骨盾，一手拿着骨枪，全身有着不亚于他的沉重铠甲，脸上两只深陷的眼窝射出绿幽幽的光芒。

　　黑骑士！

　　罗恩曾经看见霍梅林释放出来的亡灵魔法，也是他看见最强的亡灵魔法，在魂戒中的亡灵城堡里的奇异石碑上，也记载了黑骑士的召唤魔法。

　　这魔法本身并不难学，关键是这个亡灵魔法需求的灵魂力量极大，而现在的罗恩，明显还没到这个要求。

　　使用了灵魂燃烧的罗恩，灵魂力量大大增强，勉强达到召唤黑骑士的水准。

　　“这……这……”古德里安愣了一下，他的双手大锤也停留在空中，“亡灵法师不是只会召唤骷髅么？这又是什么东西？”

　　“好强大的邪恶力量，这个可恶的人类，实力果然深不可测，这……这是他真正的实力么？”

　　帝琳虽然身为魔兽，可眼光并不差，从那黑骑士身上，她感觉到了一股强大得令人窒息的力量。

　　而这股力量的强度，居然达到了师级。

　　“罗恩，想不到你还没有死心，我说过，这些东西对我是没用的，神圣力量本来就是为了克制你的邪恶力量而存在的……”

　　“神圣之火——”

　　古德里安突然毫无怔兆地出手，一道神圣之火从他的锤子中窜出，直接轰向黑骑士。

　　黑骑士眼里身出一丝绿光，它轻轻抬起盾牌，轻描淡写地把神圣之火格挡下来，神圣之火没有持续燃烧，而是很快熄灭。

　　“怎么会？”

　　古德里安眼里露出了不可置信的神色，而这时候，黑骑士动了，它举起手中尖锐的骨枪，直向他刺来，骨枪在古德里安眼中，越变越大。

　　“轰——”地一声巨响。

　　古德里安把骨枪架了下来，自己也后退了一步，他心中骇然，这到底是什么东西，力量居然如此强大？

　　黑骑士骨枪一挺，再次向古德里安发动了进攻。

　　“轰……轰……轰……”

　　两人交手惊天动地，在平静的黑暗森林里传来阵阵巨响，树上的雪花被震得纷纷掉落。

　　仅仅一个黑骑士，就跟古德里安打得难分难解，甚至隐隐占了上风。

　　“好厉害……加油……”帝琳看得热血沸腾，她坐到一边，小爪子紧紧拢着。

　　“你没事吧？”

　　一声亲切的问候，响在帝琳耳边，她抬起头来一看，却是罗恩来到了她身边，正关切地看着她。

　　那关切的目光盯得帝琳脸上发烧，她偷偷地瞄了罗恩一眼，罗恩的样子不算帅，也不算难看，浓眉大眼，皮肤有点黝黑，饱经风霜的他，脸上透着一股子坚毅的味道。

　　即使罗恩是个丑八怪，帝琳也并不介意，跟人类不同，魔兽对外貌这些虚幻的东西不怎么看重，更看重的是实力和内涵。

　　在诺亚大陆，魔兽与人类结合的例子并不鲜见，他们结合后生下的孩子有一半机率是人类，也有一半的机率是魔兽。

　　“我没事……”帝琳低下了头，轻声说道，她的心不争气地砰砰跳了起来。

　　“没事就好——”

　　罗恩同情地看了看她的伤势，继续道，“还能行动的话，一起联手，把这家伙杀了吧，否则我们会死在这里的——”

　　黑骑士跟古德里安杀得难分难解，古德里安比他想像中还难缠，有“自疗术”的圣骑士，在一对一的情况下，对上任何实力相当的对手都不会落于下风。

　　黑骑士胜在防御力强，而圣骑士则胜在层出不穷的恢复术，还有各种稀奇古怪的战技，比如他现在使用的“士气上升”。

　　古德里安的身上围绕着淡淡的金色光芒，“士气上升”令他的攻击力更上一层，他手中的双手大锤挥动变得更加有力，最重要的是，这是一种精神催眠式的战技，这种战技效果让他信心倍增。

　　“好吧，我们一起攻击……”帝琳点点头。

　　罗恩不再言语，他的手一轻挥动，身上泛起青色的火焰，就连眼睛，也透着丝丝青光，“骨矛——”

　　一根骨骼长矛甩出，刺向古德里安。

　　“卟……”

　　被黑骑士压制得喘不过气来，古德里安根本没有多余的心思防御周围，一下子被骨矛穿透。

　　“你……”

　　古德里安的嘴角溢出鲜血，他一发狠，抓住骨矛猛地抽出，扔在地上，同时双手锤一举，就要施展“自疗术”。

　　“永远伟大正确的光明神啊，你的信徒希望得到你的庇护，让这世界上所有邪恶力量在您的面前颤抖吧！！”

　　一阵圣洁的白光亮起，这时候，帝琳动了。

　　“冰锥雨……”

　　“轰……轰……轰……”

　　没有魔法吟唱，帝琳调动大量的水系元素，凝水成冰，万千冰锥瞬间形成，一道道冰锥如暴雨一般向古德里安泼洒，打他打得像筛子一般，释放了一半的“自疗术”也被打断。

　　“你……你们……”

　　古德里安只说了一句，他带着丝丝不甘的神色倒下，紧接着，他身体便垂了下去，再也不可能醒来了。

　　临死前，古德里安还大张着眼睛，似乎在追忆他曾经拥有的荣耀。

　　他的身体被万千冰锥穿透，坚硬的冰锥甚至刺破了他的心脏，这一下，别说是圣骑士的自疗术，就算是神灵现身，也救不回来了。


第42章 梦境

　　“终于把他解决掉了……”

　　帝琳长吁了一口气，伸出狼爪子轻轻擦了擦额头上的冷汗，她现在还保持着小白狼的形态，看起来憨态可掬。

　　黑骑士也化为一团黑雾直接消失。

　　看着渐渐飘远的黑雾，帝琳心想，“这家伙倒是有点本事，这像骷髅一样的骑士，实力怕有师级了吧！怪不得能跟这个圣骑士打得难分难解。”

　　一至三级属于见习级，三至六级属于士级，这个黑骑士实力至少在七级，整整超了古德里安一个档次。

　　想起自己曾经答应下嫁这个人类的誓言，帝琳的脸上火辣辣的。

　　“哎，你没事吧？”帝琳转过头，淡淡地打了声招呼，然而，她却猛地睁大了眼睛。

　　罗恩不知什么时候躺倒在地上，双目紧闭，脸白如金纸，不知死活。

　　“罗恩——”帝琳发出一声尖呼，她再也顾不上少女的矜持，飞快地扑上去，两只狼爪搭在罗恩脸上，轻轻地拍着，她紧张地说道，“罗恩，你醒醒……你快醒醒……”

　　看着罗恩脸上还有丝丝呼吸，帝琳不由得松了一口气，看着他身上的伤痕，她又皱起了眉头。

　　罗恩的身上被神圣之火烧得没有一处好肉，有的地方已经被烧得焦黑，难为的是他一直在作战一声不吭。

　　“没死就好，些许伤势，难不倒本小姐……”帝琳得意地说了一句，说完，她的身体泛起淡淡的蓝色光芒，光芒如水一般流动，不一会就覆盖了罗恩的身体。

　　罗恩的身体出现一片蓝色光幕，他整个人像是浸在水中一样，他的伤势，他的元气在慢慢地恢复着。

　　水，是生命之源，万物生长，离不开水。

　　作为水元素修炼者的帝琳，正在施展水元素的必修魔法“水疗术”，“水疗术”的恢复速度没有“治疗术”那么快，效果却是一样的，且消耗的魔法力只有“治疗术”的一半。

　　“水疗术”完毕，罗恩的身体完好如初，就像没有受过伤的样子，不过他仍然没有醒来。

　　“不对啊——”帝琳皱起了眉头，“他的伤势已经没事，按理应该会醒来才对，怎么这家伙还没醒？”

　　帝琳使尽浑身解数，又是叫又是拍又是打的，可罗恩并没有醒来，他就像一个“睡美人”一般，除了只会呼吸以外，其它的跟死人也没什么差别了。

　　“呼呼——”

　　帝琳累得满身大汗，狠狠一爪拍在他身上，“你这家伙到底怎么回事？睡得像死猪一样……”

　　罗恩受了伤，不过他的伤势并不是在外表，也不是在内脏，而是灵魂，灵魂燃烧那一下，的确让他的灵魂力量大幅度提升，可也留下了永远不灭的创伤，现在的他，已经成为植物人一般，甚至可能会永远沉睡下去。

　　一点雪花飘落在地帝琳的鼻子上，她抬起头一看，不知什么时候下雪了，雪花像鹅毛一样飘落，越下越大。

　　帝琳急了，用狼爪拍着罗恩的脸，“喂，你这人类，快醒醒，你再这么睡下去，你会死的……”

　　罗恩，却是没有听到，他的思绪早已进入了灵识之中。

　　罗恩的识界，一片混沌，由于灵魂燃烧的缘故，灵魂受创，现在的他，处于浑浑噩噩的状态当中。

　　正在这时，罗恩感觉自己的头顶出现了一个巨大的能量旋涡，把自己吸了进去。

　　罗恩惊呼出声，却发现自己什么也喊不出来，挣扎也毫无用处，身体像不受自己操控似的，随风飘荡。

　　不知过了多久，罗恩的眼前出现阵阵云层，他在天空中飞着。

　　“啊——”

　　罗恩惊呼，他拼命摆手，惊恐地看着下方，他害怕掉下去，不过挣扎是徒劳的，他的身体像有目的一般，拼命下沉。

　　“这里是什么地方？我现在到底在哪里？”

　　罗恩的心又惊又疑，只听见耳边呼呼的风声。

　　这时候，罗恩的眼里出现了一个巨大的骷髅城堡，这座城堡，跟罗恩在魂戒里看到的亡灵城堡几乎一模一样，在城堡的前方，都伸出一个巨大狰狞的骷髅头。

　　这时候，他看到自己站在地上。

　　“杀——”

　　这时候，一阵惊天动地的喊杀声传来，把罗恩吓了一跳。

　　正在这时，罗恩的前方，出现了一个身穿重甲的中年男子，他长着一圈浓密的大胡子，看起来十分英武。

　　中年男子身披着华丽的重甲，他的铠甲上是一个神圣十字的标志，这位中年男子一手拿着盾牌，一手紧握长剑，威风凛凛地站在一块大石头上。

　　他的目光沉稳而深邃，只见他手中长剑一挥，在他的身后，出现无数士兵。

　　那个中年男子，剑尖前指，发出了一声激动人心的怒吼——

　　“进攻——”

　　“杀……”

　　一阵血腥蔓延开来，那个长着胡子的中年男子身后，无数士兵像蝗虫一样，从他身后冲出，对敌人，发起了冲锋。

　　他们的身上，出现了各种各样五颜六色的斗气，这些斗气化成一股一往无前的气势，大地也开始震动起来。

　　战场！这毫无疑问是战场，是人类为了争夺自己的利益而进行的最血腥交换的地方。

　　在这里，生命成为最低贱的廉价商品。

　　黑压压的军队，形成了一股无坚不摧的力量，如黑云压城一般，骷髅城堡，面临着巨大的压力。

　　正在这时，前方轰隆地一声，如大量石墙被一瞬间推到，发出惊天巨响。

　　在骷髅城堡那边，突兀地出现了一支军队，这支军队，全部黑衣黑甲，如同黑夜的死神一般冷酷。

　　黑色军队的人数也不比对方的少，他们密密麻麻地排成三排，面对前方冲过来的无数军队，这些人的脸上没有悲哀、没有愤怒、甚至没有恐惧。

　　这个时候，黑色军队的方阵之中，缓缓走出一个脸色白得妖异的骑士，他是一个男子，不过从他的脸上，看不出他的年龄。

　　一头黑发随意地抛在脑后，双目中闪过一丝诡异的红色光芒，他骑着一匹高大的骨马，骨马的四蹄燃烧着青绿色的火焰。

　　那骑士男子身披重甲，肩膀两边高高鼓起，在那胸前诡异的纹刻之中，出现一只狰狞的骷髅头，手中的阔剑，紧紧握在手里，另一边，拿着一只硕大的骨骼巨盾。

　　对面士兵集体冲锋所造成的气势，令战场上出现一股狂风，狂风扫过，把那男子身后的披风吹得“唰——唰——”直响。

　　黑色军队方阵中的骑士脸色坚毅，像一块万年不化的坚冰一样，面对冲来的死神，脸上露出一丝不屑的冷笑。

　　他缓缓把剑举高，这是——进攻的前奏……

　　正在这时候，他身后的黑袍人动了，他们举起手中白森林像骨骼一般的法杖，轻声吟唱起来。

　　不多时，他们的身上渐渐浮现出青色的雾气。

　　“好……好熟悉的灵魂力量……”罗恩震惊得无以复加，他瞪大了眼睛，喃喃道，“这……这是灵魂力量，他……他们到底是什么人？这里，到底是什么地方？”

　　没有人能回答罗恩的问题，因为他只是一个类似灵魂体的东西，在这个战场上，只是一个看客。

　　“轰——”

　　突然，黑色骑士身前的地面塌陷下去，这时候，无数骷髅战士露出了花白的头颅，他们像是来自地狱的恶鬼一般，争先恐后地从地上爬出来。

　　几千个黑袍人同时召唤，骷髅战士密密麻麻，一眼望不到头，好一支无敌的骷髅大军。

　　骷髅战士发出了令人战栗的怒吼，紧接着，向前方那些脑前别着十字架的士兵发起了冲锋。

　　而此时，那高大的黑色骑士手中阔剑前指，他的身后，突然出现无数骑着骨马的死亡骑士，死亡骑士中，夹杂着无数骷髅战士、骷髅法师、黑骑士，他们的目的只有一个，就是——进攻！

　　“这……这是亡灵法师……不错，就是亡灵法师，那个是传说中的死亡骑士，天！还有死灵战士，他们……他们来自地狱的亡灵军团……”罗恩既是惊恐又是激动，他的手也开始哆嗦起来。

　　亡灵军团也开始动了，他们发出了一声来自灵魂的怒吼，随着那个死亡骑士的剑尖所指，亡灵军团也发起了冲锋。

　　无数战旗突兀地竖起，迎风飘扬，天空中，无数石像鬼从城堡中飞出，直扑向银色军团。

　　空气弥漫着死亡的气息，大战，一触即发。

　　两波士兵同时冲锋，大地也产生了轻微的颤抖。

　　战场中，一黑一白的两个军团，如蚂蚁一般密密麻麻，他们，同时冲向了一个目标，就是处于战场中心的罗恩。

　　“别——别过来……”

　　罗恩的心几乎要跳出嗓子眼，整个战场中间，只有他一人突兀地站在那里，那些士兵一到，足以把他踩成肉泥。

　　罗恩闭上了眼睛，他感觉这些士兵在他的身穿梭而过。

　　这时罗恩惊异地发现，那些士兵根本无视他，而是直直地穿过了他的身体。

　　“咦？怎么回事？难道是我死了吗？现在这只是一个灵魂？”罗恩对自己的现状百思不得其解。

　　“轰——”

　　两军终于发生了正式的碰撞，碰撞中发出惊天巨响，一股强大的力量突兀出现，并向四周围不断蔓延开来。

　　罗恩只感觉眼前出现一束强烈的白光，白光照耀得他睁不开眼睛来，他感觉，自己像是被挤压成一团肉泥一样。

　　恍惚中，他隐约看见了一样东西。

　　血色骷髅旗！

　　“啊——”

　　罗恩一个打挺，猛地坐了起来，他张大眼睛，拼命地呼吸，这时候，他才发现自己在一个温暖的山洞里面，山洞里火堆正在噼噼啪啪地发出响声。

　　原来，一切都是梦，不过这个梦，实在太可怕了，却又这么的真实。

　　火堆之前，蹲着一个女孩子，她的头发是白色的，长长地，几乎垂到腰际，听到他醒来的声音，回过头来，露出了绝美的笑容。

　　“你醒了——”


第43章 朋友

　　“我这是怎么了？”

　　罗恩爬起来，晃了晃有点发昏的脑袋，说道。

　　“没什么？你昏过去了！”

　　帝琳站起来，笑了笑，“三天了，想不到你居然昏迷了三天，我还以为你不会醒来了呢！”

　　“三天？”罗恩大吃一惊，“我居然昏迷了这么长时间了吗？我居然一点不觉得……”

　　对罗恩来说，这梦境好像就一会儿的事情，怎么会三天这么久。

　　想起刚才那梦境，罗恩仍然百思不得其解。

　　看了看眼前娇俏的身影，罗恩不由得心里一热，这个叫帝琳的魔兽女孩子居然在这里等了三天之久了啊。

　　“谢谢你了……”

　　罗恩由衷地说道，他是真心向帝琳道谢。

　　“不用谢！”帝琳淡淡一笑说道，“说起来，还是你救了我呢，我照顾你几天也是应该的。”

　　帝琳一边说着，一边扒拉了几下火堆，让火烧得更旺一些，火上的铁罐子被烧得通红，里面的肉汤翻滚着，散发出令人馋涎欲滴的香气。

　　罗恩看得食指大动。

　　帝琳把铁罐子拿下来，也没理会那东西热得烫手，直接把肉汤倒到碗里，飘起一股散发着香味的白烟。

　　“给你！”帝琳把浓烫盛了一碗，递给罗恩，说道，“喝了吧，暖暖身子……”

　　罗恩道了声谢，接过来喝了一口，一股暖流进了口腔，沿着食道进到胃里。

　　“好喝！”

　　罗恩也饿得狠了，他也顾不得客气，咚咚地喝了个精光。

　　一碗肉汤下肚，罗恩只感觉肚子暖洋洋的十分舒服，就连身子也热了起来，被冻得苍白的脸上也浮现起一丝血色。

　　看着罗恩脸上露出的满足的笑容，帝琳也嫣然地一笑，心里像吃了蜜一样的甜，她自己也不知道，奶奶随意的一句说话令她对罗恩的爱意如一颗种子一般，慢慢地生根发芽。

　　看见罗恩的目光望来，帝琳的脸上不禁一红，她收敛了笑容，淡淡的道，“你看什么？”

　　“没什么，我只看到你的衣服穿这么少，不会感觉冷吗？”对这个问题罗恩的确是很好奇，一直想问。

　　的确，帝琳现在穿得实在是太少了，上身单衣短袖，下身裙子长靴，在这数九寒天，要是一个人类少女这样穿的话怕是会冷死了，就连罗恩也包裹得严严实实的。

　　不过，帝琳她可不是人类，而是魔兽，身体素质强悍至极。

　　“要你管！”帝琳瞪了他了眼，扳起了脸说道，“你以为我们魔兽一族跟你们人类一样孱弱吗？我们魔兽一族都有强悍的身体，这点寒气还难不倒我们，有些魔兽还喜欢生活在冰天雪地之中呢……”

　　“哦，呵呵，差点忘了你是魔兽……”罗恩笑了起来，他眨了眨眼睛，“不过我还是喜欢你变成小白的样子……”

　　“小白？”帝琳一下子没反应过来，等想起来时才知道罗恩在耍她，拐着弯儿说她是狗呢。

　　“你——”帝琳愤怒地扬起小粉拳，狠狠地捶了他几下，“我让你再叫我小白！”

　　“哎哟，疼死了……”罗恩被帝琳的粉拳打到，疼得眦牙裂嘴。

　　“哎，你怎么了？我伤着你了？”帝琳一看，又紧张起来，“对不起啊，我下手太重了……”

　　帝琳是魔兽，别看她是一个娇滴滴少女的样子，手劲要比普通人类少女要大得多了，罗恩的痛的确不是装的，但也没有脸上表现得这么严重。

　　“好哇，你居然敢耍我——”捕捉到罗恩眼里一闪而过的戏谑，帝琳这才明白她又被耍了，干脆狠狠地打了他几拳，这下罗恩可笑不出来了。

　　“哇，你真打的？疼死了……”罗恩叫了起来。

　　“活该？谁叫你装来着……”帝琳也不禁示弱地说道，看着罗恩的样子，反倒哈哈大笑起来，罗恩也不好意思地笑了。

　　一场闹剧，反倒让两个人的心拉近了距离，毕竟他们一个是十六岁懵懂未知的少年，一个是十七岁情窦初开的少女，虽然之前有点小小的不愉快，早已的抛到九霄云外。

　　“对了，怎么只有你一个人？你奶奶呢？”

　　罗恩这才想起帝琳是跟着一个老奶奶来了，现在却只有她一个人。

　　“她走了——”想起奶奶，帝琳的脸上露出了哀伤的神色，长长的眼睫毛垂下来，“她是我们千幻冰狼一族的先知，早已预感到死亡将近，所以，她回到了黑暗森林，那是她跟我爷爷相识相恋的地方……”

　　“对不起……”

　　罗恩这才知道自己提起了令对方伤心的话题，忙说道。

　　帝琳摇摇头，“没什么，其实来黑暗森林之前我早有预感，她说的话总是怪怪的，可我一直不敢向这方面想……”

　　想起奶奶，帝琳的眼圈红了起来。

　　罗恩也没有说话，他不知道现在该说什么，气氛一下转冷起来。

　　“你现在准备去哪里？”

　　良久，罗恩才问道。

　　帝琳苦笑一声，“我还能去哪儿？当然是回家……”

　　“回家？你是说，回到你那个魔兽帝国？”

　　帝琳点点头。

　　罗恩沉吟了一下，过了好一会儿才问道，“那——那我……我……怎么找你？”

　　“找我？”帝琳一听，眼睛一亮，笑意盈盈地问道，“你为什么要来找我？”

　　“这还需要理由吗？”罗恩不解地问道，他挠了挠头，“我们难道不是朋友吗？再说，我也想去魔兽帝国见识一下，你不是不欢迎我吧？”

　　罗恩把帝琳当作了朋友，在他幼小的心灵中，去魔兽帝国就像去朋友家里一样，那是很正常的事儿。

　　“当然——欢迎啦……”帝琳脸上露出笑容，“你说得没错，我们是朋友啊，当然欢迎你来……来我的家族……”

　　“那就好了……”罗恩笑了笑，他想了想然后说道，“不过，要等我报了仇才行……”

　　“报仇？”帝琳睁大了眼睛，脸上露出了不解的神色，罗恩忙把他爷爷的事情说了一下。

　　帝琳一下子变得极为愤怒，“这些该死的人类……”

　　看到罗恩脸上尴尬的神色，帝琳这才知道说错话了，忙说，“对不起，我可不是在说你……”

　　“嗯，我知道……”罗恩点头，表示理解。

　　“要我帮你的忙吗？”帝琳想了想，提出了一个令罗恩没法子拒绝的提议。

　　帝琳的提议对罗恩来说实在很有吸引力，要报仇，多一个人总会好得多，而且帝琳的实力不弱，她是四级魔兽。

　　“这个……”罗恩低下了头，想了想，然后道，“不用了……”

　　他抬起了头，眼睛闪着自信的亮光，“我希望靠自己的能力报仇，而且，除了报仇以外，我还希望自己能成为一名强者，如果连报仇都要别人帮忙的话，还算什么强者！”

　　看见罗恩坚持，帝琳也不勉强，她笑了笑，“罗恩，我相信，你一定会成为一个绝世强者的……”

　　奶奶在罗恩身上看到了他的未来，所以帝琳对他极有信心，能成为先知，不可能没点本事。

　　罗恩淡淡一笑，对帝琳的说话不置可否，相比帝琳，罗恩自己反倒没有多少信心，只是尽力罢了，强者之路，岂是说说那么容易的。

　　“罗恩！”帝琳一笑，从怀中拿出一个铁牌，递给罗恩，“这是我们家族的信物，凭着它，你就可以找到我，我们家族在魔兽帝国西北部小亚细亚雪原之中，你拿着家族铁牌，就可以找到我了……”

　　罗恩接过，只见铁牌沉甸甸的，上面雕刻着一只雪白的狼头，看起来狰狞无比，他点了点头，说道，“我会的……”

　　“我走了，你多多保重。”帝琳幽幽一叹，两次见面，半天的相处，她真有点舍不得罗恩，不过，家族中还有一大堆事情等着她去做。

　　帝琳离开了，她的身影慢慢的隐没在风雪之中，罗恩看着她娇俏的身影发了好一阵呆。

　　山洞中火堆还在噼噼啪啪地燃烧着，散发出阵阵热量，把整个山洞烤得暖烘烘的，相比于外面风雪呼啸，有一丝春意盎然的感觉。

　　“她终究还是走了！”

　　罗恩恋恋不舍地收回了目光，对于帝琳，他有一种说不出的感觉，虽然很陌生，但感觉却是很熟悉的样子，就像一个久违的朋友一般。

　　罗恩从小到大，没有朋友，一个也没有，这也与他的出身有关，试想，谁会跟一个乞丐做朋友呢？

　　在帝琳身上，罗恩感觉到了一种东西，一种叫友情的东西，对于其它方面，罗恩倒没想太多。

　　“也是时候该修炼了，面对古德里安，我根本没有任何反抗之力，这表示我的实力还不到家……”罗恩深吸了一口气，眼里露出坚定的目光。

　　“不要怪你的对手太强，那是因为你自己不够努力，任何强者之所以是强者，都是有理由的，你只看到了别人光鲜的表面，却没有看见别人在背后所付出的努力，抱怨人生的无奈根本无济于事，要的是切切实实的行动！”

　　霍梅林爷爷的语录，每一条每一句，罗恩都烂熟于胸，这些人生大道理，每一条都是霍梅林近千年的经历和总结，在罗恩听来，有种醐醍灌顶的感觉，令他心里一下子变得明亮。

　　嘴里不断地念叨着霍梅林的语录，罗恩的心中越发坚定起来。


第44章 再见霍梅林

　　正在这时，罗恩只感觉手里的戒指一动，发出一丝诡异的青色光芒。

　　“怎么会事？这戒指，这戒指怎么突然会……”罗恩的心里充满了惊诧，他举起了手，不可思议地看着手中的戒指。

　　青色的光芒越来越大，把整个山洞也照成一片青色。

　　突然，青色的光芒大作，一个人影出现在罗恩面前。

　　罗恩的惊讶渐渐变成欣喜，他揉了揉眼睛，脸上露出了不可置信的表情，“霍梅林爷爷，真的是你？”

　　出现在罗恩眼前的是一个仙风道骨的老人，一头花白的头发，长长的胡子垂下，一双眼睛闪耀着青色的光芒，正微笑地看着罗恩，不是霍梅林是谁？

　　“霍梅林爷爷”罗恩情不自禁，一下子向霍梅林扑了过去，却不成想扑了个空，这才想起霍梅林是灵魂体。“霍梅林爷爷，我想死你了……”

　　“孩子，我们又见面了……”霍梅林笑吟吟地说着，他一双碧绿的小眼睛上下打量着罗恩，“不错，这么短的时间，居然能达到初级亡灵法师的境界，你的天份出乎我的意料之外……”

　　霍梅林满意地点着头，有这样的得意弟子，作为师父也是极有面子的一件事。

　　“是呀，霍梅林爷爷，我是这两天才突破的……”罗恩急不可待地说道，“突破那天，疼得我要死呢！”

　　罗恩现在就像一个向家长邀功的孩子。

　　“嗯，灵魂力量大幅上涨，把旧有的灵魂体撑裂，的确会引起剧痛，没事的，罗恩，你多几次后就习惯了……”霍梅林笑咪咪地说道。

　　“不是吧？难道每一次突破都会剧痛？”罗恩夸张地叫起来。

　　“当然，这就像生孩子一样，你想啊，生孩子难道不痛吗？这跟灵魂突破是同一个道理！”霍梅林仍旧笑咪咪地说道。

　　“啊——对了，霍梅林爷爷，你现在出来，代表你已经没事了么？”罗恩问道。

　　“不错，损失的灵魂力量已经被我修补回来了，这魂戒，倒真是一个好东西……”霍梅林笑着眨了眨眼睛，“罗恩，我猜，你一定是进入了魂戒里面吧？”

　　罗恩说：“是的，霍梅林爷爷，我看到了你留下的石碑，也看到了水晶棺里的你……”

　　霍梅林出现，罗恩的心中充满了喜悦。

　　“霍梅林爷爷……”看见霍梅林出现，罗恩有很多东西要问，“那个亡灵城堡究竟是什么东西？怎么在那个小小的魂戒里，居然有这么大的城堡……”

　　“这个啊……我也不甚清楚……”霍梅林爷爷无奈地一笑，“我得到这个戒指后，昼夜不停地研究，也没有发掘清楚它的秘密，不过罗恩，随着你实力的增长，你会越来越发现这个魂戒对于亡灵法师的种种妙处，而这一切，都需要你去发掘！”

　　“噢……”罗恩点了点头。

　　“对了，我不在这段时间，发生了什么事情？”霍梅林问道。

　　“啊——是这样的……”罗恩把圣子古德里安的事情原原本本地向霍梅林说出来。

　　听到要紧处，连霍梅林都不禁为他捏了一把汗，最后听到罗恩居然使用了灵魂燃烧时，他不禁斥责道，“荒唐……荒唐，罗恩，你怎么连‘灵魂燃烧’这样的禁忌魔法也使用了，我把这魔法记录下来，并不是为了让你变成白痴的……”

　　“我跟你说过了，这个世界是公平的，不会有无缘无故让你获得的东西，获得任何不属于你的东西都会付出代价，‘灵魂燃烧’这个禁忌魔法的确使你灵魂力量大幅度提升，但结果却是会很容易让你的灵魂受创，变成一个彻头彻尾的白痴，那就得不偿失了……”

　　罗恩被他说得低下了头，“霍梅林爷爷，我知道错了……”

　　霍梅林叹了一口气，“不过我也能理解你的处境，高级圣骑士，六级的实力，的确不是你现在这个实力能够匹敌的，你要是不尽全力反抗，结果也只是一个死字，那倒不如全力反抗来得好些，即使败了，也不让敌人好过，这拼命的精神值得赞赏，不过……咳咳……这个亡灵魔法，还是不要轻易使用才好……”

　　“罗恩，那后来你怎么醒来的？”霍梅林继续问道。

　　罗恩想起了自己在昏迷中经历过的那个梦境，这个梦实在太匪夷所思了，连罗恩自己也被搞糊涂了，想了想还是不说出来为好。

　　“我也不知道，霍梅林爷爷，我发了一个梦，梦醒后就醒过来了！”

　　“这是你的运气，虽然‘灵魂燃烧’不一定会让人变成白痴，可这机率也挺高的，你能挺过来，是你的运气，不过罗恩，你要记住，永远都不要单凭运气来做任何事情，这是我给你的忠告……”霍梅林语重心长地说道。

　　“霍梅林爷爷，我晓得了！”罗恩郑重地点着头。

　　霍梅林也点了点头，在他的眼里罗恩是个懂事的孩子，他会懂得分寸。

　　他笑了笑，问道，“罗恩，现在我也出来了，这段时间你在修炼上出现什么问题就说出来吧，我会给你适当的指点……”

　　“问题吗？”罗恩想了想，突然说道，“对了，霍梅林爷爷，难道亡灵法师不用使用武器的吗？我试了好几种武器好像都不适合我使用，嗯，对我的亡灵魔法没有任何增幅作用！”

　　“武器？”霍梅林愣了好一会，才一拍脑袋，“对呀，差点把这个忘了，你还没有武器！”

　　罗恩听得一阵无语，居然连这么重要的事情也会忘记，不过听霍梅林爷爷的语气，亡灵法师是有武器的，不过不知道是什么，他忙问道，“霍梅林爷爷，那亡灵法师用的武器是什么？”

　　“骨杖……”霍梅林笑了笑道，“使用这个东西能增加你亡灵魔法的施法效果，相当于战士的剑，魔法师的魔法杖一样，骨杖的级别越高，对你的亡灵魔法增幅越大……”

　　“真的？”罗恩又惊又喜，“这东西哪里能买到？”

　　“买？”霍梅林苦笑一下，“怕是买不到了，至少在这里买不到。”

　　“为什么？”罗恩不解地问道。

　　霍梅林长叹了一声，“沉睡这么多天以来，我一直在想，在这个世上，亡灵魔法恐怕已经没落了！”

　　“没落？”

　　“对！没落！”霍梅林脸色凝重，“没有任何势力能经久不衰，盛极一时的天灾教会会消失，亡灵魔法也会没落，随着恒久的岁月，任何事物也会发生变化，亡灵魔法也不例外……”

　　霍梅林叹了一口气，“要是以前的天灾教会，我能给你最极品的骨杖，现在，没有人修炼亡灵魔法，你想要的骨杖，怕是根本买不到了！”

　　罗恩傻眼了，他心里刚升起的那股兴奋劲儿消失得无影无踪，“那怎么办？”

　　“办法不是没有！”霍梅林一笑，“想要骨杖，只能自己做？”

　　“自己做？自已也能做？”罗恩大讶。

　　“当然能！”霍梅林信心满满，“任何武器都是人做出来的，别人能做，你为什么不能做？”

　　“那……那要怎么做？”罗恩吃吃地问道。

　　“别急，武器是装备中的重中之重，这事情当然急不来，你要做武器，须得准备好各种材料才行……”霍梅林说道，他看了一眼罗恩，“你现在是初级亡灵法师，打造一根下品骨杖怕是够用了。”

　　“这……需要用到什么材料吗？”罗恩问道。

　　“嗯，四级异兽黑背野猪骨骼一副，锻造标准铁锭五块，火银花，黑石粉末……”霍梅林一口气说了十几样材料出来，然后说道，“这些都是初级锻造材料，想来也不会太难搞到才对，有些东西如果实在没有，就用别的代替，不过效果会差一些！”

　　这十几种材料，罗恩倒是能记住，不过在他听来就像天书一样，霍梅林口中的材料不光他没有见过，甚至连听也没听说过。

　　“这……这些东西在哪里买？”罗恩吃吃地问道。

　　“呃——这个，我也不是很清楚……”霍梅林被这个问题难住了，这也难怪，以他的身份，什么时候轮到他去买东西。

　　霍梅林与罗恩大眼瞪小眼，一个十万年前的灵魂，一个涉世未深的小子，对于这个世界，根本就是两眼一抹黑，什么也不懂，看来，是时候要多了解一些这个世界的知识了。

　　凭着前世的经验，霍梅林想了想说道，“我想这些东西在大点的城镇里应该不难找到吧？毕竟也不是什么太过值钱的东西。”

　　“城市？”罗恩想了想，从一个空间袋中找出一张地图，那是从一个教廷卫士身上缴获的，他打开，沿着地图的线路，离他最近的城镇是一个叫“圣奇阿洛”的小城镇。

　　想起自己身上还带着这些缴获的装备，这些东西可值不少钱，罗恩想着去碰碰运气。

　　“咦？这是什么？”霍梅林眼睛一下子被罗恩身上大包小包的东西吸引住，“这好像是跟空间戒指一样的东西……”

　　“这个叫空间袋，是我从那些教廷卫士身上搞来的……”罗恩得意地说道。

　　霍梅林的灵识从空间袋中扫过，“这东西里面的空间虽然比不上空间戒指，不过装个武器什么的也够用了，而且看起它还能量产……”

　　在十万年前，空间物品那可是稀罕之物，拥有一个空间戒指，那是身份和实力的象征，一般人可用不起，现在看这空间袋，就连教廷卫士都能装备得起。

　　“十万年，变化太大了……”霍梅林不禁心中感叹，他看了一眼罗恩，笑了笑，说道，“罗恩，这些空间袋对你没有什么用的，这就扔了吧……”


第45章 圣奇阿洛

　　“啊？扔了？为什么？”罗恩不解。

　　霍梅林笑着指了指他的手指，笑道，“你手中的魂戒本来就有空间戒指的功能，而且，装的东西还多，你还留着这些没用的空间袋干嘛？”

　　“啊？它居然能装东西？”罗恩惊愕起来，对自己的手猛看。

　　“当然，它还有很多作用，只不过你现在实力太低，一些功能还发挥不出来……”霍梅林得意地说道，“你要是实力达到了某个层次，自然知道它的厉害！”

　　“噢——”罗恩点了点头，他想了一会后说道，“不过霍梅林爷爷，这些空间袋还不能扔，它们能卖钱……”

　　……

　　圣奇阿洛是神圣罗马帝国西部的一个中等城镇，一面十米多高的古老城墙把整个圣奇阿洛城包围起来，横跨二十米的城门打开着，迎接来自各方的客人，城门口，站着几个神圣罗马帝国的卫兵，他们穿着简陋的铠甲，手里拿着锋利的长枪，正用警惕的目光审视着来往众人。

　　圣奇阿洛城规模不大，那是相对于别的大城市而言的，但实际上，这里的贸易极为发达。

　　走在圣奇阿洛的大街上，罗恩的心里一阵茫然，这里的人太多了，从小呆在枫叶小镇的罗恩从来没有看过这么多的人。

　　在城门口，罗恩发现了自己被通缉的肖像画，他很知趣地把脸蒙起来。

　　“我应该去哪里？”看着来来往往的行人，罗恩不甘有些踌躇，他手里拿着一大把武器装备，可他并不知道怎么出手啊，就像有一大笔财富不知道怎么花一样。

　　要找到商会不难，可他手里的东西能光明正大地交易么？

　　不过，这些事情根本不需要罗恩去担心的，因为，在圣奇阿洛城中，有这样的一群人，他们是专门给过往的客商排忧解难的。

　　他们有一个正式的名称，叫向导，但在佣兵界，他们被称为“路子”。

　　每一座城市之中，都有这样的人，他们为远道而来的佣兵和客商提供向导服务，还有联系交易等等，收取小费或佣金。

　　他们是城市的地头蛇，没有他们不知道的事情，大到商会交易，小到吃饭住宿，甚至你要找个女人，只要你出得起钱，他们会带你去该城最著名的销金窟，只要找到了他们，就像得到了一幅城市的活地图一般。

　　他们就是“路子”。

　　在圣奇阿洛城中晃头晃脑的罗恩，正好被一个“路子”盯上了，一顶破旧的小毡帽，身上穿着有破洞的厚棉衣，把脸刮得干净，看起来尽可能地体面，一双小眼睛透着精明。

　　看到了罗恩，他眼睛一亮，就像看到了一座金山一样。

　　做“路子”是需要眼光的，“路子”守则的第一条就是，“永远不要以貌取人。”

　　他们服务的对像除了腰缠万贯的商人，还有一些是肮脏邋遢的佣兵，他们也许刚刚从异兽出没的地方打猎回来，虽然看起来衣不敝体，可那空间袋中也许装着价值连城的魔兽精核、毛皮。还有各种材料。

　　斤斤计较的商人也许会很小气，而那些刚打猎回来的佣兵往往出手大方。

　　那个獐头鼠目的家伙快步走到罗恩面前，深深地行了一礼，“勇敢佣兵大人啊，你是否需要一个‘路子’为你服务？请容许我自我介绍一下，我叫皮普尔斯，是圣奇阿洛城的‘路子’……”

　　面对这个突然出现在自己面前的人，罗恩满脸警惕，他紧了紧手中包裹，问道，“路子？”

　　正在这时，罗恩身边呼啦啦地围上了一圈的人，这些都是皮普尔斯的同行，也是“路子”，很显然，他们也发现了罗恩这个金主。

　　罗恩现在的衣着显得不伦不类，他身上穿着铠甲，披着皮袍，还有魔法师的披风，手里拿着一个大包裹，不知多久没有洗澡，身上散发着一股子酸臭味，这模样，说有多凄惨就多凄惨，有多另类就多另类。

　　可落在那些“路子”眼中就不一样了，那个大包裹也许装满了空间袋，破旧的服装也许是跟异兽来了一场激烈厮杀，身上穿着那些不知所谓的衣服也许是跟别的佣兵火拼后的胜利品，不洗澡那更是正常极了，在野外哪有这个条件？

　　“佣兵大人，我是这座城中最好的‘路子’，能提供给您所有的服务！”一个“路子”脱了帽子，彬彬有礼地说道。

　　“佣兵大人，我带您去一个地方，那里有很多美丽的女人，模样漂亮，身材高挑，功夫一流，最重要是价格公道啊！嘿嘿。”一个满脸猥琐的汉子带着淫笑，他拿出了自己的最大卖点，不少佣兵都好这一口。

　　“佣兵大人，你是要出售异兽材料吗？我带您去，小费你随便给就行了，价格保证合理……”另一个很明显要打价格战。

　　“佣兵大人……”

　　……

　　“路子”们纷纷介绍了自己，那模样，就像一群妓女看到了豪爽的嫖客一样。

　　弄了半天，罗恩才明白，这些叫“路子”的家伙就是一群向导，他们能带你去任何地方，省去了你寻路的麻烦，当然，小费是肯定要给的。

　　“路子”们眼巴巴地看着罗恩，眼里露出了丝许期盼。

　　“我的确是想出售一些东西……”罗恩犹豫了一下，他随手一指，指向皮普尔斯，“就他吧，他第一个来的！”

　　“噢——”除了皮普尔斯外，其它“路子”眼里纷纷露出了失望的神色，他们职业操守，行了一礼然后离去。

　　“谢谢佣兵大人，皮普尔斯很荣幸为您服务……”皮普尔斯激动得满脸通红，他脱掉帽子行了一礼，“小费你看着给就是了，大人，我要的不多。”

　　罗恩点点头，他从那些教廷卫士身上缴获了不少金币，加起来也有一千枚之多。

　　一千枚啊，以前的罗恩根本想也不敢想自己有朝一日能拥有这么一大笔财富，这样一笔财富足够普通平民人家舒舒服服过上几十年好日子了。

　　“尊敬的佣兵大人，你这是要去哪里？”皮普尔斯整理了一下自己的衣服，看起来正式一些，他开始了自己的工作。

　　罗恩沉吟了一下，他要出售的东西主要是那些教廷卫士的装备武器，还有一些杂七杂八的东西等等，这些东西在神圣罗马帝国是见不得光的。

　　要是有人把这事情报上去，罗恩怕是走不出圣奇阿洛。

　　看着罗恩犹豫的表情，皮普尔斯心里突然像想起了什么，他把罗恩拉到一个无人的角落，然后压低了声音说道，“佣兵大人，是不是有些东西不太方便出手？”

　　罗恩点了点头。

　　“原来是这样……”皮普尔斯笑了起来，他拍了拍胸脯说道，“大人您可找对人了，在整个圣奇阿洛城，只有我有这样的‘路子’有渠道能帮助您解决这个问题……”

　　皮普尔斯在吹牛，能提供同样服务的“路子”自然不止他一个，他这样说是为了突出自己的服务优势。

　　“黑店！那些来源不清楚东西只有去黑店才能出售，他们什么都敢收，哪怕是你昨天杀了人抢了东西也可以，不过价格会低一些，大人您需要做好心理准备，当然，如果去正规的商会交易也没有问题，我能带您去，不过麻烦我是不沾的！”皮普尔斯轻声说道。

　　他们只是向导，自然不敢也不会招惹麻烦。

　　罗恩想了一会，“我出售的东西，的确会引起一些不必要的麻烦，嗯，那就去你说的地方吧！”

　　“前面带路！”

　　皮普尔斯一听大喜，“好的，大人，请跟我来，那店老板跟我很熟，我相信会给你一个很好的价格……”

　　……

　　罗恩一路跟着皮普尔斯，沿着大路走进了小巷，过了七弯八拐，把罗恩都绕晕了，才来到一间普通人家所住的房子面前。

　　“大人，到了，就是这里！”皮普尔斯走上前敲了敲门。

　　门开了，走出来一个肥胖的女人，她一见皮普尔斯就嚷了起来，“好哇，皮普尔斯，这几天都找不到你，你居然还有脸来？你嫖我的钱什么时候给？”

　　看到胖女人，皮普尔斯的脸上有点尴尬，“别嚷嚷，我这次是带一位佣兵大人来的，斯卡夫在不？我们有一笔大生意要谈……”

　　那胖女人这才看到了跟在后面的罗恩，马上换了一副脸孔，笑道，“哦，原来是一位佣兵大人，请进，请进……”

　　罗恩蒙着脸，看不出年龄，胖女人只得用“佣兵大人”来称呼。

　　这座不起眼的房子就是皮普尔斯所说的“黑店”，店主人斯卡夫是个守财奴，除了自己做点小生意以外，连自己的女儿也变成了生财工具，不过很显现她的生意不是很好。

　　罗恩昴首走了进去，“黑店”一点也不黑，相反还亮堂堂的，跟普通人家没什么两样，这时候，他听到了那个胖女人轻声问道，“皮普尔斯，你带来的佣兵大人没问题吧，不会像上次那样带了个傻子进来，连规矩都不懂。”

　　“不会吧，我看他挺上道的！”皮普尔斯轻声说道，“不会连规矩都不懂。”

　　上次他挺丢脸的，带了一个不知所谓的佣兵进来，那家伙一听斯卡夫的报价，马上急了，扬言要拆了他的黑店，最后还是斯卡夫找人摆平了事。

　　同样的货物，黑店给的价格肯定是低点的，行内人都知道。

　　走进了个普通房子，一个同样肥胖的老者站起身来，对罗恩轻轻地点了点头，开门见山地说道，“你就是皮普尔斯带来的佣兵？很好，坐吧……”

　　他看了一眼罗恩，脸上泛起一丝笑容，“你有什么东西就拿出来吧，只要有价值的东西，什么样的货我们都敢收……”


第46章 黑店

　　罗恩点点头，他看了一眼胖女人和皮普尔斯，两人会意，对视了一眼，知趣地退了出去。

　　皮普尔斯退出去的时候，顺带着把门关上了。

　　“老板，你看看这些东西如何？”罗恩一开口，露出了一丝稚嫩的童音，现在的他处于变声期，声音有点沙哑。

　　听到罗恩的声音斯卡夫不禁一怔，上下打量了罗恩几眼，只见罗恩把包袱打开，然后向地下一倒。

　　“哗啦啦——”地一声，一大堆东西倾倒在地上。

　　“什么？”地上的东西令斯卡夫也大吃一惊，空间袋，这些全部都是空间袋，足有三十多个，别的不说，光是空间袋的价值已经是不低。

　　“空间袋，这些全是空间袋……”斯卡夫激动得把趴在地上，把手里的空间袋一个个翻看，“啊——里面居然有东西，武器，装备，什么都有……”斯卡夫失态地惊呼起来。

　　不过，当斯卡夫的目光落到空间袋上的标志时，一下子怔住了，失声叫道，“神圣教廷？”

　　“不错，正是神圣教廷……”罗恩沉着地点了点头。

　　斯卡夫抬起头，他望向罗恩的目光已经变了，变得有些敬畏起来。

　　“空间袋，居然这么多，难道你屠杀了一个神圣教廷的小队……天哪，这个世界实在太疯狂了……”

　　“怎么样，这样的货，你这个店敢收吗？”罗恩没有回答他这个问题，而是岔开话题说道，同时，他阻止了斯卡夫翻看空间袋里面东西的举动，有没有达成交易意向之前，有些东西还是不要给他看的好。

　　“这个……容我想想……”斯卡夫坐了下来，目光不住地扫过那些空间袋，在他看来，每一个空间袋，就是一个神圣教廷士兵的生命。

　　在神圣罗马帝国讨生活，一些基本东西是要知道的，神圣教廷绝对是得罪不起的超级大势力之一，收下了这些东西，就意味着与神圣教廷为敌，要是教廷追查起来，那可是吃不了兜着走。斯卡夫只是一个小小的店主，他没有胆子做这些事情。

　　不过，眼前这堆货物却是一堆明晃晃的金币，让他欲罢不能，要是数量太少，斯卡夫还真不敢收，可眼前这些东西可不少，足足三十四个空间袋，再加上里面的武器装备，这些东西比空间袋更加值钱，他无意中一探，就发现了一件天青级别的单手剑。

　　这绝对是一单大生意！就看斯卡夫够不够胆子干了。

　　斯卡夫没有问这些货物的来源，因为他知道对方肯定不会回答，要是来源合法的话，还用拿来黑店卖吗？

　　斯卡夫的脑海中天人交战，终于，金钱战胜了理智，他狠狠地一咬牙，重重一拍桌子子，下定了决心，“好吧，尊敬的佣兵先生，这货我接了……”

　　黑店本来就是一个高风险高收益的行业，要是没点胆子，那就什么也不用干了，这样的一个大单子，做好了足够他好几年花销的了。

　　这时他继续说道，“不过，尊敬的佣兵先生，你也知道，我们做这一行的都是高风险的行业，给你的价格自然不能跟正规商会相比，这点请你谅解……”

　　斯卡夫对罗恩这个大客户也变得客气起来，一来他摸不清楚对方的职业，二来摸不清楚对方的实力，再加上地上那一个个傲人的战绩，也令他不得不慎重对待。

　　罗恩轻轻点了点头。

　　得到了罗恩的同意，斯卡夫像饿虎一样扑去那堆空间袋，一个个地翻看起来。

　　“单手剑、魔法杖、长枪、重锤，权杖、盾牌……”一个个摆放在桌子上，斯卡夫一边清点，一边仔细地计算着，眼里露出了贪婪的光芒。

　　有一些东西罗恩没有拿出来，那就是圣子古德里安的双手重锤，从霍梅林口中得知这把武器的价值，远远不是这个小店能够吃下来的，再加上罗恩也不想引起不必要的麻烦，要知道，这把重锤的主人是神圣教廷的圣子。

　　经过好一会，斯卡夫才清点完毕，对罗恩说道，“尊敬的佣兵先生，经我清点计算，这些东西总价值三千金币左右，其中武器最值钱的两件，一根天青级别的魔法杖，一把天青级别的长剑，价值约一千多金币，空间袋三十四个，我们收的价是每个三十金币，那就是一千金币，还有那些杂七杂八的装备，虽然不值钱，但胜在数量多，价值八百，我再给个添头，就当一千吧，总共是三千金币……”

　　斯卡夫和颜悦色地说道。

　　“低了……”罗恩皱了皱眉头。

　　“尊敬的佣兵先生，这个价在同行中已经不低了，你知道我们开的是黑店，这些东西我们要来没用，必须转手卖，这个风险可不是低的。”斯卡夫不停地擦着汗说道。

　　罗恩不置可否，他伸手去拿那些空间袋。

　　“别——”斯卡夫高声止住了他，想了想说道，“大人，价钱加一成可以不？”

　　“两成——”

　　“一千……再加一千，总共四千金币……”斯卡夫失声叫起来，他紧紧地捂着那些空间袋，生怕罗恩收回去一样。

　　“好吧……”思考良久，罗恩终于点头，这些东西能出手已经不错了，当然，价格高一些更好。

　　斯卡夫爽快地付了钱，客客气气地把罗恩送出门去。

　　门打开了，皮普尔斯正站在门外，看见斯卡夫的表情就知道生意做成了，他快步走近，先向罗恩鞠了一躬然后对斯卡夫说道，“怎么样，斯卡夫老板，我的客人还不错吧？”

　　“当然，这次算你有眼光，给我带来了一个大客户……”斯卡夫笑咪咪地说道，他从兜里掏出两个金币，随手扔了过去，“喏，赏你的，下次有这样的客户一定要给我带来……”

　　那些东西要是成功出手，斯卡夫能赚三倍，也难怪他这么高兴了。

　　皮普尔斯喜出望外，难得一向吝啬的斯卡夫老板出手就两个金币，可见这一次的生意定然不少，他忙口不住地称谢，望向罗恩的神情更加恭敬。

　　“走吧，我还需要购买一些材料……”罗恩淡淡的说道，“前面带路，我要去圣奇阿洛城中最大的商会！”

　　“谢谢斯卡夫老板，我先去干活了……”得了赏的皮普尔斯更加卖力，他向斯卡夫行了一礼，然后飞快地走到罗恩前面，毕恭毕敬地带路，言语上更加客气生怕失了礼数，得罪了罗恩这位大金主。

　　跟着皮普尔斯走出小巷，来到大街上，不一会，走到一幢富丽堂潢的大房子面前，皮普尔斯说道，“大人，就是这里了，这里是圣奇阿洛城最大的商品交易会，我想大人您应该能找到你想要的东西……”

　　罗恩抬头看了看，只见牌子上写着“欧陆商会”。

　　罗恩点了点头，走了进去，皮普尔斯也跟了进来。

　　“先生，你好，请问有什么能帮到你的？”一进门来，迎面走来一位长相甜美的女孩子，正是她接待罗恩。

　　女孩子穿着该商会统一的职业服装，显得高挑和靓丽，她披着长发，脸上挂着职业化的笑容，一副彬彬有礼的样子。

　　“哦，我这里有一些材料，你们这里有没有？”罗恩说着，从怀里掏出一张早已写好的纸递过去。

　　“我们欧陆商会是圣奇阿洛城第一大商会，即使在人类联盟，我们的影响力也是数一数二的……”长发女孩自信地说道，她笑着接过了纸。

　　“先生，你请稍等……”长发女孩瞟了一眼那纸上的内容，眉头轻轻地皱了一下，然后转身匆匆回去了，一会儿才回来说道，“先生，你要的材料这里全都有，请问你是全部都要吗？”

　　“全部都有？”罗恩在纸上罗列的材料差不多几十种，要一次性买齐还颇有些难度呢。

　　“是的，先生！”长发女孩点点头。

　　“多少钱？”罗恩犹豫了一下问道。

　　“这些材料总价值是三千二百金币……”长发女孩说着，把手中的清单递了过去，清单上，罗列出每一种材料的单价和数量。

　　欧陆商会，在生意场上就是一等一的专业，顾客不需要怎么跑腿就能买到想要的东西，且价格公道，所以生意火爆，日进斗金丝毫不是夸张的事情。

　　“嗯，我全要了……”罗恩点点头，也没怎么废话，其实他也不懂价格，只要自己的钱足够就行了，他从怀中数出三千二百金币递了过去。

　　从斯卡夫里得到的三千金币就这样给出去了，另外在教廷卫士身上也得到了一些，不多，也就是一千金币多点，才足够支付这次交易的钱。

　　“这些材料真贵！”罗恩看着那一个个金币飞到了那女孩的手中，心中也不禁有点肉痛，几千金币对于平民来说是天价数字，可对这些职业者来说，再多的钱也不够用，武器、装备、材料、药水哪一样不要钱，收入虽然高，可花销也是挺大的。

　　长发女孩麻利收了钱，清点完毕后离开，不一会儿，一个汉子把罗恩要的材料全都送来了。

　　“果然是大商会……”罗恩看得暗暗点头，不到十分钟就做成了一单过千金币的大生意，这商会的实力，不是斯卡夫的黑店能比的。

　　买到了东西，罗恩迅速离开商会，皮普尔斯带着罗恩回到圣奇阿洛的城门前，与他挥手告别。

　　他的心里美滋滋的，这个金主出手大方，随手就赏了他二十金币的小费。

　　像这样的金主，一般的“路子”十年也遇不上一个，罗恩本身就是穷人出身，对他们的疾苦了解得更深入一些。

　　罗恩回到黑暗森林的那个山洞中，天已经黑了。


第47章 猪骨法杖

　　作为一个亡灵法师，终于有自己的武器了，这让一直空着手的罗恩有点小激动。

　　天已经黑了下来，点点雪花飘扬在空中，在黑暗森林一个不知名的山洞中，仍然透着淡淡的火光。

　　罗恩盘腿坐在地上，一脸专注的表情，在他的面前是他的导师霍梅林，他如同一个虚空投影一般，像一团黑气在空间浮动着。

　　霍梅林不仅仅是教授罗恩亡灵魔法的导师，他还是罗恩在人生道路上最重要的引路人，罗恩在他身上，学到了不少人生哲理，这些东西，足够他受用一生。

　　霍梅林在十万年前的天灾教会的时期地位极高，这不仅仅是因为他的实力，更多是因为他的博学而更受人尊敬。

　　魔法、斗气、地理、历史、异兽……种种东西，霍梅林都有涉猎，对罗恩来说，他浩瀚的知识有如一个取之不尽的宝库，让他获益非浅。

　　现在，霍梅林要传授他锻造之术。

　　“把这几根骨头，按上面的那个魔法阵一一摆好！”霍梅林说话间，一道青色的光芒直射罗恩的眉心，在罗恩的脑海中，马上出现一个魔法阵的样子。

　　罗恩闭上了眼睛，用心仔细地观察着这个魔法阵，魔法阵呈现一个圆型，圆型里面，一片极为复杂的纹路，在大圆的四方，有四个小圆型魔法阵，独立于大圆之外。

　　锻造之阵，是一个用来锻造武器装备的魔法阵，能起到溶炉一般的效果。

　　罗恩要做的是，把今天收来的魔法材料之中的一种——异兽的骨骼按照魔法阵的样子一一摆好，就连顺序也不能错。

　　罗恩深吸了一口气，突然，他抓起了地上的骨头，运手如飞，不一会儿，就把一个魔法阵刻画好了。

　　罗恩面前的地上出现一个极为复杂的图案，这个图案，跟他脑海中的图案一模一样，这时，魔法阵像是活了一般，散发出了淡淡的黑色光芒。

　　“成功了？”罗恩被眼前奇异的景像惊呆了。

　　“这只是魔法阵的锥形，离成功还早着呢！”霍梅林淡淡地说道，“下一步就是‘星位’，记住，一根骨头也不能弄错！”

　　“是的，霍梅林爷爷！”

　　罗恩点点头，他再次抓起一根骨头，按照地上魔法阵的“星位”，把手中的骨头一根一根地插到地上的魔法阵中，按照霍梅林的意思，这个魔法阵总共几百根骨头，一根也不能插错。

　　魔法阵中的骨头是长短不一的，但每个位置的骨头的长度都是固定的，罗恩从商会收回来的骨头长短粗细都有，明显不合格。

　　不过这一点难不倒身为亡灵法师的罗恩，使用“骷髅恢复术”可以使骨骼按照自己的意愿生长。

　　弄这魔法阵可不是一件轻松的活儿，罗恩弄了两个多小时，在这数九寒天，他的额头上出现了丝丝汗珠。

　　这时，一直盯着罗恩的霍梅林眉头一皱，说道，“插错了，重来！”

　　“没错呀？”罗恩看着魔法阵一愣。

　　“位置没错，可顺序错了，重来！”霍梅林淡淡地说道，他声音有一种不容质疑的味道。在传授知识方面，霍梅林像一个严格的导师，一点情面也不讲，这魔法阵都快完成了，还让他推倒重来。

　　罗恩点点头，一挥手，所有的骨头全部飞起，落到边上，辛苦了两个多小时的成果被毁之一旦。

　　“魔法阵是一个严谨的活儿，来不得半点差错，你把骨刺的顺序弄错了，这个魔法阵比较简单，错了也能成功，但对你的成长没有多大好处！有些大型的魔法阵，是一点顺序也错不得的。”霍梅林说道。

　　罗恩也明白霍梅林爷爷的苦心，他虽然有点沮丧，可没有怨言，拿起一根骨头，重新插了起来。

　　也许是因为第二次，罗恩的手法熟练了许多，他的速度比刚才明显快了不少。

　　一根根骨刺被插入，竖起，像是搭积木一般，不多时，一个魔法阵渐渐成型。

　　罗恩把一根骨头插最后的一个位置——阵眼。

　　这时候，异像发生了，黑色的魔法阵发出了一阵刺目的光芒，把整个山洞照得亮堂堂的，光芒直透到洞外。

　　一根根骨刺发出丝丝黑色的诡异力量，力量不断向阵眼凝聚，阵眼之中的力量越聚越多，很快变成一个黑色光球，光球在膨胀，越来越大。

　　“呼——”地一声。

　　黑色光球变大，它脱离了阵眼，飘了起来。

　　“成功了！”罗恩惊呼一声，满是汗水的脸上带着成功的喜悦。

　　黑色的光球在空中不断地旋转着，下面的魔法阵，正源源不断地供给它能量。

　　“还早着呢，这充其量只是完成了一个锻造魔法阵，下面才是最难的——锻造！”霍梅林的脸上挂着笑意，不过他还不忘泼罗恩冷水。

　　“罗恩，这魔法阵维持的时间是有限的，快，把材料投进去，然后开始锻造！”霍梅林说道。

　　“是！”罗恩心中一凛，马上按照霍梅林的指示，把收集来的材料一个个投进去。

　　第一个是四级异兽黑背野猪的骨骼，这是锻造骨杖的主材料。

　　罗恩把黑背野猪的骨骼拿起，那个黑色光球就像是有吸力一般，直接把他手中的材料直接吸了进去。

　　黑色光球是透明的，里面所有的动静罗恩都看得清清楚楚，只见这些骨骼散开，一片片地如同漂浮在水面上一样。

　　“把你的手放在那两个小圆魔法阵上，然后注入灵魂力量，快！”霍梅林催促道。

　　罗恩不敢怠慢，他迅速把手放到四个小圆魔法阵中的其中两个之上，然后心念一动，注入灵魂力量。

　　这个时候，锻造魔法阵光芒大作，一丝丝力量透过地上的骨刺渗入黑色光球之中，黑色光球像是活过来一般，里面出现了一股黑色的火焰。

　　罗恩只感觉自己的灵魂跟这个黑色光球联系起来了，这黑色光球的一举一动，尽在他的掌握之中，特别是里面的火焰，更是让他随心所欲地操纵。

　　霍梅林说，“集中精神，开始锻造！”

　　“是！”

　　罗恩点点头，在他的操控下，光球之中黑色火炎大盛，炙烤着那副黑背野猪的骨骼，不一会儿，那副骨骼出现了溶化的迹像。

　　“把那几块铁锭扔进去！”霍梅林命令道。

　　罗恩照办。

　　“加大灵魂力量，罗恩，你现在的火力太小了……”

　　罗恩把灵魂力量加大，里面的黑色火焰变得更加强大，铁锭也开始融化，变成一滩铁水。

　　黑色的光球散发出炽热的高温，罗恩的头上脸上已经布满了汗珠，滴到地上。

　　大量的灵魂力量从身体中透出，注入魔法阵中，魔法阵的能量越来越强，越来强亮。

　　他按照霍梅林的指示，把材料一一放进黑色光球，黑色光球之中，就像一个大杂烩一般，各种各样的材料简单地堆砌在一起，漂浮在空中。

　　不一会儿，这些材料开始凝聚、组合，渐渐地，一根骨头模样的东西出现在罗恩的视线之中。

　　正在这时，黑色光球发出刺目的白光，然后，开始碎裂。

　　“咔嚓——”一声，黑色光球破碎开来，一根如白玉般的骨杖漂浮着魔法阵之上。

　　“成功了！”罗恩高兴得跳起，这时候，“咚——”的一声，他感觉脑袋一疼，原来撞到了洞顶。

　　罗恩顾不得疼痛，他一轱辘爬起来，从魔法阵中抓起骨杖，兴奋地说道，“霍梅林爷爷，我成功了！”

　　“干得不错！”霍梅林的脸上满是笑意。

　　骨杖长约七八寸左右，顶端有一个奇异圆球般的突起，上面散落着几根尖刺，杖身如白玉一般光滑，入手冰凉，表面泛起充满了金属般厚重的质感。

　　罗恩的骨杖一入手，就感觉一股奇异的力量满布全身，仅仅是拿在手中，罗恩已经感觉到自己强大了不少，就像一个武士，拿着一把菜刀和一把剑在手两者的感觉是完全不同的。

　　“好厉害——”罗恩感叹道，“这是我的武器，属于亡灵法师的武器，拿在手中，没有任何不适感！”

　　“呵呵，第一次锻造就成功，的确很不错！”霍梅林笑道，“不过这骨杖算不得多么的好，只是一个下品级别的武器罢了，要是有足够的材料，你可以锻造中品或上品以上的武器！”

　　罗恩爱不释手地把玩着手中的骨杖，只觉得这小东西无论大小、重量、质感都十分合他的心意，他问道，“霍梅林爷爷，这骨杖叫什么名字？”

　　“这是最下品的骨杖，由四级异兽黑背野猪的骨骼为材料锻造而成……”霍梅林呵呵一笑，“这个小东西很多人都会做，那时候我们都叫它猪骨法杖！”

　　“猪……猪骨？”罗恩听得一阵大汗，虽然是用四级异兽黑背野猪的骨骼锻造而成，可这名字，怎么听来这么奇怪。

　　“咳……”看到罗恩狐疑的目光，霍梅林又恢复了正经的神色，“武器嘛，好用就行，名字什么的不太重要，这个就不要计较了！”

　　“噢——”罗恩将信将疑地点点头。

　　“试一下它的威力吧，我想一定会给你惊喜的！”霍梅林笑着说道。

　　“好吧！”罗恩点了点头，他三只手指捏着“猪骨法杖”，像是握着一根指挥棒一般，口中念念有词，一阵青色的光芒泛起。

　　“骨刺——”

　　罗恩眼中青光大作，一道骨刺随着他的手一挥，倾射而出，“卟——”地一声直插入石壁之中，像切豆腐一样整个进了去，外面只留下一个深深的小洞。


第48章 附魔卡片

　　罗恩惊讶得瞪大了眼睛，这一次施展“骨刺”的威力，完全出乎他的意料之外。

　　“好厉害！有武器跟没有武器根本就是两回事！”骨杖拿在手里，感受着那沉甸甸的质感，罗恩惊喜万分。

　　看着罗恩的高兴劲，霍梅林不以为然地一笑，“这算什么？你手里拿的只是最低级的白杖，它的威力，还能进一步提升……”

　　“还能提升？”现在骨杖的威能已经让罗恩惊讶无比了，听到霍梅林说还能威力提升，更是欣喜，“霍梅林爷爷，我应该要怎么做？”

　　“附魔！”霍梅林淡淡一笑，嘴里吐出一句话。

　　“附魔？”罗恩又听到了一个不熟悉的名词。

　　“对，附魔！”霍梅林一笑，“附魔是武器升级的一个过程，它需要用到异兽的精核！罗恩，你有异兽精核吗？”

　　“异兽精核？”罗恩听了眼睛一亮，他用手掏了掏空间袋，掏出两个菱形晶石一般的东西出来，“呵呵，霍格林爷爷，我刚好有两个！”

　　这两颗精核正是那两头赤火狼的，罗恩一直没舍得卖。

　　“不错，正是异兽精核！看来你是遇上了异兽，并杀了它！”霍梅林端祥半响，笑道，“看样子这是四级异兽的精核吧，也是最低级的，不过升级你的骨杖，却是足够了！”

　　罗恩听了大喜：“霍梅林爷爷，怎么进行附魔？”

　　霍梅林微微一笑，“别急，罗恩，你慢慢听我说，这个问题，还得先从武器方面说起……”

　　他清了清嗓子道，“当前的武器主要分为四级，第一级天青级，第二级海蓝级，第三级黄金级，第四级暗金级。像你这根骨杖，没有经过附魔，只能算是白级，也就是无级。”

　　“而附魔，则需要用到异兽精核，一颗精核，只能附魔一次，附魔的失败机率非常高，一次失败，精核消失，二次……三次……也许十多次也成功不了一次，越是高级的武器，附魔的失败率越高，虽然附魔是人人都会，可失败率之高，让很多人望而却步，正是因为附魔，很多佣兵和冒险者被弄得身无分文……”

　　“啊——”罗恩一听，傻眼了，他从圣奇阿洛的商会那里打听到，他的魔核价格是一千金币，两个就是两千，要是附魔失败的话，两千金币就这么玩完了。

　　罗恩吃吃地问道，“那霍梅林爷爷，要是我现在附魔，成功率会有多少？”

　　霍梅林摇摇头，“恐怕一成也没有，即使我给你十颗异兽精核，你能把你的骨杖弄成天青级别已经很了不起了！”

　　“噢——”罗恩的眼光暗淡下去，“这么说，这是没什么希望了？”

　　他有些沮丧，如果有一把威力巨大的武器，这样为爷爷报仇也会好一些。

　　霍梅林又是一笑，“其实不然，由于附魔的高失败率，反倒产生了一个职业，叫附魔师，通过附魔师的手，令到武器附魔的成功率大大提高！”

　　“附魔师？”

　　“对！”霍梅林笑笑，“有一些天才附魔师，甚至可以连续四次附魔成功的，你想想看，只用四颗异兽精核就把武器升级到暗金级，相比别人，省下了多少精核？他们是世界上最赚钱的职业！”

　　霍梅林顿了顿继续说道，“实话说附魔师没有那么神奇，不过是七分技术两分经验再加上一分运气罢了，不过我得强调一下，那一分运气却是最重要的！”

　　罗恩想了想，问道，“霍梅林爷爷，我能不能成为附魔师？”

　　他实在太想把自己的武器升级了，现在的他，使用起白级的武器已经这么厉害，要是那骨杖附魔成功，实力又会提升到什么地步？

　　“当然可以！”霍梅林笑笑，“我说过了，附魔其实没有什么神秘的，不过就是把异兽精核里面的元素能量剥离出来，然后注入到武器当中，在操作期间，尽量保持元素能量的平衡性和稳定性，这需要精神十分集中且小心翼翼的，稍有不慎，元素能量发散，附魔就失败了，能量被剥离，精核也失去了作用，所以，只有高的成功率，才不至于浪费精核！”

　　他又是一笑，问道，“罗恩，你想成为附魔师？”

　　罗恩想了想，眼神坚定地点了点头，“我很想试一试！霍梅林爷爷，你教我附魔的方法吧！”

　　“可以！”霍梅林点点头，随即他神秘一笑，“不过在此之前，你得先准备一点东西！”

　　神圣罗马帝国的圣奇阿洛城，一脸黑衣蒙脸的罗恩又出现在那里，相比上次，更显得低调。

　　他留意到，圣奇阿洛城的大街小巷已经贴满了自己的画像，看来，圣子古德里安失踪的事情已经引起了教廷的警觉。

　　罗恩找到了皮普尔斯，皮普尔斯一见他，眼睛都亮了起来，又是鞠躬又是打辑的，在罗恩赏了他十个金币后，才千恩万谢地在众多“路子”中羡慕的目光中离去。

　　“欧陆商会！”罗恩说了这句话就不再言语了，言多必失的道理他还是懂的。

　　皮普尔斯带着罗恩来到欧陆商会门前。

　　“你去忙吧，我有事再叫你！”罗恩淡淡地说了一句。

　　“是的，佣兵大人，小人就在巷子对面，有什么事情说一声。”皮普尔斯知趣地说了一声，退了下去。

　　一般来说，“路子”可以跟着客人进去商会里面的，有的甚至还参与到砍价中去，不过也有些客人不喜欢被人跟着。

　　“先生，请问有什么能为您服务的？”走进欧陆商会，一个甜甜的声音传来，正是曾经接待过罗恩的长发女孩。

　　长发女孩这时也认出了罗恩，“原来是……这位先生，欢迎您再次光临本商会！”

　　罗恩的装束跟上次一模一样，也是黑巾蒙面，长发女孩不知怎么称呼他，只得用这位先生来代替。

　　“不知这位先生是来买东西？还是卖东西？”长发女孩问道。

　　低进高卖，在任何地方做生意都是如此，欧陆商会也不例外，不光是卖，而且他们也收，只要价钱合适的话。

　　罗恩点点头，沙哑着声音说道，“你们这里有没有异兽精血？”

　　“异兽精血？”长发女孩有点惊讶，这东西买的人比较少，她点点头，“不知道先生是要什么级别的异兽精血呢？”

　　“越高级越好！”罗恩犹豫了一下，“不过我想知道，各级的异兽精血分别是多少钱？”

　　“四级异兽精血，每瓶二十金币，五级异兽精血，每瓶四十金币，六级异兽精血，每瓶八十金币，异兽的级别每高一级，它们的精血价格就升一倍……”长发女孩一口气说道。

　　长发女孩说着顿了一下，“不过我们欧陆商会现在最高只有九级异兽的精血，再要高级的，怕要等等了，不过你可以先付订金……”

　　“这么贵？”罗恩听了吓了一跳，上次买了这么多材料，才不过三千多金币，现在光光是异兽精血，就要这么多。

　　按长发女孩的价格，目前欧陆商会最高九级异兽精血，一瓶就要六百四十金币，按照霍梅林爷爷的意思，他要购买二十瓶，那就是一万二千八百金币，罗恩根本买不起。

　　“不贵了先生，你也知道，佣兵们猎杀异兽，也是冒着极大的生命危险的，稍有不慎，就是全军覆没的下场，越高级的异兽越强大，危险性也更高。”长发女孩顿了顿，依然彬彬有礼地说道，“而且，我们商会的价格是最公道的！如果先生您在别处发现比我们便宜的商品，在三天时间内你可以无条件退换！”

　　长发女孩伶牙利齿，把罗恩说得哑口无言，他把剩下的钱掂一掂，发现还剩九百多金币，咬了咬牙说道，“给我来二十瓶五级异兽的精血！”

　　……

　　回到黑暗森林中的山洞，罗恩盘膝坐在干燥的茅草上，静静了看着霍梅林的虚影。

　　“霍梅林爷爷，我们是不是可以开始了！”

　　霍梅林微微一笑，“还不行，我们还需要准备一点东西！”

　　罗恩露出了不解的神情。

　　“附魔，其实只需要武器和异兽精核就可以了，之所以让你购买异兽精血，那是因为我们还需要使用一个小东西！”霍梅林一笑，“附魔卡片！”

　　“附魔卡片？”

　　“不错，附魔卡片，它能稳定元素力量，让附魔师更好地操控，大大提高附魔成功的机率。”

　　霍梅林笑笑，“不过，即使有了附魔卡片，也并不代表附魔一定成功，只是减少了失败的机率而已，正确的来说，正是因为附魔卡片稳定了异兽精核内狂暴的元素力量，才使附魔师更好的操控这股力量，达到附魔成功的目的！”

　　霍梅林抬起头，“现在，就开始附魔卡片的制作吧！”

　　这是候，罗恩的脑海中出现一个卡片的形状，在卡片的正面与背面，都刻画着一个玄奥的魔法阵。

　　按照霍梅林传授的方法，罗恩用异兽精血在特殊的纸张上刻画起魔法阵来，有了之前锻造之阵的经验，他对魔法阵已经不再陌生。

　　附魔卡片，是由异兽的精血刻画而成，错棕复杂的纹路，更令它增添了几分神秘的感觉。

　　附魔卡片上的魔法阵，是不可以简单复制的，几个线弧图形中，哪里下笔，哪里收笔，什么时候需要倒转，反转，这些都极有讲究，任何一个程序错了一个，附魔幸运卡都会失效，只一过是一张普通的画着图案的图纸罢了。

　　如果有人想利用附魔卡片上的魔法阵图案弄一个一模一样的出来，那是根本不可行的。


第49章 武器 天青级

　　不一会儿，两张附魔卡片就出现在罗恩手中，那张巴掌大的小小的卡上，玄奥的魔法阵散发出丝丝奇异的光芒。

　　这张小小的卡可费了罗恩不少精力，且异兽精血也消耗大半，大约五瓶异兽精血，才能做出一张小小的附魔卡片，在制造过程中，罗恩一个不小心，报废了两张，剩下的异兽精血只够弄两张了。

　　两张附魔卡片，需要消耗四百金币，因为他的失误而导致四百金币不翼而飞，罗恩懊恼无比。

　　“有了附魔卡片，你附魔的成功率就提高了，现在……开始吧！”霍梅林说道。

　　罗恩点了点头，他手中一闪，两枚菱形的异兽精核就出现在手中，这正是他从那两头异兽赤火狼身上得来，欧陆商会给出九百金币的收购价，他一直没舍得卖，今天终于派上了用场。

　　霍梅林看了一眼，“四级异兽精核，只能做出下等属性的武器，不过对你来说，已经足够了！”

　　罗恩惊异，“霍梅林爷爷，什么是下等属性？”

　　霍梅林解释说道，“所谓属性，就是看你在武器上附魔的异兽精核的级别，像你手中这根下品骨杖，只能用四、五、六级的异兽精核进行附魔，四级异兽精核附魔的武器就是下等属性，五级异兽精核就是中等，六级异兽就是上等，至于中品武器，那就需要七、八、九级异兽的精核来进行附魔，同样地，用七级异兽精核附魔的中品武器属于下等属性……”

　　霍梅林顿了顿说道，“上等属性跟下等属性的武器威力相差极大，这个你能拥有上等属性的武器的时候就知道了！”

　　“噢，原来如此！”罗恩恍然大悟地点点头，他歪着头想了一会问道，“不过爷爷，如果我用七级的异兽精核来给这根骨杖来附魔呢，会不会更厉害？”

　　霍梅林摇摇头，“不可能！高级异兽精核不能跟低级武器附魔，但相反，低级异兽精核却可以跟高级武器附魔！”

　　看着罗恩不解的样子，霍梅林解释说道，“打个比方，武器就像一个杯子，精核就是水，杯子的容量是有限的，什么样的杯子决定放多少水，一个小杯子放进一大盘水，那杯子肯定会撑裂的，武器也一样，低级武器由于材质关系，根本不可能承受高级异兽精核那庞大而狂暴的元素能量，这样，武器会碎裂甚至消失，但高级武器却可以接纳低级异兽精核的能量，不过话又说回来，高级武器要是使用了低级异兽精核，这武器可算是废了！”

　　“难道武器附魔只能用同一种级别的异兽精核？”罗恩有点明白了。

　　霍梅林点点头，“是的，武器的级别由你第一颗附魔的异兽精核的级别决定的，比如你这骨杖第一次附魔是用四级异兽的精核，那么，你要对这骨杖进一步升级时，必须使用同样等级的异兽精核，否则，武器内部的能量平衡就会被打破，武器会碎裂……”

　　“原来如此！”听了霍梅林的说话，罗恩这个对武器一窍不通的小菜鸟终于了解了一些武器方面的知识。

　　霍梅林继续说着，不多时天色已黑，他淳淳引诱，让罗恩大开眼界，像进入了一个新天地般。

　　……

　　“现在，可以开始附魔了……”霍梅林笑笑，“罗恩，你记住，在附魔过程中，你要心无旁骛、专心致志、小心翼翼地控制好异兽精核里面的能量，不能有一丝一毫的马虎大意，一个不小心，就会失败！”

　　“霍梅林爷爷，我会小心的！”罗恩闭上了眼睛，强迫自己镇定下来，深吸了一口气，压下紧张的心情，然后说道。

　　罗恩抓起一块异兽的精核，感受着里面强大的能量元素，在精核的里面，像是有生命一般，在蠢蠢欲动。

　　他心念一动，按照霍梅林所教授的方法，开始附魔，一股强大的灵魂力量渗透进去，把精核里面的能量缓缓抽出。

　　一股若有若无像气体一样的东西透过精核，从精核表面慢慢渗出来，极为轻柔。

　　“小心一些，这能量可不好控制！”霍梅林低声提醒道。

　　罗恩马上收敛心神，指引着那股力量徐徐地游向骨杖，那股气体一接触到骨杖，就像粘上去一样，后续的像气体一般的能量，在罗恩的控制下，继续向骨杖渗透进去。

　　气体一般的精核能量越来越多，渐渐地，骨杖呈现一片青色的光芒。

　　天青级亡灵骨杖！

　　感受着骨杖里面越来越多的能量，罗恩忍不住心中激动，自己的骨杖，很快就要成为天青级别的武器了，跟原来白级的武器相比，那是千差万别的距离。

　　能量被抽出，异兽精核渐渐空了，变成一个白色晶体一样的东西，不多时，晶体碎掉，变成一堆粉末状的东西，随风飘散。

　　而罗恩的附魔，也进行到最关键的一步。

　　淡淡的青色光芒浮现于骨杖的表面，在它的周围形成一只圆球一般，罗恩心念转动，青色的圆球开始渐渐缩小。

　　随着青色圆球的缩小，骨杖上的光芒越来越亮，罗恩大气也不敢喘，不过，附魔已经到了最后关头。

　　“附魔！”

　　罗恩眼睛闪过一丝精光，他一咬牙，控制着剩下的所有能量疯狂地向骨杖涌去。

　　“不行，太急了！”霍梅林一看不好，焦急地说道。

　　果然，罗恩感觉被强行封印进去的能量有点不稳的迹像，像是要随时破体而出似的，他已经有些控制不住了。

　　“用附魔卡片稳定那些狂暴的能量，快！”霍梅林急急说道。

　　罗恩一听，他马上从地上抓起一张附魔卡片，心念一动，一股灵魂力量涌出，启动了附魔卡片上的魔法阵。

　　附魔卡片发出一丝亮光，紧接着，在他手上变成一团火焰，罗恩把燃烧着的火焰卡片向骨杖扔去。

　　“不行，有点晚了！”霍梅林看见附着骨杖的光芒已经开始发散，心知要遭，想要再提醒罗恩别用附魔卡片，免得浪费，可已经来不及了。

　　罗恩也感觉骨杖里面的精纯能量已经控制不住了，扔附魔卡片的那一刻，已经晚了。

　　这时候，骨杖突然光芒大作，不过青色的光芒开始发散，渐渐转成白色，白光点点飞散。

　　“啪——”地一声。

　　光芒散去，骨杖掉到地上，像是郑重地向罗恩宣告，附魔失败！

　　“啊——”罗恩一把抓起地上的骨杖，骨杖还是原来的样子，一点也没变。

　　“失败了……”罗恩沮丧地说道，他欲哭无泪，从附魔到现在才短短一瞬间，他已经失去了一颗价格九百金币的四级异兽精核和一张价值二百金币的附魔卡片，这已经价值一千一百金币了，这么庞大的投入却没有任何效果，让他郁闷无比。

　　“没关系，失败了再来过！你还有一颗异兽精核和一张附魔卡片，小心点还是有可能成功的……”霍梅林安慰着说道。

　　罗恩苦笑，“辛辛苦苦攒来的钱又没了，看来，附魔师是一个极高消耗的职业呢，一千一百金币就这样人间蒸发了！”

　　“呵呵！”霍梅林不以为然地笑笑，“你这四级异兽精核，不过是小儿科罢了，每一个附魔师都是用钱堆出来的，没有足够多的练习和体验，根本不可能成为附魔师，而每一次实验，都意味着金钱！”

　　他笑了笑继续道，“再来吧，下品武器附魔不难，一般的附魔师也可以完成，何况你手上还有一张附魔卡片？”

　　罗恩点点头，他决定再试一次。

　　手中抓着一颗精核，小心翼翼地把精核里面的能量导出，慢慢地渗透到骨杖之中。

　　同样地，骨杖浮现起淡淡的青色光芒，能量不断注入，青色的光芒越来越大，越来越亮。

　　第二次附魔，罗恩已经驾轻就熟，手法和姿势都十分专业，看得霍梅林暗自点头，这孩子果然有附魔师的天份。

　　不多时，罗恩手中的异兽精核能量被抽出，化为一团粉末消失，而另一边，附魔也到了最后关头。

　　罗恩额头上满是冷汗，一颗心脏也“扑通——扑通——”地跳个不停，像是要蹦出嗓子眼一般，手也不由自主地颤抖起来，这已经到了最关键的时刻。

　　成败，就在此一举！

　　“附魔！”

　　罗恩一咬牙，所有能量向着骨杖蜂拥而去，而骨杖，也发出了强烈的青色光芒。

　　正在这时，罗恩只感觉手一颤，骨杖中的能量又开始了发展，他的心猛地沉到了谷底。

　　霍梅林也紧张地注视着这一切，看到骨杖里溢散的能量，心头闪过一丝不妙，“罗恩还是不太熟练啊！”

　　没等霍梅林提示，罗恩当机立断，手中的附魔卡片拿起，心念一动，附魔卡片化成一团火光，直直地洒向骨杖。

　　一阵刺目的光芒再次亮起，罗恩的眼前变成了一片青色，在附魔卡片的镇压下，他只感到骨杖内狂暴的能量开始稳定下来，渐渐地，渐渐地化为平静。

　　这时候，骨杖光芒大作，青色的光芒照亮了整个洞穴。

　　“成功了？”罗恩惊讶地睁大了眼睛，眼里露出不可置信的神色。

　　随即，一丝喜悦挂上了眉梢，因为他看到了光芒中那根小小的骨杖。

　　骨杖上青色的能量流转，散发出淡淡的光芒。

　　亡灵之天青级猪骨法杖！

　　终于宣告完成！

　　“我成功了！”罗恩伸手一把抓过骨杖，兴奋得跳起来大叫！


第50章 不速之客

　　“我成功了，霍梅林爷爷！”手里捏着泛青色的猪骨法杖，罗恩心里的兴奋劲儿就别提了，脸上乐开了花。

　　霍梅林眼里满是笑意。

　　“让我看看，天青级别的骨杖威力提升了多少？”罗恩急不可待。

　　他手握骨杖，心里默默念起了咒语，对于“骨刺”这样的低级亡灵魔法，他已经驾轻就熟，能做到“默发”。

　　不多时，一根白森森的“骨刺”形成，并出现在他的手心。

　　“去——”罗恩手一扬，“骨刺”如同暗器一般直射山洞的石壁。

　　“卟——”地一声，“骨刺”直接钻进了石壁之中，留下了一个深不可测的小洞。

　　这把罗恩好好地吓了一跳，令他惊讶的不是“骨刺”的威力，而是它的速度，现在“骨刺”的速度，比当初还快了一倍不止。

　　“好快的速度，使用了天青级别的骨杖果然是不一样！”罗恩伸了伸舌头，“不光如此，我使用亡灵魔法的速度也大大的提升了！”

　　“呵呵，有武器跟没武器相差很远，普通人就算拿着一把菜刀，也比同样是普通人厉害得多……”霍梅林呵呵笑道。

　　长约三十厘米的骨杖拿着这里，感受着其中能量的流转，罗恩突地充满了信心。

　　罗恩的脑海中突兀闪过一个慈眉善目的脸容，正关切地看着他。

　　“爷爷！”罗恩眼圈一红，眼泪几乎要掉下来。

　　“霍梅林爷爷，我想去报仇……”罗恩抓紧了手中的骨杖，语气坚定地说道，“爷爷对我这么好，最后却死在恶人的手里，我现在也有一定的实力了，如果我还不帮他报仇的话，我愧做他的孙子！”

　　罗恩抬起了头，望着霍梅林。

　　霍梅林微微一笑，“去吧，孩子，为了仇恨你隐忍多时，也是到爆发出来的时候了！”

　　得到了霍梅林的支持，罗恩信心更足，这时候霍梅林继续说道，“罗恩，但你记住一点，冤有头债有主，切记，不要峙着自己实力强大而滥杀无辜！”

　　霍梅林担心，过度的杀戮会累积罗恩心中的戾气，戾气越积越多，杀性越来越重，当杀戮成为习惯时，人便会迷失自己。

　　霍梅林希望罗恩能成为一个站在世界巅峰的强者，而不是一个只会杀戮的恶魔。

　　罗恩听了心中一凛，他低下头想了想，这段时间，他杀的人不少，虽然是你死我活不可妥胁的斗争，可他每次下死手偷袭，从不留活口。

　　短短几个月来，罗恩都快认不出自己了，望着自己的双手，像是沾满了血迹。

　　“难道我真的变了吗？”罗恩愣了好一会，紧接着，他抬起头，看着霍梅林，重重地点了点头，“爷爷，我明白了！”

　　……

　　雪越下越少了，这预示着春天即将来临，即使如此，夜晚的风依旧寒冷彻骨，雪变成了水，水凝成冰，人走在湿滑的小路上，稍有不慎就容易滑倒。

　　一个瘦小的身影不知什么时候出现在纳卡庄园外围，一双漆黑的眸子里射出仇恨的光芒。

　　罗恩像一只猫一般，踮手踮脚地靠近围墙，手里青色的骨杖一点，一团黑色的光团出现在他的手心，黑色光团越来越大，渐渐变成一只鸟的形状，他手一扬，那鸟儿“扑愣愣”地飞上了空中。

　　乌鸦飞近像城堡一般的纳卡庄园的窗台上，一双绿豆的一般的小眼睛朝里面张望透过乌鸦的眼睛，里面的情形让罗恩看得一清二楚。

　　纳卡庄园还亮着灯，里面的壁炉燃烧着，把整个房间烤得暖烘烘的，里面一张长长的方桌子，桌子上摆满了华美的灯具，年轻的侍女把一盘盘圆形罩子的东西端上桌，罩子揭开，里面是极为精致的食物。

　　桌子坐着三个人，分别是杰拉特，基特利，还有一个女孩子，由于背对着他，罗恩看不到她的脸容，只能看到后面金黄色卷发，不知为什么杰拉特和基特利两人对她极为客气。

　　目光从基特利和杰拉眼的脸上划过，罗恩的双眼闪过一丝杀机，他永远忘不了这些贵族是如何草菅人命，杀了人扬长而去不说，还要派人赶尽杀绝，生生把毫无反抗能力的他逼上了绝路，要不是霍梅林爷爷教他亡灵魔法，罗恩怕是连报仇的机会也没有。

　　这时候，罗恩听到了一个声音说道：“杰拉特叔叔，我觉得你是不是小题大作了点！”

　　罗恩一怔，这个声音明显带着些许童音，看起来年纪不大。

　　杰拉特苦笑了一声，“我也不想啊，可这小子高测莫深，我也弄不清楚他的实力，唉……”

　　“现在神圣教廷上下都忙起来了，四处派人去找这个亡灵法师罗恩，连圣子古德里安都大人出动了，可到现在一点消息也没有！”

　　杰拉特懊恼地说着，不满地瞟了基特利一眼，“都是你表兄没用，要是你当初狠一点，一剑直接把他宰了，到现在也不会有这么多麻烦了！”

　　基特利委屈地说道，“我也没想到这贱民居然会造成这么大的麻烦啊，要是早知道……”

　　“好了好了！”那女子厌烦地一挥手，“听你们的抱怨听到我耳朵都长出茧了！”

　　杰拉特这段时间以来像惊弓之鸟一般，日夜提心吊胆，特别是格鲁特一死，临时任务失败后，杰拉特父子更是惊惶，他摸不准罗恩的实力，只得向索尔特家族求援。

　　可索尔特家族也不想管这破事，与一亡灵法师结仇，居然怕对方报复，这不是在搞笑么？所以索尔特家族也放任不管。

　　这可急坏了杰拉特，通过多种方法，甚至动用了姐姐的力量，才把索尔特家族的小姐，天才少女歌德莉请来。

　　歌德莉是索尔特家族的天才，小小年纪，在魔法上已经展现了极高的天赋，年仅十三岁的她，已经取得了初级魔法师的资格，现在正向中级魔法师进军。

　　要不是乔丁的妈妈苦苦哀求，再加上平时对她也不错，歌德莉根本不会到纳卡庄园这个破地方来。

　　“杰拉特叔叔，这样下去也不是办法，总不能让我保护你们一辈子吧？”歌德莉做了一个无奈的姿势，她的声音略有一些不满，“我来这儿已经七天了，你还打算让我呆几天呢？要是这样下去我的学业也荒废了……”

　　“这个……”杰拉特父子对视了一眼，他们也是没办法，只得走一步算一步，特别是杰拉特，这两天总感觉右眼皮在跳，好像预示着有什么不好的事情发生一样。

　　“不对！”正在这时，歌德莉眉头一皱，“不知道为什么，从刚才起，我总感觉有什么东西在暗中窥视我们……”

　　歌德莉站起身来，向周围扫视了一眼，罗恩看到了一个俏丽的侧脸，虽说比不起化成人身的帝琳，可也算十分漂亮。

　　歌德莉约摸十三四岁，她就像一个天生的贵族少女一般，举止大方优雅，小小的年纪有着一份与她年龄不相应的成熟，也许正是这份成熟，造就了她的天才之名。

　　在索尔特家族，她的地位在乔丁之上。

　　歌德莉的目光落到窗台上的乌鸦身上，眉头皱得更紧了，“天气这么冷，为什么窗台上会有一只鸟？不对，这不是鸟……”

　　魔法师修炼精神力，对外界的举动极为敏感，她一下子发现了不妥。

　　“是谁在装神弄鬼，给我滚出来！”歌德莉娇喝一声，从空间袋中摸出长长的魔法杖，不假思索地释放了一个火球，向窗外的乌鸦轰去。

　　“被发现了！”罗恩吃了一惊。

　　“轰——”地一声，窗户被炸碎，透明的玻璃片碎了一声，而罗恩召唤出来的乌鸦也灰飞烟灭。

　　消灭了窥视的“眼睛”，歌德莉不依不饶，高声喝道，“我知道你就在附近，若你再不出来，我就不客气了！”

　　“有点意思，这小女孩小小年纪，居然到了初级魔法师的水平，罗恩，这少女的天份不在你之下！”霍梅林笑笑说道。

　　霍梅林这番说话反倒激起了罗恩的傲气，他冷笑道，“这小女孩应该是他们家的亲人吧，恐怕会阻止我报仇的行动，不过这样也好，看我一口气把她收拾了！”

　　罗恩一拍身下的骷髅战士，骷髅战士腾空而起。

　　“罗恩，你这骑骷髅的方式真不错，弥补了亡灵法师前期在移动速度上的不足，我敢说，在天灾教会称雄欧姆罗斯大陆几万年来，从来没有人想出个这样的法子，这倒是个划时代的创新！罗恩，你在亡灵法师修炼史上也是一个天才！”霍梅林赞叹道。

　　听了霍梅林的话，罗恩的胸脯挺得高高的，对付那个同样的天才的女孩子，信心显得更足了。

　　“轰——”

　　罗恩猛地轰破了纳卡庄园的大门，直接闯了进去。

　　“怎么了？”

　　“怎么回事？”

　　纳卡庄园所有仆人下人佣人全被这声巨响吓呆了，只见他们面前出现了一个怪物，这个怪物身披着黑色的长披风，一块黑色的面罩遮住了脸，他的胯下骑着一只狰狞的骷髅，正张牙舞爪地嚎叫着。

　　罗恩猛地扯下了脸上的面罩，露出了一副棱角分明的脸。

　　“你……你是谁？”

　　一个仆人望着这位不速之客，大着胆子，战战兢兢地问道。

　　罗恩脸上露出了一丝淡淡的笑容，“快去告诉基特利，还有杰拉特，索命的来了，今晚我将要在纳卡庄园大开杀戒，无关人等速速离开，留下者，格杀勿论！”


第51章 亡灵魔法对魔法

　　杰拉特，基特利听见楼下的巨响马上飞一般地赶下来，看见来人，一下子惊呆了。

　　罗恩冷冰冰的脸上射出复仇的光芒，他比起当初在枫叶小镇所见成熟不少，黑了些，个头也高了些，可基特利一下子认了出来，他看见罗恩，像是见了鬼的表情。

　　“你……是你？”

　　罗恩脸上没有流露出丝毫杀机，他反倒微微一笑说道，“呵呵，基特利，你还认得我？太好了，我这次来，是找你还债的……”

　　“还……还什么债？”基特利愣愣地问道。“我……我欠你什么债了？”

　　“什么债？命债！”罗恩的眼光满是冷意，他咬牙切齿地说道，“你还我爷爷的命来！”

　　“我……我……他……他……”基特利急得抓耳挠腮，不知如何对答，这时他想起自己的天才表妹在此地，反倒胆气一壮，说话也嚣张起来，“呵呵，还以为是谁呢？原来是你这个死贱种，该死的，以为学了点亡灵魔法就可以耀武扬威了？告诉你，我已经找人来对付你了，你就等死吧！”

　　相比嚣张的基特利，杰拉特反倒神色凝重，他笑了笑，和颜悦色地说道，“呵呵，原来你就是罗恩，初次见面，小儿不会说话，还请你别往心里去……”

　　罗恩紧蹦着脸，一言不发。

　　见罗恩不答，杰拉特讪笑一声继续说道，“罗恩，其实说起来，那天的确是个误会，那天晚上，我派了那三个人的本意是想向你道歉来着，谁知那几个家伙理解错了我的意思，以为我是要杀人灭口，呵呵，其实我怎么会这样做呢？那几个成事不足败事有余的东西，反倒造成了一场误会！”

　　杰拉特轻轻地把这事一笔带过，把过错推到那三人身上，反正三人之中两个已经死了，还有一个大管家，他也打算把他推出去，用他来顶罪最好不过了。

　　信你才怪！罗恩心里冷笑一声，继续看他表演。

　　杰拉特假惺惺地说道，“不如这样吧，我让小儿向你道个歉，然后给予你适当的赔偿，这事就这么揭过了，你看可好？”

　　“好吧！”罗恩笑了起来，“我接受你的解释！”

　　杰拉特看到罗恩的笑容，以为他同意了，心中大喜，脸上也泛起了笑容，看来，这天下间，没有用钱解决不了的问题，区别只在多少而已。

　　这时候罗恩却说道，“你派人来杀我的事情就当是一场误会吧，算了，我不计较，不过，基特利杀我爷爷的事情可是我亲眼看见的，我想，杰拉特先生，这应该不是误会吧？”

　　杰拉特的脸色变得极其难看，果然罗恩继续说道，“冤有头债有主，我也不想为了报仇胡乱杀人，你把基特利交给我，从此双方再无仇怨，你看可好？”

　　“我……我……父亲……”基特利那嚣张的神情早已消失得无影无踪，他吓得六神无主起来，高声叫道，“你那乞丐爷爷本来就是快死的人了，你凭什么说我杀了他？凭什么？”他恶狠狠地盯着罗恩，像是要把他吃下肚一样。

　　杰拉特脸色铁青，“这么说来，你是要把我们往绝路上逼了？”

　　罗恩冷冷一笑，“彼此彼此，当初，你们还不是一样！”

　　杰拉特还没有说话，却见楼上一个声音传来，“罗恩，纵然基特利有做得不对的地方，你也别太过份了？”

　　杰拉特基特利一听这个声音大喜，他们早盼望歌德莉下来主持局面了，只是对方一直没有下来的意思，他们心中焦急，却又不敢命令对方。

　　“你就是罗恩？居然敢孤身一人前来，果然好胆色！”这时候歌德莉慢慢从楼梯上走下来，眼睛直盯着罗恩，“不过，为了一个将行就木的老人搭上自己的性命不值得，我建议，我们还是双方各退一步吧？”

　　“你就是破了我亡灵魔法的魔法师吧？”罗恩笑了笑，“以你的年纪，达到初级魔法师的水平，的确很厉害！”

　　“那个就是亡灵魔法么？”歌德莉笑了笑，“果然是很有趣的魔法，不过就这水平，还没有在我面前撒野的资格。”

　　罗恩笑笑，“我来此寻仇，只为了基特利一个，并不想扩大仇恨，这位小姐，你打算卷入其中么？”

　　歌德莉缓缓从身后摸出魔法杖，罗恩留意到，她的魔法杖泛着暗暗的金色光芒，只见她淡淡地说道，“杰拉特是我叔叔，基特利也算是我的表哥，你说我会怎么做？另外，你很有趣，比我所看见的亡灵法师根本不一样，我有点期待你的实力！希望你别令我失望！”

　　从歌德莉口中听得有趣二字，可见她心智之成熟，索尔特家族在她身上寄于厚望，几乎是按照族长的接班人来培养的。

　　“既然如此，没有什么好说的了！”罗恩挥动手中天青级的骨杖，“给我上！”

　　这时候门外一阵骚动，紧接着，窗户“哗啦啦——”地一声巨响，一个接一个的骷髅勇者从窗外跳进来，它们手中拿着巨大的斧头，一手举着巨盾，发出了令人战栗的嚎叫。

　　“有点意思！”歌德里的眼睛变成红色，她手中魔法杖一挥，杖顶火红色的宝石中，发出丝丝火焰的光芒，她嘴里默念着咒语，不多时，一个个小火球从她手中轰出。

　　“轰轰轰……”

　　火球在骷髅群中爆开，连同屋子也被炸得粉碎，罗恩也不甘弱，奋起反击，一时间，双方你来我往，亡灵魔法与火系魔法互扔，打得不亦乐呼。

　　不过，杰拉特的房子却遭了央，不论是门、窗、地板、家具都被一个个魔法轰得粉碎。

　　“快走……快走呀，房屋要塌了！”不知是谁叫了起来，纳卡庄园中所有仆人纷纷外逃。

　　连杰拉特基特利两人也不例外，冒着被魔法轰击的危险，飞快地跑出门外。

　　基特利喘着粗气，看着罗恩的身影，眼里满是不可置信的神色，“不可能的，他的实力居然到达这么强大的地步，与歌德莉表妹战得难分难解？”

　　“这还是亡灵魔法么？太可怕了！”杰拉特脸色凝重，他心中暗自庆幸，还好硬把歌德莉扯了进来，否则，他今晚根本没有活下去的可能。

　　不过他心中也有一丝担心，要是歌德莉败了的话……

　　不可能，歌德莉不会败的，他是索尔特家族的天才少女，杰拉特拼命甩去这个念头。

　　“骨盾——”

　　看着对方的火弹飞来，罗恩无处可躲，他不慌不忙，召唤出骨盾，挡下了一击，同时也趁势反攻，“还给你……骨矛……”

　　一根白森森的骨矛被召唤出来，罗恩骨杖向前一指，骨矛像离弦的箭一样，向歌德莉飞去。

　　眼看不能躲开，歌德莉一咬牙，释放了一个平时不轻易使用的魔法。

　　“传送！”

　　歌德莉的身体发出一丝闪光，紧接着消失在原地，在几米远的地方闪身出来，让骨矛刺了个空。

　　“好厉害的魔法——”透过罗恩的眼睛，霍梅林也看到了这一幕，惊叹道，“这有点像传说中最玄奥的空间魔法，不过比空间魔法差了很多，想不到居然在一个小女孩身上出现，看来，魔法也已经进化到了相当成熟的地步，亡灵魔法对上魔法，已经不占太多便宜了呀。”

　　“爆炎之石——”

　　歌德莉也不甘示弱，召唤了“爆炎之石”反击。

　　爆炎之石是四级魔法，威力奇大，碰到敌人身上会爆裂开来，罗恩把飞来的火炎石头挡开，石块碎了一声，形成一个火圈，把罗恩围在里面。

　　“给我上，缠着她，不让她有释放魔法的机会！”罗恩瞬间脱身出来，一咬牙说道，对魔法的威力，他也感到心有余悸，要是晚了一点，就被烤成烧猪了。

　　“好高水平的魔法对决！”

　　杰拉特的脸上闪过一丝凝重，“亡灵魔法，想不到会这么强大，对上歌德莉，居然不处下风！”

　　这时候基特利不由得担心地问道，“父亲，你说表妹会胜吗？”

　　“应该会！”杰拉特的脸上露出了若有所思的表情，“论实力，他们俩应该是差不多，虽然那个罗恩的攻击很怪异，不过对上歌德莉也没讨到什么便宜，但可惜，罗恩却有一个短板……”

　　“什么短板？”

　　“武器！”杰拉特笑了笑道，“你没有看到吗？那个罗恩手里拿着的是天青级别的武器，而歌德莉手里的，却是暗金级别的武器，如果对方的实力超出太多，什么武器也没有意义，但实力相差不远的话，武器的差别就显现出来了！”

　　“噢！原来如此！”基特利心下笃定，脸上又露出了残忍的笑容，“嘿嘿！父亲，要是表妹把他打败了，先不急着杀他，我要慢慢地折磨他一番，然后才让他死！”

　　“别作梦了！”杰拉特给基特利泼了一盆冷水，“实力到了这个地步，结果是谁也杀不死谁，那罗恩要逃走还是很容易的，这样我们更加麻烦，不知他什么时候会报复！”杰拉特忧心忡忡地说道。

　　而这时，屋子里出现丝丝明亮的光芒，紧接着，“轰隆隆——”一声，杰拉特的屋子终于支撑不住强大的亡灵魔法和魔法的联合攻击，砰然倒下，泛起大量烟尘。

　　烟尘散去，露出两上傲然站立着的人影，一个背着手，手中火球轻轻跳动着，另一个骑在骷髅战士背上，撑起了巨大的骨盾。


第52章 决定胜负的因素

　　“你很不错……”歌德莉开口了，“你的亡灵魔法居然修炼到这个地步，令我十分意外，据我所了解，亡灵魔法根本没有这么强大！”

　　“你也很不错！”罗恩笑笑，歌德莉的实力的确很强，特别是她才十三四岁的稚龄，这样的年龄有着这样的实力让罗恩感觉自形惭秽。

　　歌德莉继续说道，“我接解过亡灵法师！”

　　罗恩一怔。

　　“说实话，他们都是一群肮脏、下流、低贱的平民，不……他们连平民也不如！”歌德莉笑笑，“他们召唤出来的骨头架子没有任何攻击力，轻轻一碰就散架，一个普通人就能把他们杀掉，可你跟他们根本不一样，你的骷髅甚至能抵御我的魔法轰击！”

　　歌德莉笑了起来，“你到底是什么人呢？我很好奇！”

　　“我曾经听过一个传说，亡灵魔法修炼到了极致，将会变成无敌的存在！”歌德里笑着说道，“以前我是根本不相信的，现在，倒有一点相信了！”

　　罗恩深吸了一口气，说道，“你是一个值得尊敬的对手，如果你不打算插手这件事，就到此为止吧！”

　　“不可能！”歌德莉笑笑，“我赞赏你两句，莫非你认为你已经赢了？”

　　罗恩手里骨杖一摆，笑道，“我可没有这么自大，如果你决意要战的话，我奉陪到底！”

　　“好奇特的武器！”歌德莉瞟了一眼他手中的骨杖，笑了起来，“你的实力很强，不过可惜的是，武器太差了，才天青级别的法杖，跟我打起来你很吃亏的！”

　　罗恩看着歌德莉手中的暗金级别的魔法杖，暗自咬了咬牙。

　　说完，歌德莉不再废话，她挥手魔法杖，再次向罗恩发起进攻。

　　“轰——轰——轰——”

　　激烈的声音再次响起，两个十来岁的孩子，再次在纳卡庄园上上演了一场惊心动魄的魔法大战，双方实力强横，互不相让，树木被轰得东倒西歪，纳卡庄园被弄得一片狼籍。

　　歌德莉说得没错，相比于对方，罗恩的亡灵魔法的攻击力明显不如对方，由暗金级别魔法杖释放出来的魔法，攻击力出奇的强，罗恩几乎吐血，越来越是郁闷。

　　他有方法能打败歌德莉，可这方法他不能用。

　　“灵魂燃烧”这一秘法，只能在生死一线和拼命的时候使用，而且成为白痴的风险极大，这一次报不了仇，可以等下一次，但要是变成白痴了，那一辈子也报不了仇了。

　　“霍梅林爷爷，她的魔法攻击力很强悍啊，我不是她的对手！”罗恩没法，只得向霍梅林求助，“她的武器太厉害了，还是暗金级别的，相比之下，我的武器就太垃圾了，跟她根本不是一个档次的啊！”

　　“所以你认为是武器的问题么？”霍梅林不以为然地笑笑。

　　罗恩没说话，他不否认。

　　“你错了！”霍梅林伸出一只手指摇了摇，“你还记得，我说过强者相争，决定胜负的五个要素是什么吗？”

　　“实力、技巧、智慧、斗志、运气！”罗恩一口气说了出来，霍梅林的说话他每一句都能记得，甚至能倒背如流。

　　“在这些要素当中，有没有武器呢？”霍梅林笑道。

　　罗恩的心中像一道闪电闪过，心里亮堂起来。

　　“唯武器论是要不得的，武器从来不是决定胜负的因素！”霍梅林笑笑，“罗恩，即使有机会，你的武器也不能升级了，这会造成你对武器的过度依赖，你要学会即使使用白级的武器，也要有把手持暗金级别武器的同级强者打趴的实力！依靠的，就是我说的五个要素！”

　　“霍梅林爷爷，我懂了！”罗恩郑重地点点头，他眼里射出现一丝精光。

　　在战斗当中，实力最是重要，没有实力，什么也不是，有了实力，就要看双方控制力量的技巧了，熟练者优胜，要是双方同等条件，就得看智慧，若双方都是聪明绝顶之人，剩下的就看谁的斗志强了，要是所有条件都相等了，最后决定胜负的一分，就看幸运女神站在哪一边了。

　　这些东西，霍梅林在教学的时候，跟罗恩讲过，现在，是他灵活运用的时候了。

　　“这丫头实力跟我差不多，但武器厉害，总体比我还强上一筹！”罗恩心里琢磨起来，“技巧也很熟练，战斗经验也十分丰富，不像是生手的样子，所以，能决定胜负的，只有智慧了！”

　　靠智慧取胜，这是胜负的关键！

　　“魔法师最怕什么？近身！有了……”罗恩心里一喜，他想到了一个方法。

　　这时候，罗恩发飚了，“骨刺”，“骨矛”“骨箭”，像不要钱一般向歌德莉泼洒去过，同时，让所有骷髅战士骷髅勇者疯狂地向她涌去，让她一阵手忙脚乱。

　　歌德莉一个“传送”闪过他的骨矛，“没有用的，你必败无疑！”歌德莉笑笑，她似乎看到了胜利的曙光。

　　这时候，她的脚下像踩到了什么东西，发出“咔——”的声音。

　　歌德莉一个站立不稳，这时候，罗恩出手了。

　　“骷髅恢复术！”

　　在歌德莉的后方，地上的骷髅突然组合，一个骷髅战士猛地站起来，歌德莉大惊，她刚刚举起魔法杖，却被骷髅战士手中的骨剑打掉，暗金级别的魔法杖一下子飞到空中，掉到地上，她骇得花容失色，歌德莉很清楚，失去了魔法杖的魔法师意味着什么。

　　正在这时，一根骨矛出现在她眉心。

　　“我输了！”歌德莉倒也豁达，等一个骷髅战士锋利的骨刀指向了她柔软的脖子时，她知趣地举起了手。

　　歌德莉咬着银牙，她败得很不甘心，但她又不得不承认对方的智慧超群。

　　这是一个陷井，对方有意识把她逼到这里，而且利用了她刚使用了传送的时候，她不能连续使用两次传送，这里本来倒下了一具骨架子，那是被她轰碎的。

　　没有人能料到骨架子会突然站起来，她猝不及防，武器被打飞，这样一来虽然她还能释放魔法，但胜负已经没有悬念了。

　　“骨牢！”即使对方失去了武器，罗恩仍然不敢大意，他念动咒语，召唤“骨牢”，从地上伸出几根粗大的骨骼，把她团团围起来，动弹不得。

　　“抱歉……杰拉特叔叔，我已经尽力了！”歌德莉举着双手，无奈地说道。

　　“啊——”杰拉特哪会料到自己外甥女居然会败，而且还败得这么快，败得这么彻底。

　　胜负突然逆转，他连逃跑的心理准备也没有。

　　“快逃！”惊恐的杰拉特脑中只有这样一个念头，他想也不想，拔腿就跑，连自己儿子基特利也不顾了。

　　“父亲！”基特利慌了，他想不到父亲居然会扔下自己独自逃跑。

　　“嗖——”

　　一支骨矛飞来，把杰拉特的身体刺了个洞穿，他眼里露出愤恨的目光，看着缓缓走近的罗恩，颤抖的手抬起，指着他，“索尔特……家族……是不会……放过你的……”他说完最后一句话，脚一蹬，然后很快咽了气。

　　“我要是怕你索尔特家族，我还会来报仇吗？”罗恩自言自语地说道，说着，他把目光转向了基特利。

　　“不……不要……不要杀我……”基特利早已吓得屁滚尿流，他一边摆着手，拼命后退，脸上满是恐慌的神色，“不要，我给你钱……我给你钱行不行……好多的钱……我把整个纳卡庄园送给你啊——”

　　惊恐、悔恨像一只虫子一样，拼命地噬咬着他的手，基特利现在的确有些后悔，后悔自己为什么要去枫叶小镇，为什么要招惹罗恩的爷爷，不过可惜，他现在的后悔已经太迟了，而且，如果不是见到棺材的话，他怕会连后悔两字怎么写也不知道。

　　“表妹……表妹……救我……救我……”基特利连滚带爬起跑到骨牢旁边，抓住骨牢边缘，就像抓住最后一根救命稻草一般。

　　歌德莉没有看他，而是望着罗恩平静地说道，“你也要杀了我么？”

　　“不！”罗恩摇摇头，“我只想要基特利的命！”

　　歌德莉叹了一口气，才十三岁的她脸上露出了与她的年纪不相称的成熟，“表哥，我已经尽力了，你自己犯下的错误，应由你来承担！”

　　随即她转向了罗恩，“你若不杀我，可能将来你会后悔，因为，我会回去苦练实力，然后杀了你……”

　　罗恩笑笑，“我不会做出违背自己原则的事情，如果你要报仇，来吧，我等着你！”他说完，命令骷髅战士架起软成一滩烂泥的基特利，扬长而去。

　　……

　　枫叶小镇的石桥边，扎里爷爷的坟前。

　　罗恩跪在地上，手里拿着一杯混浊的黄酒，缓缓地倒在地上，嘴里轻轻地说道，“爷爷，我又来看你了，对不起，我来晚了！”

　　罗恩把仇人带到爷爷的坟前，安慰他的在天之灵。

　　这时候，基特利被双手反绑着跪在地上，一把鼻涕一把泪地，“罗恩大人，罗恩爷爷，你放了我吧，不要杀我，不干我的事，是你爷爷不小心……啊——啊——是我的错，我跟你陪不是了，唔唔……不要杀我……”基特利开始语无论次起来，“都是那杀千刀的乔丁……要不是他我……”

　　一杯酒倒洒完毕，罗恩重重地磕了三个响头，正在这时，基特利后面的骷髅战士手起刀落。

　　基特利的声音嘎然而止，一颗头颅滚出老远，鲜血狂喷，他再也说不出话来了。

　　“结束了！”看着基特利的尸体，罗恩感觉一阵唏嘘，“再见了，基特利，希望你下辈子做个平民，尝尝被人欺压的痛苦，也许到了那一天，你会明白我的心情！”

　　一阵冷风吹来，罗恩的心没有感到丝毫快意，相反，显得更加沉重。

　　霍梅林幽幽叹息一声。

　　“不……还没有结束！”罗恩猛地抬起头来，“我还有一个仇人，他比基特利更加该死！”

　　……

　　过了好一阵子，“骨牢”终于松开，歌德莉走了出来，她快步走到自己的魔法杖跟前，捡起，然后喃喃自语地说道，“真是个怪人，居然没拿走我的魔法杖，难道他不知道这东西最值钱的么？”

　　手里拿着暗金法杖，歌德莉又有了追上去的欲望，想了想，还是放弃，“算了，追上去也不见得是他的对手，再说，我的魔力也消耗得差不多了，再打下去，未必会有什么胜算！”

　　“对不起，杰拉特叔叔，歌德莉已经尽力了！”

　　歌德莉心里默默地想道，她最后看了看变成废墟的纳卡庄园一眼，叹了一口气后离开。


第53章 皇都圣保罗

　　关于神圣罗马帝国的由来，据诺亚大陆历史记载，西部的神圣罗马帝国和东部的罗兰帝国原本属于一个国家，它的叫罗马帝国，现在的教科书里被称为古罗马帝国。

　　古罗马立国多年后，因为一场内战，庞大的罗马帝国一夜崩析，各个国家相继独立，其中实力最为强大的是罗兰帝国，还有被神圣教廷控制下的新罗马帝国，也叫神圣罗马帝国。

　　现在神圣罗马帝国国皇查理二十七世，他原本是查理皇族中最不起眼的一个皇子，得到了神圣教廷的册封，成为新的国皇，在神圣罗马帝国的政治中，神圣教廷绝对是一股不可忽视的势力，甚至能左右皇族的更替。

　　神圣罗马帝国皇都圣保罗。

　　保罗是古罗马帝国开国国皇的名字，那时候的皇都也是用他的名字来命名，后来神圣罗马帝国成立后，神圣教廷不好把它废除，所以只能在皇都的名字前加了个“圣”字，然后一直沿用到至今。

　　圣保罗作为皇都自然是十分繁华的，大街上，挤满了熙熙攘攘不断来往的人群，各个国家，各个城市的人都有。

　　佣兵、商人、手工业者、农民甚至妓女，所有一切你能见到的职业都会在圣保罗城中出现，每一条街道的商铺中，密密麻麻地站着各色人群，甚至还能看到别的种族。

　　罗恩花了近半年的时间，离开黑暗森林来到了圣保罗城，在这里，他眼界大开，像一个乡下人进城一般，东瞅瞅，西看看，看得眼花撩乱。

　　每走进一间商铺，里面的材料多到他用一天时间也看不完，大部份材料都是罗恩不认识的，不过还好有霍梅林这个专家在此，罗恩学到了很多东西。

　　圣奇阿洛也算是一座大城市了，不过相比圣保罗，还是逊了一筹。

　　“哇，这里好多好玩意儿……”罗恩跑到一个露天的小摊前，兴奋地说道。

　　这里是卖各种手工艺品的，每一个都十分精致漂亮，最多的还是圣天使雕像，大大小小都有，雕刻得栩栩如生。

　　看着罗恩，摊主不由得皱了皱眉，经六个月时间的长途跋涉，罗恩现在的装束就跟小乞丐差不多，再加上那略带稚气的脸容，自然成为摊主们最不喜欢的一类人。

　　“去去去……这些东西你买不起的，一边去……”摊主厌恶地挥了挥手。

　　“哼……有什么了不起！”被人家驱赶，罗恩只得擦了擦鼻子，然后悻悻地走开，他看了看价格，那些天使雕像最少也要一个金币起，这价钱罗恩不是付不起，而是这东西除了好看以外实在是没有什么用。

　　对圣保罗的繁华霍梅林倒是见怪不怪了，以前在欧姆罗斯大陆的时候，幽暗城要比这里繁华得多了。

　　这时候他忍不住问道，“罗恩，你真的决定找乔丁那家伙晦气？”

　　罗恩沉着地点了点头，眼里流露出愤恨的目光，“是的，我爷爷一向与人无争，别人给他钱，他会磕头道谢，不给也是笑呵呵的，就是那些家伙招惹了他，要说基特利是直接杀死我爷爷的凶手，那么乔丁他们就是间接的凶手……”

　　罗恩语气坚定地，“我绝不会放过他！”

　　霍梅林叹了口气，“报仇不是什么问题，问题这里是神圣罗马帝国的皇都，不用说肯定强者如云，以你现在的实力，恐怕……”

　　霍梅林没有说下去，他心里并不太赞成罗恩这次冒险，仇什么时候报都可以，前提是得有实力。

　　按霍梅林的想法，在他的教导下，罗恩至少能突破大师级，也就是亡灵大魔导师的境界，有了此等实力，报仇根本不是问题，甚至还能全身而退不受伤害。

　　不过罗恩不想等了，在这半年里，他再次突破，现在的他，已经是中级亡灵法师的实力了，也学到了一些更为强大的亡灵魔法，他现在信心十足，但按霍梅林的想法，这样的实力放在皇都圣保罗根本是微不足道的。

　　最为危险的是，在神圣罗马帝国境内严禁亡灵魔法修炼者，只要罗恩一动手，神圣教廷就会知悉，从而追杀，但如果他不使用亡灵魔法的话，那就跟普通人没有什么分别了。

　　“我知道的，霍梅林爷爷！”罗恩说道，“我不会蛮干的！”

　　“我会想办法暗中刺杀他，一经得手，马上遁走，不会有什么麻烦的！”

　　霍梅林只得同意。

　　……

　　“请问，索尔特家族怎么走？”在一个不远处的小巷子内，罗恩一挥手，叫来一个“路子”随手给了他三个金币问道。

　　那“路子”一看金币眼睛都直了，忙不迭地接过，脸上乐开了花，眼睛眯成一条缝，说道，“原来是鼎鼎鼎大名的索尔特家族啊，不远，佣兵大人，这边请……”

　　“不用了，你告诉我怎么走就行了！”罗恩拒绝。

　　“就在前面转左，拐一个弯就到了，那里是圣保罗有名的贵族住宅区，很多大贵族都在里面！”那个“路子”点头哈腰地说道，态度要多谦恭就有多谦恭，对他来说，问个路就得到三个金币，实在是太赚了，这样的好事最好天天来一次。

　　罗恩点了点头，飘然离去。

　　“路子”说得没错，这里的确是贵族区域，宽阔洁静的街道上，一层层如城堡般的庭院彼此林立，每一处地方都有全副铠甲的士兵在守卫，跟那些平民百姓居住的地方分隔开来，在这里居住的，都是有身份有地位的人。

　　在皇都圣保罗这寸土寸金的地方，弄出这样的一个贵族区域可不是容易的事情，能够在里面居住，那就更不简单了，这并不光光是有钱就行的。

　　站在索尔特家族的大门前，罗恩犯起了愁，大张旗鼓地进去肯定是不行的，不说索尔特家族中强者如云，就算是一百个见习级别的，他也应付不过来啊。

　　“哎！你给我过来！”正在罗恩苦思冥想的时候，耳边突然响起了一个声音。

　　罗恩抬头望去，只见一个身穿着女仆装，看不出是大妈还是少女的女人冲他挥手道，“喂，就是你！给我过来！”

　　“叫我？”罗恩带着疑惑走过去，只听那女人说，“你！你！你！还有你！给我把这几个大箱子搬进来……”

　　她一边说，一边点了几个平民模样的人，貌似这些人是她的雇工，她把罗恩也当成雇工了。

　　被她点中的那几个人手脚麻利地干起活来，他们伸手托起大箱子，就要往马车上搬。

　　“还愣着干什么？快帮忙干活，你放心，我不会少你工钱的！”那女仆模样的女人恶狠狠地说道，她双手叉腰，感情是罗恩再不帮忙就直接开骂了。

　　罗恩心中一动，“这不就是一个进入索尔特家族的方法么？”他脸上露出笑容，快步跑过去，伸手托起箱子。

　　箱子里面不知装着什么东西，沉得很，至少得六个雇工才搬得动，那女仆没有预计到箱子的重量，只雇用了五个，人手不足，只得把远处呆着的罗恩叫来。

　　罗恩一边托着箱子，一边细细地打量着这几个雇工一般的人，除了四个五大三粗的壮汉以外，还有一个身材身材瘦小，显得极为单薄，不知道为什么那女人会把这样的人叫来干这种粗活。

　　看着罗恩的目光望来，那个瘦小的雇工微微压了一下头上破旧的毡幅，同时低下了头。

　　六个人抬着沉重的大箱子走进了小小了侧门，那是供家族中的仆人出入的，家族中人和尊贵的客人是不会走这种门的。

　　“放在这里就行了！”穿过如迷宫一样弯弯曲曲的楼梯，到了一个房间门前，女仆指着其中一个说道。

　　“马车上还有三个箱子，都去给我搬来！”女仆一双如防贼一般的眼光盯着他们几人，生怕他们偷东西一样，刚把箱子放下，把上就把他们撵出去搬东西。

　　罗恩感觉这些箱子一个比一个重，虽然经过近一年多的森林生活，他的身体也变高了，变壮了，可干这些粗活还是感觉劳累。

　　搬完了最后一个箱子，那女仆倒挺爽快，结了工钱，每人三十银币，对他们这些雇工来说，这算是少有的重赏了，那些雇工接过了钱，千恩万谢地离去。

　　罗恩跟着这些雇工后面，趁他们不注意，一个闪身躲到了暗处。

　　“乔丁的房间在哪呢？”罗恩再次犯起了愁，这索尔特家族居住的地方实在是太大了，这不是一幢建筑，而是一幢一幢如同城堡一样建筑的集合体，建筑和建筑之间点缀着豪华美丽的花园水池，让人身处迷宫之中。

　　正在这时一个仆人从罗恩的身边走过，他一激灵，躲在一个石柱后面。

　　“好险，差点被发现！”罗恩拍了拍胸膛，刚才实在太惊险了，他已经露出了半个身子，还好那小子心不在焉，否则自己必会被发现。

　　等等，为什么不抓一个人来问问呢？这时候，罗恩心里一动。

　　“你……你想干什么？”

　　罗恩很快抓住了一个目标，用骨刺逼着带到暗处，那个可怜的家伙已经吓得双腿直打哆嗦，颤抖着声音问道。

　　“少废话！告诉我你们乔丁少爷的房间在哪儿？”罗恩恶狠狠地问道，手中骨刺用力顶着那家伙柔软的腹部，只要他一个摇头，那尖锐的骨刺就能把他剖开。

　　那可是连异兽坚硬的皮肤都能刺穿的东西。


第54章 乔丁之死

　　“我……我不……”仆人正准备摇头拒绝。

　　“快说，否则我杀了你！”罗恩把尖锐的骨刺再刺深了一些。

　　仆人终于崩溃了，他只是一个很普通很普通的平民，“我说！我说！”

　　“一直前行的第三幢屋子，二楼第三个是乔丁少爷的房间！”

　　“谢了，你睡了一会儿吧！”罗恩得到了想要的信息，他举起骨刺把那家伙敲晕。

　　笑了笑说道，“不好意思，还得借你的衣服用一下！”

　　罗恩迅速把那仆人的衣服扒下，快速换上，那仆人的身体拖进草丛中放好，警惕地打量了一下周围，然后才离去。

　　穿上仆人衣服的罗恩可以光大正大地在索尔特家族游荡，迎面走来不少仆人，看见他的目光有点陌生，不过也友善地点点头，像索尔特这样的大家族，家中仆人极多，有新来的不认识也不奇怪。

　　“应该就是这里了！”罗恩来到那个仆人所说的房间门前，深深地吸了一口气，想到那家伙可恶的嘴脸，罗恩的眼里闪过一丝杀机。

　　迅速抽出骨杖，拿在手中，用坚硬的骨杖轻轻挑开了门。

　　室内没人，显得静悄悄的，这房间里的装潢极其奢华，墙上高大的挂钟，巨大玻璃落地窗户，地上像是刚搞了清洁似的一尘不染，甚至能照出人影来，这样的房间的确符合一个大家族少爷的身份。

　　乔丁去了哪里了呢？罗恩疑惑起来，他心想是不是被那仆人骗了，这房间里根本没有人？

　　正在这时，他听到了一个压抑着的声音。

　　有人！罗恩心中一动，马上向那房间走去，他抓住房间的门把，却发现这门已经在里面锁上了，门内传来了一个熟悉的声音，“谁？”

　　“乔丁！”罗恩的眼睛一下子变得血红，是的，是这个声音，没有错！他永远忘不了这个声音，正是这个声音的主人欺辱他的爷爷，以致后来发生的一连串事情，都跟他脱不了关系。

　　罗恩顾不得那么多了，他一咬牙，抬起脚，“砰——”地一声，把门一下子踹开。

　　映入罗恩眼帘的，是两张惊愕的脸，他们是一男一女，其中男的自然不用说是乔丁少爷了，那女的身穿女仆服装，看样子略有点姿色。

　　女仆趴在桌子上，她的嘴不知被什么东西塞上，说不出话来，只能“唔唔”地叫着，她上身的衣服被脱下，下身的围裙也被拉到腰间，下身赤裸的乔丁爷站在她后面，不用说也知道他在干什么。

　　女仆的脸满是惊恐，拼命地摇着头，看着闯进来的罗恩，而乔丁却是惊愕转变为愤怒，“你他妈是哪个管家手下的？给我滚出去，见鬼，这家伙怎么闯进来的？”

　　乔丁看清楚了罗恩的脸，不过却认不出他来，当初在枫叶小镇那件事他早已忘记得一干二净。

　　这时候乔丁好像想明白了什么，他笑嘻嘻地对身下的女仆说道，“呵呵，这不是你的姘头吧？看他那紧张的样子！”一边说着还得意地向前顶了几下，然后对罗恩说道，“这是你的妻子么？我把她给操了，你没有什么意见吧！”

　　很显现他把罗恩当成了家族中普通的仆人，而这仆人，凑巧又是胯下那女仆的丈夫之类的，家族中男仆与女仆结为夫妻是很正常的事情，当然，那些稍有点姿色的女仆都是家族中少爷们的玩物，即使当着她们的丈夫面前也不例外。

　　这样的风气在贵族之间很正常，甚至还有交换买卖女仆的，贵族上层间的淫乱程度可见一斑。

　　以乔丁少爷的年纪，已经不知玩弄了多少女人了，家族中的女人还不满足，还搞上了家族以外的女人，对于这种事情，那些大人们也是睁一只眼闭一只眼，贵族的兴趣和爱好都是相同的，有了这样的经历，就有了向其它贵族吹嘘的资本，有了共同话题，才能促进更深一层的交流。

　　胯下的女仆摇着头，她想说不认识这个人，可她说不出话来，乔丁没有认出罗恩，还在嘻嘻笑着，利用少爷的身份欺辱着身下的仆人。

　　罗恩的脸上露出了笑容，“呵呵，乔丁少爷，很久不见了，想不到我们再次见面，居然会是这样一副场景！”

　　看着罗恩镇定自若的表情，乔丁也感觉不妥，一般仆人是没有这个胆子这么说话的，他愕然问道，“你是谁？”

　　罗恩笑笑说道，“如果乔丁少爷记性还不错的话，应该记得枫叶小镇上发生的事情！”

　　“枫叶小镇？”乔丁一阵惊愕，他盯着罗恩的脸，终于把他认出来了，“你是那个小乞丐？”

　　“哈哈哈！”罗恩突然悲愤地笑起来，“不容易啊！你乔丁少爷还记得我这个贱民……”

　　他笑容一收，沉声道，“那天你们走后，当晚我爷爷就死了！”

　　“你爷爷……那老乞丐……”乔丁终于明白过来，脸一蹦说道，“这么说你是来报仇的？”在说话的同时，他把身下的女仆放开，顺手一抽，从桌子上的空间袋中拿起了佩剑，冷笑道，“呵呵，想不到你居然从枫叶小镇找到这里，嘻嘻，今天这里就是你的埋骨之地！”

　　那女仆脱离了乔丁的掌握，飞快地逃了出去。

　　罗恩意外地没有阻止。

　　乔丁也有些意外，“你不怕她出去叫人？”

　　正在这时候，门外传来咚的一声，紧接着就没声息了，不一会儿，门外走进一个骷髅战士，正是它把那女仆打晕的。

　　“你修炼了亡灵魔法？”乔丁紧盯着罗恩，“看来杰拉特舅舅说得没错，你果然是亡灵法师，而且传说是真的了，在黑暗森林里出现的亡灵法师就是你！”

　　“既然你什么都猜到了，就纳命来吧，我不喜欢知道我一切底细的人！”罗恩平静地说道。

　　乔丁笑笑，“你以为凭你那不堪一击的亡灵魔法就想杀我？简直不自量力！”

　　乔丁这时候已经作好了战斗准备，他赤裸着上身，身上的肌肉一块块鼓起，露出了一丝丝完美的线条，论年纪，他只比罗恩大一岁，但由于修炼的是战士，他的身体素质可比亡灵法师罗恩强得多。

　　不过，身体素质不是决定实力的因素。

　　“去死吧！”乔丁嘴里发出一声狞笑，他挥舞着单手长剑——冰冷之长歌，暗金色的光芒闪耀，初级战士的实力配上暗金级的装备，击杀一个不知所谓的亡灵法师，简直不费吹灰之力。

　　乔丁信心十足，他甚至连战技也没用，直接就劈了过去。

　　“骨刺！”

　　罗恩也动手了，虽然他的速度比乔丁慢了一点，不过攻击的方向却是乔丁的空档。

　　“防御姿态！”

　　乔丁不得不采取守势，因为罗恩攻击的角度太刁钻了。

　　“卟——”地一声，小小的骨刺把乔丁的手震得发麻，他也脸色大变，“怎么回事？这……这东西……”

　　“果然有点本事，不过今天，你一定会死在我手上！”乔丁咬牙切齿地说道，直到现在，他仍然没有把罗恩放在眼里，亡灵法师，在诺亚大陆就是孱弱的代名词。

　　“给我上！”罗恩也没有废话，催动骷髅勇者拼命扑上，骷髅勇者挥舞着斧头，怒吼着向乔丁扑去。

　　“来多少都给我死！”直到现在，乔丁依然狂妄，他并不知道眼前的罗恩是一个超越他的存在。

　　初级战士对上中级亡灵法师，罗恩取胜没有丝毫悬念，只可惜乔丁并不知道这一点。

　　“不可能！”乔丁已经是第三次被骷髅勇者轰退，他满脸不可置信的神色，刚才交手几十招，他已经尽了全力，现在的他，对罗恩已经不再轻视，因为他知道自己不是对方的对手。

　　身上增添了几道恐怖伤痕的乔丁脸上带着对死亡的恐惧，他终于按捺不住，长剑一挥，挥出一道蓝色剑气，他是水系属性斗气的修炼者。

　　蓝色剑气并不是对准罗恩，而是对准了大大的落地窗。

　　“轰——”地一声，落地窗被轰得粉碎，玻璃碎片掉了一声。

　　“糟了！他要叫人！”

　　罗恩顿感不妙，乔丁的意图很明显，他是想弄出巨大的动静，向外求援。

　　果不尽然，乔丁扯起嗓子叫了起来，“有刺客！”

　　两人交手巨大的动静自然惊动了外面的人，不少护卫带着武器冲了进来，被罗恩放倒了好几个，在这紧急关头，稍有不慎就意味着死亡，罗恩可不会留手。

　　这时候，另一边，罗恩隐隐约约地听到另一个声音，“有刺客！”

　　不多一会儿，另一端也乱了起来。

　　乱了，整个索尔特家族乱成一锅粥，乱的地方，正是家主的方向，不少护卫向那个方向跑去。

　　“不知道是谁在关键时刻帮了大忙！”罗恩喃喃地说道，要不是那边也发生了事情，自己这边绝不会这么顺利，这间接地帮了罗恩的忙。

　　乔丁大惊，“你还有同伴？”

　　罗恩当然不会告诉他没有，他笑了笑道，“当然，现在没人来救你了，死吧！”

　　“不！”乔丁终于恐惧起来，他转身想逃跑，他知道，只有逃出这里，才有生还的希望，这个亡灵法师太可怕了，不过，这真的是亡灵法师吗？

　　乔丁已经没时间多想了，因为罗恩已经使用了亡灵法师的“骨牢”。

　　“骨牢”升起，一下子把乔丁卡着，动弹不得，他知道自己坏了，“不——不要杀我！”

　　“让你看看我新修炼的亡灵魔法的滋味吧！”罗恩笑着，心中充满了复仇的快意，他手一扬，一个黑色的光球脱手而出。

　　“死亡缠绕……”

　　黑色光球轰到乔丁脸上，如烟花一般四处散开，那不断飞舞缠绕着的阴魂，像是从地狱爬出来的恶鬼一般，发出撕心裂肺的狂叫。

　　“啊——”

　　乔丁扔掉了剑，痛苦地捂着头，疯狂地大叫起来。

　　“死亡缠绕”属于精神攻击，令受攻击者陷入迷乱，它还有另外一个功能，就是治疗不死生物。

　　乔丁已经到了痛苦的边缘，这时候，一根骨矛无声无息地刺进乔丁的身体里，乔丁挣扎了几下，就不动了。

　　正在这时，几个家族护卫模样的人冲进了乔丁少爷的房间，正好看到了这一幕。

　　“少爷——”

　　“不好，少爷被杀了——”

　　这个消息像风一般，传遍了整个索尔特家族。


第55章 盗贼凯瑟琳

　　“得手了，快逃！”罗恩的心中迅速闪过一个念头，他立马向门外跑去，这时他发现门外已经出现了几个护卫，他们全副武装，手里拿着长剑，不断地逼了上来。

　　大家族的底蕴的确不同，短短时间就聚集了如此多的护卫力量。

　　杀出去，并不是不行，可对方的人数实在太多了，根本不可能杀得出去，其中不乏强者，即使罗恩有能力把他们全部杀掉，可消耗的灵魂力量，也不足以支撑他逃走，要是被对方围住，那可插翅也难飞了。

　　看了一眼落地窗破掉的大洞，罗恩当机立断，他一把骑上一个骷髅战士，随手加了个“骷髅加速术”然后催促道，“走，快走！”

　　骷髅战士如风一般，背上罗恩冲出了窗外，直接跳下了二楼，然后迅速向外跑去。

　　刺杀成功了，霍梅林自始至终也没有说过一句话，指点过罗恩一句应该怎么做，他相信罗恩能自己解决这些问题。

　　“那是什么？”

　　“不是吧？我没看错吧？居然是一具骷髅？”

　　“骷髅？我想起来了，那是亡灵法师！”

　　“不是吧，号称神圣罗马帝国的皇都居然出现了亡灵法师？”

　　“快点禀报家主！”

　　“据说家主也被刺客伤了，刺客一共有两个！”

　　……

　　所有家族护卫议论纷纷，不过有一点却是肯定的，乔丁少爷死了，那可不是一件小事，一个家族的直系继承人在自己家中被刺杀，可以想像家族中长老们会如何震怒。

　　可他们想不明白，这次的目标，到底是家主大人还是乔丁少爷呢？

　　罗恩骑着骷髅战士没命地奔跑，靠着依稀的记忆，沿着来时跑向外跑去。

　　这个时候，迎面窜来了一个黑色的身影，一下子把罗恩撞了个趔趄。

　　罗恩一下子摔倒在地上，捂着屁股半天站不起来，这时候，他才看清楚了撞他的人。

　　“是你？”

　　“是你？”

　　那人正是跟罗恩一起混进索尔特家族的那个雇工，不过，现在的她，皮肤白皙，头发披散开来，分明是个女子，虽然穿着一身破旧的男装，依然掩盖不了她那美丽的容颜，现在她的脸上是一副焦急的神色。

　　那女子破旧的男装下露出了一身黑色亮丽的紧身衣，完美的身材表露无遗，她手上拿着两把短短的匕首，很明显她是一个盗贼。

　　那女子也认出了罗恩，罗恩进来的时候没有蒙面。

　　“那边的动静是你搞出来的？”

　　下一句话，两人异口同声地问道。

　　紧接着一愣，两人彼此相视而笑，因为他们都明白了对方的意思。

　　这时候，那女子的眼光落在罗恩召唤出来的骷髅战士上，惊讶地问道，“你是亡灵法师？”

　　罗恩点点头。

　　“噢！”那女子的目光中明显闪过一丝失望。

　　正在这时，两人听到了一阵纷乱的脚步声，不少人向着这个方向来了。

　　“看那小子也算帮了我一忙的份上，就带上他一起走吧！要不这家伙就交待在这儿了，见鬼，为什么他居然会是一个没用的亡灵法师！”那女子轻叹一声，她一咬牙，对罗恩说道，“快，跟我来！”她一把拉起了罗恩，拼命向外面跑去。

　　罗恩被她拖着手一阵急跑，很快地，那些脚步声渐渐远了，罗恩也松了一口气。

　　只见那女子像是走在自己家中一样，在错综复杂的庭院间穿行，好不容易来到一个房间，那女子松了一口气，笑道，“来这儿就安全了！”

　　“谢谢！”罗恩知道这女子救了他，说了声谢谢。

　　“不用！”那女子摆了摆手问道，“你叫什么名字？”

　　“罗恩，我叫罗恩！”罗恩一笑，“你呢？”

　　“凯瑟琳！”

　　那女子笑了笑道，“对了，你是不是杀死了索尔特家族的乔丁少爷？”

　　罗恩大惊，“你怎么知道？”

　　“逃跑时听人说的！”凯瑟琳笑笑，“别忘了，我是一个杀手，来索尔特公爵府之前，不可能没摸清目标家里的虚实。”

　　罗恩这才知道索尔特家族居然是公爵级别的贵族，不过听到杀手两字，罗恩脸上略带惊异。

　　“不是吧？你是杀手？”罗恩实在想像不出这个娇滴滴的女孩子居然会是一个杀人不眨眼的杀手，而且看她的年纪并不大，也就比他大两三岁的样子。

　　“怎么？你不信？”凯瑟琳巧笑嫣然。

　　“信！当然信！”罗恩一笑说道，“你来这里想刺杀谁？”

　　“加列·索尔特公爵！也就是索尔特家族的族长。”凯瑟琳语气略带遗憾地说，“不过我没能成功，只是伤了他。”

　　“不是吧？你居然刺杀族长？这太疯狂了！”罗恩惊讶更甚，“我听那些仆人们说，加列公爵的实力已经到了大师级，看你的样子，应该还是‘士’级吧，胆子有够大的！”

　　“这有什么？”凯瑟琳满不在乎地说道，“刺杀跟战斗是两码事，这是根本不一样的，强者有什么？要害被刺，他一样会丧命，只要计划周详，布局严密，再加上那一点点运气，杀死圣域强者也不是什么难事！”

　　“你很厉害！”听了凯瑟琳的说话，罗恩由衷地竖起大拇指，能伤到大师级别的强者，足可见这女子的本事，要是让罗恩去干，恐怕连伤他的资格也没有，更别说圣域强者了。

　　“你为什么要刺杀他？你跟他们家族有仇恨吗？”罗恩好奇地问道。

　　听到这个，凯瑟琳的脸上俏美的面孔闪过一丝苍白色，她低下头，咬了咬嘴唇，然后岔开了话题说道，“你呢？你为什么又要刺杀乔丁？”

　　罗恩还没来得及答话，突地脸色一变，“不好，有很多人来了！他们好像发现了我们！”

　　罗恩通过外面的乌鸦了解到周围的一切，这时候他看见，不少索尔特家族的护卫冲着这个地方来了，看来他们搜索了周围，都不见人影，唯一有可能的只能是这个地方了。

　　这个时候，凯瑟琳也感觉出来了，外面纷乱的脚步声瞒不过别人。

　　她不禁怪异地看了罗恩一眼，心下嘀咕道，“怪了，这家伙怎么发现的？我也是通过之前布下的侦察陷井才能发现。”

　　“人越来越多了！”罗恩一脸的凝重，“我们必须冲出去才行，否则，就会被他们包围在这里了！”

　　“向那里冲？”凯瑟琳的眼里闪过一丝慌乱，被人包围可不是开玩笑的，纵然她是一个以敏捷著称的盗贼，也不可能在众多强者手中脱身。

　　罗恩快速沉吟一下，“东面！东面的人最少，我想我们可以冲出去！”

　　“那就快跑吧！”凯瑟琳顾不得多想，拉起罗恩，就从东面冲了出去。

　　刚出门外，就被几个索尔特家族的护卫发现了，他们一见罗恩二人，马上大叫起来。

　　“他们在这儿！”

　　“抓住他们！”

　　“别让他们跑了！”

　　……

　　像索尔特这样的大家族，家族的早期放长的追随者，有的已经经历了好几代人，对家族的忠诚度不容怀疑。

　　虽然这几个护卫只有见习级别的实力，可面对两个至少是“士级”的刺客，还是悍不畏死地扑上来。

　　“见鬼！”凯瑟琳心里暗骂一声，作为一个盗贼，刺杀隐匿潜行是她的特长，不过却是不擅长战斗，不过她知道形势不容她去选择。

　　拼了！

　　凯瑟琳俏目发红，低声对罗恩说了一句，“你小心，躲在我后面！”

　　“啥？”罗恩还没明白过来，凯瑟琳已经冲出去了。

　　凯瑟琳的身法极其迅疾，只见她曼妙的身体化成一团幻影，即使在阳光灿烂的白天，依然是若隐若现，令人看不真实。

　　如鬼魅一般飞速接近，凯瑟琳左手抬起，手中短短的匕首泛着海蓝色的光芒，直向一个护卫的脖子上抹去。

　　好快的速度！

　　那个护卫才刚刚反应过来，凯瑟琳已经到了跟前，只见蓝光一闪，那护卫感觉喉咙剧痛，不一会儿，就捂着喉咙倒下去了，他到死也看不到对方是怎么动作的。

　　凯瑟琳的动作如行云流水，不一会儿就杀了好几个护卫，不过毕竟她不是擅长战斗的盗贼，只一会儿体内的力量就消失不少，就连呼吸也急促起来。

　　凯瑟琳孤身一人到索尔特家族刺杀族长加列，侥幸重伤了他，不过她在实力上还是相差得太远，要不是罗恩那边发生了点事故，她估计连逃都不可能。

　　不过知道罗恩后，凯瑟琳有点失望，在她的印像当中，亡灵法师就是一群弱到了极点的人，一个从来没修炼过的壮汉拿着一根木棒都能打败的垃圾职业，原本还打算跟他合作冲出去来着，不过此时她的心沉到了谷底。

　　不过凯瑟琳是一个不轻易抛弃同伴的人，虽然对罗恩的实力失望，但他在一定意义上还是自己的同伴，这时候她只能咬牙硬上，双拳难敌四手，再加上凯瑟琳不擅长战斗，很快就陷入了险境。

　　“去死吧！”一个护卫狞笑着，挥剑向她劈下，这时赤裸裸的偷袭。

　　此时的凯瑟琳已经无所遁形，而索尔特家族那边，护卫却是越来越多。

　　“完了——”凯瑟琳绝望地想道。

　　正在这时，一支白森森的骨刺突兀地出现，那个偷袭的护卫的脑袋马上爆开了花。

　　凯瑟琳猛地一震，“什么？”


第56章 师级强者

　　“让我来！”

　　罗恩用一种不容置疑的语气说道，他看得出，这个漂亮的女孩子尽全力保护他，这种行为令他有点舒服的感觉，同时也有点小小的不爽，被人小看的感觉十分不好，特别是被凯瑟琳这个美女面前。

　　“骷髅勇者！”

　　罗恩召唤术释放，一只只骷髅勇者争先恐后地从地上钻出来，它们手里拿着巨大的骨斧，另一手拿着大块盾牌，绿幽幽的眼睛盯紧了眼前的敌人。

　　随着罗恩召唤术铺开，越来越多骷髅勇者站了出来，众多骷髅勇者站成一排，形成一面盾墙，面对众多索尔特家族的护卫兵，展开了反攻。

　　“这是什么？”

　　“是……是亡灵法师！”

　　“什么？这就是以废物著称的亡灵法师？”

　　那些骷髅勇者的出现，让这些护卫士兵们愣住了，不过，他们很快被鼓动起来。

　　“不用怕，这些都是没有什么战斗力的骨架子罢了，给我上，杀了它们！”一个队长模样的人喊道。

　　“杀了他！”

　　“杀……”

　　那队长的说话打消了众护卫的顾虑，他们挥舞着手中的武器，疯狂向那些骷髅勇者杀来。

　　“杀！”罗恩眼里杀机一闪，这场景，已经容不得他再思考。

　　骷髅勇者展开了猛烈的反扑。

　　“什么？”

　　“妈的！这鬼东西好强！”

　　这时那些护卫兵们才惊恐地发现，眼前这些骷髅并不是什么虚有其表的骨架子，而是真真切切地有强大的实力，它们当中的每一个，都能跟见习级别的战士打个不相上下。

　　凯瑟琳的嘴巴张得老大，足足可以吞下一个鸭蛋，她揉了揉眼睛，不可置信地看着眼前这一切，一个亡灵法师，居然把整整一百多个见习级别的护卫士兵挡在外面，而且，在战斗过程中，还隐隐占了上风。

　　“这不可能！”

　　凯瑟琳虽然不敢相信，可对罗恩已经完全改观了，她望向罗恩的目光充满了钦佩，甚至，还有一点点崇拜。

　　“太强大了，这真的是亡灵法师么？”凯瑟琳感叹着说道。

　　这时候，场中的战斗已经发生了根本性的变化，由于骷髅勇者实力的低估，索尔特家族护卫一方士气大跌，在罗恩摧动骷髅勇者疯狂猛攻之下，节节败退，不少人被骷髅勇者的巨斧砍倒。

　　正在这个时候，罗恩的心底里响起一个声音，“罗恩，不要恋战，有强者过来了！实力至少是师级，快结束这里的战斗！”

　　这是霍梅林的提醒，从罗恩进入索尔特家族开始，他一直没有说话，甚至没有提点，而这时候，他终于忍不住发声了。

　　“什么？师级强者？”罗恩心中一凛，明白要是再纠缠下去，他和凯瑟琳也跑不了了。

　　“凯瑟琳！还愣着干什么？有强者从那边过来了，我们快些结束战斗！”罗恩提醒道。

　　“哦！是！”凯瑟琳这时才从震惊中回过神来，赶忙加入了战斗，这时候，罗恩一方战力大增，凯瑟琳这个灵活的盗贼，不断在骷髅勇者间穿梭，有了这些不死生物的掩护，她更是如鱼得水，得心应手。

　　一个护卫兵正跟骷髅勇者纠缠着，他没有留意到，一个黑影从他的身边飞过，他的脖子上马上出现一道血痕，然后不甘地倒下。

　　在骷髅勇者的掩护下，正在作战的护卫们很难注意到凯瑟琳这个盗贼，她利用超高的速度和高超的隐匿手段，轻而易举地收割着那些护卫士兵的性命。

　　这时候护卫士兵队长也发现不妥了，他焦急喊道，“小心那个盗贼！”

　　话还没有说完，他的声音嘎然而止，不知什么时候他的脖子上也出现了一条血痕，那个队长睁大着眼睛，在这个纷乱的战场中，无声无息地倒下。

　　罗恩的却是更为焦急，他的直觉告诉他，索尔特家族的强者就要到了。

　　“不能再纠缠下去了，死吧！”罗恩的眼睛变成一片血红，他高高举起了手中淡青色的骨杖，一股黑色的雾气从骨杖中弥漫出来，灵魂力量疯涌而出。

　　“骨牢！”

　　“咔……咔……咔……咔……”

　　一个个骨牢突兀地出现，一下子把这些护卫士兵囚禁起来，动弹不得。

　　“这……这是什么？”

　　“快放我出去！”

　　索尔特家族的护卫惊慌了，谁也不是傻子，都知道在这紧要关头被剥夺了行动自由意味着什么，不少人咬着牙挥剑破坏“骨牢”，不过罗恩的“骨牢”岂是这么容易破坏的，随着他实力的飚升，释放出来的“骨牢”越发坚硬。

　　“骨刺！”

　　罗恩当然不会放过这些人，虽然他们在自己的报仇计划中是无辜的，可在这时候，已经顾不上那么多了。

　　一道道骨刺如漫天箭雨般挥洒出来，目标自然是那些动弹不得的索尔特家族护卫兵们，他们被骨牢囚禁，只得眼睁睁地看着那束白光射向自己的头颅。

　　“唰——唰——唰——”

　　同一时间，所有头颅同时爆开，没有任何人能躲过罗恩那漫天花雨的一击。

　　凯瑟琳看得美目连闪，看罗恩的眼光越发佩服起来。

　　“还愣着干什么？快走！”

　　罗恩飞快地跳上一个骷髅战士的背上，然后迅速加速“骷髅加速术”，这是罗恩自创的骑术，这种奇思妙想连霍梅林也赞叹不已。

　　他之所以不骑骷髅勇者，那是因为骷髅勇者的铠甲实在太重了，跑不快。

　　凯瑟琳这才回过神来，施展盗贼的“疾风术”，很快追上了罗恩，而且速度一点也不慢。

　　普希金近来很郁闷，一在圣保罗最大的赌场里输光了所有的钱，成为一个穷光蛋，至少目前是，二是一直在玩弄的一个小贵族的情人抛弃了他，投入了另一个大贵族强者的怀抱，那个家族也有不俗的实力，同样是师级的普希金也拿他没办法，反正这段时间，普希金变得极为狂燥，易怒，家里的东西都被他摔坏不少。

　　而在这骨节眼上，又发生了刺客大闹家族的事情，受了伤的族长把他叫去，把他臭骂一顿，普希金也不敢回嘴，要不是他是族长加列的亲弟弟，怕这家族护卫团团长一职也给撤了。

　　当他来到现场的时候，他简直气炸了肺，家族中的护卫尸体横七坚八地倒了一地，地上的鲜血横流，与白色的脑浆混合在一起，场面极其血腥，而那两个始作蛹者的小贼却不知道跑哪里去了。

　　“可恶！”普希金狠狠地一跺脚，脸上因愤怒而变得扭曲，他一把抓起一个还没断气的护卫，厉声问道，“那两个人去哪里了？”

　　“那……那边！”那个护卫用手向东面一指，他本来只剩下一口气，说完这句话就咽气了。

　　普希金冷冷地把尸体扔下，恨恨地说道，“好家伙，居然敢在敢惹到索尔特家族的头上，我倒要看看，到底是哪个势力要对付咱们家！”普希金把罗恩他们当成是其它势力来搞事的了。

　　“冲锋！”

　　普希金怒极，他身上一震，一股极为强大的火系斗气弥漫全身，整个变成了一个火人一般。

　　他的身影一动，如炮弹一般腾空而起，整个人消失在原地。

　　“凯瑟琳，有师级强者追来了，速度好快！我们怕是逃不掉……”罗恩焦急地说道，“现在怎么办？”

　　“不用怕！”凯瑟琳咬呀说道，“在索尔特公爵府东边，有一道暗河，我们顺着地下水道就可以逃出去！”

　　“好！”罗恩迅速地点点头，他命令骷髅战士再跑快一点。

　　“已经看到暗河了！”凯瑟琳的声音透着兴奋，现在什么也比不上逃得性命更重要。

　　在他们的面前，出现一截小桥，桥下流动着河水，一直通向外面。

　　这时罗恩一回头，看到一个火团一般的东西飞速追来，他嘴里出现一抹苦笑，“看来，我们来不及了！”

　　“该死的小贼，居然敢到索尔特家族杀人？都把命留下来吧！”远处传来一声冷喝，原来普希金已经到了，说话间，他的身影由远至近，一下子来到两人面前。

　　普希金是一个大胖子，他身穿着一套红色的高贵战袍，与他的衣服不相称的是，他脸上身上的肌肉像是堆砌在一起一般，整个人看起来像一个大肉球。

　　不过他的身形并不影响他的速度。

　　好快的速度！罗恩第一次面对师级强者，即被他的速度所震撼。

　　不过他的反应还算快，念动咒语，召唤出一根白森森的骨矛，直向普希金刺出。

　　看见骨矛，普希金不禁一呆，动作停顿了一下，“什么？亡灵法师？见鬼，我居然在神圣罗马帝国的皇都看到了亡灵法师？是这个世界太疯狂了吗？”

　　随即他狞笑道，“呵呵，看来你活得不耐烦了，没有任何实力，居然敢到索尔特家族捣乱？”

　　普希金没有意识到罗恩的强悍，正如诺亚大陆的人们所认为的一样，亡灵法师都是不堪一击的，他很托大，直接向骨矛抓去。

　　“轰——”

　　普希金只觉得一阵大力传来，把他震退了好几步，喉咙一甜，居然受了轻伤。

　　“什么？不可能？”

　　普希金满面不可置信，亡灵法师居然能伤我？

　　而罗恩却是心头大震，对他来说，这师级的实力恐怖到了极点，他全力刺出的骨矛，居然只伤到了普希金的皮毛。


第57章 加列族长

　　“果然是有点实力，看来是我小看你了，不过你还不是我的对手，去死吧！”普希金空间袋一闪，一把黄金级别的双手大剑出现在他手中，剑尖出现一丝火光。

　　“烈炎斩！”

　　一道强大的烈炎变成一个弧形向罗恩直轰而去。

　　“骨骼护甲！”

　　罗恩躲闪不及，唯有释放出中级亡灵法师才能学习的技能，他的身体出现一层骨甲，正疯狂地生长着，一瞬间就覆盖全身。

　　“轰……”地一声。

　　罗恩硬撑着接下了一式烈炎斩，他吐出了一口鲜血，直飞得老远。

　　“罗恩！”

　　凯瑟琳惊呼道，她身形一闪，在半空中接住了他，“罗恩，你没事吧！”

　　“我没事，你快走！”罗恩说道。

　　“不！我怎么能扔下你自己走！”凯瑟琳不同意。

　　“快走！我们斗不过他的！”

　　“不！”

　　“都不用走了，给老子留下吧！”这时候，一声狂笑，普希金再次扑了上来。

　　看着普希金扑来，罗恩的眼里反倒出现一丝笑意。

　　“淬毒骨匕！”

　　一道青色的暗影突然从罗恩怀里飞出，普希金躲闪不及，被刺中了腹部，不过身体强横的他，“淬毒骨匕”自然刺不下去。

　　“不好，这东西有毒！”惊觉上当的普希金眉头一皱。

　　正在这时，受了伤的罗恩突然一把抱起凯瑟琳，身体腾空而起，“哗啦——”地一声落入暗河之中。

　　正在调动斗气逼毒的普希金不能行动，只得眼睁睁地看着他们离去。

　　“可恶！居然给他们逃了！”普希金郁闷无比，他低估了罗恩的实力，想不到一个如废柴一般的亡灵法师居然能把自己伤了。

　　特别是最后关头那把剧毒匕首，救了罗恩一命，如果普希金继续追击的话，匕首上的毒就是蔓延全身，要是不追击的话，只能放他们离去。

　　对于这样的两难选择，普希金自然选择了保命，毕竟没有什么东西比自己的小命更加重要。

　　普希金的伤口一片黑色，黑色毒血不断渗出来，滴到地上，不过这区区剧毒自然难不倒普希金，镇定下来的他很快用火炎斗气驱散了剧毒。

　　“当啷——”一声，一把骨质像匕首一样的东西从普希金身上掉下，掉到地上，发出清脆的声音。

　　“见鬼，这家伙什么时候身上藏了匕首！”普希金心里骂着，弯下腰去捡，不过他的手刚碰触到匕首的时候，那把匕首马上随风飘散，不留一点痕迹。

　　“淬毒骨匕”是由亡灵魔法形成攻击手段，并非实物。

　　“消失了？”普希金愕然了一下，“真奇怪，这到底是什么东西，还有，那个召唤骷髅的家伙是亡灵法师吗？怎么这么厉害？”

　　普希金挠了挠硕大的头颅，百思不得其解，良久他苦笑一声，“回去吧，怕是又要被老大骂了！”

　　普希金口中的老大正是索尔特家族的族长加列，他素以严谨严厉著称，不过在这一次风波之中，他不留神被凯瑟琳偷袭，受了点轻伤，不过身为大师级强者的他很快恢复过来，要不是因为乔丁那边的事情分了神，凯瑟琳根本没有逃走的机会。

　　索尔特家族，议事大厅。

　　大厅中早已坐满了人，家族传承几十代，族中有点名望的人也出来了，足足好几十人，地上放着一具尸体，看脸容正是乔丁的，旁边一个美妇人正趴在他身上，呜呜地哭个不停。

　　族长被人偷袭，乔丁少爷被人杀死，族中护卫死的死伤的伤，谁也想不到家族中居然发生了这么大的事情，这还不算什么，最重要的是，两个刺客居然只是“士”级强者，这么低等的实力在那些人眼中屁也不是，可正是因为这样的人居然偷袭成功，并全身而退，这不亚于在索尔特家族的脸上狠狠刮了一记耳光。

　　族长加列坐在正中，他年约六十，如一尊神一样端坐正中，神态不怒而威，曾是神圣罗马帝国的将军之一，为神圣罗马帝国立下了汗马功劳，由于年纪大了才退下来。

　　加列族长的脸上露出了少有的凝重神色，他并不担心自己的伤势，那点小伤自己早就治好了，他也没有担心乔丁的死，他只是继承人之一，可索尔特家族中有资格继承族长之位的人多了去了，也不欠他一个。

　　加列是愤怒，十分愤怒，他心里很清楚，今天在家族中发生的事情根本瞒不过别人，不消一天，索尔特家族中的丑事就会散布到皇都的大街小巷，要光是丢脸罢了，也算不得什么大事，可真正危险的是那些皇都中的势力会否从此事当中低估了索尔特家族的实力，这才是最致命的。

　　当普希金踏进议事大厅的时候，全场数十双眼睛全盯在他身上，把他盯得心里发毛。

　　普希金晃动了一下肥胖的身子，走到族长加列面前，满脸堆笑，不过没等他说话，加列已经主动问起来，“人呢？”冰冷的声音不带一点感情。

　　“呃……呃……这个……这个……”普希金吱吱吾吾了半天，才一咬牙说道，“族长大人，属下无能，被那两个刺客跑了。”

　　“什么？跑了？”

　　“简直无能！”

　　“堂堂一个师级强者，居然让两个士级强者跑了！”

　　议事大厅的人纷纷嚷了起来，其中不乏一些跟加列派系对着干的人，趁机落井下石，谁都知道，普希金是加列最小的亲弟弟，也是他的心腹。

　　整个议事大厅嘈杂声四起，就像一个菜市场一般。

　　加列的嘴角抽搐了几下。

　　“都给我住口！”他猛地一拍椅子，怒道，“还嫌不够乱吗？”

　　慑于加列大师级别的实力，人群中的声音马上静了下来，加列族长的说话在索尔特家族中还是很管用的。

　　“普希金，你自己辞去家族护卫团团长的职务吧！”加列的声音缓缓说道，语气却是不容质疑的口吻。

　　“是的，谢谢族长大人！”普希金明白，身为族长的哥哥已经给他留了面子，没把他当场革职已经很对得起他了。

　　像索尔特家族的家族护卫团，少说也有几千人，除了家族中的，还包括了家族外围的各种产业中的护卫力量，权力极大，普希金是从心里不愿意放手的，不过现在，所有人都知道两个小辈从他手中从容逃去，他也没面子在家族护卫团团长一职继续呆下去了。

　　普希金不发一言，行了一礼后自动退到议事厅的最后角，没有人有兴趣再看他一眼。

　　大厅之中，只有一人对他投去了同情的目光，她就是歌德莉，索尔特家族的天才少女歌德莉，普希金自小看着她长大，感情也极好。

　　加列环视了一周，缓缓地问道，“今天的事情到底是怎么一回事？谁知道这两人的身份，他们是不是一伙的？”

　　现在的当务之急是要搞清楚什么事情。

　　“报告族长大人，我有话说！”一个瘦高的身影站了出来，加列定睛一看，说话的是沙特克斯，索尔特家族的大总管，族中所有内务都归他管，这人做事情极为细心，就连每个族中分支的仆人名字都记得清清楚楚。

　　沙特克斯娶了索尔特家族中的女人为妻，在加列眼中不算是族中的直系子弟，所以一直为他不喜。

　　“说吧！”加列淡淡地说道。

　　沙特克斯清了清嗓子说道，“报告族长大人，通过我一番查探，基本上可以确定，那位袭击您的少女的身份！”

　　“哦？”加列微微一愕，对沙特克斯这么快找到消息感到意外，毕竟事情刚才去不久。

　　“她是谁？”加列沉声问道。

　　“她来自一个组织，名字叫‘暗’！”沙特克斯沉声说道，他伸手从空间袋中掏出一物，递到加列面前，“我在族长大人您受袭击的地方找到了一枚胸针，根据这枚胸针的形状，大致可以推断它来自埃比亚王国，它的工艺和式样很清楚地说明了这一点！”

　　“埃比亚王国？”加列一愣，他想起来了，终于想起来了，在大约十三年前，神圣罗马帝国发动了对埃比亚王国的战争，战争整整持续了三年，最后，埃比亚王国战败，国王在王宫里自—焚，从此之后，诺亚大陆上再也没有埃比亚王国，它被并入了神圣罗马帝国的版图。

　　那一场战争，正是以加列族长为主帅，指挥了那一场旷日持久的战争，他也从这场战争中获得了极大的政治利益，也因此成为神圣罗马帝国的公爵。

　　不过，战争过后，埃比亚王国的复国运动时有反复，其中最著名的一个组织就是“暗”，据说他们就是埃比亚王室的后人，专门跟神圣罗马帝国作对，而这一次的刺杀行动，不用说也是他们策划的，加列作为曾经的主帅，也是“暗”组织刺杀的目标之一。

　　“哼，原来是这些埃比亚余孽！”加列重重地哼了一声，“这么多年了，他们居然还没有死心！”

　　埃比亚王国在很久以前就是一个独立国家，比神圣罗马帝国立国的时间还早，在古罗马帝国的时代就已经存在了，由于它的战略地位极为重要，神圣罗马帝国不顾周边国家的反对，毅然出兵，征服了这个国家，把埃比亚的国土纳入神圣罗马帝国的版图之中。

　　神圣罗马帝国也自知理亏，刻意淡化这件事情，让它随着岁月慢慢淡忘，至于“暗”组织，在神圣罗马帝国看来，成不了什么气候，也翻不起什么大浪来。

　　国家之间，实力才是硬道理，没有实力，自然也没有道理可言。


第58章 全城戒严

　　不过加列很快发现了疑点，“那么杀死乔丁的事情怎么解释？他们的目标应该是我才对，但是，乔丁却死了，难道是为了分散我们的注意儿，而乔丁因为实力太低，一不小心，被他们杀了？”

　　沙特克斯想了想，也想不出更好的解释，点了点头道，“族长大人，我想应该是的！”

　　地上的女人还在哭，她正是杰拉特的姐姐，乔丁的生母，在大庭广众之下，把加列也弄得心烦意乱，他皱了皱眉，说道，“别哭了，就算再怎么哭乔丁也不会活过来！”

　　那女人突然快步爬过来，哀求道，“族长大人，求你一定要找到凶手，为我儿子报仇呀……呜呜……”

　　“我知道了！”加列淡淡地说道，“跟我们家族作对的人，没有一个会有好下场的！”说着，他的眼里闪过一丝精光。

　　看着哭得伤心的女人，歌德莉眼中闪过一丝不忍，她跟乔丁没有多少感情，只能算是族中的兄妹罢了，不过乔丁的妈妈倒是对她极好，否则她当初就不会到纳卡庄园了。

　　她快步走出去，把地上的女人扶起来，低声安慰了一番，把她拉到下首坐着，然后才对加列族长说道，“族长大人，我认为这件事情没有这么简单！”

　　看着族中的天才少女，十三岁就成为初级魔法师的歌德莉，加列眼中也露了淡淡的暖意，轻声问道，“歌德莉，你好像知道点什么？”

　　“我知道乔丁的死因！也许他并不是死在那个叫‘暗’的组织之下！”歌德莉朗声说道。

　　“说下去！”

　　“是，族长大人！”歌德莉把枫叶小镇上的那件事说了一遍，她的话还没说完，议事大厅已经炸开了锅。

　　“什么？你说的是那个枫叶小镇的亡灵法师？爷爷死在杰拉特儿子手上的那个？”一个声音说道，语气中充满了不信。

　　“不可能，亡灵法师怎么具有这么强大的实力！”另一个人也持怀疑态度。

　　“是呀，不可能的！”

　　“……”

　　杰拉特写信为了应付一个亡灵法师的报复而向索尔特家族求助的事情，很多人都知道，不过这些人都当成一个笑话看，令他姐姐相当被动。

　　“歌德莉，你……你说的可是真的？”那女人的脸上充满了惊讶了愤怒，不过她至少得知了儿子死亡的真相。

　　歌德莉点点头，“杀死杰拉特叔叔和基特利的跟杀死乔丁的也是同一个人”说着她叹了一口气，“如果不是乔丁杀死了那个亡灵法师的爷爷，也许……”

　　“不！”那女人高声尖叫起来，语气中充满了悲愤，“那个低贱的老乞丐怎么能跟我儿子相比，我要杀了他，杀了他为我儿子报仇……为我弟弟一家偿命……”

　　那女人已经变得疯狂了，甚至有些歇斯底里，一连串的打击，令她有崩溃的迹像。

　　“加列族长……你一定要为我们作主啊……”那女人又是大哭起来。

　　歌德莉幽幽叹了一口气，凭心而论，最先错的正是杰拉特一家，当然也包括了乔丁在内，不过家族中人一向出名地护短，不分青红皂白地包庇自己人，这根本不利于事情的解决，甚至可能造成更大的仇恨。

　　不过站在家族的立场上歌德莉却不能说这句话。

　　“把她拖下去！”加列见那女人越闹越不像话，皱着眉头下了命令，那女人很快被几个身强力壮的仆妇拖下去了。

　　这时候加列转向了歌德莉，“歌德莉，你说的一切有没有什么证据支撑？”

　　歌德莉沉吟了一下，“我跟他交过手，他的实力很强，至少不会比同级的职业者弱多少！”她咬了一下嘴唇说道，“那场战斗，是我败了，而且我还留意到，他用的是天青级别的武器装备！”

　　此话一出，又引起大厅中一阵哗然。

　　“你说的可是真的？”

　　歌德莉朝普希金看了一眼，“普希金叔叔，你跟他交过手，你说说吧！”

　　普希金胖胖的身影无奈地站出来，他苦笑一声，“歌德莉，你还存心让叔叔出丑么？他的实力的确很强，至少在你之上，要不也不会凭区区士级实力从我手中逃跑！”

　　大厅上响起了一阵深深的吸气声。

　　“虽然不是很相信亡灵法师会拥有如此过人的实力，但这事情基本可以证实了！”加列点点头，“这么说来，他们两个的确没有什么关联，同时行动也许是碰巧罢了！”

　　紧接着他抬起了头，眼里闪过一丝精光，“不管他们是‘暗’组织还是亡灵法师，这件事，我索尔特家族绝不会善罢干休，我必须要让他们知道，得罪了索尔特家族，是必须付出代价的，这代价，将会是他们的生命！”

　　加列的声音在大厅中回荡，他强行压抑着愤怒，一字一顿地说出这句话。

　　会议过去不久，加列亲自去了一趟皇宫，不多一会儿，整个圣保罗城骤然变得紧张。

　　神圣罗马帝国皇都，圣保罗，全城戒严！

　　……

　　“哗啦——”一声。

　　在神圣罗马帝国皇都圣保罗城边的一条小河边，两个人突然从水面上冒出头来。

　　这一男一女，正是罗恩与凯瑟琳，两人飞快地游到河边，爬上了岸，“呼哧呼哧——”地喘着粗气。

　　“终于……逃出来了！”凯瑟琳爬上岸，一下子摊在地上，虽然她累得筋疲力尽，但脸上却带着劫后余生的喜悦。

　　罗恩没有说话，他的体力比凯瑟琳更加不堪，现在已经爬不起来了。

　　“喂，你还真厉害！”凯瑟琳对罗恩说道，“想不到你居然这么强，连师级强者都不怕！”

　　“那个家伙的实力怕有九级了，起码半只脚踏入大师级的境界，想不到你居然能在他手上逃走！”

　　“侥幸罢了！”罗恩不禁伸了伸舌头，要不是他不留神，中了“淬毒骨匕”的偷袭，他们也不可能那么顺利地逃走，那时候简直险到了极点，他想起来也不禁一阵后怕。

　　罗恩也爬起来，整理了一下贴在身上的衣服，湿漉漉怪难受的，他看了一眼凯瑟琳，眼睛再也移不开了。

　　凯瑟琳整个身躯被一件紧身的黑色皮衣所包裹，湿透了的衣服紧贴在身上，峰峦起伏的曲线表露无遗，再加上那略有些苍白的美丽俏脸，就像一个刚出浴的女神一般，特别是胸口解开，露出那一大片雪白，让罗恩一下子看呆了。

　　凯瑟琳也察觉了罗恩的异样，脸“唰——”地一声红透了耳根，她急忙遮掩，把钮子扣上，嗔怒道，“你……你在看什么呢？”

　　“呃！没有！”罗恩马上收回了自己的目光，脸上热辣辣的像发烧一样，急忙摆手道，“我……我什么也没看到！”

　　这话纯粹是此地无银三百两，这时候两人都沉默了，气氛一时有点尴尬。

　　过了好一会凯瑟琳才“扑哧——”地笑出声来，看着罗恩局促的表情有点可爱，笑着说道，“我跟你开玩笑的，呆子！”

　　“呵呵！”罗恩摸了摸头，傻笑起来。

　　这时候凯瑟琳晓有兴趣地问道，“对了，你的亡灵魔法怎么这么厉害？跟我所知道的亡灵法师完全不一样！”

　　“呃！这个……”罗恩不知怎么回答，他挠了挠头道，“我也不知道啊，难道你见过别的亡灵法师？”

　　凯瑟琳点了点头，“是的，亡灵法师在罗兰帝国随处可见，不过他们没有任何战斗力，有的甚至连普通人也打不过！”

　　“不会吧？”这下轮到罗恩不敢相信了，没有战斗力的亡灵法师，还是亡灵法师吗？

　　这时候他的心底传来了一个轻轻的叹息声，“罗恩，如果有机会的话，去罗兰帝国看看吧，我很想知道到底发生了什么事情！”

　　“是的，霍梅林爷爷，我们一会儿就离开这儿，去罗兰帝国！”罗恩也点头同意。

　　现在惹事的乔丁和基特利也杀了，爷爷的仇也报了，剩下那个叫麦金什的虽然当时一直在旁边煽风点火，可他罪不致死，罗恩想想也就算了。

　　既然神圣罗马帝国不欢迎我，就离开吧，这地方根本不是我能呆的，罗恩想起自己在神圣罗马帝国担惊受怕的日子就很郁闷。

　　“对了，你以后有什么打算？”凯瑟琳回复了一些体力，问罗恩道。

　　“我想离开神圣罗马帝国，去罗兰帝国！”罗恩想了想说道。

　　“也对，这神圣罗马帝国不是你能呆的地方！除非你放弃修炼亡灵魔法！”凯瑟琳点头赞同。

　　罗恩苦笑一声，“现在即使放弃也晚了，我想我还是离开吧！听说罗兰帝国号称魔法帝国，自由之国，应该能容得下我这个异端。”

　　正在这时，凯瑟琳一个猛扑，把罗恩按倒，他还没来得及反应，凯瑟琳纤纤玉手伸出，轻轻掩住了他的嘴，低声说道，“噤声！有人来了！”

　　没有放出乌鸦的罗恩警觉性处于最低点，感知能力远远没有盗贼凯瑟琳那么强悍，凯瑟琳长期处于危险的环境中长大，警惕周围的一举一动已经成为她的本能。

　　“踏踏踏……”

　　罗恩睁大了眼睛，趴在草丛间，一阵马蹄声从他头顶上传来，罗恩从草丛中抬起头，远远走来一队全副武装的士兵。

　　士兵之中，一人骑在马上，手里拿着一张纸大声宣读。

　　“陛下有令，不惜一切抓住这两人，现在开始，圣保罗全城封锁戒严，特别是那个亡灵法师，必须要找到！”

　　“仔细搜索，一丝风吹草动也不能放过，那两人应该从河道中逃走了，他们应该就在这附近！”

　　“是，队长！”

　　紧接着就是搜索的沙沙声，那是长枪挑动草丛的声音，从那个声音可以推测出应该是神圣罗马帝国的士兵。

　　凯瑟琳整个人趴在罗恩身上，娇挺的胸脯压着罗恩的手臂，湿透的身体肌肤紧贴，正以一个诱人的姿势把他压着。

　　这时候一阵处女的幽香渗入罗恩的鼻孔，凯瑟琳轻笑着凑近了他的耳边，吹气如兰地说道，“看不出来，你比我更重要哦！”


第59章 神秘组织

　　神圣罗马帝国士兵沿着小河边搜索了半天，由于两人藏得隐蔽，他们一无所获，过不多时，随着队长的命令，士兵们开始收队离开，罗恩与凯瑟琳这才同时松了一口气，凯瑟琳这才从罗恩身上爬起来。

　　刚才这些士兵搜索得极为细心，最惊险的时候，冰冷的长枪几乎碰到罗恩的额头。

　　“他们终于走了！”罗恩擦了擦额头上的冷汗说道。

　　“想不到这事情闹得这么大，居然全城封锁戒严。”凯瑟琳不由得伸了伸舌头，“这下麻烦了！”

　　罗恩有些无奈，“这么说来，我也出不了城啦！”

　　“这下完了！我还想离开这里跟姐姐汇合呢！”

　　凯瑟琳也很懊恼，突然她转念一想，“哎，有了！”

　　罗恩问道，“哦？你有什么好办法？”

　　“这……这个！”凯瑟琳不禁犹豫起来，她是想到了自己的组织中在圣保罗有个隐蔽据点，这个据点力量是组织留在圣保罗的暗桩，可以借助他们的力量离开圣保罗，不过要是带上罗恩的话，这个据点的暴露了。

　　看到罗恩清澈的目光望来，凯瑟琳又不忍心，刚刚两人共同经历了一场生死攸关的战斗，对方又两次救了自己，现在自己却要抛下他一个人离开，怎么想都觉得不厚道。

　　凯瑟琳咬了咬牙，“算了，还是先把他带出去吧，大不了一会儿劝他加入自己组织便了！”

　　想到这儿凯瑟琳一笑，“跟我来！”

　　……

　　行走在圣保罗的小巷中，罗恩感受到了跟刚才完全不一样的气氛，整座城市突然戒严，四处都是盘查的神圣罗马帝国的士兵，像是大战来临一般，空气中也弥漫着丝丝火药的味道。

　　“你，把面罩解下来！”

　　正在这时，罗恩听到一声大喝，把他吓了一跳，罗恩定了定神，才知道被盘问的不是自己，而是另外一个佣兵。

　　在不远处的一个街角上，几个神圣罗马帝国的士兵正拦住一个蒙着面罩的佣兵，要求他把面罩脱下来。

　　佣兵戴面罩是常事，在很久一段时间以为颇为流行，不过现在这个时候，戴面罩显现是不合时宜的。

　　“凭什么？你们凭什么要脱我的面罩？我是罗兰帝国的公民，你们无权这么做！”那个被拦着的佣兵高声抗议，不过没有人理他。

　　只见那些神圣罗马帝国士兵紧绷着脸冷冰冰地说道，“这位先生，要是你不配合我们的检查，我们就不客气了，根据我们神圣罗马帝国帝国的《神圣法典》中的《戒严法令》，从现在开始，我们已经得到授权，若你不配合，将把你就地格杀！”

　　那个队长模样的士兵话音刚落，周围十几个士兵的眼睛猛地扫过，齐唰唰地举起了手中长枪，而个队长的手放在空间袋上，随时准备战斗。

　　“你们……”那个佣兵的眼里闪过一丝怒色，不过在那些神圣罗马帝国的士兵尖锐的枪尖逼迫下，无奈地屈服。

　　“哼！老子又没做过什么亏心事，怕你们干啥？”他愤愤不平地把面罩脱下来，露出了一张狰狞可怖的脸。

　　队长不为所动，他从旁边的士兵手里拿过一张画像，“唰——”地展开，罗恩眼尖，看到了画上的人像，画上的人像不是别人，正是自己。

　　“坏了，他们果然在找我！”罗恩吓得一缩头，把帽子低了低，遮住大半边脸，他今天运气很好，没有黑布蒙面，否则绝对会当成被盘问的对像。

　　那队长模样的士兵对着画像端详半响，摇了摇头道，“不是他！”

　　“你可以走了！不过我提醒你一点，在圣保罗城不要蒙面，否则还会遭到盘问。”那队长面无表情地收回了画像，说道。

　　那此士兵也收回了武器，转身离开。

　　罗恩没有蒙面，且又躲在不起眼的角落，反倒没人注意，不过他心中奇怪，凯瑟琳也参与了刺杀，为什么感觉她的罪行反倒没有我这么严重？

　　这个问题，凯瑟琳也不解，她带着罗恩在巷子中穿梭，隔一段时间驻足停留一下，过不多时，来到一间不起眼的小屋门前，有节奏地敲了敲门。

　　不多时，门开了，走出来一个驼背的老头，看见凯瑟琳，惊讶地瞪大了眼睛，“二小姐，你……”

　　“嘘——别声张，进去再说！”凯瑟琳做了个噤声的手势。

　　那老头很快住了口，带着他们进了屋中，不过，他一双警惕的眼睛却不时在罗恩身上扫过。

　　这屋中处处透着神秘的味道，罗恩心中暗自警觉起来。

　　“二小姐？这位先生是谁？”老头儿带着凯瑟琳带着罗恩进了屋，一关上门，皱着眉不客气地问道。“二小姐，你要知道，这里可不欢迎外人！”

　　“乔夫爷爷，我正要跟你说呢！”凯瑟琳笑着，把索尔特家族中发生的事情说了一遍。

　　“外面的动静是你们搞出来的？”那个叫乔夫的老头有点惊愕，“这么说来，你们都是被神圣罗马帝国通辑的对象？”

　　凯瑟琳正是那个叫“暗”的组织的核心成员之一，“暗”这个组织会长是她的姐姐朱莉安娜。

　　要不是埃比亚王国被灭，凯瑟琳和朱莉安娜也是一位尊贵的公主，而现在，她们却是要过着东躲西藏，颠沛流离的生活，有时候还要面对不可预知的危险。

　　“暗”组织是神圣罗马帝国征服的埃比亚王室后人创立的，以埃比亚复国为最高目标，与强大的神圣罗马帝国作对，朱莉安娜姐妹两人面对的压力可是非一般的大。

　　不过埃比亚心怀故国的人可不少，不少人暗中资助她们，再加上神圣罗马帝国的统治越来越不得人心，那些资助她们的人越来越多。

　　在埃比亚帝国时，乔夫就是埃比亚王室的老仆人，自小看着她俩姐妹长大，比亲人还要亲，凯瑟琳不想瞒他，只得点点头。

　　“荒唐，简直荒唐，二小姐，不瞒你说，我已经接到上头的传讯了，他们要求我密切留意你的行踪，而且我还知道，你没有得到会长的命令擅自行动，她还要求我尽力阻止你，但你……唉……”乔夫一副痛心疾首神情，他口中说的会长也就是凯瑟琳的姐姐朱莉安娜，“二小姐，不是我说你，我们组织干什么的，你也知道，一个不小心，就是全军覆没之祸，为了帝国，我们倒没什么，可是会长和小姐你……唉！”

　　罗恩听到这里就算再笨也什么都明白了，人家是不欢迎自己呢，他当下略一沉吟说道，“不好意思，是我打扰了，我这就离开！”

　　“罗恩，你别走！”凯瑟琳急了，一把拉住罗恩的胳膊，摇着头，满脸是哀求的神色。

　　乔夫冷冷地看着罗恩，没有丝毫挽留的样子，他巴不得这家伙快点离开，面对凯瑟琳投来求助的目光视而不见。

　　罗恩笑笑，“凯瑟琳，很高兴认识你，每人都有自己的难处，这个我可以理解，没什么的，希望我们再次见面的时候还是朋友！”

　　罗恩说着，轻轻挣脱了凯瑟琳的手，大踏步地看门外走去。

　　“乔夫爷爷！”凯瑟琳急得直跺脚。

　　正在这时，一个中年妇人急勿勿地跑进来，神色慌张，她正是乔夫的妻子，凯瑟琳叫她婶婶，这时她急急对凯瑟琳和乔夫说道，“二小姐，会……会长……她来了！”

　　“姐姐来了？”凯瑟琳吓了一大跳，刚回过神来，就想找地方藏，急得像只热锅上的蚂蚁一般，“完了完了，姐姐怎么这么快来呀！”她翻遍了整间屋子，终于找到了一只空着的柜子，正要往里面缩。

　　这时候，一个清脆的声音传来，冷冷地说道，“别藏了，你以为我不知道你在这儿？”

　　罗恩刚踏出门口，正好看见一个美丽女人缓缓地走来，俏目含霜，满脸怒色。

　　来人是一个身材高挑的美人，美人长着一头金黄色的头发，头发微卷，直垂到肩膀，穿着红白相间的魔法袍，魔法袍的前摆是一条短短的皮裙，露出一双雪白的大腿，脚上穿着精致的鹿皮小靴，就像从画中走下来的美人一般，完美无瑕。

　　不过她冷冰冰的脸上不带一丝笑容，让人不可亲近。

　　来人正是“暗”组织的会长，朱莉安娜。

　　罗恩看见来人，不由得一怔。

　　“是她！”看着来人冰冷美艳的面孔，罗恩一阵失神，他不是被来人美丽的容貌所震慑，而是，这个人，罗恩认识。

　　在七年前，正是这个女子孤身一人来到枫叶小镇，被镇子上几个外来的佣兵调戏，这女子一言不发，直接动手，把这几个流氓佣兵烧成灰烬。

　　魔法的强大把罗恩震惊到了，就在那一天，他立下了将来一定要成为一名伟大的魔法师誓言，从此以后，怀着魔法师梦想的罗恩天天在枫林古道上等候，为的，就是寻求一个机遇……

　　不过可惜，罗恩后来却走上了另外一条道路，一条修炼亡灵法师的道路。

　　为此，罗恩不得不感叹造化弄人。

　　朱莉安娜看见从屋子里走出来的罗恩也是一怔，她当然认不出罗恩，那时候的罗恩只是一个旁观的小乞丐。

　　不过，看见罗恩朱莉安娜的怒气更盛，这个人，本来就不应该出现在这里，她冷哼一声，“凯瑟琳，你的胆子越来越大了，擅自行动不说，居然还敢把外人带到我们组织里来？”


第60章 复国大计

　　对这个美貌女子，罗恩却是没有多少好感，他微微一躬身，说道，“对不起，这位小姐，是我自己无意中闯到这里来的，我这就离开！”

　　“离开？”朱莉安娜冷冷一笑，“你认为你还能离开吗？”

　　难道她还要杀人灭口？朱莉安娜的这句话让罗恩愣了一下。

　　罗恩皱起了眉头，淡定地说道，“你想怎么样？”

　　朱莉安娜不答，用行动表明了她的意图，从空间袋中抽出一根魔法杖，魔法杖身呈现金黄色，顶端镶嵌着一颗大大的红宝石，这显现是黄金级别的魔法杖。

　　师级强者使用的魔法杖，至少也是中品，即使是黄金级别的东西，对罗恩来说也是天价。

　　“小心，罗恩，这女子可有着师级的实力！”霍梅林提醒道，接着他微微一笑，“不过你放心，我能应付！”

　　虽然霍梅林是这样说，可罗恩却不敢让霍梅林爷爷动手，他通过控操罗恩的身体而使用出来的亡灵魔法灵魂力量消耗相当大，一不小心则会再次陷入沉睡。

　　“不用，霍梅林爷爷，我能应付！”罗恩沉着地从空间袋里摸出天青级别的骨杖，冷冷地与朱莉安娜对峙。

　　正在大战准备在小屋子中一触即发的时候，凯瑟琳突然从斜里冲出来，把罗恩护在身后，看着比她大近十岁的姐姐，眼里充满了哀求的神色，“姐姐，不要……”

　　朱莉安娜冷哼一声，“凯瑟琳，你让开，否则我连你一起打！”

　　“不，我不让，姐姐，罗恩是我的救命恩人！”凯瑟琳大声道。

　　“我不管什么救命恩人！”朱莉安娜冷着脸道，“凯瑟琳，你也知道组织的规矩，我们做的事情都不能公开的，特别在神圣罗马帝国，一旦暴露，我们都完蛋了！”

　　“这……这……姐姐……”凯瑟琳也知道事情轻重，她犹豫地看了一眼罗恩。朱莉安娜也看着罗恩，她的眼里闪过一丝杀机，“不是组织的人，进来了就得死！”

　　听到最后一句话，凯瑟琳眼睛一亮，“姐姐，你的意思是，只要是组织的人就可以了吗？”

　　朱莉安娜何等聪明，一下子就明白了妹妹的意思，看了一眼罗恩，咬着嘴唇，轻轻地点了点头，“我看得出来，他是一个亡灵法师，不过只要他愿意加入组织，我可以考虑！”

　　凯瑟琳转过身来，可怜巴巴地对罗恩说道，“罗恩……你……你加入我们组织吧，别的我不敢说，至少可以保证你荣华富贵，衣食无忧！”

　　埃比亚王室支持者众多，且朱莉安娜手下也有几个小商会，这几个小商会每年的利润大部份都上交到“暗”组织，所以“暗”组织并不缺钱，不过有些事情并不是光用钱就能解决的。

　　罗恩一阵沉默，看着凯瑟琳这个美丽的尤物投来那可怜巴巴的目光，他几乎要答应下来，可他心中却感觉有一丝不妥，他一下子没了主意。

　　四人静静地看着罗恩，其中朱莉安娜板着脸，一脸不情愿的样子。

　　朱莉安娜冷哼一声，“暗”组织虽然有钱，但家业也很大，招募一个一点用处也没有的亡灵法师，绝非她所愿，要不是看着凯瑟琳的份上，朱莉安娜才不愿意花这笔钱。

　　不过这时候，霍梅林的声音适时地响起，“罗恩，不得知对方底细的情况下，不要贸然答应加入任何组织的事情，有的贼船上了你就摆脱不了了！”

　　听到霍梅林的提点，罗恩瞬间有了点意，他摇了摇头道，“对不起，凯瑟琳，我可以答应你这里的事情我不会跟任何人提起，但加入你这个组织的事情请恕我不接受！”

　　罗恩的意思说得很明白，他拒绝了，凯瑟琳的眼里有些失望，在她看来，罗恩这个亡灵法师绝对有招募的价值，光是从师级高阶强者手上逃脱这一点，已经很不简单。

　　朱莉安娜怒极，想不到一个废柴一般的亡灵法师居然敢在她面前摆架子，她冷笑一声，“你以为这还轮得到你选择么？”

　　说着，她手中黄金级的魔法杖发出了暗红色的光芒，一丝丝火炎沿着她的手爬了上来，朱莉安娜那修长的大腿踏前一步，她的脸上满是冷意。

　　“想要用强么？我就知道会是这样！不过，我可不怕你！”罗恩心中冷笑，手里抓紧了骨杖，一丝丝灵魂力量迅速凝聚。

　　乔夫和他的妻子惊恐地看着两人，飞快地躲到一旁，罗恩与朱莉安娜对视着，空气透着火药味。

　　大战一触即发。

　　“一个废物一般的亡灵法师，居然敢在我朱莉安娜的面前撒野，我马上就让你消失在这个世上，灰飞湮灭！”朱莉安娜冷笑着说道。

　　“来吧！”罗恩毫不退缩，他能从师级强者手上逃走，自然不惧朱莉安娜。

　　凯瑟琳急道，“姐姐！罗恩！你们不要！”一个是她亲姐姐，一个是她救命恩人，眼看就要打起来，这时候，她一咬樱唇，突然向近在咫尺的朱莉安娜扑去。

　　朱莉安娜正要把魔法轰出，却发现妹妹突然向她扑了上来，吓了一大跳，要是魔法轰出，怕会伤了妹妹。

　　凯瑟琳一把抱住了姐姐，朱莉安娜手中的魔法自然被打断。

　　凯瑟琳急道，“你还愣着干什么？快走呀？”这句话自然是对罗恩说的。

　　罗恩也被眼前这一幕惊呆了，一大一小两个美女，相拥交缠在一起，好一朵美丽的姐妹花。

　　其中小美女急着让他快走，不过那大美人的脸色极为不好看，朱莉安娜一边挣扎着一边骂道，“好哇，凯瑟琳，居然敢护起汉子来了，看我不打断你的腿……”

　　朱莉安娜的说话让凯瑟琳脸上一红，她快速抓住姐姐的双手，跺脚道，“你还不快走？”

　　“哦……哦……是是……”罗恩总算还没有蠢到家，知道自己正是应该离开的时候，他应了一声，快步走出门去，一溜烟跑远了。

　　……

　　“好啦，你的小情人也跑远了！现在可以放开我了吧！”过了好一会，朱莉安娜没好气地说道。

　　“嘻嘻！”凯瑟琳尴尬地一笑，顽皮地吐了吐舌头，松开了姐姐，她知道姐姐并不是真的生气。

　　朱莉安娜还是有点生气的，特别是凯瑟琳把罗恩带到组织的事情，她们所在的位置外表看去只是一间普通的民房，但谁也不会想到，这间普普通通的民房居然会是“暗”组织在圣保罗的联络点，老实巴交的普通居民乔夫居然是“暗”组织的联络人。

　　“凯瑟琳，你知道吗？要是那个罗恩不是好人的话，他会把我们出卖的，毕竟谁也不能担保他不会对神圣罗马帝国高额的悬赏动心！”朱莉安娜严肃地说道。

　　“姐姐，罗恩不会的！”凯瑟琳小心翼翼地说道，“他是亡灵法师，神圣罗马帝国也在找他！”

　　凯瑟琳把在索尔特家族的事情说了一遍。

　　“不会吧？那个亡灵法师居然有这么强大的实力？”朱莉安娜一脸不相信的神色，她睁大了眼睛道，“凯瑟琳，你确定你没看错？”

　　凯瑟琳点点头。

　　“也许我真是看走眼了！”朱莉安娜叹了一口气。

　　凯瑟琳摇了摇头道，“不过我看他也没有加入我们组织的意思！”

　　“的确！”朱莉安娜赞同地点点头，看凯瑟琳一眼，冷哼一声说道，“这件事就算了，不过凯瑟琳，那你私自行动，前去刺杀索尔特家族族长加列的事情怎么算？”

　　“啊——”凯瑟琳以为姐姐早已经忘记了这件事情，想不到她这时候提起。

　　朱莉安娜冷声说道，“你的胆子也太大了！你才什么实力，居然敢去刺杀加列这么一个大师级别的强者，我看你是活腻了！”

　　“我……我……”凯瑟琳被姐姐训得头也不敢抬，良久才低声说道，“我不是想为父亲报仇么……”

　　“父亲……”

　　这两个字在朱莉安娜脑中炸响，她狠狠地咬了咬嘴唇，面对凯瑟琳，她已经没有教训下去的兴致。

　　父亲临死前最大的愿望就是复国，他一直为恢复埃比亚王室的荣耀而努力，可自从被赶出王都后，终其一生，都没有达成他的愿望，在神圣罗马帝国占据优势兵力的打击下，那点可怜的反抗军消耗怠尽，军中将领死的死伤的伤。

　　昔日与他交好的强者们不是病了就是隐居修炼去了，到头来一个也找不着，别人不知道，朱莉安娜心里清楚，人家是怕了神圣罗马帝国啊，更确切点说，是怕了神圣教廷。

　　后来埃比亚反抗军由明转暗，标志着结束了与神圣罗马帝国面对面硬碰硬的日子，这个组织，名字就做“暗”。

　　朱莉安娜永远也忘不了，父亲临终前，把年权十六岁的她叫到身边，亲手把“暗”组织的领导权交给她，那时候年仅十六岁的朱莉安娜已经是中级魔法师，在别人眼里是不个不折不扣的天才。

　　“复国！是父亲一生的愿望，可我……却做不到！”朱莉安娜有些黯然，“十年了，十年以来，事情已经改变了很多，要说十年前还有点希望，十年后，随着神圣罗马帝国在当地的政权越来越稳固，这个目标已经是越来越远……”

　　对凯瑟琳想为父亲报仇的行为，朱莉安娜虽然心里有些感动，但心里却是极不赞成的，她知道，复国并不能靠一两场刺杀就可以达到目标的！

　　复国的关键是什么？

　　答案是强者，而且是非一般的强者，要超越一切职业者的巅峰——圣域强者的帮助下才有成功的希望。

　　为了达成复国这个目标，朱莉安娜可以牺牲一切，甚至是她自己，不过她也知道，这个大陆的所有圣域强者，都对神圣教廷忌惮三分……


第61章 神圣教廷

　　神圣教廷，位于海加尔山，是神圣教廷的圣地，绵延一百多里，海加尔山的山下，是神圣教廷圣都所在地。

　　每天都有络绎不绝的教徒前来朝拜，不过，他们的活动范围只限于海加尔山的山峰下，朝着山峰远远跪下，念着神圣祷言，这是每天早上圣都一景。

　　如果不是得到允许，这些信徒是绝对不能上山的，因为山上是神圣教廷大人物的居住地，除了那些大人物的家属和护卫，没有人能在不获得允许的情况下进入海加尔山。

　　海加尔山的山峰不高，但占地极广，峰顶上终年积雪，即使在最炎热的夏季，山顶上也是寒气袭人。

　　神圣教廷的最高统治者是教皇，作为光明神在人间的代言人，名义上他拥有至高无尚的权力。

　　不过，这仅仅是名义上的，实际上，他的权力也受到长老会的制约。

　　长老会，是神圣教廷的最核心力量，除了教皇之外，共有八个长老，在他们的工作范围内，拥有极大的权力，有时候就连教皇也无法干涉。

　　神圣法典规定，在超过六个长老联名反对的情况下，甚至可以罢免教皇。

　　神圣九殿，在海加尔山九个山峰之上，每一个山峰都有一个神殿，每一个神殿各有一个殿主，而神殿就是各位长老们生活和处理日常公务的地方，这九殿的名称以及他们的最高统治者分别是：

　　神喻之殿——光明神在人间的代言人，现任神圣教皇恩特斯所居住的地方，在神喻之峰。

　　裁决之殿，殿主光明大法官诺德，拥有解释神圣法典的权力，也是权力最大的长老，在裁决之峰。

　　审判之殿，殿主光明审判长伊万，长老会成员之一，拥有对异端进行审判的权力，异端一经审判，永世不能更改，在审判之峰。

　　荣誉之殿，殿主神圣骑士团团长博尔德，长老会成员之一，掌管神圣教廷核心武力——神圣骑士团，在荣誉之峰。

　　秩序之殿，殿主光明执政官奥利夫，长老会成员之一，捉拿和处决经审判之殿定罪的异端分子，统领各地执法机构，秩序之峰。

　　救赎之殿，殿主圣言牧师伊美娜，长老会成员之一，掌管神圣教廷所有牧师，在救赎之峰。

　　虔诚之殿，殿主虔诚军指挥官沃顿，长老会成员之一，掌管神圣十字军，在虔诚之峰。

　　守护之殿，殿主护卫军指挥官赫林，长老会成员之一，掌管各地教堂神圣卫士，以及圣都和海加尔山所有护卫力量，守护之峰。

　　信仰之殿，殿主大主教多基特，长老会成员之一，掌管神圣教廷在各地教堂的神父和神甫，权力最大，可地位在各殿之中却是最低，信仰之峰。

　　九个殿的殿主都有圣域以上的实力，神圣教廷也成为诺亚大陆最强大的教会之一，拥有九个圣域强者。

　　另外，在教皇的神喻之殿中，还有两个分殿，他们分别是圣子殿和圣女殿。

　　圣子和圣女的选拨是每年神圣教廷的一件大事，因为圣子和圣女是教皇的继任者，经过层层选拨最终成为圣子、圣女，然后在圣子或圣女之中选出真正的教皇。

　　圣子和圣女是由神圣罗马帝国以及它的属国送来的男童和女童中选出，要求有光系天赋，在继任教皇之前须保持处子之身，无论男童或女童亦是，跟信仰之殿相反，圣子殿和圣女殿权力最小，几乎没有，但地位却是极高，仅次于教皇，除了长老会诸人以外，神圣教廷中任何人看见他们都得行礼，有出言不逊者则会受到严厉的惩罚。

　　神圣教廷，长老会。

　　在一个富丽堂皇的大厅内，突兀地放着一具尸体，尸体的身上披着像征神圣的白色红十字雪白旗帜，十多人端坐在座位上，神情肃穆。

　　地上的是圣子古德里安的尸体，在他失踪几天后，雅利安越想越是不妙，他亲自带队进了一趟黑暗森林，不成想，却发现了古德里安等人的尸体。

　　那时正是茫茫大雪天，尸体保存完好，圣子古德里安还维持着死去时的姿势。

　　古德里安曾经是圣子，他的身份和地位当得起披神圣旗帜的荣誉。

　　旁边站立的是雅利安神父，正是他把古德里安的遗体用冰雪封存，运到海加尔山来的，按他的级别没有资格参加这样的会议，不过由于他是当时所有事情的见证人，教皇特此破例。

　　“果然是亡灵法师！”一个年约四五十岁的老者对着古德里安的遗体仔细观察了好久，这才长叹一声，说道。

　　说话之人是审判之殿的殿主光明审判长伊万诺夫，他实力已经达到圣域强者的高阶层次，离巅峰只是一线之隔，作为一个圣域强者，按圣骑士实力的划分，已经达到了神圣骑士的层次，别看他外表才是中年，但实际上他已经有一百多岁了。

　　成为圣域强者后将会大大延长自身寿命，且能永葆青春，伊万诺夫也不例外，当然，永葆青春不代表不死，只是他们的容貌和身体能保持相对年轻的状态罢了。

　　“伊万审判长，你怎么这么肯定？”一个满头白发，看不出年纪的老者皱眉问道，只见他端坐在神座之上，那没有多少皱纹的脸满是宝相庄严的神情，他身穿白袍，头上戴着金色皇冠，手里拿着象征着权力的神圣之杖，他是恩斯特，教皇恩斯特，一个比国皇权力还要大的男人。

　　在神圣教廷影响力之下的国家，只要是没有他的允许，没有经过神圣之杖的赐福，即使是神圣罗马帝国的皇帝也不能登基，可见神圣教廷影响力之大。

　　伊万诺夫点点头，所有人都知道，伊万诺夫审判长喜欢被人叫伊万，所以认识的人都会自动省略后面两个字。

　　“从古德里安的创伤来看，杀他的是亡灵法师的嫌疑很大，肩膀上那外放型的伤口，像矛类武器所造成的创伤，我很清楚地记得，教廷中那个秘密图书馆中所描述的亡灵法师，就有类似的武器，叫‘骨矛’……”

　　伊万诺夫娓娓道来，所有人都认真地听着，没有人提出质疑，谁都知道，掌管审判之殿的伊万审判长是博览群书的人物。

　　“陛下！”伊万诺夫深深地行了一礼，“请恕我一言，如果我猜测得不错，这一次遇上的不是普通的、我们熟知的亡灵法师，很有可能是传说中的——上古亡灵法师！”

　　“上古亡灵法师？”

　　“不会吧？上古亡灵法师？这不是传说中的职业吗？”

　　“据说上古亡灵法师有强大的战斗力，这事情是真的吗？”

　　“应该是，否则古德里安怎么会被干掉？”

　　“也有可能是其它人干的……”

　　伊万诺夫的话音刚落，各殿主在下面都窃窃私语起来，大多数人的眼中都带着一丝怀疑的神色。

　　“静一下！”正在殿主讨论的声音越来越大之时，教皇恩斯特的声音适时地响了起来，他挥了挥手，大殿上众人的声音很快静了下来，教皇的权威还是很管用的。

　　这时候恩斯特扫了一眼雅利安，说道，“雅利安，你把你所查到、所知道的事情说一遍吧，包括听说和传言！”

　　“是，教皇陛下！”雅利安心中激动，他强打起精神，开始了他漫长的叙述。

　　他的声音在大殿里回荡，大殿上众人仔细地听着，即使雅利安说得再慢，也没有一丝一毫不耐烦的样子。

　　“果然是异端！”

　　所有人听完雅利安的讲述，这时候一个老头站起来说道，这个老头长得獐头鼠目，高贵神圣的主教袍穿在他身上显得极不适应，他正是信仰之殿的殿主多基特，他接着说道，“教皇陛下，请允许我把这些亵渎神灵的异端打下地狱！”

　　一个美丽如少妇模样的女子皱了皱眉，“多基特，我认为不应该这么武断，我从开始听到现在，也没有听到雅利安亲眼看到的亡灵法师，全都是听说、据说和怀疑，就凭这些东西，就把一个好好的人定性是异端，会不会太草率了点？”

　　说话的是救赎之殿圣言牧师伊美娜，她是一个比较较真的人。

　　“呃！”雅利安神父被伊美娜质问得一阵语塞。

　　“雅利安从此至终，都没有亲眼看到那个叫罗恩的少年使用亡灵魔法！从他的述说中，甚至没有亲眼看到罗恩这个人，陛下，我始终认为这样草率，甚是不妥！”伊美娜前几句对着雅利安说的，最后一句却是对陛下说的。

　　“伊美娜！”多基特的声音高了起来，“那古德里安的死是怎么一回事？”

　　“没有任何证据证明古德里安的死跟那个罗恩有关，甚至证明不了跟亡灵法师有关……”伊美娜也毫不示弱，她是一个坚持原则的人，在她看来，没有证据，就不能定罪。

　　“你……”多基特气得涨红了脸，说不出一句话来，在他看来，伊美娜坚持原则的行为就像是跟他抬扛。

　　两人的眼睛都瞟向了教皇陛下，等待他的定夺。

　　“这个……”教皇恩斯特也为难起来，雅利安说话他是信任的，不过伊美娜也说得没错，没有证据就把一个人定性为异端是很不公平的，一向自诩公正的神圣教廷没理由做出这等事情来。

　　正在这时，一个圣殿骑士团的士兵急匆匆走来，在教皇恩斯特的耳边轻轻说了几句，教皇听完，脸色猛地变了一下。

　　他挥了挥手让那士兵退下，看着大殿上众人缓缓说道，“刚才神圣罗马帝国传来消息，索尔特家族的继承人死了，是被亡灵法师杀死的，而且，那个亡灵法师来自枫叶小镇，跟杀死雅利安口中所说的纳卡庄园杰拉特一家的是一个人……”


第62章 愤怒的罗恩

　　“呼啦——”一声。

　　在圣保罗城郊外的一条小河边，罗恩从水中冒出头来。

　　“呀哈，现在不是逃出来了？”罗恩心里有点得意，离开那个什么“暗”组织的据点后，面对层层盘查，他心生一计，从下水道中进入，一直游出到河边，逃出圣保罗城根本不费吹灰之力。

　　他甩了甩头发，抹了一把脸，然后向岸边游去，他三几下爬上岸，把湿衣服脱下，从空间袋中拿出干净衣服，换上。

　　“来自冥界的战士，请接受我的召唤，出来吧，骷髅战士……”

　　这时候，罗恩开始召唤骷髅战士，不多时，一个呆头呆脑的骷髅战士站在罗恩面前。

　　“嘿嘿！”罗恩一笑，伸手扶着骷髅战士，爬到它背上，他心念一动，骷髅战士手托着罗恩，像骑马一样飞快地跑动起来。

　　骷髅战士的速度当然比不上快马，但比罗恩自己走路要快多了，也更省力。

　　“罗恩，你这方法真不错！”霍梅林眼中充满了赞赏，“居然想到用骷髅战士作坐骑，很不错，以前天灾教会这么多人都没有想到！”

　　“嘿嘿！”罗恩又是一笑，他摸了摸头，“对了，霍梅林爷爷，那时候天灾教会的亡灵法师都能召唤坐骑吗？”

　　“士级亡灵法师没有召唤座骑的亡灵魔法……”霍梅林想了想说道，“召唤座骑至少需要师级的实力……”

　　“师级？那就是亡灵魔导师了，亡灵魔导师能召唤什么？”

　　“石像鬼……”

　　……

　　两人一路谈谈说说，直向神圣罗马帝国边境走去，罗恩故意选择偏僻的山路走，它骑着骷髅战士，也没费多少气力，翻山越岭如覆平地，走了足足一个多月，来到了神圣罗马帝国边境城市——阿西纳瑞斯。

　　阿西纳瑞斯是神圣罗马帝国的边境重镇，严格上来说，是一座军镇，帝国第十三、第十四、第十五军团就驻扎在这里。

　　这里来往最多的，就是出入城的商人和到处巡罗的神圣罗马帝国士兵。

　　为了避免让人认出来，罗恩戴上了面罩，在这座边境城市中，盘查没有皇都圣保罗那么严格。

　　“你……通行证……”

　　正当罗恩想走出大门时候，一个冷冷的声音阻止了他，罗恩吃了一惊。

　　“通行证？什么是通行证？”罗恩一愣，摇了摇头，“我没有啊！”

　　没有通行证？士兵狐疑起来，他上下打量着罗恩，像是防贼一般，而这时候，远处的几个士兵也看这边望了过来。

　　“大人，通行证！”这时候，旁边一个胖胖的商人递上了通行证，那士兵接了过来，打开看了一眼，挥挥手让他过去了。

　　“原来通行证就是那个红色的本本啊！”罗恩这才看到通行证的样子，不过他又发起愁来，要怎么才能搞到一个通行证呢？

　　“没有通行证不能出关，这是规定！”那个士兵紧蹦着脸对他说道。

　　“噢，对不起，大人，我的通行证忘在家里了，我这就去拿。”罗恩答了一句，匆忙离开。

　　一般来说，通行证是一个国家外出时候身份的象征，由国家各自发行，一般来说，人类各个国家的通行证基本都是通用的，不过通行证的发行也有限制，通常只有商人、佣兵和贵族可以拥有通行证，一般的平民是没有通行证的，罗恩在神圣罗马帝国一直都是普通的平民，自然不可能有通行证了。

　　罗恩无奈地站到一旁，看着别人手里拿着一本本红色的通行证过关，他都有了想抢的冲动。

　　不过在这里动手抢实为不智，来来往往的士兵让罗恩看了心中发怵，不过他也知道，没有通行证是根本不可能离开阿西纳瑞斯的。

　　“霍梅林爷爷，怎么办？”罗恩是彻底没辙了。

　　霍梅林犹豫了一下，“如果你需要的话，我可以帮你杀出去。”

　　“算了，别……”

　　罗恩马上否决了霍梅林这个令人心动的提议，他是不想让霍梅林爷爷有事。

　　“我先看看吧，看看能不能想出什么好办法？”罗恩有些无奈地说道。

　　这个时候，城墙边的一个角落里，一些声音吸引了他的注意。

　　“那边是怎么一回事？”

　　罗恩心中奇怪，看着那边的人越聚越多，他按捺不住好奇心，跟着走了过去。

　　人群中，一个十三、四岁左右的小女孩卷缩在那里，她蓬头垢面，衣衫褴褛，苍白的脸容挂着泪痕，由于过度的惊吓，身体瑟瑟发抖。

　　在她的身边，躺着一个老人，看样子是一个身无分文的乞丐，已经死去多时，尸体发出阵阵恶臭。

　　她的身边，围着几个身穿华服的贵族小青年，正在嘿嘿哈哈地打闹着，对着那小女孩指指点点。

　　“呵呵，这丫头在卖身葬父呢？可真有孝心！”一个黄头发的华服青年笑嘻嘻地一边剔着牙说道，嘴里虽然说着人话，可一双眼睛贼溜溜地在那小女孩的身上打量着。

　　“你怎么知道是她父亲？也许是她爷爷呢？”另一个蓝色头发的青年笑道。

　　“也许是她老公！”一个褐色头发的青年抚掌大笑道。

　　“哈哈哈……”几个华衣青年肆无忌惮地大笑起来。

　　那小女孩紧咬着牙，跪在地上，一言不发，长长的头发垂下，遮住了她的面孔。

　　这时候，更过份的事情出现了。

　　“想不到这几天不见，这老家伙居然死了！”只见黄发青年笑嘻嘻地，他伸手抽出长剑，“卟——”地一声刺在女孩爷爷的尸身上。

　　“你……你……”那女孩子想不到那几个人居然会这么干，她抬起了头，眼里出现一丝愤怒。

　　“这贱民就是贱民，你们看，这老乞丐多脏！”黄发青年笑着，用剑一挑，把那老人的肠子也挑了出来，几个人乐得哈哈大笑。

　　可怜那老人，已经死了，那几人连他的尸体也不放过。

　　“哇——你，你别碰我爷爷！”那女孩一下哭了，冲上去跟那几个小青年厮打起来。

　　“哟，居然敢动手？”这时她却被那个蓝头发青年推了个趔趄，摔倒在地上，她又冲上去再次厮打，不过看她那瘦弱的身子，根本伤害不了那几个人高马大的华服青年，那几人嘻嘻哈哈地，只在找乐子。

　　周围的人们看着小女孩的目光带着同情之色，不过看那几个青年旁若无人的样子，许多人都是敢怒不敢言，不少人摇摇头走开了。

　　“这是怎么一回事？”罗恩眼中闪过一丝怒意，问旁边的一位老者道。

　　那老者摇了摇头，“唉，这爷孙俩都是从外面流落到这里的，已经好几个月了，那几个家伙天天都要来骚扰一番，可前几天，那女孩的爷爷得了急病死了，只剩下这个女孩子，可怜，这帮人还是没有放过……”

　　“这些人渣！”罗恩愤怒，眼睛像是要喷出火来，他攥紧了拳头，拿捏得骨头卡卡的响。他最看不得就是欺凌弱小，这也跟他以前的经历有关，在这里没有人比罗恩更懂那小女孩的心情。

　　“青年人，你别乱来！”那老头低声说道，“我奉劝你一句，这几个家伙都是惹不起的，其中那个黄头发的就是阿西纳瑞斯城城主的儿子……”

　　“罗恩，冷静！”霍梅林的声音也同时响起，“我知道你想干什么，可这样一来，你的身份就暴露了！”

　　“可恶！”罗恩也知道事情的轻重，他咬了咬牙，攥紧拳头的手放松下来，深吸了一口气。

　　“哈哈，不过是一个死人罢了，你这么着急干什么？又不是你老公！”黄发青年一边笑着，一把剑“唰——唰——”地挥舞，把老人尸体分成了碎块。

　　那女孩子完全呆住了，甚至连意识也没了，愣愣地看着地上一堆腐烂的碎肉和血溃，她紧跑几步，一下子跪在地上，泪水夺眶而出。

　　“爷爷——”撕心裂肺的哭声惹得围观的人动容。看着那几个小青年的目光也不善起来。

　　这几个小青年却浑然不觉，在他们的地盘上，怕过谁来？以前敢跟他们作对的人，尸骨都已经化成灰了。

　　这时候，那个黄发青年好像发现新大陆一般，兴奋地说道，“嘿，你们看，那丫头模样长得还可以……”

　　“嘿嘿，想不到大少的眼光这么毒，连这你都看得出来！”蓝头发青年地说道。

　　“把她弄干净，咱们就可以好好地爽一爽了！”褐色头发青年也笑着道，他的眼里闪着淫邪的光芒。

　　三人相互交换了一个眼色，蓝发青年和褐发青年快步走过去，把手伸到那小女孩的腋下，把她架了起来。

　　那小女孩像傻了一般，任由他们架起，甚至没有反抗。

　　“畜牲啊——居然连一个十三岁的小女孩也不放过！”围观的人摇着头，眼里露出同情的神色，可是却没有一个人前去阻止他们的暴行。

　　那几个华服小青年对周围的议论充耳不闻，像这样的事情，他们已经不止一次这么干了，早已经驾轻就熟，对那些投来的愤怒目光不予理会。

　　“霍梅林爷爷，我已经忍不住了！”罗恩气得牙齿咔咔直响，身体也由于愤怒不住地发起抖来。

　　“罗恩，你要冷静，逞一时之气是没有用的！”霍梅林提醒道。

　　“霍梅林爷爷，可我已经忍不住了！”罗恩看着那几人远去的背影，一咬牙说道，“爷爷，就让我任性一次吧……就一次……”

　　罗恩从空间袋中抽出青色的骨杖，脸色变得极为狰狞，他一字一顿地说道，“我—决—饶—不—了—这—帮—畜—牲！”


第63章 身份暴露

　　罗恩身形一动，像一阵风般，追了上去。

　　“唉……”霍梅林不由得叹了一口气，他的愤怒跟罗恩是同样的，不过他心里却不赞成他这么做，即使要见义勇为，也得看清楚形势，现在他身处于神圣罗马帝国，且还在通辑中，很明显不是见义勇为的时候，更不是地方。

　　“你们给我站住！”

　　罗恩一声断喝，拦住了几个小青年。

　　“放开她！”

　　黄发青年斜着眼瞟了一下罗恩，嘴里浮起不宵的笑容，“哟，居然出来一个管闲事的！”

　　蓝发青年也笑笑，“呵呵！想不到居然有人敢找我们麻烦，这已经是多少年前的事情了吧！”

　　褐发青年说道，“对对！那家伙被我们打断了腿，到现在还躺在床上呢！”。

　　那女孩看见罗恩，苍白的脸上浮现出一丝血色，她挣扎起来，“哥哥救我……”

　　“放心，我不会让这些人把你带走的！”罗恩说完这句话，再次盯着那几个小青年道，“再不把她放开，我可不客气了！”

　　“呵呵，我倒要看你怎么不客气法！”那黄头发青年从空间袋中一掏，掏出一根蓝色的魔法杖，居然是一个魔法师。

　　另一边，那褐发青年也做好了战斗准备，他从空间袋中拨出长剑，笑嘻嘻地盯着罗恩。

　　罗恩的脸色沉下来，“霍梅林爷爷，这三人是什么样的实力？”

　　“初级战士，初级骑士，初级魔法师……”霍梅林扫了他们这些人一眼，笑笑，答道，“放心，罗恩，他们不会是你的对手！”

　　“那我就放心了！”罗恩的眼里闪过一丝杀机。

　　蓝发青年看着罗恩身上穿着不伦不类的样子，再加上手上拿着一根像是骨头一样的东西，漫不经心地问道，“诶，你说这家伙是什么职业？”

　　黄发青年笑道。“不知道，不过看他的样子，怕也不会有什么实力！”

　　“去死吧！”罗恩怒目猛睁，他决定先下手为强。

　　“打起来了……他们打起来了！”

　　哪里都不缺看热闹的人，很多人一看就嚷嚷起来。

　　他们很好奇，到底是谁这么大胆子，居然敢向城主的儿子出手。

　　“咦？那是什么东西？”一个围观者像看见了什么新奇的事情一般，满脸是惊讶的表情。

　　罗恩念动咒语，不多时，一个个骷髅勇者从地上钻了出来，把众人吓了一大跳。

　　“这……这是什么东西？”那几个青年也懵了，一个个愣在那儿。

　　“亡灵法师！他是亡灵法师……”黄发青年看了又惊又喜。

　　“是他……他是罗恩！”那个蓝发青年指着罗恩大叫道，兴奋地说道，“是他，被神圣教廷和神圣罗马帝国通辑的罗恩。”

　　黄发青年也兴奋，“抓住他，我们就发达了！神圣教廷的悬赏可不少呢！”

　　“是他，那个亡灵法师罗恩？”

　　“听说在圣保罗，为了抓他，整个城市都戒严了！”

　　“没错，正是这个异端！”

　　那个小女孩儿呆呆地看着罗恩，像是要把他的样子深深地刻在脑海中似的，她轻轻地咀嚼着这个名字——罗恩。

　　“杀！”

　　罗恩知道，他的身份暴露了，再不动手，就再没机会了。

　　骷髅勇者一个冲锋，手中巨斧狠狠向那三个青年劈下。

　　黄发青年呵呵一笑，“亡灵法师，垃圾一般的职业，看来，这笔横财注定给我发啊——”

　　“怎么回事？”蓝发青年刚与骷髅勇者交手就大吃一惊，他只感觉一股强大的力量传来，把他震退了好几步。

　　蓝发青年揉着发痛的右手，对那两人说道，“一起上，这家伙很强！”

　　那两个男子对视了一眼，放开了那个女孩，齐齐向罗恩扑上来。

　　“既然你们找死，就成全你们！”罗恩冷冷一笑，指挥着骷髅勇者顶上，跟他们战在一起，打得不亦乐乎。

　　骷髅勇者对上这几个华服小青年，丝毫没有处于下风。

　　“你没事吧？”

　　趁着骷髅勇者跟他们纠缠，罗恩快步走上去伸手扶起那女孩子。

　　“谢谢你，大哥哥！”小女孩眼圈一红，她想不到就自己这样的身份，居然有人肯冒着得罪城主儿子的风险来救他，要知道，整个阿西纳瑞斯城，都是城主大人一人说了算。

　　“不用谢！”罗恩笑笑，只是他的笑容有些复杂，从这小女孩的身上，他看到了曾经是自己，也是这么无奈，也是这么无助，只能从那些贵族少年身上求得一点点可怜的施舍。

　　“别哭了，再哭就不好看了！”罗恩伸手拂去了女孩儿腮边的泪水，笑着说道。

　　“嗯！小雨点不哭！”女孩儿伸手擦着泪水，破涕为笑道，女孩的感觉是纯真而敏感的，她感到这个叫罗恩的大哥哥是真心对自己好的，根本就没有嫌她身上脏。

　　罗恩同样是小乞丐出身，跟她同病相怜，自然不会有任何不适感。

　　“你叫小雨点？”罗恩惊讶起来，“你没有名字？”

　　“我爷爷说，捡到我的那天天空上就下着小雨，所以就给我起名叫小雨点！”女孩笑着说道。

　　“原来是这样，那我也叫你小雨点了！”罗恩笑道。“这些人欺负你？”这时候他的眼睛斜飘向那几个青年，目光中带着冷意。

　　说到这个，小雨点的眼圈红了，“他们想把我带到一个地方，我不去，他们就欺负我，爷爷出来阻止他们，就被他们打了一顿，爷爷的身子本来就弱，当晚就……”

　　小雨点的话还没说完，罗恩已经怒气已经按捺不住，眼里杀机渐浓，“这些该死的畜牲！”

　　罗恩一怒，口中默念起咒语，一道骨刺飞出，直取黄发青年的脑袋。

　　“咔嚓——”一声，正在跟骷髅勇者纠缠的黄发青年本已不敌，哪里防得住罗恩的偷袭，他的脑袋被骨刺穿透，像西瓜一般爆开。

　　“少爷——你……”旁边两个青年大惊，他想不到自己少爷的性命就这样没了。蓝发青年转头望向罗恩，眼里露出愤恨的神色，“你居然杀了少爷，城主大人是不会放过你的！”

　　“死吧！”罗恩也懒得跟他废话，后面骷髅战士巨斧袭来，一下子把他劈成两半。

　　褐发青年顿感不妙，他知道这一下可是踢到铁板上了，转身欲逃。

　　“卟哧——”一声。

　　一根骨矛突兀地从他身后穿出，刺破了他的心脏，褐发青年倒下。

　　罗恩冷哼一声，“这死法，太便宜你们了！”

　　“罗恩哥哥你好厉害！一下子就把三个大坏人打倒了……”小雨点的眼里满是崇拜的神色，“罗恩哥哥，你教我好不好？”

　　“呵呵！”罗恩笑着摸了摸小雨点乱蓬蓬的头发，正准备说话，突然他脸色猛地一变。

　　“神圣教廷？”

　　通过天上乌鸦的眼睛，他看到大队大队的神圣罗马帝国的士兵如潮水一般涌来。

　　这时候霍梅林焦急地提醒道，“罗恩，有很多敌人来了，事不宜迟，快逃！”

　　“是！霍梅林爷爷！”罗恩应了一声，摸了摸小雨点的头笑道，“小雨点，罗恩哥哥现在有麻烦了，怕波及到你，你还是尽快逃跑吧！逃得越远越好！”

　　这时候小雨点也听到了纷乱的脚步声，也开始惊慌起来：“罗恩哥哥！”

　　罗恩随手抓了一把金币往小雨点手里一塞，“快走吧，再晚就来不及了！”罗恩神色凝重，“我可能很快就离开这儿了！”

　　小雨点脸上露出了感激的神色，她接过了钱，飞快地跑开，跑了几步突然回过头来，问道，“罗恩哥哥，你要去什么地方？”

　　罗恩微一沉吟，答道，“罗兰帝国！”

　　“噢！”小雨点点点头，转身跑得没影了，她人虽小，可很聪明，知道自己留下来也是个累赘。

　　正在罗恩跟城主儿子战斗的时候，有人飞快地把他在阿西纳瑞斯城出现在消息禀报了城卫军，这时候，大批城卫军向罗恩所在的位置杀来，与此同时，附近的几个军团也被调动起来。

　　明知必死，罗恩反而镇定下来，他的眼睛变得一片血红，豁出去了！就看看谁更强吧！

　　一名普通的士兵，一般是见习级别的实力，随着实力的提升，在帝国内的军衔就越高，士级的职业者一般能做到队长一级，而师级职业者则可以直接任命为军团长，大师级强者，就如索尔特家族的族长加列一样，将军一级了。

　　将军，可以直接发布作战命令，所有麾下军团，都听他的指挥。

　　“快围住异端罗恩，别让他跑了！”一个小队长模样的士兵大喊道。

　　在队长的命令下，全副武装的城卫军士兵蜂涌着向罗恩冲来，他们踏着整齐的步伐，高举着雪亮的长剑，面色冷峻。

　　“骷髅勇者！”

　　罗恩手中骨杖一点，一道青年的雾气溢出，如梦似幻，紧接着，大量骷髅勇者一个接一个地从地上爬出来。

　　“果然是异端！”

　　“杀！杀了他！”

　　骷髅勇者的出现不但没有令这些士兵恐惧，反而激起了他们的愤怒，在神圣罗马帝国，异端的存在就跟魔鬼差不多，对异端的憎恶和愤怒，已经深深刻到这些城卫军士兵的骨子里。

　　“杀！”

　　罗恩站在场中，瘦弱的身躯散发出强大的气势，现在的他，实力今非昔比，已经不是当初那个随随便便的一个贵族就能欺辱的罗恩。

　　他手中骨杖一指，那些骷髅勇者如地狱来的恶鬼一般，面对着人数比自己多的城卫军士兵，发起了反冲锋。

　　这些不死生物没有恐惧，不会害怕，它们是最合格的战士。


第64章 大败城卫军

　　骷髅勇者冲进了那些士兵之中，抡起单手巨斧，狠狠地向人类士兵身上招呼。

　　在狭窄的城市中用战，场面一片混乱，罗恩骨杖连点，大量骷髅勇者从地上爬出来，嚎叫着，迅速加入了作战当中。

　　跟那些骷髅勇者甫一接触，城卫军士兵顿感不妙，这些骷髅实在太强悍了，带着斗气的剑挥劈过去，那些骷髅居然会拿起盾牌格挡，格挡还算了，这些家伙居然还会反击，这些不怕死、不怕痛，没有知觉更没有恐惧的战士成为城卫军士兵最大的恶梦。

　　见鬼，不是说这些骷髅不堪一击的吗？怎么攻击力这么变态？一些城卫军士兵心里骂道，不过他们不敢退缩，对罗恩，神圣教廷和神圣罗马帝国已经下了死命令，这命令就是不惜一切代价，要是被人知道他们消极怠战的话，等待他们的，会是军事法庭的审判。

　　罗恩的心陷入了一片清明，面对如此逆境，反而逼迫自己冷静下来，冷静下来的罗恩，爆发出强大的战斗力，在这纷乱的战场上，他身据其中，犹如一个睿智的指挥官一样，调动自己的兵力进行反扑。

　　战况极为激烈，城中不少居民也受到了波及，纷纷逃跑，谁能想到，神圣罗马帝国东西军事重镇，居然会发生如军事战争一样的场景，这场景已经多少年没有阿西纳瑞斯出现过了。

　　这次来的城卫军约有一百多人，大多数都是见习级别的士兵，少数队长级别的初级职业者，罗恩几批召唤出来的骷髅勇者也有一百多只，跟那些城卫军打得难分难解。

　　“嗖——嗖——嗖——”

　　“轰——轰——轰——”

　　一根根骨刺，一支支骨箭，一道道骨矛在罗恩的骨杖中被召唤出来，亡灵法师远程攻击的瞄准不是用眼睛，而是用灵魂，罗恩咀嚼着这句话，手中不留情地把它们甩出，这些骨刺骨箭像长了眼睛一般，向着城卫军士兵的要害直奔而去。

　　“扑哧——扑哧——”

　　骨刺骨箭骨矛刺入城卫军士兵的身体，传来了一声声惨呼，躲开了要害的士兵却躲不过骷髅勇者手中的斧头，巨斧劈下，就连他们的身体都砍成两截。

　　“我的实力提升后，就连骷髅勇者都强大不少，它们的身体都灵活很多了……”罗恩想道。

　　跟他第一次召唤出呆头呆脑的骷髅勇者相比，随着他实力的提升，骷髅勇者也像开启了智慧一般，反抗能力进一步加强。

　　“灵活……对灵活——”罗恩这时候突然想到了什么，嘴角浮现出一丝残酷的笑容，“对了，骷髅加速术，这个亡灵魔法还没有施展呢，嘿嘿，强大的骷髅勇者加上骷髅另速术，怕是够他们喝一壶了！”

　　罗恩举起手中短短的骨杖，骨杖顶端散发出一束青光……

　　“骷髅加速术！”

　　一道淡淡的青色光芒亮起，笼罩了整个战场，战场中，青色的光芒化为繁星点点，落到骷髅勇者身上，只见骷髅勇者身上也散发出青色的光芒，与罗恩骨杖的青色光芒相互呼应。

　　“嗷——”

　　骷髅勇者齐齐狂嚎一声，一道强大的阴煞气劲四处散开，整个战场上充满了大量的死亡气息，城卫军战士也被震得心惊胆颤。

　　不过这时候，那些城卫军战士们才惊恐地发现，这些骷髅勇者的速度突然提升了许多，战斗力也直线上升。

　　“啊——”

　　“救命啊——”

　　“这些到底是什么东西？这么强？”

　　战斗呈现一面倒的胜利，在强大的亡灵魔法打击下，城卫军开始溃败。

　　没有人会不珍惜自己的生命，溃败一旦开了口子，后果自然是恐慌性的，不少城卫军士兵溃逃，罗恩趁机掩杀，地上倒下了一大推城卫军的尸体。

　　大战过后，地上一片狼籍，到处都是横七竖八倒下的尸体，鲜血流了一地，残肢、断臂、脑浆、肠子到处都是。

　　“这……这些都是我造成的吗？”

　　看着眼前这一个如修罗地狱一般的战场，罗恩自己心感震惊之余，也产生了一丝丝自责，这些城卫军士兵多数都是无辜的人啊！

　　霍梅林说道，“看开些吧，罗恩，人类从涎生之日起，从来都在进行你死我活的斗争，你要踏上强者之路，今后你所遇到的这些事情只会越来越多，不会越来越少！”

　　罗恩深吸了一口气，说道，“走吧1”阿西纳瑞斯的城卫军已经被消灭怠尽，剩下的死的死，逃的逃，他现在可以大摇大摆地离开阿西纳瑞斯了。

　　这时候，罗恩感觉霍梅林的灵魂一动，说话也焦急起来，“罗恩，你快走，有一大批人来了，他们当中……有师级强者！”

　　什么？师级强者？罗恩一怔。

　　正在这时，罗恩周围不远处，突然密密麻麻地闪出大量人影，这些人身穿白色重甲，全副武装，只露出一双眼睛，身上的铠甲，手中的盾牌，还有巨大的肩甲，无一不出现一个极为醒目的标志——神圣十字。

　　是神圣教廷的神圣十字军！

　　神圣十字军，棣属于神圣教廷的人数最多的武装力量，相比于神圣卫士，他们的实力更胜一筹。

　　神圣十字军只接受神圣教廷的命令，不受神圣罗马帝国的管辖。

　　在神圣十字军中，缓缓走出一个中年人，他身穿黑袍，下巴留着浓密的大胡子，手里拿着象征圣洁的牧师杖，看着罗恩，眼里露出笑意。

　　闪金镇大教堂，雅利安神父。

　　不过，现在的雅利安，已经不是神父了，在海加尔山，由于异端的事情震动了整个高层，雅利安在送还古德里安遗体的过程中，受到了教皇恩斯特的赏识。

　　想得到教皇的赏识不是那么容易的，神圣教廷不养废物，雅利安必须证明自己的实力，所以他被任命为神圣十字军第三军团的军团长，任务就是捉拿异端罗恩，雅利安是一个善于把握机会的人，他知道，只要这个任务顺利完成，雅利安就能得到教皇恩斯特的另眼相看，从此平步青云。

　　为了权势，雅利安从接到命令的那一刻起，就发了疯一般四处找寻罗恩，他第一天就判断出罗恩已经离开圣保罗，所以决定全国追捕。

　　身为一个异端犯了事会去什么地方？毫无疑问是罗兰帝国，雅利安猜测得很准，他马不停蹄地跑到边境重镇阿西纳瑞斯，果不尽然，在罗恩离开的这一刻，截住了他。

　　“呵呵，你就是罗恩，来自枫叶小镇的罗恩，我们终于见面了，不过我想，我们应该早点见面的！”雅利安军团长笑着说道。

　　“师级强者？”罗恩心中一动，知道霍梅林爷枪口中所说的师级强者无疑就是他了，他皱眉问道，“你是谁？怎么好像对我很熟悉的样子！”

　　“当然熟悉！”雅利安神父笑了笑道，“在你爷爷死去的第二天，我就到枫叶小镇调查过你！那时候我还不相信你居然学习了邪恶的亡灵魔法，现在看来，当初是我看走眼了，不过，我还得感谢你，要不是你的出现，我恐怕还躲在闪金镇那鸟不拉屎的地方呢！”

　　“闪金镇？你是雅利安神父？”罗恩吃了一惊，想不到眼前的人居然就是雅利安神父。

　　雅利安神父在闪金镇一带名气极大，枫叶小镇离闪金镇不远，罗恩虽然没见过他，但雅利安神父的大名却是听说过的。

　　“呵呵！”雅利安笑道，“罗恩，你也认识我，这太好了，不过我现在已经不是神父了，我现在的身份是神圣十字军第三军团的军团长，这次出来，就是为了找你，罗恩，跟我回神圣教廷吧，我以光明神的名起誓，不会伤害你性命！”

　　呵呵，说得比唱还好听，罗恩的心里有一丝不屑，神圣教廷的虚伪和无耻他早已经见识过了，当下冷笑着说道，“呵呵，在你们看来，我不是异端么？不是应该被烧死么？神圣教廷什么时候修改了法律了？”

　　对罗恩的质问，雅利安显得有点脑有成竹，他笑了笑道，“罗恩，难道你还不明白么？所谓的异端，只不过是针对普通的亡灵法师，而你，却是上古亡灵法师，这当中的区别，你难道不知道么？”

　　罗恩略一眯眼，“上古亡灵法师？这当中有什么区别，我还真不知道！”

　　雅利安笑笑，“罗恩，如果你还不明白的话，那你可能会听过一个名词！”

　　“欧姆罗斯——”雅利安缓缓地吐出这一句。

　　欧姆罗斯？罗恩的眼睛瞪得老大，这时候，他感觉霍梅林爷爷的灵魂突然突突地跳动起来，呼吸有点急促，他终于听到了关于欧姆罗斯大陆的事情。

　　“回答他，说你不知道什么欧姆罗斯大陆！”霍梅林的声音恢复了镇定，提醒罗恩道。

　　罗恩摇摇头，对雅利安说道，“抱歉，我不知道什么欧姆罗斯的事情！”

　　“是么？”雅利安无所谓的一耸肩，他敏感地捕捉到罗恩听到欧姆罗斯这个词时一瞬间的失神，笑了笑道，“传说中上古亡灵法师，只存在于十万年前的欧姆罗斯大陆，现在的上古亡灵法师，已经绝迹了！”

　　“诺亚大陆的传说你应该听说过吧，在诺亚找到新大陆之前，那个被天神降罪，成为失落的大陆，名字就叫——欧姆罗斯……”


第65章 逆境中的突破

　　雅利安的说话，跟古德里安曾经说过的互相印证，罗恩几乎可以断定，神圣教廷的确知道十万年前发生的事情。

　　也许在他们的秘史中，应该记载着罗恩想知道的一切。

　　“问他，十万年前的欧姆罗斯到底发生了什么事情？为什么天灾教会会消失？亡灵魔法会失传？”这时候罗恩的耳边传来了霍梅林的声音，他的声音因压抑而颤抖。

　　罗恩低下头想了一会，冷笑一声，“别逗了，你知道十万年前欧姆罗斯的事情？我不信！”

　　也许罗恩激将的意图大过明显，老奸巨滑的雅利安一下子听了出来，笑笑说道，“呵呵，罗恩，你想知道这些东西不难，只要你跟我回神圣教廷海加尔山，我们将会开放神圣教廷的秘密图书馆，你就可以知道你想知道的一切……”

　　罗恩激动得满脸通红，怒道，“你做梦！”

　　雅利安双手一摊，“那就没办法了，罗恩，别逼我们动手，撕破脸后，大家都不好看！”

　　“呵呵，你们还没有动手吗？黑暗森林的事情我一直记着！”罗恩冷笑一声，讥讽道，“怎么样，那位圣子古德里安的尸体你们找到没有？嘿嘿，光明神在上，希望别被异兽吃掉才好！”

　　“呵呵！”雅利安倒也不恼，“古德里安这个蠢蛋死得其所，说实话，罗恩，对于一个上古亡灵法师，我们教廷没有任何恶意，教皇恩斯特陛下也很欣赏你，他说了，只要你跟我一起去海加尔山，甚至有可能继承圣子之位的权力！给予你至高无尚的荣誉。”

　　任凭雅利安说得舌灿连花，罗恩还是不为所动，他摇摇头，“我不会跟你走的！”

　　“呵呵！”雅利安一笑，脸色突起转冷，淡淡地说道，“那就没什么好说的了，罗恩，希望你记着，拒绝，也是需要实力的！”

　　说完。雅利安不再废话，而是挥了挥手，轻轻说道，“上！”

　　“杀！”

　　神圣十字军士兵本来就是最狂热宗教份子，为了神圣教廷不惜一切，甚至生命，他们的名字就叫——狂信者。

　　“伟大的光明神！”

　　“高高坐在荣耀宝座之上……”

　　“宇宙万物……”

　　“默默俯伏在你脚前……”

　　“神圣的天使啊……”

　　“在你圣洁光辉面前掩面……”

　　“万国万民，为你歌颂……”

　　“救赎的恩典……”

　　“全能的神祇啊……你在人间掌权……”

　　“没有一事能改变你的心愿……”

　　“但愿真神赐我力量……”

　　“消灭一切黑暗……”

　　这时候，那些神圣十字军们纷纷唱起歌来，声震屋瓦，不过这些歌在罗恩听起来，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“神圣教廷？神圣学会……啊，我想起来了，十万年前在欧姆罗斯大陆，这些家伙们也是这么神神道道的，想来神圣学会就是神圣教廷的前身……”看到这一幕，霍梅林这才恍然大悟，这时他提醒道，“不过罗恩，你得小心，这些家伙唱歌归唱歌，可不是那么容易对付的……”

　　那些神圣十字军士兵唱的“圣歌”已经到了高潮，这时候，奇怪的事情发生了，只见那些神圣十字军士兵身上，突兀地亮起来，他们的身体发出圣洁白光，形成一个盾牌的模样，在他们周围转动着。

　　几百人同时亮起的光芒十分刺目，让罗恩有点睁不开眼睛。

　　这是神圣十字军的“神圣祝福”，古老相传，只要心中有神，对神虔诚，才会得到神的祝福，这就是“神圣祝福”，在战斗中，神圣祝福能够有效地加强防御，减少伤害，甚至能减弱负面魔法效果，相当实用。

　　“罗恩，要不让我进你的身体帮助你吧！这跟以往的情况不同，这是一场硬仗！”霍梅林神色凝重地说道。“而且，他们当中，还有一个师级强者！他的实力，至少接近八级……”

　　这些神圣十字军士兵大多数只有见习级别的实力，少数到达初级战士，但经过“神圣祝福”的加持后，他们的实力都有了显著的提升，显现是不好对付。

　　“不……霍梅林爷爷！我想试试！”出人意料，霍梅林的好意让罗恩拒绝了，面对神圣十字军越来越强大的压力，罗恩的斗气也被激发起来。

　　罗恩坚持，霍梅林只得点头同意，“好吧！小心一些！”

　　“杀啊！”

　　“杀死这个异端！”

　　“杀杀杀！”

　　这时候，那些神圣十字军士兵向罗恩发起了冲锋，庞大的压力扑面而来，像是要辗灭一切。

　　“骷髅战士！”

　　罗恩手中骨杖一动，骷髅战士也如潮水一般向神圣十字军扑去。

　　骷髅战士不可怕，比骷髅勇者弱得多了，令人可怕的是它的数量，在罗恩的召唤下，骷髅战士根本不比对面的神圣十字军少多少，甚至还在继续增加中。

　　在亡灵法师的字典里，数量，只有数量才是一切，只有数量才能从量变引起质变。

　　大量骷髅战士从地上不断爬出，加入了战斗之中。

　　“对，就是这样，这战术叫‘骷髅海’，用人海战术堆也堆死他们……”霍梅林兴奋地叫着，就像是他在战斗一样。

　　罗恩冷笑，一伸手，又是一波骷髅战士向对方涌去。

　　“可恶！这些亡灵法师真难缠，据上古卷轴记载说，亡灵法师召唤的骷髅有着令人恐怖的数量，以前我不相信，现在相信了……”雅利安脸色凝重，“看来，我也得要出手了……”

　　“骷髅海”这战术，并不是罗恩现在这个中级亡灵法师级别的实力能做到的，他能召唤骷髅，但要达到“海”的程度，需要极大的灵魂力量，这显得不是中级亡灵法师现时的灵魂力量能支撑得起的。

　　罗恩能使用“骷髅海”的秘密只有一个，那就是魂戒，当他的灵魂力量消耗一空的时候，他能感觉戒指中出现一股暖流，补充到他的灵魂中去。

　　这股力量不是无限的，当到了一个额度的时候，供应就会停止。

　　“净化……”

　　这时候，雅利安手中权杖一挥，一道圣光扫过，一下子把面前的骷髅战士扫倒了一大片，除了骷髅勇者能支撑之外，不少骷髅战士一碰到净化圣光就直接散架。

　　“什么？”

　　罗恩惊呆了，他想不到在雅利安的圣光面前，骷髅战士会变得如此不堪一击，看来古德里安说得不错，神圣教廷的确克制着亡灵魔法啊……

　　“霍梅林爷爷，我感觉他的神圣力量刚好克制着我的亡灵魔法啊……”罗恩咬着牙说道。

　　霍梅林微微一笑，“真正的相克是不可能存在的，现在所谓的相克，其实只是相对而已……”

　　他顿了顿，“打个比方说水能克制火，可是只有一滴水的话，又怎么克制住熊熊烈火呢？反过来，只要火的力量足够大的话，把水直接蒸发干也不是什么问题……”

　　罗恩恍然大悟，“我懂了，强和弱都是相对的，没有绝对的强，也没有绝对的弱，强弱在一定规律下可以相互转化……”

　　“说对了……”霍梅林笑着点点头，“现在的情况是，你的实力本来就不如他，即使他没有克制你，你一样不是他的对手！”

　　这个时候，一个飞速的身影冲破了骷髅战士造成的障碍，突兀地出现在罗恩跟前，正是雅利安，他脸上带着狞笑，嘴里叫道，“受死吧！罗恩！”

　　说完，他手中的权杖化成一团光球，直接向罗恩砸去。

　　“骨盾！”

　　罗恩默念咒语，在他的身前，突然出现一面由骨骼形成的盾牌。

　　“轰——”

　　盾牌挡住了雅利安的攻击，可惜，那光球中的力量并没有完全挡住。

　　骨盾爆碎，罗恩只觉得一阵大力涌来，他的身体像断线的风筝一样倒飞出去，摔倒在地上，半天爬不起来。

　　“一个士级的职业者，还不是手到擒来？”雅利安呵呵地笑着，他对自己充满了信心，他甚至想像到，只要自己抓住了罗恩并带回神圣教廷，将会得到教皇的重用，这是他的一个机遇，甚至也是唯一的机遇，要是抓不住的话，这辈子再无寸进了。

　　这时候罗恩艰难地爬起来，张口吐出一口鲜血。

　　“师级的实力，果然名不虚传！我居然连一招也接不下！”罗恩这时才想到自己跟师级强者的差距。

　　“对不起霍梅林爷爷，恐怕真的要你出来帮我了！”罗恩无奈地说道。

　　霍梅林点点头，“好吧，你准备一下，我现在进入你的身体中……”

　　罗恩点点头，这时候，他的脸色突地一变。

　　霍梅林感觉有一丝不妥，“罗恩，你怎么了？”

　　“我……我的头开始疼了，好疼！”罗恩的脸上露出了痛苦的神色，他感觉自己的脑袋像是要裂开来似的。

　　“什么？”霍梅林大吃一惊，紧接着他像想起了什么，“你……这……这是你要突破了！”

　　“突破，不会吧？居然在这个时候？别玩我啊……”罗恩叫了起来，现在突破可不是在玩的。

　　这时候，罗恩的识海之中，那转动着的灵魂大球，像是要再一次被撑破一般。

　　罗恩头痛欲裂，他疯狂地大叫起来：“啊——”他痛苦地捂着头，就连身体也开始站不稳了，摇摇晃晃地。

　　这下连雅利安也惊异起来，这小子到底是怎么一回事？按理说，那一击没理由伤得这么重啊——


第66章 死亡神力

　　大量灵魂力量在集中，罗恩捂着头，呜呜地呻吟着，他的脸上青筋暴露，可见忍受的痛苦之深，他的身体上，笼罩着一团黑色光球，这黑色光球还在不断地膨胀长大。

　　“这……这到底是怎么一回事？”霍梅林也震惊了，“突破不应该是这个样子啊……”现在霍梅林只是个灵魂体，虽然知道罗恩不妥，可他没有任何办法。

　　正在这个时候，那些跟神圣十字军纠缠的骷髅战士身上的力量像是一下子被抽空似的，纷纷散了架，碎掉的骨骼散了一地，然后化成斋粉，随风飘散。

　　那些神圣十字军你望望我，我望望你，浑不知道发生了什么事情。

　　“他的实力在稳步提升中，难道要突破？”雅利安脑中突然闪过一个念头，“不能让他成功突破，否则就不好对付了！”

　　雅利安咬了咬牙，突然，他手中的白玉一般的权杖高高举起。

　　“圣光弹——”

　　权杖发出强烈的白光，一只光球迅速形成，雅利安随手一挥，光球脱手而出，直轰罗恩。

　　“不好——”霍梅林大叫一声，此时的罗恩正处在突破期，根本没有任何反击力量，而霍梅林也只是一个灵魂体，没有罗恩的身躯，他根本做不了任何事情，空有强大的实力，却不能发挥出来。

　　难道，他只能眼睁睁地看着罗恩被杀？

　　这个时候，奇迹发生了，只见罗恩身上的黑色光球突地光芒大涨，直接把雅利安的圣光弹一下子吞了进去。

　　“什么？”不光雅利安懵了，就连霍梅林也愣了，别看小小一个圣光弹，它当中蕴含的力量足可以把一头六级异兽轰成重伤。

　　就这么一个圣光弹，居然被罗恩这个才中级亡灵法师实力的家伙吞没了，这绝对是违反能量守恒规则的事情。

　　雅利安的眼睛瞪得老大，“这……怎……怎么回事？我的圣光弹居然会……”

　　这时候，霍梅林却是笑了，“看来，罗恩应该是遇到了什么奇遇呢！”

　　罗恩身处黑色光球当中，毛也没掉一根，只是他的意识渐渐模糊，陷入了昏迷之中。

　　……

　　“我这是在哪里？”

　　过了不知多久，罗恩幽幽睁开了眼睛，眼睛甫一睁开，却猛地吓了一大跳。

　　人！

　　他的周围到处都是人！

　　这些人都在做着同样的一件事情……杀人……

　　他们在厮杀！

　　对！这里是战场，充满了铁和血的战场。

　　“这里怎么这么熟悉？”罗恩很快平静下来，他发现自己的身体可以被那些人直接穿透，也就是说，他现在是类似灵魂体的一种东西，而且他还发现，自己来到了上次使用灵魂燃烧昏迷后到达的地方。

　　罗恩的心里满是震撼，他打量着这个战场，战争不知持续了多久，到处都是横七竖八的尸体，有的是身穿白色铠甲的战士的，有的是身穿黑色战甲的骑士，他们的尸体堆在一起，积成了一座座小山，地上的鲜血，已经形成一个个小小的水洼，残肢断臂到处都是，战况的惨烈，超出了罗恩的想像。

　　“奇了怪了，怎么我两次昏迷都来到了这儿，这里到底是什么地方？这战场的双方到底是谁？他们为什么在交战？”罗恩的脑海中充满了各种各样的问题，可这些问题他找不到答案，只得眼睁睁地看下去。

　　战争的确是残酷，而这时，已经趋向了白热化。

　　一个银色铠甲的战士刚把手中的长剑刺进一个黑甲骑士的心脏，转眼间，脑袋就被一记根骨矛穿透，而此时，那个施展骨矛的亡灵法师，却又被一个火炎魔法轰中，他的身体猛地爆开，血肉横飞，在这纷乱战场上，相同的戏码在重复上演，罗恩看得惊心动魄。

　　“咦？那是什么？”罗恩眼尖，他突然发现了一个影子，这个影子在移动，他的速度极快。

　　一个身穿蓝色魔法袍的女魔法师手里拿着魔法杖，口中不断地吟唱着，一个个魔法从她手中发出，收割着对面黑甲士兵的生命，她的眼里充满了对敌人的憎恶。

　　这个时候，她的动作突然停顿了，手中已经聚集的大量火系元素突然消失，她睁大了美丽的双眼，无力地倒在地上，临死前，她只看到了一个影子，一个要命的影子，紧接着，她眼前一黑，什么都看不到了。

　　遭殃的魔法师不止她一个，她也不是最后一个，这时候罗恩看到，不少影子突兀地出现在魔法师身边，魔法师队伍瞬间乱了，在一片刀光血影之中，很自然地倒了下去。

　　“啊——啊——”

　　惨呼声四起，在这纷乱的战场中显得特别的刺耳，魔法师们也感觉到不妙。

　　“亡灵刺客，是亡灵刺客……”一个男子惊恐地喊了起来，要说魔法师最怕什么？最怕的就是神出鬼没的刺客，因为魔法师没有太强的防御，正好是刺客最好的猎杀对象。

　　那个男子的话还没说完，却已经没机会再说了，他头颅突然飞起，尸身“咚——”地一声倒在地上。

　　“是亡灵刺客——”

　　“快，牧师放照明弹——”

　　一阵纷乱之后，白色一方的士兵很快镇静下来，大量光球突然腾空而起，光球在天空在散开，洒下霞光万道，亡灵刺客一个个暴露在强光下，显现出了他们行走在黑暗中的幽影。

　　照明弹本身没有任何伤害，它唯一的作用就是照明，而对刺客来说，却是极为致命的东西。

　　刺客们纷纷现形。

　　“快，杀了他们——”

　　“别让他跑了——”

　　“为魔法师报仇——”

　　愤怒的声音彼此起伏，被破了隐身技能的刺客们纷纷逃跑，一些逃跑不及的刺客被愤怒的战士砍成了肉酱。

　　惨烈！大惨烈了！罗恩也看得于心不忍。

　　这时，天空中突兀地出现了一大片黑色影子，密密麻麻，不知道有多少。

　　“这是什么？”正当罗恩揉揉眼睛努力想看清楚天空中的东西时，他的眼前突然闪过一丝白光，紧接着他什么也不知道了。

　　一道黑色的物体从他的面前一闪而过，而这一次，罗恩却是又看清楚了。

　　血色骷髅旗。

　　……

　　神圣罗马帝国边境重镇，阿西纳瑞斯。

　　所有人都屏住了呼吸，看着天上，他们的脸上露出了惊恐的神色。

　　天空中的黑色光球，散发带着毁灭气息的强大力量，把半个天空照映得昏暗无比，这股力量强大得可怕，根本不是地上任何人可以匹敌的。

　　“不……不可能……这……这他妈的到底是怎么一回事？”雅利安不可置信的地望着天空，“这家伙的力量到底是怎么来的？一个十五岁的小孩子有可能具备这么强大的力量吗？”

　　“神力，这是神的力量？”霍梅林也惊呆了，这神的力量怎么会出现在罗恩的身上？

　　“死亡神力，居然是死亡神力？怎么回事？难道罗恩获得了神格了吗？还是……”霍梅林激动得直打哆嗦。

　　“是魂戒，这是魂戒的力量，罗恩他……他得到了魂戒的承认……”即使霍梅林拥有了魂戒多年，也没有得到魂戒的真正承认，可罗恩，他做到了。

　　难道，这是神的选择？或者……

　　霍梅林不敢想下去了。

　　这时候，罗恩幽幽睁开了眼睛，却被眼前的景象吓了一跳，“怎么回事，我居然在空中！”

　　“好强大的力量，我是怎么了？”罗恩感觉自己的身体充满了强大的灵魂力量，这种力量的强大程度，令他感觉战栗。

　　“是死亡神力！”正当罗恩迷惘的时候，霍梅林的声音适时响起，“恭喜你，罗恩，你获得了魂戒真正的承认！”

　　“这……这到底是怎么一回事？什么死亡神力？”罗恩还是一头雾水。

　　“我也不太清楚，我跟你说过，我对这戒指在了解并不是很多！”霍梅林说道，“不过有一点我可以肯定的是，原来我一直猜错了，你手中的魂戒，并不是什么圣器，而是真正的神器！”

　　“神器！”罗恩听得悠然神往，“霍梅林爷爷，这世间真的有神吗？”

　　“有！”霍梅林毫不犹豫地答道，“我见过！”

　　“神到底是什么？我也答不上来！”霍梅林叹了一口气，“不过，你现在拥有的正是死亡神力，这是真正神的力量！这绝对是没错的。”

　　“神的力量吗？”罗恩在昏迷前曾经留意到，魂戒里那点黑色的力量轻轻地溢出一丝，这一丝力量极其细小，如果不是罗恩仔细看的话，根本不可能发现。

　　他惊异地道，“这就是死亡神力？”

　　霍梅林点点头，“别小看这么点死亡神力，它的威力，大得惊人！”

　　“霍梅林爷爷，我能使用这股力量吗？”罗恩兴奋地问道。

　　“可以！”

　　“怎么用？”

　　“用你的最强攻击！”

　　“最强攻击吗？”

　　罗恩想了想，他缓缓抬起了骨杖，骨杖中，那一丝死亡神力悄悄地缠了上去。

　　“骨矛——”

　　罗恩站立在空中，手中骨杖一展，一支骨矛突兀地出现，这时候，罗恩留意到，一向白森森的骨矛变成了黑色，那黑色的骨矛中所蕴含的力量，令大地也开始颤抖。

　　地上的人惊恐地看着天空中，如黑色太阳一般的罗恩，光芒万丈。

　　“不……不可能的……他怎么会有这么强大的力量？”雅利安本来稳操胜券，他实在接受不了眼前这一切。

　　“不！我绝不会输给你，来吧，罗恩，你这该死的异端，你绝不可能拥有这么可怖的力量，幻觉，一切都是幻觉！”雅利安疯了，他歇斯底里地叫着。

　　“神圣守护！”

　　雅利安撑起了身上的护盾，那是他最强悍的防御，疯狂地叫嚣道，“来吧，有本事就来攻破吧！”


第67章 教廷的反应

　　“死亡之矛——”

　　面对下面纷乱的人群，罗恩深吸了一口中气，手中带着黑色死亡神力的骨矛，猛地掷出。

　　“卟——”地一声，罗恩只感觉胸口被重重一击，不由自主地吐出一口鲜血。

　　天空之中，一点黑色光芒如流星一般降下，在空中不断闪烁。

　　所有人的目光带着惊恐，强大的神力威压让他们动弹不得。

　　“怎……怎么回事？”

　　“我的身体……”

　　“动不了了……”

　　这时候黑色骨矛落到地上，紧接着，一股极为强大的死亡气息笼罩大地。

　　时间也停顿了几秒。

　　空气在一瞬间凝固，时光也停顿了几秒，天地间一片寂静。

　　“轰——”

　　刹那间，强大的力量冲天而起，发出震耳欲聋的巨响。

　　黑色骨矛的力量在一瞬间爆发，形成一个黑色光圈，黑色光圈不住地扩大，把地上一切生物吞没……

　　大地也震动起来，即使远在数十里外的人们也站立不稳。

　　“什……什么……”在这关头，雅利安终于清醒过来，他看着那股恐怖的力量接近，眼睛睁得老大。

　　“不……不要……”雅利安惊慌地摆着手，却没能阻止那黑色光球的吞噬，在那股力量之下，一切挣扎都是徒劳的，无论他们是逃跑还是留下。

　　凡人的力量，根本不可能抵抗神的意志。

　　“这……这威力——”

　　罗恩看得瞠目结舌，这死亡神力的威力实在太强大了，他根本不敢相信，眼前的这式破坏力极大的骨矛是经他的手释放的。

　　一丝，那只是一丝如头发般细小的死亡神力，却蕴含着巨大的威能，圣域之下，皆不能保住性命。

　　“好强大的死亡气息——”霍梅林惊叹道，“这根本不是凡人所能拥有的力量，魂戒之中，居然拥有这样的秘密！”

　　“哗啦——哗啦——”

　　巨响过后，罗恩脚下的阿西纳瑞斯一片狼籍，几乎半个城市被毁掉，在爆炸的圆心周围十分齐整，那是被一瞬间的力量所摧毁的，死亡神力的余威还在肆虐，大量碎石掉下来，发出清脆的响声。

　　圆心之中，躺了一地的尸体，大部份都是神圣十字军的，还好雅利安在围捕罗恩的时候清了场，所以只有少量居民被波及，这也算是不幸中的万幸了。

　　“啊——”

　　正在这时，他一下子失去了重心，在半空之中直直地掉了下去，他一下子尖叫起来。

　　罗恩突破高级亡灵法师，激活了魂戒，魂戒之中的死亡神力溢出，这令他飞到了半空之中，但现在，那一丝死亡神力已经用光，没有神力支撑的他从半空中掉了下去。

　　他在半空中足足有好几十米，要是直接掉下去的话肯定粉身碎骨不可。

　　“霍梅林爷爷，救我……”罗恩大呼道。

　　这时候，他感觉一股灵魂力量入侵了他的身体，紧接着，他只感觉身体一轻，化成一团雾气，直落下来。

　　灵魂力量退出，罗恩惊魂未定，他拍了拍胸口道，“吓死我了，谢谢你霍梅林爷爷……”

　　“没什么，快检查你的身体，看看有没有什么问题！”霍梅林急忙说道，他怕死亡神力在罗恩身上留下了什么后遗症。

　　“我的灵魂力量没有了！”罗恩很快发现自己灵魂力量已经没有了，心里有点惊慌起来。

　　“看来你推动那死亡神力的时候把自己的灵魂力量全部耗光了。”霍梅林点了点头道，“这都不是什么大问题，经过一段时间，灵魂力量是可以恢复的！还有什么问题没有？”

　　罗恩说道，“好像受了点伤，不过不是很严重！”

　　“那就好！”霍梅林不禁松了一口气。

　　“我的实力已经突破了高级亡灵法师，不过那些什么死亡神力，好像已经没有了！”罗恩试着调动一下魂戒中的那股被称为死亡神力的神秘力量，却是徒劳无功，看来，魂戒之中的死亡神力是有限的。

　　罗恩问道，“霍梅林爷爷，那丝死亡神力是怎么来的？”

　　霍梅林摇摇头，“我不知道，我说过了，魂戒是一个很神秘的东西，我也不知道它还有什么奇特的功效！”

　　“也许你现在对魂戒的了解比我更多了，毕竟你已经得到了它的承认！”霍梅林笑了笑继续说道。

　　“好了，罗恩，现在快离开吧，否则，又有强者追来了，对你来说，这神圣罗马帝国真不是善地！”

　　“哦，好的！”罗恩点了点头，这时候他看了一眼被破坏的阿西纳瑞斯城，心里有些愧疚，“抱歉……我也想不到它的威力居然这么大……”罗恩深吸了一口气，造成这么巨大的破坏并非他所愿。

　　正当罗恩准备离开的时候，他心里一动，对霍梅林爷爷说道，“等等，我把那些战利品全部收拾了再说！”

　　一整个神圣十字军团被干掉，装备掉了一地，不光那些装备，就算是他们身上的空间袋也挺值钱的，罗恩现在最缺的就是钱。

　　他召唤出几十只骷髅战士，指挥它们把那些神圣十字军身上的空间袋摘下来，地上的武器捡起，身上好的装备也给他扒下来，一个子儿都不放过。

　　几十个骷髅战士把收集到的战利品交给罗恩，然后化成一团粉末，随风飘散。

　　“好了！”罗恩满意地拍了拍装满了战利品的口袋，“现在我们离开吧！”

　　“等等——”这时候，霍梅林又叫住了罗恩。

　　“霍梅林爷爷，怎么？”罗恩问道。

　　“把那家伙的尸体收起来！”霍梅林指了指不远处的雅利安的尸体。

　　在死亡之矛降临的那一刻，雅利安使用了“神圣守护”，不过还是保不住他的性命，但是尸体还是完整的。

　　罗恩惊奇：“霍梅林爷爷，收那家伙的尸体做什么？”

　　“收起来！将来有用！”霍梅林也没多作解释。

　　“好的！爷爷！”罗恩应了一声，赶快跑过去把雅利安的尸体收到空间袋中，他对霍梅林爷爷的话一直都很信任。

　　罗恩离开了被破坏得一片狼籍的阿西纳瑞斯。

　　……

　　两天后，阿西纳瑞斯的事情传到了皇都圣保罗和圣都海加尔山，整个神圣罗马皇室与神圣教廷都震动起来。

　　神圣教廷追捕的异端，居然杀掉了追捕的神圣十字军，毁去了神圣罗马帝国东部的阿西纳瑞斯，这不亚于狠狠地扇了神圣教廷一个响亮的耳光。

　　神圣教廷坐不住了，他一方面加派人手追查罗恩的下落，另一方面对外封锁消息。

　　神圣教廷海加尔山，神喻之殿内。

　　大殿上众人包括教皇在内，个个脸色沉重，九个人，坐在一张长长的方桌子上，除了教皇坐在中间以外，另外八人坐在两边，他们对眼前精美的食物无动于衷，所有人不发一言，令气氛有些沉闷。

　　这九人就是神圣教廷九位殿主，九个圣域强者，走到哪里都是一支不可忽视的力量。

　　终于，教皇恩斯特打破了沉默，“各位，阿西纳瑞斯的事件大家都听说了，怎么样？大家有什么要说的？这上古亡灵法师的实力，真有那么强吗？”

　　在诺亚大陆，所谓的亡灵魔法不过是一个传说，但只有神圣教廷知道，这传说是真的，这也是他们为什么要不惜一切地杀死亡灵法师的缘故。

　　不过时间过了这么久，众人也都忘记了这个传说，如今再把那些上古卷轴翻出来，相互印证，这些神圣教廷的大佬们越看越是心寒。

　　上古亡灵魔法，竟然恐怖如斯！

　　其实，诺亚大陆上强者如云，为什么单单把亡灵法师定为异端，即使是当今教皇恩斯特也不清楚，这是神圣教廷流传下来的一条教规，任何人都得遵守。

　　救赎之殿殿主伊美娜，是一个美貌的中年妇人，不过圣域强者的年龄可不是看外貌的，她身穿洁白的牧师袍，动作有着说不出的优雅，有着一股贵族美妇人的成熟风味，只见她皱了皱眉说道，“不可能吧！据雅利安所说，那个叫罗恩的亡灵法师不过是一个十五岁的孩子！难道他会有超越师级强者的实力？要真是这样，他就是一个绝顶天才了……”

　　虔诚之殿殿主沃顿抬起头，露出了一张棱角分明的脸，他硬梆梆地说道，“我去现场看察看过，阿西纳瑞斯城城门被破坏怠尽，现场一片狼籍，看样子像是遭受了圣域魔法师的轰击，难不成他是圣域强者？”

　　“圣域强者”四个字一出，所有人的头上都笼罩着一层阴霾，据神圣教廷流传下来的教规，亡灵法师就是神圣教廷的敌人，但亡灵法师是圣域强者，那性质完全变了，与一个圣域强者为敌，即使以神圣教廷的强者，都会认为这是一件头疼的事情，虽然他们有九个圣域强者。

　　圣域强者与圣域强者之间，很少发生真正的生死战斗，一般都留有余地，否则，要是一个圣域强者决死反扑的话，即使是作为强势的一方，也需承担不小的损失。

　　“圣域强者？怎么可能？”伊美娜睁大了一双妙目。“他才是一个十五岁的孩子轼，这世界太疯狂了！”

　　教皇抬起了眼皮，看了一眼伊美娜道，“伊美娜，你怎么知道他一定是一个孩子，而不是那些活了一百多岁的老怪物？”

　　“这……”伊美娜一时语塞，她说不出更多的理由来，只得闭口不言。

　　“要是圣域强者的话，那就麻烦了……”对此事，教皇恩斯特也感到棘手，他手中权杖一顿，站起来。

　　“不过让我感觉奇怪的是，上古亡灵魔法已经十万年没有出现过了，为什么会突然出现在神圣罗马帝国？你们不感到奇怪吗？”一直默不用声的裁决之殿殿主，光明大法官诺德突然说道。

　　光明大法官诺德，掌管裁决之殿，他身穿着红色的大主教袍，脸上不经意地露出丝许威严。

　　“谁知道呢？上古亡灵魔法强大而神秘，也许他们有什么奇怪的方式传承也不是不可能的事情！”说话的是秩序之殿殿主，光明执政官奥利夫说道。


第68章 炼制僵尸

　　“不管怎么样，这事必须得重视，不可掉以轻心！”教皇恩斯特说话了，他把双手放在桌子，盯着其它九巨头说道，“我认为，得有人亲自去走一趟，查清楚事实，并把异端捉拿回来，而且这个人还得有圣域强者的实力！”

　　说着，教皇的眼睛扫过光明执政官奥利夫，意思是说这是你的职责，你该负起责任来。

　　奥利夫点了点头，正要答应。

　　“我去吧！”这时一人横里插进来，只见虔诚之殿殿主，光明指挥官沃顿站了起来，他的眼睛闪过一丝精光，他向恩斯特行了一礼，“教皇陛下，这事情就交给我吧，我要为死去的神圣十字军战士们报仇！”

　　恩斯特想了一会儿，点头答应，“你走一趟也好，若是可以，把他活着带回来！”

　　“是的，教皇陛下！”沃顿知道，一个活着的上古亡灵法师要比死了的亡灵法师有用。

　　“现在那家伙去哪里了？”沃顿转头问道。

　　“阿西纳瑞斯是边境重镇，现在恐怕他已经离开神圣罗马帝国了！”奥利夫说道。

　　“我想他的目的地应该是罗兰帝国，现在想来，恐怕只有罗兰帝国才能庇护他！”奥利夫想了想继续说道。

　　“那是肯定的！”教皇点点头，郑重地说道，“绝不能让他进入罗兰帝国，要是这样的话我们就麻烦了，罗兰帝国那几个老家伙不好对付！”

　　沃顿面无表情地点点头，“算算行程！他应该还没有进入罗兰帝国，在神圣罗马帝国与罗兰帝国的交界处，还隔着好几个国家。”

　　大国与大国之间，一般相隔着几个小国形成的缓冲区，否则极易发生战争。

　　“如果我猜测得没错！他现在应该来到了巴巴林……”一直没说话的荣誉之殿殿主博尔德说道，“我建议，让神圣罗马帝国派出皇家狮鹫骑士团前去巴巴林搜索！”

　　“不错，那个亡灵法师毁去了他们的阿西纳瑞斯，他们也该出点力了！”沃顿笑着说道。

　　神圣教廷的行为作风一向霸道，这次也不例外，不过他们似乎忘记了一件事，与神圣罗马帝国边境接壤的巴巴林，是一个独立的主权国家……

　　……

　　离开了神圣罗马帝国后，罗恩骑着骷髅战士长跋涉，进入了一个叫巴巴林的国家境内。

　　离开了神圣罗马帝国的确不同，罗恩感觉呼吸也自由得多了，他可以放心地骑在骷髅战士背上，即使是露过的行人和佣兵，也只是稍稍露出讶异之色，没有人管他，不过一路上也没有人来盘问，甚至没有人对他投去感兴趣的一眼。

　　巴巴林跟神圣罗马帝国有着漫长的国境线，其中很多都是了无人烟的地方，有时候几百公里都没看见一个人影，罗恩一路风餐露宿，靠打猎来维持温饱，还好他在黑暗森林的时候呆过，野外生存能力强，否则很难支撑下去。

　　晚上，一个不知名的森林中，罗恩盘腿坐在地上，旁边升起了火堆，火堆上的火炎跳动，发出“噼噼啪啪”的响声，他脚下有一堆鸡骨头，显现是刚吃了饭不久。

　　此时罗恩的面前，放着一具尸体，正是雅利安，他脸色苍白，瞪大眼睛，大张着嘴，还维持着死前的样子。

　　空间袋中的时间是静止的，尸体放多久也不会坏，所以才成为佣兵们必备的物品之一，他们打猎到异兽，就把尸体放到空间袋中，然后直接出售给商会，商会就会把这些尸体做成各种各样的材料，然后再卖给佣兵。

　　异兽全身都是宝，一般来说，完整的尸体能卖得贵一些，可惜当初罗恩并不懂这一点，他只拿走了精核。

　　“霍梅林爷爷，你要那个雅利安神父的尸体有什么用？”罗恩不解地问道。

　　“呵呵！”霍梅林摸了摸胡子，笑着问道，“罗恩，你想不想突然大幅度地提升自己的实力？”

　　“提升实力？”罗恩听得又惊又喜，在这个世界上生存，靠的是什么？不是靠钱，不是靠权，靠的就是实力，有实力，就会得到别人的尊重，有实力，就能拥有你想要的一切。

　　罗恩没有被雅利安诱人的想法冲昏头脑，他想一会方才说道，“霍梅林爷爷，你不是说，修炼必须要循序渐进么？任何通过外力勉强提高自身实力的都是邪门歪道，而且，有得必有失，像灵魂燃烧这个亡灵魔法一样，在得到力量的同时也付出不斐的代价……”

　　霍梅林笑了笑，“循序渐进是没错，不过我说的提升实力，却不是邪门歪道，在十万年前的欧姆罗斯大陆的天灾教会中，有一个相当强大的职业……”

　　看着罗恩不解的神情，霍梅林一笑，脱口说道，“尸巫——”

　　“尸巫？”

　　“对！尸巫！”霍梅林像是想起了往事，他的眼睛望向远方，幽幽说道，“尸巫，也是亡灵魔法的一个分支，他们修炼控尸之术，实话说，我看见那些整天研究尸体的家伙的确有点心烦，但不得不承认，他们的实力极为强大！”

　　“控尸之术，说白了就是操控尸体作战，根据尸体等级的不同，可以分为僵尸、丧尸和灵尸三个级别，其中僵尸拥有死者生前50%的实力，行动较为缓慢，丧尸则拥有死者生前80%的实力，比较狂暴，且难操控，灵尸，拥有死者生前100%的实力，这已经跟常人差不多了……”

　　“罗恩，你想想看，这家伙是师级，七级光明牧师，要是炼制成僵尸，拥有生前50%的实力，实力至少也相当于高级牧师了，这么一来，你就拥有一个高级牧师实力的同伴，这不是大大提升了你的实力吗？”

　　牧师职业可分为，见习牧师、牧师、光明牧师、大光明牧师，圣言牧师几个级别，霍梅林这样也没说错。

　　“真的，这样可以就提升我的实力？”罗恩惊喜地说道，“霍梅林爷爷，你快教我吧！”

　　……

　　罗恩面前，被整理出一大片空间，空间之内，各种复杂的纹路纵横交错，极为复杂，要是不懂的人看到，直接眼花缭乱。

　　“炼尸之阵！”

　　以罗恩目前的实力，只能炼制僵尸，像丧尸，灵尸这样的级别的尸体他根本炼制不了，其中炼制僵尸需要士级的实力，炼制丧尸需要师级的实力，而炼制灵尸则需要大师级别的实力，圣尸的话，就需要圣域强者的实力了。

　　炼尸之阵比起罗恩学过的锻造之阵来说繁复很多，即使在霍梅林的指导下，他还是错了三次，用了好几个以后才把这个魔法阵弄好。

　　魔法阵中，一根根尖锐的骨刺林立，形成一个奇特的阵型，雅利安的尸体躺在中间，各种各样的骨头纵横交错，远远看去，就像一个精美的艺术品一般。

　　霍梅林说道，“炼制尸体，必须在晚上炼制，白天是绝对不行的，且炼制的时间也极为讲究，一般是凌晨十二点时分开始，那时候，正是一天之中阴气最重的时候……”

　　“要是炼制失败的话，尸体也会被毁去，一天晚上，只能完成一次炼制，不过，尸体的个数没有限制……”

　　也就是说，可以炼制很多尸体了，罗恩认真地听着，说道，“霍梅林爷爷，那不是说，要是有机会的话，弄多点强者的尸体，就可以组成一支僵尸大军了。”

　　霍梅林笑着说道，“强者的尸体哪有这么容易获得的？而且，尸体被毁去，就再也恢复不过来了，你以为是你的骷髅战士啊……”

　　霍梅林继续说道，“尸体受伤不是很重的话，还是可以修复的，比如你的‘死亡缠绕’就可以治疗尸体，要是要害被击中的话，这僵尸也就废了……”

　　他顿了顿，看了罗恩一眼，语气变得严肃，“我郑重地告诉你，僵尸的要害就在心脏，心脏被毁，僵尸就会停止行动，这句话是秘密，你千万不要传出去……”

　　“是……”罗恩心中一凛，答道。

　　这时候，炼尸之阵发出了淡淡的光芒，让罗恩惊讶无比。

　　霍梅林说道，“炼尸之阵启动了。”

　　一根根闪电缠绕着地上的骨刺，不断地在雅利安的尸身上游走，发出“噼噼啪啪”的声音。

　　炼尸之阵发出亮光，开始吸收天上地上的阴气。

　　“现在，往阵眼中注入灵魂力量……”霍梅林催促道。

　　罗恩不敢怠慢，他一手按着阵眼，同时心念一动，源源不断的灵魂力量不断地向阵眼注入。

　　此时的罗恩已经突破成为高级亡灵法师，灵魂力量比起初级那时候强大得多，要说以前的灵魂力量是一条小溪流的话，那么现在就是一个小水塘。

　　罗恩感觉自己的灵魂力量被雅利安的尸体拼命吸收着，不多一会，已经被吸收大半。

　　雅利安是师级的实力，区区灵魂力量还不够他吸收的，罗恩一咬牙，把剩下的灵魂力量全部注入。

　　而这时候，炼尸之阵开始亮了起来，雅利安的尸体似乎被一股神奇的力量托着，缓缓浮起。

　　罗恩满头大汗，这时候他的灵魂力量已经几乎送进炼尸之阵去了。

　　不知过了多久，炼尸之阵的光芒渐渐变得暗淡，而罗恩，却几乎虚脱了。

　　霍梅林的灵魂体一直站在罗恩旁边，双眼一直紧盯着炼尸之阵的变化，突然，他眉毛一挑，眼里闪过一丝喜色，“成了……”

　　正在这时，雅利安突然直挺挺地站起来，把罗恩好好地吓了一跳。

　　“他……他在动？”罗恩颤抖地指着雅利安的尸体说道。

　　“废话，不会动怎么能战斗？”霍梅林斥道，“快起来，我还是第一次看见被自己炼制的尸体吓倒的人！”

　　罗恩爬起来，不好意思地笑笑。

　　“把他的武器还给他，这样，你就多一个帮手了！”

　　罗恩把上把缴获的权杖还给他，雅利安接过，不过他双目无神，目光呆滞，就像一具行尸走肉一般。

　　罗恩挠挠头问，“这个……怎么控制？”

　　霍梅林说，“僵尸不用你控制，你只要下命令就可以！”

　　“走一步！”罗恩试着向雅利安的尸体下命令。果不尽然，雅利安的尸体脚一伸，踏出一步。

　　“呵呵，原来如此！”罗恩拍掌大笑道，他还指着雅利安做了许多动作，雅利安就如一具扯线木偶一般。

　　而这时，天色已大亮……


第69章 皇家狮鹫骑士团

　　鹰的头，狮子的身子，四只巨大的爪子散发出幽幽的光芒，背上长着一对巨大的羽翅，翱翔在天空之上。

　　神圣罗马帝国皇家狮鹫骑士团，全是清一色的狮鹫骑士，是神圣罗马帝国中王牌的王牌，只接受国皇陛下的命令，任何人无权调动。

　　狮鹫本是六级异兽，需知道要驯养成座骑不是一件简单的事情，神圣罗马帝国却有自己的方法，这也是他们最大的秘密，不轻易示人。

　　若不是神圣教廷要求，国皇查理是不舍得让狮鹫骑士团出动的，无论是狮鹫还是它背上的骑士都是无价之宝，损失一个查理国皇也会心疼半天。

　　三个狮鹫骑士组成一个小队，他们穿着统一制式的铠甲，脸容冷峻，鹰目紧盯着下方，仔细搜索异端罗恩的踪迹。

　　他们已经来到巴巴林王国的上空，对这种不打招呼直接进入别国领空的，无疑是侵略行为，不过这三人明显不担心这一点，一来后面有强大的神圣罗马帝国支撑并授意的，二是巴巴林这样的小王国根本没有空军。

　　他们每一个都是神圣罗马帝国的精英，都有五级以上的实力，否则，根本不可能进入狮鹫骑士团。

　　这些人已经搜索了一整晚，他们的脸上已经出疲倦的神色，其中一人说道，“队长，先回去休息一下吧，你看，我们都已经找了一整天了！所有山头都搜索遍了，连个人影都找不着。”

　　“是啊！队长，就算我们能撑下去，狮鹫也不行啊！”另一个人附和着道。

　　那个队长深吸了一口气，把头盔摘下来，顺着风整理了一下头发，看了他们一眼，才说道，“神圣教廷的沃顿大人发了话，务必一定要抓住异端罗恩，如果他反抗，可就地处死，他现在正率领着神圣十字军飞速赶来，你说我们可以休息么？”

　　“队长，那……”那个士兵还待再说，队长沉下脸打断了他的说话，“继续找，直到找到为止！”

　　“是！”士兵只得应一声。

　　“队长，你看那是什么？”一个士兵突然指着远处的亮光叫了起来。

　　地上出现在亮光本不明显，可在这天朦朦亮的时候显得特别刺眼。

　　队长当机立断，“有情况，看看去！”

　　“是！”

　　三人一扯狮鹫背上的缰绳，狮鹫在空中转了个弯，向远方发光的地方飞去。

　　……

　　“霍梅林爷爷，这么大的尸体我要怎么带走呢？难道就让他一直跟着我？”玩了一会，罗恩对怎么处理雅利安的尸体上又犯起了愁，他只得问霍梅林道。

　　“笨蛋！当然装在空间袋或者空间戒指中啊！”霍梅林想不到罗恩会问这么弱智的问题。

　　“空间戒指不是只能装死物的吗？可是他活过来了啊！”罗恩看了一眼雅利安的尸体说道。

　　“活个屁！”霍梅林没好气地说道，“他是能动了，可还是一具死尸，你自己去看看，活过来了没有！”

　　罗恩走近仔细检查，果然，雅利安的身体还是冰凉的，而且，他也没有任何呼吸。

　　“嘿嘿，我看见他动了，还以为他活过来了呢！”罗恩不好意思地笑笑，他伸出右手，只见右手中的魂戒发出一道亮光，把雅利安的尸体收了进去。

　　魂戒也有空间戒指的功能，放的东西比空间袋要多很多，一般贵重的东西罗恩都会把它们放到魂戒当中。

　　就在他离开此地不久，几头狮鹫降落在地上，狮鹫背上走下来几个人影，其中一个狮鹫骑士走近火堆，伸手在上面摸了一下，抬起头来，沉声说道，“火堆还是热的，看来是刚走不久！”

　　“队长，你快来看，这是什么？”一个狮鹫骑士团的士兵指着罗恩炼尸之阵遗留下的痕迹说道。

　　队长快步走过去，仔细端详了半响，“好像是一个魔法阵！”

　　炼尸之阵早已失效，现场只有骨头被风化后剩下的粉末。

　　队长随手翻了翻，拿出来一根骨头。

　　“骨头？”

　　这里怎么会有骨头，莫非是……几个人迅速交换了一个眼神，眼里掩饰不住心里的狂喜。

　　“看来找到正主儿了！”狮鹫小队长的脸上露出笑容，“追！”

　　三人迅速骑上狮鹫，狮鹫扇动翅膀，腾空而起，向罗恩逃跑的方向追去。

　　狮鹫的速度很快，在空中飞行，视野极好，不一会，他们就发现了在地上骑着骷髅战士行走的罗恩。

　　“是他！”一个狮鹫骑士惊喜地说道。

　　“亡灵法师，他骑着骷髅，没错了！”另一个说道。

　　“小心一点，这个亡灵法师不好对付！”狮鹫小队长适时提醒道，然后神色一肃，“各就各位，准备战斗！”

　　地上，霍梅林疑惑地看着天空，“咦？天上怎么会有狮鹫？莫不是敌人？”以霍梅林的实力，自然可以轻易地发现天上的狮鹫，这几个狮鹫骑士在霍梅林面前根本无所遁形。

　　“那是什么东西？”罗恩问道，他是第一次看到狮鹫。

　　不好，是他们追来了！这时，罗恩神色一变，迅速把天青级的猪骨法杖拿在手中，因为他看到了狮鹫背上骑士的标志，除了神圣罗马帝国，谁会用这种双翼天使的标志？

　　天空中传来了狮鹫的怒吼声，那个狮鹫骑士发现了罗恩后，没打任何招呼，而是直接一个俯冲，恶狠狠地向罗恩扑来。

　　狮鹫的速度极快，只一瞬间就来到罗恩身前，罗恩甚至能看清楚那领头的狮鹫骑士脸上带着狞笑。

　　“小心！”霍梅林忍不住提醒道。

　　“好快的速度！”罗恩心中不禁凛然，他就地一滚，躲开了狮鹫骑士手中巨大的骑枪的攻击。

　　“轰——”狮鹫巨大的身躯压到地上，发出巨大的响声，泛起大量烟尘，狮鹫的俯冲之力加上它本身的重量就足以把一个人压成肉酱。

　　罗恩躲开了，可他骑着的骷髅战士被辗压成粉末。

　　要是罗恩躲得慢一点的话，后果不堪设想。

　　“咳……咳……”大量烟尘迷住了罗恩的眼睛，他禁不住咳嗽起来，他睁开眼睛，这才终于看到了眼前那怪物的样子。

　　那是一头至少有两吨重的怪物，一只白色的像鹰一样的头颅，长长的喙，两只绿豆般的小眼睛发出凶狠的光芒，粗壮有力的四肢，锋利的爪子寒光闪闪，一条巨大的狮子尾巴，在身后缓慢地摆动着。

　　这就是狮鹫，异兽狮鹫，成年的狮鹫，有六级左右的实力，不仅肉搏能力强大，且还能飞到空中，再加上背上的狮鹫骑士那精英级别的实力，在士级职业者中，堪称无敌。

　　能让神圣罗马帝国派出他最引以为傲的狮鹫骑士团，足见神圣教廷对罗恩的重视。

　　“罗恩，放下武器投降，我们可以考虑留你一命！”这时候，另一个狮鹫骑士团士兵也降落到罗恩后面，呈包围之势，冷冷地说道。

　　“作梦！”罗恩冷笑一声，他手中骨杖一点，心中默念咒语。

　　“骷髅勇者！”

　　随着罗恩灵魂力量迅速铺开，大量骷髅勇者争先恐后地从地上爬出来。

　　“哼！执迷不悟！”那狮鹫小队长冷哼一声，作为一个军人，最不喜欢的就是说废话，他只劝降了一句，看见对方没响应，直接就杀了过来。

　　那队长举起巨大的骑枪，身上泛起水蓝色的斗气，他是一个修炼水系斗气的强者。

　　“轰——”地一声。

　　狮鹫的力量巨大，再加上冲锋带来的力量，一下子就把一个骷髅勇者挑飞，长长的锋利的骑枪直接穿透了骷髅勇者的身体。

　　罗恩心中惊骇，以骷髅勇者强悍的防御，居然抵挡不了狮鹫骑士致命的一枪。

　　“去死！”队长的脸上满是杀机，挥枪向罗恩刺来，另外一个狮鹫骑士也不甘示弱，同时向罗恩进攻。

　　罗恩被两边包夹，腹背受敌，一下子陷入了危机。

　　“罗恩，使用骨牢！”霍梅林适时地提醒道，他作战经验丰富，知道什么时候应该使用什么样的魔法。

　　“骨牢！”罗恩不敢怠慢，心中默念咒语，一道“骨牢”突然从地上腾空而起，一下子把狮鹫小队长困住。

　　趁那狮鹫小队长动弹不得的时候，罗恩迅速脱出包围圈，被两边包夹的滋味可不好受。

　　这时候，霍梅林惊呼道，“罗恩，小心后面！”

　　有人偷袭！罗恩眼角的余光中，发现了在后面冷冷的剑光，寒气逼人。

　　一直盘旋在空中的第三个狮鹫骑士，俯冲而下，猝然偷袭。

　　他们三人一个小组，长期配合默契，两人在下面缠斗，一人在空中找寻机会，并在时机成熟时给予敌人一击必杀。

　　要不是霍梅林提醒的话，罗恩已经死了，可即使如此，罗恩还是躲不过去。

　　“骨骼战甲！”

　　罗恩情急智生，马上释放出骨骼战甲护住身体，只见一阵骨质模样的东西突然从他身上，背上生长出来，在他身上披上了一副华丽的战甲一般。

　　“轰——”

　　后面的长剑砍在罗恩身上，巨大的冲力让他整个身体飞了出去，打了好几个滚才停下来。

　　罗恩痛得冷汗直冒，要不是骨骼战甲抵消了大半伤害，怕他现在已经没命了。

　　即使如此，罗恩也受了不轻的伤。

　　霍梅林紧张起来，“罗恩，你没事吧？”

　　罗恩一咬牙，吐出一口鲜血，艰难爬起来，“我没事！”

　　狮鹫的力量奇大，骨牢这样的低级魔法根本困不住它，只见狮鹫小队长那头狮鹫前爪一挥，“骨牢”破碎，他骑着狮鹫从容不迫地走出来。

　　三人呈“品”字之势，锐利的目光对准了罗恩，这时候，狮鹫小队长发话了，他缓缓说道，“果然情报上说得没错，罗恩，你这个亡灵法师的确很强大，甚至比我预想中还要强一些！我们三人对上你，也没占到多少便宜！不过罗恩，我得提醒你，你的挣扎是徒劳的！”


第70章 僵尸雅利安

　　“是吗？”罗恩微微一晒，“我怎么不觉得？”

　　“既然你要找死，那就别怪我了！”狮鹫小队长的眼睛精光闪动，三人配合默契，齐齐踏上一步。

　　被三只巨大的狮鹫盯上，换了谁都不好受，罗恩心头微凛，捏紧了手中骨杖。

　　“杀！”

　　狮鹫小队长的嘴角微微吐出一字，紧接着，三头狮鹫同时动了，加速向罗恩冲去。

　　霍梅林面色凝重，“罗恩，快用僵尸作战！”

　　“僵尸？”罗恩一怔，这时才想起刚才炼制了一具僵尸。

　　“我就看看僵尸的威力吧！”罗恩心中想道，他心念一动，念动咒语直接从魂戒中召唤出雅利安。

　　只见一束光芒闪动，从魂戒之中，一个黑色的身影突兀地出现在三个狮鹫骑士面前。

　　雅利安神父木然地站着，他手里拿着一根白玉一般的牧师杖，神情呆滞，脸上呈现一片灰黑色，他是一具尸体，一具活着的尸体。

　　雅利安神父的出现把三个狮鹫骑士吓了一大跳。

　　一个狮鹫骑士眼里闪过一丝惊讶。“怎么可能？怎么突然从空间袋里跑出一个大活人出来？”

　　狮鹫小队长仔细打量了一下雅利安，断然说道，“不对，他不是活人，他已经死了，只是一具尸体，这家伙放一具尸体出来干什么？”

　　雅利安缓缓抬起头，眼里闪过一丝幽幽绿光，毫无表情的脸紧盯着三人。

　　三人吓了一大跳，“这……这尸体会……会动？”

　　“大家小心！”

　　狮鹫小队长神情凝重，“居然能让死去的尸体活动，果然是邪恶的魔法，亡灵法师，的确是异端中最为邪恶的职业……”

　　“邪恶？”罗恩嘴角微微翘起一个弧度，对此评论不置可否，而这时，雅利安动了。

　　“神圣守护！”

　　雅利安还具备生前的战斗意识，以及所有作战技能也被保留了下来，只是威力大大减弱，作为曾经的师级强者、七级光明牧师的他，现今的实力只有五成水平，大约相当于一个高级牧师的样子。

　　他一出手就是神圣守护，高级牧师的职业技能。

　　三人大惊，其中一人揉了揉眼睛，“不……不是吧？这……这是神圣之力？”

　　“他怎么可能有神圣之力？”

　　“不会错的，这是高级牧师的技能，神圣守护！可恶，一具尸体怎么可以使用神圣守护？”

　　狮鹫小队长神色凝重，“现在看来，我们可能小看他了，这家伙不知通过什么方法得到了这个神圣教廷的人的尸体，然后操控他来攻击我们！”

　　“果然是邪恶魔法！”

　　“烧死这个异端！”

　　另外两人的脸上的怒色更盛，他们从小被灌输了所谓“正义”的思想，仇视一切邪恶异端。

　　“哼！”霍梅林对此不宵地冷哼一声，“什么异端，不过就是实力罢了，要是十万年前天灾教会时期，我看谁敢说我们是异端！”

　　而这时，雅利安动了，他挥起权杖向三人攻去。

　　白玉权利砸来，狮鹫骑士举盾就挡，两人武器相碰之际，一股强大的力量猛地向周围爆开，雅利安权杖下压，狮鹫的四只粗大的爪子顿时陷入了地面之中。

　　“高……高级牧师？”狮鹫骑士大吃一惊，他想不到普普通通的一具尸体也有这么强悍的实力。

　　“轰——”地一声。

　　“去死！”

　　一个狮鹫骑士身上爆出强大的斗气，对着雅利安直轰而去，雅利安身体微微一侧，使用“神圣之盾”把他的招式挡下，同时绿幽幽的眼睛一闪，展开了猛烈的反击。

　　雅利安的身形极快，且悍不畏死，同是高级职业者的实力，却把三人逼得连连后退。

　　激烈的战斗让罗恩看得目瞪口呆，这僵尸战士，实在是太厉害啊，这等于给自己增加了一个高级牧师的帮手啊！

　　雅利安身光神圣光芒闪动，他面无表情地，落在三人眼里，却是那么诡异和震撼，他们越打越是心惊，不禁抚心自问，这真的是一具尸体吗？他们在跟一具尸体作战？这具尸体的力量，怎么就这么强大？

　　“这具尸体很强大，大家小心！”

　　“可恶，这家伙根本就是在拼命！”

　　狮鹫小队长一咬牙命令道，“不能分开作战，一起上，杀了它……”

　　三人齐齐对雅利安展开了猛攻。

　　在狮鹫小队长的命令下，他们的战斗力很快配合起来，这下，僵尸雅利安渐渐占不到什么便宜，反倒被他们压倒。

　　也难怪，无论僵尸雅利安再怎么强大他毕竟也只是一个高级牧师，面对三个同样的高级骑士的职业根本没多少胜算，再说，对方可不只是三个人，还有三头被驯化了的异兽，人与异兽相互配合，爆发出强大的战力，即使是生前的雅利安也未必能占上风，何况现在是一个只有50%实力的僵尸。

　　刚开始的失利只是利用了对方对尸体的恐惧而暂时取得上风罢了，回过神来的狮鹫骑士很快发现这具尸体也许没有表面上看那么厉害，也没有想像中诡异。

　　跟一个高级牧师战斗差不多，虽然牧师这个职业相当难缠。

　　“死！”

　　狮鹫小队长大喝一声，冒着火焰的剑猛地劈出，一下子砍在雅利安没有任何防护的手臂上。

　　“啪嗒——”一声。

　　雅利安的手臂无声无息地掉到地上。

　　“啊——”罗恩惊呼出声，这具僵尸可是用了一晚上才炼制出来的啊，初次作战，就这样报销了一条手臂，他顿时感到心疼无比。

　　被砍掉了手臂的雅利安依旧神色木然，像是根本没有感觉到痛楚一般，的确，死人是不会感到痛楚的。

　　霍梅林微微一笑，说道，“不用担心，用‘死亡缠绕’可以治疗它的伤势！”

　　“对！死亡缠绕可以治疗亡灵生物！”罗恩一听大喜，他默念咒语，准备释放出能精神攻击和治疗亡灵生物的“死亡缠绕”的时候，奇怪的事情发生了。

　　只见雅利安伸手一举，一道圣洁的白光瞬间蔓延开来，一下子笼罩了他全身，在他那强大的圣光覆盖下，他断掉的手臂居然能以肉眼所见的速度慢慢生长出来。

　　不一会儿，一条洁白的手臂完完全全地长了出来，除了衣服袖子被砍掉一截外，新长出来的手臂跟被砍断的手臂根本没有两样。

　　罗恩惊呆了，“这……这是治疗术？他居然还能使用治疗术？”

　　霍梅林脸上露出了若有所思的表情，“哦，差点忘了他是牧师！”

　　而那三个狮鹫骑士更是震惊，这时他们才意识到，自己在跟一个神圣教廷的牧师作战，即使他是一具尸体，可也是一个牧师。

　　狮鹫小队长咬牙切齿地说道，“没关系，牧师虽然能治疗自己，可使用治疗术会极大地消耗他的神圣之力，我倒看他能治疗几次！”

　　牧师施展治疗术会消耗神圣力量，根据创世神制定的规划，牧师在治疗别人的时候花费的神圣之力很小，可是治疗自己的话，花费的神圣之力极大，这很明显是得不尝失的举动。

　　罗恩一看，果然，雅利安的力量似乎消耗了不少，虽然僵尸不会呼吸，可罗恩仍然能感觉到他那肌肉在明显地收缩着。

　　“很诡异的攻击方式，可惜根本奈何不了我们！”狮鹫小队长冷冷一笑说道。

　　“呵呵！”霍梅林微微一笑，对罗恩说道，“单纯的僵尸攻击是没有用的，罗恩，你要学会僵尸和骷髅战士配合才是。”

　　“僵尸和骷髅战士配合！”一言惊醒梦中人，罗恩恍然大悟，他怎么之前没有想到呢？

　　僵尸战士的强大加上骷髅战士的数量，相互配合才是王道，想通了这点，罗恩一笑，这下，得让你们吃点苦头了。

　　“骷髅战士，给我上！”

　　罗恩再加了一把火，骨杖一点，一波骷髅战士在地上钻出，疯狂地向三头狮鹫军团扑去。

　　狮鹫小队一人冷然说道，“没用的，这些骨架子根本挡不住狮鹫的攻击！”

　　果然，在狮鹫的攻击下，那些骷髅战士居然近不了狮鹫骑士的身，只见狮鹫巨大的爪子一挥一拍，一只只骷髅战士就在它手下拍得粉碎。

　　这些骷髅战士可不是骷髅勇者，它们身上没有穿甲，也没有盾牌，更没有骷髅勇者强大的防御力。

　　但是，它们却有极其恐怖的数量！

　　围攻狮鹫小队的骷髅战士多达三十多个，把那三头巨兽围得水泄不通，狮鹫就算力量再强，也是防不胜防。

　　再加上雅利安配合攻击，一下子就把三人三兽的攻势压了下去。

　　骷髅战士的攻击力还是可以的，即使以狮鹫那么强悍的身体在海量的骷髅战士的围攻下也不可避免地出现伤口。

　　这下打得狮鹫小队三人暗暗叫苦，其中队长怒骂起来，“可恶！这些脆弱的不死生物实在太多了！”

　　“是啊，根本杀不胜杀！”一个狮鹫骑士把一个身边骷髅战士打得粉碎，不无郁闷地说道。

　　他们从来没有这么无奈过！

　　“哼哼，你们不是很强吗？我用‘骷髅海’战术，拖也拖死你！”罗恩心中冷笑，指挥骷髅战士把三个狮鹫骑士团团围住，他站在远处，好整以瑕，一副置身事外的样子，时不时放个骨刺什么的骚扰一下，惹得三人阵脚大乱，防不胜防。

　　雅利安在旁边疯狂攻击，神圣之光、神圣之火什么的一古脑地向三人轰去，把这些狮鹫骑士打得苦不堪言。

　　无论怎么说，实力大降的雅利安至少也有高级牧师的水平。

　　骷髅战士被罗恩加持了“骷髅加速术”，加了速度的骷髅战士变得更加敏捷和强大，它们高高地跳到狮鹫的背上，跟那三人进行贴身肉搏。


第71章 骷髅魔法师

　　正在这时，狮鹫小队的队长果断说道，“快！用狮鹫的群体技能！”

　　“是！”

　　三人手中武器一举，身上发出凛烈的闪电，只见那被控操的狮鹫突然狂叫一声，两只巨大的前爪举起，狠狠地向地面踏下。

　　“重击！”

　　“轰——”

　　三股强大的电光亮起，发出轰天的震响，三头狮鹫身上雷光大作，活像三个雷球一般，强大的雷系力量不断向四方肆虐。

　　狮鹫是雷系异兽，重击的力量不可小觑，在那强大而恐怖的一击中，雷霆扩散，在它们周围的骷髅战士瞬间被轰成粉末，消失在空中。重击产生的雷霆令到大地也龟裂开来。

　　“世界终于清静了！”

　　把眼前烦人的骷髅战士清扫一空，三人终于有点舒适的感觉，这时候狮鹫小队的队长冷笑道，“怎么样？你的把戏对我没用！”

　　“是么？”罗恩冷冷一笑说道，“就再来一批怎么样？”说着骨杖一点，一道青色雾气从他的身体弥漫出来，不多时，地面上再度出现白森森的骷髅战士，足足有好几十只。

　　这些骷髅战士黑洞洞的眼眶中露着凶光，如从地狱归来的亡灵一般，高声嚎叫，动人心魄。

　　“什么？”

　　三人彻底傻眼了，那个亡灵法师召唤出来的骷髅像是不要钱似的，杀了一批又一批，这么说来，要杀多少才是个头啊！

　　作为神圣罗马帝国的精英战士，他们什么样的阵仗没有经历过？可是，像这样郁闷的战斗还是第一次。

　　对方只是一个人，一个人就把三个狮鹫骑士玩弄得团团转，这在他们职业生涯里是从来没有的事情。

　　“队长，那些恶心的骷髅又扑上来了！”一个狮鹫骑士抹了一把脸说道。

　　骷髅战士再次发起冲锋，它们如灵活的猴子一般，在平地中一跃而起，两只骨爪握着长剑，狠狠地向狮鹫骑士们刺下。

　　“队长，现在怎么办？”狮鹫骑士又被骷髅战士缠上，令他们再次手忙脚乱起来。

　　狮鹫小队队长咬牙切齿地说道，“召唤师，必须杀了那个召唤师才行，否则，他会召唤更多骷髅，我们跟这些骷髅纠缠没有用！”

　　狮鹫骑士挥剑砍碎一个骷髅战士，然后无奈地说道，“我也知道，可不收拾这些骷髅，我们根本无法接近他呀！”

　　这时狮鹫小队的队长心念一动，“有了！”

　　“升！升空！跟他空战！”

　　狮鹫小队队长一声令下，三头狮鹫羽翼一拍，突然腾空而起。

　　“妈的，居然飞上天了，真狡猾！”罗恩明确了他们的意图，不由得骂了一句，他的心中既羡慕又无奈，有了这头会飞的狮鹫，人家要来就来，要走就走，要打就打，要逃就逃，罗恩在地下看着，只能干瞪眼，一点办法也没有。

　　“骨矛距离太近，骨箭又够不到，骨刺就更不用说了！”看着在天空中乱转的狮鹫，罗恩寻思起来。

　　“可恶！我居然受伤了！”狮鹫小队的队长看着自己和狮鹫一身的伤口，心疼，愤怒、各种情绪厮咬着他的心。

　　“轰炸战术！”狮鹫小队队长咬牙切齿地下了命令，“不要管那些骷髅，就对着那个罗恩，狠狠地轰炸，把他炸到死为止！”

　　“是！”

　　轰炸战术，就是空中向地下的攻击，狮鹫身为雷系异兽，能释放出如人头大小的雷球，在空中向下面轰击，在狮鹫小队的训练科目中有这么一课。

　　“嗯？他们怎么还不走？”罗恩以为他们要从空中逃脱的时候，却发现他们去而折返。

　　正在这时，他瞪大了眼睛，“那是什么东西？”

　　“轰——”

　　一个雷球在罗恩身边爆开，闪电四散，雷球的威力把罗恩吓了一跳。

　　霍梅林焦急地说道，“不好，罗恩，他们要从空中轰击，快躲！”

　　“轰……轰……轰……”

　　雷球如雨点般落下来，在地上爆开，把地上也炸出一个大坑，不光如此，雷球爆炸后闪电四处乱窜，被擦中身体也感觉到一阵麻木。

　　“可恶！”雨点般的雷球砸下，把罗恩气得吐血，他被电得焦黑，头发也一根根竖起来，他撑起了巨大的骨盾，把落下来的雷球一一挡开，不过，骨盾也快支撑不住了。而那些骷髅战士呆在地上，一点用也没有。

　　罗恩骑上骷髅战士，加了个“加速术”然后让骷髅战士没命地逃跑。

　　可在占据了空中优势的狮鹫骑士面前，逃跑哪是这么容易的，轻易就被对方追上，那些雷球像长了眼睛一般直轰下来。

　　“完了！完了！根本没法逃跑啊！”罗恩心里暗暗叫苦，狮鹫骑士的实力果然不是吹的，在占尽空中优势的情况下，他根本没有还手之力，甚至连逃跑都做不到。

　　“霍梅林爷爷，有什么亡灵魔法能飞到空中吗？再这样下去，我就要完了！”罗恩对着霍梅林大叫救命起来。

　　“能让你飞到空中的亡灵魔法……”霍梅林摇摇头，“实在是没有，除非你达到师级的实力，也就是亡灵魔导师的境界……”

　　“那我现在不就是完了？”罗恩有点沮丧，这种被人压着打而不能反抗的感觉说实话有点难受。

　　“呵呵，也未必，你前两天不是学了个亡灵魔法吗？叫骷髅魔法师的？”霍梅林笑笑说道。

　　“那个亡灵魔法能对付他们？”罗恩听得又惊又喜。

　　“以魔法的射程来说，应该可以！”

　　“……”罗恩一阵无语，“你不早说！”

　　霍梅林双手一摊，“我以为你会想起来的！”

　　现在没有时间跟霍梅林爷爷斗嘴了，罗恩骨杖轻轻一点，一股强大的灵魂力量释放出来，他现在要使用前两天突破高级亡灵法师才学习到的——骷髅魔法师。

　　不多时，十几只骷髅魔法师从地上爬出来，罗恩定睛一看，骷髅魔法师跟骷髅战士很相像，不同的是，它们手中拿着一根短短的魔法手杖，身上披着的不是骨甲，而是一件破破烂烂的法师袍，像是从垃圾堆里捡回来的一样。

　　“骷髅魔法师，给我轰他们！”

　　罗恩也没时间想太多了，不管骷髅魔法师能不能对付狮鹫骑士，他第一时间就下了攻击的命令。

　　这时候，骷髅魔法师像活了一般，眼里绿幽幽的火炎亮起，它们齐唰唰地抬起头，盯紧了空中那几头狮鹫骑士。

　　“咦？他好像又召唤出来什么东西了？”一个狮鹫骑士惊奇地说道。

　　“不就是那些骷髅吗？再多也是没用的！”狮鹫小队队长冷笑说道，“我们加把劲，直接把这异端送到地狱地，然后带着他的尸体找沃顿大人领赏！”

　　“是！”

　　看着越来越接近的狮鹫骑士，罗恩一咬牙，骨杖一指，“放！”

　　骷髅魔法师听令，魔法手杖一挥，刹时间，魔法如炮弹般升起。

　　“轰……轰……轰……”

　　天空之上，绿的、蓝的、黄的、白的，各种各样的魔法在空中爆开，就像一场美丽的烟花盛宴。

　　狮鹫小队三人完全被打懵了，他们想不到地面上居然会出现如此海量的魔法攻击，要说空中骑士最怕什么？无疑就是魔法攻击了，也许异兽被魔法击中不会直接致命，不过掉下来可是会死的。

　　“见鬼了？怎么突然出现这么多魔法师！”狮鹫小队队长骇然说道，“什么系的魔法都有啊，妈的，我们是遇上了一个魔法军团吗？”

　　“是那些骷髅，它们居然会释放魔法，我们失算了！”狮鹫骑士说话间，已经几个魔法弹轰中，他胯下的狮鹫惨叫了一声，他吓得脸色煞白。

　　“不行了，快走！再打下去我们就完了！”狮鹫队长咬着牙说道，他不甘心地看了一眼地上的罗恩，掉头飞走。

　　“现在想走？哪有这么容易！”罗恩心中冷笑，他骨杖一挥，“骷髅魔法师，再给我出来！”

　　又一批骷髅魔法师出现在罗恩面前，罗恩骨杖一指空中，“给我炸，不用给我面子！”

　　“轰——轰——轰——”

　　更加密集的魔法弹升起，向空中轰去，天空像开了花一般，各种各样的魔法不断闪耀。

　　各种绚丽的魔法不断飞舞，现在轮到那狮鹫骑士小队落荒而逃了。

　　“呵呵，一旦突破后高级亡灵法师，就能召唤骷髅魔法师，骷髅魔法师，就是亡灵法师由弱变强的标志！”霍梅林笑着，他看了一眼罗恩继续说道，“召唤出骷髅魔法师，将来你就算对上任何职业也不会吃亏了！”

　　天上的狮鹫，在罗恩的骷髅魔法师更加密集的魔法轰击下，受了重伤，骑在狮鹫背上的骑士更是心惊胆战，要知道，他们可不会飞啊，一旦……

　　正是怕什么来什么，其中一个狮鹫骑士胯下的狮鹫头一歪，一头栽了下去……

　　“轰——”

　　狮鹫以一个极为优美的姿势向下坠落，掉到地上，发出巨大的声响，狮鹫与骑士瞬间变成了肉酱。

　　没有人可以在那么强大的冲击力中活下来，狮鹫在空中虽然强悍无比，但被打到掉下来的结局只有一个，那就是死亡。

　　“骷髅魔法师果然厉害！”看着半空中如烟花一样的绚丽魔法，罗恩心中感叹道。

　　这时候，另一头狮鹫腹部中了一记火炎魔法后也终于支持不住，像前者一样坠落。

　　狮鹫小队长的脸上竭力地保持着冷静，可他的心里早已掀起了万丈波澜，这就是亡灵魔法，这就是亡灵法师，怪不得神圣教廷会把他当成眼中钉肉中刺，有这样实力的异端，绝不是神圣教廷之福啊！

　　狮鹫小队长的运气比那两个家伙好一点，狮鹫的要害没有被骷髅魔法师释放的魔法直接轰中，侥幸逃得一命。

　　“可恶，居然给他逃了！”罗恩心里愤愤不平。


第72章 失踪的守护者

　　巴巴林王国境内多山，号称山峰之国，整个王国平均海拔处在两千米以上，峰恋叠嶂，山高林密，要想搜寻一个人不是那么容易的事情。

　　曲折蜿蜒的群山之中，一支约一万多人左右的队伍在山间穿行着，他们身上穿着厚厚的铠甲，骑着清一色的白色战马，最醒目的是他们的身上、肩上、盾牌上无一例外地绣着一个红色的十字架。

　　这些人面无表情地行进着，甚至连山峰上不断坠下的落石也没能让他们的眼睛眨一下。

　　神圣教廷的神圣十字军，只看他们服饰、战马整齐如一就知道他们是精锐当中的精锐。

　　为首一人也是骑着白马，身上也是穿着普通士兵的服饰，除了身上纹着一个神圣天使雕像以外，其它的跟普通士兵没有任何特别之处，可每个士兵走到他身边都会肃然起敬，立正，行礼，动作一丝不苟。

　　“报……第五小队没有发现任何踪迹……”

　　“报……第七小队没有发现任何踪迹……”

　　“报……第九小队没有发现任何踪迹……”

　　一队队狮鹫骑士从天上降下，走到那个为首之人座下，恭敬地跪下，向他禀报侦察得到的最新消息。

　　骑在白马上的是神圣教廷虔诚之殿殿主、神圣十字军光明指挥官沃顿，他是军人出身，凭自己的实力和能力一步步地爬上虔诚之殿殿主的职位，成为神圣教廷九巨头之一没有经过任何侥幸。

　　即使身为圣域强者，沃顿也没有骄傲和自大的习惯，一直保持着军人的风骨，以他的实力和地位，原本用不着事必躬亲，一般来说，狮鹫小队外出侦察，只要把情况报给长官，然后长官向他汇报就行了。

　　可沃顿不是，每一个狮鹫小队，他都亲自接见，并认真听取他们的报告，甚至还会问起一些细节问题，他的记忆力很好，所有狮鹫小队侦察的情况他都记得清清楚楚的，甚至还能说出狮鹫骑士的名字。

　　“再探！”

　　听完了狮鹫小队的报告后，沃顿的眉头皱得更紧了，一连几天，都没有发现罗恩的踪迹，随着时间推移，搜寻难度渐渐提高起来。

　　皇家狮鹫骑士团，隶属于神圣罗马帝国皇室，跟神圣教廷互不相统属，但这些狮鹫骑士在沃顿面前，无一人违抗他的命令，沃顿把皇家狮鹫骑士团借来，就像是自己的兵那样。

　　威望！

　　不错，沃顿统率皇家狮鹫骑士团的关键就是威望，即使在神圣罗马帝国，教廷出身的沃顿也有极强地影响力，看那些士兵眼中衷心的佩服就知道，而另外一个原因是，沃顿是圣域强者。

　　圣域强者，代表着人类的巅峰，在诺亚大陆上，每一个圣域强者都会获得尊重，这种尊重，甚至存在于圣域强者之间。

　　这些狮鹫骑士不折不扣地执行沃顿的命令，甚至眼中流露出狂热的神色就不难理解了，诺亚大陆，实力为尊。

　　“是！”

　　狮鹫骑士恭恭敬敬地行了一个标准的军礼，响亮地答道，他飞快地骑上狮鹫，狮鹫扇动翅膀，冲天而起。

　　“唉！”

　　看着远去的狮鹫，沃顿把头盔摘下来，伸出双指轻轻地揉了揉眼睛，烦燥的心情表露无遗。

　　这时旁边一个栗发的中年人看到这一幕，对沃顿说道，“大人何必过于担心！有大人亲自出马，再加上狮鹫小队助阵，这罗恩肯定能抓到的，难道还能飞上天去不成？再说，区区一个亡灵法师，即使让他逃了，也翻不起什么大浪来！”

　　说话的人叫迪亚洛，虽然外表看上去跟沃顿差不多，但他是沃顿的学生，关系既是上司也是下属。

　　迪亚洛也是一个天才，他的实力已经达到大师级，甚至有望在六十岁之前成为圣域，深得沃顿喜爱，把他视为心腹。

　　沃顿摇了摇头，“你不懂！亡灵法师原本的实力，岂是你想的那么简单！”

　　想起在阿西纳瑞斯一片狼籍的景象，沃顿脸色凝重，对罗恩的实力他一直吃不准，正因为吃不准，所以才担心。

　　他的实力到底是士级？师级？还是大师级？沃顿陷入了沉思中，看阿西纳瑞斯的破坏程度，要说是圣域强者干的，他丝毫不会感到奇怪，这样的破坏，他也可以做到。

　　“难道会是圣域？不会吧？十五岁的圣域，说出去也没人相信，难道是超越了圣域的……”想到这儿，沃顿不禁哑然失笑，要是那个罗恩真有超越圣掝的实力，那他也不用跑了，想去哪儿就去哪儿，费那么大劲干嘛？

　　两人顿时陷入了沉默中，沃顿对这事未多作解释，迪亚洛也不好再问。

　　这时候，迪亚洛突然好像想起了什么，说道，“大人，我们已经深入巴巴林王国境内几十里了，再这么走下去，就到巴巴林王国重点城市了，这样恐怕……”

　　迪亚洛的确有点担心，像这种不打招呼直接进入别国境内的行为，要是人少的话，就叫偷渡，要是人多的话，那就叫侵略了，要知道他的身后可跟着一万多神圣十字军士兵呢，还有狮鹫骑士团，这样的规模，足够把一个小国灭掉了，要是被人发现，等同于宣战，即使不宣战，也容易造成外交摩擦。

　　沃顿眉头一皱，“我记得，巴巴林王国好像没有守护者吧？”

　　守护者，其实指的就是圣域强者，因为只有圣域强者的实力才能给予一个王国必要的保护，不至于任人欺辱，即使是大国在面对有守护者的小国的时候，看在圣域强者的面子上，也不会太过份，要是没有圣域强者庇护的小国就惨了，就像埃比亚，原来的圣域强者死了，在没有其它圣域强者庇护他的情况下，神圣罗马帝国才敢大举侵略，并最终吞并。

　　“好像是有一个。”迪亚洛想了想说道，“不过听说他已经失踪了十几年了！”

　　“才一个？已经失踪了十几年？”沃顿笑了，“那你还担心什么？”

　　要是几个圣域强者，还有点麻烦，一个失踪了的圣域强者，对强大的神圣教廷来说，有什么威摄力？沃顿当然不会放在眼内。

　　“是的，大人英明！”迪亚洛也笑了。

　　“对了，那个圣域强者叫什么名字？”沃顿想了想问道。

　　“……”

　　迪亚洛想不起来，老老实实地答道，“呃，对不起，大人，时间太久了，我没什么印象！”

　　沃顿“哦”了一声，“没什么，既然想不起来的算了！”

　　每个圣域强者都有自己的势力范围，这势力范围一般是指国家或组织、家族等，圣域强者的势力范围不容别人侵犯，即使是圣域强者要侵犯也需要付出代价，做好跟另一个圣域强者死拼的准备，圣域以下的就不用说了，得罪了圣域强者，怎么死都不知道。

　　正因为有了圣域强者的存在，国家才能安定发展，所以，一些小国不惜一切代价请求圣域强者作为自己国家的守护者，金钱、权利、美色，只要圣域强者一开口，他们就会巴巴地送上来，条件只有一个——得到他的庇护。

　　当然，这钱也不是白给的，收了钱自然就得帮人办事，作为守护者的圣域强者为他们解决麻烦，小麻烦自然不需要圣域强者，圣域强者需要应付的是别的国家的圣域强者的挑战。

　　有圣域强者坐镇的小国家，就像吃了定心丸一样，安寝无忧。

　　像巴巴林这样的国家，作为守护者的圣域强者失踪多时，沃顿是不会放在眼内的，要是一个不高兴，明天直接挥军就给他灭了，别人也不会说半个不字，在神圣教廷积威之下，谁敢乱动？

　　这时候，天空中传来了一阵狮吼，沃顿抬头望天，原来又一个狮鹫小队回来了，只是那只狮鹫飞得歪歪扭扭的，丝毫没有天空王者的威风。

　　沃顿顿时不悦起来，心想像这样不顾军规军纪的家伙得要好好批评一下才行。

　　狮鹫落到地上的时候却让沃顿大吃一惊，只见那只狮鹫全身是伤，有的地方深可见骨，一身漂亮威武的皮毛被烧焦，狮鹫背上的骑士身上的战甲也碎掉了，露出了满布伤痕的肌肉，那样子要多狼狈就有多狼狈。

　　回来的正是跟罗恩作战的狮鹫小队的队长，他无力地滚了下来，一下子跪在沃顿面前。

　　“咦？你们一个小队不是三个人的吗？还有两个呢？”沃顿的眉头皱起，“你们到底是怎么回事？看你的样子像是被大量的魔法袭击过的样子，难道是遇上了巴巴林的魔法师军团了吗？”

　　“不……大人……”狮鹫队长由于受伤，一路支撑着回到这里，此时说话也不利索起来，“我遇……上了……罗恩……”

　　“罗恩！”

　　沃顿和周围的神圣十字军强者们一听，心里一动，眉头渐渐舒展开来，就像黑暗的夜里突然露出一丝曙光。

　　找了几天几夜了，终于找到罗恩的消息，这如何不令他们欢喜若狂。

　　“你在哪里遇到的？他现在在哪儿？”迪亚洛又惊又喜，这时候他扫了一眼狮鹫小队长的伤口，迟疑地问道，“这……不是被他……的吧？”问这句话的时候迪亚洛自己也不相信。

　　狮鹫小队长破天荒地点点头，眼里闪过一丝不甘，但还是老实答道，“是的……大人……这家伙实力很强，他不知从哪里召唤出来足足有一队会释放魔法的骷髅，我们飞翔在天空中，也被它们轰了下来，我的两个下属战死，就连我也……”

　　他说着指了指自己的样子，意思说你们也看到了。


第73章 天灾传说

　　“什么？不可能！”迪亚洛满脸不可置信的神色，“你说的可是真的？”

　　“是真的！”

　　答话的不是那个狮鹫小队长，而是神圣十字军指挥军沃顿，只见他面无表情地点点头，“是真的，上古亡灵法师就是这么的强大，他诡异恐怖的亡灵魔法和层出不穷的攻击手段让你防不胜防！”

　　说着，沃顿缓缓抬起了头，“在十万年前，神圣教廷不过是一个小小的势力，而修炼亡灵魔法的亡灵法师，却已经是大陆上第一大的势力，他们势力的名字就叫——天灾教会！”

　　迪亚洛倒吸了一口凉气问道，“这么说，那亡灵法师的传说是真的了？大人，这些消息是从哪里来的？”

　　沃顿停了一下，“海加尔山的秘密藏书库，在出征前，我专程进去搜索了一下有关亡灵魔法的书籍和资料……”

　　“功夫不负有心人，这些书籍终于被我找到了，在上古卷轴的第五卷中记载，在十万年前，大陆是由亡灵一脉的天灾教会统治的，由于他们越来越不得人心，搞得整个大陆天怒人怨，于是，神圣教廷率先反抗，吹响了‘圣战’的号角，大战一触即发……”

　　“战争历时七年，神圣教廷终于打败了天灾教会，而大陆结束了黑暗统治，终于回复光明……”

　　所有人都静静地听着，大气也不喘一下，像这样的秘辛，以他们的地位根本没有机会听说。

　　沃顿的目光缓缓在众人的脸上扫过，低沉的声音说道，“你们是不是认为，现在人类一族，跟兽人、精灵还有魔兽一族的差距实在太大了？”

　　没有人答话，他们的答案都写在脸上，相比于人类，精灵一族和兽人一族实在是强得太多了，像生活在高寒地区的兽人一族，身体素质比人类不知强了多少倍，一个年仅两岁的兽人小孩子，已经能把一个成年的普通人类打得满地找牙，兽人只要成年，不用怎么修炼，已经是一个合格的战士，何况兽人还有各种各样的战技，强悍的身体素质加上强大的战技，兽人的实力相比同级的人类超出太多，精灵那就更不用说了，超强的魔法天赋令人类难望其背。

　　沃顿微微一笑，“据上古卷轴五记载，十万年前，正是这个天灾教会，把兽人、精灵、魔兽一族压迫得喘不过气来，在那时候，没有人敢违抗天灾教会的命令！天灾教会的说话，就是旨意！”

　　众人听得齐齐吸了一口冷气，一个人类势力居然能把兽人一族，精灵一族，魔兽一族压制，让他们俯首听命，这需要多么强大的实力？

　　兽人、精灵、魔兽一族的天赋是与生俱来的，在十万年前，他们自然也是高等种族。

　　什么是高等种族？就是在同等时期各种族拥有的实力对比，越强的种族越是高等，在同等的条件下，一个十岁的人类少年是打不过一个十岁的兽人少年的，这就是种族的天生优势，是人类这种低等种族无可比拟的。

　　一般来说，魔兽一族的天赋最高，其次是精灵，再次是兽人，最低的就是人类，可以说，身体孱弱、元素亲和力一般的人类根本没有任何天生优势，相比之下，那些高等种族的优势更为突出。

　　在十万年前的天灾教会时期，身为低等种族的人类居然把身为高等种族的魔兽、精灵、兽人一族压制得动弹不得，这到底是一个怎么样的世界啊？

　　压制这词儿不能乱用，在这讲究实力为尊的世界，没有相当的实力，谈何压制，不把你消灭就算好了，以现在普遍人类的眼光来看，一出生没有任何优势的人类一族根本不可能做到这一点。

　　众人心里都闪过这样一个念头，“难道十万年前的人类一族也是高等种族不成？”

　　沃顿的一番说话说完，所有人都陷入了沉默之中，为听到这个事情感到深深的震惊。

　　“呵呵！你们在担心什么呢？”沉默良久，迪亚洛居然笑了起来，只是他的笑容有点勉强，“即使亡灵魔法还有什么天灾教会再厉害，不也是被我们神圣教廷消灭掉了吗？”

　　迪亚洛一笑说道，“这不也从侧面证明，我们神圣教廷比什么天灾教会更厉害呢！”

　　迪亚洛一番说话，所有人听在耳里，只感觉神色一松，毕竟，亡灵法师是他们的敌人，无论是谁，听到自己的敌人强大都不会感觉很舒服。

　　迪亚洛望向了沃顿，像是征求他的意见一般，沃顿想了想，叹了一口气，“迪亚洛，你说的不无道理，可在这上古卷轴记载之中，很多东西语焉不详，到底这些东西是不是事实，当时究竟发生了什么事，根本无从考证，我一直在想，我们神圣教廷的历史上，有这么强大的存在么？”

　　沃顿摇了摇头，“即使在我们神圣教廷全盛时期，跟其实各高等种族也不过是平起平坐，远远不及天灾教会的时期！”

　　“呃！这个！”迪亚洛语气变得吞吐起来，“也许是我们的先祖实力太过强大，而我们作为后辈的不争气罢了！据说我们人类的实力比起上古时代，削弱了很多！”

　　沃顿摇摇头，一摆手说道，“不说这个了，无论天灾教会还有亡灵魔法是多么的厉害，都改变不了一个事实，他们是异端，是邪恶的化身，他们站在正义的对立面，就注定必然灭亡！”

　　沃顿的眼里跳跃着光辉，“无论他逃到哪里，都必将会被我们从精神上和肉体上消灭，这是我们的任务，也是我们的使命！”

　　一番话说得众人热血沸腾，所有人伸手按胸，单膝跪地，大声说道，“瑾遵大人号令……”

　　沃顿的手一挥，深吸了一口气，猛地落下，“出发！”

　　……

　　绿草幽幽，凉风习习，酷寒的冬天过去后，大地重新焕发了生机，一眼望去，尽是春间盎然的景象。

　　绿草丛间，突兀地出现一间简陋的建筑。

　　佣兵小站！

　　佣兵小站是一个供外出佣兵歇息、用餐的地方，他们一般处在各城市间往来的必经之路上，佣兵们看到这样的建筑，就像找到家的感觉。

　　的确，长年漂泊在外的佣兵根本就是居无定所，佣兵小站可以说是佣兵们温暖的家。

　　这里有他们想要的一切，精美的食物，舒服的大床，还有美丽的女人。

　　“就在这里休息一下吧！”走了好半天的罗恩又累又渴又饿，看到前面出现一个酒馆一样的地方，脸上浮起了笑容，心情也舒畅起来。

　　罗恩一走进门，一阵刺鼻的汗臭味飘了过来，他定睛一看，里面简单的十几张桌子却是几乎坐满了人，看来这家简险的酒馆生意不错啊，罗恩心里想道。

　　一楼的位置已经坐满了，罗恩找了二楼的位子，坐了下来，不多时，一个侍者迎了上来，满脸堆笑地说道，“你好先生，这里是佣兵小站，请问你来点什么？”

　　罗恩随便点了几个东西，侍者一一记下，好一会才说道，“先生，承惠五个金币！”

　　“哈！这么贵？”罗恩被侍者报出来的价格吓了一跳，据他所了解，那些东西只值几个银币。

　　罗恩有点肉痛，马上问道，“这个……价格可以便宜点不？”

　　侍者的脸上带着职业化的笑容，“对不起，先生，我们这佣兵小站的价格是全大陆统一的！”

　　“这样啊！”罗恩无奈地点点头，扔下五个金币。

　　“好的，先生，请把佣兵勋章拿出来登记一下！”侍者接过了钱，笑呵呵地说道。

　　“呃，吃个饭还要这个玩意儿？”罗恩瞪大了眼睛，脸上露出了不可思议的神情，他摇了摇头道，“对不起，我没有这个东西！”

　　“哦，原来先生不是佣兵！”侍者一听这个，脸色马上冷淡下来，他僵硬地说道，“那么对不起了先生，根据我们佣兵工会有关规定，非佣兵者到佣兵小站就餐，一律加收一倍的费用，也就是说，先生你需要支付十个金币！”

　　“啥？还要加价？”罗恩一听几乎跳了起来，五个金币已经是贵得要死了，现在不是佣兵的人还要加收一倍价钱，这样还让不让人活了，这简直是抢钱啊！

　　这十来二十个金币，对于一些佣兵来说根本就不是什么钱，罗恩也能消费得起，只不过他一向节俭惯了，狠不得把一个金币分成两半花。

　　侍者的脸色却是冷了下来，他硬梆梆地说道，“先生，我们佣兵工会的规定就是这样，毕竟我们佣兵小站也只为佣兵服务的，出于人道的考虑，我们也接受非佣兵者在这里消费，但价格却是贵一倍，先生，如果你不打算在这里用餐，还请离开！”

　　这里的地动静吸引了周围佣兵的目光，他们看到佣兵小站的侍者跟一个非佣兵的人争执，一丝丝饱含威胁的目光扫了过来。

　　“好吧！我给！”罗恩无奈，从空间袋中掏出十个金币扔在桌子上，此时的他包饥肠碌碌，再贵也只得捏着鼻子认了。

　　即使是收了钱，那侍者的眼神依旧是冷冰冰的，跟刚才热情的样子判若两人，自从知道了他不是佣兵后，侍者就没有给过他好脸色。

　　“切，有什么了不起，不就是一个佣兵吗？有时候我也做几个任何，成为一个佣兵！”看着侍者远去的背影，罗恩心里愤愤不平道。

　　这时候，一个苍老的声音传入了他的耳朵。

　　“小哥，你行行好，给点钱吧！”


第74章 圣域强者驾临

　　“嗯？”罗恩转头望去，只见一个秃头站在桌子前，他身穿着破破烂烂的衣服，上面还有几个显眼的补订，一个光滑的大光头上只有稀稀疏疏的几根头发，他手里拿着一顶破旧的毡帽，笑嘻嘻地对着罗恩伸出，还轻轻地抖了两下，那毡帽不知多久没洗了，上面沾满了油渍。

　　一阵刺鼻的酒味飘进了罗恩的鼻孔，让他不由得皱了皱眉，这老头满脸被酒黛得通红，走路也直打晃，看样子的确是喝多了。

　　看见罗恩没反应，那老头又晃了晃手中的帽子，“小哥，给点钱吧，诸神会庇佑你的……”

　　看这手势罗恩就明白了，这老头是个乞丐，这个手势，罗恩在爷爷身上常常看到，顿时心里涌起一丝熟悉的亲切感觉。

　　他二话不说，当下从身上掏出了二十个金币，全数放到那老头的破旧毡帽上，嘴里说道，“给你！”

　　“呼！”

　　周围看到了这一幕的佣兵们齐齐抽了一口凉气，见过大方的，没见过这么大方的，那老头是个什么人？一个乞丐罢了，这家伙居然一下子给了他二十个金币，二十个金币是什么概念？那是足够一个普通人家生活一年的。

　　这时佣兵们纷纷侧目向罗恩望过来，上下打量着他，一些心术不正的佣兵已经在暗暗推测他的实力，准备对他下黑手了。

　　那老头也明显呆了一下，飞快地收回了毡帽，把那二十个金币放到兜里去，像是怕罗恩把钱抢回去似的，他笑嘻嘻地道了一声谢，转身走了。

　　“唉，可惜！可惜！”旁边一个佣兵摇着头说道，他特意把声音提高，好让罗恩听见。

　　果不尽然，罗恩把头转过来问道，“这位大哥，什么可惜！”

　　那位佣兵的脸上露出了一丝高深莫测的笑容，“呵呵，这位小兄弟，我是说你的钱可惜，你以为那家伙是个乞丐吗？呵呵，说是乞丐也不错，不过他乞讨来的钱全部都拿来买酒了，他是一个十足的酒鬼！你那二十个金币保准一下子花光，所以说啊，小兄弟的钱可惜了！”

　　说完大摇其头，一副你了亏钱的表情。

　　罗恩一时语塞，“呃，原来是这样啊！”

　　那老头快步地跑向柜台，把那二十个金币往柜台上一甩，嚷嚷道，“全部买酒了，我要这里最好的红玫瑰花酒……”

　　二十个金币要是全买劣质黄酒的话，还是能买很多的，喝上十天半个月完全没有问题，可买红玫瑰花酒的话，就只有大约一两斤的量了，可见这老头是个贪图享受的人，当然这是指在酒方面。

　　“真是一个嗜酒如命的家伙！还不知走了什么狗屎运！”周围的佣兵开始议论起来。

　　那老头儿买了酒，让侍者把酒装在他自己带来的一个普通的瓶子中，也没有找张桌子坐下，而是直接到酒馆一角，往地下一躺，打开盖子，美滋滋地喝起酒来，他把所有的钱都换成了酒，连买下酒菜的钱也没有。

　　罗恩留意到，在那老头儿身边，还放着一个破破烂烂的包袱，包袱旁边，一把锈迹斑斑的铁剑放在那里，是即使扔在大街上也没人去捡的那种。

　　“话说这老头儿真有点奇怪，说是佣兵吧，谁也没见过他做什么任务，天天拿着个破旧毡帽四处乞讨！”

　　“那家伙还把佣兵勋章当了卖酒呢，要不是这里的侍者对他熟悉，知道他曾经是佣兵，肯定收他双倍价钱！”

　　佣兵们讨论的声音钻进了罗恩的耳朵。

　　“我居然把钱给了个嗜酒如命的酒鬼！”罗恩有些无奈，他没见过哪个乞丐花钱是这么花的，二十个金币转眼没了，全换成了酒，要是扎里爷爷的话，收到金主的大赏肯定是把钱贴身藏起来，到需要的时候才用。

　　“不对！”霍梅林看着那老头儿的身影，眉头一皱，露出了一个若有所思的表情，“不知道为什么，总觉得这家伙给了我一种危险的感觉！”

　　“危险的感觉，这是为什么？”罗恩有点惊异，在他眼里，霍梅林就是一个无所不能的强者，罗恩还是第一次听到霍梅林用这么郑重的语气跟他说话。

　　“具体我也说不上来，他好像是用什么方法隐藏了自己的实力！”霍梅林深吸了一口气，“希望我猜错了吧！”

　　侍者已经把热腾腾的食物送了上来，罗恩一边吃着东西，一边有一搭没一搭地跟霍梅林聊着天，不时那目光瞟向了那个酒鬼老头儿。

　　听霍梅林这么说，罗恩对他留上了心，不过他怎么也看不出那老头有什么奇怪的，很普通的酒鬼一个，跟他看过的酒鬼没什么两样。

　　只见他手里拿着破旧的酒瓶子，上面沾满了污渍和灰尘，酒瓶里面装着名贵的红玫瑰酒，跟那酒瓶子一比显得极不协调，像这种贵族喝的酒应该装在精美的玻璃瓶子里，放在宴会里一尘不染的大方桌上，桌子上应该放着几个高脚杯，美貌的女仆把鲜红像血一样的红玫瑰酒倒在明亮的高脚杯上，端给每一个参与宴会的客人，客人轻轻地摇动着高脚杯，鼻子轻闻着红玫瑰的芬芳，舌尖轻掂着品尝。

　　可现在看来，那么名贵的酒在那个酒鬼老头手中，那简直是糟蹋了，像这么名贵的酒，一般贵族也不舍得喝，何况长期飘泊的佣兵，那老头的行为引来了不少佣兵侧目。

　　正在这时，大门“砰——”地一声打开，紧接着，哗啦啦——地涌进了一大票人进来。

　　这些人身穿白色战袍，身上的铠甲也是白色的，鲜红的十字别在胸前，显得十分的显眼，原来是神圣教廷的神圣十字军到了。

　　谁？到底是谁？居然敢到佣兵小站惹事？那些佣兵们站起来，面面相觑，要知道佣兵小站虽小，可背后代表着佣兵工会，而佣兵工会就代表着广大佣兵的利益，得罪了佣兵工会就是跟全大陆的佣兵过不去，谁会做这样的蠢事。

　　训练有素的神圣十字军一走进酒馆，马上小步快跑地占据各种有利位置，一时间，把所有角落和制高点全部控制，他们每一个人都握剑在手，神色冷峻，一副杀气腾腾的样子，有人敢轻举妄动，谁也不会怀疑他们的剑会不会劈下来。

　　一些佣兵想反抗，毕竟他们每个人都有强悍的实力，也过惯了刀头舔血的日子，可一看见人家正规军，顿时犹豫起来。

　　“啪嗒——啪嗒——”

　　一队队神圣十字军继续开进，不多时，把整个佣兵小站包围密密起来，像铁桶一般密不透风。

　　“怎么回事？他们是谁？好大的胆子，居然敢把佣兵小站包围起来，难道他们不怕佣兵工会么？”一个佣兵轻声说道。

　　“看他们的装束，好像是神圣罗马帝国的神圣十字军！”一个瞎了一只眼的佣兵说道。

　　“见鬼，我们不是在巴巴林王国吗？居然会看到神圣罗马帝国的神圣十字军？”另一个佣兵说道。

　　“吼——吼——”

　　这时，天上的吼声吸引了佣兵们的注意，那些佣兵们瞳孔一缩，“狮鹫！”

　　天上一大堆狮鹫在盘旋飞舞，这些佣兵们知道，能拥有这么强大的狮鹫军团的，不用说只有神圣罗马帝国的皇家狮鹫骑士团，在整个大陆也是赫赫有名的，有他们在，绝了那些师级强者在空中逃走的念想。

　　那些佣兵心里不禁闪过一个念想，“难道是巴巴林王国跟神圣罗马帝国开战了吗？”

　　罗恩的心一下子抽紧，看见那些熟悉的装束，要是再不明白怎么回事就是傻子了，这些人肯定是冲着自己来的，他的心一下子沉到了谷底，对方是整整一个军团，还有天上数不清的狮鹫，要想在这样的包围圈中冲出去，难如登天。

　　罗恩心中紧张，手心也渗出汗来，他把天青级的亡灵骨杖拿在手里，这让他的心定了一些，“霍梅林爷爷，现在怎么办？”

　　霍梅林的脸上出现了前所未有的凝重，“恐怕情况不妙，正主儿来了！”

　　这时候，门外又涌进了一队神圣十字军，这些神圣十字军进入了佣兵小站的酒馆后，自动分成两列，手中的剑齐唰唰地举起到胸部的位置，这动作象征着勇敢和忠诚。

　　大门之外，突兀地出现一个人影，他身穿着白色半身甲，露出一身强悍的肌肉，身披着一件大红披风，被强大的气流扯得飘起，他神色冷峻，充满了军人一般坚毅的味道。

　　此人一走进佣兵小站酒馆大堂，强大的威压瞬间释放，一下子震慑全场，所有人齐齐地退了一步。

　　这些平时桀骜不驯的佣兵眼里闪过一丝惊骇的神色，面对眼前这个男人，他们一下子失去了与之对抗的勇气，额头上的冷汗也流了下来，握着长剑的手也轻轻地发起抖来。

　　神圣教廷虔诚之殿殿主，神圣十字军指挥官沃顿，前面那些都是虚名，但他还有另外一个身份，这个身份才是震慑所有人的关键，那就是——圣域强者！


第75章 搜查

　　沃顿大踏步走进来，站定，神目如电，在酒馆内环视一圈，佣兵小站内不乏师级强者和大师级强者，不无例外地，所有人都心虚地低下头去，不敢与之目光对视。

　　强大的压迫感让罗恩喘不过气来，他擦了擦额头上的冷汗，惊骇地问道，“爷爷，这家伙是什么样的实力？怎么好像所有人都怕了他的样子？”

　　霍梅林的绷得紧紧的，嘴里轻吐出几个字：“圣域强者！”

　　“什么？圣域强者？”罗恩一听吓了一大跳。

　　“事情大条了，想不到神圣教廷居然派出圣域强者来追杀我！”罗恩紧握拳头，身体剧烈地颤抖起来，他的目光紧紧盯着那个红袍男子，面对着越来越强劲的压迫感，跳动着的心猛地沉到了谷底。

　　沃顿轻轻地摆了一下手，只见旁边一个栗发男子踏前一步，脸上带着如沐春风的笑意，朗声说道，“佣兵酒馆中的各位，我是神圣教廷十字军副指挥官迪亚洛，而这位，则是神圣教廷虔诚之殿殿主沃顿，现在，请各位先生们千万不要轻举妄动，我们神圣教廷来这儿只是寻找一个人而已，对你们没有任何恶意，还请大家乖乖配合，否则的话，我们士兵手中的剑可是不长眼睛的哦！”

　　这话明着是劝告，实则是威胁，在圣域强者强大的威压之下，没有人敢动一下。

　　不过这些佣兵心中却升起了巨大的疑问，找人，找什么人？什么人值得圣域强者亲自出马？而且还带着强大的神圣十字军和皇家狮鹫骑士团，这些佣兵对那个人的身份也十分好奇起来。

　　这时候，一个肥胖的肉球从柜台中缓缓地出来，他看起来有些紧张，来到沃顿面前，强作镇定地说道，“沃顿大人，我是这佣兵小站和佣兵酒馆的老板……”

　　“我没找你，你给我滚一边去！”还没等迪亚洛说话，沃顿的不客气地说道，他的脸上带上了一丝不悦的神色。

　　“是的，大人。”胖胖的老板被沃顿一吓，冷汗像雨点一般冒出来，神圣教廷九巨头之名他自然听说过，任何一个都不是他能惹得起的。

　　胖老板掏出手帕擦了擦汗道，“沃顿大人，我们佣兵小站隶属于佣兵工会，大人这么带兵把佣兵小站包围起来，怕是不太合适吧？”

　　沃顿向胖胖的老板投向了阴深的一督，咧嘴一笑，他的笑容里却带着深深的杀机，把老板差点吓得跪下来。

　　“大家放心，我们来这里主要是寻找一个异端，不会找佣兵小站的麻烦，不过要是你们窝藏异端的话，那我们也不客气了，识相的话，还是乖乖地把人交出来！”

　　胖老板苦着脸说道，“大人这是说哪里的话，我们这佣兵小站，每天都有不少佣兵经过，吃饭、住宿，交接任务什么的，窝藏二字，从何说起？”

　　沃顿同情地点点头，笑了笑，“我理解你的苦处，不过我们有人亲眼看到那个异端走了进来，这样吧，我在这里搜上一圈，你看如何？”

　　“这……这个！”

　　胖老板紧咬着牙，对佣兵工会来说，这个要求简直过分到了极点，这跟赤裸裸地打脸差不多，就连不少佣兵的脸上也露出愤慨的神情，不过圣域强者在那里站着，没有人敢自讨没趣。

　　胖老板目露凶光，“大人要是坚持要搜的话，我怕在会长那里不好交待！”

　　黔驴技穷的他，只得抬出佣兵工会会长这尊大神了，他也是一个圣域强者。

　　沃顿傲然一笑，“你们会长那里，我自然会给他交待！这里没你的事，你给我滚一边去……”说着他一挥手，笑着说了一句：“搜！”

　　迪亚洛得了命令，像是得到了圣旨一般，要是单单他迪亚洛，还真不敢下这个命令，他高声说道。

　　“戒严！封锁佣兵小站，搜索异端罗恩！”

　　“是！”

　　神圣十字军士兵应了一声，纷纷行动起来，他们用剑逼着那些就餐的佣兵们站起来，排成队列，手里拿着画像一个个辨认。

　　这对那些佣兵们来说是一个极大的侮辱，他们当中并不乏师级强者甚至是大师级强者，但是在下面站着的那个圣域强者面前，他们丝毫没有反抗的勇气，实力上的差距实在是太强大了。

　　胖老板的脸上一阵红一阵白，佣兵小站遍布整个大陆，无数佣兵在这里交接任务、住宿、吃饭、消费，为的是什么？为的就是一个安全，在佣兵小站之中，严禁佣兵私斗，即便要寻仇，也需到外面去，所以佣兵小站被包围的事情并不鲜见，但多数都是佣兵与佣兵之间的事情，并不针对佣兵小站本身，更不针对佣兵工会。

　　要是胖老板知道他们要找的是谁的话，也许会看在圣域强者的面子上，把人交出去，但现在对方却要把佣兵小站包围起来搜索一番，这性质就变了。

　　可胖老板没有任何办法，佣兵小站自己也有相当的护卫武力，可这点武力落在神圣十字军和圣域强者眼中，显得是那么的可笑。

　　没有人敢跟佣兵工会作对，并非因为佣兵工会武力强大，而是因为佣兵工会背后站着万千佣兵，这些佣兵都靠佣兵工会才能生存，没有人发布任务，这些佣兵吃什么？穿什么？佣兵工会恰恰就提供了这样一个平台。

　　要根据以往的套路，得罪了佣兵工会者，佣兵工会只需要发布一个高额悬赏的刺杀任务，即可以让万千佣兵为他卖命，让这个人在世上消失，可这一次不同，对方是神圣教廷九巨头之一的圣域强者，试问谁又敢接这样的一个任务，即使有人接下，这代价也不是佣兵工会能付出的。

　　胖老板唯一的选择只有沉默。

　　神圣十字军一个一个地搜索，甚至连寄宿在房间里睡大觉的佣兵都扯出来，可笑的是有几个正做着那事儿，被人用剑逼了出来，那光着的屁股显得特别耀眼。

　　那些佣兵脸上带着愤愤不平的神色，可表面上还得乖乖地配合，这是一个明智的选择，谁也不想成为圣域强者动手的目标。

　　快搜索到罗恩了，他的心提到了嗓子眼，“霍梅林爷爷，现在怎么办？”

　　他踏入修炼之路已有些时日，自然知道圣域强者的厉害，那是一种令他望尘莫及的强大，他的心中充满了绝望，“要不，你进入我的身体里帮我？”

　　霍梅林却是叹了一口气，“没有用的！”

　　“那个圣域强者实力不算强，要是我以前的话，对付这样的敌人根本不是问题，可我现在是个灵魂体！”霍梅林苦笑一声，“我可以进入你的身体，但你孱弱的灵魂却限制了我力量的发挥，要是一般对手，那还没什么问题，但对方却是圣域强者！我要是动用超阶的力量，怕你的灵魂会首先承受不住！”

　　同是圣域强者，圣域与圣域之间的差距还是极大的，作为圣域初阶的沃顿当然不是霍梅林的对手，霍梅林的实力已经是圣域巅峰，半只脚踏入神域的层次，但即使有这样的实力，霍梅林却是一筹莫展，罗恩的灵魂太过脆弱，根本承受不住他那庞大的灵魂力量。

　　罗恩眼里露出了不甘心的神色，他好不容易逃出了神圣罗马帝国，还逃到了另外一个国家，却不成想，还是被他们抓了回去，他咬了咬嘴唇，“那……那是没有办法了？”

　　霍梅林摇摇头，叹了一口气，“我是想不出什么办法了，即使你使用了灵魂燃烧拼命，也不是对方的对手，差距实在是太大了，根本无法弥补，除非……”

　　“除非什么？”罗恩像是看到了一丝曙光。

　　霍梅林犹豫了一下，“除非你使用了那天的死亡神力，才仅仅有逃脱的可能！”

　　“死亡神力？”罗恩刚刚燃起的希望又很快地暗淡下去，自从突破，无意中得到一丝死亡神力之外，他想尽了任何办法，也没能从魂戒之中找出哪怕是一点点死亡神力，他问过霍梅林，可霍梅林也毫无头绪。

　　“你！给我站起来！”

　　正当罗恩胡思乱想的时候，冷冷地声音传来，一个神圣十字军不知什么时候走到他身边，喝令他站起来接受检查。

　　罗恩脸色发白，他的手也不由自主地颤抖起来。

　　“你！站起来！咦？”

　　那神圣十字军士兵看见罗恩的脸怎么看都那么的熟悉，待他看清楚时，大惊，“是你？”

　　“可恶，拼了吧！”

　　罗恩猛一咬牙，他几乎在一瞬间就下定了决心，既然是死，也不会让那些家伙好过。

　　“唰——”地一声，他的手中突兀地出现一根尖锐的骨刺，猛地刺进了那个神圣十字军士兵的腹部。

　　“卟哧——”一声，尖锐的骨刺轻易地穿透了那家伙的肚子，那个神圣十字军士兵眼里露出了一丝惊愕的神色，他想不到对方居然这么狠辣，说动手就动手，眼前的只是一个十五岁的孩子。

　　楼上的骚动惊动了所有的人，那些佣兵带着惊愕的神情望过来，在圣域强者面前动手，这厮的胆子不小啊。

　　罗恩的出现也吸引了神圣教廷的士兵，那些士兵的眼里先是惊愕，紧接着就是狂喜。

　　罗恩已经豁出去了，他面无表情地把那神圣十字军士兵的尸体往下一推，那尸体掉到一楼，砸在桌子上，发出砰然巨响，血花散了一地，也把一楼的所有人吓了一大跳。

　　他踏前了几步，深吸了一口气，目光坦然地与虔诚之殿殿主，神圣十字军沃顿对视，朗声说道，“神圣教廷的渣滓们，别为难其它人了，你们要找的异端就在这儿！”


第76章 又一个圣域强者

　　罗恩的眼里带着深深的恨意，见沃顿目光望来，毫不退缩地跟他对视。

　　“是他？”

　　“不是吧？居然是他？那个一口气打赏二十个金币的傻子？”

　　“一个十来岁的孩子，居然惊动了神圣教廷的圣域强者？不可能吧？”

　　佣兵看见罗恩站出来，他们的目光带着一丝惊讶，他们绝不会想到一个十来岁还像孩子一般的少年，居然是圣域强者亲自出马捉拿，看他的样子，像是有什么深仇大恨一般。

　　“终于找到你了，罗恩！”

　　沃顿的嘴角微微泛起一丝笑意，“我还以为你会一辈子像缩头乌龟一般缩着不出来呢。”

　　罗恩深吸了一口气，上下打量了沃顿一眼，沉声说道，“你们究竟想要怎么样？”

　　沃顿一笑，“很简单，放下武器，束手投降，跟我们回去，接受审判庭的裁决……”

　　“接受你们审判庭的裁决？哈哈……”罗恩怒极反笑，笑声一止，他咬牙切齿地问道，“凭什么？你们凭什么就可以断定一个人的生死？没错，我是修炼了亡灵魔法，可你凭什么裁决修炼亡灵魔法的人就是异端！”

　　这时候那些佣兵才恍然大悟，原来神圣教廷是来追杀异端来着，怪不得这么劳师动众的，不过为了一个亡灵法师就大动干戈，似乎小题大作了点。

　　一些佣兵看着罗恩眼里泛起同情之色，心里想道，“这家伙学什么不好，偏偏学了最不招人待见的亡灵魔法，得罪了神圣教廷不说，还没有什么用处，真是傻得可以！”

　　沃顿脸色一沉，正待出手教训罗恩，他从来不喜欢跟敌人多说废话，准备动手之时，旁边一个人突然跳了出来。

　　“大胆！”

　　迪亚洛语气高昂，“你这该死的异端有什么资格用这样的语气跟沃顿大人说话！”

　　说完他一个转身，向沃顿鞠了一躬，“沃顿大人，请容许我出手，教训这个不知天高地厚的家伙！”

　　沃顿想了一会，淡淡一笑，轻轻地点了点头，“去吧，搞不定别回来见我！”

　　迪亚洛大喜，沃顿的表态代表给了他一个立功的机会，他很清楚在这个时候得到功劳意味着什么，他忙说道，“请大人恩典！”

　　沃顿不置可否，走到旁边一张桌子上，悠闲地坐了下来。

　　迪亚洛的脸上露出一丝狞笑，他缓缓地从空间袋中抽出黄金级别的双手长剑，嘴里说道，“卑微、肮脏、下贱的异端啊，你会死在我迪亚洛的剑下！而这个佣兵小站，将是你的埋骨之地！”

　　罗恩倒还没什么，魂戒中的霍梅林却是气炸了肺，“卑微？肮脏？下贱？天灾教会横行欧姆罗斯大陆的时候，神圣教廷还不知在哪儿呢？这家伙居然敢在我面前大放厥词？”

　　霍梅林气得吹胡子瞪眼睛，他最看不惯别人看低伟大的亡灵魔法。

　　“轰——”地一声，这时候，迪亚洛的身上爆发出了强烈的火炎光芒，火炎熊熊燃烧，他整个人看起来就像一个火人一般，他的身后，慢慢张开了两只硕大的由火焰组成的羽翼，轻轻地扇动着。

　　“火炎之翼！这家伙是大师级强者？”围观的佣兵们眼里闪过一丝惊骇，神圣教廷的实力果然深不可测，随随便便出来一个人居然都是大师级。

　　迪亚洛，中级大剑师，修炼火炎斗气，他的攻击带着炽热的高温，即使在神圣教廷这个强者如云的地方也罕有敌手。

　　迪亚洛像是故意卖弄一般，把两只火焰之翼张开到最大，看着罗恩那有点发白的脸色，心中得意非常。

　　“哼！不过就是一个大师级强者而已！我三分钟就让他趴下！”霍梅林不满地低哼了一声。“罗恩，你的身体太弱，老子是打不过那圣域强者，但收拾那家伙还不跟玩似的，你闪开让我来！我这次非得教训他不可！让他知道亡灵魔法的厉害！”

　　霍梅林气呼呼地说道。

　　还没等罗恩表示，那么沃顿眉头一皱，“别玩了，收拾了他早点回去！”

　　“是！大人！”迪亚洛心中一凛，他知道自己玩过了头，惹到沃顿大人不满了，他抬起头，看着罗恩，一笑，整个身体腾空而起。

　　“升……升到空中？他……他会飞！”罗恩有点惊慌。

　　“没什么，大师级强者都会飞！”霍梅林沉声说道，“他要开始攻击了！”

　　“受死吧！”

　　迪亚洛眼里精光大作，他的身体化成一团流光，向着罗恩直扑而来。

　　对方的剑带着强大的火炎力量，罗恩感觉身体火辣辣的，像是要烧着了一般，强大的力量让他感到窒息。

　　罗恩心知不妙，他念动咒语，拼命地撑起骨盾，意图挡下迪亚洛那强大的一击。

　　说得迟，那时快，这时候，一股力量突然后发而先至，拦在罗恩面前。

　　“轰——”

　　迪亚洛收势不及，双手剑猛地劈出，与那股力量短兵相接，发出巨大的轰鸣声。

　　一股强大的力量涌出，迪亚洛大吃一惊，这股力量的强大，远远超出了他的想像，甫一接触，即被震退。

　　“什么？”

　　迪亚洛瞪大了眼睛，眼里露出了难以置信的神色，这时候他看清楚了，那股强大的力量只是一个小小的东西发出来的，那个小东西赫然就是——一根鸡骨头，一根被人啃过的鸡骨头。

　　仅仅靠一根鸡骨头，居然生生逼退了一个大师级强者。

　　迪亚洛的火炎斗气被震得发散，“蹬蹬蹬……”地退了好几步，他抬起了头，嘴角里渗出一丝鲜血，迪亚洛的眼里闪过一丝惊骇的神色，亡灵法师的实力，居然强大到这个地步？

　　正在这时，他身后的沃顿“唰——”地一声站起来，他的脸上挂上了一丝凝重的神色，眼睛厉芒一闪，“不知是哪位圣域强者大驾光临，还请出来一会！”

　　“圣域强者？”罗恩愣了，这里除了沃顿一个圣域强者外哪里还有什么圣域强者。

　　霍梅林微微一笑，缓缓说道，“是那个老酒鬼，他出手了！”

　　“是他？”罗恩的眼睛落到刚才拿了二十个金币买酒的老酒鬼身上，他揉了揉眼睛，一脸不敢相信的样子，“他就是圣域强者？怎么看也不像呀！”

　　在罗恩心目中，圣域强者就应该像沃顿这般，强悍、霸道，一副天下人都不放在眼内的样子，可眼前这穿得像乞丐一般的老酒鬼，怎么看都不像很厉害的样子。

　　霍梅林的嘴角歪了一下，露出了一丝笑意，“圣域强者这几个字不是写在脸上的，那家伙有能收敛气息的本事，要不是他动手，就连我未必能看出来！”

　　霍梅林继续说道，“只是不知道他出于什么目的，要是他能帮你，这场风波你就能躲过去了！”

　　罗恩惊愕，“你的意思是说那老酒鬼比神圣教廷的沃顿更强？”

　　霍梅林没有正面回答，“你看下去就知道了！”

　　整个佣兵小站一片幽静，在沃顿那有如无形杀气一般的目光逼视下，所有佣兵的心“卟通卟通”地跳个不停，他们大气都不敢喘，生怕惹怒了圣域强者。

　　但当听到他说这里还呆着一着一个圣域强者时，心中更是震撼起来。

　　两个圣域强者！

　　诺亚大陆中，修炼者众多，但成为圣域强者的人屈指可数，平常修炼者可能一辈子也没办法看见一个，但在小小的巴巴林王国，偏僻的佣兵小站中，一下子出现了两个。

　　迪亚洛本来还有些不服气，但当沃顿喊出“圣域强者”四个字的时候，一下子蔫了，斗志全无，给他一百个胆子也不敢跟圣域强者动手，他知道，要是对方愿意的话，凭刚才那根小小的鸡骨头就足以取他性命，现在他能活着，可见是对方手下留情的结果。

　　迪亚洛迅速退到一边，现在这样的形势，他多说一句话就是找死的行为，迪亚洛很聪明，他不会这么傻。

　　沃顿的目光缓缓从这些佣兵身上扫过，这时，他的目光停顿了一下，身体猛地绷紧，一股杀机突兀地释放出来。

　　“是你？”沃顿目光一凝，沉声问道。

　　“嘿嘿！”那酒鬼老头笑嘻嘻地站起来，伸手拍了拍身上的灰尘对沃顿说道，“还是被你认出来了，一点也不好玩！”

　　酒鬼老头一下子站起来，双目中发出一丝精光，他挺直了身躯，一副睥睨天下的气势由然而生，哪有一丝醉酒的样子。

　　虽然酒鬼老头身穿着破衣烂衫，可也掩盖不了那身为强者的气质，他的双手很自然地垂下，脸上挂着淡淡的笑容，沃顿那拙拙逼人的强大气势，丝毫不能对他造成任何影响。

　　佣兵小站中静得掉下一根针都听得见，所有佣兵都惊呆了，这个几个月来天天在这里讨酒喝的老头，居然会是一个圣域强者？要不是亲眼所见，他们怎么也不相信。

　　一些人拒绝给钱的人心中忐忑起来。

　　沃顿目光如利剑一般，直射酒鬼老头，他咬着牙，一字一顿地问道，“你—是—谁——”

　　“我是谁？”酒鬼老头轻笑一下，“我隐居了很久，最近才出来到处走走，恐怕也没有多少人记得我是谁了，就连我也差点忘了自己的名字！”

　　说着他淡淡一笑，“我的名字叫——柯比特·吉·卜赛因……”


第77章 水蓝剑圣

　　迪亚洛却是大惊失色，失声叫道，“柯比特？水蓝剑圣柯比特？你不是失踪了吗？怎么会出现在这里？”

　　柯比特淡淡地瞟了他一眼，冷冷地说道，“我是失踪了一段时间，但我不是死了！”

　　他笑了笑，“也许很多人都把我忘了，想不到你还记得，不过你也应该记起我另一重身份，巴巴林王国的守护者！”

　　“是他！”

　　沃顿也想起来了，巴巴林王国唯一的圣域强者，同样也是守护者的水蓝剑圣柯比特，一直居无定所，四处漂泊，即使他身为巴巴林王国的守护者，但却不接受巴巴林王国的供奉，而是过着自由自在的生活，最近十几年还传言他失踪了，想不到他居然会在这个偏僻的佣兵小站里出现。

　　水蓝剑圣，修炼水系斗气至巅峰的圣域强者，他对水系斗气有着独特的领悟，这种领悟并不是指斗气方面，而是剑法，那一身鬼神莫测的剑法结合强大的水系斗气，在圣域强者之中也占着一席之地，很多人听到水蓝剑圣柯比特这个名字肃然起敬。

　　水蓝剑圣，水蓝代表他的斗气，可他真正强大的，是剑法，只有剑，才真正当得起剑圣这两个字。

　　柯比特轻轻一笑，“沃顿阁下的名字我也听说过，神圣教廷九大圣域强者之一，虔诚之殿的殿主，只不过作风略显硬朗一些……”

　　这自然是指沃顿带兵进入巴巴林王国，无视他国主权的行为，要是这王国没有守护者倒罢了，任他怎么蹂躏也没人敢放个屁，可现在人家的守护者都出来了。

　　沃顿自然不能再胡闹下去，否则，就要做好跟对方全面冲突的准备。

　　守护者也是要面子的！

　　沃顿眼睛一眯，干笑了几声，“我们神圣教廷正在捉拿异端，一个不小心就跑进巴巴林王国的境内了，呵呵，这完全是一个误会！”

　　柯比特赞同地点了点头，“误会，我很喜欢这个说法，那么，沃顿阁下，你现在就带着你的人离开巴巴林王国吧！”

　　“可以！”沃顿也不想跟对方全面冲突，他爽快地点点头，手一指罗恩，“我把这个异端带走，这就离开！”

　　罗恩心里猛地一沉，这些人还是没打算放过自己，他攥紧了手中的骨杖，心中决定，只要对方动手的话，自己就鱼死网破，拼个轰轰烈烈，哪怕是一招被杀，也决不坐以待毙。

　　柯比特的目光淡淡地瞟了罗恩一眼，笑了笑道，“沃顿阁下，这事恐怕不行，要知道这位小兄弟可是在我们巴巴林王国，也算是巴巴林王国的客人，要是在我们的地方让你把人带走，你让别人如何看我？如何看巴巴林王国？”

　　“啊——”所有人都惊呆了，他想不到同是圣域强者的柯比特会这么强硬，为了保住一个屁也不是的亡灵法师，居然正面顶撞神圣教廷，要知道，巴巴林只是一个小王国，神圣罗马帝国却是一个大帝国，再说光是神圣教廷就有九位圣域强者，而巴巴林王国却只有一个，这柯比特的脑子是不是被驴踢了？

　　沃顿的脸色一下子变得极为难看，他冷冷一笑说道，“柯比特阁下，我得提醒你，他是一个异端，修炼了邪恶的亡灵魔法，必须接受教廷的审判！”

　　柯比特摇了摇头，寸步不让，“对不起，沃顿阅下，在我们巴巴林王国，没有异端这一说法，他只要遵守巴巴林王国的法律，就是我们的客人！”

　　沃顿的目光变得极为凌厉，“这么说来，柯比特阁下准备跟神圣教廷作对到底了！为了一个异端，值得么？”

　　柯比特也回之冷笑，“要是这么说的话，沃顿阁下带着军队进入巴巴林王国，是不是也准备跟我作对到底了？”

　　沃顿不答，而是用行动来表明了他的决心，只见他手一伸，一束光芒从他手中射出，罗恩定睛一看，原来是一把剑，一把暗金级别的双手长剑。

　　淡淡的光芒在剑身上流动，没有一丝溢出，给人一种内敛的感觉，看似极为普通的样子，不过罗恩知道，这把剑一定是价值连城之物。

　　罗恩心中大讶，“这就是暗金级别的武器？好像很普通的样子！”

　　“光华内敛，神秘低调，这就是暗金级别的武器！”霍梅林笑着说道，“这下有好戏看了，不知道那老酒鬼能拿出什么样的武器。”

　　看着锋芒内敛的暗金级别上品单手剑，柯比特眼中闪过一丝异色，他缓缓说道，“剑是好剑，不过却要看那用剑人的心，是否有剑！”

　　说着他手轻轻一招，一道气劲无声无息地发出，墙角下躺着那锈迹斑斑的剑突然一动，一个转身出现在他手中。

　　沃顿的眼神瞬间凝固了，柯比林手中的是一把普通的剑，一把没有经过附魔的剑，甚至连武器品质也不高，就是一把下品武器。

　　“你就用这把剑跟我战斗？”沃顿冷冷地说道。

　　柯比特把生锈的剑在手中挥舞了几下，随意地答道，“足够了！”

　　沃顿的身体一动，这时候，一股强大的压力瞬间释放出来，周围的空间像是被禁固了一般，灼热的气息四处弥漫，周围的一切，就像在火炉中炙烤一般。

　　“好……好强大的力量！”罗恩感觉自己的身体一动也动不了，这时候才体会到圣域强者的恐怖，“霍梅林爷爷，这到底是什么？”

　　“领域！”霍梅林沉声说道，“这是火系元素领域——烈火焚城，这沃顿的实力不简单，居然能使用领域的力量！”

　　“领域？”罗恩大为惊讶，他是第一次听到领域这个词，“霍梅林爷爷，什么是领域？”

　　“领域就是火系元素法则的巅峰，每一系的元素法则感悟到了极致，就会出现领域，罗恩，还记得我说过有关元素的力量吗？”

　　罗恩点点头，表示记得。

　　霍梅林继续说道，“元素的力量充斥在我们周围的空间中，他们无处不在，而领域，就是通过元素法则的领悟，操控在该空间内所有火元素的强大力量，当这种力量足够强大时，就形成了领域……”

　　“原来如此！”罗恩点了点头，这时候突然问道，“霍梅林爷爷，如果我修炼到圣域强者，是否也有领域呢？”

　　“有！”

　　“那个领域叫什么名字？”

　　“亡灵天灾！”

　　罗恩与霍梅林说话只是一瞬间，那边却是炸开了窝，强大的火系领域热浪逼人，周围的佣兵生怕自己被波及，纷纷退去，不过，还是抵挡不住那强大的火系力量，在火系力量的肆虐下苦苦支撑。

　　“领域，果然厉害！”柯比特赞了一句，只见他的身上泛起点点雾气，那是水元素的力量，在那烈火的包围之下，柯比特完好无损。

　　沃顿逼神着柯比特，沉声说道，“柯比特阁下，如没有必要，我根本不想跟你动手，我再说一遍，为了一个异端，值得吗？”

　　柯比特冷冷一笑，“动手吧，事已至此，还能说什么呢？”

　　沃顿眼中精光大作，“既然你找死，我就如你所愿……”

　　一道身影窜向上空，沃顿手中长剑一举，大量火元素被抽到空中，迅速聚集到沃顿手中的双手大剑之上。

　　“烈炎破城斩……”

　　长剑轻吟，大量火元素的注入，令它的剑身上浮起一片特殊的光华，光华流转，沃顿的身体像天神下凡一般，强大的气势笼罩四周。

　　“轰——”

　　佣兵小站终于支撑不住，像一只不断膨胀的气球一般猛地爆开，碎片四散，房屋纷纷倒塌。

　　“快！屋子要倒了！”

　　“快逃！”

　　佣兵们个个都不是傻子，见此状况，再不逃就真没命了。

　　领域的火元素突兀地消失不见，所有的火系元素力量被集中到沃顿手中的暗金级别的上品双手大剑，还好是此等极品的装备，才能承受如此强大的力量，要是一般的武器，早已经融化成渣。

　　“死！”

　　沃顿的眼睛闪过一丝凌厉，高高举起着的剑猛地劈出。

　　“烈炎破城斩”，是火系元素斗技“烈炎斩”的终极版本，充斥着火系领域的元素力量，带着毁灭性的气势，对着柯比特狂轰而下。

　　面对扑面而来的炽热火炎，柯比特不为所动，相反，他的眼里闪过一丝欣赏的神色，“好刚猛的斗技，神圣教廷一个普通的圣域强者也拥有如此实力，可见神圣教廷的实力果然深不可测……”

　　“不过，这样的招式对我是没有用的！”柯比特微微一笑，他手中的生锈长剑缓缓抬起，如行云流水一般，划出一个美丽的弧形。

　　水的柔和，水的狂暴，在这一瞬间刺出的剑中表现得淋漓尽致，柯比特身上没有任何气势，他像是极为随意一般，手中斑驳的武器挥出了那堪称完美的一剑。

　　“水幕天华！”

　　在这一瞬间，两人武器交接的地方散发出了强烈的光芒，这光芒令人睁不开眼睛。

　　静！

　　死一般的寂静！

　　没有预想爆炸，更没有力量向四周扩散，两人的对决就像无声无息一般，就已经结束了。

　　“这……这……”沃顿的眼睛瞪得老大，他至死也不会想到居然会有这么诡异的结局，他的“烈炎破城斩”，在与对方比拼的一瞬间被吸收了，连一丝一毫也没有剩下。

　　沃顿那不可置信的目光看着柯比特，他只感觉对方如浩瀚的大海一边，无边无际，深不可测。

　　“我败了！”

　　虽然很不甘心，但沃顿不得不承认这样一个事实，他的实力远远不如对方，柯比特的脸上终于露出了笑容。


第78章 柯比特的好奇心

　　佣兵小站早已被破坏得不成样子，所有佣兵面面相觑，想不到两大圣域强者的对决居然以这样的一个方法结束。

　　“天哪，我居然看到了圣域强者的战斗！”一个佣兵激动地说道。

　　“是呀，太厉害了！我什么时候才有这样的实力呀？”另一个佣兵说道。

　　“那……那个酒鬼好厉害！”罗恩也被柯比特的实力震憾了，那是多么完美的一剑，不知要经过千万次的锤炼才能刺出那完美的一剑，看似普通的一剑，像是没有任何力量一般，却偏偏是这一剑，把沃顿强大的火炎攻击化于无形。

　　虽然沃顿没有受伤，但他知道，他败了，真的败了，自己已经用尽全力，可对方还有余地，能毫无代价才化解他那招斗技，沃顿知道，对方的实力更胜他一筹。

　　沃顿紧绷着脸，“柯比特阁下，虽然我败了，但那个异端对神圣教廷极为重要，我希望阁下能给我一个面子，让我把他带走，为此我们可以付出相当的价值！”说着他行了一礼。

　　沃顿已经知道硬的不行，只能来软的了，这天下间，任何一个东西都有它的价值，只要付出的价值足够，没有买不了的东西。

　　神圣教廷有的是钱，其实不光是钱，神圣教廷可以说要什么有什么，沃顿相信，只要他同意，神圣教廷可以开出一个令他心动的价格。

　　柯比特淡淡一笑，“对不起，我拒绝！”

　　沃顿一听，脸上一阵红一阵白，他冷冷地搁下一句话，“柯比特阁下，我得提醒你，跟神圣教廷为敌没有好下场，你自己好自为之！”

　　“我们走！”

　　沃顿倒也干脆，他知道今天有柯比特在，自己是没有办法带走罗恩的了，虽然他带来了一整个军团，但在圣域强者面前，数量没有任何意义。

　　这世界始终讲究实力，实力为尊，沃顿虽然也是圣域强者，火系剑圣，但在成名多年的水蓝剑圣柯比特的面前，还是稍嫌稚嫩。

　　神圣十字军很快撤走，外围一万多人转眼走得干干净净，天空中的狮鹫军团也很快撤离，一点痕迹也没留下。

　　“呼！他终于走了！”那些佣兵只觉得心头一松，像放下了一块大石头一般，一直紊绕在他们身上那股无形的威压顿时消失得无影无踪，这些人心中暗自庆幸，要是两个圣域强者在这里进行生死决战的话，他们也难免被波及。

　　柯比特也松了一口气，在与沃顿的冲突中作为胜利一方的他同样也不好受，神圣教廷的实力太强大了，这只是一个普通的圣域强者，已经有这么强悍的实力，但神圣教廷的实力明显不止这些。

　　神圣教廷的神圣十字军不打招呼罕然进入别国领土，严格来说可以定性为侵略行为，撇开柯比特是巴巴林王国的守护者身份不谈，就凭巴巴林是他的故乡这一点，柯比特也不会坐视不理。

　　与神圣教廷作对，柯比特还是有点担心，他不是担心自己，而是担心故乡的人民，若是神圣罗马帝国决意报复，巴巴林王国是决计没法抵挡的，唯一的可能就是向罗兰帝国求援。

　　“算了，既然事情都已经发生了，再怎么想也于事无补！”柯比特摇了摇头，这时他抬起头，刚好一督看见了罗恩，正这时候罗恩正站在废墟之中，探头探脑地打量着他，柯比特笑了笑，“小兄弟，你过来一下！”

　　罗恩一愣，“你叫我？”

　　周围的佣兵眼里露出了又羡又妒的神色，看样子那个穿着很普通的少年得到了圣域强者柯比特的看重，圣域强者的说话在整个大陆还是很有份量的。

　　“放心，他对你没有恶意！”正在罗恩犹豫的时候，霍梅林说话了，他阅人无数，对方是怎样的人他一眼就能看出来，罗恩这才放心地走过去。

　　柯比特上下打量了一下罗恩，此时的他，又回复了原本老顽童的神色，笑眯眯的道，“谢谢你的酒，嘿嘿，那红玫瑰酒真不错！”

　　这下轮到罗恩不好意思了，对方把圣域强者打退，也可以说间接救了他一命，岂是区区几杯红玫瑰酒相比的，虽然那酒很贵。

　　“老爷爷，是我应该谢谢你才对！要不是你把他们打跑，我肯定被抓回去，死在他们手上了！”

　　“没事，我看帮孙子也不顺眼……”柯比特笑眯眯地说道。

　　“对了，他们为什么要追杀你？”柯比特想了想问道。

　　罗恩叹了一口气，“我是亡灵法师，也是他们眼中的异端，所以……”

　　“亡灵法师？”柯比特瞪大了一双惊讶的眼睛，摇了摇头道，“不可能不可能……”

　　看见罗恩不解的神情，柯比特解释说道，“亡灵法师这个职业的确是神圣教廷眼中的异端，这个没错，问题是，神圣教廷不可能为了你一个异端而跨境追捕，而且还出动了圣域强者，要这样说的话，罗兰帝国的亡灵法师多了去了，也没见神圣教廷出动圣域强者追捕。”

　　罗恩紧了紧嘴唇，沉默下去。

　　柯比特一笑，“怎么，有什么难言之隐？要是这样的话，我也不问了！”

　　罗恩觉得这老头儿极为亲切，对自己也没有恶意，何况刚才还救了他的性命，于是他说道，“他们说我是上古亡灵法师……”

　　“上古亡灵法师？”柯比特的眼睛瞪得浑圆，脸上露出了不可置信的神色，他上下打量着罗恩，点了点头说道，“这是真的？嗯，这下神圣教廷出动圣域强者的事情就可以解释得通了，不过……”

　　柯比特想了想，犹疑地问道，“上古亡灵法师的传说我也听说过，只是不知道是否真的！”

　　他看着罗恩的眼里露出了炽热的神色，“罗恩！你……跟我来……”

　　“啊？去哪里？”罗恩愕然问道。

　　柯比特一把抓着他的手，“去一个没人的地方，我要看看上古亡灵魔法，是否真有传说中那么厉害！”

　　柯比特是一个武痴，对修炼有着浓厚的兴趣，他曾经在罗兰帝国见过亡灵法师，对上古亡灵法师的传说嗤之于鼻，现在有机会看到真正的亡灵法师，早已心痒痒的，他对罗恩没有恶意，只是好奇。

　　“去吧！就让他看看亡灵魔法的厉害！”脑海中，霍梅林鼓励说道。

　　罗恩被他拉着手，柯比特身形一动，“唰——”地一声飞到了半空之中，剩下地上的佣兵大眼瞪小眼，由于隔得远，也没听到他们两个说什么，但看到罗恩被传说中的水蓝剑圣柯比特看中，眼中还是流露出羡慕的神色。

　　胖胖的店老板欲哭无泪，他经营的佣兵小站被圣域强者一击毁去，亏钱倒还罢了，最为难的是不知道怎么跟佣兵工会交待。

　　佣兵小站是由商人跟佣兵工会合作的一个形式，佣兵工会巨大的影响力作为后盾，佣兵小站在各个地方全面铺开，为佣兵提供服务，并每年上交一部份利润，凭着大陆各地数不清的佣兵小站，佣兵工会靠此一项就赚个盆满钵满。

　　……

　　“现在！用你最强大的攻击来进攻我吧！”柯比特笑着说道，“放心，罗恩，我不会伤害到你的。”

　　罗恩点点头，他拿出骨杖，口中轻吟咒语，不多时，十几只骷髅勇者从地上爬出来。

　　柯比特一皱眉，“就这样？召唤一些没有用的骨架子，好像也没有什么厉害的，跟那些普通的亡灵法师没什么区别！”

　　罗恩缓缓抬起头，眼里闪过一丝精光，口中轻吐出一句，“上！”

　　骷髅勇者挥动着手中的骨斧，悍不畏死地向柯比特扑来。

　　“雕虫小技！”柯比特手中轻挥，也没看见他怎么使用力量，一股无形的气劲从他手里发出，推向了骷髅勇者，他只用了半成的力量。

　　“咦？”柯比特眼里终于露出讶色，只见这些骷髅像没事人一般，轻易地击溃了那股力量，向着正主儿柯比特疯狂扑上。

　　“有意思！有意思！”柯比特像发现了新大陆一般，兴奋个不停，他把力量加到一成，这些骷髅勇者还是抗了下来，不光如此，骷髅勇者手中的利斧灵活无比，柯比特只用一成的力量应对还有些吃力。

　　这时他眼角一督，只见另一边，第二波骷髅勇者已经被罗恩召唤出来，蓄势待发。

　　“呵呵，上古亡灵法师果然名不虚传！”柯比特笑呵呵地竖起了大拇指，“就凭这些骷髅，至少高级的士级职业者不会是你的对手！”柯比特一语道破了罗恩的实力。

　　“老爷爷，我修炼得还不到家！”罗恩不好意思地说道，他也知趣地住了手，骷髅勇者化成一阵轻烟消失。

　　“你这样的年纪有如此实力已经很不错了！假以时日，你的实力肯定能更进一步，呵呵，我能理解神圣教廷为什么这么紧张了。”柯比特笑眯眯地说道，眼中丝毫不掩饰对罗恩的欣赏，“不过我很奇怪，上古亡灵魔法已经消失了十万多年了，为什么会在你身上出现？”

　　“呃……这个，这个不能说！”罗恩想着不应该把霍梅林爷爷的事情说出来。

　　“好了，知道你为难，我也不问了！”柯比特也知道自己问错了话，两人初次见面，哪有什么秘密都往外倒的，他笑着说道，“我很期待你的实力，期待你成为圣域强者的那一天，我有预感，你一定能达到这境界的！”

　　罗恩的脸上也露出了坚定的神色，“嗯，老爷爷，我会努力的！”

　　柯比特笑了笑，“如果我猜想得没错，你应该是要去罗兰帝国吧？”

　　罗恩点了点头，也没否认。

　　“罗兰帝国很好，比神圣罗马帝国强多了，那里号称魔法自由之国，什么都可以修炼。”

　　柯比特笑呵呵地说道，“如果有机会的话，你去罗兰帝国巴洛伐克斯学院探望一下我的孙女儿，呵呵，很多年没见了，怪想她的！你让她有时间回到巴巴林王国探望一下我这个老头子……”

　　罗恩点点头，“如果我经过巴洛伐克斯学院的话，我会把这句话转告的！”

　　“好了，罗恩，我也不耽误你时间了！我们就此分别吧……”柯比特笑了笑，身形缓缓浮起，他身体一动，“唰——”地一声消失在天空之中。

　　“呃，对了，你那孙女儿叫什么名字？”罗恩大喊道，这时才想起还没有问柯比特孙女叫什么名字呢，不知道怎么传话。

　　过了好一会，柯比特厚重的声音才从远空中幽幽传来，“她……叫……夏……亚……”

　　（第一卷完）


第二卷 巴洛伐克斯学院


第79章 亡灵系的没落

　　巴洛伐克斯学院座落在巴洛伐克斯城，巴洛伐克斯学院有着极为悠及的历史，它占地极广，在很久以前，整个巴洛伐克斯城就是巴洛伐克斯学院，城中的居民基本都围绕着巴洛伐克斯学院生存，为他们的学生提供各种各样的服务。

　　但现今的巴洛伐克斯城一再扩大，而且，这座城市已经不是只有一间巴洛伐克斯学院了，而是罗兰帝国三大学院的所在地。

　　除了巴洛伐克斯以外，还在两个学院，他们分别是：

　　翔龙学院，近来发展势头最猛的学院，跟拥有悠及历史的巴洛伐克斯学院相比毫不逊色，这座学院最具特色的是龙骑士，不，准确地来说，是地龙骑士，他们骑着地行龙进行战斗，龙骑士，是一个光荣的称号，翔龙学院大多数学生都怀着这样的一个梦，并为之努力。

　　汉斯学院，是几百年前一位圣域强者、身为盗贼和杀手双重结合体的杀圣所设立，他的名字就叫汉斯，汉斯学院发展了几百年，曾经一度辉煌，但现在相比于巴洛伐克斯学院了翔龙学院，颇有些没落的味道，但是汉斯学院所培养出来的盗贼和杀手在整个大陆上首屈一指。

　　罗兰帝国这三大学院都是综合性的学府，并不只为单一专业所设立，像巴洛伐克斯学院，主要是以魔法师为主，但骑士类、剑士类、盗贼类的专业一样毫不逊色，同样，翔龙学院和汉斯学院也是如此，这些学院每年都出现几个天才绝艳的人物。

　　巴洛伐克斯学院作为历史最为悠久的学院，他的建筑显得有些老旧，流露出一种历史的厚重感。

　　这一天，是罗兰帝国三大学院春季招生的日子，三大学院每年招生一次，时间就在春季，同时举行，争夺各地生源，普能的学生倒还罢了，关键是那些特招生——那些天才绝艳的人物，这样的人物招到一个，比招一千个普通学生管用，为之达到的影响力是不能相比的。

　　各个学院的特招办不是吃素的，各地小小年纪有着极高天份的学生早已被盯上，为此各大学院开出了各种各样的条件吸引这些天才学生就读，免除学费只是最下乘的手段之一。

　　“今年我看中的几个特招生如何了，唉，希望别被人挖去的就好！”一个长相猥琐的老头，巴洛伐克斯学院的副院长达布斯一边走一边想着，他手里拿着厚厚一叠资料，急匆匆地往特招处赶，他手里拿着的资料正是那些天才学生的，要是跑掉了一个，那是学院莫大的损失。

　　“哗啦——”地一声，达布斯一个不留神，在转角处与一个人撞了个满怀，最为狼狈的是，那人的手里拿着一杯水，把他泼了个落汤鸡。

　　“操，谁——哪个走路不带眼？”揉和揉满是水滴的脸，达布斯差点破口大骂起来，那些重要的资料都湿透了。

　　“哎，薇薇安导师，原来是你！”待他看清了眼前之人时，那些话才没有骂出口，但却是紧皱着眉头看着她。

　　来人是薇薇安，巴洛伐克斯学院，亡灵系的导师，她正局促地站到一边，口中道歉着，“不好意思，达布斯院长，我不是有意的！”

　　薇薇安大约二十三、四岁，一头漂亮的黑发紧束在脑后，身上穿着黑色的魔法袍，紧束着她曼妙的身躯，一张洁白如鹅蛋的脸孔和天真无辜的神情对任何男人都有杀伤力。

　　薇薇安是巴洛伐克斯学院里年纪最小的导师，这不是因为她有多么博学或者有着强大的实力，而是因为她处在一个特殊的学系——亡灵系。

　　薇薇安是因为身体问题而退休的父亲而继承学院导师的，她的父亲也是一个亡灵法师，令人意外的是他的年纪较大，今年已经六十多岁了，因他晚婚——四十岁才有的薇薇安，所以薇薇安跟父亲站在一起就像是两爷孙一样，要说是父亲，很多人都不信。

　　亡灵系是学院出了名的废柴，薇薇安在接手亡灵系这三年里，一个学生也没有招到，为此早已引起了学院高层的不满。

　　薇薇安自己也很委屈，学院的学费越来越高了，再加上亡灵系的“强大”的传说早已传遍了整个大陆，谁还会来学这些不堪一击的亡灵魔法？就算要学吧，街边的亡灵法师只收一个金币，而且还包教会，只要是个人都知道会怎么选择。

　　达布斯轻轻地咳了一下，对薇薇安说道，“我说薇薇安啊，你这亡灵系三年以来，一个学生也招不到啊，再加上你父亲那段时间，足足有七年你们亡灵系没有一个学生了，我们身为学院高层，也是很难做的啊！”

　　达布斯有点借题发挥，不过他说的也是事实。

　　“对不起，达布斯院长……”薇薇安诚惶诚恐地说道，“我一定会努力的！”

　　薇薇安心里极为紧张，纵观整个大陆，已经没有修炼亡灵魔法的了，翔龙学院一直没有，汉斯学院刚开时曾经搞过一段时间，后来也取消了，现今只剩下巴洛伐克斯学院保留了这个远古的专业。

　　这不是什么值得夸耀的事情，巴洛伐克斯学院就受到了其它两大学院的耻笑，学院的高层里一直有取消亡灵系的声音，在今年最为激烈。

　　要是亡灵系被撤消了的话，薇薇安的收入也就没有了，只能靠她父亲退休的收入过活，薇薇安的工资不高，但相对其它亡灵法师来说，还是很可观的。

　　达布斯摇摇头，整理了一下身上湿透的衣服，说道，“薇薇安啊，这不是你的问题，外面全都是亡灵法师，一个金币就可以学习，再加上亡灵法师的实力……你也知道，现今的亡灵魔法只剩下研究一途了！”

　　“薇薇安啊，学院高层已经决定，明年取消亡灵系，你也不用担心，学院也不会亏待你，安置一个看守图书馆的职位给你，毕竟你父亲为学院作了几十年导师，这些我们都看在眼内的！”达布斯想了想，还是在这里宣布了这个决定，让薇薇安有个心理准备。

　　“达布斯院长啊，你不能……”薇薇安一听，焦急起来，她知道学院是动真格的，忙说道，“达布斯院长，我今年一定会招到学生的，这点请你放心！”

　　达布斯笑了笑，“招到与否也没什么意义了，学院高层已经决定，这一点不容更改，除非院长大人亲自发话，其它的我看都难！”

　　看着薇薇安的神色达布斯叹了一口气，“薇薇安啊！我也不是为难你，你自己想想吧，亡灵法师这个职业，真的有必要流传下去么……”

　　说着他摇了摇头，再也顾不上薇薇安，转身离开。

　　薇薇安呆在原地，她的心中怅然失落，不禁抚心自问，亡灵法师这个职业，真的还有必要流传下去么？

　　亡灵法师的传说很多，那些路边一块银币一本的三流小说都把它描述成强大、神秘和恐怖的，可现实中的亡灵法师却是废柴一个，既不强大，也不神秘，更不恐怖，那些亡灵法师身在社会最底层，地位就跟乞丐差不多。

　　就连薇薇安也不得不承认，那些三流小说中的亡灵法师，正是那些身处于底层郁郁不得志的亡灵法师所编写出来的，为的也是三餐填饱自己的肚子，正是这些三流小说，忽悠了不少人走上了亡灵法师之路，可一学之下后悔不迭。

　　到现今，已经没有人来学习这些所谓的亡灵魔法了，亡灵魔法已经彻底地撕下了虚伪的画皮，就连薇薇安自己也没多少信心了。

　　正在这时，几个声音传入了她的耳朵，原来是几个学生经过，悄悄地议论起来。

　　“咦？你看，这是薇薇安导师？”

　　“切，什么异师，一个混饭吃的可怜虫罢了，她连一个学生都没有教过！”

　　“原来是这样啊，我看见她人挺好的，教哪个系的？”

　　“废物一般的亡灵系……”

　　“原来是这样！”

　　几个学生窃窃私语，还尽量压低了声音，可那些说话一字不漏地传进了薇薇安的耳朵。

　　几个学生谈谈说说，很快走远了，经过她身边的时候，流露出鄙夷的神色。

　　“唉……”看着那几个学生走过去的背影，薇薇安长叹一声，三年了，整整三年了，像这样的白眼、议论，薇薇安不知遇上了多少，她都已经习惯了，即使是她的父亲也同样，在教导仅有的几个学生中，大部分只学了几个月就退学了，原因无它，就是受不了各种各样异样的目光。

　　在这个实力为尊的世界，没有实力者自然被人看不起，相比于其它导师，薇薇安的实力连普通学生都不如，要不是她的身份是导师，受校规保护，没人敢对她怎么样，可冷嘲热讽，指桑骂槐，甚至当众下她面子的事情根本不少见，不光学生如此，导师也一样，这令薇薇安的地位多少有些尴尬，她都已经麻木了。

　　“唉，希望今年能招到学生吧，一个也好，就一个也行了！”薇薇安默默地想着道，她轻轻地捏紧了粉红的小拳头，暗暗给自己打气道，“薇薇安，努力！你一定行的！”


第80章 这就是亡灵法师？

　　“终于来到罗兰帝国了！我终于自由了！”罗恩压抑着心底的喜悦，几乎忍不住高声疾呼，他站在罗兰帝国边境城市乌坦城西大门前，贪婪地呼吸着自由的空气，自从进入罗兰帝国境内后，罗恩感觉到前所未有的轻松，在这里，想干什么就干什么，没有任何人来干涉，即使他当从召唤出骷髅战士，那些人们只投入讶然的目光，没有人前来指手划脚，更没有那些张贴到大街小巷的悬赏令。

　　这里自由的气氛让罗恩心底也不由得一松。

　　“恭喜你，罗恩！你终于安全地逃出了神圣教廷的势力范围，不怕他们追杀了，在罗兰帝国，你不用东躲西藏，从此挺起胸膛做人，一步一步地踏上强者之路！”霍梅林笑着说道。

　　“我会的！”罗恩的眼里闪着自信的光芒，“我会更加的努力！”

　　进入了罗兰帝国，自然要饱览一下罗兰帝国的风味和景色，乌坦城大约相当于神圣罗马帝国的中等城市，跟神圣罗马帝国不同的是，这里的商业气息浓厚得多，人人的脸上都洋溢着快乐的笑容，来往的商人和马车络绎不绝。

　　跟神圣罗马帝国不同，这里没有那宝相庄严的神圣大教堂，却有一座座拔地而起的法师塔，在这里，平常难得一见的魔法师比比皆是，他们身上穿着罗兰帝国特有的魔法袍，上面有着魔法工会的标志，手里拿着魔法杖，嘴里谈论的也是有关于各种魔法的事情。

　　罗恩东瞧瞧、西看看，大开眼界，他看到两个人站在大街上大声地宣扬魔法理念，有不同意见者跟他争论，双方就在大街上辩论起来，引起不少路人驻足观看，耐心倾听，罗恩也听得如痴如醉。

　　霍梅林说道，“罗恩，他们说的很多都是初级的魔法理论，而且很多地方说错了，我看你还是不要听了吧！”

　　罗恩恋恋不舍地收回了目光，答道，“没什么，我就是感觉这里的氛围太好了！”

　　“的确！”霍梅林也赞叹着，“相比于神圣罗马帝国，这里相对自由很多！”

　　霍梅林一边说着，微一转头，突然，他的神情猛地僵住，不一会儿，他的身体也颤抖起来。

　　“霍梅林爷爷，你怎么了？”罗恩感觉到一丝不妥，忙问道。

　　霍梅林没有说话，他颤抖的手微微指着不远处的地方，脸上挂着愤怒、又像是悲哀的神色。

　　“什么啊？值得这样大惊小怪的！”罗恩漫不经心地转过头去，只一瞬间，他猛地瞪大了眼睛。

　　他看见了什么？他看见了亡灵法师！

　　没错，就是亡灵法师，在之前，罗恩一直听人说过，最多亡灵法师的人在什么地方，答案无疑就是罗兰帝国。

　　现在，罗恩和霍梅林终于亲眼看到了所谓的“亡灵法师”，可现实，却让他们根本接受不了。

　　那是一些什么样的亡灵法师啊！

　　他们衣着破破烂烂，手里拿着一根骨头样子的东西，神情木然，要是不仔细看的话，说他们是尸体也有人相信。

　　那些人操控着很多具骷髅，那些骷髅吃力地托着一个大箱子，他们步覆维艰，行动缓慢无比，两只黑洞洞的眼珠没有透射出一丝一毫的灵魂力量。

　　这些骷髅的手中甚至没有武器，呆滞得像机械一般，而操控他们的亡灵法师，明显就像是苦力一般，他们日晒雨淋地，只为了换取三餐的温饱。

　　这些亡灵法师还算是幸运的，在另一边的墙角下，一大堆亡灵法师在坐着，躺着，等待着适合他们的活儿，他们看着那些抬着箱子的亡灵法师时，眼里露出羡慕的神色，同时，焦急地打量着周围，希望有好心的雇主能看上他们，雇佣他们来做事。

　　这时候，在罗恩的另一边，一个坐着的亡灵法师吸引了他们的目光，那是一个很普通的年轻人，正坐在地上，手里拿着各式各样的卡片，在他的面前，有一具骷髅做成的狮子状的生物，这只狮子背上生着两只骨翼，尾部有一个巨大的突起，如果霍梅林没有看错的话，那是毒蝎狮的骨骼。

　　那毒蝎狮的骨骼背上，坐着一个十来岁的小男孩，小男孩天真地抓着毒蝎狮背后的两根骨刺，脸上笑开了花。

　　霍梅林留意到，那具所谓毒蝎狮的骨骼，只是虚有其表的骨架子罢了，在那具骨架子中，并没有一丝一毫的灵魂力量，甚至连罗恩第一次召唤出来的骷髅战士也不如。

　　那具毒蝎狮不紧不怕地走着，每走一步都颠几下，好像随时要散架的样子，那小男孩骑着毒蝎狮背上欢快地蹦着，玩着骑马打仗的游戏，旁边那个年轻的亡灵法师却是累得满头大汗，看样子他支撑着毒蝎狮的行动颇费气力。

　　在毒蝎狮后面不远处，一对年轻贵族夫妇正在指指点点，看着那小男孩的神情充满了慈爱的神情。

　　“亲爱的，你看我们的儿子骑上毒蝎狮后多么威风？看来啊，他有成为毒蝎狮骑士的潜质！”那女的把头轻轻伏在男的肩膀上，语气温柔地说道。

　　那男的笑嘻嘻地说道，“当然，也不看看这是谁的优良品种……”

　　那女的笑着打了他一下，“美得你，没有我你生得出来吗？”

　　那男的在嘻嘻地傻笑。

　　“时间到了！”那个操控着毒蝎狮骷髅的年轻人沙哑着声音说道。

　　这时候，毒蝎狮停了，随即化为一阵轻烟消失在原地。

　　“这么快？”那男的走近亡灵法师身边问道。

　　“三个银币一次，一次十分钟，时间到了！”年轻的亡灵法师擦了一把脸上的汗答道。

　　“妈……妈……我还要玩……我还要玩……”这时候，那个玩得兴起的小男孩不依不饶起来，抓着那年轻女子的大腿哀求道。

　　那女子被缠得没法，她摸了摸儿子的头，“好的……玩……我们继续玩！”说着转向了丈夫，“亲爱的！你看……”

　　那男的点点头，“那就再玩一次吧！”说着他督了一眼地上的亡灵法师，捡起了一张卡片，“就这个吧！龙骑士！嘿嘿，多么威风……”

　　年轻的亡灵法师点了点头，他念动咒语，不多时，一阵黑雾拔地而起。

　　霍梅林眉头一皱，“不对，咒语念错了，而且，他好像没有修炼过灵魂力量！”

　　不多时，一个飞龙一样的东西出现在几人面前，这具飞龙的骨骼长约两米，高半米，就像一具真正的飞龙一样，它拍拍翅膀，甩甩尾巴，摇头晃脑的样子逗得周围人一阵哄笑。

　　“骑龙龙喽……骑龙龙喽……”那个小男孩飞快地跑到飞龙骷髅的骨上，爬了上去，这时候，那具飞龙骷髅动了起来，不断做出展翅欲飞之状，两只翅膀扇动，发出咔咔的声音，周围的站着几个穷人的孩子，看着骑在飞龙骷髅背上的小男孩，眼里露出羡慕之色，虽然只能玩一会儿，可三个银币的费用不是谁都玩得起的。

　　“呵呵，看看……看看……我们的儿子还有可能成为龙骑士呢……你看他玩得多么专业，骑上去就像一个真正的龙骑士一样！”那年轻的贵族女子拍着手说道。

　　那男子也笑着回应，“那好啊，等他大了就把他送进翔龙学院，骑上真正的龙，成为真正的龙骑士……”

　　“唉……”罗恩微微地叹了一口气，摇了摇头，他知道这样的骨架子根本是不能战斗的。

　　他一回头，却看到霍梅林爷爷早已经老泪纵横。

　　罗恩大惊，“霍梅林爷爷，你怎么了？”

　　“没什么！”霍梅林惊觉自己失态，深吸了一口气，抹去了腮边混浊的泪水，“只是偶有所感，心有所触罢了！想起十万年前的天灾教会，亡灵法师是多么的高贵，可现在，却是沦落到这个地步……”

　　霍梅林惨然一笑，“在没有亲眼看到前，我根本就没有想过这样一堆没用的骨架子，没有任何力量，甚至连普通人都不如的东西居然是亡灵法师召唤出来的，哈哈，好得很，这就是亡灵法师，他妈的真是一个讽刺……”

　　霍梅林深吸了一口气，“我想起来了，那些人一听到亡灵法师就露出鄙夷的神色，为此多次小看了你，看到这一切，我想我能找到答案了……”

　　他又叹了一口气，“亡灵魔法的没落，我是有心理准备的，但我没想到，亡灵魔法居然没落到这个地步，你看看……你再看看这些骨头架子，要是那些天灾教会的先辈们看到这一切，怕是要气得活过来！”

　　罗恩黯然，好一会儿才说道，“霍梅林爷爷，一切都会好起来的，这样吧，我传授给他们真正的亡灵魔法，这样的话，亡灵魔法就会振兴了，我们的亡灵法师也不用这样悲惨地活着了。”

　　霍梅林想了想，还是摇了摇头，“不行，传授亡灵魔法，现在还不是时候！”

　　罗恩愕然问道，“为什么？”

　　霍梅林答道，“亡灵魔法没落在这个样子，你现在传授亡灵魔法，等同于开宗立派，没有强大的实力，是不可能做到的！”

　　“再加上，天灾教会的崛起，亡灵魔法的强势回归，势必会触动一些人的神经，到时候，你会面对重重艰难险阻，只有你自身强大的实力，才是崛起的保障，没有这些，只是空谈而已！”

　　罗恩明白了，他点点头，“霍梅林爷爷，你说我现在应该怎么做？”

　　霍梅林沉吟一下，然后才说道，“在修炼之路上，你已经不用别人教你什么了，只要我知道的，什么我都可以教你……”

　　“而成为一个强者，需要的不仅仅是修炼，还需要大量的知识，你需要了解这个世界，你需要掌握魔法、斗气等相关的情况、优点、缺点等，再一个，我现在所拥有的十万年前的知识已经跟不上这个时代了，你也许需要到专门的学院去系统地学习一下！”

　　罗恩点点头，“我知道了！”

　　霍梅林叹了一口气，随即严肃地说道，“罗恩，我希望你能答应我一件事情！至少在你有能力的时候。”

　　“霍梅林爷爷，你说！”

　　“重建天灾教会……恢复亡灵魔法曾经的荣耀……”霍梅林的眼睛望着远方，眼里闪过一丝悲壮的凄凉。


第81章 报名

　　一踏进巴洛伐克斯城，罗恩就被这城市的气氛所吸引了，春季招生是这座城市每年一度的重头戏，而这段时间，正是春季招生进行得如火如荼的时候。

　　巴洛伐克斯城中，到处充斥着豪华的马车，数不清的贵族和平民都把自己的子女往罗兰帝国的三大学院送，在每个学院招生的门前，几乎都排起了长龙。

　　“真热闹呀！在以前那时候还真没见过这景象！”霍梅林感叹着说道。

　　“十万年前没有专门的学院吗？那些强者是怎么涎生出来的？”罗恩问道。

　　霍梅林摇摇头，“那时候各大势力是从各地选拔天才，专门的培训，跟现在可不一样！”

　　一路上，罗恩看到了琳琅满目的三大学院的广告，为了争夺生源，进行了激烈的竞争。

　　“巴洛伐克斯学院，享誉千年，是你最佳的选择……”

　　“你想成为龙骑士吗？你想骑着飞龙翱翔天际吗？那就来翔龙学院吧，这里是龙骑士的摇篮，这里是梦想开始的地方……”

　　“先生，给您！”罗恩正大饱眼福的时候，一个穿着短裙长靴长相甜美的女孩子适时递过了一张纸，罗恩接过一看，正是罗兰帝国汉斯学院招生广告，上面显示汉斯学院学费大降价，一学年只需要几百金币就可以了。

　　霍梅林一看，“太便宜了啊！”

　　“这还便宜啊？”罗恩摇头，“我根本没这么多的钱……”

　　“还贵啊！”霍梅林叫了起来，“要是在以前，学一个亡灵魔法少说也要几百金币了，而现在你看，一学年才几百金币……”

　　“可惜没钱呢……”罗恩只得看着手中的纸张摇头，几百金币的确不贵，可他得到的钱几乎都花光了。

　　罗恩看了一会，恋恋不舍地把手中的纸张扔下，这时，他又被另外一边的喧闹声吸引了目光。

　　“初级魔法学徒，八段……十五岁……”

　　“中级见习剑士，五段……十四岁……”

　　罗恩定睛一看，原来那边正在进行魔法力和斗气值的天赋测试，一般来说，年龄越小，实力越高，天赋越好。

　　“您好，请问您要进行魔法测试吗？”一个同样也是长发披肩的女孩笑着走过来，“请允许自我介绍一下，我是翔龙学院招生处工作的，负责接待新生，若新生能够通过测试并取得很好的成绩的话，我们翔龙学院可以为您减免学费……”

　　“减免学费？减免多少呢？”罗恩一听来了兴趣。

　　“高级魔法学徒减免一半，中级魔法学徒减免七成，低级魔法学徒正常价……”那女孩笑着答道，“当然，我们翔龙学院这些优惠只针对魔法师，别的职系可没有这个优惠哦……”她说着打量了罗恩一眼，“小弟弟，看你长相这么瘦弱，不可能是战士或骑士吧？你要是魔法师的话可以去尝试一下……”

　　“啊？只有魔法师有优惠啊……”罗恩一听，苦起脸来，“可惜我不是魔法师……”

　　“不是魔法师，那就肯定是盗贼或弓箭手了，这样啊，我去跟里面的导师说一下，看看有没有打个折什么的！”那女孩想了一回答道。

　　“呃……我也不是盗贼和弓箭手啦！”罗恩焦急地答道。

　　“那你是什么？”那女子惊讶起来，“不会是德鲁伊吧？那可是只有精灵才有的职业啊，莫非你是精灵？”

　　“我也不是精灵！”罗恩说道，“我是一个亡灵法师，你们这里有没有亡灵系的职业！”

　　“亡灵法师！”那女子一惊，随即笑容一收，露出了厌恶的神情，“走走走！亡灵法师怎么配来学院这么神圣高贵的地方，要去学亡灵魔法，只有最古老的巴洛伐克斯学院才有了，我们翔龙学院怎么可能有这样的职业！”

　　说完也不理罗恩，转身走了回去。

　　“巴洛伐克斯学院？”罗恩暗自念叨着。

　　这时候，霍梅林发话了，“罗恩，那就去什么巴洛伐克斯学院看看吧，也许能打听到一些亡灵魔法的秘密……”

　　……

　　巴洛伐克斯学院几个字映入了罗恩的眼帘，跟另外两个学院一样，作为历史最为悠久的巴洛伐克斯学院的报名也是十分火爆。

　　在魔法师班的报名点里，早已站满了人，一排长龙蔓延到大街上。

　　“魔法师系……骑士系……剑士系……盗贼系……”罗恩一个个看过去，转了一圈，居然没有发现亡灵系。

　　罗恩不由得挠挠头，“不是说历史最为悠久的巴洛伐克斯开设了亡灵系吗？怎么没有报名点呀？”

　　“找个人问问吧！”霍梅林想了一回说道。

　　“您好，请问亡灵系的报名处在哪里？”罗恩拦住了一个巴洛伐克斯的工作人员，问道。

　　“亡灵系？”那个工作人员一阵惊愕，上下打量了一下罗恩，眼里露出了厌恶的神色，“不知道！”

　　说着也不理罗恩，转身走了。

　　罗恩不死心，紧接着又问了几个，也是落得同样的结果，那些人的脸上同样的露出轻蔑、厌恶的神色。

　　“这些人真过份！明明知道也不回答……”罗恩气鼓鼓地，呆坐到一边生闷气，反倒是霍梅林安慰他说道，“没关系，我们再问问……”

　　自打霍梅林看到了亡灵法师的现状后，反倒看开了，就凭那些亡灵法师的实力，被人看轻那是必然的，在这个实力为尊的世界里，丝毫不会感到奇怪。

　　霍梅林微微抬头，这时他眼角掠过一个东西，一个黑色骷髅标志的旗子，他心中一动，“罗恩，快去问问，那里是不是亡灵系？”

　　罗恩抬头，一笑，“应该是了，我这就去问一下！”

　　薇薇安整个人有气无力地趴在桌子上，一头黑色的长发披散下来，遮住了她姣好的脸容。

　　撇开实力不谈，薇薇安也是美人坯子一个，不过由于她的身份是亡灵法师，令到所有学生和导师都对她敬而远之，在那些人的眼中，亡灵法师就像邪恶的女巫一般的形象，是不祥和肮脏的结合体，要不是她是导师的话，早有人给她好看了。

　　三天了，亡灵系一直无人问津，挂出那个骷髅旗子来，甚至让人看一眼的欲望都没有。

　　“唉！报名明天就结束了，亡灵系的最后一年，别说报名，就算连问的人都没有！”薇薇安苦恼地想道，这几天，为了招生的事情她几乎想尽了办法，她尝试主动出击，可对方一听是亡灵系后脑袋摇得像拨浪鼓一样，费尽口舌也没拉到一个人来。

　　“唉，算了，反正明年亡灵系也准备撤消了，何必误人子弟呢……”薇薇安自嘲地想着，她缓缓站起身来，准备收拾摊子走人，别处都是一大堆学生和工作人员，但亡灵系只有薇薇安自己一个忙活。

　　“请问……”正在薇薇安收拾东西的时候，一个声音脆生生地问道。

　　薇薇安抬起头，上下打量了来人一眼，那人约莫十五岁左右，一双灵动的大眼睛，头上长着诺亚大陆最不讨人喜欢的黑发，短短的盖在额前，他眼珠也是黑色的，正滴溜溜地转动着。

　　薇薇安很快低下了头，继续收拾自己的东西，头也不抬地说道，“你是要报名魔法系吗？一直走直行转左就是……”

　　薇薇安把罗恩当成问路的了，毕竟巴洛伐克斯学院很大，在里面迷路是很正常的事情。

　　“呃！”那个声音明显愣了一下，“我不是来报名魔法师的？”

　　“那就是剑士系了？直行转右，那边是剑士报名处，不过看你这么瘦弱的样子，怕是教官那里通不过！”薇薇安很快收拾好了东西，抬起头，向他露出了一个笑容。

　　“呃！我也不是来报名剑士系的！”罗恩鼓起勇气道，“我是来报名亡灵系的！”

　　“嗯……这个亡灵系嘛，就在……”薇薇安说着，突然她猛地瞪大了眼睛，“什么？你要报名亡灵系？”

　　她转过头，又惊又喜，身躯甚至激动得有些颤抖，三年了，亡灵系终于有一个学生了，在最后一年居然会出现这样一幕，老天爷！你是在耍我么？

　　等等，得要确认一下，那小子不是在耍我吧？薇薇安心里暗自想道，她清了清嗓子问道，“你确认你真的要报名亡灵系么？”

　　罗恩也被薇薇安那如此大的反应吓了一跳，良久地吃吃地道，“是……是的，我是真的想学习亡灵魔法……”

　　“看来是真的！”薇薇安知道来人不是在耍她，心里暗自松了一口气，看着亡灵系最生一届的最后一个学生，她的眼神有点复杂。

　　罗恩心中奇怪，问道，“这位……姐姐……有什么问题么？报名要交多少钱？”

　　“不管这么多了，既然他来报名，就把他收下吧，至少我也有一个学生！”薇薇安心里想着，三年了，她终于尝试到了作为一名导师的滋味，“我叫薇薇安，你叫我薇薇安导师就行，至于学费嘛，六……二十个金币……”

　　薇薇安生怕罗恩跑了似的，本来报名费是六十个金币，但看到他穿着破烂的样子，一咬牙变成了三分之一，剩下的三分之二就自己掏腰包了，她甚至作好了打算，哪怕对方一个子儿也不掏，她也把所有钱垫上了。

　　“呼，还好，才二十个金币，再多点就付不起了！”罗恩心里暗松一口气，他身上只有三十多个金币，他从怀里的空间袋里掏出二十个金币放在桌子上。

　　“给您！”

　　“空间袋，这家伙居然是个土豪？”看到罗恩腰里的空间袋，薇薇安心里“咯登”一下，有空间袋至少代表家境不错，可这样的人怎么会来学亡灵魔法？难道又是一个三流小说的受害者？

　　薇薇安不动声色地收起了钱，装模作样地道，“嗯，学费够了，来填表吧……嗯，对了，你叫什么名字？”

　　“呃……呃……我叫罗恩……”罗恩怯生生地答道。


第82章 只有一年

　　“跟我来！”罗恩交了钱，薇薇安爽快地对他说道。

　　罗恩跟着薇薇安走进校门，来到一个像庭院一般开阔的地方，张目望去，到处都是用功的学生，很多人捧着书一边走一边看，草从上，一些魔法系的学生正在演示魔法，在他身边不远处，一个弓箭手正在吃力地维持着一个射箭的姿势，看他冷汗如雨的样子，不知道练了多久了。

　　“太厉害了！这才是真正的校园！”罗恩的心中充满了激动，他在梦中无数次地来到这个地方，幻想着自己有招一日也踏上校园，最好能以一个魔法师的身份，现在他的梦想终于成真了，只是跟梦里却有点不一样，他是以亡灵法师的身份踏入这个校园。

　　不过让罗恩感到奇怪的是，那些学生经过薇薇安身边不仅没有露出对导师的尊敬，反而露出对导师的鄙夷，更奇怪的是，薇薇安像是习以为常一般，连眉头也没有皱一下。

　　薇薇安一边走着，一边旁若无人地跟罗恩谈笑风生，看得出她的心情十分不错，“罗恩，从今以后，我就是你的导师了，而你也成为亡灵系第一届新生，看见高年级的男学生你就叫学长，高年级的女学生就叫学姐，知道了吗？”

　　“嗯，我知道了！”罗恩笑着点点头，他心里有点喜欢这个比他大不了几岁的导师了，感觉就像邻家的大姐姐一样，平易近人，和蔼可亲。

　　这时候，一个威严的声音传到了罗恩耳朵里。

　　“薇薇安，你的招生这么快结束了？嗯？你身后的是谁？”

　　罗恩转头望去，只见一个花白胡子的猥琐老头子迎面走来，背后跟着一个白净的青年，他身穿着白色的魔法袍，显得十分精神，他的脸上似乎在笑，又好像不是，给人的感觉好假。

　　“呃……哦……是达布斯院长！”薇薇安赶快行了一礼，神色有些紧张地说道，“我的招生结束了，他是我们亡灵系一年级的新生，他叫罗恩……”

　　达布斯只是副院长，不过院长老是神龙见首不见尾，长期都是他来负责学院的一切，久而久之，那些学生和导师都习惯称呼他为院长了。

　　达布斯却是大吃一惊，“什么？亡灵系？什么时候亡灵系也招到新生了？薇薇安，你不是随便拉一个人来凑数的吧？”

　　薇薇安的脸“唰——”地一声红了，她有点不好意思，诺诺地说道，“不……不是……是我准备回去的时候，他突然来报名的……”

　　“这样啊！”达布斯上下打量了一下罗恩，点了点头。

　　“罗恩，快给达布斯院长行礼！”薇薇安说道。

　　罗恩肃立施了一礼，口中说道，“院长大人好！”

　　“不错！”达布斯看着罗恩眼里露出满意的表情，不过他紧接着意味深长地看了薇薇安一眼，口中说道，“好好教！”

　　“是的！院长！”薇薇安诚惶诚惶地说道。

　　这时候，旁边那个白净的男子插了进来，皮笑肉不笑地说道，“呵呵，薇薇安，恭喜你了！三年了，终于收到了一个学生，这是好事呀，什么时候我们几个导师出去喝几杯，庆贺一下！”

　　薇薇安的脸“唰——”地一声变得煞白，这家伙明着是庆贺，实际上是当众下她的面子，这些她都已经习惯了，可是现在却是当着她学生的面，令她下不来台。

　　“西弗里，你怎么说话的呢？”达布斯哪里会听不出那些话中包含着的人身攻击，脸色也不悦起来，作为副院长，他得一碗水端平，虽然那个学生可有可无，但有些话当众是不能说的。

　　西弗里像是没听到似的，“薇薇安啊，你得要好好用心教你的学生啊，要知道，亡灵系只有一年的时间了，我想你也知道了吧，明年就要取消亡灵系了，时间很紧啊，要是最后这一年教得不好，达布斯院长也会很生气的！”

　　达布斯皱起了眉头，“西弗里，够了！有学生在呢……”

　　西弗里笑了笑，像是没事人似的闪到一边，不答话了，他要说的已经说完，薇薇安早已经气得浑身颤抖，他的目的已经达到了。

　　达布斯叹了一口气，“薇薇安啊，我们作为导师哪怕是只有一个学生，也要认真地教，这是身为导师的职责，虽然亡灵系相比于其它各系是弱了一些，但这个情况，也不能说是你的错，你也不要想太多了，尽心尽力把学生带好就是了！”

　　“是的！达布斯院长！”薇薇安紧咬着嘴唇，低下了头。

　　达布斯轻轻地摸了一下罗恩的头，“既然来了，就好好的学！知道吗？”

　　罗恩点了点头，望向那个西弗里的时候，眼睛早已带上了愤怒的目光。

　　西弗里装作看不到似的，心胸狭窄的他心里早已狞笑起来，“不识好歹的小兔崽子，我好心提醒你却用这种态度对我？总有一天你会知道我的厉害！”

　　西弗里是高级魔导师，只差一步就晋阶到大魔导师的境界，实力强大，在学校里地位极高，再加上其阳光帅气的外表，不知吸引了多少无知的小女生投怀送抱，历年以来搞出的风流韵事也不少，最后都是身后的家族给他摆平。

　　薇薇安走在前面，一言不发，她黑色的头发披散下来，遮掩了她的面容，让人看不清楚她的表情，罗恩在后面亦步亦趋地跟着。

　　不一会儿，薇薇安突然停了下来。

　　罗恩也停住脚步，关切地问道，“薇薇安导师，你怎么了？”

　　薇薇安叹了一口气，缓缓说道，“刚才那个西弗里导师曾经屡次追求我，但我知道他是学院里有名的花花公子，不知多少女学生被他迷住，上了他的床，所以我拒绝了……”

　　薇薇安像是自言自语一般，她缓缓地转过了头，罗恩看到，她的脸上露出一抹哀伤的神色，“他恼羞成怒，对我也怀恨在心，所以才说出了刚才那一番说话……”

　　罗恩心中恍然，他点了点头，“薇薇安导师，我明白的，我不会受他的说话影响的……”

　　薇薇安凄然一笑，“虽然他说了很多混账话，不过有一件事却没有说错，明年……学院已经决定……撤消亡灵系……”

　　“啊——”罗恩失声惊呼，“怎么会这样！”

　　薇薇安摇了摇头，自嘲地说道，“我身为导师三年了，今年才招到你一个学生，学院的失望也可以理解……”

　　“换言之，罗恩，你在巴洛伐克斯学院学习的时间只有一年了，一年的时间我想你也不会学到什么东西，这样……罗恩，我给你一个选择，如果你愿意退学，我可以退还你的学费……”

　　薇薇安说完，静静地看着罗恩，看他怎么选择，反正她也破罐子破摔了，要是罗恩学了几个月主动退学的话，她反倒会更加丢脸。

　　罗恩低下头，心中暗自思量起来，“亡灵魔法，霍梅林爷爷可以教我，至于别的知识，一年时间，应该也学得差不多了……”

　　他抬起了头，认真地看着薇薇安说道，“薇薇安导师，我选择留下……”

　　薇薇安的脸上出现一丝意外，“真的？罗恩，你还是决定留下？哪怕只有一年……”

　　“当然！”罗恩笑着，伸手擦了擦鼻子，“整个大陆除了你这里，哪里还能学到亡灵魔法？”

　　“可……可亡灵魔法并不厉害啊……相比其它各系来说！”薇薇安搓着手紧张地说道，“罗恩，你真的不后悔吗？”

　　“不后悔！”

　　“真的？”

　　“嗯！真的！”

　　“那我们拉勾，说话算话，一百年，不许变！”

　　薇薇安露出了少有的不成熟的一面，她年纪颇轻，才二十三岁，偶尔还会露出孩子气的神情。

　　“拉勾……一百年……不许变……”罗恩也伸出手指与她相握。

　　“好了！”薇薇安一笑，拿出一张填好的表格道，“你先回宿舍吧，拿着这张表格，那边的宿舍管理员会根据你的年龄和职业安排你的住的地方的！”

　　“噢！”罗恩接过了薇薇安手中的表格，挠了挠头，表格上面写在他的基本资料，姓名、性别、年龄等，还有职业，上面已经盖上了鲜红的印章。

　　“我走了，有什么事就到导师宿舍找我！”薇薇安搁下一句话，转身离开，罗恩拿着表格按照薇薇安指的地方走去。

　　……

　　“我回来了！”薇薇安回到导师宿舍，这是巴洛伐克斯学院为职业的导师安排的住处，不过薇薇安所住的地方比起其它系导师来说相对简陋一些。

　　“呵呵，我的薇薇安回来了！”里面一个头发花白的老者迎了出来，手里拿着一个汤碗，正散发着丝丝热气。

　　他的样子看起来像薇薇安的爷爷，实际上却是她的父亲。

　　薇薇安的父亲贾洛德，也是一个亡灵法师，从事亡灵魔法研究几十年，他是一直坚信上古亡灵魔法存在的人员之一，自小受父亲影响，薇薇安也踏上了修炼亡灵魔法之路，自父亲因身体原因退下来后顶上了亡灵系导师一职。

　　“薇薇安，今天的招生还顺利吧？”贾洛德笑呵呵地问道，他刚开口，才发现自己问了一句废话，不禁自打了一下嘴巴，有什么顺利不顺利的？亡灵系根本招不到人呀！

　　看着薇薇安贾洛德心里有些后悔，这孩子自小对亡灵魔法产生了浓厚的兴趣，为了这个两父女还差点吵了起来，贾洛德心想自己要是当初再坚持那么一下，薇薇安也许就会改变主意了，就算成为一个盗贼也比一个毫无用处的亡灵法师好呀。

　　“很顺利呢！”薇薇安脸上露出了少有的笑容，“父亲，告诉你一个好消息，我今天招到了一个学生？”

　　“什么？”贾洛德手一抖，拿着的碗一下子掉到地上，摔成了碎片。


第83章 302宿舍

　　巴洛伐克斯学院的学生宿舍是一幢古老的建筑，古朴而不失优雅，边缘上腐朽的木桩显示这建筑已经有段日子了。

　　罗恩走到宿舍管理处的门前，敲了敲门。

　　“进来！”门内传来了一个声音。

　　罗恩走了进去，办公室的陈设有些简陋，一张雕花办公桌，一个头发花白，脸孔瘦削的老女人坐在那里正埋头写着什么，看见罗恩进来，头也不抬地说道，“你有什么事情？”

　　“你好，我叫罗恩，我是新来的学生，请问我住什么宿舍？”罗恩答道，他小心翼翼地递上了表格。

　　“哦，原来是新生！”那老女人抬起头，语气和缓了一些，罗恩这才发现她戴着眼镜。

　　老女人接过罗恩递来的表格，看了一会儿，然后皱起了眉头，“亡灵法师？”

　　“呃……是的！”罗恩答道。

　　老女人搓着手，“这可不好办了！”

　　“怎么了？”罗恩紧张地问道，生怕对方拒绝一般。

　　“没什么，我们学院已经很久没有亡灵法师来这里就读了，现在突然出现一个，很难安排啊……”老女人揉着眉头，一边看着表格说道。

　　她抬起头，“罗恩，我们这里宿舍的分配是按照标准战斗小组的职业来划分的，一个宿舍八个人，男女各一个单间，主要划分为防御型、进攻型、控场型、后勤型四大类职业来划分的，打个比方说，防御型的职业就是骑士，进攻型就是剑士、盗贼、魔法师等，后勤一般是牧师这样，你这个亡灵法师……说真的我不知道应该把你归作哪一类……”

　　罗恩愣了，他想不到分个宿舍也这么麻烦，对职业体系还有这么多要求。

　　“霍梅林爷爷，我这亡灵法师应该划分到哪一类啊？”不得已罗恩只得向霍梅林求教。

　　霍梅林挠挠头，“我也不知道，在我们那个时代没有尝试这样的分法，不过按他们的划分方法好像是为了猎杀异兽而存在的，那亡灵法师应该归于魔法师这一类吧？”

　　罗恩想了想，对那老女人说道，“呃！这个，哪一类都行吧，我只求有个地方住就可以了！”

　　老女人想了一会，“既然没什么要求，那就去302室吧，那里的人应该不会对你排斥太多……”

　　一个宿舍其实就是标准战斗小组的配置，作为战斗小组的队友不满意的话，可以提出换人，把那个不合适的队友请出宿舍，为了保存战斗小组的实力，作为宿舍管理员一般都会仔细考虑，然后就有了302室，那是一个被称为“垃圾收容所”的地方，里面居住的都是各个宿舍不受欢迎的那一类人。

　　这些东西罗恩自然不知道，对住宿条件他一向没什么要求，满口答应，“好吧，就302室吧，住宿条件差一些也无所谓……”

　　……

　　“输了……你输了……胖子，快给钱……”在喧闹的302室里，一个女子正在夸张地叫着，她长着一头火红色的卷发，长长的头发披散下来，遮住了她可爱的脸容，她那纤纤玉手正拧着一个胖子的耳朵，那胖子痛得眦牙正痛得裂嘴。

　　302室里一共四个人，二男二女，他们正坐在一张小小的书桌上，玩着一种叫做“胜者为王”的游戏，这是诺亚大陆挺为流行的一种桌面扑克游戏，多少人都可以玩，但最后只有一个胜利者。

　　桌子上放着十几枚金币，还有一堆散乱的银币，不用说这些家伙肯定在赌钱。

　　整个302室是一个三间居室，居室分为男女两个房间，各有卫生间和浴室，中间是一个小小的厅堂，那是公用的地方，整个宿舍大约八十平方左右，总共八个人构成了整个302室。

　　现在整个大陆的学院也流行男女混居，据说在很早以前，男生和女生是分开居住的，后来才变成战斗小组式的混居方法，八个人就是一个战斗小组，不分男女，混居有助于培养战斗中的默契，当然，另一方面也给予了男女学生在沟通方面的便利，不少同宿舍的学生变为情侣是很正常的事情。

　　正在那帮人赌得兴高采烈的时候，房间里的门“吱呀”地一声开了，门内走出一个女子，她俏目含霜，看样子极为不善。

　　“吵死了，这才刚开学没几天，你们天天就在这里赌钱，我说你们能不能消停一下……”

　　被那女子一呵斥，几人都低下头来，没敢回话，只有那胖子笑嘻嘻地说道，“欧若拉，咱们刚开学几天，不是还没有上课嘛，兄弟们玩玩牌也没什么大不了的，要是过几天开始上课了，想玩也玩不成了！”

　　那个叫欧若拉的女孩冷哼一声，“我说你们这些人整天玩玩玩，就想着玩，难道就没想过努力提高自己的实力？就是因为有你们这几个的存在，拖了我的后腿，我们302室才会被人叫作废柴集中营……”

　　几人被训斥得脸红红的，就连泼辣的红发女子脸红红地低下了头，不为别的，就是因为在这些人中，那个叫欧若拉的女子实力最强，在302室里没人反驳。

　　只有胖子却满不在乎，“什么废柴集中营的，他们爱叫什么就叫什么，咱们也管不了别人的嘴不是？反正哥来这破学校就不是为了什么提升实力的，要不然哥怎么会选了如此风骚的盗贼呢？哈哈……”

　　欧若拉凶归凶，对这不求上进的胖子却是没有办法，她没好气地说道，“你们这帮家伙爱什么着就怎么着吧，不要打扰我休息就行了……”

　　这时候欧若拉眉头一皱，耳朵动了两下，“好像有人来了！”

　　“有人来了？难道是那个大小姐回来了？”红发女子惊讶地说道，她口中的大小姐也是302宿舍的舍友，不过却是长期滞外不归，好好一个八人战斗小组只剩下七人，实力不足，废柴集中营也不是没有原因的。

　　“不是她！是另外一个人！”提起那个大小姐，欧若拉眼里闪过一丝厌恶。

　　“那会是谁？莫非是新生来了？”红发女子说道。

　　胖子却是喜上眉稍，“可能是一个漂亮的小妞哦！”

　　“美得你！”红发女子不由得白了他一眼。

　　这时候胖子猛地跳起来，“快……快……下注，开赌局，五个金币！快……我赌进来的是女的！”

　　那几人还没说话，欧若拉冷哼一声，“赌赌赌，一天到晚想着赌，告诉你，你输定了！”

　　“305……304……303……302……是这里了！”罗恩看着门牌，手里拿着老女人给的钥匙，伸手打开了302宿舍的门。

　　罗恩一进门，只见五道讶异的目光齐唰唰地望过来，顿时愣了一下。

　　“你……你们……好……”罗恩结结巴巴地打着招呼。

　　“天哪……”胖子一见罗恩马上呼天抢地地哀嚎起来，“一下子就输了二十个金币呀！”

　　“嘻嘻，给钱！给钱！”那几人一见顿时眉开眼笑，只有欧若拉站着没动。

　　罗恩见状也愣了，“这……这是怎么一回事？”

　　只见一个红发女子站起来说道，“嘻嘻，我们刚刚在赌进来的人是男的还是女的，呵呵，还是托了你的福，才赢了胖子的钱！”

　　“呃！这……”罗恩听得一阵大汗，这个也能赌？

　　胖子一脸苦相地走到罗恩身边，伸手拍了拍他的肩膀，“哎呀，兄弟你怎么不是女滴哇……害我损失了二十个金币哇！”说着一把鼻涕一把泪地诉起苦来。

　　罗恩说道，“呃……这个真不好意思！这钱还是我给吧？”他想起自己还有几十个金币，忙说道。

　　胖子一听来了精神，“兄弟，你说真的？”

　　“别听他的！”红发女子笑着说道，“这家伙有的是钱，他是装出来的！”

　　胖子一听不愿意起来，“曼妮啊，你怎么老是揭我的老底……”说着他自己也笑了起来，拍了拍罗恩的肩膀说道，“兄弟，不好意思，我是跟你开玩笑的……”

　　这就好！罗恩暗自松了一口气，他要是再拿出二十个金币，就真没什么钱了。

　　“你是被分配到302室的吧？对了，你叫什么名字？”胖子是个自来熟，拍着罗恩的肩膀问道。

　　“我叫罗恩！”罗恩笑了笑答道，他打量着宿舍几人，心想，这些人今后就是自己的舍友了，他逐一点头，也算是认识了。

　　“呵呵，罗恩，幸会幸会……”胖子笑着说道，“来来来，我来给你介绍一下……”

　　“首先说说这位！嘿嘿，蓝特里，是个骑士，可惜呀，身为一个骑士却没有马……”胖子绘声绘色地介绍道，“所以他的绰号就叫无马……”

　　蓝特里一听涨红了脸，“你说谁无马呢？”

　　“而这位……大名鼎鼎的魔法师，土系的，名字叫卡拉琪。”胖子说道。

　　“你好，罗恩！”那个清秀的女孩站起来，涨红着脸行了一礼，罗恩眼角余光留意到，那女孩的裤子上好像打着补丁。

　　“不得不提这位，火系剑士，曼妮，是个美女哦！”胖子笑嘻嘻地说道。

　　曼妮向罗恩抛了一个媚眼，站了起来，轻轻地弯了弯腰，露出了深深的乳沟，脸上挂着迷死人不偿命的微笑，“欢迎你，罗恩！”

　　罗恩的脸也唰地一声红透了耳根，“你……你好……曼妮……”

　　“至于这位呢！”胖子打了个哈哈，接着欧若拉道，“她就是我们宿舍的老大，大名鼎鼎的箭神欧若拉，实力也是我们宿舍中最强大的，她年纪轻轻已经获得高级弓箭手的称号了……”

　　“至于我！哼哼！”胖子笑了笑，脸上的肥肉颤抖了几下，“哥就是被称为未来杀神的最强盗贼，基德……”

　　罗恩一听睁大了眼睛，“盗贼？你？”他看着基德那胖到肌肉都已经放不下的身形肃然起敬。

　　这样的体格要成为一个盗贼，那是该有多大的勇气呀……


第84章 来了一个牧师

　　“罗恩，其实这胖子还有另外一个名字！”无马骑士蓝特里挤眉弄眼地说道。

　　胖子一听急了，“不许说……”

　　蓝特里还是说道，“这家伙在家中排行老七，刚来的时候我们都叫他七哥，嘿嘿，现在称呼改了，叫二五哥……”

　　罗恩不解，“为啥叫二五哥捏？”

　　“二加上五等于七嘛……”蓝特里抚掌大笑道。

　　卡拉琪捂着嘴笑道，“不是，是因为他有些二……”

　　“哈哈哈……”

　　所有人一听大笑起来，就连一向严肃的欧若拉脸上也露出笑意。

　　“不许笑！”胖子跳起来咬牙向蓝特里扑去，大家笑得更欢了。

　　欧若拉很快止住了笑容，看了一眼罗恩问道，“嗯？你叫罗恩？你是什么职业？实力怎么样？”

　　“职业？”罗恩挠了挠头，“呃……我是亡灵法师……”

　　“亡灵法师？”所有人一听，先是一惊，后来脸上均露出了失望的神色，殴若拉却是眉头紧皱，不可轻闻地叹了一口气。

　　“没事的！没事的！”这时候胖子二五哥反倒安慰起罗恩来，“不就是一个亡灵法师么？咱们这废柴集中营这下更是名符其实了！”

　　罗恩大讶，“废柴集中营？这是怎么一回事？”

　　经过基德的解释，罗恩这才明白废柴集中型的由来，基德这个胖子盗贼自然不用说了，在学院三年，到现在也只是见习中级盗贼的水平，要不是家族有钱，学院早把他撵出去了。

　　没有马的骑士蓝特里和卡拉琪是一对兄妹，他们是平民家庭，却选择了最为耗钱的职业，一个是骑士一个是魔法师，蓝特里是买不起马，就是买了也养不起，一个骑士有了坐骑能提升30%的实力，但没有坐骑的他甚至连战士也不如，卡拉琪也是如此，所有的钱只够买一根最低级的白杖，没有实力的他们成为了其它战斗小组的拖油瓶，就被赶到这里来了。

　　至于曼妮，是因为得罪了学院中某个导师而被送到这里来的，具体原因她一直不说，欧若拉的实力却是超强，她被送来这里的原因是跟学院的导师起了冲突，实力高强的她重伤了导师，学院震怒，就把她送到这里来了。

　　还有一个是在宿舍里几乎从未貌面的千金大小姐露西娅，她每年都由管家按时来交学费，却很少上学，即使是同一个宿舍的人也没见过她几面。

　　302宿舍一共六个人，除去了一个露西娅，只剩下五个，其中胖子盗贼二五哥基本可以无视——这厮身为一个盗贼却像战士一样战斗，在每次比赛中挂得最快的也是他，所以他除了得到一个史上最胖盗贼的称号外，还得了一个史上死得最快盗贼的称号。

　　没有马的骑士蓝特里和装备超烂的魔法师妹妹卡拉琪在战斗中实力大打折扣，几乎都靠曼妮和欧若拉两个女子来撑住场面，曼妮是战士，实力也不错，但整个302宿舍才只有六个人，除去四个不能战斗的，只靠曼妮和欧若拉，纵然欧若拉有超级天才的实力也回天乏术，最后饮恨落败。

　　所以欧若拉对罗恩的实力极为重视，不过听到他说自己是亡灵法师后，脸上难掩失望，她不禁自嘲起来，要是天才的话哪会被分到302室？

　　对于这个罗恩反倒是无所谓，他是来这里学习知识、开阔眼界的，目标不是为了得到什么全校第一，学院图书馆才是他最想去的地方。

　　都是年轻人，罗恩跟他们很快熟络起来，那些人对罗恩的到来也没表示出明显的不友善，都是废柴集中营的人士，谁也别说谁了。

　　通过谈话罗恩了解到，这些人都是巴洛伐克斯学院的留级生，年纪最大的胖子基德已经在学院三年了，少的也有一年，据他自己说，他是为了父亲才来这学校而读书的。

　　正在这时，门“吱呀”一声开了，门外探出一个头来，那是一个跟他们差不多大的少年，他一头蓝色短发，戴着眼镜，一副斯斯文文的样子。

　　“请问，这里是302宿舍吗？”

　　胖子吹了一声口哨说道，“嘿！又来了新生，今天是什么日子，难道新生都赶到这里来了？”

　　那少年似乎有点不好意思，他慢慢地走了进来，那一身洁白的牧师袍显得极为耀眼。

　　“牧师？”除了罗恩之外，所有人都睁大了眼睛，不可置信地看着眼前这个有点腼腆的少年，巴洛伐克斯学院的宿舍管理处也太给力了，居然给废柴集中营302室分配来一个牧师，要知道，这可是稀缺资源呀。

　　“莫不是他犯了什么事被撵来的？”那几个的头顶上升起了巨大的问号。

　　“我……我叫……朗西姆，是一个牧师……”那个叫朗西姆的少年吃吃地说道。

　　“哈哈！哥们，以后咱就要靠你来罩着了！”胖子快步跑过来，伸手按住了这个看起来瘦弱的少年，把自来熟的性格发挥得淋漓尽致，“看看！看看！我还以为自己眼花了呢，原来我们宿舍真的来了一个牧师……”

　　欧若拉的脸上也浮起了笑容，“这下好了，我们宿舍的实力又上了一个层次了！”牧师是后勤类最给力的职业，要知道，不是每个战斗小组都有牧师的。

　　看着众人有些期待的目光，朗西姆的脸更红了，他知道这个宿舍对牧师这个职业的期待，不过朗西姆自己知道，他并不是一个合格的牧师。

　　不知为什么，每次紧张的时候，朗西姆的脑海中会变得一片空白，什么咒语也想不起来，平时倒没有什么，但在战斗的时候，施展治疗术不及时，那可是极为要命的，而郎西姆一到紧张的时候就掉链子，为这事没少受到舍友的责骂，最后舍友们忍受不住了，一个投票把他赶出了宿舍，被分到了302室中。

　　“不……不过我不是新生……”朗西姆涨红着脸说道，“我原来是818宿舍的，被赶到这里来了……”

　　说着他也不隐瞒大家，把自己一紧张脑子就变得空白的事情说了一下，最后他叹了一口气说道，“我也不知道自己为什么会这样，平时练习的时候好好的，啥事也没有，可一到战斗，就好像得了失忆症一样，什么也想不起来了，不过要是等到战斗结束后，我的治疗术就没什么问题了！”

　　众人听得一阵无语，战斗都打完了，还要你这牧师干什么？

　　欧若拉嘴唇紧了紧，姣好的脸容上好不容易露出的喜色又渐变得失望，她心里微微叹了一口气，说道，“现在我们302宿舍也多了两个人，这样吧，我看我们还是坐下来，互相增进加强一下双方的了解吧，看看在以后的排位战里会不会有点机会！”

　　所有人都赞同，七个人就在中间那个小厅堂的桌子上坐了下来，卡拉琪很勤快，主动给每个人倒了一杯水。

　　欧若拉坐了下来，神色严峻，她的实力最强，率先说话道，“还是我先说吧，我叫欧若拉，高级弓箭手，曾经单人匹马猎杀过一头六级异兽……”

　　欧若拉的话音刚落，引起了众人一片惊叹声，六级异兽是多么强大的实力他们也知道，欧若拉单人匹马猎杀一头六级异兽，的确不简单，即使是那些高年级的学长也未必能做到。

　　到曼妮了，只见她不好意思地说道，“曼妮，中级火炎剑士，没有什么像样的战绩。”

　　蓝特里沉声说道，“蓝特里，初级骑士，唉！可惜我没有马，要是有一匹战马的话，就可以发挥我骑士的威力了！”

　　卡拉琪脸一红，低头轻声说道，“卡拉琪，见习高级魔法师，没有什么像样的战绩！”

　　“朗西姆，中级牧师，打过几次排位战，不过我也起不了什么作用！唉，关键时刻总掉链子。”朗西姆懊恼地说道。

　　到胖子了，只见他笑嘻嘻地说道，“基德，见习中级盗贼，每次我都奋勇争先，冲锋在前，那战绩啊……不是我跟你吹……那是三天三夜也说不完……”

　　“好了，够了，下一个！”基德还没说完，却被欧若拉打断，他只得讪讪地住了口。

　　六道眼光齐唰唰地看着罗恩。

　　罗恩动了动嘴，正准备说话的时候，又被欧若拉再次打断，“好了，罗恩，你不用说了，我们都知道了！”

　　欧若拉叹了一口气，“亡灵法师，在战斗中起到的作用很有限……”

　　罗恩正准备张嘴说出高级亡灵法师这几个字来，一听到欧若拉这么说马上咽了回去。

　　欧若拉咬着牙想了一会儿，良久终于抬起头来，“有了朗西姆的加入，我想我们的实力能提升一些，只要牧师在关键时候不掉链子的话……”

　　欧若拉一边想着，一边把脑海中的作战计划说出来，“我……加上曼妮，再加上朗西姆，相互配合好的话，我相信我们绝不会败得太难看，当然，就凭我们三个，在排位战中夺冠是不可能的了，不过至少我们不会垫底……”

　　学院的排位战，胜者则有丰富的奖赏，败者则全学院通报批评，实际上就是在战斗中配合默契程度的一个考核，这个考核是以宿舍为单位，由于302宿舍缺人，再加上胖子等几个人不给力，所以成绩一向是垫底的，心高气傲的欧若拉当然不甘心，但凭她一个也没有办法。

　　欧若拉咬了咬牙，的目光缓缓在罗恩、卡拉琪、蓝特里、基德脸上扫过，“到时候，你们几个在战斗中第一时间冲上去，打乱对方阵势，而我则在后面趁机偷袭，这样，我们才有取胜的机会……”

　　蓝特里、卡拉琪暗自点头，实力不行，作炮灰也是无可奈何的事情，只有胖子基德在没心没肺地笑着，无论欧若拉怎么说，反正他都是第一个冲出去的，至于罗恩却是不置可否。

　　“那么……”欧若拉抬高了声音，她一双妙目望着远方，“在这段时间，大家努力修炼吧，我希望三个月后的学院排位战，不要令我再次失望……”


第85章 再见歌德莉

　　巴洛伐克斯学院的新生开学典礼在小礼堂举行，虽说是小礼堂，但容纳几千人完全不成问题，至于那些老生的开学典礼则在学院综合大礼堂举行，据说大礼堂能容纳几万人，可罗恩是新生，无缘得见。

　　302宿舍中，除了罗恩这个新生在小礼堂之外，其它人都去大礼堂参加开学典礼了。

　　走在礼堂的过道上，罗恩呼吸着轻微的书卷气息，过道的两旁，耸立着一人多高的栩栩如生的雕像。

　　“米索·伊尔丝·达加法圣，诺亚历21849——22107……”

　　罗恩一边读着雕像下面的小字，一边信步走进了小礼堂之中。

　　胸前挂着牌子的工作人员把罗恩领到一旁的角落里坐下，这些工作人员都是巴洛伐克斯城普通的平民，受学院的聘前在里面做一些打杂的服务，主要是做饭和清洁卫生等，现在则是在维持秩序。

　　罗恩定睛一看，小礼堂已经坐满了人，由于开学典礼还没有举行，不少人站着，在过道上熙熙嚷嚷，整个小礼堂热闹得很。

　　看见这样一幕霍梅林感叹地说道，“这里真热闹呀，年轻真好，看着他们，我也感觉自己年轻了好几十岁……”

　　“嘿嘿，要是爷爷您在这里，怕是直接坐到上面去吧！”罗恩指的是主席台。

　　霍梅林撇了撇嘴，“主席台？那是给师级弱者坐的，真正的圣域强者我是一个也没有看到……”

　　师级，那是被罗恩仰望的实力，在霍梅林口中却被称之谓“弱者”，罗恩只得摇头苦笑。

　　突然，他的身体被人碰了一下，紧伴着一声娇呼，“哎哟——”

　　撞到罗恩身上的是一个年纪很小的女孩子，约莫十三四岁，只见她口中不停地说道，“对不起，我没有看到……”

　　“没关系！”罗恩这人也很豁达大度，只是他听着那声音怎么觉得那么熟悉。

　　那女孩子抬起头来，明亮的眸子里闪着清澈的光芒。

　　罗恩一看却是大吃一惊，“是你？”

　　眼前的女孩子不是别人，正是罗恩与之交过手的歌德莉，索尔特家族年纪最小的天才魔法师歌德莉。

　　歌德莉也认出了罗恩，她的眼里也露出了讶色。

　　罗恩退了一步，眼里满是戒备的神色，他杀了索尔特家族的乔丁少爷正是歌德莉的表哥，双方的仇恨可以说不共戴天。

　　罗恩一脸戒备，反而歌德莉的神色有点从容，这时候气氛有点尴尬。

　　歌德莉没有多少想动手的样子，她只是轻轻地拢了一下头发，脸上露出一丝灿烂的微笑，“罗恩，想不到能在这里看到你……”

　　罗恩愣了一下，浑不知她的葫芦里卖什么药，眼里戒备之意更浓。

　　只听歌德莉自顾自地说下去道，“在这里我一个人也不认识，这下好了，总算有一个认识的……”

　　这时传来了学院工作人员的声音，意思是让学生们坐好，开学典礼要开始了。

　　歌德莉一笑，“开学典礼要开始了，我们一会儿再聊吧……”

　　说着也不理会罗恩，直接从他身旁穿了过去，走了几步回过头来说道，“罗恩，你的亡灵魔法很强……”

　　说完转身走了。

　　“这是怎么一回事？我跟她不是仇人吗？怎么看来她好像对我没多少敌意的样子？”罗恩丈二和尚摸不着头脑。

　　看着她娇小的身影后面一甩一甩的马尾辫，“这小妮子真奇怪……”罗恩心中更加警惕起来，不知对方有什么更大的阴谋。

　　罗恩一坐下，开学典礼就开始了，先是几位著名的各系职业导师讲话，要求大家努力学习，上课认真听讲之类的。

　　最后上台的是罗恩见过一面的副院长达布斯，他一上来就讲解了一下这个世界的现状，各种族中强者如云，希望大家能保持谦虚的心态，不要骄傲自满。

　　罗恩留意到，那个歌德莉坐在前面的特招生一席当中，那边跟普通新生不同的是，有一张大大的桌子，桌子上披着红布，上面放满了各式各样的甜点，就连他们坐的椅子都是真皮的，跟普通学生硬木质的完全不是一个档次。

　　在很小的年纪中达到初级职业者的水平，是为特招生，像歌德莉这样十三岁就达到中级魔法师的，赫然就是特招生之列。

　　就在这一瞬之间，罗恩徒然感觉到普通新生与特招生的差距，他心里甚至有一种冲动，想坐到特招生那张桌子上去，周围的新生望向特招生的座位上时，眼里也露出了又羡又妒的表情。

　　这是学院激发学生上进心的一个小小的技巧，通过身份的对比，对那些学生的心理产生了极大的冲击。

　　为什么他们能坐在那里？为什么他们能享受这种殊荣？为什么？为什么？这些新生的脸上虽然没有表现出什么，可心里却是掀起了波澜。

　　霍梅林也察觉到了罗恩这一变化，他笑了笑道，“罗恩，有些东西不用去羡慕，该来的自然会来，至于在强者之路上，你所获得的远大于你所付出的……”

　　罗恩重重地点了点头，“霍梅林爷爷，我懂得了！”

　　而这时候，台上的达布斯的演讲也到了尾声，“各位同学们……巴洛伐克斯学院只是你们通往强者之路的一个起点，这个起点的高低并不能决定你们今后的成就……希望各位同学在今后的强者之路中，走得更高更远……”

　　达布斯讲话完毕，现场响起了热烈的掌声。

　　开学典礼完比，学生们三三两两地散去，罗恩坐着不动，等这些学生们都走光了，这才站起身来，向开走去。

　　在走廊的过道上，突兀地站着一个少女的身影，她身穿着白色镶着红边的魔法袍，长长的头发扎成一条马尾辫，身躯斜靠在墙上，看样子等了很久了。

　　“歌德莉？”罗恩瞳孔一缩，手一下按住了空间袋，脸上露出了戒备的神色。

　　歌德莉抬起头来，脸上挂着和熙的笑容，看不出一丝敌意的样子，“罗恩，你出来了，我等你好久了……”

　　“你等我干什么？”罗恩脸色凝重，沉声说道，“如果你想为乔丁报仇的话……”

　　“没有这事！”歌德莉摇摇头，她岔开了话题，“罗恩，我们不说这个了，一起走走吧？”

　　罗恩默然，只得点头同意，他也想知道歌德莉的葫芦里卖什么药。

　　两人走在巴洛伐克斯学院的林荫小道上，迎面吹来的春风让人感觉通体舒服，歌德莉拂了拂额前的秀发，笑了笑说道，“罗恩，我想你心里一定很奇怪，你我明明处于敌对之中，而我却是主动找的你……”

　　罗恩一下子站定，两只眼睛直勾勾地盯着歌德莉，“你不是想为乔丁报仇？”

　　歌德莉笑了起来，“我为什么要为乔丁报仇？”

　　罗恩不解地望着她。

　　歌德莉一笑，“罗恩，你也许不明白，像索尔特这样的大家族中，所谓亲情，那是最廉价的东西，身为家族继承人之一的乔丁死了，加列族长自然震怒非常，但在家族中，但你不知道，背地里多少人在心里窃喜。”

　　罗恩的确不明白，他不在那些家族中长大，对那些大家族来说，继承人的争夺丝毫不亚于皇宫中皇位的争夺，一样的阴谋，一样的残酷。

　　“我不是继承人……”歌德莉继续说道，“虽然家族中我的呼声很高，但我明白，这只不过是他们的阴谋罢了，加列族长虽然也很欣赏我，但并不代表他会支持我成为族长！”

　　罗恩沉默，他不知道为什么歌德莉会跟他说这些。

　　“乔丁死了，我伤心吗？好像也没有……说实话，要不是我欠了他母亲一个人情，我是不会到纳卡庄园去的，虽然按辈份来说我该叫他一声表哥，可我却对他没有多少感情，他死也好，活也罢！跟我都没什么关系，我又为何要为他报仇？”歌德莉笑着说道，说完静静地看着罗恩。

　　罗恩沉默良久，他深吸了一口气，“你为什么要跟我说这些？”

　　歌德莉没正面回答，她只是一笑，“罗恩，我能感觉到你的实力又增加了，说实话，以你的实力最有资格坐在前面的特招生席上！”

　　歌德莉继续说道，“我偷偷地去了阿西纳瑞斯……”

　　罗恩的心猛地抖了一下。

　　“阿西纳瑞斯千年雄关被一击破坏怠尽，罗恩，我真不知你是如何做到的，这样的实力让我心寒……”歌德莉语气充满了羡慕。

　　不过罗恩心中清楚，那一击是使用了死亡神力的缘故，那并非是自己的力量。

　　“所以在那一刻我决定了，不再以你为敌，家族怎么样我没有能力干涉，就我自己而言，把你当作一个敌人不是很好的选择……”歌德莉抬起头，一双妙目带着与年龄不相称的成熟，“罗恩，当初乔丁失手打死你爷爷那件事，作为我们家族真的很抱歉，但事情已经过去了，我个人很希望能跟你成为朋友，而不是敌人！”

　　说着歌德莉伸出手去。

　　罗恩叹了一口气，当初那件事情搞成这样，也不是他所愿，看着阳光下那洁白如玉般娇嫩的小手，他犹豫着该不该把它握住，渐渐地，歌德莉的眼里闪过一丝失望的神色。

　　“歌德莉，原来你在这里，我找你好久了……”这时候，一个声音传来，打断了两人。

　　一个高瘦白净穿着贵族装束的年轻人快步走来，与歌德莉站在一起，他望向罗恩的眼中带着强烈的敌意，“他是谁？”

　　罗恩还没说话，歌德莉已经抢着说道，“托斯尼学长，这位是罗恩，也是来自神圣罗马帝国，是以前认识的朋友……”

　　“罗恩，这是我同宿舍的学长托斯尼……”

　　“原来如此！”那个叫托斯尼的年轻人点了点头，打量了罗恩几眼，看着他身上的平民服饰眼里闪过一丝鄙夷，“歌德莉，我们回去吧，宿舍要开一个短会，讨论一下学院排位战的一些情况！”

　　“噢！”歌德莉点了点头，随即向罗恩挥了挥手，“罗恩，再见！”

　　“霍梅林爷爷，你觉得怎么样？”看着两人远去的背影，罗恩吃不准，问霍梅林道。

　　“这女孩子有点攻于心计，不过大家族中这样的人很多，在我看来，她对你应该没有什么恶意……”

　　霍梅林说道。


第86章 你动他就是动我！

　　罗恩跟基德、蓝特里还有朗西姆同一个房间，欧若拉、卡拉琪和曼妮在另一个房间，这一晚上，罗恩第一次睡得很香甜，在这里，没有风霜的侵袭，也没有惊心动魄的追杀，更不用提心吊胆地生活。

　　第二天，罗恩准时起床，到饭堂吃了点早点，然后向教室走去，今天是他的第一堂课。

　　来到教室一看，学生已经来了不少，不过还有不少座位空着，罗恩意外地看见了一个熟人，歌德莉，她笑着挥挥手让罗恩坐在她身边，罗恩也笑着摇摇头，婉拒了，他跟歌德莉还没有熟到这个地步。

　　罗恩眼睛斜瞄，歌德莉脸上出现了一丝失望的神色。

　　罗恩随便找个位子坐了下来，只听见霍梅林笑道，“罗恩，这里的新生天才不少啊，除了那个歌德莉外，在十五岁这个年龄层次居然还有士级职业者，有的甚至到了高级水平，果然不愧为特招生。”

　　“你看看那个……蓝色长发的女孩，也就是十六岁吧，居然是高级魔法师，还是水系的。”

　　“那个……白色衣服的男孩子，高级剑士，啧啧，这些人的天赋真不简单。”

　　霍梅林赞叹着，手把手指给那人给罗恩看，被他随手点出几个人中，大部分是士级中级的实力，少数达到了高级实力。

　　罗恩在亡灵魔法的天赋的确很好，但现今这样的实力还是靠了魂戒之故，那些同龄的少年居然也达到这个层次，可算是十分了不起了。

　　作为一个学生并不单只有实力就行的，还需要学习各种知识，罗恩上的第一堂课就是文学，第二堂课是算术，在学校老师淳淳引诱式的深入教学下，罗恩听得滋滋有味，看似很简单的东西，却蕴含着大道理。

　　对于这些知识霍梅林也很赞成，用他的话说，身为一个强者，除了修炼提高实力之外，还需要学习各种知识，不然就会成为一个只会蛮干的傻瓜。

　　学院的教师分两种，一种是职业导师，是学生修炼之道的引路人，另一种是老师，专门传授各种知识，像算术、美术、文学之类，老师一般由普通平民担任，相比于导师，他们没有什么实力，算是学者型的人物。

　　相比他们的学识，底下的学生们就十分不堪了，巴洛伐克斯学院是寄宿型的学校，所有学生都必须住在学院里，哪怕是本地人也一样，这些平时家庭管束很严的贵族子弟们一旦放开，很多人就变得不自觉起来。

　　特别是这些传授知识的老师们，本身没有多少实力，更压不住这些学生，开学第一堂课就有学生在底下窃窃私语、吃东西，有的甚至公然在课堂上谈起恋爱来，这都是拜男女同宿舍所赐，认真听课的学生寥寥无几。

　　在这个世界上什么都讲求实力，没有实力的老师，谁会把他们放在眼里？要是换个导师的话，情况会好很多。

　　在罗恩眼里看来这些老师很值得尊敬，他们都很敬业，每一个细节难点都不厌其烦地讲解，直到所有人弄懂为止，他们不在乎有没有人在听。

　　算术课很快结束了，课间休息了十分钟，随着上课的铃声响起，学生们陆陆续续地回到自己的座位上去，下一堂课是历史。

　　罗恩刚刚坐下，只见一个熟悉的身影走上了讲台，他定睛一看，居然是他的导师薇薇安。

　　薇薇安是亡灵系导师，由于亡灵系一直没有学生，她这个导师也名不符实，所以她一直兼任着历史老师这一职位。

　　薇薇安走上讲台，先环扫视了课室一下，看见罗恩，微微地点了点头。

　　“大家好，我叫薇薇安，是你们历史老师，很高兴认识大家……”

　　掌声响起，只不过有点稀稀落落的，罗恩鼓得很起劲，因为这是他的导师。

　　“好了，现在我们翻开书本第一页，今天的课程是，上古传说——失落的大陆……”

　　“在很久很久以前，大地上生活着一群奇怪的人类，他们操控着骷髅，跟异兽进行着残酷的战斗，这段时期，我们称之谓上古时期……”

　　罗恩惊讶起来，“上古时期，那不是天灾教会的时代吗？”

　　霍梅林沉声说道，“好像有点关联，仔细听下去，可能会找到亡灵魔法消失之迷……”

　　薇薇安很快进入了角色，只见她绘声绘色地说道，“这些人的实力极为强大！比起上古的精灵族、兽族也不逞多让……”

　　薇薇安在上面说得口沫横飞，可下面的学生们却没有多少兴趣，聊天的聊天，吃东西的吃东西，谈恋爱的谈恋爱，只有罗恩听得极为认真。

　　这时候，教室角落里突然传来一声冷笑，打破了本来还算和谐的气氛。

　　只见他阴阳怪气地说道，“薇薇安老师，你说是不是大陆上被称为废柴的亡灵法师？”

　　教室里突然哄笑起来，那些学生的脸上充满了幸灾乐祸的神情，他们看到讲台上的薇薇安身穿着带着骷髅纹饰的长袍，很明显对方的职业是一个亡灵法师，正所谓打人不打脸，那些唯恐天下不乱的学生们很快切换到了看戏模式。

　　说话的是一个十六七岁的少年，他长着一头湛蓝色的卷发，白皙的皮肤、精致的脸孔看起来极为精神，嘴角挂着一丝妖艳的笑容，他叫海菲尔特，罗兰帝国的贵族，也是今年巴洛伐克斯学院的天才特招生，他有一个在高级班就读的哥哥，所以他对学院的一切规矩很熟悉，除了不能挑衅导师以外，对那些没有实力的老师，言语上的冲突是可以接受的。

　　他早已经打听过，薇薇安是亡灵系的导师，在导师之中最没有地位的那种，所以他才放心挑衅。

　　薇薇安的脸色有些发白，她想不到才开学第一天就遇上了这种事情。

　　海菲尔特继续挑衅道，“薇薇安老师，你说啊……亡灵法师是不是真有传说中那么厉害？”

　　薇薇安深吸了一口气，这样的事情已经不止一次，可她应对起来没有多少经验，原因无他，就是没有底气。

　　所谓的底气，就是指实力。

　　你说亡灵法师厉害，好，那就较量一下，身为导师要是打不过自己学生就丢脸了，要是说不厉害，那不是自打嘴巴么？

　　她想了想说道，“根据上古流传下来的记载，亡灵魔法在上古时期的确占据了大陆的主流，只是现在真正的亡灵魔法失传了好久，而我们这些亡灵法师学到的，只是当初的皮毛罢了……”

　　薇薇安反驳有理有据，就连霍梅林也不禁暗暗点头，现在的“亡灵魔法”真的是皮毛，甚至连皮毛也不如。

　　“嘿嘿！”海菲尔特阴笑一声，站了起来，“十万年前的事情到现在已经没有任何证据了，当然你说什么都行啦……”

　　海菲尔特一笑，“昨天，就在昨天，我在城东街头找了几十个亡灵法师消遣来着，让他们排队，一会儿排成S型，一会儿排成B型，最后还让他们学狗叫，你们我猜花了多少钱？”

　　“多少钱？”海菲尔特周围的几个死党们配合着演起戏来。

　　“嘿嘿，总共才花了不到三个金币，真是太他妈的便宜了……哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”那几个死党大笑起来，带动整个教室不少学生也笑了起来，教室氛围被破坏怠尽。

　　薇薇安气得脸色发白，她紧咬着银牙，眼圈莫名其妙地红了，委屈地流水不断在眼眶中打转。

　　“不要哭……不要哭，我要坚强，这点小打击不算什么的……”薇薇安拼命地安慰着自己，可激动起伏的情绪让她的身体不由自主地发起抖来。

　　海菲尔特看着这个美丽的女老师在所有学生面前颜面扫地，他的心中充满了不可理喻的快感，他还不打算放过她，笑了笑道，“薇薇安老师，我无意质疑你的信仰，不过伟大的先知教导我们说，眼见为实，薇薇安老师，你就召唤几个骨头架子让我们开开眼界吧……”

　　“哈哈哈……”

　　“好……加油……”

　　“海菲尔特，我支持你……”

　　学生的情绪被点燃，气氛一下子升到了最高点，到处都是幸灾乐祸的笑声，只有几个文静一点的女学生没有跟着起哄。

　　薇薇安感到了前所未有的孤立，谁叫她没有实力呢？在诺亚大陆，最讲究的就是实力，在这里谁都知道亡灵法师就是一个废柴，她还在课堂上大讲特讲亡灵法师怎么厉害，不少学生表面上不说，心里早已经不以为然。

　　“够了！”

　　这时候，一声断喝传来，在这喧闹的教室里显得极外响亮。

　　罗恩紧绷着脸，他的忍耐已到了极限，他承认亡灵魔法的确是失传了，人家看不起也是情理之中，可他受不了亡灵魔法被人如此侮辱。

　　“哟！有站出来的了？”海菲尔特漫不经心地转过头，瞟了罗恩一眼，笑道，“我道是谁呢……原来你也是亡灵法师，一样的废柴，薇薇安老师，这就是你亡灵系的学生吧？果然有种！”

　　海菲尔特一把拉开面前的桌子，发出巨大的响声，他狞笑着挽起袖子，淡淡的火炎光芒在他手臂中流转，他一步步地逼近，冷笑道，“不知死活的家伙，就让本大爷教教你死字怎么写……”

　　海菲尔特之所以大动肝火，是因为他一直自认为自己是新生一届的老大，作为特招生的他的确有这样的本钱，罗恩站出来挑衅了他，自然令他不爽。

　　校规所限，他不敢打老师，但收拾个学生还是没人敢说什么的。

　　“中级剑士？”罗恩的嘴角扬起一丝弧度，只一瞬间，他已经看穿了对方的实力。

　　手中一阵黑气涌出，一支短短的骨刺出现在罗恩手中，他冷笑一声，丝毫不惧，对着海菲尔特迎面而去。

　　“什么？”教室里所有学生都惊呆了，令他们震惊的不是教室里的打架，而是在所有人心目中废柴一般的亡灵法师居然有这样的勇气与海菲尔特正面对撼，他是在自己找死吗？

　　海菲尔特的脸色一沉，眼里闪过一丝杀机，既然你找死，我就勉为其难给你放点血吧！

　　“住手！”

　　这时候海菲尔特的后面传来一声娇叱，他吃惊地转头一看，只见同是特招生的歌德莉不知什么时候站了起来，她手里拿着一只火球，火球早已成型，在她手中跳动不已。

　　海菲尔特的表情猛地凝固，“歌德莉，你想干什么？”

　　“海菲尔特，我警告你，罗恩是我的朋友，你动他就是动我！”歌德莉面无表情地说道。


第87章 亡灵系的始祖

　　不止海菲尔特和班里的学生们惊愕，就连罗恩也惊愕了，他想不到在关键时刻歌德莉挺身而出，勇敢地站出来。

　　虽然以罗恩的实力并不需要歌德莉的保护，歌德莉也很清楚这一点。

　　“嘿嘿，这小女娃在向你示好呢！”霍梅林笑着说道。

　　罗恩也点头赞同，心里产生了此许小感动，对歌德莉的怀疑与提防消解了大半。

　　海菲尔特愣了一下，眼里闪过一丝忌恨，“歌德莉，为什么？你要为了这个废物一般的亡灵法师跟我过不去。”

　　同样来自神圣罗马帝国的海菲尔特跟歌德莉早就认识，他的卡比伦家族跟歌德莉的索尔特家族是世交，在很早以前海菲尔特就对歌德莉一见倾心，家族中也有联姻之意，只是歌德莉一直没有对他假以辞色。

　　歌德莉嘴角微微场起，露出了一个迷人的微笑，说道，“海菲尔特，我说过了，罗恩是我的朋友，你敢动他一下，就是跟我过不去……”

　　歌德莉面色微沉，手中的火球更加膨胀了一些，“我不是在跟你开玩笑……”

　　教室中死一般寂静，气氛骤然降到了冰点，就连讲台上的薇薇安也张大了嘴巴。

　　在一班新生当中，歌德莉年龄最小，但从五官上看，已经活脱脱是一个美人胚子，她来自神圣罗马帝国赫赫有名的索尔特家族，最重要的是她本身实力强大，年仅十三岁的她已经是中级魔法师，是不少新生心目中的偶像。

　　不仅新生，就连学长也把她当作了内定的妻子，在开学的短短几天里，她已经收到了不下几十封的情书，歌德莉虽然才十三岁，但心智极为成熟，对于那些求爱的信一律回绝，端得那些学生们失望无比。

　　正是这样一个如此优秀的天才，居然会为一个废物一般的亡灵法师站了出来，甚至不惜跟别一个特招生撕破脸皮，她和他之间的关系就值得玩味了。

　　这让班里不少男生眼里渐生妒忌之色，这些带刺的目光自然是奔着罗恩去的。

　　海菲尔特脸上的肌肉狠狠地抽动了几下，他实在想不到在这个时候居然是歌德莉站了出来，这让他骑虎难下。

　　歌德莉施展的是中级魔法——大火球术，这俨然是一副拼命的架势，海菲尔特毫不怀疑，对方那一下魔法轰来，他绝对会吃不了兜着走。

　　他拿歌德莉没办法，只得把狠毒的目光投向了罗恩，“臭小子，有种就不要躲在女人后面，靠女人保护算什么东西……”

　　罗恩笑了笑，“我不需要谁保护，也没有怕过谁，要打架我奉陪！”

　　“啊——”

　　教室里响起了一片惊叹声，其中就有讲台上的薇薇安导师，只见她的嘴巴张大得能吞下一个鸡蛋。

　　这家伙是疯了吗？一个亡灵法师居然敢挑战一个中级剑士？还是那家伙脑海中根本没有实力的概念？能进巴洛伐克斯学院的都是些什么人？那都是自小天赋超群的天才，作为特招生的海菲尔特，那更是天才中的天才，莫不是他把海菲尔特当成普通的小孩子了吧？

　　教室之中，只有歌德莉脸上没有惊异之色，她一早知道罗恩的实力，即使在第一次见面的时候，那时候罗恩的实力已经超过海菲尔特，甭说现在了。

　　她之所以选择这时候站出来，正好是为了表达了自己的立场，向罗恩示好。

　　正在这时，教室里的铃声响起，薇薇安长吁了一口气，终于找到了台阶，“今天的课就讲到这里了，下课……”

　　海菲尔特也知道今天架是打不成了，他眼里露出狠毒的神色，“臭小子，今天的事情我不会这样算了，有本事走着瞧！”说着瞟了歌德莉一眼，动了动嘴，没说什么，转身走出去了。

　　罗恩一笑，骨刺一收，答道，“随时奉陪！”

　　歌德莉也收回了魔法，在众人羡慕的目光中跑到罗恩身边，“你没事吧？”

　　罗恩看了她一眼，笑了笑，“谢谢你！”

　　“不用谢！我知道他不是你的对手！”歌德莉笑着说道。

　　要不是歌德莉站出来，罗恩十有八九有机会教训海菲尔特一顿，以他现在的实力，不召唤骷髅战士三分钟也能把他打趴下，教训不了这个口出狂言的家伙说实话他心中有点婉惜。

　　“不用怎么说我还得谢谢你！”罗恩对歌德莉的怀疑之心早去了大半，“有你这样的朋友真不错！”

　　歌德莉脸上笑开了花，“这么说你承认我是你的朋友了？”

　　罗恩点点头，“我杀乔丁是为了报我爷爷的仇，现在乔丁已经死了，对索尔特家族的报复也到此为止，如果你不帮我家族祸害我的话，我就当你是朋友了……”

　　歌德莉一喜，吐了吐舌头道，“我怎么敢呢？我又打不过你……”

　　“罗恩，你跟我出来一下……”这时候，薇薇安收拾了讲台上的东西对他说道。

　　“你的导师叫你了……”歌德莉跟罗恩聊得正欢，两个放下了芥蒂的少男少女开始互生好感，听到薇薇安叫他，歌德莉的眼里露出了失望之色。

　　“好的，有空聊……”罗恩跟歌德莉打了个招呼，离开了教室。

　　……

　　“薇薇安导师，你要带我去哪里？”

　　一路上，薇薇安一言不发，在前面一直走，罗恩在后面跟着，忍不住问道。

　　薇薇安没有回答，看得出她的心情很糟糕。

　　罗恩也知趣地闭上了嘴。

　　“到了！”来到一幢破旧的房子面前，薇薇安轻轻说道。

　　罗恩打量了一下那幢破旧的建筑，这里早已积满了灰尘，不知道多久没有清理过了，窗户、门框，到处都是破破烂烂的，一阵风吹过，掉了半边的窗户发出“吱吱呀呀……”的声音。

　　薇薇安心情沉重，拿出钥匙开了残破的大门，罗恩留意到，那破旧的大门上嵌着骷髅作为装饰。

　　“这就是我们亡灵系的教室……”薇薇安一边走了进去，一边说着，罗恩马上跟上。

　　教室里只有为数不多的几张桌子，桌子上铺满了灰尘，破掉的有色玻璃制成的窗户上，到处是密密麻麻的蜘蛛网。

　　这时候，罗恩的目光落在不远处的一个石制的雕像上，这时候，薇薇安走近了这个雕像，伸出手在雕像的底座上轻轻擦拭，很快，雕像底座里露出一行小字来。

　　“崔斯达朗姆·卡恩……”

　　罗恩一看，心里疑惑起来，“他是谁？这雕像为什么放在这里？”

　　薇薇安盯着雕像，眼里焕发出一丝神采，“他就是我们亡灵系的始祖，崔斯达朗姆·卡恩大人！”

　　“始祖？”罗恩的心里升起一个巨大的问号，他眼睛望向一旁的霍梅林。

　　霍梅林摇摇头，表示我不认识这个人。

　　薇薇安语气变得沉重，“在距离至今大约五千年前，我们的始祖大人在很小的时候，就对传说中的亡灵魔法很感兴趣，在他近七十岁高龄的时候，终于在一个上古遗迹之中，发现了一本讲述亡灵魔法的书，很可惜的是，这本书是残缺不全的，好像被烧过的样子，上面密密麻麻地写着上古文字……”

　　“卡恩大人欢喜若狂，又经过近十年的时间潜心研究，终于……破解了书中的亡灵魔法，并把这个传说中的魔法传授于世，还原了历史的本来面目，上古时期的亡灵魔法已经无法考究，但卡恩始祖大人把亡灵魔法研究还原，正是他，才把上古已经消失多年的亡灵魔法重新复活，并焕发了生机，正因为这样，我们亡灵法师才把他尊称为亡灵魔法的始祖。”

　　霍梅林默默地叹了一口气，怪不得现在的亡灵魔法变成这个样子，原来它是根据当初那一本残缺不全的书来还原的，这当中，要是关键的那几页缺失，整个亡灵魔法就直接变了样。

　　这，才是亡灵魔法被称为垃圾魔法的真正原因。

　　所谓亡灵魔法的始祖，只是一个把亡灵魔法还原了的人物，虽然它已经变了样，但无论怎么说，也是这个叫卡恩的人把已经消失多年的亡灵魔法带到这个世界来，他被称为亡灵魔法的始祖也不为过，想到这里霍梅林不禁对他肃然起敬。

　　薇薇安回过头来，对着罗恩展颜一笑，“罗恩，你的亡灵魔法基础是跟街边的亡灵法师学的吧……”

　　“呃……这个……”罗恩一时语塞。

　　薇薇安挥了挥手，“这不怪你，其实我想你也看到了，所谓的亡灵魔法根本就没有传说中那么厉害……”

　　“那些小说都是虚构的，在那些街边的三流小说中，亡灵法师都被描述为死亡、邪恶和恐怖的化身，但实际上，我们身为亡灵法师，自然知道是怎么一回事，真正的亡灵魔法，根本没有任何力量……”

　　“不……不是的，那些不是真正的亡灵魔法……”罗恩的心里大喊道，可是，他却不能把真相说出来，因为霍梅林说过，现在的他，并不具备实力。

　　薇薇安凄然一笑，“亡灵魔法的传说有很多个版本，传说中，上古的亡灵法师具有通天彻地的大能，现在的亡灵魔法根本就不是上古亡灵魔法，真正的上古亡灵魔法，只怕是失传了吧……”

　　“薇薇安导师，那你相信这个说话吗？”罗恩紧盯着薇薇安的双眼说道。

　　“我不知道……”薇薇安摇摇头，“曾经在一段时间，我是很愿意相信的，可现在，我也不知道应不应该相信了……”

　　罗恩低下头，轻不可闻地叹了一口气。

　　薇薇安说道，“我父亲长期研究亡灵魔法，在一些古老的文献之中，发现了一些东西，正是这些东西，一直支撑着我相信上古亡灵魔法存在的信念……”

　　罗恩眨了眨眼睛，露出了好奇的神情，“到底是什么东西？”

　　薇薇安犹豫了一下，“我父亲查到亡灵魔法盛行的上古时期，跟兽人一族的神祇——地狱咆哮·怒加，与精灵一族的神衹月之女神——艾露丝正好处于同一时期……”

　　霍梅林浑身一震，“什么？”


第88章 学习“亡灵魔法”

　　薇薇安一双妙目扫了过来，“怎么？罗恩，你好像很吃惊的样子？”

　　“没……没什么……”罗恩吱吱唔唔地说道，“我不吃惊，我一点也不吃惊，哈哈……”他干笑了几声掩盖自己的尴尬，同时悄悄地问霍梅林爷爷道，“爷爷，你认识他们吗？”

　　霍梅林叹了一口气，“何止认识，当初还是好朋友来着，他们一个是兽人一族的图腾圣者，一个是精灵一族的月之女祭司，后来我死了，也不知道他们怎么样了！”

　　罗恩问道，“他们到底是什么人？”

　　霍梅林道，“是我们天灾教会的附庸种族……”

　　罗恩哦了一声，“附庸种族啊。”

　　霍梅林想了想，“那时候天灾教会如日中天，在此之前，征服了无数种族，这些种族都成为了我们的附庸族，向天灾教会臣服，不过现在看来很多种族都已经消失了，只剩下人类、精灵和兽人和魔兽一族了……”

　　“以前的种族很多吗？”

　　“很多啊，像身材高大修炼雷系魔法的巨人一族，肉搏强悍，雷系魔法十分恐怖，还有力大无穷精通锻造之术的矮人一族，还有擅长各种精密机械的地精一族，还有没有任何战斗力，天生就做得一手好菜的半身人厨师，太多太多了……现在好像就剩下这几个种族了……”

　　罗恩想了想，问道，“爷爷，那时候的天灾教会组成的是人类吗？”

　　“是人类！”霍梅林肯定地答道。

　　“那魔兽一族呢？他们那时候处于什么位置？”

　　霍梅林说道，“魔兽严格来说不是一个族群，它们是由多个魔兽族群组成的，那时候他们分散在大陆各地，并没有形成统一的势力……”

　　“原来如此！”罗恩点点头，他一下子明白了很多东西。

　　霍梅林叹了一口气，“我想我们越来越接近真相了，通过现在能查到的蛛丝马迹，再加上我的印证，查到真相并不难，但不知道为什么，我感到了一丝恐惧，能让强大的天灾教会倾刻颠覆，那需要多么强大的力量啊……”

　　这时候薇薇安站起身来，冲罗恩一笑，“关于亡灵魔法的故事就说到这里，好了，现在我们开始学习吧？”

　　“学习？”罗恩愕然问道，“在这里？”

　　薇薇安笑笑，“当然在这里，我们还有别的教室么？把这里打扫干净，就可以使用了……”

　　“哦，是！”

　　薇薇安挽起了袖子，“来，就用我们的双手，把这里恢复原样吧！”

　　从角落里拿来抹布、扫把、水桶等东西，两人二话不说，马上开始干了起来，他们把地板扫干净，桌子上的灰尘抹去，把窗户修好，实在修不好的就扔了，整整干了两个多小时，终于把所有的活儿干完了。

　　看着焕然一新的教室，心底别提多高兴了，薇薇安与罗恩对望了一眼，开心地笑了起来。

　　薇薇安突然玩心大起，她伸出脏手在罗恩脸上擦了一下道，“嘿，罗恩，你的脸上脏了……”

　　“不是吧？”罗恩拿手去擦，谁知一擦，那小脸儿更脏了，逗得薇薇安哈哈大笑，罗恩自己也不好意思地笑了。

　　两人年纪相差不大，薇薇安也不过是二十三岁，童心未泯。

　　……

　　一翻折腾后，两人终于坐了下来，罗恩坐在椅子上，薇薇安站在讲台上，“好了，现在开始上课……”

　　“第一课是亡灵魔法概要，罗恩，你手上的那本书是亡灵魔法的始祖卡恩大人亲手所著，当然是手抄本，上面记载了一些亡灵魔法的基本要素，当然，这些亡灵魔法比较深奥，比起在街头那些亡灵法师来说要深刻一些……”

　　薇薇安绘声绘色地讲起课来，她的声音很好听，犹如讲故事一般娓娓道来，她在讲解魔法理论的时候特意放慢一些，好让罗恩听得更清楚，接受得更快。

　　罗恩一边听着，翻开了书中的第一页，一看不得已，很快看出了几处谬误，而且最重要的是，这些谬误是最致命的，跟他现在所学的亡灵魔法理论简直是相反，而最大的错误是，上面根本就没有修炼灵魂力量的法门。

　　霍梅林听得大摇其头，“荒谬……荒谬……她的理论根本是错的，怪不得召唤出一个没用的骨架子来，再说了，召唤骷髅只是亡灵法师战斗手段的其中一种，难道亡灵法师只靠召唤来战斗么？还有更高深的亡灵魔法呢……”

　　罗恩愕然，“更高深的亡灵魔法，那是什么？”

　　霍梅林谂了谂胡子，“当然有，比如你学到的炼制僵尸，还有诅咒，这是一种精神攻击，十分厉害，当然以你现在的实力还不能学！”

　　“噢……”罗恩点了点头，他低下头认真地看书，过了好一会儿才说道，“霍梅林爷爷，是不是因为他们没有修炼灵魂力量，才会召唤出没有任何用处的骨架子？”

　　霍梅林点着头，“不错，灵魂力量是亡灵魔法的根本，也是力量之源，没有灵魂力量的骷髅，就是骨架子一个，就算他召唤出一条骨龙也没有用，那也只是一具会动的骨架子罢了……”

　　霍梅林说道，“那个叫卡恩的亡灵魔法理论一开始就是错的，我想他应该是查看了一些文献，知道了亡灵法师是操控骷髅的职业，但他只看到了表面的东西，以为亡灵魔法就是召唤骷髅的魔法，这根本就是大错特错，亡灵魔法，修炼的是灵魂，以灵魂为主，把这些骷髅赋予灵魂，它们才会变成真正的战士，而不是一堆没用的骨头……”

　　“如果我想得没错，这个叫卡恩的家伙应该是一个魔法师，他是以魔法为基础去研究亡灵魔法，其实这根本是风马牛不相及的两回事，他是先召唤出骷髅，然后再用精神力操控它行动，这研究方向一开始就错了，亡灵魔法需要的不是精神力，而是灵魂力量……”

　　罗恩想了想说道，“那爷爷，我要不要提醒她，说她错了？”

　　霍梅林摇摇头，“现在还不是时候，你就仔细听着好了，就当听故事吧，不过可千万别听进心里去……”

　　大半个时辰后，薇薇安终于把第一课讲完，她放下了书本，抬头看了一眼罗恩，道，“怎么样，第一课听明白了没有？如果有什么不懂的就问吧……”

　　罗恩答道，“薇薇安导师，我想我已经懂了……”

　　“懂了？这么快？”薇薇安瞪大了眼睛，一脸不相信的表情，那些晦涩难懂的术语、那些极为复杂玄奥的魔法理论，他居然这么快就听懂了？不可能吧？想当初自己也是用了很长的时间才弄懂。

　　薇薇安咳了一声，“既然你懂了，就召唤一个骷髅出来给我看看……”

　　“是的，薇薇安导师……”罗恩答了一句。

　　他的确是听懂了，那些晦涩难懂的术语，对他这个正牌的亡灵法师来说根本就是家常便饭，另外那些复杂的魔法理论他根本没听，因为霍梅林爷爷说它是错误的。

　　召唤骷髅，现在对罗恩来说已经是小菜一碟，他没有拿出骨杖，而是把手直接举起，口中念念有词，一长串魔法咒语从他嘴里飞出。

　　薇薇安仔细地听着，突然眉头一皱，打断了罗恩的施法，“错了！”

　　“正确的应该是：%#@￥……&&@#……”

　　“呃……”罗恩愕然，他不知不觉间居然念起了召唤骷髅战士的咒语，怪不得薇薇安听起来不对劲了。

　　“现在再跟我念一遍……”这个时候，薇薇安俨然就是一位严师。

　　罗恩无法，只得照着薇薇安的咒语念，虽然它明显是错的。

　　不多时，罗恩的身前出现一堆骨骼，这些骨骼迅速组合，形成一个“人”的样子，只见这只骷髅呆呆的，没有一丝灵气，跟一具行尸走肉差不多，准确说，还不如行尸走肉，至于它们自己会动。

　　“太好了！”想不到薇薇安却激动得无以复加，“天才……罗恩，你简直就是天才，才短短一个时辰，你居然就学会了这个亡灵魔法？”

　　罗恩听得一阵大汗，这个错版的亡灵魔法的难度，跟真正的亡灵魔法相比简直不值一提，他这个正牌的亡灵法师召唤出来，就像吃饭喝水那样简单，真正的亡灵魔法，是极为玄奥复杂的，还好罗恩有霍梅林这个高明的导师，在他的教导下，罗恩才会取得这么重大的进步。

　　“罗恩……你现在操纵骷髅走走看看……”薇薇安激动地说道。

　　“操控？没有灵魂力量怎么操控？我的思想跟这具骷髅根本不能连接起来啊！”罗恩试着操控那具骷髅，那具骷髅却是一动不动。

　　薇薇安严肃地说道，“罗恩，动用精神力！集中精神！”

　　罗恩深吸了一口气，学着魔法师的样子使用了少量的精神力，果不尽然，那个骷髅的手抬起了一下。

　　“好难！”就做这样一个动作，却把罗恩弄得满头大汗，用精神力来移动骷髅实在太难了，怪不得这具骷髅像是木偶一般，能战斗才怪了，正如别人所说，一个成年人拿着一根木棒子就可以把这具骷髅敲起碎片了。

　　“好了，今天就练到这里吧！”薇薇安看着自已的学生劳累的样子，不由得有些心痛。

　　罗恩心念一松，那具骨头架子就消失在空气中，他整个人也像散了架一般，软绵绵的一动也不想动，这错误的召唤方法实在是太难了，看着罗恩郁闷无比的表情，霍梅林在一旁早已笑痛了肚子。

　　薇薇安从身上拿出手帕，温柔地擦去了罗恩额头上的汗，轻轻地说道，“你的精神力消耗太大了，回去好好休息一下，明天再来……”

　　“好的！”罗恩点了点头。

　　薇薇安一笑，如百花齐放一般，一时把罗恩看得痴了。


第89章 决斗场（一）

　　罗恩辞别了薇薇安，一看时间已经挺晚了，急匆匆地往回赶。

　　等赶回自己教室的时候，才发现教室那边乱哄哄的挤满了人。

　　罗恩奇道，“怎么回事？”

　　不开口倒罢了，罗恩一开口，几十双眼睛齐唰唰地望过来，像是抓到了什么犯人一般。

　　“是他，他是罗恩……”

　　“他终于回来了……”

　　“还以为他做缩头乌龟了呢……”

　　罗恩惊愕起来，这是怎么一回事？好像这些人正在找自己似的。

　　这时，一个年纪较大，身穿白色魔法袍的学长快步走到罗恩面前，他的神情透着严肃。“罗恩是吧？我们找你很久了！”

　　看见学长，罗恩不敢怠慢，“你是？”

　　白魔法袍学长嘴角微微翘起，“是海菲尔特找你，他让你到‘决斗场’去一趟……”

　　“海菲尔特？决头场？”罗恩的眉头微微一皱。

　　“是的！”学长头一歪，脸上露出似笑非笑的表情，“就是现在，马上……”

　　事已至此罗恩也明白是怎么回事了，得罪了海菲尔特，他派人报复自己呢。

　　罗恩的脸色徒然转冷，“那我要是不去呢？”

　　“不去！”学长的眼皮微抬，一撇嘴，几个学长级的人物迅速围了上来。

　　“你……”罗恩心底一凉，还没明白过来，对方十几个人把自己团团围住，不怀好意的目光盯着他，好像只要他一动，就会被揍到像只猪头一般。

　　围着他的全是高年级的学长，他们全都有士级中级以上的实力，站在他面前的那个发号施令者，拥有高级魔法师的实力。

　　罗恩的心微微一沉，他明白要是自己拒绝的话，马上遭到大量中高级职业者的围攻，以他现在的实力，怕是讨不了什么便宜，除非让霍梅林爷爷附身。

　　“算了吧，跟着去看看也好，反正跟海菲尔特的事情迟早要解决的……”罗恩略一沉吟，便答道，“好吧，我跟你去……”

　　学长一笑，没有说话，而是优雅地作了一个请的姿势，仿佛不是来寻衅兹事，而是邀请别人去用餐似的。

　　另外那几个学长一前一后把罗恩夹在中间，生怕他跑掉。

　　罗恩跟着白色魔法袍学长一路穿过长廊，然后走上楼梯，一直向决斗场走去，一帮新生看见有热闹看，马上跟了上去。

　　“有热闹看了……”一个才见习级的新生说道，看得出他的样子还挺兴奋。

　　“快……别挡道……”另一个新生推搡着，向前走去。

　　同班的新生听说了却大摇其头，“唉，什么人不得罪，却偏偏得罪了海菲尔特，那家伙是好惹的么？”

　　“听说那个叫罗恩的是一个亡灵法师……”同班的新生说道。

　　“他死定了……”那个新生说道，脸上露出了幸灾乐祸的神情。

　　“我们也去看看吧！”

　　几个新生听了点了点头，跟着走出去了。

　　这样的事情一传十，十传百，很快就在新生之间传开了，那些新生马上扔下手上的事情，飞快地追了上去。

　　新生们的人越来越多，很快形成了一股洪流，直卷向海菲尔特所在的“决斗场”。

　　滚滚人流穿过校园，除了那些兴奋的新生们，那些学长的脸上露出了不屑之色。

　　新生还能有什么事情这么兴奋？打架呗！好像咱没打过似的。

　　“咦？那边在干什么？”

　　在学校的饭堂之中，一头湛蓝色长发，身穿蓝色魔法袍的美丽公主卡狄娜指着远处问道。

　　“还能有什么？打架呗！那些新生还真是无聊，有本事跟翔龙学院的打呀，在自己学校里窝里横算什么本事？”

　　说话的是另一个美女，上前学院排位战第一的宿舍中其中一个重要人物，银翼飞马骑士夏亚，她正与好友卡狄娜两人在一起。

　　学院排位战第一的宿舍，队长默克林今天有事外出了，另外几个人也忘着他们各自的事情，两大美女无聊起来，只得到饭堂里吃点东西，有一搭没一搭地聊着天。

　　卡狄娜一听，顿感兴趣起来，“夏亚姐姐，好像你很清楚的样子，说说是怎么一回事？”

　　“还能有什么事情？”夏亚把玩着手中已经空了的杯子，半个身子趴在桌子上，一手支着头，有气无力地说道，“还不是那个新生，叫海菲尔特的家伙，不知为什么又惹事了，上次他不是跟一个学长起了冲突吗？现在却是跟一个新生打起来！”

　　卡狄娜惊异，“海菲尔特，难道是那个海菲尔斯的弟弟？”

　　“不是他是谁？”夏亚轻蔑地一笑，“如果不是他哥哥海菲尔斯，你以为他敢在学校里这么嚣张？早叫人收拾了……”

　　“对哦！”卡狄娜说道，“那家伙开学第一天就把学长打了，把他打到满脸是血，最后还是什么事也没有，都是海菲尔斯给他擦屁股……”

　　夏亚撇撇嘴，直起身来，“说起来还是那个学长太不争气，居然连低年级的学弟也打不过，忒丢脸了。”

　　卡狄娜眼珠一转，笑嘻嘻地说道，“夏亚姐姐，要不然我们去看看？”

　　“不去！”夏亚慵懒趴着桌子上，像是浑身不得劲似的，“那些低年级打架有什么好看的，要去你去，我才不去呢……”

　　“夏亚姐姐，去嘛……”

　　“不去！”

　　“去嘛……”卡狄娜不知什么时候坐到夏亚旁边，紧紧抱着她，撒起娇来，一边还用丰满的胸部蹭着夏亚的身体。

　　夏亚笑骂道，“你这个小骚蹄子，要去你去，缠着我干什么？”

　　正在这时，夏亚的神情猛地僵住，她看到了一个熟悉的身影，不由得张大了嘴巴。

　　“夏亚姐姐，怎么了？”卡狄娜忙问道。

　　“是他？”夏亚不由得揉了揉眼睛，现在看清楚了，正是他，那个年仅十五岁就把她打败的孩子。

　　“夏亚姐姐，你说的是谁？”卡狄娜惊愕起来。

　　夏亚恶狠狠地一拳砸到桌子上，把桌子上的东西砸得跳起来，“可恶的家伙……”

　　卡狄娜吓了一跳，她可没见过和蔼可亲的夏亚姐姐发了这么大的火，把目光投向窗外，看见一个瘦弱的身影。

　　“那家伙是谁，不认识！”卡狄娜确认自己不认识这个人。

　　不过她心念一转，“能让夏亚姐姐发这么大的火，莫非是……”

　　想到这儿卡狄娜猛地一醒，前几天，听说几年没招到学生的亡灵系突然来了一个新生，难道是他……

　　“夏亚姐姐，是不是那个亡灵法师？”冰雪聪明的卡狄娜一下子想到了事情的关键。

　　夏亚的身体猛地抖了一下，自己败于一个十五岁的亡灵法师的事情只告诉了卡狄娜一个人，想不到她凭借着一点小小的蛛丝马迹就推算了出来，果然不愧为皇室的公主。

　　当初正是卡狄娜看到了夏亚铠甲的裂痕才发现的，经过再三追问夏亚才告诉了她。

　　“不错，就是他，想不到他居然来到巴洛伐克斯学院……”夏亚攥紧了拳头，咬牙切齿地说道，“我要报仇，我要打败他，洗刷我的耻辱……”

　　说着，夏亚猛地站起来，一把拉着卡狄娜就往决斗场冲去，急匆匆地就像一阵风，跟刚才慵懒的神态判若两人。

　　“哎……哎……夏亚姐姐，我们还没给钱呐……”卡狄娜叫着，被急性子的夏亚一下子扯得远了。

　　……

　　“呼……呼……呼……”

　　歌德莉飞快地跑在学院的过道上，她是刚刚得知了罗恩被海菲尔特的人带走的事情，她一听就急了，马上放下手中的事情，问清楚了地方就追了上去。

　　“哎哟……”

　　歌德莉一个不留神，撞到一个人的身子上，她只感觉对方的身子软软的，气味香香的，像是一个女子。

　　年小力弱的歌德莉被弹出老远，她揉了揉发疼的头，却看到了一个高挑美丽的身影，在那个身影的后面，更是站着一个身穿蓝色魔法袍的大美女。

　　这两人正是夏亚与卡狄娜，她们也是向决斗场方向走去。

　　歌德莉撞到夏亚身上，夏亚是什么身体素质？近一米八的个头，骑士职业，歌德莉自然是吃了亏。

　　她正好撞到夏亚丰满的胸脯上，要是别人的话，夏亚早已经发飚了，她是看到一个十三岁的小妹妹，火气才落了下来。

　　卡狄娜忙关切地问道，“小妹妹，你没事情吧？”

　　歌德莉抬头，看着夏亚和卡狄娜两人，她马上爬起来，忙说道，“两位学姐，对不起，我不是有意的……”

　　夏亚冷哼了一声，“下次走路小心点……”

　　“哦，是……”歌德莉应了一声，再顾不上打招呼，急匆匆地向决斗场方向跑去。

　　“真是个怪人……”夏亚看着歌德莉的背影说道。

　　“不是吧？我倒觉得这个小妹妹很可爱呢……”卡狄娜娜捂着嘴在那里笑。

　　“快走吧！”夏亚推了卡狄娜一把。

　　所谓的决斗场，是学院内一幢已经废弃的建筑上面，那是准备拆掉的，在没有拆掉之前，却是海菲尔特占据的大本营。

　　决斗场，顾名思议就是学生间相互决斗的地方，不少学在这里解决恩怨，这里相对隐蔽一些，不怕被学院里的导师发现。

　　现在的决斗场上，早已经是人山人海，来这里看热闹的都是新生，学长学姐也有一些，不过很少，对于那些学长们来说，这样的事情在巴洛伐克斯学院早已司空见惯，只能算是小把戏罢了。


第90章 决斗场（二）

　　“你们滚开，快让我进去……”

　　当夏亚和卡狄娜来到了那幢废弃建筑的大门口时，却被一个声音吸引住了目光。

　　“夏亚姐姐，你看，那不是刚才那个小女孩吗？”卡狄娜指着那边说道。

　　夏亚定睛一看，果然，那个刚才撞到她身上的小女孩被一个高年级的学生拦住，她正不断地争执着什么。

　　“对不起，歌德莉小姐，我不能让你进去！”那个白袍魔法师不紧不慢地说道，他的身材不高，但却像一个铜墙铁壁一般拦在歌德莉身前。

　　歌德莉脸色一沉，“为什么？他们都能进去？”

　　白袍魔法师微微一笑，“不为什么？这是海菲尔特吩咐，你要进去的话也行，除非你能打败我们……”

　　白袍魔法师一行四人，每个都具有高级职业者的实力，歌德莉一个中级魔法师，要打败他们难如登天。

　　歌德莉紧咬着嘴唇，她自然知道这些人是海菲尔特专门安排来拦住她的，让她不能去破坏海菲尔特的好事。

　　看着那个笑得极为和善的白袍魔法师，歌德莉心里思量起来，“海菲尔特的实力在士级中三段左右，而我的实力是士级中五段，罗恩的实力应该比我强一些，应付海菲尔特不成问题，不过就怕他们几个打一个，罗恩就吃亏了……”

　　这时候她心里叹了一口气，“罢了罢了，有这几个士级高级的家伙在此，我怕是帮不上什么忙了……”

　　歌德莉只得黯然离去。

　　夏亚和卡狄娜对视了一眼，走上前去。

　　“弗雷西诺，你在这里干什么？”夏亚冷然问道。

　　那个白袍魔法师一看，我的乖乖，怎么把这两个姑奶奶扯进来了，这两个随便一个他都惹不起。

　　作为学院实力最强的组合之一，夏亚和卡狄娜在学院中有着极高的名望，弗雷西诺只有陪笑的份儿，“两位大美女，今天怎么有空到这儿来了？”

　　夏亚冷哼一声，“我且问你，上面在干什么？”

　　“呃……哈……”弗雷西诺讪笑了几声，“没什么，就是几个新生在玩闹，也算不得什么大事……”

　　卡狄娜微微一笑，“是谁跟谁在玩闹啊，怎么我好像听说，这事跟海菲尔斯那家伙有关……”

　　卡狄娜的笑容把弗雷西诺迷了个神颠魂倒，他连说话都口吃起来，“呃……呃……是，是的……上面决斗者之一的海菲尔特是海菲尔斯的亲弟弟……”

　　“另一个是谁？”夏亚追问了一句。

　　弗雷西诺笑了，“好像是今年新来的亡灵法师，叫罗恩的，是个小角色，不值一提……”

　　“果然是他……”夏亚与卡狄娜对视了一眼，其中夏亚的眼里带着丝许恨意，那天，惨败在一个十五岁的小孩子手上的事情还历历在目。

　　想想刚才离去那女孩的身影，卡狄娜一想就明白了，她脸上出现一丝不屑，“所以你就站在这里阻止他的朋友进去，诺……就是刚才那个女孩子，好像实力很不错的样子……”

　　“呃……哪里，哪里……”弗雷西诺干笑几声，看到卡狄娜的脸色不善，吓了一跳，忙说道，“是这样的，那女孩海菲尔特也是认识，怕她上去闹事，才让我下来阻止她的……”

　　“哼！果然如此！”卡狄娜轻轻地抽了抽可爱的小鼻子。

　　夏亚冷声说道，“这么说，如果我们要上去的话，你也会阻止我们了？是不是也要我把你们打败才能进去呀？”

　　弗雷西诺吓了一大跳，跟这姑奶奶打架？别开玩笑了，谁不知道夏亚是巴洛伐克斯学院的天才之一，弗雷西诺虽然同样是高级职业者的实力，可跟夏亚相差的可不是一星半点。

　　“不……不敢……”在夏亚和卡狄娜面前，弗雷西诺马上怂了，他伸手作了一个请的姿势，“夏亚小姐、卡狄娜小姐，我怎么敢拦住你们呢，快快请进……”

　　……

　　罗恩被学长簇拥着一步步走上了决斗场，决斗场之上，早已经挤满了看热闹的学生，一些人眼中闪过同情之色，另一些人却在幸灾乐祸。

　　海菲尔特早已在决斗场之上等着了，他看到罗恩，露出了一丝残酷的笑容，他心中想好了千百种方法，把这个敢于顶撞他的亡灵法师折磨得生不如死，好好地出一下心中的恶气，并且在那帮新生面前立威。

　　至于歌德莉，他一点也不担心，自然会有人去处理这件事情。

　　罗恩走到决斗场之上，决斗场之上都处都是看热闹的人，夹杂着汗味的空气有点难闻，在决斗场中央，空出了一大片空地，罗恩知道这是他与海菲尔特解决问题的场所。

　　这时候，他看见了海菲尔特，后者一笑，向他招了招手，这时候，他感觉身体被人一推，直接推到场中央，这时候，人群中传来了一阵欢呼，气氛变得更加热烈。

　　罗恩回头狠狠地瞪了那个推他的学长一眼，那双充满了杀气的目光让那学长的心猛地一颤，冷汗直冒出来。

　　“可恶，这家伙的目光怎么那么怕人？”那个学长咬了咬牙，强自镇定下来，他抬起了自己的手，眼里却闪过一丝愕然，为什么？为什么我的手会轻轻颤抖？我在害怕吗？我为什么要害怕？他只是一个废物一般的亡灵法师而已。

　　在决斗场的护拦上，几个男女坐着上面谈笑风生，浑不把周围的人放在眼里的样子。

　　“这就是你说的罗恩？看样子也不怎么样嘛……”其中一个红头发的女孩满不在乎地说道，“他只是一个废物点心而已，亲爱的，我觉得你小题大作了点……”

　　红头发的女孩子也是今年的特招生，来自神圣帝国某个家族，她喜欢海菲尔特的神情就连傻子也看得出来，另外坐着的那几人是海菲尔特同一个宿舍的人，有老生也有新生，这些人尊称海菲尔特为老大。

　　“伊夏洛特，你不懂……”海菲尔特邪邪一笑，“我要所有人面前把这个废物打倒，让他在全校师生面前抬不起头来，最后他只能灰溜溜地离开学院……”

　　“咯咯咯……”伊夏洛特娇笑了起来，那一头红发随风飘舞，“海菲尔特，说你小题大作没错的，这样对一个废物，至于吗？你不爽他的话直接把他杀了更好……”

　　海菲尔特一笑，“学校不准杀人，再说，让他这样便宜地死了，一点也不好玩啊……”

　　说完，海菲尔特再也不理睬伊夏洛特，他从护拦上跳了下来，眼睛直视着罗恩，“罗恩，你终于来了，躲不下去了吧？我几乎发动了全校的人来找你，我可是等了好久了……”

　　罗恩无奈地摇摇头，“海菲尔特，嗯，你叫海菲尔特是吧？想打架我随时奉陪，不过我想你用不着叫来这么多人来观看吧？”

　　“嘿嘿，你怕了？”海菲尔特笑着舔了舔嘴唇，“我就是要在这么多人面前把你打倒，让你颜面扫地，看你还敢不敢站出来跟我作对……嘻嘻，想逞英雄是吧？想救你导师是吧，就让我来告诉你，逞英雄是需要付出代价的……”

　　罗恩摇摇头，“本来我想暗中教训你一顿就算了，想不到你居然叫来这么多人来观看，你难道就没有想过你败了的话颜面扫地的是你？”

　　“哈哈哈……”

　　周围的新生们猛地哄笑起来，他们在笑罗恩大言不惭，一个有战斗力的亡灵法师只存在于传说中，在现实中还没有出现过。

　　海菲尔特却是涨红了脸，他把周围的那些笑声当作了对他的嘲笑，一个亡灵法师居然敢跟他针锋相对，让他落了面子。

　　他怒极反笑，“好，好，罗恩，希望一会儿你的实力跟你的说话一样厉害，只会逞嘴皮子的家伙是没用的……”

　　海菲尔特心中发狠，他双拳一握，一股淡淡的斗气从他的体内溢出，他的身体渐渐发红。

　　“原本只想折辱他一番就算了，既然你找死，那就怨不得我了……”海菲尔特心中发誓，定要把这个不知死活的家伙揍个半死不可。

　　“开打了，开打了……”周围的学生们嚷嚷起来，一时间把气氛推向了高潮，就连空气中也变得炽热起来，这帮唯恐天下不乱的家伙纷纷狂叫起来。

　　“海菲尔特，揍他……”

　　“加油，海菲尔特，我看好你哟……”

　　“哈哈，把他打趴下……”

　　这时候，各种纷乱的声音渐渐凝聚，宛如喊着号子一般，化成了一个同样的声音。

　　“揍他……”

　　“揍他……”

　　“揍他……”

　　没有人看好罗恩，一个也没有，所有人都给海菲尔特打气，就连原本同情罗恩的现在也开始支持海菲尔特，在这个处处讲究实力的世界里，弱者，从来不需要廉价的同情。

　　霍梅林微微地笑着，他的思绪回到了年轻时激情燃烧的时代里，对罗恩，他一点也不担心，“罗恩，你应该能应付这个家伙吧？”

　　罗恩微微点头，眼里露出了一丝笑意，“霍梅林爷爷，要是我连这个家伙都收拾不了的话，那我的亡灵魔法就白学了，更不配成为你的弟子……”

　　霍梅林满意地点点头，“很好，去吧……”


第91章 决斗场（三）

　　天台上的气氛已经到了高潮，呼喝声，加油声不绝于耳，所有新生都激动地看着海菲尔特怎么蹂躏那个可怜的亡灵法师。

　　“就是他？”卡狄娜跟着夏亚走上了天台，惊讶地瞪大了眼睛，想看清楚这个打败了夏亚姐姐的人物，一看之下，不禁大失所望。

　　一个奇貌不扬的小孩子，长着一头不讨人喜欢的黑发，他瘦弱的身影站在人群里，在一面倒的呼喊声中，双眼露出一丝坚毅的味道。

　　“不错，就是他！”仇人相见，份外眼红，夏亚的眼里像是要喷出火来，罗恩在她心里早已被杀了一百零一次。

　　“不是吧？他会这么厉害？夏亚姐姐，你说他俩谁会赢？”卡狄娜笑着说道。

　　夏亚说，“如果他召唤出那天的骷髅骑士，他就赢定了，这里的人没一个是那个骷髅骑士的对手……”

　　卡狄娜耸了耸肩膀，“夏亚姐姐，你是不是三流小说看多了，亡灵法师的传说这也能信？”

　　夏亚不想跟她废话，“不信的话，看下去就知道了！”

　　场中的气氛已经紧张到了极点，空气也仿佛凝固下来。

　　“罗恩，我要让你知道得罪了我的下场……”而这时候，海菲尔特大喝一声，他动了，只见他的拳头泛起了一片红光，猛地击出，拳头上擦出丝丝火花，靠近的人感觉到一阵热浪扑面，不得不向后退去。

　　“雕虫小技！”罗恩冷哼一声，他素手微扬，一道黑色的气劲出现在他手心之中，在那一瞬间，一面骨骼形成的盾牌凭空出现。

　　“骨盾……”

　　森白色的骨骼盾牌上，黑色的气劲缠绕，一股强横无匹的气旋释放开来，这正是上古亡灵法师与当今亡灵法师区别的标志之一——灵魂力量。

　　“轰——”地一声，海菲尔特的铁拳与罗恩的骨盾相交接，迸发出强大的火浪，火浪四散，把周围众人齐齐逼退了一步。

　　罗恩一手举盾，把海菲尔特的攻击挡了下来，骨盾上出现一个深深的拳印，强大的火炎力量把整块骨盾黛得焦黑，海菲尔物的力量强大，可罗恩还是挡下来了。

　　“什么？”

　　没有人料到一个亡灵法师能挡下对方的一击，可罗恩做到了。

　　现场上鸦雀无声，所有人都夸张地瞪大了眼睛，他们的下巴都快掉到地上了，如果不是亲眼看到，谁也不敢相信，一个废物一般的亡灵法师居然能挡下中级剑士的一击，虽然，海菲尔特并没有使用武器。

　　“怎……怎么可能？”海菲尔特也惊呆了，他距离罗恩最近，最能真切地感受到对方的力量，那是实实在在的力量，绝不在他之下。

　　“这怎么可能？”卡狄娜揉了揉美丽的大眼睛，她确认自己没有看错，“夏亚姐姐，他真的是亡灵法师？他不是伪装成亡灵法师的剑士吧？”

　　夏亚的脸上没有一丝惊讶，罗恩的强大他早已经领教过了，她沉声答道，“没有错，他就是亡灵法师，他就是这么的强……”

　　不过夏亚心中也奇怪，这个罗恩的实力，比起当初来说弱了不少，那时候她所遇见的罗恩，只能用深不可测来形容，虽然他展现的只是师级的实力，可给夏亚带来的恐惧已经超过大师级的强者。

　　这种感觉夏亚也曾经遇到过，那就是站在院长大人面前的时候，就是这样的感觉。

　　当然夏亚并不知道自己当初面对是不是罗恩，而是霍梅林。

　　一头大红发的伊夏洛特掩饰不住脸上的震惊，“怎么会？亡灵法师不是不堪一击的吗？居然能挡下海菲尔特的拳头？”

　　“这是错觉吗？不可能，亡灵法师不可能有这么强大的力量，一定是侥幸……”

　　海菲尔特很快从震惊中恢复过来，他安慰着自己，同时对罗恩说道，“有点本事，居然召唤出骨头来挡下我的攻击，不过我可以告诉你，这样取巧是没有用的……”

　　罗恩手中的骨盾可不是普通的骨头，通过灵魂力量召唤出来的骨头比钢铁还要坚硬，他笑了笑道，“我看你应该是一个剑士，怎么样？不打算使用武器吗？”

　　海菲尔特扬起手中拳头，拳头上闪着熊能火光，他狞笑道，“对付你何需用武器？只用我一双拳头就足够了……”

　　说完，海菲尔特不再废话，他论起拳头，疯狂地向罗恩轰去。

　　“轰……轰……轰……”

　　海菲尔特与罗恩激烈的碰撞之中，发出轰然的巨响，火炎焚烧，发出道道热浪，把罗恩手中的骨盾打得千疮百孔。

　　罗恩却是不慌不忙，一面盾牌挥舞得风雨不透，无论海菲尔特从哪个角度打来，都被他巧妙地化解。

　　而最令海菲尔特郁闷的是，就在他以为自己将要把盾牌击碎的一刻，对方手中黑气一扬，一瞬间就把破损的骨盾修复，把他气得个半死。

　　围观的学生的眼中渐渐变得惊愕，罗恩手持骨盾的样子形像彻底颠覆了他们对亡灵法师的认知，罗恩在他们眼中的形象瞬间变得高大起来。

　　“罗恩加油……”

　　“加油……打倒他……”

　　“把海菲尔特干掉……”

　　人们的情绪是很容易调动起来的，欣佩强者的心态所有人都不例外，为罗恩加油的声音渐渐多了起来，这些声音随着海菲尔特的失利而变得越来越大。

　　海菲尔特打到现在已经气炸了肺，他久攻不下不说，对方还一副轻松戏耍他的神情，让他几乎吐血，“不是的，这绝对是侥幸，侥幸……亡灵法师不可能有这样的实力……”

　　“这家伙好厉害！”卡狄娜妙目连闪，惊叹道，“我现在明白你为什么会败在一个亡灵法师手上了，他的实力很不错，看他游刃有余的样子，海菲尔特根本不是他的对手……”

　　夏亚深吸了一口气，“他的实力远不止如此……”

　　海菲尔特同宿舍的几个战友面面相觑，其中红发女孩伊夏洛特说道，“你说我们应该冲上去帮助他吗？”

　　“不好吧？”一个棕色头发，穿着半身甲的男孩犹疑地说道，“这是两个人之间的决斗，对方只是一个亡灵法师而已，要是我们一窝蜂杀上去，即使胜了也丢脸了……”

　　“你看，那家伙还是一个亡灵法师吗？”伊夏洛特指着场中的罗恩说道。

　　几人摇头，他们都知道伊夏洛特说的是事实，对方所展现出来的实力，的确不应该是一个废物亡灵法师所能拥有的。

　　那个棕发男孩只得说道，“不过，要是我们插手的话，海菲尔特少爷是不会高兴的，他刚才跟我们说过，不用我们插手的……”

　　伊夏洛特自然记得，她只微微一叹，不说话了。

　　在海菲尔特和罗恩决斗的场中，一片片火光闪耀，海菲尔特把力量提升到最高，他的身体火气斗气充盈无比，远远看去，就像一个火人一般。

　　在火光的掩盖之下，没有人发现，一丝丝黑气消消地蔓延开来，与海菲尔特的火炎斗气分庭抗礼。

　　一直被动防守的罗恩也被打出了火气，他冷哼一声，“打够了没有，打够了就轮到我了……”

　　海菲尔特：“废物，你有能力反击么？”

　　罗恩：“哼，就让你看看我的厉害……”

　　罗恩不再客气，他手心一动，一股强大的灵魂之力射出，不多时，一根白森森的骨矛出现在他手中。

　　“你们看，他又拿出新的东西了……”一个学生大呼小叫地说道。

　　“是一根骨骼棍子……”另一个说道。

　　“那东西能打人么？”一个女生怯怯地说道。

　　“当然，你们看他那个骨骼盾牌都这么厉害……”

　　罗恩手中的骨矛闪电般刺出，锋利的尖端如利刃一样，发出了强烈的破空之声。

　　“嗖——”

　　海菲尔特大骇，对罗恩他久攻不下已经十分焦燥了，对方的实力也变得不明朗起来，他就像一只惊弓之鸟一般，罗恩的任何动作也令他胆颤心惊。

　　眼见骨矛刺来，海菲尔特脑海中唯一能闪过的命令就是退，避开对方的攻击，他不敢想像这骨矛刺中自己的身体会怎么样。

　　罗恩却像早预料到他的行动一般，手中骨矛一挑一带，让海菲尔特转了一个圈，紧接着骨矛向他脚下一扫。

　　海菲尔特没有想到他会来这样一着，躲闪不及，一下子摔倒到地上，后脑勺着地，发出“咚——”的声音。

　　“哈哈哈……”

　　海菲尔特摔倒的姿势极为滑稽，引起围观学生们的哄笑，就连夏亚和卡狄娜的脸上也露出了笑意。

　　罗恩的实力远超于他，他这样做是戏耍海菲尔特来着，他从心里从来也没有把海菲尔特当成一个对手。

　　海菲尔特也是这样的想法，不过结果却是让所有的人大跌眼镜。

　　海菲尔特的脸早已涨成了一片猪肝色，他一咬牙，正准备爬起身来，使用最强大的斗气，与罗恩决一死战，这时候，一根冷冰冰的骨矛抵到了他的面前。

　　罗恩瘦弱的身躯站立场中，却让人感觉他是如此的高大，他的脸上挂着冷冰冰的笑容，淡淡一笑，说道，“海菲尔特，你败了……”


第92章 虎王海菲尔斯

　　“你败了……”

　　这句话在海菲尔特的耳中不亚于一声惊雷，我败了？我败了？怎么可能？我怎么会败给一个废物一般的亡灵法师？怎么可能？

　　海菲尔特的脑海中一片空白，他还没有从震惊中恢复过来。

　　“海菲尔特……”红发女伊夏洛特惊呼一声，跟他几个舍友冲了过来。

　　罗恩冷喝一声，“不要过来！”说着他手中的骨矛上挑了一些。

　　伊夏洛特不敢动了，不过她用恶狠狠的目光与罗恩对视。

　　对这个美貌的女孩子罗恩心里却是没有多少好感，他转向了海菲尔特，冷冷说道，“海菲尔特，今天这事情就算了，我不希望你再来招惹我，明白吗？”

　　说完，罗恩手一动，骨矛化作一团黑气，消失在所有人面前。

　　“太神奇了……”

　　周围围观的学生眼里露出炽热的神色，罗恩在他们的眼中已经不是一个废物，他以他的实力验证了，亡灵法师也是很强大的。

　　“果然，是他赢了！”卡狄娜喃喃说道，“这还是亡灵法师吗？怎么跟我所知道的完全不同？”

　　夏亚深吸了一口气说道，“想当初我也跟你一样震惊，认为我不可能败在一个十五岁的少年手上，而且那个少年还是一个废物一般的亡灵法师，可事实是，我错了，错得离谱……”

　　罗恩冷然一笑，大踏步地离去，那些学生们自觉地闪开一条路来，一些小女生双眼满是亮晶晶的小星星，一脸崇拜的神情。

　　“海菲尔特，你没事吧？”红发女孩伊夏洛特伸手扶起海菲尔特，口中轻轻说道。

　　愤怒、不甘、耻辱，各种各样的负面情绪撕咬着他的心，他的身体在颤抖，思绪变得极不稳定起来。

　　终于，海菲尔特没能忍住，他的屈辱已经到了极限，突然，他手中一闪，一把暗金级别的长剑出现在他手中。

　　这时，他猛地站起来，大喝一声，“罗恩，你给我去死！”

　　没有人预料到这种变故，海菲尔特已经动手了，暗金色长剑发出强烈的光芒，照得所有人睁不开眼睛。

　　“烈火之刃……”

　　在烈火之刃强大威压下，周围的空气也燃烧起来，海菲尔特已经气晕了头，他是动真格的，要对罗恩狠下杀手！

　　“罗恩，小心……”在这一瞬间，夏亚不由得惊呼出声，不知怎么地，她有一种想去救他的冲动。

　　不用夏亚提醒，罗恩一直警惕着后面，就像在山中打猎一样，他从来不会把自己的后背真正地交给别人，他一直留心着呢。

　　罗恩冷哼一声，“不知死活的东西，还以为你真的在反省呢，既然是这样，我也不客气了……”

　　强大的黑气在手中凝聚，一瞬间变成一个光球，光球在罗恩手中滴溜溜地乱转着，那只光球之中，充满了死亡的力量。

　　“死亡缠绕……”

　　罗恩目光带着冷意，在这一刻他决定不再留手。

　　“轰……”

　　海菲尔特的身体在半空中被轰了一下似的，整个人身体倒飞而出，一丝鲜血从他口中喷出，洒出了一片美丽的血花。

　　“哗啦——哗啦——”

　　海菲尔特的身体撞到一旁的旧课桌上，整个课桌倾倒下来，发出巨大的响声。

　　“海菲尔特……”伊夏洛特再也顾不上什么，马上疯了一般跑过去。

　　海菲尔特的脸如金纸，一道道黑色的灵魂力量不断在他的身体缠绕着，整个人昏迷不醒。

　　罗恩只是冷冷地扔下一句话，“活该……”说完不再理会众人，大踏步地离开了。

　　卡狄娜玩味地看了一眼夏亚，“夏亚姐姐，我没听到，刚才你在说什么？”

　　夏亚脸上一红，她冷哼一声，振振有词地说道，“不错，刚才我是在提醒他，我不想他死在那个废物一般的海菲尔特手中，我夏亚要报仇，绝不可以借他人之手，罗恩那个可恶的家伙，要死的话只能死在我手上……”

　　戏看完了，那些学生这才陆陆续续地散去，这些新生们一边走，一边兴致勃勃地谈论着刚才的事情，罗恩的强大在他们心中留下了深刻的印像。

　　“哦，是吗？”卡狄娜笑了笑道，“那个可恶的家伙已经走了，夏亚姐姐，我们要不要追上去……”

　　“追，当然要追，我怎么可能放过他？”夏亚咬牙切齿地说道。

　　……

　　巴洛伐克斯学院中，一幢独立的小洋房里，这里是学院中高年级精英的住所，在学院中，实力强大，取得好成绩的学生一般都由学院统一分配住宅，而且都是高级学生公寓，跟普通学生的宿舍根本不可同日而语。

　　一个装潢华丽的大厅，里面的家具都用高级硬木做成，处处透露出大气的欧式风格。

　　大厅之中，一个身材魁梧的大汉阴沉着脸，用他那特有的低沉声音说道，“这他妈的是怎么一回事？”

　　一张豪华的大床上，海菲尔特双目紧闭，生死不知，旁边一个美丽的女人正在仔细检查着他的身体，看她的装束，明显是一位牧师。

　　魁梧大汉的眼光扫向了一旁边的弗雷西诺，白袍魔法师弗雷西诺心里哆嗦了一下，马上站出来说道，“老大，这……这不关我的事情？”

　　“不关你的事情？”魁梧大汉抬起眼皮看了他一眼。

　　“是……是……”弗雷西诺正应着，突然，魁梧大汉站起身来，一只蒲扇大的手掌扬起了一片劲风。

　　“啪——”地一声，弗雷西诺挨了一记极为清脆的耳光。

　　弗雷西诺捂着脸，哭丧着脸道，“唔……唔……老大……”

　　魁梧大汉指着他，一字一顿地说道，“我的弟弟被人打成这个样子，你说不关你的事情？”

　　魁梧大汉是海菲尔特的哥哥，海菲尔斯，高级骑士，人称虎王的海菲尔斯，他的坐骑是一头黑色的长牙猛虎。

　　这时候，一道白色亮光浮起，那个美丽的女人施展了治疗术，所有人的目光被那道白光吸引，都忘记了呼吸，海菲尔斯更是紧张得连汗也流了下来。

　　白光闪过，那美丽的牧师女子睁开了眼睛，她紧皱着眉头，无奈地看了海菲尔斯一眼，摇了摇头。

　　海菲尔斯眉头一皱，“米索伊娅，这是怎么一回事，你的治疗术好像没有用？”

　　米索伊娅正是那个美丽的牧师，她是海菲尔斯的妻子，上个月刚完婚，按辈份海菲尔特应该叫她嫂子。

　　米索伊娅摇摇头，清脆的声音说道，“海菲尔特不是受了伤，所以我的治疗术对他无效，他好像中了一种什么诅咒的样子……”

　　“诅咒？现在还有这样的东西？”海菲尔斯心里一惊，忙问道，“那怎么办？”

　　米索伊娅沉吟了一下，“要解除诅咒，可以使用牧师的净化术，可净化术我还没有学习，这可能需要找我的导师帮忙……”

　　“净化术……”海菲尔斯点点头，“那好，你去吧，告诉你的导师，说我虎王海菲尔斯欠他一个人情……”

　　米索伊娅点了点头，转身离开了，对海菲尔特的状况她没有办法，只能求助于导师。

　　海菲尔斯转过身来，看了弗雷西诺一眼，冷哼了一声，“都是你干的好事……”打了他一把掌是为了发泄，不过当下必须得弄清楚那个诅咒是怎么一回事。

　　“老大，不是我，是罗恩……”弗雷西诺后退了一步，吃吃地说道。

　　海菲尔斯眉头一皱，“罗恩，他是谁？学院中稍有点实力的人我也认得差不多了，好像没有听说过这个名字，难道是新生？”

　　弗雷西诺：“是的，老大，那个罗恩是一个新生，刚来学院没几天，对了，他还是一个亡灵法师……”

　　海菲尔斯心里一动，他猛地转身，“什么？你再说一遍？亡灵法师？居然是一个亡灵法师把他打成这个样子的？”

　　“是……是的……”弗雷西诺的底气有点不足了。

　　海菲尔斯摇摇头，缓缓地转过身去，“不可能，亡灵法师不可能具有这样的实力！”

　　弗雷西诺急了，“老大，是真的……”说着他把海菲尔特跟罗恩发生冲突的事情来龙去脉地说了一遍。

　　“老大，现场很多新生都看到了，正是那个罗恩把海菲尔特少爷打成这个样子的，我不骗你……”

　　弗檡西诺添油加醋地说道。

　　海菲尔斯听完，他的脸色彻底阴沉下来，“不管他是不是亡灵法师，这个新生也实在太嚣张了，谁都知道海菲尔特是我的弟弟，敢动我弟弟的人，我绝不会放过他，别说是一个普通新生，就算是巴洛伐克斯学院第一圣骑士默克林，老子也要去会会他……”

　　“对，把这个家伙碎尸万段……”弗雷西诺激动地高声叫了起来，他因为海菲尔特的事情，被海菲尔斯打了一巴掌，所以对造成这一切的罗恩也恨上了，他可不敢对海菲尔斯眦牙。

　　海菲尔斯瞟了他一眼，“我为我的弟弟报仇，你这么兴奋干嘛？你当初又干嘛去了。”

　　“呃……”弗雷西诺一阵语塞，他把歌德莉挡回去后，也没有兴趣上去观看两人的决斗，在他的设想中，罗恩根本不会是海菲尔特的对手，他乐得清闲，直接回宿舍去了。

　　这时候，海菲尔斯转过身来，把弗雷西诺吓了一跳，只见海菲尔斯的脸因愤怒而变得扭曲，弗雷西诺从来没看见海菲尔斯露出那么可怖的一脸。

　　“通知我们的人，去找罗恩要个说法，我倒要看看，这个家伙到底是何方神圣……”


第93章 义气

　　收拾海菲尔特只是一个简单的事情，以罗恩现在的实力根本不费吹灰之力，至于海菲尔特现在的情况，只要休息一下就不会有事。

　　拿出钥匙开了宿舍的门，门一开，罗恩看着前的情景就愣住了。

　　只见宿舍里一片凌乱，到处都是乱扔的杂物，装备、武器，衣服、靴子等散了一地。

　　胖子基德吼道，“蓝特里，我的匕首到哪里去了，快给我找找呀……”

　　基德一边吼，一边把那不合身的衣服往身上套。

　　卡拉琪在翻箱倒柜，“哥哥，我上次买的那个魔法耳环呢？到底丢哪去了？”

　　牧师朗西姆正披着重甲，在衣领中露出半个头颅。

　　蓝特里：“二五哥，我的盾牌，盾牌呢？上次不是放在这儿的吗？”

　　看见罗恩开了门，那些人齐唰唰地回过头来，像怪物一般盯着他。

　　罗恩丈夫和尚摸不着头脑，看着一脸震惊的舍友，问道，“你们怎么了？看你们的样子，好像是要去打架？”

　　胖子基德简直不敢相信自己的眼睛，他快步走上前去，先是上下仔细地检查了罗恩的身体，然后拍了拍他的肩膀，最后捏了捏自己的脸，“我不是作梦吧？你居然毫发无损地回来了？”

　　罗恩更懵了，“怎么我就不能回来了？这里到底发生了什么事？”

　　这时蓝特里也走了过来，“罗恩，不是说海菲尔特找你吗？你怎么什么事也没有地回来了？”

　　罗恩哭笑不得，“你们怎么者好像都盼着我出什么事似的？海菲尔特是找过我，可我没事……”

　　卡拉琪不可置信地瞪大了眼睛，“你怎么会没事？海菲尔特虽然是个新生，可仗着他哥哥的势力，到处惹事生非，听说早些天把一个学长给打了……”

　　“这家伙真坏……”罗恩愤愤不平，然后问道，“对了，你们怎么都好像一副如临大敌的样子？”

　　基德笑嘻嘻接过话头，“这不是都是为了你吗？听说你被海菲尔特找去，我们马上就准备去救你了……”

　　看着这里凌乱的一切，罗恩什么都明白了，他们全都穿上整套装备，为的就是去帮他打架呀。

　　其实说到交情也说不上有多深，要知道，罗恩跟他们不过是认识了几天而已。

　　这个时候，女生房间的门“吱呀”一声开了，一身戎装的欧若拉从房间里走了出来，看见罗恩，先是小小地惊讶了一下，问道，“你没事？”

　　罗恩点点头，“我没事！”

　　欧若拉松了一口气，“没事就好……”

　　罗恩的眼眶有点发红，他能感觉到舍友们对自己的关心，302宿舍真的没有来错。

　　这时候胖子基德突然在罗恩身上狠狠地锤了一拳，罗恩痛得“哎哟”一声。

　　只见基德笑嘻嘻地说道，“果真不错，一点事也没有……”

　　罗恩不禁气结，“你就是想试试我有没有受伤，也不必这么用劲吧，我可没有蓝特里那么好的体格，经得起你一拳……”

　　基德只在那里坏笑。

　　“对了，海菲尔特怎么会放过你的？”这时候欧若拉问道。

　　罗恩一耸肩，“没什么，他跟我谈点事情，叫我去了决斗场，谈完后然后就回来了……”

　　蓝特里愣了，“就这么简单？”

　　罗恩答道，“就这么简单……”

　　正在这时，302宿舍的大门猛地被人推开，一个火红的身影跌跌撞撞地跑了进来，好正是拥有姣好脸蛋魔鬼身材的曼妮，此时的她一脸焦急，“不好了……外……外面来了很多人……”

　　几个人相互看了一眼，“什么很多人？”

　　“你……你们向窗外看看？”曼妮上气不接下气地说道。

　　欧若拉快步跑到窗外，伸手拉开了窗帘，所有人都挤到了窗前向外看，只是一看之下，所有人都吓了一大跳。

　　只见外面来了一大帮人，黑压压的如同乌云一般，他们全都是高年级班的学生，这些人的脸孔对他们这帮老生来说不会陌生。

　　基德吓了一大跳，“他们……他们怎么回事？这是冲着谁来的？”

　　欧若拉眼尖，她一眼看到了领头之人，瞳孔猛地一缩，“海菲尔斯……”

　　“海菲尔斯？”

　　这个响亮的名字在所有人心中炸响，他们不约而同地把目光投向了罗恩，刚才他的弟弟正是找了罗恩，现在人家带着人找上门来，莫非事情跟他有关？

　　欧若拉劈头就问道，“罗恩，是不是你把海菲尔特怎么样了？”这句话也是这里的人心中想问的。

　　问这个问题的时候欧若拉也觉得荒谬，罗恩，一个毫无用处的亡灵法师，怎么能把身为中级职业者的海菲尔特怎么样？即使他想，也没有能力呀，情况掉转过来还差不多。

　　不过接下来的回答却令所有人大吃一惊，只听罗恩摇了摇头说道，“也没有什么，那家伙太过嚣张，我教训了他一顿而已，嗯，那个家伙最后打算偷袭我，我就把他打昏了，过两天就会醒来……”

　　众人脸上的震惊已经变成呆滞。

　　罗恩摸了摸头，“怎么了？你们用这样的眼光看着我？”

　　然后他又摸了摸基德的额头，“二五哥，怎么样，你发烧了？还是哪里不舒服？”

　　基德没好气地一下子打开他的手，“你才发骚呢……”

　　众人的目光渐渐变了，能把海菲尔特打昏的人，会是普通人吗？

　　曼妮吃吃地问道，“罗……罗恩……这……这真的是你做的吗？”

　　罗恩点点头，“是的……”

　　欧若拉深吸了一口气，“这实在是太不可思议了……”

　　说着她上下打量了罗恩几眼，心想这家伙的实力倒是一个迷，有机会好好探探他的底才行，三个月后的排位战……

　　……

　　楼下，几百个学生把整幢宿舍楼包围得密不透风，下面全是一大片黑压压的人头，他们的脸上出现愤怒的神情，一个胆大妄为的新生，居然把海菲尔斯老大的亲弟弟给打了，这还了得？非得好好教训这个嚣张的家伙一顿不可，让他以后在校园里行走得长着眼睛，什么人可以得罪，什么人不可得罪。

　　弗雷西诺的脸上挂着谄媚的表情，与刚才在罗恩前面趾高气扬的样子判若两人。

　　“老大，我们这就冲进去，把那个叫罗恩的家伙抓起来打一顿怎么样？”

　　海菲尔斯冷哼一声，白了他一眼，“你傻呀，冲进去？这么多人全都使用斗气魔法，这房子肯定得塌了，到时候你赔还是我赔？你就不能用一下脑子？”

　　弗雷西诺被海菲尔特一顿臭骂得抬不起头来，涨红了脸轻轻说道，“那……那怎么办？”

　　“怎么办？”海菲尔斯冷笑一声，“把他逼出来，我就不信，这家伙是个缩头乌龟，要是他真是缩头乌龟，把老子逼急了老子就算拆了这幢房子也要把他找出来……”

　　“是……是……是……”弗雷西诺像鸡啄米一样点头应道。

　　这时候，在队伍的后方，出现了两个曼妙的身影，一个身穿悠闲式皮甲，一个身穿柔软的魔法袍，两个大美人站在明媚的阳光下，是显得那么楚楚动人。

　　夏亚冷哼一声，“我就说，海菲尔斯不会这么善罢干休的，要是这样的话，那家伙就不是海菲尔斯了……”

　　卡狄娜叹了一声，“可怜的小亡灵法师，这下他可遭央了，这么多学生在此，就算是师级强者也会头痛吧。”

　　夏亚眼珠一转，想了一会，认真地说道，“既然这样，我们也回去叫人，我就不信了，巴洛伐克斯学院什么时候轮到海菲尔斯横行霸道！”

　　“……”

　　卡狄娜像看一个不认识的人一般看着她。

　　夏亚犹豫着摸了摸自己的脸，没有什么呀，她忙问道，“怎么了，我的脸上有东西？”

　　卡狄娜伸出手来，在夏亚漂亮光滑的额头上摸了一下，点点头道，“嗯，没有病，这说明你现在的说话是正常的……”

　　夏亚白了她一眼，“你才有病呢……”

　　卡狄娜认真地看了夏亚一会，良久突然爆出一句，“夏亚姐姐，你是不是爱上那个叫罗恩的家伙了？”

　　夏亚一听，几乎一口气接不上来，“你……你……说什么……我……我……爱上他？我会爱上他？”

　　卡狄娜歪着头，“有可能啊，我认识的夏亚姐姐从来不是这个样子的，今天你怎么好像变了似的，平时你对学生之间的打打杀杀可没有什么兴趣哦，可现在你对一个新生居然这么上心，嗯，我猜一猜看，是不是你被罗恩打败过，虽然嘴上不服气，可心里服得很了，不由自主地爱上了他……”

　　“胡说！”夏亚脸上一红，马上否认。

　　卡狄娜狡黠地一笑，“夏亚姐姐，我可看过不少心理学的书哦，书上说女人被男人打败后，就像被强奸了差不多，不由自主地产生了一种被征服的感觉，最后还不由自主地爱上了强奸者，对了，这样的例子有很多啊，传说中伟大的夫妻剑圣柴可斯夫妇，他的妻子也是心高气傲之辈，被他打败后不由自主地爱上柴可斯剑圣了……”

　　卡狄娜滔滔不绝对兜售她的研究理论，可夏亚这一边却是涨红了脸，“去去去……什么征服不强奸的，看我不撕烂你这妮子的嘴，我夏亚是这么随便爱上一个人的人么？我的心里早已经有了一个人的影子了……”

　　夏亚说的正是巴洛伐克斯学院第一圣骑士默克林，不过落花有意，流水无情，默克林喜欢的是卡狄娜。

　　夏亚深吸了一口气，“那失败的耻辱，必须由我来亲自洗刷，在这之前，我不允许任何人伤了他，这样的话，我的报仇就没有意义了……”

　　卡狄娜鸡啄米地点点头，“对的，对的，夏亚姐姐要亲自报仇，不能假手于人……”

　　夏亚哪会不知道她在想什么，没好气地瞪了她一眼，“快回去叫人吧……”


第94章 怎么是她？

　　海菲尔斯闭上了眼睛，深吸了一口气，突然，他虎目猛地睁开，两个铜铃一般的眼睛精光暴射，只见他踏前一步，仰天长啸，“罗恩，你给我滚出来，否则我就直接杀进去，将你碎尸万段……”

　　海菲尔斯一个身材魁梧的彪形大汉，发出的吼声如同狮吼一般，声震屋瓦，就连斑驳的墙壁上的粉沫也汵汵掉下，把这幢宿舍楼里住着的其它新生吓得瑟瑟发抖。

　　这时候，“砰——”地一声，大门打开。

　　罗恩面无表情地走了出来，紧接着，302宿舍的一个接一个地走出来，欧若拉、基德、曼妮……最后是脸色有点苍白的朗西姆。

　　海菲尔斯的眼睛微微一眯，他目光从罗恩脸上扫过，停顿了一秒，紧接着扫向了欧若拉，目光闪过一丝凝重，他没有想到罗恩居然跟欧若拉在一起。

　　不过他随后一想就知道了，302宿舍是出了名的废柴集中营，一个亡灵法师，不被分到那里就奇怪了。

　　“这家伙的实力很强……”不用霍梅林提示，罗恩已经知道眼前这个叫海菲尔斯的家伙是一个劲敌，最麻烦的是，他居然是海菲尔特的哥哥。

　　“海菲尔斯，你到底想怎么样？”欧若拉绷着脸问道。

　　海菲尔斯一挥手，所有学生都静了下来，这些人都唯他马首是瞻。

　　“妈的，什么时候我也有这样的威风就好了……”胖子基德眼里满是羡慕，一呼百应的海菲尔斯在他眼中看来十分威武。

　　“你就是罗恩？”海菲尔斯没有理会欧若拉，他像看怪物一般，走上前去，上下打量了瘦弱的罗恩一眼，冷声问道。

　　“不错！”面对眼前一片黑压压的学生，透出一丝丝敌意的眼神，罗恩说是不害怕那是假的，不过他也算是经过不少风浪的人物，在这种情况下，还能强作镇定。

　　“是你把海菲尔特打成这个样子的？”海菲尔斯眼皮一翻，劈头问道。

　　罗恩很快镇定下来，他的手慢慢摸到了自己的空间袋，缓缓抬头，豪不畏惧地盯着对方那充满了杀气的目光，淡淡一笑，“不错，那家伙是咎由自取……”

　　“哈哈哈哈……”

　　海菲尔斯突然仰天长笑，寂静的天空中回荡着他如夜枭般的笑声，良久，他的笑声一止，脸上换上了阴森狰狞的表情，沉声说道，“好一个不知死活的家伙，我还是第一次看到有人在这么多人的包围之下还这么镇定的，虽然我很赞赏你的勇气，可是……”

　　他的目光猛地盯住了罗恩，“可是你千不该不万该打伤了我弟弟，现在，也没有什么好说的了……”

　　海菲尔斯一声大吼，“动手……”

　　“唰——”地一声，所有学生齐齐拨出手中的武器，只见他们手中的武器五花八门，有魔法杖、权杖、长剑、弓等等，这些学生都听从海菲尔斯的命令，作好了战斗的准备。

　　“杀……”不知谁叫了一声，这时候，周围的学生们准备扑上。

　　“都给我住手……”

　　一个清脆的声音喝道，只见欧若拉不知什么时候从身上的空间袋拿出一张弓，圆弧形的弓身之上，一支由魔法凝聚而成的箭正闪耀着淡淡的光芒。

　　树精灵之弓，暗金级别的武器，它一出现，就把所有学生吓了一大跳。

　　欧若拉脸色冷冷地，“谁敢动一下试试，我的弓箭可不会长眼睛的……”

　　那些学生们的脸上出现一丝恐惧的目光，树精灵之弓，这东西对他们来说可不陌生，想当年，欧若拉就是凭借这一张弓，奠定了学院第一箭神的美誉，虽然她不擅长近战，但在这有限的距离之下，谁动谁先死，她的弓箭一旦射出就不会回头的。

　　所有学生大气也不敢喘，生怕喘气重一点就被欧若拉当成敌人了，他们可没有绝对的把握躲过她的箭。

　　欧若拉把弓箭对着眼前那帮人缓缓扫过，被树精灵之弓对准的那一刹那，所有人齐齐退了一步。

　　霍梅林的虚影站在罗恩身边，除了罗恩自己，任何人也看不到他，只见他捻着胡子，脸上满是满意的神情，像这样的打架，才有意思嘛。

　　“罗恩，这小妮子对你还不错……”霍梅林笑笑说道，“现在也就是她能镇住这帮人了……”

　　不过随即霍梅林的脸上闪过一丝疑惑，“不过她给我的感觉好像很熟悉的样子，那种感觉，好奇怪……”

　　霍梅林嘟哝着，不过他也说不出个之所以然来，只是觉得奇怪。

　　海菲尔斯的脸色一沉，“欧若拉，这次不关你的事情，闪到一边去，我跟你的账，稍后再算……”

　　欧若拉微微一笑，“抱歉，海菲尔斯，这一次我可不能置身事外，罗恩，是我们302宿舍的人……”

　　欧若拉的说话给了基德等人莫大的信心。

　　“对，罗恩是我们302宿舍的人，岂能让你们胡来……”

　　“我们是朋友，要生一起生，要死一起死……”

　　“来吧，海菲尔斯，我不怕你们……”

　　基德和蓝特里大吼了起来，他们喊得脸红脖子粗，一副要拼命的架势，不过面对对面黑压压的人头，总显得有点单薄的样子，只有朗西姆脸色发白，浑身发抖，嘴唇哆嗦着，一句话也说不出来。

　　海菲尔斯的目光如毒蛇一般盯着欧若拉，“看来，欧若拉你是铁了心要跟我们作对到底了，只不知道你能得到什么好处？”

　　欧若拉淡淡一笑，没有回答。

　　海菲尔斯说道，“你的弓箭很厉害，但再厉害，也只能杀伤或杀死一个人，就算手快一些，也不过是两三个人，我们这里足足有好几百人，你能杀得了多少？”

　　道理谁都懂，可谁也不敢第一个冲上去送死。

　　海菲尔斯自然懂得这个道理，他微微一笑，“看来，只能是我亲自出马了，只是不知道欧若拉你经过一个假期的时间，你的实力又增加了多少……”

　　欧若拉的心猛地一沉，这家伙是准备亲自动手了。

　　说着，海菲尔斯缓缓脱下了身上的外套，露出一身壮硕健美的肌肉来，他的手从腰间的空间袋上一拍，从里面拿出一根东西来。

　　狼牙棒，这根浑身是刺的铁家伙正是海菲尔斯的武器，已经升到了最高级，也就是暗金级别，狼牙棒上的尖刺发出淡淡金色光芒，302宿舍的人看了一眼那狼牙棒上的尖刺，全都机灵灵地打了个冷颤。

　　海菲尔斯双手一合，一股诡异的力量凭空出现，像是一束流光一般，洒向大地，这时候，青翠的大地之上，出现了一个玄奥的魔法阵。

　　“是……海菲尔斯在召唤他的坐骑……”

　　“异兽长牙猛虎……”

　　那些学生纷纷惊呼起来，就连欧若拉的眼里也出现了一丝焦虑的神色，海菲尔斯是骑士，有了坐骑的帮忙，他的实力能够更上一层，这样的话就更难对付了。

　　“什么办？”欧若拉与实力排行第二的曼妮对视了一眼，她们的眼中都充满了无奈。

　　就连一向没心没肺的胖子基德也吓得冷汗直冒，妈妈咪呀，这……这头家伙好可怕。

　　罗恩也是脸色凝重，今天的事情全是他一个人弄出来的，这些舍友全都是被逼卷入了这场冲突之中，他的心里有些愧疚。

　　“六级异兽长牙猛虎……”罗恩的眼睛紧紧地盯着那头雄壮高大的身影，手中紧握着天青级别的猪骨法杖，“就让我看看你有多么厉害吧！”

　　海菲尔斯的召唤魔法已经到了尾声，长牙猛虎的身影从虚空中显现出来，那是一头黑色的斑斓巨虎，四肢着地的时候足足有两米多高，它的身上泛着白色的条纹，两只长长的牙齿有如利剑一般闪耀着寒光，四只精壮有力的爪子，一条长长的尾巴在身后不断地晃着。

　　骑士的坐骑就是驯服了的异兽，这些异兽一般通过两个途径获得，一是购买，通过各地的商行或者拍卖会上会有人出售被封印的异兽，只要签订契约就可以获得，不过这样的价格贵得离谱，五级及以上的异兽已经被炒成了天价。

　　二是去一些异兽出没的地方亲自去抓，抓到后封印，不过这样的行为极其危险，稍有不慎就是身死之祸，这也是为什么异兽价格这么高的原因。

　　“好家伙……”海菲尔斯拍了拍长牙猛虎硕大的头部，一个漂亮的翻身骑了上去，他的脸上洋溢着自信的表神，异兽强大的实力再加上他本身的实力，绝不是一加一等于二那么简单，他看着欧若拉，眼里闪过一丝嘲弄。

　　欧若拉紧咬着银牙，虽然她很不想承认，但她知道自己的确败了，骑上了异兽的海菲尔斯的实力更胜她一筹，这样的战斗是必死之局，打下去必输无疑。

　　“是放下武器，任由海菲尔斯带走罗恩？还是拼死一搏，他们……他们除了海菲尔斯之外，还有好几百人啊……”欧若拉叹了一口气，正准备说几句软话的时候，这时，一阵急促的脚步声传来。

　　“踏……踏……踏……”

　　“怎么回事？怎么好像有很多人朝这里来了？”海菲尔斯那帮学生们丈二和尚摸不着头脑，阵型也有点骚乱起来。

　　不远处，出现了一群黑压压的身影，这帮人的数量不逊于海菲尔斯，领头的是一个身穿火红色战袍，英姿飒爽的女骑士。

　　一个银铃般的声音传来，前面美丽的女骑士笑着说道，“海菲尔斯，我们终于见面了，这是我们新学期的第一次见面吧？”

　　领头之人，罗恩越看越觉得眼熟，等那人走近之后，他的眼睛渐渐瞪得老大。

　　“怎么是她——”


第95章 夏亚的人气

　　罗恩看见夏亚有些意外，现在的夏亚多了几份成熟的味道，比起当初更加漂亮了，罗恩的目光落在夏亚旁边的卡狄娜的时候，他的身体猛地僵住了。

　　那是一个美得令人窒息的女子，一头湛蓝色的长发，浅蓝色的魔法师袍包裹着她娇小的身躯，长长的衣袖中伸出一双洁莹如玉的白皙小手，脸上如粉雕玉琢一般的皮肤，如牛奶一般光滑。

　　突然，罗恩的心里产生了一丝冲动，他想要这个女人做自己的老婆，罗恩自己也不知道为什么会产生这样的想法。

　　霍梅林笑笑，“好一个生得祸国殃民的女子，这样的女子，不是普通人能拥有的，可以说，她的命运甚至不能由自己掌控……”

　　罗恩不解地问道，“爷爷，这个怎么说？”

　　霍梅林没有正面回答他，而是笑笑说道，“罗恩，现在不是你想这些事情的时候，你现在想的是，怎么能够尽快地提升自己的实力，成为一个万人瞩目的强者……”

　　罗恩深吸了一口气，郑重地点点头，当他再次望向卡狄娜的时候，那目光已经没有多少炽热了，有的只是平静。

　　看见夏亚，就连海菲尔斯也不禁有些动容，要收拾罗恩简单，可这个夏亚就不一样了，当他的眼光掠过夏亚旁边的卡狄娜的时候，眼里不禁流露出一丝强烈的占有欲。

　　卡狄娜被他赤裸裸的目光盯得极不舒服，不由得抽了抽可爱的小鼻子，冷哼了一声表示不满。

　　海菲尔斯很快冷静下来，当务之急是弄清楚她们的来意，夏亚和卡狄娜带着这么多人可不是观光来的。

　　他眉头一皱，“你们来这里干什么？”

　　还没等夏亚说话，卡狄娜就抢着说道，“那你又来这里干什么？难道巴洛伐克斯学院是你家开的？你能来我们不能来？”

　　被卡狄娜一阵抢白，海菲尔斯脸色发白，但是他还是涵养很好，忍下了这口气，对着这位美丽可爱的卡狄娜公主，谁也不好真正生起气来。

　　海菲尔斯把目光投向了夏亚。

　　夏亚微微一笑，伸手指了指罗恩，“我跟那个亡灵法师有点小问题需要解决，今天刚好得知他也在学院就读，就马上找来了，想不到，海菲尔斯你比我们还快一步……”

　　此话一出，所有人的脸上都露出了极为惊愕的表情，特别是302宿舍那几人，更是瞪大了一双牛眼，拼命地盯着罗恩，他们不知道这个刚来学院不久的小新生怎么会跟高年级的夏亚老大扯上了关系。

　　夏亚生得美貌动人且实力强大，再加上是学院排位战第一的宿舍出来的人物，在学生中人气极高，追随者众，再加上生得祸国央民的卡狄娜，两人一起，不多时就拉了一大票人出来。

　　欧若拉眉头微微一皱，凑近罗恩身边低声问道，“你认识她？”

　　罗恩想了想答道，“见过一面，不太熟……”

　　“离她远点，这女人不是什么好人……”欧若拉明显对夏亚十分不感冒。

　　罗恩微微地“哦”了一声，这女子当初接了杰拉特的任务前来抓他，所以对她的好感也欠奉。

　　不过他这时猛地想起，水蓝剑圣柯比特的孙女儿也叫夏亚的，也在巴洛伐克斯学院就读，只是不知道是不是她。

　　胖子基德挤眉弄眼地，“罗恩，你太伟大了，居然有强大美丽的夏亚小姐罩着。”

　　旁边几人的眼里也露出了羡慕之色。

　　海菲尔斯哪里听不出夏亚偏袒罗恩的道理？你要解决小问题，也不必带这么多人来吧？当下冷哼一声，“夏亚小姐，这个罗恩刚才用不光彩的手段陷害了我的弟弟海菲尔特，你现在带这么多人来，莫非是跟我作对？”

　　罗恩在众目睽睽之下战胜了海菲尔特，但海菲尔斯却是故意忽略了这一点，把这个说成陷害，也就是说，他根本就不承认罗恩打败了海菲尔特。

　　夏亚微微一笑，“海菲尔斯，这句话好像说错了吧，当初我也在场，我很清楚地记得，罗恩在所有新生面前光明正大地战胜了那个蠢货海菲尔斯，抱歉，虽然他是你弟弟，请原谅我用了这个词……”

　　“什么？”众人齐唰唰地抽了一口凉气，光明正大地战胜了海菲尔特，那就是至少有相当于中级职业者的实力，这个废物一般的亡灵法师居然有这么强？

　　欧若拉听得妙目连闪，看罗恩也顺眼了许多。

　　“虽然不知道他是怎么做到的，但这样的话，我们宿舍的排位战就又多了几分把握了……”欧若拉心里想道。

　　海菲尔斯的脸上一阵红一阵白，谎言被当众戮穿，令他下不来台，他哼一声，“现在我弟弟还躺在床上，昏迷不醒呢，我还得问问他是怎么一回事，夏亚，我想任何事情都讲究个先来后到的吧？”

　　夏亚一笑，“先来后到，说得好，我也很赞同这个，那好，我跟他的恩怨在几个月前就发生了，按先来后到的原则，海菲尔斯，我看你还是让开吧！”

　　海菲尔斯已经忍无可忍，吼道，“夏亚，你别太过份了，你真以为我怕了你？”

　　夏亚把空间袋中的单手骑士剑抽出，冷笑道，“谁怕谁还说不准呢，本小姐从开学第一天打架到现在，也不是被吓大的……”

　　“唰——唰——唰——”一看到夏亚拨剑，后面的学生们纷纷拨出武器来，卡狄娜也拿出魔法杖，大有一副准备拼命的架势。

　　“杀……杀……”

　　“干掉他们……”

　　海菲尔特那帮人也不甘示弱，纷纷拨出武器，一时间，大战的气氛被点燃，各种元素在那个小小的空间中，变得充盈起来。

　　“罗恩，你真行啊，刚来学院没几天，这些学长们就因为你而火拼了一场……”蓝特里不无羡慕地说道，“什么时候我也有这么威风就好了……”

　　基德一只肥手重重地拍了拍罗恩的肩膀，“兄弟，以后咱们就叫你罩着了，嘿嘿，谁叫你是老大呢……”

　　学生们相互叫嚣着，一时间倒也不敢动手，就连夏亚海菲尔斯这样的人物也有点担心，像这样规模的打架行为，绝对会惊动学院的，要是他命令开打的话，到时候责任谁也负不起。

　　“夏亚与海菲尔斯打起来了！”

　　这个消息像风一般传遍了整个学院，一时间，整个学院都轰动了，拉偏架的，看热闹的，什么人都跑出来了，人越聚越多。

　　“欧若拉你看，那是三班的老大，他也来了！”蓝特里欧若拉说道。

　　只见一个略显老相的魔法师带着一帮学生面无表情地走过来，站到了夏亚这一边。

　　夏亚向他点了点头，算是打过了招呼。

　　“看，又有一伙人来了……”基德大呼小叫起来，他乐得手舞足蹈，像这种场面，即使在巴洛伐克斯学院也不多见啊。

　　罗恩一看，约有三四百人排着队缓步而来，他们全部紧绷着脸，一副严肃的表情，而领头的那个居然是个女的。

　　“夏亚姐姐……”那帮人来到后直接站在夏亚身边，那个女孩笑着跟她打招呼。

　　夏亚点点头，“赫拉妹子，谢谢你了，果然不愧为好姐妹一场……”

　　那个叫赫拉的女孩笑了，露出两只小小的虎牙，当她眼睛落到罗恩身上时，明显愣了一下。

　　她向罗恩友善地笑笑，点了点头打了招呼。

　　“她是谁？她认识我吗？”罗恩也冲她笑了笑，不过心里就疑惑起来。

　　海菲尔斯的脸色越来越难看了，他很清楚地看到，聚到夏亚那边的人越来越多，而自己这边呢，除了刚开始出现的那几个相熟的老大外，后来就没有多少人了，有的老大即使来了，看见跟他发生冲突的是夏亚，吓了一大跳，他们两边都不敢得罪，再三思量下，只得保持中立。

　　这让海菲尔斯气得要死，而他也敏锐地感觉到，在学院里单凭人脉而论，他还相差对方太多，别说默克林了，就连夏亚他也比不上，学院排位战第一的宿舍的影响力不是盖的，不少人就是因为夏亚这个名头，持观望态度。

　　卡拉琪的眼里满是兴奋，“罗恩，你看，我们这边的人越来越多了，这下海菲尔斯有好戏看喽……”

　　“我们这边？”罗恩淡淡一笑，心想夏亚怎么也算不上是他自己这边吧，虽然他并不知道夏亚有什么目的。

　　弗雷西诺的小腿在打颤，一副英俊的脸孔上带着恐惧的神色，他悄悄地凑近了海菲尔斯，颤抖地声音说道，“老大，情况有点不妙啊，那娘们的人越来越多了，我们……”

　　弗雷西诺没有说下去，海菲尔斯的心已经沉到了谷底，看现在场上的态势，很明显，他是失败者，夏亚的追随者越来越多，而他那边的呢，却是越来越少，有的甚至直接离开，不想跟夏亚她们对上。

　　人气，海菲尔斯自认为实力强大，不要说夏亚，就算学院排位战第一宿舍的默克林也有信心斗一斗，可是论人气，却是相差的太远了。

　　夏亚的脸上挂着骄傲的笑容，“海菲尔斯，怎么样？看你们的样子，似乎没有多少胜算啊……”

　　海菲尔斯深吸了一口气，眼里露出噬人的凶光，夏亚微微一笑，不甘示弱地与他对视。

　　良久，海菲尔斯才狠狠地瞪了罗恩一看，沉声说道，“我们走……”

　　“海菲尔斯怂了……”

　　“哈哈……”

　　看见海菲尔斯退缩，夏亚一边的学生们士气大涨，纷纷叫嚣起来。

　　在学生们的嘘声中，海菲尔斯带着他的人悻悻地离开。

　　罗恩这时说道，“海菲尔特的伤势没有大碍，昏一阵子就没事了……”

　　他的声音不大，但能保持海菲尔斯能听到，不过海菲尔斯充耳不闻，阴沉的脸离开了现场。


第96章 一个拥抱

　　夏亚一笑，对周围来支援的学生们朗声说道，“今天给大家添麻烦了，夏亚谨代表我们宿舍谢谢大家……”

　　“这是应该的……”

　　“不用谢……”

　　“夏亚姐姐，有事你说话……”

　　学生们热情地跟夏亚打过招呼后离去。

　　那个叫赫拉的女子没有离去，而是慢慢地走近罗恩，端祥了好一会才带着一丝犹疑的语气问道，“请问，你是叫斯科夫·穆迪吗？”

　　罗恩对这个问题感到有些奇怪，他摇了摇头，“对不起，我不叫穆迪，我叫罗恩……”

　　“罗恩！”那个叫赫拉的女子咀嚼着这个名字，眼里闪过一丝失望，“噢，对不起，是我认错人了……”

　　“不要紧……”

　　“赫拉，你在这里干什么？这个人你认识吗？”

　　说话间，夏亚走了过来，姣好的脸容上没有一丝表情，后边跟着她的小跟屁虫卡狄娜。

　　赫拉一笑，摇了摇头，“不认识，我只是觉得他很像一个人，不成想却是认错人了……”

　　“原来如此！”夏亚笑了起来，“人有相像，也是很正常的事情！”

　　赫拉点点头，“夏亚姐姐，那我先走了……”

　　夏亚跟赫拉道了别，紧接着，一丝锐利的目光锁定了罗恩，只是那道目光之中，带着一丝复杂的神色。

　　“你想怎么样？”欧若拉身为302宿舍的老大，自然要保护罗恩，在这个时刻，她认为自己必须站出来。

　　夏亚眉头一皱，“欧若拉，这里没你的事！”

　　欧若拉寸步不让，“罗恩的事就是我的事……”

　　一阵热血涌上头顶，夏亚正要发作，这时候，罗恩淡淡地插了一句话过来，“夏亚……你叫夏亚是吧？你找我有什么事？”

　　不知为什么，夏亚面对罗恩的时候，满腔怒气化为乌有，她深吸了一口气，“罗恩，我想跟你谈谈……”

　　罗恩点了点头。

　　“不要去！”欧若拉一把拉住罗恩说道，“这女人不安什么好心……”

　　罗恩一转头，正好对上欧若拉那关切的目光，他的心猛地出现一丝驿动。

　　这时候，罗恩做了一个连自已也不敢相信的大胆举动，他张开双臂，轻轻地搂住了欧若拉。

　　“啊——”基德、蓝特里、卡拉其等几个302宿舍的人当场石化，心想罗恩你好大胆子，居然敢抱我们的欧若拉老大，要知道欧若拉在学院这几年，对男生不假以辞色，就连手也没有被人拖过。

　　“罗恩，你——”欧若拉只觉得自己的身体被定住了一般，她想动，却一动也动不了，不知道为什么，罗恩那瘦弱的身体却透出一股让人安宁的温暖。

　　夏亚自然也看到了这一幕，不禁有些吃味，她的心悚然一惊，“我是怎么了？为什么会有一种心跳加快的感觉？”

　　她甩了甩头，把脑海中那荒唐的感觉甩开去，脸上又回复了冷酷的表情同，“罗恩，我想我们应该走了，有些说话不方便被外人听到……”

　　她把外人两个字咬得特别重。

　　罗恩把欧若拉搂在怀里，丝丝幽香渗进鼻孔，笑了笑说道，“欧若拉，谢谢你，你放心好了，没有事的……”

　　说完轻轻地放开了她。

　　“坏了，欧若拉要发作了……”基德等几人是知道她的脾气的，欧若拉每次发怒之前，都显得极为冷静。

　　预想中的火山并没有喷发开来，只见欧若拉甜甜地笑了笑道，“好的，罗恩，你小心点……”

　　说着她狠狠地瞪了夏亚一眼，“夏亚，我警告你，你要是敢动罗恩一根毫无，我绝不放过你……”

　　罗恩跟着夏亚离开，卡狄娜对着几人行了一礼，也匆匆离开了，现场只剩下302宿舍的几人呆站在那儿。

　　蓝特里悄悄地对基德说道，“欧若拉老大是傻了吗？怎么一直站着那里动也不动？”

　　基德笑嘻嘻地说道，“这你就不知道了，所谓女人的心思，你是不可能猜得透的，照我看呐，欧若拉老大十有八九是爱上罗恩了，只是不知道那罗恩何德何能，居然俘获了我们欧若拉老大的芳心……”

　　基德的话没有说完，只觉得脑袋上一痛，“哎哟”一声痛得蹲下腰去，却见欧若拉不知什么时候出现在那没心没肺的胖子身边，狠狠地敲了他一个爆栗。

　　欧若拉露出了恶狠狠的表情，“看什么，都给我滚回宿舍去……”

　　“呃……”

　　眼见欧若拉摆出了老大的架子，那几个家伙马上变得像老鼠见了猫似的，猥猥缩缩起来，答应了一声，回到了自己的房间去。

　　“嘤——”欧若拉眼见四处无人，脸上一热，变得滚烫起来，露出了娇羞小女儿般的神情。

　　“嘿，你这个罗恩，居然当众抱了我，羞死个人了，这让人家以后怎么做302宿舍的老大……”

　　……

　　巴洛伐克斯学院后山的一处开阔地中，这里的草长到了半人多高，看来是一个人迹罕至的地方，夏亚把罗恩带来这里。

　　罗恩警惕起来，“你们把我带到这里干什么？”

　　夏亚猛地转身，一双妙目紧盯着罗恩，“你以为我没事干是不是，带你来这儿当然为了报仇……”

　　“报仇？”罗恩惊愕了一下，“我跟你有什么仇恨吗？”

　　“没有？”夏亚瞪大了眼睛，一丝愤恨的神色掠过脸上，她上下打量了一下罗恩，冷冷说道，“不错，看来你已经把打败我的事情忘记得差不多了，可我无时无刻都记着这件事，直到某一天，把你把败，洗刷我曾经的耻辱……”

　　“原来是这个啊……”罗恩歪着头说道，“这也算不得什么大事嘛，霍梅林爷爷曾经说过，胜负是很正常的事情，即使身为强者，也不可能只胜不败，需知天外有天，人上有人，谁也不可能站在巅峰，失败，那不是很正常的吗？”

　　夏亚紧绷着脸问道，“霍梅林爷爷是谁？”

　　“糟了！”罗恩心知说漏了嘴，忙打圆场说道，“没什么，我的意思是说。你不必把这些事情放在心上罢了……”

　　“不可能！”夏亚冷哼一声，朗声说道，“不管怎么样，我都要与你一战，洗刷掉曾经的耻辱……”

　　说着她一拍腰间的空间袋，空间袋中冷光出现，罗恩定睛一看，是一把明晃晃的单手骑士剑。

　　罗恩一皱眉，“你非打不可？”

　　夏亚踏前一步，表明了她的决心。

　　罗恩的眼睛瞟向了一旁的卡狄娜，“那她怎么办？”

　　卡狄娜一笑，“我只是个看戏的，你和夏亚姐姐的事情，我不掺和……”说着她飞快地跑开，坐到一块大青石上，飘动的长裙下露出一双精致的鹿皮靴子，她好整以瑕地坐在石头上，脸上露出了似笑非笑的神情。

　　夏亚看了罗恩一眼，“这下你放心了吧！”

　　老实说罗恩并不想跟夏亚动手，当初夏亚接了任务要来抓他的事情他早已经抛到九宵云外去了，更重要的是，夏亚的爷爷对柯比特对罗恩有恩，曾经救过他。

　　罗恩正在盘算着怎么把柯比特的事情说出来，也许能化敌为友也说不定。

　　夏亚看到罗恩还在磨磨蹭蹭的，早已不耐烦，她不再打算跟罗恩废话，直接踏前一步，一剑刺出，直取罗恩的喉咙。

　　“等等……”罗恩想不到她说打就打，吓了一大跳，他的反应还算快，空间袋一闪，一根青色的骨杖出现在他的手中，一下子把夏亚的骑士剑架住。

　　罗恩急道，“等等，你听我说……”

　　夏亚阴沉着脸，根本不打算再跟罗恩废话，而是一口气猛攻。

　　“嗖——嗖——嗖——”

　　骑士剑划出的破空之色极为刺耳，有几次甚至擦过罗恩的头皮，削下了几根头发，把他惊出了一身冷汗，要知道夏亚的剑再偏那么一点，他的脑袋就得分家了。

　　夏亚步步进逼，把罗恩到嘴边的说话逼了回去，全神贯注地应付夏亚的剑招。

　　“嘻嘻，真有趣呢！”卡狄娜托着腮，饶有趣味地看着他们两个，“嗯，他们现在像什么呢？哈，就好像两夫妻在打架一样，夏亚姐姐一点斗气也没有使用呢……”

　　卡狄娜发出一声轻笑，夏亚的脸上发烧，那点小小的心思却被卡狄娜发现了，她的脸挂不住，怒叱道，“罗恩，你再不动手，我就不客气了……”

　　说着，夏亚的身体一动，一股强大的斗气从她的身体汹涌而出。

　　“轰——”

　　火炎在夏亚身上爆开，带着强大的气势，把罗恩震退了好几步，他惊愕地抬起头来，“夏亚，你——”

　　夏亚的身上冒出熊熊烈火，这火炎像有实质地在她身上不断焚烧着，她站在火中，如一尊浑身欲火的女神一般，只听她淡淡说道，“罗恩，使用你真正的实力吧，如果你不这样做的话，下一刻，你将会死在我的剑下……”

　　说着，夏亚手提着剑，一步一步地逼近。

　　这时候，霍梅林发话了，“罗恩，就跟她斗一斗吧，现在的你，已经不是当初那个任人欺负的小孩子了，你的实力，并不弱于她……”

　　听到霍梅林的说话，罗恩猛地下定了决心，他深吸了一口气，两眼透出一丝精光，“既然如此，夏亚，就让你看看我真正的实力吧，我不靠霍梅林爷爷，我要用自身的实力把你打败……”


第97章 自创战法

　　夏亚的步步进逼，反而激起了罗恩的斗志，他手中骨杖一挥，一股强大浑厚的灵魂之力环绕全身，黑气弥漫，感觉让人产生一丝看不真实的味道。

　　罗恩抬起头，灵魂力量充盈的他眼睛泛起幽幽绿光，“如你所愿，夏亚，就让我们一决胜负吧……”

　　夏亚一笑，“正该如此……”

　　一股强大的黑气随着罗恩的手势盘旋飞舞，即使远在卡狄娜那边，也感觉到一股极为强大的力量。

　　“这……这到底是什么力量？”卡狄娜睁大了一双妙目，如天仙般容貌的脸上出现一丝惊愕，这种力量形式不同于她所熟悉的任何一种。

　　卡狄娜从惊愕中回过神来，心有余悸地想道，“好强大的力量，怪不得夏亚姐姐当初会败，这股力量太恐怖了，好像……好像透着一股邪恶的味道。”

　　罗恩口中念念有语，不多时，他手一挥，地上发出“咔……咔……”的声音，一个个白森森有骷髅头从地上争先恐后地爬出。

　　“骷髅战士！”

　　召唤骷髅战士是罗恩的拿手好戏，它们的数量极多，速度也极快，就是防御弱了一点。

　　“这些可恶的骷髅！”面对眼前一排排从地狱里爬出来的恶鬼，夏亚不敢掉以轻心，这些骷髅的强大她早已经领教过。

　　“炎之刃！”

　　一道强大的火炎之光劈出，直扫向眼前的骷髅战士，只见“哗啦——”一声，在强大的火炎力量肆虐下，骷髅战士一下子被扫到了一大片。

　　罗恩心里直摇头，骷髅战士的实力还是太弱了啊，遇上比自已弱的还不觉得，一旦遇上同等级的对手或比自己强的强者，骷髅战士的劣势就很快显现出来。

　　夏亚剩胜追击，炎之刃一道道挥出，那些脆弱的骷髅战士成片成片地倒下。

　　“骷髅勇者！”

　　罗恩不甘示弱，这次他决定召唤更为强大的骷髅勇者，一只只身披重甲，手拿着单手巨斧的骷髅勇者从地上爬出来，它们怒嚎着，空洞的眼珠发出绿幽幽的光芒。

　　卡狄娜看得瞠目结舌，“这……这些家伙好强大……”

　　她的心里隐隐有些担心，夏亚姐姐有危险了。

　　夏亚紧皱着眉头，光从那外表上看，那些被称为“骷髅勇者”的东西比骷髅战士更加难缠，光从那身厚重的全身甲就可以看得出来。

　　“给我上！”

　　罗恩手中骨杖一挥，骷髅勇者像接到了命令一般，疯狂地向夏亚扑去，它们是从地狱归来的不死战士，没有恐惧、没有痛楚、不畏惧死亡。

　　“银翼飞马！”

　　夏亚终于不藏着掖着了，她的职业是骑士，只有坐上骑宠才能发挥出她最大的战力。

　　夏亚双手一合，念起了召唤的咒语，一道银光亮起，在罗恩面前散开，光芒夺目，让人睁不开眼睛，朦胧间，罗恩看到了光束渐渐变大，变化成一匹马的形状。

　　“银翼飞马！”

　　罗恩心头微颤，这匹银翼飞马让他记忆犹新。

　　他冷笑一声，“有坐骑又如何，看我把你的坐骑杀了……”

　　黑气在手心中缠绕，渐渐形成一根长矛的形状，这是罗恩目前最强大的单体魔法——骨矛。

　　“去死吧！”罗恩手一招，手中骨矛刺出，直取夏亚的异兽坐骑银翼飞马。

　　夏亚一个飞身扑上，骑在马上，此时的她，信心倍增。

　　“防御姿态！”

　　夏亚一手举盾，银翼飞马两腿腾空，双翼挥展，一个完美的防御姿态就这样子做了出来。

　　“轰——”

　　强大的骨矛刺在银翼飞马身上，如同撞到一股气墙上一般，骨矛进去了一寸，就根本再也刺不进去。

　　简单又不简单的一招，把罗恩的“骨矛”化解于无形。

　　“可恶！”罗恩攥紧了拳头，此时的他也打出了真怒，他学着夏亚的样子，一把骑在骷髅战士背上，像骑马一般，直接向对方冲去。

　　“轰——轰——轰——”

　　罗恩与夏亚展开了激烈的争斗，双方你来我往，互不相让，两人力量的比拼，引起地面上丝丝的震动，一道道绚丽的力量四处扩散，所到之处，小草被烧焦，地上出现一片焦黑。

　　“天哪——”

　　卡狄娜坐在大青石上，美丽的大眼睛越睁越大，“这还是我所知道的亡灵法师吗？他……他居然这么厉害？跟夏亚姐姐打成一个平手？”

　　别人不知道，卡狄娜却清楚，自从夏亚被罗恩打败后，好像受了极大的刺激的样子，玩命儿地修炼，疯狂地虐待自己，越级挑战自己的极限，短短几个月的时间，她的实力提升了许多，卡狄娜甚至感觉夏亚姐姐比起默克林也不逞多让，可即使如此，仍然跟这个亡灵法师纠缠不休，甚至也占不了多少便宜。

　　罗恩的战斗经验也练出来了，他知道在什么时候应该做什么，诡异的亡灵魔法，往往一下子把夏亚逼得手忙脚乱。

　　平心而论，凭罗恩的实力，是比夏亚差那么一筹的，虽说同样的士级高阶，可罗恩的实力差了夏亚许多，不过他却是凭借着丰富的战斗经验和诡异的亡灵魔法，硬生生打成了平手。

　　“轰——”

　　夏亚刺出一剑，火焰四散，把手持骨盾的罗恩逼退。

　　罗恩骑着骷髅战士“蹬……蹬……蹬……”地退了好几步，几乎摔倒，后面的骷髅勇者一下子顶在后面，止住后退之势。

　　罗恩一咬牙，“给我上！”

　　夏亚还没来得及喘口气，如狼似虎的骷髅勇者再次扑上，她杏目猛睁，“都给我去死！”

　　这时候，夏亚身上火炎斗气大作，就连银翼飞马也像披上了一件火焰披风一样，她娇叱了一声，驾着战马就向骷髅勇者发起冲锋。

　　“突击！”

　　银翼飞马前蹄腾空，一下子踏在一个骷髅勇者身上，那个骷髅勇者胸骨碎裂，化作一团黑烟消失。

　　夏亚手中盾牌一挥，把左边一个骷髅勇者逼退，火焰剑劈出，把一个骷髅勇者砍成两段。

　　这时候，一个骷髅勇者从夏亚的后方猝然偷袭。

　　“夏亚姐姐，小心……”卡狄娜不禁惊呼出声，在她的眼中，这些已经不是毫无用处的骨架子，每一个骷髅都会给夏亚造成极大的麻烦，所以她忍不住出声提醒。

　　夏亚看也不看，银翼飞马后退一蹬，把偷袭的骷髅勇者踹得飞起，撞到树上，变成飞灰。

　　“踢得好！”卡狄娜不禁拍起手来。

　　“这个可恶的女人！”罗恩没好气地瞪了卡狄娜一眼，在公平的决斗中，这属于不公平的行为。

　　罗恩连带卡狄娜也没多少好感起来。

　　夏亚在罗恩面前诠译了什么叫“人马合一”，只见她驾着银翼飞马上下翻飞，人的剑加上马的腿，给骷髅勇者造成了极大的伤害，骷髅勇者不是被夏亚的剑劈碎，就是被银翼飞马一脚踹飞。

　　“可恶！”罗恩的眼圈红了，此时的他，已经有了拼命之意。

　　“给我死吧！”

　　罗恩手握着骨矛，骑着骷髅战士，拼命向夏亚刺来。

　　“轰——”地一声。

　　两人再次交手，强大的力量对撼，再次爆发出了绚丽的火花，双方再次你来我往，斗个不亦乐呼。

　　霍梅林看得直摇头，“荒谬……荒谬……，这架怎么打成这个样子？这是亡灵法师，不是战士，你怎地直接冲上去跟人家肉搏？你要喜欢肉搏的话，直接修炼死亡骑士就好了……”

　　他心里想着，却没有说出来，一来说出来给罗恩分了心，二来反正是切磋，让他吃点苦头也好。

　　两人的战斗还在继续，罗恩身上的黑气越来越浓郁，像笼罩在一团黑雾之中似的，让人越看越不真实。

　　这时候，霍梅林突然皱起了眉头，轻“噫”了一声，脸上出现了一丝意外的神色。

　　他发现，罗恩在不知不觉间模仿起夏亚的战斗方式来，不过不同的是，夏亚骑着银翼飞马，罗恩骑着的却是骷髅战士。

　　令霍梅林感到惊奇的是，罗恩胯下的骷髅战士像是活了一般，它不光驼着罗恩在战场中左冲右突，上窜下跳，甚至配合罗恩发起攻击，不时飞起一脚，打出一拳，刺出一剑等等，把夏亚吓得花容失色，惊叫连连。

　　“好小子，倒是一个天才啊！居然，被他创造出了一个这样的战斗方式！”霍梅林摇头苦笑，“这小子，正统的亡灵魔法不好好的学，歪门邪道倒弄了不少，这样的战斗方式，都不知道他是怎么想出来的，偏偏又十分厉害，难道在他手中，亡灵法师将要变成一个近战职业了吗？”

　　霍梅林并不反对创新，他不是因循守旧的人物，只是对罗恩将来的成长有点担心。

　　夏亚却是越打越烦燥，那个罗恩像块狗皮膏药似的，一旦粘上了就再也扯不掉，最郁闷的是，她明明比对方强大不少，但却偏偏一直占不了上风，好不容易摸清了他的战斗规律吧，又搞了一个新的战斗方式出来，把她逼得手忙脚乱。

　　“突刺！”

　　夏亚深吸了一口气，她手中的剑一化为三，有如三道厉芒，直取罗恩，罗恩不敢怠慢，召唤出骨盾把对方的攻势一一挡下，经过长期的战斗，他的反应也迅速了不少。

　　“起！”

　　夏亚娇喝一声，银翼飞马双翼扇动，刮起一阵狂风，腾空而起。


第98章 不想打了

　　地上一阵烟尘弥漫，等罗恩回过头来时，夏亚在原地已经不见了踪影。

　　“在天上！”

　　罗恩很快发现了在天上飞翔的夏亚，她骑着银翼飞马在空中像一条灵活的游鱼一般迅速穿梭。

　　卡狄娜的脸上泛起一丝笑意，“夏亚姐姐又飞到空中了，在占据了空中优势的情况下，罗恩的失败无可挽回，只是不知道他这个亡灵法师能不能飞！”

　　夏亚冷脸寒霜，骑着银翼飞马在空中盘旋，脸上带着冷意，“哼，就给你吃点苦头吧……”

　　说着，她双手猛地一沉，银翼飞马在空中漂亮地转了个圈，朝着罗恩俯冲而下。

　　罗恩大惊失色，神经猛地蹦紧，“好快的速度！”

　　银翼飞马带着强大的冲力直坠而下，人未至，地面上已经刮起了一片狂风。

　　“不好，快躲！”

　　夏亚的速度很快，罗恩心中只来得及出现这样一个念头。

　　他驾驶着骷髅战士就地一滚，这时候，他只觉得一阵罡风刮过，脸上生痛，而胯下的骷髅战士却被对方一剑腰斩。

　　罗恩惊魂未定，吓出了一身冷汗，要是躲得慢了一点的话，被腰斩的就是他了。

　　“算你命大！”夏亚一击失手，她柳腰一摆，修长的双腿一夹马腹，银翼飞马的翅膀上出现一股飓风，转眼间又冲上了天空。

　　这时候，夏亚一个俯冲，重新折了回来，对罗恩开展了猛烈的攻击，她的每一次俯冲都给带来极大的威胁。罗恩望着天上的银翼飞马只能干瞪眼，毫无办法。

　　“看样子罗恩应该不会飞，这下子他输定了！”卡狄娜拢了拢耳边的秀发，露出一丝胜利的笑容，夏亚是她的好姐姐，卡狄娜自然不希望自己的好姐姐输了。

　　罗恩这边却是心念急转，“这攻击像什么？好眼熟，对了，是狮鹫，几个月前遇到的狮鹫骑士就是这样攻击的，那次是怎么对付来着，对！骷髅魔法师，这下你死定了……”

　　自此至终，霍梅林都没有提醒他召唤骷髅魔法师，骷髅魔法师射程远，魔法威力大，对空中职业是一个很好的克制，罗恩其实也知道，只是在战斗中太过于紧张，一时想不起来。

　　大量灵魂力量疯狂地耸动着，黑气弥漫，这时候，罗恩的眼睛泛起一片绿光，这是灵魂力量极度充盈的迹像。

　　罗恩高举骨杖，低声吟唱起来，一串串晦涩难懂的咒语从他口中飞出。

　　“给我出来吧，骷髅魔法师，用你强大的魔法，给敌人一个难以愈合的创伤……”

　　黑色的灵魂力量飞舞，强大的力量压迫空间，就连空间也变得扭曲起来，转眼间，十多个骷髅魔法师出现在罗恩面前。

　　“咦？这是什么？”卡狄娜拼命地睁大了一双美丽的大眼睛，长长的睫毛闪动，对罗恩出现一丝兴趣。“好厉害啊，这是第三种骷髅了，跟前两种骷髅完全不一样……”

　　罗恩这次召唤出来的骷髅魔法师身披着破破烂烂的魔法袍，破烂的魔法袍下露了一根根白森森的骨头，它们手里拿着一根短短的骨杖，呆呆地站着，像等待着命令的士兵。

　　“第一次召唤的是最弱的骷髅，它们速度快，但防御力低，第二次召唤的是重甲骷髅，行动缓慢，但相当能抗，就连夏亚姐姐的剑也能硬挡，不过这一次召唤的骷髅好像没有什么用处的样子，夏亚姐姐赢定了……”卡狄妇心里想着。

　　空中的夏亚自然也看到了这一幕，她的脸上挂着不宵的笑意，“无论你召唤出什么样的骷髅，对我来说都是没用的，我的银翼飞马空战极强，你飞不起来绝对不可能攻击到我，除非你是……”

　　夏亚的心里想着，下面的骷髅魔法师突然动了，它们齐唰唰地抬起头，眼里泛着幽幽绿光。

　　“目标，天空，攻击……”罗恩毫不犹豫地下了命令。

　　骷髅魔法师举起了手中的骨杖，遥遥对准了空中的夏亚，大量魔法元素不断地凝聚。

　　刹那间，一道道魔法弹腾空而起。

　　“什么？”夏亚和卡狄娜一愣神，她们这时候才发现，罗恩这一次召唤出来的不是战士，而是魔法师。

　　“不可能，那些骷髅怎么会是魔法师？”卡狄娜一脸的不可置信。

　　“嗖——嗖——”

　　“轰——轰——轰——”

　　魔法弹一道接着一道，升到天空之中，在空中开出了美丽的烟花，半边天空变成了一个战场一般。

　　天空中的夏亚可就惨了，魔法在她的身旁不断地爆炸，火球、冰弹不断地在她身上招呼，令她苦不堪言。

　　夏亚紧紧地抓着银翼飞马马缰，心中早已泛起了万般波涛，“罗恩他……他到底干了什么？召唤出一个魔法军团吗？”

　　“好厉害！”卡狄娜失态地站起来，“这是火球术……冰弹术……还有风刃……雷空之箭……全是对空的魔法，不过这些魔法的级别好像不太高的样子，威力也不大……”

　　夏亚也敏感地发现了这一点，对方召唤出来的骷髅魔法师只能释放出低级的魔法，虽然场面很壮观，但威力不大，这让她心里稍定。

　　“防御姿态！”

　　夏亚一拉马缰，在空中一个漂亮的转身，一股火炎流光覆盖全身，包括了她的坐骑银翼飞马。

　　“轰——轰——轰——”

　　夏亚紧咬银牙，冒着罗恩漫天的魔法轰炸俯冲而下，与骷髅魔法师开展了猛烈的近身战斗。

　　这下子骷髅魔法师的远程优势就发挥不出来了，夏亚冲入骷髅魔法师群中，一剑一个，比砍瓜切菜来得轻松。

　　罗恩傻眼了，这些骷髅魔法师虽然攻击力强大，但防御连最基本的骷髅战士也不如，他只能眼睁睁地看着召唤出来的一小队骷髅魔法师被夏亚消灭怠尽。

　　“可恶！决不可以让你得逞……”眼看只剩下两三只骷髅魔法师的时个，罗恩动了，他心中一发狠，骑着骷髅战士朝夏亚冲了上去，手握长长骨矛，向夏亚疾刺。

　　夏亚妙目瞟了罗恩一眼，一个闪身，银翼飞马双翼扇动，再次冲到了空中。

　　“可恶！”罗恩看着夏亚的背影狠得牙痒痒的。

　　这时候，他感觉手中的戒指一动，一股暖流补充到他的身体中，罗恩头脑猛地一震，清醒起来，他低头看了一下手中的魂戒，心头狂喜，这魂戒的能力实在是太逆天了，只是转眼间，他的灵魂力量迅速恢复，随着他的实力越来越高，魂戒对他的帮助则越来越大。

　　交战仍在继续，罗恩与夏亚交手数十回合，双方都占不了什么便宜，论实力，同样的高级职业者的夏亚强出罗恩太多，夏亚至少有士级高级八段左右的水平，罗恩只有二段，差距十分明显，罗恩一直跟夏亚纠缠到现在，与他亡灵魔法的战斗水平分不开。

　　“呼……呼……呼……”

　　夏亚骑着银翼飞马站在地上，胸脯急剧地起伏不定，实际上，她一直占据着上风，利用银翼飞马的空中优势打游击战，罗恩对此毫无办法，但是对自己的力量消耗也是极大的。

　　罗恩也微微喘气，这时的他才真正了解夏亚的厉害，在来之前，他一直对夏亚的实力不以为然，那是因为想起当初看到霍梅林打败夏亚的样子，错误地认为夏亚很弱，但到现在他明白了，夏亚的弱是相对于霍梅林而言的，而对于自已，夏亚就像一座仰不可及的高山。

　　夏亚的每次攻击罗恩都是侥幸躲过，有几次甚至差点落败，令他收起了对夏亚的轻视之心。

　　罗恩与夏亚战斗的地方一片狼籍，到处都是被破坏的痕迹，还有燃烧着的早丛，几只站在战火中的骷髅魔法师傲然站立着，手中骨杖魔法元素不断地闪耀。

　　“哎，他们这样要打到什么时候呀……”卡狄娜早已站起来，焦急地看着这一切，以她的眼力自然看出夏亚姐姐实力上虽然大占上风，可对罗恩却是没有丝毫办法。

　　夏亚的目光盯着罗恩，像是要杀人一般，狠不得把他吃下肚去，罗恩也不禁示弱地跟她对视，双方虽然暂时罢战，但都警惕着，丝毫不让。

　　夏亚粗重的喘气声渐渐变得和缓，罗恩手中骨杖一紧，他知道这是对方发动攻击时的关兆，这时候，夏亚突然朝他一笑。

　　她一把跳下银翼飞马，轻轻地拍了拍它的背部，银翼飞马发出一片光芒，消失在原地。

　　罗恩惊愕，心中更为警惕，问道，“你想干什么？”说着瞟了旁边的卡狄娜一眼，“你们想一起上吗？”

　　他心中盘算，光是一个夏亚已经十分难对付了，要是再加上那个女魔法师，自己只有掉头就跑的份儿。

　　“没什么……”夏亚笑笑，把自己的单手骑士剑和盾牌收到了空间袋之中，嘴里说道，“我突然不想打了……”

　　罗恩睁大了眼睛，“不想打了？为什么？”

　　一旁的卡狄娜也露出了不解的神色。

　　“没有什么为什么……”夏亚淡淡地说道，“虽然你很强，但给我的感觉是——你变弱了……”


第99章 下降的实力

　　罗恩惊愕地瞪大了眼睛，在一刹那他感觉到了侮辱，“你说什么？”

　　夏亚平静地说道，“没错，你就是变弱了，我对你已经失去了兴趣，所以，我已经失去了挑战你的意义，所以我不打了。”

　　罗恩心中明白，自己的实力的确不是夏亚的对手，自从开战以来，一直占据上风的是人家，一直对主动的也是人家，而自己只是被动应对，苦苦支撑，而且还不知道能撑到几时。

　　卡狄娜扑闪着一双美丽的大眼睛，不解地望着夏亚，想道，“罗恩的实力很强啊，夏亚姐姐要战胜他也很难呢，为什么她会这么说，难不成这个罗恩以前的实力更强？连夏亚姐姐也对付不了？”

　　罗恩叹了一口气，他自然明白夏亚所说变弱是指什么，在之前跟夏亚交手的并不是他，而是他的导师霍梅林，夏亚一直在追逐的是霍梅林的影子，纵使罗恩的实力比起当初提升了许多，但他的实力并不能得到夏亚的认同。

　　果然夏亚继续说道，“我感觉你给我的威胁已经太不如以前，不知道是不是我的错觉，现在的你站在我面前，丝毫没有引起我哪怕是一丝的恐惧感……”

　　她摇了摇头，“人还是同样的人，可实力却是相差太远了，对了，你召唤出来的黑骑士呢？”

　　罗恩默然，他不能把霍梅林爷爷的存在说出来，而黑骑士，以他的实力还不能召唤。

　　夏亚也没有怪他，摇了摇头，“看过了你的实力，我已经失去了挑战你的兴趣，即使打败了你，也没能让我有洗刷耻辱的感觉……”

　　她挥了挥手，“就这样吧，如果你以后变得强大的话，也许我会再来找你，但是现在，我不想看见你……”

　　“卡狄娜，我们走！”夏亚说道。

　　“好的，夏亚姐姐！”卡狄娜看了罗恩一眼，眼着夏亚走了。

　　……

　　落日的余晖照映到一大一小两个美女身上，拉出了一条长长的背影。

　　“呼——”罗恩看着两人的背影深吸了一口气，这时候他转头一看，霍梅林爷爷的灵魂不知什么时候跑了出来。

　　“霍梅林爷爷……”罗恩不好意思地低下了头，“对不起，令你失望了，我没能战胜她……”

　　霍梅林一笑，“你已经做得很好了罗恩，这小妮子的实力比当初强了不少，你现在才学了几个月的亡灵魔法，能跟她打到这个地步已经很了不起了。”

　　看着有些落幕的罗恩，霍梅林笑了，语重心长地说道，“罗恩，不要急，要成为一个强者，你还有很长的路要走，在走的过程中，你最重要的就是学会忍耐……”

　　……

　　学院的林荫小道内，夏亚和卡狄娜两人并肩行走着，虽然夏亚比卡狄娜整整高了两个头，可两大美人走在一起丝毫没有人感觉突兀。

　　“夏亚姐姐，你为什么不打下去了呢？”卡狄娜首先打破了沉默，问道，“你不是一直想洗刷战败的耻辱么？”

　　夏亚嫣然一笑，淡淡说道，“他的实力的确很强，但我要是出尽全力的话，战胜他绰绰有余，可是，我突然不想打了，战胜现在这个他没有意思……”

　　“现在这个他？为什么？”

　　夏亚沉吟了一下，“我也不知道为什么，只是觉得他的实力下降得厉害，根本就不像之前打败我的那个人……”

　　卡狄娜惊愕，“你的意思是说打败你的是另一个人？”

　　“不是！”夏亚摇摇头，“之前打败我的正是他，不会错的，只是他的实力下降得太厉害，令我感到困惑！”

　　卡狄娜惊讶地瞪大了眼睛，“这么说来，以前的他更强？不可能呀，他看起来很年轻……”

　　“是的！虽然我很不想承认，但这的确是事实……”夏亚点点头，“但这一次我再见他时，他在我攻击之下苦苦支撑，我看得出他已经尽了全力……”

　　“可半年前的他不是这样子，那时候的他，实力强大，至少有超过师级的水平，他对付我，根本就不费吹灰之力，那时候的我，有一种生死都在别人掌控入中的感觉！”

　　“那种恐惧，我现在想起来都感觉到后怕！”夏亚的声音有些发抖，“这种感觉，就像站在院长大人面前一模一样！”

　　卡狄娜大讶，“他有这么强？”

　　夏亚点点头，随即说道，“为了打败他，我努力修炼，在短短半年间，实力提升了许多……”

　　“当我再次跟他作战的时候，说实话，我不禁有些失望，才发现他的实力根本不值得我这么去做……”

　　“也许因为某种原因他的实力下降了不少的缘故吧，这一战，虽然我打得很艰苦，但我相信以我的实力，一定能取得胜利！”夏亚一笑，伸手拢开额前的秀发，“不过我却突然觉得战胜一个实力下降的对手，已经没有意思了，所以我……”

　　“决定放弃……”

　　夏亚傲然一笑，“虽然不知道他为什么实力下降，但……我一直等待他恢复实力的那一天，到那时候，我才会亲自向他提出挑战，一举洗刷我战败的耻辱……”

　　“噢！”卡狄娜点点头，她总算是明白了夏亚之所想，她想了一会，歪着头说道，“不过，夏亚姐姐，我怎么觉得，要是打下去的话，你的赢面并不大呢？”

　　“这话怎么说？”夏亚不解地回过头来。

　　“我也说不好，只是一种直觉……”卡狄娜想了想说道，“你们两个打到后来，你的实力虽强，但力量却下降得很厉害，那个罗恩的力量虽然比你弱上不少，但他的力量十分充盈，好像没有什么消耗似的……”

　　夏亚大惊失色，她的眼睛瞪得浑圆，“有这种事？”

　　……

　　罗恩怀着一丝沉重的心情打开了302宿舍的门，宿舍很静，没有什么人在，今天早上的风波结束后，基德蓝特里他们都上课去了。

　　“今天下午没课，这下可以好好休息一下了！”罗恩的心情变得轻松起来，这时候，意外地现在桌子上有东西，他走近一看，却是一碗热气腾腾的面。

　　“不知道这是谁的面！”罗恩心里嘀咕着，这时候他才想起到现在还没有吃东西，肚子早已饿得咕咕叫了。

　　这时候，罗恩意外地发现桌子的面上压着一张纸条，他好奇拿起来一看，却看到了一行娟细的小字。

　　“罗恩，这碗面是留给你的，我想你应该还没有吃饭吧，今天发生了这么多事，我想你也累了，吃过碗面后好好休息吧……欧若拉上……”

　　“欧若拉，是她？”看到落款，罗恩的心里泛起一个熟悉的面容来，欧若拉手提弓箭站在他面前的样子历历在目。

　　说实话欧若拉不算漂亮，论样子只能算中等，论身材甚至还比不上曼妮，不过实力却是一等一的好，要不是打伤了导师，被分在废物一般的302宿舍，凭她的实力，到哪一个宿舍都会大放光芒。

　　罗恩心里有些感动，“既然是她的意思，那我就吃了吧，要是我不吃，她生起气来就不好了……”

　　罗恩坐了下来，拿过汤匙和刀叉，一手挑起面，塞进嘴中，狼吞虎咽地吃了起来。

　　不得不说欧若拉的手艺不错，做出来的东西至少不难吃。

　　欧若拉做的这碗面清汤寡水的，上面一点肉星也没有，令罗恩很不习惯，不过他听胖子基德说过欧若拉从不吃肉的。

　　“咔嚓——”地一声，302宿舍的门开了，基德、蓝特里、卡拉琪、曼妮几个人有说有笑地走进来。

　　蓝特里：“二五哥，来来来，我们再战三百回合，这次，我非得让你输得把裤子当掉不可……”

　　一听说赌，基德的眼里放出光来，“谁怕谁？到时候不知道是谁输得脱裤子呢……”

　　基德目光一扫，这才看到了正在吃面的罗恩，打了个招呼说道，“嘿，罗恩，你也回来啦？”

　　“嗯！刚回来……”罗恩咽下最后一口面，含糊地说道。

　　这时候基德凑了过来，挤展弄眼地说道，“对了，夏亚那个大美女没有为难你吧？”

　　罗恩站起身来，擦了擦嘴，笑了笑说道，“没什么事情，就是说一会儿话就回来了，她也没有为难我……”

　　罗恩不想把真相说出来让舍友担心。

　　这时候卡拉琪笑着说道，“罗恩，今天你真威风呢，居然惊动了学院里两个老大，其中一个还特别的关照你……”她的眼睛充满了羡慕的神色。

　　“说说，你和夏亚老大是怎么认识的？”

　　“关照？”罗恩听到这个词有点哭笑不得，那个夏亚把他叫去是去打架的，看那样子几乎要把他给杀了，这还算是关照？

　　不过他还是一耸肩膀，打了个哈哈说道，“这个，我也不知道啦……”

　　“骗谁呢？”卡拉琪不满地抽了抽鼻子，俏皮地一笑，抓着罗恩的手，撒娇似的说道，“罗恩哥哥，你什么时候夏亚姐姐也关照一下我呢？哪怕是说一句话也行啊，这样的话我在学院里就不会被人欺负了……”

　　“在学院里还有人欺负你？”罗恩有点惊讶地瞪大了眼睛。

　　卡拉琪委委屈屈地点点头，她实力低微，被人看不起，在学院里受气是家常便饭，要是有了夏亚的“关照”就不一样了，根本没有人敢欺负她。

　　当然，前提是得要低调，要是爱出风头没人照着又没有实力的话那是找死。

　　罗恩一笑，“这可有点难办了，虽然我认识她，可我跟她也不熟，这个要求……怕是难以办到吧……”

　　卡拉琪哪会听不出罗恩的推托之意，她的身体凑了过来，发动了撒娇大法，嗲声嗲气地说道，“好嘛，罗恩哥哥，答应人家嘛……卡拉琪还没有求过你，就求你一次……就一次……”

　　“呃，这个……”罗恩经不过美女的软语哀求，心一软几乎要答应下来，可转念一想他现在连夏亚是敌是友还弄不清楚呢，哪有资格替夏亚答应什么，他心里不禁大感头疼。


第100章 欧若拉的变化

　　这时候一旁的曼妮笑着插了进来，“罗恩，你就答应卡拉琪吧，夏亚老大肯为你出头，至少证明她看得起你，你要是从中牵牵线，让卡拉琪认了夏亚作姐姐，这下巴洛伐克斯学院里就没有敢欺负她了……”

　　“呃……这个……”罗恩不禁有些犹豫，不过看到卡拉琪哀求的目光，心还是一软，叹了一口气，“好吧，我试试看，要是不行的话，那可别怪我哦……”

　　卡拉琪的脸上笑开了花，她兴奋地说道，“我就知道，罗恩哥哥是一个好心肠的人，我说出来你一定会帮我的……”

　　蓝特里也走过来，他的眼中带着此许感激，“罗恩，谢谢你了。”

　　说着叹了一口气，“卡拉琪在学院里过得并不好，班里很多同学欺负她，你也知道，我这个做哥哥的也没什么用，什么也帮不了他……”

　　罗恩不禁戚然，看了一眼卡拉琪，后者的眼里不知什么时候溢出了泪光，她紧咬着牙，轻轻地拉了拉蓝特里的衣角。

　　罗恩心里一叹，弱者的世界终究令人同情，没有身处于低层，自然不会明白低层的苦，卡拉琪这样一个十四五岁的少女在普通人眼中，那是高高在上的存在，魔法师这一职业不知是多少普通人梦寐以求的梦想，罗恩以前也羡慕过，但现在看来，卡拉琪这个在普通人眼中高不可攀的魔法师，在学院这个强者如云的地方却是极为低微的存在，处处被人欺负。

　　“我尽量吧！”罗恩想着打算帮帮她了。

　　这时候基德凑了过来，嬉皮笑脸地，“兄弟，说实话你是怎么勾搭上夏亚这个大美女的，夏亚老大，嘿嘿，身材一流，实力强大，以前兄弟我就跟着你混了……”

　　正如常人所理解的一样，胖子多少都有点小好色，基德也不例外，他家有钱，平时最喜欢的就是泡妞，凭着他一副自来熟的性格和一张哄死人不陪命的嘴巴，已经不知道勾搭了多少学姐学妹了。

　　不过可惜的是跟每一个都不长，胖子口中最常说的一句话就是，“TMD，老子又失恋了……”

　　罗恩有点哭笑不得，这哪跟哪呢？

　　突然，基德的脸色猛地一变，像是看到了极其可怕的东西一样。

　　“二五哥，你怎么了？”罗恩有点奇怪，忙问道，“你是不是有点不舒服？”

　　“这……这个碗……”基德手指着罗恩吃面的碗说不出话来，他的声音有点颤抖。

　　“这个碗怎么了？”罗恩拿着碗翻来覆去地看，也没有看出什么问题来，不过这时他却猛地发现，宿舍里的人的脸色全都变了。

　　罗恩问，“怎么回事，你们都怎么了？”

　　卡拉琪吃吃地说道，“罗……罗恩哥哥，你是不是拿错碗了，这个碗是老大的……”

　　“老大？”罗恩想了一会，才明白她说的是欧若拉，“哦，是欧若拉的碗吧？是的，那又怎么样？”

　　蓝特里与妹妹对视了一眼，心虚地说道，“欧若拉老大有点洁僻，要是让她知道你用了她的碗吃东西，怕是立刻发飚了……”

　　罗恩吓了一跳，“不会吧，这么严重？”

　　“是的！”四个人齐齐点头。

　　“可……可这是经过了欧若拉同意的呀！”说着罗恩把桌子上的纸条递给他们。

　　基德接过来一看，眼睛猛地瞪得浑圆，脸上露出不可置信的神色，“这……这真的是她写的？”

　　罗恩点点头。

　　“是她的字！”曼妮也说道。

　　这时候，四人齐齐抬起头，眼定定地看着罗恩。

　　蓝特里说，“罗恩，你发达了！”

　　卡拉琪说，“是呀，想不到欧若拉老大平时冷若冰霜，居然会喜欢上了你……”

　　基德没心没肺地笑道，“这难道就是传说中的一抱定情？”

　　他说的是罗恩当众抱了欧若拉那一下。

　　“呃！这……这至于吗？”罗恩的心里一阵大汗，还一抱定情，这哪跟哪啊？不就是用了她的碗吃了个面吗？洗干净还给她就行了。

　　当然罗恩的心里没有卫生这个概念，小乞丐出身的他自然不会理解某些人的洁僻，对他来说，只要能填饱肚子就行了，管它卫生不卫生的。

　　曼妮捂着嘴，“欧若拉把自己的碗给你用，这已经很明显了……”

　　蓝特里一阵感叹，“想不到欧若拉老大这么快就喜欢上你了，说实话你这小子真好运……”

　　他心里一直暗恋着欧若拉，只是没有勇气也没有实力把话说出来，说爱这个字，不光要说，要做，而且还要实力的。

　　蓝特里有自知之明，他跟欧若拉的实力实在相差太远了，高攀不上，而且，他认为欧若拉对自己没有什么意思。

　　他大度地一挥手，“兄弟，我啥也不说了，一句话，祝福你……”

　　罗恩哭笑不得，“这哪跟哪啊？”

　　“我回来了！”

　　正说着，302宿舍的门打开，满脸春风的欧若拉走了进来，嘴里哼着不知名的曲子。

　　“咦？你们都在，今天怎么都这么乖，一放学就回来了？咦，罗恩，你也回来了？”

　　看到罗恩完好无损她也有些意外，“怎么？罗恩，那个女人有没有为难你？看你的样子似乎没有受伤……”

　　罗恩的心里有点感动，“没什么，我跟她说一点事情，没有打打杀杀的……”

　　“才怪呢……”罗恩心里想着，不过这后半句却没有说出来。

　　“噢，原来是这样子！”欧若拉点点头，看了呆若木鸡的众人一眼，随即她的目光落面桌子上的空碗上，喜道，“罗恩，你把我做的面吃完了？”

　　罗恩点点头，不好意思地说道，“对不起，我不知道是你的碗……”

　　“没关系！”欧若拉也有点不好意思，她脸上出现一丝红晕，她自然是故意的，否则在302宿舍里谁敢动她的碗啊？她发起飚来是很厉害的。

　　基德、蓝特里、卡拉琪、曼妮等人哪里看过欧若拉忸怩的样子，一下子看得呆了。

　　基德扯了扯自己脸上的肥肉，扯得生痛，“我说，我们这不会是在做梦吧，一向强势的欧若拉老大怎么会变成这个样子了？”

　　曼妮也愣着，“是有点像。”

　　欧若拉一下子板起了脸，“都在说什么呢？给我滚回各自的房间去……”

　　“呃……是……”

　　老大发话，302宿舍没人敢不听，一个个灰溜溜地回到各自的宿舍中，其中基德还算义气，做了个口型，罗恩看懂了，那意思就是说老大发飚了，你自求多福吧。

　　欧若拉把几个人赶回了宿舍，公用大厅中只剩下罗恩与欧若拉两人，两人对望了一眼，各自低下头去，气氛一时有点尴尬。

　　良久，欧若拉“扑哧”一笑，“你很紧张，你在害怕什么？”

　　罗恩想了想，“没什么，他们把你说得很可怕，我是有点紧张……”

　　欧若拉凑近了罗恩，笑意盎然地说道，“这么说，你很怕我？”

　　“曾经很怕！”罗恩老实地点点头，“不过现在不怕了……”

　　欧若拉问道，“为什么？”

　　罗恩一笑，“因为我吃了你的面啊……”

　　“……”

　　巴洛伐克斯学院的高级公寓里，一间休闲的大厅中，海菲尔斯烦燥地踱来踱去，他美丽的妻子高级牧师米索伊娅一脸娴静地坐在海菲尔斯旁边目光中带着丝丝冷傲。

　　“大哥，我不能就这么算了，罗恩这个家伙实在太过可恶……”海菲尔斯的弟弟海菲特尔愤愤不平地说道，本来他就没什么伤势，经过米索伊娅导师的治疗后马上好转了，现在活蹦乱跳地第一时间就想到向罗恩报仇。

　　“哼……”海菲尔斯不满地瞪了他弟弟一眼，对这个弟弟，他是怒其不争，居然会败在区区一个亡灵法师手上，这事已经传了出去，笑掉了不少人的大牙。

　　“报仇，报仇，你以为我不想报仇？”海菲尔斯的声音提高了八度，“可你知道今天是谁跳出来保护这个小子吗？”

　　“谁？”海菲尔特睁大了眼睛，他刚醒来，还没有听说这件事情。

　　“夏亚！”海菲尔斯冷冷地说道。

　　“夏亚？”海菲尔特一听这个名字就傻眼了，学院排位战第一的人气王，学院十大美女之一的夏亚名字他绝对不陌生。

　　海菲尔特身体猛地一抖，他本来就是欺软怕硬的主，凭着大哥海菲尔斯的威望，才敢在学院里作威作福。

　　“大……大哥……这夏亚……”海菲尔特心虚起来。

　　“哼！”海菲尔斯不满地瞪了他一眼，“放心，有我在，夏亚还不至于敢动你……”

　　“至于罗恩！”海菲尔斯说到这儿沉吟了一下，陷入了思索中，好一会才抬起头，目露凶光，“至于罗恩，我绝不会放过他，不过……现在并不是时候……”

　　“那什么才是时候呀？”听到大哥不会不管这件事，海菲尔特明显松了一口气，他马上问道。

　　“什么时候？”海菲尔斯的脸上露出一丝狰狞的笑容，嘴角微微翘起，“别急，我们将会很快等到这一天的……”


第101章 老大？

　　经过海菲尔特的事情后，罗恩的生活很快变得平静，不过这种平静是夏亚带来的。

　　在学院里，基本上所有人都知道高年级精英班的夏亚老大为罗恩出头，与海菲尔斯起冲突的事情，结果是夏亚这一方大胜，海菲尔斯知难而退而成为全校的笑柄。

　　不过令人意外的是，连带着罗恩的人气也变得水涨船高起来，全校新生几乎没有不知道他的，不少人看到他那独特而标致的亡灵法师袍，都露出了会心的微笑。

　　“你好……罗恩……”在去图书馆的路上，一个新生笑着向罗恩打招呼，他的笑容里充满了谄媚。

　　“你好……”罗恩笑着点点头，这样的事情每天都在发生，这令他的心里多少有些无奈，以及有点局促不安。

　　他本来只是一个普普通通的学生，修炼的职业又是最为废物的亡灵法师，像学院中这样的人物一般都被所有人遗忘在角落里才对，可他却在不经意间成为了众人的焦点。

　　踏进学院里最古老宏伟的建筑，“巴洛伐克斯学院综合图书馆”，看着几个烫金大字，罗恩不禁心潮澎湃，他只要没课的时候，总会出现在这里，一呆就是几个小时，如饥似渴地阅读这里的书籍。

　　巴洛伐克斯学院的图书馆已经有些历史了，藏书极为丰富，据说连罗兰帝国皇家图书馆也比不上，一排排精装的书籍列满了整个架子，令罗恩大开眼界，这里的书籍五花八门，囊括了各个职业、各个种族，甚至连消失了的职业和种族也出现在书架子中，成为一段段优美的传说。

　　相对于别处，巴洛伐克斯学院魔法类的藏书最为丰富，同一种魔法也有不同诠译的著作，从各个角度来解读魔法，探寻魔法的奥秘，比如《如何熟练操控火元素》、《水系魔法一百问》等，甚至连一些著名的魔法师手稿和笔记也能在这里找到，可说是整个大陆里最为丰富的魔法宝库。

　　“学生证！”罗恩刚踏入图书馆二楼的大门，一个神情严肃的老头子拦住了他，这里的图书管理极为严格，所有学院借书还书都要登记，有些书籍甚至不允许带走，只能在这里阅读。

　　罗恩站定，从空间袋里掏出自己的学生证，规规矩矩地递上，学院的老头子随意地扫了一眼。

　　“亡灵法师！罗恩？”他嘀咕了几声把学生证还给罗恩，还好奇地打量了他几眼，毕竟现在学亡灵法师的已经不多了，更没有哪个傻瓜专门交高额的学费来这里学习亡灵魔法。

　　罗恩笑着接过，走了进去，看着一排一排整齐的书籍，他一下子看呆了，根本不知道拿哪一本好。

　　“今天就看骑士类的书籍吧！”这时候，霍梅林发话了，“前几天你看魔法类的已经看得很多了……”

　　霍梅林要求罗恩必须博览群书，除了学习亡灵魔法之外，还必须掌握各系职业的基本情况，了解他们，须知道他们是怎么修炼的，修炼的方法是什么，这个职业是如何从历史的长河中逐渐演变的，在霍梅林眼中，这些都是必须弄懂的知识，不求甚解的学习态度是绝对不行的。

　　“是的，霍梅林爷爷！”罗恩应了一声，伸手拿了一本《骑士概述》，刚打开，就被里面的内容吸引住了，他一动不动，津津有味地站着看了起来。

　　他就这样站着，不知看了多久，却不知道他的背后被一双眼睛盯上了，不过他浑然不觉。

　　夏亚和卡狄娜躲在一排排图书架后面，偷偷地看着罗恩。

　　“咦？那个不是罗恩么？”图书馆里不准喧哗，不准大声说道，一头蓝发的卡狄娜只能指着罗恩的背影向夏亚说道。

　　夏亚微微一皱眉头，淡淡地“哦”了一声，就没有下文了。

　　卡狄娜一笑，“夏亚姐姐，好像那个罗恩现在风光得很呢……你听说了吗？他入选了新生十大风云人物……”

　　“新生十大风云人物？”夏亚一听，不禁哑然失笑，“以他的实力，倒也是实至名归，至于其它九个都是上不了台面的人物，论实力跟他相差太远了……”

　　“嘿嘿！那倒也说得是！”卡狄娜轻轻一笑，“要说罗恩的实力，那可真令人大吃一惊，我怎么也想不到，一个亡灵法师的实力居然能强到这个地步，真不知道他是怎么修炼的，我敢说，学院里除了我们，很多人都不知道，真想看他们知道了罗恩真正实力的样子！”

　　夏亚的脸上泛起笑意，“他的身上的确有很多秘密，比如他强大的亡灵魔法，跟我们所知道的亡灵法师不一样，另外，他实力突然下降，也令我十分困惑……”

　　“你就没想打听他的秘密？”卡狄娜的脸上露出狡黠的笑意，她望向罗恩的目光也充满了兴趣。

　　夏亚笑着点了她额头一下，“要去你去！每个人都有自己的秘密，我才没兴趣去打听，再说，他又不是我什么人……”

　　卡狄娜笑道，“还说不是什么人呢，你知道吗？现在学院的传言越来越厉害了！”

　　夏亚的脸上一红，她自然知道当初那件事，都传得满城风雨了，就连她自己也不知道当初为什么，直接就站出来了，她忙问道，“都说什么了？”

　　“什么都有啦！”卡狄娜抿着嘴笑道，“甚至有传言说，你爱上他了！”

　　“不可能！”夏亚断言否认，不过对于当日的行为，她显现不能自圆其说，“我……只是找他报仇罢了……”

　　“哦——”卡狄娜故意拉长了声音，意味深长地看了夏亚一眼。“现在正是因为这件事，他在新生中极受欢迎呢……”

　　“好哇——你取笑我……”夏亚脸一红，伸手就去挠卡狄娜的痒，卡狄娜笑着躲开，图书馆走廊上充满了两个大美女清脆的笑声。

　　“安静！”

　　这时候，远处传来了一个威严的声音，一个老头盯着她们两个，严肃地说道，“图书馆不准喧哗……”

　　“对不起！”夏亚和卡狄娜两人伸了伸舌头，做了一个鬼脸。

　　老头摇摇头离开了，罗恩由此至终沉浸在知识的海洋之中，没有回头看过一眼，自然也没有发现她们，霍梅林虽然发现了，可他也懒得去提醒罗恩。

　　一直以夕阳西下，等到管理图书馆的老头三番四次地提醒，罗恩这才恋恋不舍地放下手中书籍，走出图书馆的大门。

　　回302宿舍的路上，那些新生们一如既往地向他打招呼，罗恩只是淡淡地点点头，他已经麻木了。

　　“我们罗恩老大，可是一位不折不扣的强者……只见他大喝一声，手中骨杖一挥，一下就把海菲尔特绊倒在地……”基德得意洋洋地站起来，模仿着罗恩的样子，手里拿着一把匕首，嘴里哼哼地说道，“海菲尔特，你败了……”

　　在胖子基德的周围，一帮新生听得如此如醉，当罗恩走进宿舍的那一刻，正好看到了这一幕。

　　“二五哥，你们在干什么呢？”罗恩好奇地问道。

　　“罗恩老大……”

　　“罗恩老大，你回来啦……”

　　“罗恩老大……”

　　一屋子新生站了起来，他们的嘴里泛起热切的神色，在这些人的眼里，亡灵法师罗恩是夏亚老大“关照”的重点人物，自然需要多多巴结，否则得罪了夏亚老大，就不用在巴洛伐克斯学院混了。

　　罗恩眉头一皱，“我说过很多遍了，我只是一个普通的学生，不想做什么老大……”

　　说着他瞟了基德一眼，“二五哥，你又在讲故事了？”

　　基德嘿嘿地笑了一声，“我在宣传罗恩老大你的光辉事迹嘛……”

　　罗恩一阵大汗，心想就算宣传，也别太夸张了吧，他皱眉说道，“我今天有些累了，你们……”

　　他正想说让屋子里的人出去，不知怎么说，却是基德笑嘻嘻地接过了话，“罗恩老大要休息了，你们这就散了吧……”

　　不得不说胖子虽然实力不怎么样，可号召力倒是一等一的，那些新生听完纷纷道别离去。

　　“二五哥，我都说了，不想做什么老大，再说，我也没有这个能力和实力！就我这一个新生被人称作老大，会被人笑掉大牙的，要是别人看我不顺眼就麻烦了……”

　　胖子一屁股坐在沙发上，翘起二郎腿，不以为然地一笑，“罗恩，你也太小心了，做老大有什么不好么？在学院里呼风唤雨，大把小弟跟着，就连上厕所都有人守着，这是多么威风啊……”

　　罗恩想了想，“好是好，不过我担心我的实力，学院里强者如云，我站出来不是找死吗？”

　　自从败给了夏亚之后，罗恩对自己的实力有自知之明，相比其它强者，罗恩的实力相差太远太远。

　　“有什么好担心的！”胖子一挥手，打断了罗恩的说话继续说道，“我知道，罗恩你的实力不行，不过不要紧，你不是有夏亚老大罩着吗？就连海菲尔斯都动不了你，整个学院里敢动你的人不多了……”

　　“可是……”罗恩还待再说。

　　却又被胖子打断，他神秘地笑着，“罗恩，你知道为什么你要做老大？为什么一些新生愿意承认你是老大？”

　　罗恩一怔，摇摇头。

　　胖子一笑，“那是因为你是最合适的人选……”


第102章 海菲尔斯的野心

　　巴洛伐克斯学院，一幢普通的教室内。

　　“轰……轰……轰……”

　　教室里传出一道道炫目的亮光，并伴随着激烈的爆炸声。

　　良久，爆炸声终于停止，教室里一片狼籍，墙壁像被火黛过一样，处处焦黑，教室里课桌倒了一地，一些小小的火炎还没有熄灭，勉强地燃烧着，整个教室里像是经历了一场大战一般。

　　在教室的中间，站着一群学生，他们约莫有十来个人，都是高年级的老生，为首的一个赫然是弗雷西诺。

　　在他们的面前，横七竖八地躺着一大群新生，经历了大战后的他们浑身伤痕，在地上发出微弱呻吟。

　　“这些新生真是弱得令人可怜啊……”一个站在弗雷西诺的老生笑着说道，“就凭这样的实力，居然敢跟我们斗，真是不知死活……”

　　“你说是吗？弗雷西诺老大！”那个老生指着地上的新生对弗雷西诺说道。

　　弗雷西诺在海菲尔斯面前唯唯诺诺，可在其它老生面前却抖起威风来，实力，没错，只有实力才能获得尊重。

　　弗雷西诺的实力比不上海菲尔斯，可在一般老生面前，却是一等一的强者，他的实力，至少达到了高级四段的境界。

　　弗雷西诺轻笑一声，把魔法杖收回了空间袋，笑着说道，“不错，看来今年新生之中的新人王塔吉克兄弟也不过如此，这样的实力真令人失望，看来，传言不可信啊……”

　　躺在地上的两个新生塔吉克和塔那克是今年巴洛伐克斯学院的特招生，他们都是魔法师，老大塔吉克是水系魔法师，老二塔那克是火系魔法师，他们的实力达到了高级一段的境界，在一帮新生之中，也算是强者中的佼佼者了。

　　塔吉克兄弟在新生中威望极高，很快就拉起了一群人，自己做起老大来，连学长也不卖账，由于他们拥有高级的实力，一般的学长也不是他们的对手，需知道大部份学长的实力都处于中级水平，高级实力的相对较小，像夏亚海菲尔斯这些处于高级巅峰实力的更是凤毛麟角。

　　塔吉克兄弟整个人趴在冰冷的地面上，他们的脸肿得像只猪头一般，时不时发出一声呻吟，看来被揍得不轻。

　　一个老生笑着走近塔吉克身边，伸脚踢了踢他，“起来，起来，你们兄弟俩不是最能打的吗？为什么像条狗一般趴着呢……”说着他一把抓起塔吉克的头发，把他的身体拎了起来，笑着说道，“嘿嘿，塔吉克，我还没出力呢！你就倒下了，真没劲……”

　　那个老生是中级巅峰的实力，比起塔吉克兄弟差得远了，要是让他单独面对塔吉克兄弟，怕要直接尿了裤子，不过有弗雷西诺在，他顿时狐假虎威起来。

　　塔吉克那如猪头一般的脸满是青一道紫一道的伤痕，他勉强地睁开眼睛，这帮人一来就让他们臣服高年级的海菲尔斯老大，从此听众他们的号令，桀骜不驯的塔氏兄弟自然不干，一言不合直接冲突起来，虽然新生有一百多个，可大部份都是见习级水平，少量初级实力，在一帮至少中级实力的老生面前根本不是对手，很快被打得七零八落，塔吉克兄弟虽然实力强大，无奈对方却有实力更为强大、战斗经验丰富的弗雷西诺，很快败下阵来，魔法力耗尽，被揍得像猪头一般，这帮人下手极重，全部新生都被打成重伤。

　　看着那个老生，塔吉克的眼睛一片血红，听得弗雷西诺咳嗽一声，很快败下阵来，技不如人，还有什么好说的。

　　他呻吟了一声，断断续续地说道，“你……你们……到底……想……干……什么？”

　　“想干什么？”弗雷西诺一笑，“我们海菲尔斯老大要统一巴洛伐克斯学院，成为整个巴洛伐克斯学院的总老大，不臣服的，就是你们这般下场，成为海菲尔斯老大的踏脚石……”

　　塔吉克艰难地笑了起来，“原来是……海菲尔斯，嘿嘿……我们兄弟……承认不是……他的对手……可……他要做……学院的……总老大……作梦去吧！”

　　弗雷西诺脸色一沉，“老大的实力岂是你们妄议的，爽快地说一句，你们的选择如何吧，你们服还是不服？”

　　“操！”塔吉克的弟弟塔那克爬起身来，张嘴吐出一口血痰，骂道，“弗雷西诺，我们就是不服又怎样？有种打死我们……”

　　弗雷西诺旁边那个老生怒了，他狞笑道，“既然你们找死，我就成全你们……”说着，他的拳头上闪耀着水蓝色的波纹，就要一拳击出。

　　“住手……”

　　弗雷西诺阻止了他，一笑，“别打了，再打下去他们就真的死了，我们是学院的学生，打架可以，杀人可不行……”

　　那个老生悻悻地住了手。

　　弗雷西诺扫了塔那克一眼，淡淡笑道，“塔吉克兄弟，既然你们不服的话我也没什么好说，希望你们好自为之……”

　　塔吉克一听心凉了半截，好自为之四个字的意思他还是懂的，这句话不是表示这帮人放过他们了，而是等他们治好伤势后再来，一直打到他们服气，承认海菲尔斯为老大为止。

　　弗雷西诺轻笑着走近，蹲下身来，一手挑起塔吉克的下巴说道，“塔吉克，你是个聪明人，应该知道怎么选择……”

　　“我们走！”弗雷西诺站起身来，回头轻蔑地扫了一屋子人一眼，转身离开。

　　“塔吉克老大，这帮人实在太可恶了，我们绝不能臣服他们……”一个新生爬起来，伸手擦去脸上的血迹，怒容满脸。

　　“对呀，哥哥，要是真的臣服他们，我咽不下这口气！”弟弟塔那克坐起身来，愤愤不平，他们是双胞胎，样子长得很相像。

　　“唉！”塔吉克长叹一声，叹息声中充满了对自己实力的无奈，他们在家族中一直笼罩在天才的光环之中，年仅十七岁就成为高级魔法师，可在巴洛伐克斯学院之中，这样的天才实在太多了。

　　他摇摇头，“塔那克，没有用的，他们会一直来，打到我们臣服为止……”

　　一句话说得所有新生都沉默下来，是啊，没有实力，只会任人欺辱，虽然他们不会杀人，可在座各位新生哪能受得了这皮肉之苦？而且，这还是肉体与心理的双重屈辱，一次又一次地，强烈的失败感会令这些新生们从此一厥不振。

　　“这……这难道学院不管？”一个新生怯怯地说道。

　　塔吉克摇摇头，“据我所知，只要不打死人，学院是不管的，他们甚至纵容学生们互相争斗……”

　　塔那克愕然，“这么说来，除非我们实力大涨，否则没得选择的了？”

　　“有！”塔吉克断然说道，他嘴里轻轻吐出一句，“转学！”

　　“转学？”塔那克一笑，“转到哪儿？翔龙学院？那还不是一样？”

　　塔吉克把头埋在膝盖之间，“先让牧师救治受伤的兄弟们，剩下的，我仔细想想吧！”

　　……

　　这一天起，平静了很久的巴洛伐克斯学院再起波澜，学院里，到处都是打架的声音，海菲尔斯开始了行动，赤裸裸的野心暴露在所有学生面前。

　　被打的不止是新生，一些老生也受不了波及，他们都是称霸一方的老大。

　　“基米学长被打成重伤了，现正在学院治疗室中救治……”

　　“埃特维斯学长被打成重伤，听说是海菲尔斯亲自出手……”

　　“那个谁来着，被弗雷西诺打了个半死……”

　　学院之中变得人心惶惶，不论老生还是新生，这些人都担心不知什么时候海菲尔斯的人马就来到他们面前，逼他们表态臣服，如若说不，马上开打。

　　很多新生根本无从选择，而明智一点的老生也知趣地作出了正确的选择。

　　歌德莉漫步在巴洛伐克斯学院的林荫小道上，她的腋下夹着一本魔法书，这是从学院图书馆中借来的，她正兴冲冲地往回赶去。

　　“你就是歌德莉吧？”这时候，一个不友好的声音出现，且拦住了她，那是一个火红头发的女孩，除了她以外，还有几个人，看起来像学姐，以半圆形的姿态把她包围起来。

　　歌德莉警惕起来，她后退了一步，问道，“你是谁？”

　　那个火红色头发的女孩上下打量了歌德莉一眼，傲然一笑，“才十三岁就长得这么勾人，看起来是正主儿没错了……”

　　“我是伊夏洛特！”红发女孩子说道。

　　“你有什么事？”

　　伊夏洛特早就看歌德莉不爽了，她知道海菲尔特喜欢歌德莉，这次是专门来找麻烦的。

　　她一笑，斥道，“歌德莉，你好大的胆子，居然敢跟我抢海菲尔特？学姐们，给我好好地揍她一顿，给我出气……”

　　“好！”几个长相不怎么样的大龄女生挽起袖子，她们的身上发出各种各样的元素力量，她们的职业各不相同，有战士、魔法师、盗贼等，伊夏洛特一声令下，杀气腾腾地逼近。

　　“你……你们……”歌德莉的眼睛睁得老大，一个大火球迅速向她轰来……


第103章 胖子被打

　　巴洛伐克斯学院后山的小树林是情侣幽会的最佳场所，胖子基德对此自然不会陌生，被302宿舍称为情圣的二五哥，凭借极好的口才和超高的调情手段不知把到了多少妹子，不过很可惜的是，每个被他泡到手的妹子最后都离他而去。

　　302宿舍听到基德说得最多的一句话是：“丫的老子又失恋了……”最后是借酒浇愁，醉倒了事，不过第二天醒来，基德又回复了他乐呵呵的个性，见到谁都笑眯眯的。

　　“学长……学长，不要啦……”树林传来了一阵蟋索的声音，紧着伴随着女生骄羞的说话声，胖子喘着粗气，一双肥嘟嘟的手拼命向那女生的魔法袍里伸，俗话说十个胖子九个色，这话果然不假。

　　女生拼命地阻止着胖子那一双不安份的大手，时不时发出一声若有若无的呻吟。

　　那女生在美女如云的巴洛伐克斯学院只能算长相一般，不过却有点小家碧玉的感觉，像贤妻良母类型，刚开学没几天就被胖子花言巧语加上金弹银弹迷得昏呼呼的，迅速堕入爱河，跟他来到这个小树林中。

　　午后的阳光并不炽热，淡淡地照射在大地上，小树林中显得特别幽静。

　　这时候，一个不合时宜的声音打断了两人的好事。

　　“哟，呵呵，胖子，原来你躲在这里，让我好找……”

　　“嗯？”胖子一惊，他一个转身，顿时看到了一张熟悉的脸，他的眼睛猛地睁得老大，“海菲尔特？”

　　来人正是海菲尔特，跟他同来的有十多人，其中大部份是新生，只有一个学长。

　　海菲尔特的脸上挂着似笑非笑的神情，他瞟了旁边那个满脸通红的女生一眼，“看来我们来得不是时候呢，不过，胖子，想不到你连这种货色都能看得上，真服了你啦……”

　　基德脸色一沉，“海菲尔特，你侮辱我可以，你侮辱我女朋友就是不行……”

　　“操！”海菲尔特骂了一声，嚣张地伸出中指，“丫的老子就侮辱你了，怎么着吧？信不信老子当众把你的妞给上了……”

　　跟着海菲尔特同来的同几个学生像听到了命令一般，向胖子逼近，一阵杀气有若无形地笼罩了他。

　　所有人围成一个半圆，把胖子包围起来，其中那个学长往基德后面一站，彻底地堵死了基德的后路。

　　那个小女生哪里受得了这个刺激，委委屈屈地哭了起来。

　　基德的心直沉了下去，虽然打架的事情在学院里简直家常便饭一般，可他这样被人围攻却是第一次。

　　好汉不吃眼前亏，基德的态度来了个一百八十度转变，他很快换上了一副笑脸，“呀……呵呵，原来是新生的海菲尔特老大，怎么样？找小弟有什么事情？小弟曾经有什么得罪的，希望老大您大人有大量，原谅则个……”

　　此话一出，海菲尔特的脸上充满了得意洋洋的神情，就连周围那几人也露出了笑意。

　　跟着基德同来的小女生却是一脸惊愕，她看着胖子学长媚颜屈膝的样子，眼里闪过一丝失望，她跟胖子恋爱的时候，那胖子把自己的实力吹得天花乱坠，一个接一个精彩的冒险故事听得她如痴如醉，在她简单而单纯的心目中，早已经把基德当成大英雄一般的人物。

　　海菲尔特一笑，“嘿嘿！听说你那天不是最嚣张的嘛？连我大哥都敢顶撞？”

　　“哪里哪里！”胖子满脸堆笑，看不出一丝怒气的样子，“那天都是误会……呵呆中，误会，海菲尔特老大哪是这么小气的人呢，这点小误会也放在心上，呃……哈哈……”

　　“哈哈……”海菲尔特等人一阵大笑，其中海菲尔特笑得眼泪都流了出来，旁边的女生看得眼睛冒火，她只感觉到深深的屈辱。

　　“不错，说得好！那天的确是一个误会……”海菲尔特笑着拍了拍胖子的肩膀，“此等小事，我怎么会放在心上呢？”

　　胖子也陪着笑，伸出大拇指，啧啧地赞叹道，“别人都说海菲尔特是下一任的学院老大，原先我觉得不像，现在怎么越看越像呢……”

　　“哈哈！”海菲尔特笑得更欢了，“好，胖子，我现在开始欣赏你了，不过那天因为你舍友罗恩那件事，我的气还没有消啊，你说怎么办？”

　　胖子一听心里暗骂，那天为罗恩出头的是夏亚老大啊，你想出气怎么不找她？看我好欺负不是？

　　虽然胖子心里把基德骂了好几百遍，可脸上却没有丝毫表现出来，仍然笑眯眯地说道道，“海菲尔特老大啊，这事罗恩做得不对，我胖子替他道歉了，至于出气嘛，你说怎么办就怎么办……”

　　胖子心念急转，心想还是先哄住他，尽快脱身再说，回头找到欧若拉，谅海菲尔特也不敢乱来。

　　“好！很好！我最喜欢爽快的人！”海菲尔特也笑眯眯地，他把双腿张开，指着胯下说道，“从这里钻过去，我们的事情就一笔勾消，从此嘛，我也不会找你们麻烦……”

　　胖子神色一僵，“就这样？”

　　“就这样！”海菲尔特笑着点头，对胖子的实力他了如指掌，在学院几年，才是见习级别的水平，所以他一点也不担心，这里任何一个人跟他单挑都可以把他打得趴下。

　　他想了想，补充道，“还有一条，让你的妞跪下来给我们轮流吹喇叭，等我们爽完嘛，你自然没事了……”

　　“哈哈！”其它几个发出嚣张的笑声，一脸嘲弄地看着胖子，其中一个的脸上露出色迷迷的表情。

　　那女生吓得脸色煞白，她紧咬着嘴唇，抓着胖子的衣袖，一脸哀求地看着他。

　　胖子像是没有看到一样，他的眼睛眯了起来，“海菲尔特，你难道是在耍我？”

　　“嘿嘿！彼此彼此……”海菲尔特一笑，“你不也是这样？”

　　胖子的脸一下子涨成了紫肝色，突然，他大吼一声，“我操你姥姥……”紧接着一挥拳，向海菲尔特扑去。

　　“哼，找死……”海菲尔特冷哼一声，拳头中火光闪去，对着胖子满是肥肉的肚子一拳击出。

　　“咚——”地一声，胖子痛得蹲下腰去，他痛苦地捂着肚子，抬起头来，通红的眼睛满是凶光。

　　“学长……学长，你怎么了？”胖子的女朋友赶快扶住了他。

　　“给我打！”不知为什么，海菲尔特被胖子的眼神盯着，心中一阵发怵，为了驱除这种不爽的感觉，马上下令揍人。

　　如狼似虎的新生猛地扑上，对着胖子施以老拳，胖子双拳难敌四手，很快被打倒在地，那些新生还不满意，拼命地踢着，发出咚咚的声音。

　　这些新生下手不知轻重，纵然对着已经倒地的对手，居然运起了斗气，一脚踢去，响起了骨折的声音。

　　“你……你们……不要打……”那个小女生已经吓坏了，从小是乖乖女的她哪里看过这种情景，她跑上去把那些人拉开。

　　“滚开！”一个剑士模样的人手一挥，把年小力弱的小女生摔倒在地。

　　很快，胖子躺着不动了，他的脸肿得像猪头一般，到处是青一块紫一块的，嘴角眼角满是血迹，看起来奄奄一息的样子。

　　“把他扶起来！”海菲尔特的脸上露出残酷的笑容，他动胖子是出于大哥海菲尔斯的授意，他不清楚罗恩跟夏亚的关系，动他怕惹恼了夏亚，所以才选择在罗恩的身边人下手，试探一下，第一个修理的就是平时有学院里到处留情的胖子。

　　那几个新生架着胖子的手，把他扶了起来，带到海菲尔特面前。

　　“哟哟哟……怎么能打成这个样子呢？”海菲尔特故作心痛地说道，“你们这帮人，下手还真他妈重啊……”

　　“怎么样？问你后悔了没？”海菲尔特得意洋洋地笑着说道，“你早知道我要找你麻烦吧，你怎么不选择钻裤档呢？免得受这点皮肉之苦不是？”

　　胖子双目紧闭，呼吸也变得微弱起来，看样子只剩下出的气，没有入的气了，嘴角渗出丝丝血迹，一滴一滴地流到地上。

　　“喂！我跟你说话呢！别装死……”海菲尔特笑着，他伸出一只手，啪啪地打着胖子的脸。

　　“吼……”

　　正在海菲尔特得意忘形的时候，胖子猛地睁开双目，怒吼一声，猛地挣脱了那几人的钳制，向海菲尔特扑来。

　　那几人没有防备，一下子被他挣脱，海菲尔特一愣神，却见胖子那二百来斤的身躯猛地压来。

　　“你给我去死！”胖子一挥拳，正好打中海菲尔特的半连面颊，海菲尔特没有想到会横生变故，猝不及防，半边脸都肿了起来。

　　“嘭嘭嘭……”胖子出拳极快，瞅紧机会打了海菲尔特几拳。

　　“你这是找死！”海菲尔特阴沟里翻船，又惊又怒，他运气斗气，一拳把胖子打翻在地。

　　胖子像个战士一般，刚倒下又猛地爬起来，拼命扑上，那股子狠劲，让那几个新生看了也心寒。

　　“哎哟——”海菲尔特被他一下子咬住手臂，渗出血来，看着胖子那一双血红的眼睛，心猛地抖了一下。

　　他猛地一振，用斗气把胖子震开，一脚踢出，“咚——”地一声，把胖子踢了个嘴啃泥。

　　“给我打……往死了打，打死我负责……”海菲尔特咬牙切齿地叫嚣道。


第104章 朗西姆的治疗术

　　胖子倒在地上，像是死了一般，海菲尔特等几人一人在他身上吐了几口唾沫，然后扬长而去，只剩下那个一脸惊恐的小女生。

　　良久，那个小女生才从恐惧中回过神来，她扯起脖子大喊道，“救……救人啦……”

　　……

　　在学院另一座后山的一个大青石中，罗恩盘腿坐在地上，紧闭着双目，进入了修炼状态，深黑色的灵魂力量在他身上不断缠绕，渐渐凝聚成一个黑色的小球。

　　黑色小球在罗恩的手心中不断地膨胀、收缩，罗恩的灵魂力量在一点一点地增长，虽然极为缓慢。

　　良久，黑色小球渐渐缩小，变成一个小球，最后化作一丝流光消失。

　　罗恩张开了眼睛，长吁了一口气。

　　“我的灵魂力量又增加了，不过不知道为什么增长得这么缓慢，照这样的进度下去，不知道什么时候才突破师级啊……”

　　突破师级，成为亡灵魔导师一直是罗恩所追求的目标，据霍梅林所说，成为师级后的亡灵法师才会真正地蜕变，实力成倍成倍地增长，跟士级的时候根本不可同日而语。

　　不过，突破师级的关键是什么？罗恩沉思起来，“这个霍梅林爷爷没有说啊……”

　　他转念一想，“霍梅林爷爷已经沉睡了，我看我还是不要打扰他了……”

　　自从那场小风波过后，霍梅林为了不影响罗恩的修炼，再次陷入了沉睡，这一次的沉睡是霍梅林主动的，他说过，一直在父母庇护下的孩子不可能得到真正的成长，罗恩一直把这句话铭记于心，从此之后，一切都要靠自己了。

　　“亡灵法师是一个初期弱小，后期强大的职业啊，不知道我什么时候能成为亡灵魔导师呢，真向往啊……”想到亡灵魔导师，罗恩不禁悠然神往。

　　“算了，不想了，实力这东西，急也急不来……”罗恩深吸了一口气，站起身来准备回去，此时的他，已经饥肠辘辘了。

　　回到302宿舍的楼下，远远围了一大群人，都是一些新生，他们看见罗恩，打了声招呼，自觉地让开一条路来。

　　罗恩眉头一皱，“发生了什么事情？这里怎么这么多人？”

　　那些人一听，沉默下来，你望望我，我望望你，谁也不敢第一个开口。

　　终于，还是一个新生书悄悄地对他说了，“罗恩，二五哥被人打了！”

　　“什么？”罗恩压抑不住脸上的震惊，他瞪大了眼睛，看着那人，脸上杀气弥漫，沉声道，“是谁打的？”

　　那个新生被罗恩的眼睛盯得发毛，“我……我……我不敢说……”

　　“快说！”罗恩吼道，他一把揪住了那新生的衣领。

　　那个新生吓坏了，“我说……我说，是海菲尔特……”

　　“海菲尔特？”罗恩的眼里闪过一丝杀机，他把那新生一推，呼地一声冲上楼去。

　　罗恩砰地一声推开302宿舍的门，径直走进胖子的房间。

　　胖子房间的床上早已挤满了人，一看他进来，所有人齐唰唰地回过头来，其中就有欧若拉、蓝特里、卡拉琪、曼妮等人，除此之外，还有别的学生，胖子虽然实力不怎么样，可人缘却是十分的好，出了事后不少人来探望他。

　　“二五哥……”罗恩终于看到躺在床上的基德，只见他双目紧闭，浑身伤痕，一副凄惨的样子，满是肥肉的脸上青一块紫一块，几乎看不出原来的样子。

　　“海——菲——尔——特……”罗恩的眼里几乎要喷出火来，他咬着牙一字一顿地说出这个名字。

　　胖子平时与人为善，为人又大方、乐善好施，善于结交各种各样的人物，在学院中人脉极广，想不到他居然遭到了毒手。

　　“罗恩，冷静！”欧若拉站起来说道，“愤怒解决不了问题，当务之急是要把胖子治好……”

　　不错，愤怒解决不了问题，罗恩深吸了一口气，强迫自己冷静下来，说到疗伤，最好是牧师朗西姆，不过朗西姆呢？

　　罗恩四处张望，却不见牧师朗西姆的踪影。

　　欧若拉像是看清了他的心思一样，说道，“我已经派人通知了朗西姆，他刚在上课，现在正赶回来……”

　　说曹操曹操就到，房间门再次被推开，朗西姆气喘吁吁地跑了进来，一进门劈头就问道，“听说二五哥出事了，二五哥呢？”

　　“在这里……”罗恩与欧若拉异口同声地说道，说完两人奇异地看了对方一眼。

　　朗西姆顾不得客套，飞快地排开人群，快步走到基德床前，他只看了一眼，就皱起了眉头。

　　“怎么样？能不能把他救醒？”罗恩紧张地问道。

　　“还好，要是再晚一点就麻烦了，就算治好也会留下后患。”

　　朗西姆想了想说道。“我需要一个安静的环境……”

　　欧若拉点点头，把302宿舍中不相干的人好言请了出去，关上了门，整个302室马上安静下来。

　　朗西姆深吸了一口气，从空间袋中拿出牧师权杖，口中开始吟唱起来，“伟大而正确的光明之神啊，请你赐下圣洁的力量，你虔诚的子民需要你的救助……”

　　吟唱中，一道圣洁的白光出现，在深蓝色的牧师权杖中不断地环绕，朗西姆的手渐渐升高，柔软得像轻盈的风，带动着那股圣洁的白色光芒。

　　突然，朗西姆的手猛地罩下，口中沉重地呼喝一声，“治疗术……”

　　与此同时，胖子的身体发出白光，那股乳白色的光芒开始修复着胖子那受伤的身体。

　　柔软的风像春天，万木复春，胖子身上的伤口不再流血，并开始与肉眼可见的速度恢复起来。

　　裂开的伤口渐渐地愈合，肿起的地方慢慢地平伏下去，不一会儿，胖子完好如初，除了满面的血污之外，浑身再也没有一丝一毫的伤痕。

　　纵使在晕迷之中，胖子的脸上也露出了舒服的笑容，沉沉睡去，并发出轻微的鼾声。

　　“好了！”白光消失，朗西姆睁开眼睛，看着自己的杰作，露出了满意的笑容。

　　蓝特里竖起了大拇指，赞叹道，“真厉害……”

　　“不错，比我认识的那个牧师的治疗效果好得多了……”曼妮也笑着说道。

　　“有个牧师的宿舍就是好……”罗恩也点头附和。

　　蓝特里等人用佩服的眼光看着朗西姆，把他看得不好意思起来。

　　他挠了挠头说道，“像这样平和的治疗还是没问题的，不过在紧张的战斗中就难说了，在战斗中，我经常连治疗术都使不出来……”

　　正是因为这样，302宿舍才会白捡到一个牧师，要是朗西姆是一个合格的牧师的话，也轮不到302宿舍了。

　　罗恩安慰道，“没关系，这都是因为你太紧张了，平时学到的东西没有发挥出来，我以前也遇过这样的事情，只要多加练习就好了……”

　　朗西姆叹了一口气，“我已经很努力地练习了，可一到紧张时刻，脑海中一片空白，什么也想不出来……”

　　罗恩点点头，像这种情况属于心理问题，一时半刻谁也想不出解决的方法。

　　“这胖子怎么还没醒来？”欧若拉皱眉说道。

　　“是这样的！”朗西姆解释道，“胖子因为受伤太重面而晕迷，现在虽然伤势好了，可意识还没有醒来，休息一下就没事了……”

　　欧若拉点点头，“原来如此……”

　　宿舍几人静静地看着基德，一时间沉默下来，谁也不知道该说什么。

　　“可恶！”蓝特里突然一拍桌子，他本是直性子的人，且一直跟胖子关系较好，径直骂道，“该死的海菲尔特，居然对二五哥下这么重的手，我绝不会放过他……”

　　“哼！”欧若拉冷哼一声，斥道，“就会说大话，蓝特里，我问你，你打得过他吗？”

　　“这……”蓝特里一时语塞，沉默下去，他自然知道不是海菲尔特的对手，欧若拉也没有说错，只是他眼睁睁地看着朋友被打，而自己没有能力报仇，心中难受罢了。

　　罗恩抬起头来，目光阴森地说道，“要不然我去好了，别的我不敢说，至少我可以把他打得趴下……”

　　“你？”所有人惊奇，异口同地说道，他们的眼里都带着不信。

　　“算了！”欧若拉一笑，对罗恩说道，“罗恩，这事不是你能解决的，你就别掺和了，交给我们处理吧……”

　　“呃！”罗恩一时语塞，心里不禁无奈，他翻了翻白眼，很快明白众人根本不信任他的实力，甚至连他打败海菲尔特，都是因为侥幸所致。

　　蓝特里心里却嘀咕起来，同样是宿舍的人，差别怎么那么大呢？欧若拉对罗恩总是和颜悦色的，二五哥说她爱上了罗恩，看来这事啊——十有八九是真的。

　　想归想，这话蓝特里可不敢说出来，欧若拉脸皮薄，听到会发飚的，胖子口没遮拦，都被她揍过几次。

　　欧若拉沉声说道，“这事的根子不在海菲尔特身上，而是在他的哥哥海菲尔斯，你们可能不知道，现在学院不太平啊，短短几天之内，已经有好几个人被打了，而且，都是海菲尔斯那帮人干的……”

　　罗恩心里一惊，“为什么？”

　　“海菲尔斯的野心不小啊，据说他要统一巴洛伐克斯学院，强令学院中的那些老大臣服，不臣服就开打……”欧若拉叹了一口气，“以他现在的实力，别说我了，就算夏亚也未必是他的对手，现在学院中第一圣骑士默克林不在，怕谁也约束不了他了……”


第105章 罗恩被围

　　罗恩一惊，“怎么会？难道学院不管吗？”

　　“管？”欧若拉像陌生人一样盯着罗恩看了一眼，“你难道不知道打架是巴洛伐克斯学院的传统？”

　　罗恩沉默了。

　　“总之……”欧若拉站了起来，“这段时间尽量小心一些，除了上课之外，下课就尽量回到宿舍，一步也不许外出……”

　　“啊，你的意思是让我们忍下去？胖子的仇就这么算了？”曼妮不满地叫了起来，“那这要忍到什么时候呀？”

　　“那又有什么办法呢？莫非你认为能打败他们？”欧若拉看了她一眼，说道。

　　曼妮沉默了。

　　“至少得等到默克林回来……”欧若拉说道。

　　“不错！”蓝特里点点头说道，“默克林归来，他与海菲尔斯之间自然有一番争斗，这样一来，我们也好清静了……”

　　……

　　第二天清晨，罗恩踏着晨光，来到亡灵系的教室里，这时他发现薇薇安早已经在这里等着了。

　　“早上好！薇薇安导师！”罗恩深深地鞠了一躬，对这个一直坚信亡灵魔法存在的导师，他的心里一直存在着敬意。

　　“早上好！罗恩……”薇薇安的脸上带着和善的笑容，她看着眼前这个学生，越看越满意。

　　罗恩不光在亡灵魔法上有超强的天赋，待人彬彬有礼，对她极为尊重，而且极为勤奋，每天下课后都流连在图书馆中，虽然只有一个学生，但也让薇薇安心里稍感到安慰。

　　有时候薇薇安忍不住想，要是以罗恩这样的勤奋劲，再加上他那不俗的精神力，修炼成为一名魔法师也不是难事，哪怕是一个见习级别的魔法师，也比一个学了几十年亡灵魔法的亡灵法师强大得多，至少不会被人轻贱。

　　可这些说话每次到嘴边薇薇安就咽了回去，说心里话，她实在不想失去这个学生，唯一的学生。

　　薇薇安一边想着，一边盯着罗恩看了好久，罗恩不禁有些奇怪，他以为自己早上的脸没洗干净，伸手一抹脸，没有什么呀，忙问道，“薇薇安导师，你怎么了？”

　　“呃……哦……哦……”薇薇安很快回过神来，笑了笑说道，“对不起，我刚才在想东西，走神了，罗恩，我们现在开始吧！”

　　“好的！”罗恩说着坐到教室里最前面的一排，反正整个教室也只有他一个人，他坐哪里都行。

　　薇薇安打开面前的书本，“好了，今天就让我们来学习新的亡灵魔法——骨骼组合……”

　　“骨骼组合？”罗恩听到这个词心里“咯登”一下，脑海中浮现的是曾经看过的一幕，一个年轻的亡灵法师把一根根凌乱的骨骼组合成一条骨龙的样子，虽然栩栩如生，可是没有什么战斗力，想不到现在却是学的这个。

　　果不尽然，薇薇安讲述的亡灵魔法正是那个年轻人所使用的那一种，虽然明知没有什么用，罗恩还是仔细地听着。

　　薇薇安的讲解十分详尽，她先把原理说了一遍，以罗恩的基础很快听懂了，便马上开始试验，不一会儿，一条骨龙就在他的手中塑造了出来。

　　那条骨龙很大，约三四米长，样子颇为威武，不过却是呆呆的，没有罗恩精神力的操控，一动也不动，就像一堆化石一般。

　　“做得好！罗恩！”薇薇安一脸的兴奋，“我只说了一遍，你就能做到了，老实说，你的天赋已经远远超出了我的想像，再这么下去，导师就没有什么东西好教了……”

　　“那都是因为导师教导有方！”罗恩谦虚地笑着说道。

　　“好孩子！”薇薇安笑着摸了摸罗恩的头，“今天的课就上到这里吧，我猜你也要去图书馆了，这几天里我天天看见你在图书馆里泡着，是个勤奋的好学生，不过我得提醒你一点，要是没什么事就早点回宿舍去，这几天学院里不太平……”

　　薇薇安指的是海菲尔斯的事情，虽然她是学院的导师，可有些事情她也不方便干涉，并不是她不想管，而是像学生打架这样的事情，多数出于达布斯副院长的授意。

　　“我知道了，薇薇安导师！”一想到海菲尔斯，罗恩的肚子里腾地升起一股无名火，虽说胖子已经醒来了，人也没什么事，可罗恩还是不会原谅他们，只是他的实力还没到抗衡海菲尔斯的地步。

　　虎王海菲尔斯，高级骑士巅峰的实力，要说他的实力相当于哪个层次，罗恩脑海中只想到一个人物，神圣教廷圣子古德里安，想当初与古德里安大战，要不是他麻痹大意，即使罗恩使用了灵魂燃烧也未必能把他打败。

　　罗恩辞别了薇薇安，离开了亡灵系的教室。

　　从亡灵系教室到图书馆大约半个小时，由于罗恩聪明，薇薇安怕他学得太快了，陷入了教无可教的尴尬境地，故意放慢了教学速度，提早下课，罗恩也乐得清闲。

　　走在学院里的林荫小道上，凉风弗面，甚为舒服，大约走了十五分钟左右，突然，罗恩感觉到一丝不对劲。

　　什么不对劲呢？

　　静！

　　这里太静了！

　　这里是去学院图书馆的必经之路，在平时许多学生来来往往不断经过，但现在，却是一个人影也没有，就像放假了一样，整个道路空荡荡的，连一线鸟儿的叫声也没有出现。

　　罗恩心中警惕起来，心知这绝对不是正常现像，学院里各系职业的课都是错开的，即使在上课时间，这里经过的学生依旧是络绎不绝。

　　这时候，罗恩发现道路中间突兀地站着一个人影，这个人影站在宽阔的大路中间，让人看不到也不可能。

　　“是你？”罗恩的眼睛猛地睁得老大，因为他认出了那个人，那个人对罗恩也很熟悉，他就是海菲尔特。

　　海菲尔特一笑，“不错，是我，罗恩，你想不到我居然会来找你吧？”

　　罗恩脸色一沉，“基德是你打成重伤的？”

　　“不错！”海菲尔特大大方方地承认了，“那小子不识好歹，被我教训了一顿，没死算他命大……”

　　“你想怎么样？”罗恩眉头一皱，想来那家伙来找自己的目的不会那么简单。

　　“怎么样？”一听这话，海菲尔特的脸上变得狰狞起来，“你用卑鄙的手段胜了我，让我在同学们面前颜面大失，你认为我应该怎样？”

　　“那是你自找的……”罗恩平静地说道，“决斗总有输有赢，可有的人却接受不了现实！”

　　海菲尔特阴沉地一笑，“说得好，既然是这样，你好自为之吧……”

　　海菲尔特说着，伸出左手，轻轻打了个响指。

　　“啪！”

　　突然，一阵凌乱的脚步声传来，像是许多人在迅速奔跑一般，鞋子踏在地上，发现“踏踏踏”的声音。

　　罗恩终于色变，因为他看见，在走廊内、过道边、花园后、水池中，猛地窜出一大群人来，初步一看，足足有好几十人。

　　“给我干了他！”海菲尔特一笑，指了指罗恩。

　　“糟了，这他妈的有埋伏……”罗恩一看，心知要糟，看着海菲尔特只有一人，想不到居然突然冲出一大群人来，把他吓了一大跳。

　　好汉不吃眼前亏，罗恩一人面对几十人，从新生到学长都有，其中还不乏精英强者，他唯有拔腿就跑。

　　“他跑了！”

　　“快追！”

　　“该死的亡灵法师！”

　　那些学生们狠狠地咒骂着，飞快地向罗恩逃跑的方向追去，几十人形成一股滚滚洪流，疯狂地向前涌去，不少学生也看到了这一幕，女学生发出刺耳的尖叫声。

　　海菲尔特双手抱脑，脸上挂着不屑的笑容，对付一个亡灵法师，原本用不着弄出这么大动静，不过，海菲尔特对罗恩的恨意实在太深了，他故意把这么多人叫出来，为的就是向他显露自己的实力。

　　“跟我作对，都不知道死字是怎么写的，跑吧跑吧，我倒要看看，你能跑到哪里去，无论你到哪里都飞不出我的手掌心，”海菲尔特背着手，嘴角挂着残酷的冷笑，“这一次我要把你揍到连你妈都不认得，然后再放话出去，哪个牧师敢治疗他就是跟我海菲尔特过不去，我倒要看看整个学院谁还敢跟你治疗……”

　　海菲尔特对罗恩的命运作了安排，可这一切，罗恩并不知情，他慌不择路，一路在树荫长廊上逃跑着，后面的学生一窝蜂般紧随其后，大呼小叫地追着。

　　“快追，别让他跑了……”一个学长模样的人说道。

　　“可恶，那家伙的体力这么好？一个亡灵法师居然跑得这么快？”另一个抱怨道。

　　罗恩没命地跑着，颇有点落荒而逃的味道，正在这时，呼地一声，罗恩的眼前空地出现一片红光。

　　“不好，快躲！”罗恩的反应神经极为敏捷，他就地一滚，躲开了来袭的攻击。

　　向罗恩飞来的是一个小火球，小火球越过罗恩，撞到一边的石柱上。

　　“轰——”地一声，火花四贱，石柱变得一片焦黑。

　　“啪……啪……啪……”一个长得极为英俊帅气的学长从暗处角落走了出来，双手合着，正在鼓掌。

　　“好快的反应，原本我以为你是不能躲开的……”偷袭罗恩的正是海菲尔斯的头号手下，高级魔法师弗雷西诺。

　　“是你？”罗恩见过弗雷西诺，却不知道他的名字，正是他把罗恩从教室里带到决斗场中。

　　弗雷西诺轻笑着行了一礼，“请允许自我介绍一下，我叫弗雷西诺，是海菲尔特让我来对付你的……”

　　“弗雷西诺……”

　　“弗雷西诺学长……”

　　看见弗雷西诺，那些学生纷纷停了下来，并包围了罗恩，他们的脸上挂着冷酷的笑意，向着罗恩一步步逼近。

　　“不好，被围住了！”罗恩的心中暗叫不妙。

　　这时候，一个突兀的声音传来，“让我来吧——”


第106章 走廊激战

　　一个棕色头发有些卷的男子狞笑着走过来，“弗雷西诺，对付一个亡灵法师用不着这么大阵仗吧，看我一个人就可以收拾了他……”

　　弗雷西诺一笑，“好！就交给你了……”

　　那个棕色卷发男子回头朝一笑，手指捏得“啪啪”直响，“你叫罗恩是吧，我是卢希克，你给我记住了……”

　　说着，他不打招呼地一拳击出，速度极快。

　　罗恩心一凛，微微则头闪过，退开了几步。

　　卢希克不以为然地一笑，“不错的反应，呵呵，你可以使用武器……”

　　在学校间的打架之中，一般不使用武器的，大多数剑士使用拳头肉搏，魔法师也不用魔法杖。

　　弗雷西诺说道，“卢希克，这小子不简单，你可要小心了……”

　　不知什么时候，海菲尔特到了，他走到弗雷西诺身边，愤愤不平地说道，“哼，要不是上次我不小心，哪会着了他的道儿……”

　　这时候，海菲尔特的人已经把罗恩团团围住，不留一丝空隙，罗恩也看到了这一点，他的心直沉下去。

　　“这一战，极为艰难啊——”罗恩心中想道。

　　海菲尔特看着被困在其中的罗恩，脸上浮现出残酷的笑意，“这小子已经被我们包围起来了，除非他会飞，否则绝对逃不出我们的包围圈……”

　　弗雷西诺轻笑一声，“海菲尔特，你太多虑了，别忘了，我们的人之中也有不少魔法师，再加上我，嘿嘿，不是我说大话，就算他有能耐飞到空中，我一样有办法把他打下来……”

　　“不过！”弗雷西诺语气一转，带着一丝责怪的神情对他说道，“海菲尔特，你这样做是不是小题大作了点，对付一个亡灵法师，需要动用这么多人吗？就凭这样的阵仗，估计就算对付默克林也足够了，要是他只是一个人的话……”

　　“你不懂！”海菲尔特潇洒地甩了甩头，“其实要教训他，我一个人就够了！”

　　“那怎么？”

　　“上次是我不小心，大意了，着了他的道儿，在别人眼中，我失败了，这一点给我的声誉造成了很大的影响……”说到这里，海菲尔特的眼中闪过一丝怨毒，“很多人都在怀疑我的实力，认为我连一个废物一般的亡灵法师也打不过！”

　　弗雷西诺平静地看着他，“那你更应该跟他单挑，证明自己的实力，以及洗刷你的耻辱……”

　　海菲尔特冷哼一声，“我会的，但不是现在……”

　　弗雷西诺不解地看着他。

　　海菲尔特深吸了一口气，说道，“我即使打败了他，也未必能洗刷我的耻辱，他算什么东西？一个废物而已，弗雷西诺，你认为我战胜了一个废物很光彩？”

　　弗雷西诺皱眉问道，“那你想怎么样？”

　　“很简单！”海菲尔特狞笑着说道，“我要让他知道得罪了我的下场，直到他受不了，从这座学院里滚出去为止！”

　　他阴笑一声，恶狠狠地说道，“这一次的行动，仅仅只是一个开始而已，往后，这样的事情会越来越多，不光是他，甚至是他的宿舍里所有人，我都要让他们卷铺盖滚蛋……”

　　弗雷西诺点点头，“我懂了！我会按照你的意思去做……”

　　另一边，围观学生的情绪被点燃起来，纷纷呼喊道。

　　“加油……卢希克！打倒他……”

　　卢希克摆了个拳击的架势，身上发出土黄色的光芒，他是一个土系斗气的高级剑士。

　　罗恩前后被围，不由得一阵紧张，心跳加速，冷汗从他的额头上不断流了下来，处身于这样的环境之中，不紧张不害怕是不可能的。

　　“可恶，冷静，我要冷静……”罗恩按霍梅林所教的方法告戒自己，强迫自己冷静下来。

　　在那帮学生身后的不远处，一个俏丽的身影站在草丛间，她正是亡灵系的导师薇薇安只见她的脸上充满了关切，还有一丝丝无奈。

　　“怎么办？怎么办？”薇薇安神情焦急，可她却毫无办法，罗恩是她的学生，是唯一的学生，按理说，她应该站出来，大声喝止他们的行为。

　　可是薇薇安不敢，因为她没有实力，要是别的导师的话，只要在那里一站，喝斥几句，那些学生自然会乖乖退走，可她不行，没有实力根本没有学生听她的，她只能眼睁睁地看着罗恩被欺负。

　　这时候，卢希克猛地一个欺近，一拳击出，拳头之上突然光芒大作，罗恩只感觉那拳头像一块十公斤重的石头以超高的速度飞过来一样。

　　罗恩的性格其实很平和，不喜跟人争斗，很多时候都是被逼得没法子了才动手。

　　“事到如今，也没有多少选择了，拼吧！”罗恩一发狠，他的眼中闪过一丝精光，灵魂力量疯狂地溢出，浑身阴气环绕。

　　他身影一动，飞快地闪过卢希克的拳头，口中念动咒语。

　　“骨刺……”

　　一丝丝黑色的灵魂力量滑过手背，在罗恩手心中迅速凝聚，不多时，一根长约二十厘米左右的骨刺出现在罗恩手中。

　　罗恩眼中凶光一闪，“去死！”，紧接着手中骨刺猛地刺出。

　　“卟——”地一声，刺入了卢希克的腹部。

　　一阵剧痛传遍了卢希克全身，他的眼睛猛地睁得老大，脸上挂着不可置信的神色，紧紧地瞪着罗恩，紧接着，嘴角溢出丝丝血迹。

　　看见卢希克脸上那痛苦的神情所有人都惊呆了，那个亡灵法师的拳头居然这么重？那一根小小的骨刺极不显眼，在所有人眼中，都只看到罗恩一拳击打了卢希克的腹部。

　　卢希克是土系高级剑士，身体素质极为强悍，再加上防御极强的土系斗气，根本不可能被一拳打倒的。

　　“嗬……嗬……”卢希克退后几步，露出了那尖尖的骨刺，脸上痛苦之色更甚，他腹部的鲜血才慢慢渗出来。

　　“什么？”

　　“他伤了卢希克……”

　　“不可能吧！就凭那一根小小的骨头？”

　　学生们纷纷惊惧起来。

　　弗雷西诺惊呆了，同样震惊的还有海菲尔特，他想不到罗恩居然凭一根小小的骨头尖刺就把卢希克刺成重伤。

　　“不可能！他是怎么做到的？”远处观看着的薇薇安心里马上下了结论，她也愣住了，看着罗恩手中还滴着鲜血的骨刺感到一阵迷茫。

　　召唤骨头是亡灵法师的基本功，莫说一根小小的骨刺，就算一条骨龙薇薇安也能召唤出来，可召唤出来的骨头跟普通的骨头差不多，极为脆弱，稍一用力就被折断，可看罗恩手中的骨刺，锋利如匕首。

　　卢希克跌跌撞撞地退回到弗雷西诺那里，喘着粗气，血红的眼睛盯着罗恩，他的伤势虽重，可并没有危及生命，只要牧师治疗一下即可。

　　弗雷西诺心中一凛，上下打量了一下罗恩，这时才发现对方身上出现一丝危险的味道。

　　“见鬼，这家伙的实力，看来没有表面那么简单啊！”弗雷西诺冷静下来，他本来不是头脑简单的人。

　　“混蛋！”这时候，海菲尔特却暴跳如雷，他三番四次想折辱罗恩，不成想却次次失败，早已经失去耐心，此时的他，更是因为愤怒而昏了头，越过弗雷西诺，直接下了命令。

　　“给我宰了这个家伙……”

　　“杀……”

　　那帮学生的愤怒被点燃，他们都处于十七八岁的年纪，冲动起来不计较后果，对着罗恩一涌而上，弗雷西诺想要阻止已经来不及了。

　　此时的罗恩，脑海中猛地变得一片清明，他的眸子里闪过一丝精光，“来吧，既然如此，就让你们看看——亡灵法师的真正实力……”

　　瞬那间，黑色的灵魂力量猛地从罗恩身上爆发开来，罗恩那漆黑的眼睛变成一片绿色，一丝丝黑气在他身上不断缠绕。

　　“骷髅勇者！”

　　罗恩手一抓，土地在亡灵力量的侵袭下变成一片片黑色的硬块，这时候，一个个白森森的骷髅勇者从地上爬出。

　　它们如地狱归来的战士，发出了战栗灵魂的怒吼。

　　“轰——”地一声，悍不畏死的骷髅勇者向学生们发起了冲锋，它们手拿着巨盾，一下子把那些学生们的攻势挡了下来，右手中巨斧挥舞，把那些赤手空拳的学生劈得连连后退，不少人被巨斧所伤。

　　“不可能，这不是没用的骨头架子吗？”弗雷西诺一看，傻眼了，那些骷髅极为强大，把学生们逼得节节败退。

　　“不管了，用武器。”此时此刻，弗雷西诺也顾不上这么多了，他从空间袋里拿出魔法杖，高声喊道。

　　那些学生们纷纷抽出武器来，对骷髅勇者疯狂扑上。

　　罗恩的目光充满了冷酷，“再来一批怎么样……”

　　他口中念动咒语，不多时，又一批骷髅勇者从地下爬出，绿幽幽的眼睛盯紧了他们的敌人——那帮围攻罗恩的学生们。

　　“这……这是什么力量？如此恐怖？”海菲尔特惊呆了，他一屁股坐在地上，罗恩的实力颠覆了他的认知，此时此刻，他才明白到，那个罗恩根本就不是亡灵法师，不！应该这样说，不是他所知道的亡灵法师。

　　“骨刺”、“骨箭”如雨点般飞出，不少魔法师系的学生纷纷中箭倒地，另一些战士系的学生撑起盾牌硬抗。

　　“吼——”一个身材高大的人类剑士逼近，他的武器并不是剑，而是一把巨大的斧头，比骷髅勇者手中的单手巨斧还要大得多。

　　“骨牢！”

　　罗恩心念一动，召唤出骨牢把那个家伙关在笼子里，失去了行动能力。

　　“你——”那个人类剑士大骇，他的手抓着骨牢的边缘，这时候，他的面前出现了一些东西，那些东西在他眼里越变越大。

　　“卟卟卟……”几根骨箭刺进了他的身体。

　　罗恩下手极有分寸，没有伤到他的要害。


第107章 闯大祸了

　　这时，那些学生跟骷髅勇者的对抗中也打出了火气，斗气、魔法纷纷释放出来，场面一片混乱。

　　罗恩拼命催动灵魂力量，一道又一道的亡灵魔法疯狂释放出来，在此刻，他已经进入了忘我的境界，他竟以一人之力，对抗近百个学生，其中不乏高级职业者。远处，薇薇安躲在树丛中呆呆地看着这一切，她激动得满脸通红，手也不住地发起抖来。

　　“这就是上古亡灵魔法，一定是的，我没看错，这就是上古亡灵魔法，天哪，我这是在做梦吗？我终于看到了上古亡灵魔法……”

　　薇薇安喜极而泣，作为一个研究了亡灵魔法多年的亡灵系导师，自然一眼就看出了罗恩的亡灵魔法的不同之处，如此威力，只能用上古亡灵魔法来解释了。

　　上古亡灵魔法是否真的存在过，在诺亚大陆大多数人的心里，都只会认为这是一个传说，可薇薇安却是一直坚信上古亡灵魔法存在的人之一，研究亡灵魔法，重现上古亡灵魔法的真正威力，是她的毕生追求之一，即使遇到再多的挫折，薇薇安也没有放弃过自己的理想。

　　骤然看见真正的上古亡灵魔法，怎么不令她激动无比。

　　“好强大的骷髅！这些骷髅每一个至少都接近中级剑士的水平，太强了，罗恩居然能召唤这么多，这就是上古亡灵魔法的真正威力吗？果然名不虚传……”

　　“那个像由骨骼形成牢笼一样的东西原来是这么使用，把敌人困住，然后施以攻击，太棒了，这个上古亡灵魔法……”

　　“那根骨骼棒子是什么？骨矛？不会吧？居然把一个剑士的铠甲都级刺穿了……”

　　薇薇安一边观察着罗恩的战斗，一边惊叫连连，看到了上古亡灵法师的真正面目，她才觉得自己所修炼所研究的亡灵魔法是一个不折不扣的垃圾。

　　不过这时候薇薇安的脑海中又冒出一个问题，罗恩他又怎么会懂得上古亡灵魔法？激战仍在继续，此时的罗恩，骑在骷髅战士背上，一手骨矛，一手骨盾，在刀光剑影中左穿右突，手中骨矛飞快捅出，很快那些家伙身上就多了一个血咕隆。

　　学生们杀红了眼，一旦适应了骷髅勇者的攻击，骷髅勇者发挥的作用就变得有限，成排成排地倒下，罗恩又召唤出一批。

　　他手中的魂戒不断地补充灵魂力量，他的灵魂力量刚耗光，魂戒很快补充完毕了，果然是不可多得的至宝。

　　“轰——轰——轰——”一道道魔法在罗恩身旁炸开，他手中的骨盾被炸得千疮百孔，很快碎裂开来。

　　深吸了一口气，罗恩眼里发出一丝精光，“骨盾……”完好无损的骨盾再次出现在他的手中。

　　“轰——”地一声，走廊之门再次打开，海菲尔斯的人再次涌了出来，围攻罗恩的人超过一百多个。

　　“这……这就是罗恩的真正实力吗？”弗雷西诺愣了，他眼睁睁地看着自己的人被罗恩一个一个地杀伤倒下，脸上露出不可置信的神色。

　　“这个可恶的家伙……”海菲尔特恨得咬牙切齿，他为罗恩的实力感到震惊，此时的他才知道，罗恩当初确实是手下留情，他跟罗恩的实力实在相差太远了。

　　罗恩强大而恐怖的实力也令一些学生惊愕起来。

　　“怎么可能？这还是亡灵法师吗？他怎么会这么强？”

　　“好！打得好！”薇薇安兴奋得几乎跳起来，看着罗恩那并不高大的身影在人群中穿梭，冷酷的脸佩上那坚毅的表情，令她目眩神迷起来，“这才是亡灵法师，这才是真正的亡灵魔法，简直太强大了……”

　　人越涌越多，罗恩身上压力倍增，他很快支撑不住了，要知道，他只是一个人！

　　一人对一百多人，如此疯狂的事情只有罗恩才能干得出来，不过，此时的他也陷入了苦战之中。

　　“不管了，拼吧！”罗恩眼睛一片血红，他脸上的神情变得疯狂。

　　“来自地狱、深渊的亡灵啊……你是所有元素的掌控者，接受我的召唤，对付我的敌人吧……”

　　“骷髅魔法师……”

　　随着罗恩的吟唱，一小队骷髅法师被召唤出来，约模三四十个，它们身穿着破破烂烂的魔法袍，手里拿着短短的骨杖，浑身充满了元素之力，绿幽幽的眼睛扫向它面前的敌人们。

　　“小心……那家伙又召唤出东西来了……”一个学生惊恐地喊道。

　　不知不觉间，罗恩的实力得到了学生们的认同，恐慌在蔓延开来，那原本脆弱不堪的骷髅在他们眼里变成了来自地狱索命的魔鬼，罗恩的每一个举动都让他们紧张无比。

　　“骷髅勇者！全都举起盾来，保护骷髅魔法师……”罗恩毫不犹豫地下了命令，他深知骷髅魔法师近战能力不行，跟骷髅勇者互相掩护才能发挥出最大效能。

　　又一批骷髅勇者摇摇晃晃地站起来，组成一段“盾墙”，把骷髅魔法师围在中间，风雨不透。

　　“攻击！攻击！”

　　没有任何吟唱，骷髅魔法师们手中出现一个个五颜六色的光球，光球在它们手中越变越大。

　　刹那间，一道道魔法腾空而起，攻击那些围攻罗恩的人们。

　　“不好！这一次是魔法师！”人群中，一个学生惊恐地大呼道。

　　“怎么可能，怎么会出现这么多魔法师？”另一个学生满脸不可置信。

　　“快跑呀，魔法来了！”

　　弗雷西诺与海菲尔特面面相觑，从当初的震惊变成了麻木，其中弗雷西诺喃喃地说道，“这……这小子，足足召唤出了一个魔法军团啊……”

　　弗雷西诺与海菲尔特两人一直没有动手，只是在看，一开始是认为没有必要，他们带来了这么多人围攻罗恩，用不着自己出手，但是现在，看到了罗恩的真正实力，他们却是不敢出手了，天知道罗恩身上还有多少底牌没有出，现在他们却是越来越看不透罗恩了，这真的是亡灵法师吗？强得这么变态？

　　“防御姿态！”

　　“大地之铠！”

　　“冰凝之盾！”

　　“火炎战甲！”

　　“圣光之盾！”

　　眼见魔法飞来，各种各样的守护技能与守护魔法发动，现在这些围攻罗恩的人们，已经不敢小觑他了。

　　“轰——轰——轰——”

　　大量魔法在人群中爆开，一下子就扫到了一大片，即使启动了守护技能，也不代表不受伤，实力弱一些的学生就在第一波魔法攻击下吐血倒下。

　　“杀！杀出去！”

　　罗恩眼见是机会，手中骨杖一挥，所有骷髅如臂使指一般，朝着一个方向突围，被人包围着打的滋味可不好受。

　　围攻罗恩的学生们不少伤势严重，急需牧师救治，现在的包围圈已经困不住罗恩了，以骷髅勇者开道，骷髅魔法师紧随其后，很快地冲开一道口子，罗恩指挥着骷髅勇者和骷髅魔法师从缺口中冲出。

　　“呼——终于冲出来了！”

　　罗恩松了一口气，摆脱了被包围的态势，意味着危险大大降低。

　　“反攻！”

　　罗恩并不打算就此罢手，他一咬牙，手中灵魂力量迅速凝聚，一道骨矛出现在他的手掌心，在空中飘动着。

　　他一甩手，骨矛如同流星一般，轰向人群中。

　　人群中传来了“哎哟——”的声音，看样子一个不幸运的家伙中了招。

　　紧接着，那些骷髅魔法师像听到了命令一般，手中魔法疯狂地向人群中轰出。

　　此时的骷髅魔法师已经增加了两倍的数量，罗恩有“魂戒”中灵魂力量的补充，理论上可以无限地召唤骷髅魔法师，这么一来，那些家伙们就遭殃了。

　　魔法如雨点般落下，不断地在人群中爆开，把这些学生们打得哭爹喊娘，他们虽然嘴里不说，可心里面却把指挥这一切的海菲尔特骂了个狗血淋头，早知这家伙这么强大的实力，你没事惹那杀星干嘛。

　　“轰——轰——轰——”

　　魔法无情地轰击着，那些学生不是被水系魔法冻住，就是被火系魔法轰飞，还被雷系魔法电得发麻。

　　走廊上一片狼籍，到处都是倒地呻吟的学生，学生中那些牧师们的魔法力早已耗尽，他们实力没有办法救治这么多受伤的人啊。

　　这时候，地面上出现一丝震动，把所有人吓了一跳。

　　“不好了，这里要塌了……”学生们纷纷惊呼道。

　　果不尽然，走廊开始倾斜，地面上也出现裂痕，那古老的建筑已经不能再抵挡罗恩的骷髅魔法师猛烈轰炸，开始塌了。

　　“轰——”一段段路面陷了下来，发出惊天巨响，刹那间，泛起了漫天烟尘，躲闪不及的学生们纷纷倒下，被塌掉的建筑压在下面。

　　弗雷西诺和海菲尔特也惊呆了，他们躲闪得快，逃过一劫，但也站在那里不知所措。

　　现场一片狼籍，传来了受伤学生的呻吟声和哭声，不少人被埋在下面。

　　此时此刻，罗恩呆呆地站在那里，他的脑海中一片空白，来来去去只想着一句话。

　　“闯大祸了——”


第108章 一战成名

　　巴洛伐克斯学院的黄昏极为迷人，半边落下的太阳映红了整个巴洛伐克斯城，学院的街道上像洒满了黄澄澄的金子一般，显得宁静而迷人。

　　可学院的副院长达布斯的办公室内，却是另外一番景象。

　　达布斯不大的办公室里足足围了二三十人，他们都是学院里的导师，不少还是执教多年的老学者，只见他们神情激动地在争辩着什么。

　　“这罗恩着实可恶，居然把我的学生全都打伤了，简直不可原谅，达布斯院长，今儿要是不给我一个说法，我可不会就此算了……”一个戴着眼镜、实力是高级魔导师的老女人疯狂地叫嚣道，她的说话引起了一大推人的附和。

　　“对！不能这么算了！”

　　“简直是无法无天……”

　　“应该把罗恩这个学生从学院里开除出去……”

　　“对！开除……”

　　那些导师们义愤腾膺，怒气冲冲地，平时意见不合的他们也罕有地团结起来，一致赞同处置罗恩。

　　罗恩在学院走廊发出激战导致走廊塌陷的“光辉事迹”早已经传遍了整个学院，罗恩与一人之力对抗一百多个学生，最后走廊塌陷，把不少学生埋在下面，这事件中，将近八十人受伤，其中十八个重伤，还好没人死亡。

　　虽说没有人死亡，但此事影响十分恶劣，受伤的学生的导师们各个系都有，自己班的学生受伤后纷纷找上门来，誓要学院的副院长达布斯给一个说法，每个人都是护短的，就连学院的导师也不例外。

　　达布斯双手连挥，急道，“我说……各位导师们，静一静……”

　　导师们男的女的都有，七嘴八舌的，一下子就把达布斯的说话淹没了。

　　“还有什么好说的，赶快把这灾星处理了，给我们一个交代。”

　　“对，这样的学生根本就不服管教，留在学院里也是一个祸害……”

　　“……”

　　各种各样的争论声又再起，达布斯的办法室里一片嘈杂，跟菜市场差不多，把达布斯吵了个头昏脑涨。

　　“各位导师，请静一静，听我说……”达布斯好不容易才让这帮人静了下来，毕竟他还是副院长的身份，他清了清嗓子道，“各位导师，这次罗恩闹得挺大，不仅把几百年历史的长廊毁掉，而且还打伤压伤了不少学生，这事情呢，他的确做得不对，我一定会尽快处理他，给大家一个满意的答复……”

　　那场事故发生后，达布斯第一时间知道了这件事，他除了震惊还是震惊，他震惊的是，一个废物一般亡灵法师，居然以一敌百，把近百个学生打得溃不成军，这是什么水平？说实话，达布斯心里还是有一些小佩服。

　　这他妈才是真正的天才啊，那些所谓的特招生跟罗恩这个亡灵法师一比，简直弱爆了，达布斯第一时间下的命令就是，不惜一切代价保护罗恩，他命人把罗恩关了禁闭，名义上是困禁，实际上是保护他，否则那些愤怒的导师们会把这个闯祸的罗恩生撕了。

　　可是现在，达布斯的办公室被那些导师堵得水泄不通，我的乖乖，这罗恩可不能保啊，都犯众怒了，这可不是一件小事。

　　欧若拉没说错，打架是巴洛伐克斯学院的传统，目的就是培养学生的尚武精神，包括每年一度的排位战，也是出于这样一个目的，所以在正常情况下，无论是学生单挑还是群殴，事情捅到了导师那些，那板子往往都是高高举起，轻轻落下，治疗的治疗，处罚的处罚，往往都是不了了之。

　　这事情按性质的话，那得定性为群殴事件，可群殴事件你能处理谁？这么多学生谁也说不清楚谁打的谁，群殴嘛，场面自然是一片混乱，就算导师找上门来也没辙。

　　可这一次不同，那是一对多的群殴，施害者只有罗恩一人，可受害者却有这么多，各系的学生都有，这令达布斯感到头痛了。

　　这时候，一个怯生生的声音传来，“各……各位导师，这一次是罗恩不对，我替他们你们的学生道歉了……”说话的是薇薇安，她是罗恩的导师，教学无方，理应负最大责任。

　　那个戴着眼镜的老女人抬了抬微微抬头，一脸严肃地说道，“你就是罗恩的导师吧？这事我们已经决定了，把这个害群之马清除出去，你没有什么意见吧？”

　　她的意见得到了一些导师的附和。

　　害群之马自然指的是罗恩，薇薇安一听，脸色猛地变得发白，“不……不……事情不是你们所想的这样的……”

　　说着把事情的来龙去脉向所有导师说了一遍，最后她说道，“其实是海菲尔特他们一群人围攻罗恩在先，罗恩被动防卫在后，无论怎么说，罗恩都不应该负主要责任，我想，这事应该……应该……再讨论一下……”

　　一些导师沉默了，其实大部份导师都不是不明事理的人，罗恩只是一个人，没有理由没有动机去攻击对方一百多人，多数是被人围殴了，可是那帮子热血的家伙学艺不精，一百多人打一人居然打成这个样子，还有什么好说的。

　　这时那个老女人尖声高叫起来，“还有什么好讨论的，他把我几十个学生全部打成重伤，各位，不是一个两个，而是几十个啊，我估计明天都没人来我教室上课了，像这样的坏份子留着何用？趁早清除出去是正经……”

　　“这……”薇薇安心里一沉，她一脸焦急，正准备解释的时候，一个声音冷冷地打断了他。

　　“现在你是副院长还是我是副院长？”

　　说话的是达布斯，此时的他一脸的不悦，刚才那个老女人说到“清除害群之马”的时候他的脸色已经很难看了，这么重大的决定，啥时候轮到你作主了？

　　那老女人一惊，这才发现自己已经越权了，要进一个学生很容易，可要开除一个学生就难了，那必须得要达布斯副院长亲自签字才行，别人都没有这个权力。

　　不过达布斯的态度也激怒了老女人，她尖细的声音叫道，“罗恩犯了这么大的过错还不开除，这对我的学生公平吗？要知道我的几十个学生都躲在校医院里等候治疗呢，告诉你，校医院连床位都满了，都是这个罗恩害的，达布斯副院长，我警告你，你要是不开除罗恩，我们就集体辞职……”

　　老女人以辞职相威胁，一时间得到了几个导师的附和，“对，再不开除罗恩就辞职……”

　　不过大部份的导师却没有说话，要说学院的薪酬还算不错的，且没有任何风险，放弃了很可惜。

　　“辞职？”达布斯瞪大了眼睛，他一听这两个字就火了，“啪——”地一声，他从抽屉里拿出厚厚的一叠低了，往桌子上一摔，纸面上“辞职信”三个大字鲜红夺目。

　　“那帮子废物，一百个人都打不过一个，自己学艺不精能怪谁？今天老子就豁出去了，谁要辞职的在这里拿纸，写好后交给我，我保证绝对通过，薪水一个子儿也不会少你们……”

　　达布斯的态度强硬，一下子把所有导师都震住了，所有人都寒若噤婵，谁也不敢接话，就连那老女人也缩回了头，再也不提辞职这个事情。

　　把他们吓住，达布斯也达到了目的，虽然他表面严肃，可心里却是暗爽着，副院长这帽子不错啊，官大一级压死人呐。

　　“各位导师！”这时他放缓了语气说道，“并非是我不想处理罗恩，的确，罗恩是犯了很大的错误，可他的实力是有目共睹的，我知道他在进入学院之时就学会了亡灵魔法，不过我却没想到他学的亡灵魔法居然有这么大的威力……”

　　“至于怎么处理罗恩的事情，这事太大，我作不了主，我看，过几天院长就要结束闭关修炼出来了，这事，还是请示院长大人吧……”

　　达布斯果然不愧为老狐狸，他一手硬一手软，连消带打，把罗恩保了下来，然后再抬出院长这大帽子一压，那帮子导师就不再闹的，要是换了另一个，在激怒了这么多导师的情况下，就算他再天才，也非得滚蛋不可。

　　说服了导师们，达布斯也放低了姿态，客客气气地把那些导师送出门去，即使对老女人，也绝口不再提辞职信的事情，老女人也知趣地不提，事情就这么的压了下来。

　　……

　　“你听说了吗？罗恩一人大战海菲尔斯一百多人，把他们打得大败，好厉害哦……”一个学生说道，“听说还惊动了学院的高层，现在是院长大人亲自出面处理这件事情。”

　　“哪有一百多人，明明是一千，海菲尔斯出动一千多人围攻亡灵法师罗恩，罗恩召唤出一万多骷髅，把他们打败了，我这是听当时的目击者说的……”另一个学生说道。

　　“不！明明是一万……”

　　“不，是十万……”

　　“废物，我们学院里有十万学生吗？你脑子晕了头了你……”

　　学生们吵得不亦乐呼，罗恩以一人之力对抗一百人并取得大胜的消息传来，整个学院都震动起来，302宿舍被围得水泄不通，打探消息的，恭贺的，拉关系的什么人都有。


第109章 地牢石棺

　　302宿舍里，一片凌乱，很多人刚刚来过，把宿舍弄得像菜市场一般，好不容易把那些人送走，整个宿舍就这么清静下来，还没来得及收拾，欧若拉就召集所有人碰头。

　　一张简洁的桌子，围着几张长沙发，302宿舍几人按欧若拉召开了碰头会，主要是商量罗恩的事情。

　　欧若拉长叹了一声，“我们当初全都看走眼了，这家伙瞒得我们好苦，明明有这么强悍的实力，居然只字不提……”

　　蓝特里点了点头，“也难怪夏亚说要找罗恩寻仇，我当时还纳闷来着，以罗恩这样的实力，怎么可能跟夏亚结仇？看来这一切迎刃而解了。”

　　卡拉琪拍着手说道，“这下好了，我们宿舍又多了一个强者了……”

　　“是呀！”基德笑眯眯地说道，“以一敌百的强者居然在我们宿舍，说出去都极有面子，这几天不少老大亲自来找我打听来着，言语上对我客客气气，我胖子从小到大还没这么长脸过呢……”

　　曼妮也捂嘴笑道，“这家伙也隐藏得够深的……”

　　朗西姆却露出若有所思的表情，“不过，令我奇怪的是，那家伙只是一个亡灵法师，他哪来这么强大的实力呢，真想亲眼看到他是怎么战斗的……”

　　“可惜了！”欧若拉冷哼一声说道，“他闯了这么大的祸，被达布斯副院长亲自下令关在地牢里了，否则我定要把他揪出来跟我比比不可，看看这家伙的实力到底如何厉害……”

　　欧若拉对罗恩把真正实力瞒着她而感到恼火。

　　曼妮看了她一眼，说道，“听说这事情闹得比较大，不少学生都被打伤了，他们的导师把达布斯副院长的办公到堵了，虽说达布斯把罗恩囚禁，说不定是为了救他呢……”

　　“哼！”欧若拉不满地说道，“达布斯这家伙哪有这么好心……”看样子她对达布斯也没多少好感。

　　蓝特里一笑，“这下好了，我们宿舍多了一个强者，排位战有望了，至少不会垫底了……”

　　“不垫底？”欧若抽瞟了他一眼，“你就这点儿出息？”

　　一番话说得蓝特里满面通红，说不出话来，只求不垫底，这样的心理实在是没出息了点。

　　这时候，卡拉琪托着腮，眨了眨眼睛说道，“你们说，这件事闹得这么大，罗恩会不会被开除啊？”

　　卡拉琪这么一说，所有人都紧张起来，经过这些天来的相处，他们都把罗恩当成自己宿舍的一份子，再加上他强大的实力，自然所有人都不希望他被开除。

　　“我想应该不会！”牧师朗西姆沉吟了一下，推了推眼镜说道，“虽说罗恩这次闯了大祸，把百年的走廊毁了，把近百个学生打伤，但这也侧面证实了罗恩的实力，拥有这样实力的人，去到哪里都会受到欢迎，学院自然不会做出自毁长城的事情……”

　　“真的，你肯定？”基德高兴得跳起来。

　　“我的感觉一般不会错！”朗西姆一笑说道。

　　“太好了！”基德、蓝特里、卡拉琪等人拍起掌来。

　　“好什么好！”欧若拉没好气地说道，“这家伙瞒得我们这么苦，回来的时候一定要给他好看……”

　　……

　　巴洛伐克斯学院阴暗潮湿的地牢里，透出丝丝亮光，从这些亮光之中，可以看得出是白天还是黑夜。

　　达布斯没有食言，他是真的把罗恩囚禁起来，在这个暗无天日的地牢里。

　　地牢很暗、很潮湿，墙壁上滴着水球，时不时传来“吱吱”的老鼠叫声，角落上挂着的蜘蛛网已经很久了，上面的蜘蛛长到人的巴掌这么大。

　　罗恩自小在艰苦的环境长大，对这一切也没有感到什么，唯一感到内疚的就是自己闯下的大祸，不知道怎么收场。

　　“唉，这下惨了，希望那帮人没事吧！”罗恩心里想道，他回过头来想想也感到一丝后悔，大家都是同学，也没必要下这么重的手，不过当时的情况也不是他能选择的。

　　“闯了这么大的祸，我怕要被开除了吧……”罗恩自嘲地想道，“不过这样也好，按霍梅林爷爷所说，到别的地方游历一下，增长见识也不错，不过可惜了，我还有很多东西没弄懂，图书馆还有很多书还没有看，那本《魔兽世界》我只看了一半呢，唉……”

　　“不管了不管了，随他怎么处理吧！怎么着我都认了。”罗恩懊恼地一拍脑袋，他坐了下来，“既来之则安之，有时间就再修炼一下吧，增长一下自己的实力也好……”

　　罗恩盘膝坐下，闭上了眼睛，很快进入了修炼状态，他五指屈伸成爪，一股灵魂力量疯狂地涌出，浑身阴气环绕，手中黑色的小光球忽上忽下地浮动着。

　　黑色的光球蕴含着极为强大的灵魂力量，通过释放把自己的灵魂力量消耗一空，然后再通过独特的修炼方式重新凝聚。

　　修炼是十分枯燥的，但相对于战士的修炼，已经算是十分舒服的了，战士修炼斗气需要打熬身体，强化身体素质，让身体容纳更多的斗气元素，但魔法师和亡灵法师却是呆坐着不动，有时候一连呆坐几天，枯燥无比。

　　修炼亡灵魔法更需要的是天份。

　　也不知修炼了多久，突然，地牢的一角里传来“吱——”地一声，一只近三斤重的灰色大老鼠从罗恩身边跑过。

　　罗恩眉头微微一皱，手腕一翻，一道骨刺凭空出现，化作一片白光。

　　“嗖——啪——”

　　角落里响起了一个干脆利落的声音，那可怜的大老鼠身体惨被骨刺穿透，被钉在墙上，犹自拼命挣扎不已。

　　罗恩睁开眼睛，看着老鼠的尸体不禁一阵得意，哼，看你丫的敢打扰我的修炼。

　　过好一会儿，老鼠终于就不动了，这时罗恩的目光落钉着老鼠的墙上，惊讶地瞪大了眼睛。

　　“这是什么？”

　　只见老鼠被钉着的墙上出现一个小洞，罗恩的眼睛即使在黑暗中，也是极为灵敏的，他心知道这绝对不是正常现像。

　　他来到墙壁旁边，伸手把骨刺及老鼠的尸体取了下来。

　　这地牢不知有多久的岁月了，墙壁上的石头早已斑驳剥落，罗恩的手轻轻一碰，大块大块的石头就掉落下来。

　　“咦？这是什么？”罗恩像发现了新大陆一般，只见在斑驳的墙壁上，出现了一些坚硬的材质，那材质非金非木非石，触感冰凉。

　　一个类似木把手的东西吸引了罗恩的目光，他想也没有想，不由自主地把手放在上面，轻轻向下一拉。

　　“咔咔咔……”

　　一阵清脆的机械声音把罗恩吓了一跳，那机械的声音极为刺耳，像是很久没有启动似的，上面已经锈迹斑斑。

　　一阵轻微的震动过后，罗恩惊讶地睁大了眼睛，只见他的面前，半边墙已经陷了进去，出现了一个硕大的洞口，洞口之中，一道长长的楼梯直接通往下面，一眼望不到底。

　　“这难道是传说中的暗室？”罗恩的脑海中升起了一个问号。

　　洞里透出一丝阴森的感觉，人站在洞口前，感到一阵冰冷刺骨的寒意。

　　为什么？为什么我的心跳得特别厉害？不知为什么，罗恩感觉寒毛倒竖，那阴森森的洞口里透着一股危险的味道，一阵阴风吹来，他不由自主地打了个寒颤。

　　“到底要不要进去呢？”此时罗恩不禁犹豫了，那黑黝黝的洞口像是一只怪物张开大嘴一般，要把他吞噬。

　　“要是霍梅林爷爷在就好了，至少也能出出主意……”罗恩长叹一声，怀念起霍梅林爷爷来。

　　考虑再三，罗恩最后还是按捺不住好奇心，一步一步地走下了楼梯，他心想里面即使有什么意外，凭自己的实力也能应付。

　　楼梯很黑，很暗，罗恩把亡灵魔法的“夜视”能力开到最大，才能勉强看到一些东西，他扶着楼梯，一步一步地向下走，每一步都走得那么小心。

　　罗恩的心“卟通……卟通……”地跳个不停，他的手心中满是汗水，每走一步，都感觉自己离危险越来越近，前面好像有什么东西在等着他一般。

　　那不断下落的楼梯像是走不到尽头一般，不知走了多久，突然，罗恩的脚步一顿，这才发现已经走到了尽头。

　　“这就没了？”罗恩茫然四顾，均找不到出路，可心中的恐惧感却是越来越强烈。

　　他的手不断地在墙壁中摸索着，突然，他摸到了一个硬硬的突起的东西，伸手一推，这时候，只听到一阵“扎扎扎……”的机械声音。

　　石门被缓缓推开，透出丝丝亮光来。

　　“呀——”

　　罗恩用手挡住了突如其来的光芒，一直漆黑的环境中，突然出现的亮光让他睁不开眼睛，纵使这光芒并不刺目。

　　透过手指的缝隙，罗恩终于看清楚了眼前的东西，那是一间极为隐蔽的地下室，那刺目的光芒来自地下室顶上的夜明珠。

　　在夜明珠亮灿灿的光芒下面，静静地躺着一具石棺，那是整个地下室里唯一的东西，干净整洁的地下室里什么都没有，就只放着一具石棺。

　　罗恩心中的不安感觉更为强烈了，他已经知道，这种不安的感觉就是来自那具石棺。


第110章 无头神尸

　　那具古老的石棺中散发出令人心悸的力量，罗恩心头的不安感越来越强烈。

　　他深吸了一口气，努力压抑下那疯狂乱跳的心，“既然已经来到了，就看看那石棺中到底是什么东西吧！”

　　罗恩缓缓走近那具古老的石棺，双手平按在石棺的棺盖之上，猛一用力，沉重的石棺盖被缓缓提起，露出一丝缝隙。

　　“呼——”

　　一股浊气渗出，让罗恩连打了几个咳嗽。

　　“起——”

　　罗恩大喝一声，一用劲，把整个石棺的棺盖揪开。

　　“轰隆……”地一声，棺盖掉到地上，泛起漫天烟尘，让罗恩好一阵咳嗽。

　　烟尘散去，罗恩勉强睁开眼睛，借着夜明珠的光，终于看清了石棺内的事物。

　　可眼前的事物让他大吃一惊，那股令人不安的心悸感觉终于找到了，那就是来自石棺之内。

　　石棺内有什么，尸体，这很正常，可是，这尸体是没有头的。

　　那具尸体上身赤裸，露出了壮键的肌肉，下身只穿着一条长裤子，它的四肢、手脚什么都完整，唯独缺了一个头，最令罗恩感觉困惑和不解的是，看这具石棺上的灰尘显示有些年代了，可棺中那具无头尸体还像刚死去不久一样，它的身体肌肉不仅还在，而且还跟生前一样，那古铜色的肌肉透着黄亮色的光泽。

　　“奇怪！看样子这石棺应该至少也有很多年了吧，怎么这具尸体还没有腐烂？”罗恩心中奇怪，正常来说，一具尸体放到棺中，用不了几年就变成一堆白骨了。

　　“难道他还没死？”罗恩的脑海中猛然冒出来一个想法，把他吓了一大跳。他大胆地伸手摸了摸，触手冰冷，这的确是死去多时了。

　　罗恩这才暗暗松了一口气，一个人没有头居然还能不死，那真是不可思议了，不过回过头来想想，一具无头的尸体经过这么多年还不腐烂，那岂不是更不可思议？

　　那无头的尸体静静地躺在石棺之中，显得说不出的诡异和恐怖。

　　“好熟悉的感觉！这种感觉到底是什么？怎么会令我感觉到……恐惧……”亡灵法师是与尸体打交道的职业，平常人看到尸体也许会害怕，可亡灵法师不会，但这具尸体却不同，他令罗恩这个亡灵法师真真切切地感受到了恐惧，那种恐惧来自心底。

　　突然，罗恩一拍脑袋，“对了，我想起来了，死亡神力，那种恐惧，就像是使用死亡神力时那种令人心悸的强大力量……”

　　他的目光投到那具无头尸体中，“为什么？这具尸体的身上也有神力？”

　　罗恩的眼睛猛地睁得老大，“莫非……”

　　答案已经呼之欲出了，神！除了神之外，还有什么人能够拥有神力？

　　罗恩的呼吸已经变得极为急促，他不可置信地看着石棺中那具无头尸体，眼前这具尸体，居然是神的？

　　“可惜啊，要是霍梅林爷爷在就好了……他见多识广，一定知道很多东西，甚至还可能知道这具尸体的来历……”罗恩心中想道，他不禁怀念起霍梅林爷爷来，早些日子，霍梅林在魂戒之中的水晶棺里休眠，已经很多天没出来了。

　　跳动的心平静了些，罗恩仔细地端详着眼前这具尸体，却断掉的头颅像是被什么神兵利器削断似的，切口平整，隐约可见里面鲜红的血肉。

　　“好厉害的一剑，只是不知是谁干的，能把一个神的头颅一剑削掉，这家伙的对手真不简单。”罗恩心里默默地想道。

　　感叹了一下石棺中人那不幸的命运，罗恩站起身来，游目四顾，整个墓室空荡荡的，除了这具石棺外再也没有任何东西。

　　罗恩不禁有些失望，花了这么长时间来到这儿，注定是空手而归了，因为根据那些三流的骑士小说中的那些地下室里总会有宝藏的。

　　“看来小说和现实中还是有很大的距离呀……”他自嘲地一笑，站起身来准备离开。

　　刚走了几步，突然心里一动。

　　等等，罗恩突地猛地回过头来，紧紧好盯着地上那具无头神尸，眼睛放出光来，这具神的尸体，难道还不是最大的宝藏吗？

　　他的心里猛地闪过霍梅林爷爷教给自己的“炼尸之阵”，要是把这具神的尸体祭炼成可以操控的尸体的话，那又会是怎么一番威力呢？

　　虽然以罗恩现在的实力只能炼制僵尸，保留死者生前50%的实力，可一具神的尸体的50%已经十分恐怖了，炼制成僵尸后能到达什么样的地步，令罗恩十分期待。

　　不过更让罗恩困惑的是，这具尸体已经没有头了，还能成功炼制成僵尸吗？罗恩心里十分怀疑。

　　他猛一咬牙，“不管了，怎么着也要试试看才行。”以罗恩的性格，不尝试一番是不会死心的。

　　说干就干，罗恩坐下，从空间袋中掏出炼制材料，一一放在地上，心念一动，丝丝灵魂力量不断溢出，把一根根骨头按照其规律插在地上，摆成一个奇特的阵型。

　　炼尸大阵！

　　经过大半个小时的奋斗，那复杂玄奥的炼尸大阵终于宣告完成。

　　紧接着，罗恩跑到石棺旁边，把那具无头神尸拖出来，放到炼尸大阵的阵眼之中，然后静静地等待着。

　　“咦，怎么没有反应？难道是魔法阵弄错了？”等待了大半个时辰，没有丝毫反应，罗恩不由得挠了挠头。

　　突然，罗恩一拍脑袋，“噢，对了，想起来了，霍梅林爷爷说过，炼制尸体必须在晚上，十二点钟后才能开始……”

　　在幽暗的地下室，根本分不清楚白天和黑夜，罗恩也不知道现在是什么时分，炼尸大阵不起作用的话，毫无疑问现在是白天。

　　没办法，罗恩只得坐了下来，开始了漫长的等待。

　　时间一分一秒地过去，终于，夜晚降临，魔法阵泛起了丝丝亮光。

　　“来了！”罗恩的心一阵狂喜，他小心翼翼地压下内心的激动，站起身来，伸手按住两只阵眼。

　　一股强大的灵魂力量疯狂涌入，炼尸大阵终于开始了运转。

　　这时候，罗恩感觉到，自己的灵魂力量被疯狂地吸纳，一下被抽去一空，把他吓了一大跳。

　　“怎么？这具尸体居然吸纳了我这么多的灵魂力量？”

　　“不好！这么一来，我很快会被吸成人干的……”那炼尸之阵的吸纳还在继续，罗恩大骇，想把手抽出来，却见手被牢牢吸附在上面，想动也动不了。

　　罗恩的额头满是冷汗，他感觉到了一丝死亡的威胁，这具尸体炼制成僵尸所需要的力量极为庞大，他的灵魂力量根本不能支撑，接下来，这具尸体就该吸纳他的血肉了，直到把他抽空为止，他的心直沉下去，只有一个念头，“这下完了！”

　　正当罗恩束手无策之时，他只感觉右手的魂戒一动，一股灵魂力量迅速补充到他的灵识之中，这只是短短一瞬间的事情，在罗恩感觉中，却像过了一万年那么久。

　　“好险，逃过了一劫！”罗恩松了一口气，还没等他回过神来，只觉得自己的灵魂力量像抽丝剥茧一般，再次被抽去一空。

　　“又来？”罗恩的心再次提到了嗓子眼，还好魂戒再次涌出一股灵魂力量，迅速补充。

　　此时的罗恩仿佛在天堂与地狱在煎熬，一会儿灵魂力量被抽去一空，一会儿再度补充，直至后来，罗恩干脆把魂戒的灵魂力量全数输入到炼尸魔法阵之中。

　　“呼……呼……”此时的罗恩体力已经到极限，豆大的汗珠不断地从他的额头上滚下来，滴到地上，出现一个个小小的水坑，不过，罗恩却惊喜地发现，炼尸之阵中那股吸力越来越弱，而魔法阵发出了极为耀眼的光芒。

　　“快要成功了！”罗恩心头狂喜，他把所有灵魂力量全数冲了进去。

　　吸纳停止了，魔法阵不再需要罗恩的灵魂力量开始了自己运转，躺在阵眼之中的无头神尸的手指微微一动。

　　这时候，一道光腾空而起，照射到墓室的天花板上，再反弹回来，把整个墓室照得亮堂堂的，让人睁不开眼睛。

　　“成功了！”罗恩几乎要跳起来欢呼，可他的膝盖一软，整个人倒在地上，他的体力几乎耗尽，连站起来的力量都没有了。

　　光芒散去，露出了那具经过炼制的无头尸体来，不知什么时候那具无头尸体已经站了起来，像是在等待着罗恩的命令。

　　罗恩定睛一眼，那具无头神尸跟之前没有什么两样，唯一的变化就是之前那种令人心悸的力量却是消失了。

　　“尸体炼制成僵尸只能保留生前50%的力量，看来，这具僵尸的炼制成功了！”罗恩顾不得擦去额头上的汗，美滋滋地想道，“只是不知道能有多少威力！”

　　他对这具无头神尸的实力有期待了。

　　罗恩笑着走近，对那具无头神尸说道，“从今开始，你就是我的仆人了，你必须无条件地服从我的命令……”说着，他把自己的灵魂烙印注入无头神尸的身体里。

　　“等等，不对劲！”这时，罗恩感觉输入的灵魂烙印被排斥开来，手指被弹开，他的心头闪过一丝不妙。

　　这时候，无头神尸突然动了，它居然举起拳头，一拳向罗恩轰来，那拳头带着强烈的破空之声，在空中擦出点点火花……


第111章 失控

　　深夜，巴洛伐克斯学院的一处静室的大门外，站了满满的一群人，那些人自觉地分成两排，焦急地等待着，他们几乎都是学院里各系的导师，站在前面的赫然就是达布斯副院长。

　　突然，静室的大门开了，一个慈眉善目的老者慢幽幽地从里面走了出来。

　　“院长！”

　　“院长大人！”

　　那些人纷纷迎了上去，他们的脸上充满了尊敬的神色，因为从里面走出来的是巴洛伐克斯学院的院长、圣域强者火系法圣普拉茨。

　　普拉茨穿着一身洁白的普通魔法袍，上面的纹饰并不华丽，一头花白的头发，整齐地梳在脑后，下巴一簇长长的山羊胡，几乎垂到胸前。

　　普拉茨的脸上笑眯眯的，像是永远挂着和善的笑容，跟谁也不会生气似的，他除了是巴洛伐克斯学院的院长以外，还是罗兰帝国魔法工会的会长，在帝国中有极高的威望，只是他把大部份时间都花在修炼上，学院的事情一般交给副院长达布斯管理。

　　普拉茨的脸上满是笑意，“你们都来了！”

　　所有导师恭敬地行了一礼，肃立在一旁，这时，那个老女人一脸怒容地挤上前来，向普拉茨诉苦道，“院长大人，你要为我作主啊……”

　　“哦？有事？”普拉茨有点意外，刚出关就遇上了事情，看样子这个老资格的导师还受了不少的委屈。

　　说着，把罗恩打伤了好几十个学生的事情向普拉茨一说。

　　普拉茨大讶，“有这种事情？”说着他把目光投向了副院长达布斯，作为他的副手，达布斯自然是他可信任之人，他要听听达布斯的说法。

　　达布斯却是一脸平静，他行了一礼后道，“是的，院长大人，此事的确属实，涉事的罗恩已经被我关在地牢里……”

　　“院长大人，这还远远不够……”老女人导师尖叫起来，“他一人打伤好几十个学生，还毁了被誉为历史文化古迹的长廊，光是囚禁起来远远不够，我们怎么向那些受伤的学生交待？”

　　老女人深吸一口气，望着老院长说道，“老院长，我们几个导师一致认为，像这样的害群之马，必须清除出去，也就是说，我们建议开除罗恩……”

　　“开除？”普拉茨一愣，他想不到刚出关就遇上这么棘手的事情，他想了想转向达布斯，问道，“达布斯，你的意见怎么样？”

　　达布斯微微一笑，答道，“据我所知，罗恩被几十个学生围攻，最后打伤他们，在我看来，他实力超群，是个不折不扣的天才，就这样开除他会不会可惜了点！”

　　这时候，老女人反驳道，“达布斯副院长，照你的说话看来，不好好学习，跟同学打架的学生就是你所谓的天才，哼，那学院的天才也未免太多了……”

　　“学生，那必须与学习为主，成天打打杀杀的成何体统……”老女人刻意地淡化了自己那帮子学生率众围攻罗恩的事情，把整件事情都说成罗恩的不对，抓住这一点不放，同时也拉到几位导师齐声附和。

　　达布斯静静地站着，一副胸有成竹的样子，浑不把这些人的说话放在眼内。

　　普拉茨身为圣域强者，自然不会把罗恩这个天才放在眼里，在他看来，世界上所谓的天才多了去了，但真正能踏足圣域这个层次的人廖廖无几，即使是师级、大师级实力的人也不多，多数所谓的天才都止步于士级高级这个层次停滞不前。

　　普拉茨沉吟了一下，对达布斯说道，“本来学生之间的打架，也没必要闹到开除的地步，既然这事影响这么大，那就把他开除了吧……”

　　说完他顿了顿，换上了一丝责怪的语气，“不过达布斯，也别怪我说你，像这种小事你直接处理就好了吧，没必要麻烦我……”

　　听到这句话，老女人与几个志同道合的导师对视了一眼，眼里闪过一丝得意，脸上露出了胜利的表情，这事情得到院长大人的同意，开除罗恩几乎是板上钉钉的事情了。

　　不过达布斯却是不慌不忙，“开除罗恩我没有意见，不过我得提醒院长大人必须注意一个事实！”

　　达布斯抬起头来，一笑说道，“那个罗恩，哟，就是那个打伤了几十个学生的人，是个亡灵法师……”

　　“什么？”普拉茨院长的脸上闪过一丝讶色，“你说什么？那个打伤了几十个学生的人是个亡灵法师？”

　　普拉茨叹了一口气，“达布斯，你确认你没发烧吧？一个亡灵法师能打伤普通人已经是个奇迹了，居然还打伤了几十个学生，其中还不乏高级职业者，这……怎么看也有点不可思议……”

　　达布斯点点头，“是有点不可思议，到现在我也不敢相信那样的事是罗恩这个孩子干出来的，不过这的确是事实！”

　　普拉茨把询问的目光投向了几个导师们，他们几个心里“咯噔”了一下，心想这下坏了，院长大人对这个罗恩已经产生了兴趣，不过他们可不敢在院长大人面前撒谎，只得硬着头皮承认了这个事实。

　　“真是奇迹！”听完这个普拉茨不禁叹道，“想不到一直被讥为废物的亡灵法师居然有这样的本事，除了奇迹以外没有别的解释了，难道是亡灵魔法的研究有了重大突破么，我怎么不知道？”

　　达布斯也摇摇头，表示他也不知道。

　　普拉茨笑了一下，“这是个很有趣的年轻人，他叫罗恩是吧，你找个时间约一下，就说我要见一下他……”

　　“是的！院长！”达布斯脸上挂着笑容，轻轻地点了一下头。

　　……

　　墓室之中，那具无头神尸突然失去控制，一拳向罗恩轰来。

　　“骨盾！”

　　多次的战斗让罗恩经验变得无比丰富，他一下子召唤出亡灵魔法的防御技能“骨盾”挡在胸前。

　　“轰——”地一声，可惜事与原违，罗恩引以为豪的骨盾被无头神尸一击而碎，他的身体像断线的风筝一般直飞出老远，弹到墙壁上，再反弹回来。

　　“咚——”地一声倒在地上，吐出一大口鲜血。

　　“怎……怎么会？”罗恩目瞪口呆，眼前这个千辛万苦祭炼成功的无头神尸居然失控，这令他惊慌之余又百思不得其解，问题到底出在哪儿呢？

　　现在却是没有功夫再想了，那具无头神尸像陷入了疯狂一般，四处破坏，它赤手空拳，只一拳击出，一股黑色的恐怖气息直透墙壁。

　　“轰……”墙壁被他一拳击出个大咕隆，只一拳，就把墓室坚硬的墙壁破坏怠尽。

　　罗恩看得心惊胆颤，“好恐怖的实力，要是刚才这一拳轰来的话……”他不敢再想下去了。

　　刚才无头神尸击向罗恩的那一拳的时候才是士级左右的实力，就这短短一瞬间，那具无头神尸的实力猛地提升了一个层次，实力至少达到师级水平，它的实力好像可以无限增长一般，只见它浑身缠绕着黑色的邪恶气息，这股黑气的邪恶气息却又不是灵魂力量，霸道无比。

　　“轰……轰……轰……”那具恐怖的无头神尸铁拳连挥，把整个墓室打穿，拳劲直冲宵汉，楼梯纷纷碎裂，就连囚禁罗恩的地牢也被一拳击穿。

　　强大而恐怖的实力来自地底，就连地面也开始摇动起来。

　　无头神尸身上的黑色气劲猛地大涨，只见他的身体一动，整个身躯腾空而起，直向地面飞去。

　　“塌了，这里要塌了！”此时的罗恩飞快地召唤出骷髅战士，一把骑在它背上，疯狂地向外冲出，踏着快要碎掉的楼梯，慌不择路地向上跑去。

　　正在这时，一个熟悉的声音传到罗恩的耳边，“咦？罗恩，你怎么了，到底发生什么事了？你的灵魂气息这么紊乱？而且还受了伤？”

　　原来是霍梅林刚醒来，看见罗恩的灵魂气息乱得一埸糊涂，马上出来了。

　　听到霍梅林的声音罗恩又惊又喜，“霍梅林爷爷，你醒过来了？”说着他把事情经过说了一遍。

　　却听霍梅林大骂道，“你个笨蛋，炼尸之阵也可以这样使用的？照你这么说，那些尸巫只要捡到一个圣域强者的尸体，祭炼成功，那不个个都是圣域强者了？这很明显是违反事物发展规律的……”

　　罗恩傻眼了，原来炼制尸体还有这么多门道，越阶炼制尸体那根本是不可行的，结果就是像现在这样，祭炼的尸体失去控制，成为一个不折不扣的杀戮机器。

　　霍梅林抬起头，看着天空中的无头神尸，只见它的实力再次进一步上涨，已经突破大师级了。

　　罗恩心有余悸地说，“霍梅林爷爷，这家伙的实力很恐怖，刚才还是师级的实力，现在居然突然涨到大师级了，而且还在继续上涨中……”

　　“它是一个神的尸体！咦？居然还没有头？”霍梅林更加惊讶，“这么算来的话，那具尸体生前的实力应该十分恐怖了……”

　　他扫了罗恩一眼，“这具无头神尸吸收了你不少灵魂力量吧？没把你吸成人干算你命大！如我猜得没错，应该是魂戒救了你一命……”

　　“是！是的！”罗恩点头应道，要是没有魂戒，他在第一波吸纳的时候已经被吸成人干了，那种吸纳的力量根本不能抗拒，罗恩想起来还是心有余悸。

　　霍梅林皱眉说道，“你这具神尸的炼制可算是成功的，把它祭炼成僵尸，减少了50%的实力，再加上失去了头颅，又减少50%，也就是说，这具神尸现在的实力是当初的25%左右，但……但就这25%左右的力量，居然让他达到圣域……”

　　“啊——”罗恩愣了，想不到失去头颅的神尸只有生前25%的力量，但仍然能达到圣域，可见这具身躯的主人生前是何等强大。


第112章 大闹学院

　　无头神尸身上的黑气变得更为浓郁，只见它双拳紧握，赤裸的上身青筋暴露，没有头颅的身躯散发出凛烈的杀意。

　　霍梅林的神情无比凝重，“这是毁灭神力，想不到它居然以圣域之身操控神的力量，这具尸身的来历绝不简单！”

　　“毁灭神力？”罗恩盯着天空中那极为强大的身影，眼里闪过一丝惊愕。除了死亡神力以外，居然还有毁灭神力？神力，到底有多少种？

　　不过罗恩没时间问，因为——无头神尸已经开始发动进攻了，目标赫然是他。

　　罗恩只觉得一阵杀机笼罩全身，一时间冷汗直冒，一动也动不了，他的脑海中只有一个念头，“这家伙要发疯了……”

　　霍梅林大惊失色，“不好，罗恩，你已经被它盯上了，快……让我进入你的身体里，你不是它的对手！”

　　“是的，霍梅林爷爷！”罗恩没有犹豫，因为霍梅林爷爷是他最信任的人之一。

　　说得迟那时快，天空中的无头神尸一拳击出，滔天威势猛地降下，就如一枚天外陨石一般，带着强大的毁灭性的力量。

　　“骨墙！”

　　被霍梅林操纵身体的罗恩手中骨杖青光闪动，仅仅一是瞬间，地面上涌起一大片白森森的骨骼，那些骨骼迅速组合，形成一面牢不可破的围墙，抵挡对手的进攻。

　　这正是亡灵魔导师才能使用的防御魔法——“骨墙”。

　　“轰——”地一声巨响。

　　无头神尸的拳头有如摧枯拉朽一般，把“罗恩”面前的骨墙猛地摧毁，坚固无比的骨墙在无头神尸面前就如纸糊的一般。

　　仅仅一瞬间，无头神尸硕大的拳头如箭一般来到“罗恩”的眼前，他的性命危在旦夕。

　　面临此危机，“罗恩”却是镇定无比，像是早已经料到“骨墙”挡不住无头神尸一般，也难怪，师级的“骨墙”怎么能挡住圣域强者的攻击。

　　霍梅林心底微微一叹，“可惜罗恩的身体限制了我灵魂力量的发挥，否则……”这时他手一点。

　　“雾化术！”

　　此时的“罗恩”双目中发出一丝精光，他的身体渐渐地消失，化作一团雾气，先是手脚，然后是身体，最后整个身体消失在原地。

　　“呼——”地一声，无头神尸的拳头只擦过了那飘荡着的黑雾，罗恩堪堪地避过了致命的一击。

　　“好厉害的亡灵魔法！”

　　在自己的识界之中，罗恩清楚地看到这一幕，霍梅林的师级亡灵魔法“雾化术”让他大开眼界。

　　霍梅林一笑，“这只是亡灵魔导师才能使用的‘雾化术’，将来你进阶到亡灵魔导师级别的时候，自然能学到！”

　　“在亡灵城堡的石碑上吗？”罗恩兴奋地问道。

　　霍梅林笑着点点头，“当然！”

　　雾化后的“罗恩”从无头神尸身后好远的地方出现，只见他的身躯重新组合。

　　无头神尸一下子失去了目标，感觉有些茫然，突然，它再次动了，五指一抓，一只带着毁灭力量的黑色光球出现在它手心中，那不断跳动着的黑色光球周围环绕着白色的闪电，带着极为恐怖的毁灭力量。

　　无头神尸把黑色光球高高举起，一甩手，直接轰向巴洛伐克斯学院的一个凉亭中。

　　“轰……”

　　巴洛伐克斯学院发生了大爆炸，整个凉亭化为乌有，强大的毁灭力量冲上了天空，形成一道黑色光柱，就连大地也轻微地震动起来。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道是地震了？”

　　黑色光球的破坏力极为强大，不少熟睡中的学生都被惊醒，他们惊慌失措地从温暖的被窝中爬起来。

　　巨大的爆炸声和恐怖的强大力量终于吸引了学院里一干导师，他们都为在学院内出现的强大力量而感到震惊。

　　“这是怎么回事？”

　　学院的导师包括院长普拉茨的目光投向天空，天空中洒下一个个黑色光球，黑色光球所到之处，引成强烈的爆炸。

　　副院长达布斯瞳孔一缩，“会飞，难道是大师级强者？”

　　“不！”普拉茨的目光平静地盯着天空，“是圣域强者，而且，他的实力很强！”

　　“圣域强者？”

　　四个字一出，震撼了在座所有人，他们的头上笼罩着一片阴霾，整个巴洛伐克斯学院，貌似圣域强者只有火系法圣普拉茨院长一人。

　　“好家伙！”普拉茨冷笑一声，“不知道是哪位老朋友在学院中大肆破坏，看来我得去会晤一翻才行。”

　　说完，普拉茨身影一动，一道红光闪过，消失在原地。

　　剩下的导师面面相觑，其中一个道，“圣域强者大战，这可是个不可多得的机会，我们得去看看！”

　　圣域强者在那些师级强者和大师级强者眼中那是高不可攀的存在，即使能观摩他们的战斗，也能获益非浅。

　　圣域强者往往不随便出手，因为他们在战斗中破坏力极大，而且一旦失败的话，一世英明付诸流水，所以他们的出手极为谨慎，能看到圣域强者作战可是一场极大的机缘。

　　也难怪那些学院导师一个个不要命地跑去观摩了，要知道，圣域强者一道气劲足可以令大师级强者重伤。

　　在黑色光球的轰炸中，一幢幢建筑倒塌，玻璃被震碎，那些学生哭着喊着从宿舍里跑出来，还好那些学生身体壮键，没人有什么大碍，一些受伤的学生也被他们当中的牧师治疗好了。

　　这时，一个学生尖叫起来，“天哪，那是什么怪物？没有头的？”

　　另一个学生说道，“好恐怖的气息？莫非是圣域强者？”

　　一个学生指着天空叫道，“看，是院长大人，院长大人过来了！”

　　普拉茨的身影出现在空中，当他看到无头神尸的时候，还是被那具恐怖的尸体吓了一大跳，“什么？没有头的尸体居然能动？”

　　“好强的实力，那家伙是圣域强者！”霍梅林看着天空中的普拉茨，喃喃说道。

　　“又是一个圣域强者？”透过霍梅林的眼睛，罗恩也看到了天空中出现的那个白袍魔法师，感受着天空中传来的越来越强的压力，心中凛然。

　　“你是谁？怎么出现在巴洛伐克斯学院里？”普拉茨从无头神尸身上感受到了极大的威胁，沉声问道。

　　无头神尸不答，它被罗恩成功地炼制成一具僵尸，可凭罗恩的实力却根本操控不了，失去控制的无头神尸那与生俱来的戾气自然而然地爆发出来，此时的它，成为了一具不折不扣的杀戳机器。

　　这时，无头神尸身影一动，强大的毁灭神力覆盖全身，它猛地一拳，直向火系法圣普拉茨轰去。

　　拳未至，强大的压力已经扑面而来，普拉茨想不到它说打就打，愣了一下，只短短一秒间，便落于下风。

　　“瞬移！”

　　普拉茨当机立断，只身他身影一闪，便消失在原地，无头神尸的拳头扑了个空。

　　“是院长大人的瞬移！”

　　“太厉害了！”

　　在地上的学生看到了这一幕，不由得欢呼起来。

　　无头神尸在天空中停顿了一下，它一个转身，迎接它的，却是一连串的爆炎火球。

　　“轰……轰……轰……”

　　普拉茨利用魔法师的“瞬移”一下子移开了几百米远，跟无头神尸拉开了距离，同时释放出大量的爆炎火球。

　　无数篮球般大的爆炎火球带着炽热的高温直扑而来，一下子轰中了无头神尸，发出巨大的爆炸声，普拉茨法杖挥舞，爆炎火球像不要钱一般向无头神尸倾洒。

　　一阵阵刺目的亮光把漆黑的夜空映照得像白昼一般，烈炎熊熊，火光照射到地上的学生和导师的脸上，每个人都激动得满脸通红，那可是圣域强者的实力啊。

　　“院长好厉害！院长加油！”

　　地上学生和导师的呼喊声不绝，为他们尊敬的院长大人加油。

　　达布斯兴奋得攥紧了拳头，“普拉茨院长大人的实力又增加了，这下非得把那个怪物轰碎成渣一样……”

　　不过他的心中也同样疑惑，这具没有头的圣域强者尸体从哪里跑来的？怎么会出现在学院里。

　　“霍梅林爷爷，看样子院长大人赢定了！”此时的霍梅林已经把身体还给了罗恩，罗恩炼制的僵尸失控，给整个巴洛伐克斯学院造成了重大损失，心中更加过意不去，却是为普拉茨院长加起油来。

　　霍梅林摇摇头，“恐怕令你失望了，那具神尸根本没有受到多少伤害！”

　　“什么？”罗恩大惊失色，爆炎火球是极为高端的火系魔法，一个大师级强者正面挨上一个怕也会成重伤，成千上万个爆炎火球同时出现，威力堪比禁咒，可那具无头神尸居然没受到多少伤害。

　　爆炎火球的攻击终于停止，普拉茨的脸上露出了胜利的笑容，“怎么样，圣域怪物，我这个‘密集阵’的滋味不好受吧？”

　　“密集阵”是成千上万爆炎火球连续轰击的称呼，也是普拉茨闭关后自创的魔法，用数量来代替质量，成为堪比禁咒的威力，但魔法力消耗却比禁咒少得多。

　　烟尘渐渐散去，露出了在里面的无头神尸，只见它浑身浴血笼罩在一只黑色光球之中，黑色光球外面闪电环绕，像一个保护膜一般，把它整个人保护起来。

　　在万千爆炎火球的连续轰击中，安然无恙。


第113章 所向披靡

　　“什么？”普拉茨大吃一惊，“居然是保护膜？”

　　地上围观的学生和导师也是一片哗然，在普拉茨院长这么强悍的攻击下，那个无头怪物居然一点事情也没有。

　　而此时，无头神尸保护膜一收，就向普拉茨院长发起了攻击，它的速度极快，像一团虚影一般，只一瞬间就来到普拉茨院长身前，比他的瞬移只快不慢，无头神尸举起那硕大的拳头，挥拳就打。

　　就算是普通战士的一拳，普拉茨也受不了，魔法师本来就是身体孱弱的职业，何况是圣域强者那惊天的一拳，他很明智地选择了闪避。

　　只见他一个瞬移，再次消失在原地，让无头神尸扑了个空。

　　“这个无头怪物好快的速度，躲晚了点就坏了！”利用瞬移闪过无头神尸的攻击，普拉茨心有余悸，为对方那快得眩目的速度感到震惊，他这一次是堪堪躲过。

　　瞬移的距离与施法者的实力有关，但最远也是几百米左右的距离，再远的话就不可能了。

　　敌人再次消失，无头神尸愣了一下，不过它的适应力也很强，很快锁定了在后面几百米外的普拉茨，比起上一次，它的反应明显快多了。

　　没有任何预兆，无头神尸一个转身，赤裸的身体化成一片流光，直取普拉茨，几百米的距离以它的速度转瞬即至。

　　“什么？它这么快就发现了？”普拉茨大吃一惊，他感觉自己的瞬移在那个无头怪物面前毫无优势。

　　普拉茨的身影再次凭空消失，除了瞬移以外，他没有什么办法去避开无头神尸的攻击。

　　一人一尸在天空中追逐，无头神尸在追，普拉茨在逃。

　　无头神尸像是掌握到普拉茨的规律一般，普拉茨使用瞬移的次数越多，效果却是越来越小，他完全处于下风。

　　普拉茨失利，地上的学生和导师徒然紧张起来，心里都替院长捏了一把汗。

　　“霍梅林爷爷，你说普拉茨院长会败吗？”罗恩静静地看着天空，显得忧心忡忡，要是普拉茨院长败了的话，再也没有人能阻止无头神尸的发疯了，到时候怕是整个学院都会被夷为平地。

　　发疯了的圣域强者极其可怕。

　　霍梅林摇摇头，“难说呀……他们的实力相差很大，而且无头神尸还有它与生俱来的作战经验，明显比那个什么院长丰富得多，因为它曾经是神的缘故，还能使用一点点的毁灭神力，从这一点看来，那个院长没有任何胜算！”

　　天空中的激战还在继续，无头神尸大发神威，把普拉茨牢牢压制，普拉茨不是没有还击，只是他的还击在无头神尸身上起不了多少作用，纵然它伤痕累累，却像没有感觉到丝毫痛楚一般，以两败俱伤的态势对普拉茨发起一次又一次的攻击。

　　“疯子！疯子！”普拉茨气得胡子不断抖动，对方两败俱伤的打法让他感到无奈，一个正常人跟一个疯子怎么打都吃亏的，可他毫无办法。

　　“轰——”地一声，普拉茨终于瞬移终于到了极限，眼看无法躲避，只得撑起魔法盾硬挡，无头神尸一拳轰出，轻易地击碎魔法盾，普拉茨嘴里猛地喷出一大口鲜血出来，整个人像断线的风筝一样掉了下去。

　　“普拉茨院长……”

　　“普拉茨院长……”

　　看见院长受伤，地上传来了阵阵惊呼声，学院的导师和学生纷纷紧张起来，他们想不到那个无头怪物居然会这么棘手，连一向敬若神明的普拉茨院长也对付不了。

　　“糟了！”罗恩心底暗叫一声，普拉茨院长战败，那就意味着，巴洛伐克斯离毁灭不远了，没有谁能挡住无头神尸继续发疯下去。

　　果然，无头神尸双拳紧握，发出了一声长啸，那啸声之中充满了对战胜敌人的欣喜，也有一丝苍凉的味道，虽然它浑身伤痕累累，但却更为疯狂，毁灭神力的气息更浓了。

　　突然，它手一动，一个黑色光球跳动在手中，手轻轻一扬，光球闪耀着光浑猛地向地面罩下。

　　“轰——”

　　烟尘掀起十多米高，爆炸声声传十里，形成的气浪不断地向四周扩散，建筑物被破坏得一塌糊涂。

　　达布斯惊呼道，“不好，得快阻止它，否则它会把整个学院都毁掉。”

　　“一起上！”为了保护学院，所有导师都同仇敌忾，魔导师、大魔导师纷纷从空间袋里拿出魔法杖，整个学院平响起了各式各样的吟唱。

　　突然，无数魔法如流星一般，腾空而起，在天空中开出了各式各样绚丽的烟花。

　　“轰……轰……轰……”

　　宁静的夜空战斗激烈，整个巴洛伐克斯城上空也变得通红，吸引了不少强者的注意。

　　地面上，两个人影在拉扯。

　　“夏亚，你要去哪里？”一头蓝衣蓝发的卡狄娜躲在人群中，一个“冰凝之盾”护住身体，把“冻结之球”捏在手心，一手拿着暗金级别的魔法杖，同地另一手拉住夏亚说道。

　　“这还用说么？”夏亚骑上了她的银翼飞马，冷酷的目光射向空中，“自然是去战斗了！卡狄娜，你拉着我干什么？”

　　“战斗？”卡狄娜睁大了眼睛，“夏亚姐姐，天上的那个无头怪物可是圣域强者诶，你这是要去送死？”

　　夏亚说道，“我知道，那我能怎么办？让它破坏我们的学院？我必须去阻止它。”

　　卡狄娜摇摇头，拉着夏亚的手更为坚决，“天塌下来自然有个高的顶着，圣域强者之间的事情自然有圣域强者去解决，我们在地上释放一下魔法辅助一下就好，直接掺和进去就是找死……”

　　旁边的伊法特也说道，“是啊，夏亚，我很明白你的心情，可圣域强者的事情不是我们能管的，你看，导师都没有去。”

　　夏亚一看，果然，导师们也是躲在下方释放魔法、弓箭等远程攻击，没有人会像夏亚一样骑着坐骑冲上天空进行肉搏。

　　她叹了一口气，不再坚持了。

　　巴洛伐克斯学院的魔法几乎都以中、低级为主，高级魔法极少，且都是导师才能释放的，这样的攻击对拥有毁灭神力的无头神尸来说，那根本就是骚痒痒。

　　“欧若拉老大，你怎么不动手？你的弓箭可以射到他诶！”蓝特里看着欧若拉说道。

　　欧若拉缩着手站在人群之中，虽说脸上满是担忧的神色，可她却没有动手。

　　她叹了一口气，“没有用的，这么低级的魔法箭对圣域强者根本不能产生一点作用，只能是浪费自己的魔法力量罢了。”

　　“不错！”曼妮也说道，“圣域强者的强大，不是我们能想像的，别说我们，就算是大师级的导师们，在圣域强者眼里依然像蝼蚁一般，既然攻击无效，还不如省点魔法力为上。”

　　蓝特里等几人只得默然点头。

　　欧若拉咬了咬嘴唇，“听说那具无头怪物是从地牢中逃脱出来的，而罗恩也被关在地牢，不知道他怎么样了……”

　　“应该不会有事吧？”卡拉琪双手合十，拢在胸前，脸上满是担扰。

　　这时候，天空中的无头神尸毁灭力量进一步膨胀，它双手一举，一股强大的气势以它为圆心，不断向四周扩散开来。

　　“轰——”

　　如同一阵强烈的冲击波一般，地上的学生被强大的力量轰得人昂马翻。

　　学院的导师们焦急起来，“快，去保护学生们……”

　　他们话没有说完，天空中又轰下几个毁灭光球，他们撑起巨大的魔法防护罩，意图抵挡下来。

　　“轰——轰——轰！”

　　毁灭光球轰在魔法防护罩上，防护罩一阵晃动，紧接着直接消失，那些导师们齐齐吐出一口鲜血，仅此一击，他们的精神力受重创。

　　受伤的普拉茨落到离罗恩不远处的地方，罗恩快步跑过去，把他扶了起来，“普拉茨院长，你没事吧？”

　　罗恩在图书馆中看过他的画像，所以才认出。

　　“谢谢你，小同学！”普拉茨花白的胡子上沾上了点点血迹，看起来受了点伤，但仍然保持圣域强者应有的风范。

　　他抬头望向天空，看着天空中的无头神尸，眼里闪过一丝无奈，“这个无头怪物是哪里来的，居然强大得这么可怕？”

　　罗恩脸上一红，没有接普拉茨的话，他可不敢说出这具无头神尸是他弄出来的，现在给学院造成这么大的破坏，普拉茨院长非把他给活剥了不可。

　　普拉茨没有理会罗恩，而是自顾自地说道，“这怪物的实力又增长了，难道这怪物的力量是无限的吗？可恶！”

　　“普拉茨院长！”一些导师发现了受伤落地的普拉茨院长，马上跑了过来，看见他身边的罗恩，愣了一下，想起正是此子打伤了他们的学生，不由得狠狠地瞪了他一眼。

　　一位实力是大光明牧师的学院导师使用治疗术把普拉茨院长的伤势治好。

　　这时候，副院长达布斯飞快地跑过来，看见普拉茨旁边站着的罗恩，不由得怪异地看了他一眼，动了动嘴想说什么却没有说，而是转向了普拉茨，“院长大人，现在怎么办？”

　　普拉茨还没有答话，这时候，天空中突然出现了一声清脆的龙吟。

　　紧接着，一个爽朗的声音传来，“哈哈哈，普拉茨老鬼，想不到你们巴洛伐克斯学院这么热闹啊，有此等好事也不知会一声，让人感觉好生无趣！”


第114章 神域强者？

　　“龙！是龙！”

　　地上的学生惊呼起来，“他们是翔龙学院的人……”

　　漆黑的天空之上，出现了一队队飞龙，约莫二三十人，他们全身披着重甲，只露出一双眼睛，骑着龙背身上，显得那么的威风凛凛。

　　为首一人，身穿黄金战甲，没戴头盔，长着一张棱角分明的脸，胯下骑着的是纯正血统的异兽黄金飞龙，有着圣域的实力，甩手里拿着一根长枪，比一般的长枪还要长得多，长达三米左右，在枪头的前端，雕刻着龙形的纹饰，整个人看起来像一尊黄金战神。

　　翔龙学院院长，黄金龙骑士蒙特哥特，圣域强者，巴洛伐克斯学院的激烈战斗引起了他的兴趣，马上骑着黄金飞龙赶来。

　　他后面跟着的是翔龙学院的导师，至少是师级以上的实力，他们胯下骑着的飞龙没有蒙特哥特的黄金飞龙那么血统纯正，像大师级强者骑着的鹰嘴龙、师级强者骑着的翼鸟龙等，这些血统不纯正的龙也叫亚龙，战斗力比纯正血统的飞龙要低上许多，但亚龙终归也有龙的血统，无论是肉搏能力还是魔法都十分强悍。

　　看着黄金龙骑士蒙特哥特出现，普拉茨的脸上露出了一丝难得的笑意，“这个家伙居然也来了！看来，这个无头怪物引起的动静不少啊。”

　　蒙特哥特静静地打量着无头神尸，感受着它身上强大的压迫力量，脸上神色凝重，笑了笑道，“普拉茨老鬼，看来你这一次遇上的麻烦不少啊……”

　　“嘿嘿！”普拉茨一笑，身体缓缓地升到空中，咳嗽一声说道，“我们巴洛伐克斯学院自然是麻烦多多的，哪有你们翔龙学院这么平静？一点麻烦也没有，实在太没有趣了……”

　　说着，他怪异的目光向一处虚空中看了一眼，幽幽说道，“黄金龙骑士蒙特哥特出现了，另一位老朋友也应该现身了吧？”

　　普拉茨把“老朋友”三字咬得特点重，他的说话应有所指。

　　“呵呵！普拉茨老鬼，这都被你看出来了，看来你的实力又增加了不少哈！”距离普拉茨不远的天空之中，一个虚影慢慢地浮现出来。

　　来人是一个身材矮小，相貌猥琐的老头子，他身穿一袭黑色的长袍，一脸花白的胡子和长长的白色头发紧紧束在脑后，显得极为精明和干练，他双手交叉拢在胸前，手缩在袖中，脸上一副玩世不恭的样子。

　　他就是汉斯学院现任院长，杀手之王希尔，外貌上看跟一个普通的猥琐老头没有什么区别，气息内敛，放在人群中谁也看不出他是圣域强者。

　　普拉茨的脸浮现出笑意，还有一丝无奈的表情，“哪里都少不了你的影子。”

　　杀手之王希尔，他层出不穷、无处不在的刺杀手段让人防不胜防，最令人恐惧的，是他号称暗杀过圣域强者。

　　在诺亚大陆，圣域强者这间的交手廖廖无比，因为谁都珍惜那来之不易的荣誉，毕竟谁要是在决斗中被打败，那么整个强者生涯都会蒙上一层污点，让其它圣域强者看到了虚弱，从而更不能保证自己的利益。

　　圣域强者交手很少，被杀掉的圣域强者就更少了，一般来说，圣域强者之间的战斗打不过还能逃，但在杀手之王希尔的手中，连逃的机会也没有，这一点就十分耐人寻味了，一般圣域强者对于像希尔这样的人，能不招惹尽量不招惹。

　　希尔的目光扫过在半空中的无头神尸，淡淡地说道，“一具死去的尸体居然还有这么强大的攻击力，看来这具身躯的主人一点也不简单。”

　　说着他扫了一眼普拉茨，眼里闪过一丝惊讶，“普拉茨老鬼，你居然受伤了？”

　　普拉茨苦笑一声，摇摇头道，“我不是它的对手。”

　　此言一出，所有人的脸上都露出了一丝惊愕，连火系法圣普拉茨都亲口承认不是这具尸体的对手，那这具尸体强大到什么样的地步？

　　杀手之王希尔和黄金龙骑士蒙特哥特的脸上也露出了少有的凝重，原本他们估计这只是一具拥有圣域实力的尸体，纵然有点难缠，但三大圣域强者降临，也不是对付不了的，可要是连普拉茨也不是对手的话，这具尸体的实力就十分恐怖了。

　　良久，蒙特哥特略一沉吟，“我们联手吧，这具尸体看样子已经发了疯，要不尽快把它解决，迟早会波及到我们翔龙学院……”

　　“正该如此！”普拉茨点头赞同。

　　希尔一耸肩，“既然你们都决定了，我还能说什么呢？”

　　虽然希尔的态度极为消极，可行动上，却是十分积极，“唰——”地一声，身形消失在天空中。

　　“轰——”

　　无头神尸本来在积蓄力量，突然它的手向后一摆，抓向了虚空，紧接着，希尔那充满了杀气的身影浮现出来，他居然第一个向无头神尸发起了进攻。

　　“好家伙，这具尸体的实力……很强……”偷袭失败，杀手之王希尔心头大震，马上收起了小觑之心，他明白，纵然同是圣域强者，他们之间的差距也是很大的。

　　“一起上！”蒙特哥特与普拉茨对视了一眼，希尔之王的攻击如同吹响了战斗的号角，两人齐齐发起攻击。

　　“飞龙突击！”

　　蒙特哥特高高地昂起三米多的龙枪，胯下的黄金飞龙双翼一展，如离弦的箭一样向无头神尸冲去。

　　普拉茨也行动了，暗金级别的魔法杖连连挥动，无数高级火系魔法像不要钱一般直洒向无头神尸。

　　希尔眼里杀机闪过，他宽大的袍袖无风自动，露出了一双白晢的小手来，那是一双类似女人一样娇嫩洁白的手，这就是他——杀手之王希尔的手，就凭这样一双灵巧无比如白玉般的小手，造就了杀手之王希尔的赫赫威名。

　　希尔手上握着一把匕首，这把匕首不知是什么材质做成的，时隐时现，猛一眼看去，像是手上空空，没拿东西似的。

　　蒙特哥特一看，却是大惊失色，“是阴影之刃！圣器阴影之刃居然在你手上？”

　　希尔微微一笑，“我不知道什么阴影之刃，这只是随手捡来的两把小刀子罢了……”他说话间动作却不停，一口气向无头神尸刺出了上百刀。

　　“轰……轰……轰……”

　　三大圣域强者联手出击，无头神尸很快处于下风，它即使再强，甚至拥有毁灭神力，被炼制成僵尸的它骨子里也不过是一个圣域强者，面对三大圣域联手进攻，应对越来越吃力，身上的伤痕不断增加，大多数都是希尔的杰作。

　　希尔的速度极快，攻击频率最高，可他的杀伤力却令人不敢恭维，只能在无头神尸身上留下又浅又簿的伤口，最令他郁闷的是，这是一具无头的尸体，本来已经死去了，根本就不存在什么要害，要说割它喉咙吧，它根本就没有喉咙，要说刺它心脏吧，它的心脏早就不跳了，令希尔急得抓耳骚腮，不知如何下手。

　　三大圣域强者的作战震撼了整个巴洛伐克斯城，在巴洛伐克斯学院的上空，一道道火红、黄金、黝黑的力量不断地交替闪耀，看得下面各个学院的师生还有周围的居民们惊心动魄。

　　罗恩按下通通乱跳的心，问霍梅林道，“霍梅林爷爷，这下那具无头神尸应该不是他们的对手了吧？”

　　霍梅林沉吟了一下，“是的，现阶段情况来看，失控的僵尸潜力已经开发怠尽，没有再进一步的可能性了，失败只是时间问题。”

　　罗恩喜上眉梢，“太好了，这样一来，学院就有救了！”

　　霍梅林微微一叹，罗恩还是不明白这具无头神尸是多么的难得，现在只是本体25%的力量就已经跟三大圣域强者打成这个样子，要是找到它的头颅，实力恢复到50%的话，再来三个这样的圣域强者也不是它的对手。

　　要是它本人复生，只需一个手指头就可以捏碎三个圣域强者了。

　　辛辛苦苦炼制出来的僵尸就被这样毁去，霍梅林说要不心疼是假的，那得要多么大的机缘才能得到一具神的尸体啊，哪怕是没有头颅。

　　不过转念一想，操纵不了的尸体给罗恩也没有用，他的实力未达到那个层次，无头神尸是不会听他的，要是一不小心反被僵尸杀了那就悲剧了。

　　地上的学生们紧紧盯着天空，生怕漏过一个细节，他们的眼里露出了羡慕的神色、还有深深的敬佩，他们的脑海中都冒出这样一个想法，“好厉害啊，要是有朝一日我也达到这样的层次就好了……”

　　此时的无头神尸浑身伤痕累累，不过除此之外，它的力量一点也没有减少，杀人一千自损八百，普拉茨、希尔、蒙特哥特他们也是一身的伤，在无头神尸不要命的攻击下，毫发无损是不可能的。

　　“可恶！你们有没有发现那家伙打了好半天，力量一点也没有减弱！”希尔气呼呼地说道，作为盗贼职业，本身持久力就不行，他最怕的就是遇上这样难缠的对手。

　　“是神力！”普拉茨答道，“看样子它有强大的神力所支撑，才不致于力量减弱……”

　　蒙特哥特有点气喘呼呼，他胯下的黄金飞龙也受了点伤，他一直挡在正面的战场上，压力也最大，他说道，“这么说来，这家伙是神域强者，可神域强者的力量，又怎么会这么弱？”


第115章 身份揭开

　　“不知道！”普拉茨摇摇头，“这家伙像人类，不过现在，人类已经没有神域强者了，可能是历史上的某个人物，只是不知道是谁……”

　　希尔紧咬着牙，狠狠地说道，“我更感兴趣的是，是谁把这家伙复活了？”

　　没有人回答，因为谁也不知道这个问题，就连普拉茨也不知道为什么这只无头怪物突然窜了出来。

　　蒙特哥特大喊道，“我们战斗造成的破坏力实在太强了，必须得把他引向高处才行，否则地面就被破坏了！”

　　“好！”普拉茨和希尔齐齐应了一声，三个身影边打边撤，很快升上了高空，无所畏惧的无头神尸双腿一蹬，如离弦的箭一样追击而去。

　　“啊——他们飞走了！”一个学生手搭成一个帐篷望着高处说道。

　　“是不想造成太大的破坏吧，毕竟他们的战斗力太强了！”另一个学生道。

　　霍梅林看着天空，嘀咕着说道，“没有武器居然打到这个地步，这具尸体还真牛逼……”

　　无头神尸是没有武器的，另外三人手里拿的至少是暗金级别的装备，有的甚至不止一件。

　　三人已经升上了半空，在半空中开展了激战。

　　这时候普拉茨高声喊道，“你们拖着他，给我点时间，我要施展禁咒……”

　　“禁咒？”希尔和蒙特哥特齐齐愣了一下，眼里闪过一抹凝重的神色，禁咒的威力，足以毁天灭地，他们知道，普拉茨要将压箱底的功夫使出来了。

　　希尔不禁笑骂道，“好你个普拉茨老鬼，现在才想起施展禁咒，早干嘛去了！”他一边说着，攻击的频率更高了，把无头神尸逼得手忙脚乱。

　　蒙特哥特那一根暗金级别的龙枪也不甘示弱，舞得风雨不透，强大的土系斗气加上圣域实力，令无头神尸身上平平地增添了好几道恐怖的伤口。

　　普拉茨没有理会两人，而是专门聚集起游离在空气中的火元素来。

　　“在地底深处涌动的烈焰之啊，我以一名虔诚信徒的名义向你们祷告……燃烧吧，火神之鸟，让眼前成为火炎的海洋……”

　　在普拉茨的周围热浪逼人，即使相隔得远远的希尔和蒙特哥特他们也感到一阵炽热，只见普拉茨挥动手中魔法杖，强大的火元素迅速凝聚，变成一只巨大火鸟形态，火鸟扇动翅膀，发出了一声惊动九天的轻吟。

　　希尔和蒙特哥特心中一凛，“怎么回事？这老鬼的实力上涨了不少啊……”

　　无头神尸身影一顿，它似乎也感觉到了那股越来越强的压力，那股压力来自熊熊燃烧着的火鸟。

　　“去吧！觉醒的烈炎鸟……”普拉茨眼里精光闪动，魔法杖一指，那浮在半空的烈炎鸟化作一片流光，直扑无头神尸。

　　“呵呵！”希尔仰天长笑，“普拉茨老鬼，我功成身退，剩下的就看你的了……”说着，他的身影消失在空气中。

　　蒙特哥特也驾驭着黄金飞龙离开。

　　烈炎鸟速度极快，一头撞到无头神尸身上，刹那间，时间像是静止了下来。

　　紧接着，“轰——”地一声，像是天空中多了一个硕大的太阳一般，光芒万丈，漆黑的夜空瞬间变成了白昼，绚丽的火花在天上盛开、怒放。

　　强烈的爆炸声传十里，天空中的力量，传到地面也引起丝丝轻微的抖动。

　　“太震撼了，这是禁咒的威力吗？”罗恩望着天空发起呆来，“魔法师，总归还是这么的强悍……”

　　霍梅林傲然一笑，“这魔法的威力不错，几乎达到我当年八成的水平……”

　　罗恩一惊，“霍梅林爷爷，你当年这么厉害？实力到达怎么样的地步呀？”

　　霍梅林犹豫了一下，轻轻地吐出几个字来，“圣域巅峰！”

　　强烈的大爆炸后，漆黑的天空再次恢复了平静，平静得像没有任何事发生一样，那强大至极的无头神尸早已失去了踪影。

　　“它死了？”希尔问道，他四处搜寻，哪里还看见无头神尸的样子？

　　“不！”普拉茨摇摇头，“它逃走了！”

　　“什么？”蒙特哥特的眼里闪过一丝惊愕，他深吸了一口气，平静地答道，“居然杀不了它，这么说来，我们将永无宁日了……”

　　也难怪，蒙特哥特把无头神尸当成了普通的圣域强者了，但其实，它只是一个尸体。

　　“那家伙神智尽失，攻击只是本能，未必会再继续对付我们！”希尔轻声说道，不过他对无头神尸的实力仍然心有余悸，要是它去而复返的话，凭希尔一个人的力量根本不能对付它。

　　“但愿如此！”普拉茨说道，他看了看下方被破坏的学院，也失去了谈话的兴致。

　　“既然它逃走了，我也没什么好担心的了，要是它再回来的话，支会我一声！”

　　“不错，我们三个联手，不至于怕了他！”蒙特哥特点头说道。

　　圣域强者之间有的是明争暗斗，但要是面对外来威胁的话，合作永远是主线，毕竟他们都在巴洛伐克斯城。

　　两人告别了普拉茨，各自率领人马回归，此时此刻，天色已经微亮，普拉茨的身形缓缓降下。

　　“院长大人！”

　　“院长大人！”

　　学院一众导师迎了上来，其中达布斯笑道，“院长大人的实力已经突破到圣域第五层了，可喜可贺。”

　　“圣域五层！”普拉茨勉强笑笑，“我已经是圣域六层了！”

　　……

　　巴洛伐克斯学院的修复工作有条不紊地进行着，与无头神尸的激战大多数都在空中，地面的损毁并不算严重，以学院的财力完全负担得起。

　　就在当天早上，普拉茨在他的独立办公室里，接见了罗恩，跟他一起的还有达布斯以及几名导师。

　　一张不大的办公桌，下首放着几张椅子，整个办公室陈设较为简单，跟普通导师的办公室相差不大，要不是外面的梨木大门上写着“院长室”几个大字，谁也不会把它跟一个圣域强者办公的地方联系起来。

　　普拉茨不喜奢华，这是整个学院众人皆知的事情。

　　普拉茨上下打量着罗恩，表现出浓厚的兴趣，他很想知道一个被称为废物的亡灵法师是怎样打伤这么多学生的，这些学生每一个都不是普通人，他们当中甚至有高级职业者。

　　罗恩站在普拉茨面前，有些局促不安，虽说并不是第一次跟圣域强者打交道，可他感觉院长的眼睛像是能看穿他的身体一般。

　　圣域强者的触觉是极为敏锐的，霍梅林不想为罗恩带来麻烦，早早进入魂戒沉睡中。

　　“你就是罗恩？”普拉茨笑眯眯地问道，他认出了这个人就是昨天他受伤时从地上把他扶起来的那个。

　　“是的，院长！”罗恩点点头。

　　这时候达布斯快步走到普拉茨面前，“院长大人，薇薇安到了！”

　　普拉茨点点头，只见薇薇安穿着一身灰黑色的魔法袍，微卷的头发自然地披在脑后，快步走了进来，经过罗恩身边时，怪异地看了他一眼。

　　“院长大人！”薇薇安深施一礼。

　　“呵呵！”普拉茨爽朗地一笑，“薇薇安，你这个学生比你可厉害多了喽……”

　　普拉茨对薇薇安很熟悉，这得益于她的父亲贾洛德，当初学院决定取消亡灵系的时候，正是普拉茨提出反对，把事情压了下来。

　　薇薇安心中激动，她知道院长大人这么说其实没有恶意，院长主动提出要见罗恩，表明了对亡灵系的关注。

　　她深吸了一口气，点点头笑道，“那当然，罗恩可是真正的上古亡灵法师……”

　　“上古亡灵法师？”

　　薇薇安的话像一个炸弹一般，一下子把所有人都震撼了，导师们你眼望我眼，均不敢相信这个事实，就连普拉茨的脸上都露出了震惊的神色。

　　罗恩表面上神色平静，可心里却掀起了惊涛骇浪，他的身份被完全揭开，只是不知道罗兰帝国会不会像神圣罗马帝国一般，把他当成异端杀掉。

　　普拉茨惊愕道，“薇薇安，你所说的上古亡灵魔法不是一个传说？”

　　“不是！”薇薇安看了罗恩一眼，“上古亡灵魔法真实存在过，罗恩就是它的继承者！”

　　“继承者？”达布斯带着惊讶的语气问道，“罗恩，这是真的吗？”

　　事情到了现今，罗恩也知道瞒不下去了，他的实力全部展现，只要跟他交过手的，就知道上古亡灵法师与现今亡灵法师的区别。

　　他深吸了一口气，“不错，我就是你们口中所说的上古亡灵法师！”

　　薇薇安的眼睛放出光来，笑意盈盈地看着罗恩，她终于听到了罗恩亲口承认，作为一个亡灵魔法的研究者，没有什么比看到上古亡灵魔法更令人兴奋了。

　　这时罗恩想了想说道，“不过在我眼中，从来没有什么上古亡灵魔法和现今亡灵魔法的分别，亡灵魔法只有一种，现今流行的亡灵魔法是错误的！”

　　“的确！”普拉茨点点头，“亡灵魔法已经失传了很久，到大约五千年前的时候，才由卡恩大师重新研究出来，我想，由于经过了万载岁月，亡灵魔法很多资料书籍都失传了，最后研究了一个四不象出来，此时也没有真正的上古亡灵法师，自然不会有人指出亡灵魔法的谬误，最后就变成了这个样子！薇薇安，是不是这样。”

　　罗恩惊愕地抬起头来，他想不到普拉茨院长居然根据点点蛛丝马迹就把事情推测出了八九不离十。

　　“是的，院长大人！”薇薇安对普拉茨也是深深的佩服，她是研究了十年才得出来的结论，普拉茨随口一说就中了。

　　普拉茨想了想，偏了偏头问道，“不过话又说回来了，罗恩，真正的亡灵魔法已经消失了十万年，你又是怎么知道的？”


第116章 给我留下

　　面对周围众人投来炽热的目光，罗恩犹豫了，要说出这个秘密，就必须说出霍梅林爷爷的存在，他知道现在这些说话霍梅林爷爷肯定也听到，却没有阻止的意思，看样子是想把这事的决定权交由他处理。

　　罗恩想了一会，最终下定了决心，摇了摇头道，“对不起，我不能说……”

　　此话一出，众人的脸上泛起一丝失望，其中最失望的是薇薇安，罗恩说出的话，对亡灵魔法的研究极有价值。

　　“大胆！在普拉茨院长大人的面前，岂有你隐瞒的空间……”这时候，那个一直跟罗恩作对的老女人导师站起身来，怒道，“小子，最好把你所知道的东西说出来，否则……”

　　老女人的脸色抖动着，脸上满是威胁之意。

　　“对不起，我不能说！”罗恩把这句话再度重复了一次，不同的是，这一次他的目光十分坚定，与老女人对视，寸步不让。

　　“你……”老女人嘴都气歪了，想不到罗恩居然敢顶撞她，老女人感觉自己导师的尊严受到了挑衅，马上从腰里的空间袋中掏出魔法杖，就要教训一下这个不知天高地厚的小子。

　　“住手！”这时候，耳边传来了普拉茨的声音，声音不大，却有一种不容置疑的味道。

　　老女人一惊，心知坏了，院长大人就坐在这里，什么时候轮到她作主了，她马上换了一副语气，“对不起院长大人，我太激动了……”

　　“你不是激动，而是有点过了！”普拉茨的声音提高了点，明显带着一丝不满，“每个人都有自己的秘密，难道逼他说出来是我们导师应该做的事情？”

　　老女人脸上露出深深的惭色，“对不起！院长大人！”

　　一场小风波就这样过了去，罗恩知道普拉茨院长没有逼迫他的意思，悄悄地松了一口气。

　　普拉茨的目光落在桌子上，桌子上放在罗恩的档案，他伸手拿起来。

　　姓名：罗恩

　　性别：男

　　年龄：15岁

　　职业：亡灵法师

　　……

　　普拉茨一行行地看了过去，当他的目光落到“来自哪里”的时候，他猛地睁大了眼睛，抬起头，一脸不可思议的问道，“你来自神圣罗马帝国？”

　　罗恩点点头，“是的！”

　　普拉茨更是惊讶了，“神圣罗马帝国，不是禁止禁止修炼亡灵魔法的么？要是一旦被神圣教廷发现，将会被直接处死……”

　　罗恩平静地说道，“是的，我正是因为受到了神圣教廷的追杀，所以才会逃到了罗兰帝国……”

　　普拉茨看着罗恩，“为了修炼亡灵魔法，看样子你吃了不少苦头，能从神圣教廷的追杀下逃出来，不简单呐……”

　　罗恩深吸了一口气，目光鼎鼎地看着普拉茨，“普拉茨院长，罗兰帝国号称自由王国，不知道您会怎么处理我？”

　　说话间，罗恩的手暗暗放在空间袋中，做出了一副随时攻击的样子，只要一个不对劲，他就打算拼命了，只是院长的办公室里好几个师级强者和大师级强者，再加上院长这个圣域强者，即使霍梅林爷爷帮忙，也没什么胜算，所以他才用言语挤兑普拉茨院长，罗兰帝国不是号称自由王国么？怎么容不下亡灵法师？

　　普拉茨微微一笑，他知道这个学生的戒心还没有完全放下，他笑着说道，“罗恩你放心，我们罗兰帝国号称自由王国，自然不会像神圣罗马帝国一样排斥亡灵法师，你没有看见吗？街头巷尾，到处都能找到亡灵法师啊，当然，这些亡灵法师跟你是完全不同的，至于我本人，对亡灵法师没有任何成见，无论是上古亡灵魔法还是现今的亡灵魔法，另外，有人提过取消亡灵系的事，这点我也不会同意，所以你放心好了……”

　　普拉茨院长的话打消了罗恩的疑虑，他松了一口气，放在空间袋中的手也轻轻地放了下来。

　　“谢院长大人！”薇薇安深施一了礼，说道，听到普拉茨这番说话最欢喜的可算是薇薇安了，关于撤消亡灵系的事情她找了达布斯副院长很多遍，都没有效果，但现在普拉茨发话，谁敢反对？这事算是真正定了调子。

　　这时候，达布斯沉默了一下，站起身来对普拉茨说道，“院长大人，我不得不提醒你，如果我们学院继续收留罗恩的话，也许会与神圣教廷为敌……”

　　普拉茨眉头一皱，“这是怎么一回事？”

　　达布斯副院长深深行了一礼，“院长大人，自从罗恩卷入打架事件之后，我深为他的实力感到震惊，一个人，单挑一百多个职业者，且还是被称为废物的亡灵法师，按正常情况来说是不可能的，我感觉事有跷蹊，特地派人到神圣罗马帝国了解情况……”

　　“从神圣罗马帝国传来消息，神圣教廷对罗恩重视几乎到了不惜一切的地步，他们甚至派出圣域强者亲自追捕罗恩……”

　　“圣域强者？”

　　这句话把屋子里所有人都震撼了，派出圣域强者追捕一个亡灵法师，可见神圣教廷对罗恩的重视程度，而罗恩能从圣域强者手中逃脱更令人刮目相看。

　　不过罗恩自己却知道，要不是夏亚的爷爷水蓝剑圣柯比特出手阻止了光明指挥官沃顿的行动，自己现在恐怕化为一具枯骨了。

　　达布斯叹了一口气，“就在几天前，我收到了一封私人署名的信件，要求我们把罗恩交给神圣教廷，落款正是神圣教廷虔诚之殿的殿主、光明指挥官沃顿……”

　　“沃顿？是他？”普拉茨眉头一皱，对诺亚大陆人类的圣域强者，他可不会感觉陌生，沃顿跟他打交道不止一次，只见他冷哼了一声说道，“神圣教廷的手会不会伸得太长了，他们在神圣罗马帝国禁止亡灵魔法我不管，追杀亡灵法师的事情我不管，可我罗兰帝国的事情，又轮得到他来管么？”

　　“是的！”达布斯叹了一口气，“当时我决定不矛理会，毕竟我们巴洛伐克斯学院也是全大陆首屈一指的学院，神圣教廷虽然强大，但也不至于把我们吓住，当时打架事件还没有发生，我正感到奇怪，罗兰帝国亡灵法师多了去了，但为什么他们单单就对罗恩这个亡灵法师这么重视，现在我算是知道了……”

　　“……我个人感觉，罗恩这个上古亡灵法师对神圣教廷的意义非同一般，所以院长大人，我必须得提醒你，收留罗恩不是一句话的事情，有可能必须付出代价……”

　　普拉茨目光一凝，沉默了，良久才说道，“你的意思是打算怎样？”

　　达布斯的声音再次响了起来，“……院长大人，如果直接把罗恩交给神圣教廷，这样有损我们学院的尊严，以及罗兰帝国的尊严，好像我们怕了他们一样，所以我经过深思熟虑，决定借此次打架事件，把罗恩开除出学院，这样的话罗恩的事情与我们学院就无关了，面子上也能说得过去……”

　　其它导师一脸的平静，好像感觉应该的一样，只有薇薇安脸色煞白，不过也是人之常情，收留罗恩对学院却没多少好处，对神圣教廷来说却是意义重大，收留了他等于跟神圣教廷为敌，达布斯从学院的角度出发，也没有说错。

　　罗恩到如今也是听明白了，神圣教廷的势力和实力太大了，学院要开除自己，也许学院并不惧怕神圣教廷，为了一个学生开罪神圣教廷的傻事谁也不会干。

　　他的心底里微微一叹，这世界说到底还是讲究实力啊，要是自己实力强大，达到圣域强者的境界，学院别说收留，巴结还来不及呢，就算亡灵法师又怎么样？

　　“普拉茨院长大人，达布斯副院长，薇薇安导师，各位导师们……”罗恩说着，深深地向各人鞠了一躬，“这段时间承蒙你们的照顾，而学生我却给你们添了麻烦，对不起了……”

　　罗恩直起身来，向所有人扫了一眼，那些实力强大的导师脸色一红，深深地低下头去。

　　“所以，为了避免再给学院带来麻烦，所以我决定——申请退学……”

　　此话一出，整个办公室像死了一般寂静，只有达布斯副院长和那些导师们轻轻松了一口气，学院开除学生，虽说是为了打架事件，但明眼人一看就知道因为神圣教廷的因素，会有不少人说闲话，而现在学生自己提出退学，事情却是好办多了。

　　达布斯向罗恩投去感激的目光，那目光之中，包含着一丝丝不易察觉的歉意，薇薇安却是一脸的焦急，拼命地向罗恩打眼色。

　　“罗恩，这件事我们学院做得不好，不过你放心好了，我们会补偿你的，希望会令你满意……”达布斯带着歉意说道。

　　“不用了！告辞！”罗恩现在心情很乱，也不想多说什么，他深吸了一口气，转身，大踏步地看向外走。

　　院长的办公室里死一步寂静，清脆的脚步声落在所有人的心坎上，让人感觉无比沉重。

　　罗恩眼里露出坚定的目光，此处不留人，自有留人处，离开巴洛伐克斯学院，甚至离开罗兰帝国，也没什么问题，诺亚大陆这么大，不愁找不到容身之处，就算去深山野林中修炼，在霍梅林爷爷的指点下，难道效果会差了？

　　“站住！”

　　当罗恩快走到门口的时候，一个沉闷的声音响了起来，罗恩脚步停止了，回过身来，平静地问道，“普拉茨院长，还有什么事情？”

　　普拉茨冷哼一声，“罗恩，你把巴洛伐克斯学院当成什么地方了？想来就来，想走就走？”

　　普拉茨缓缓抬起头来，嘴着微翘，带着一丝狡黠的笑意，“没有拿到我亲自签批的毕业证书，你一步都不能离开学院……”

　　罗恩的眼睛猛地睁得老大，那不可置信的目光中带着强烈的欣喜。


第117章 成立帮会

　　达布斯大惊，“院长大人……这……”

　　“什么不用说了！我明白，我很明白……”普拉茨大手一挥，斩钉截铁地说道，同时也打断了达布斯的说话，“还是这句话，神圣教廷再强大，他也管不到罗兰帝国来，罗兰帝国号称自由王国，这句话不是白叫的……”

　　达布斯沉默了。

　　“院长大人”这时候，一直没有说话的老女人站起身来，看了罗恩一眼狠狠地说道，“院长大人，难道你不觉得罗恩修炼的亡灵魔法处处透着一股诡异的味道吗？像这样的邪恶魔法本来就不应该出现在世上，我还是认为，开除他对学院有好处……”

　　普拉茨笑了，“何为正义？何为邪恶？这世界上有绝对的正义与邪恶吗？告诉你，没有！即使在我们巴洛伐克斯学院出去的学生，修炼正义的魔法去行邪恶之事也比比皆是，正义与邪恶，皆乎一心，玛蒂西亚，你现在说出来的话，跟神圣教廷又有什么分别？”

　　罗恩心中不禁拍手叫好，普拉茨这番说话说得太对了，让他的心里暖烘烘的，他怪异地看了老女人导师一眼，这才知道她叫玛蒂西亚。

　　玛蒂西亚没词了，她悻悻地住了嘴。

　　见说服了众人，普拉茨心情大好，笑眯眯地说道，“就这样定吧，罗恩，我不管你如何得到上古亡灵魔法的传承的，你既然进入了亡灵系，就是我的学生，你可以留下来并继续修炼你的亡灵魔法，至于神圣教廷的事情，你不用管，我会处理……”

　　“谢谢院长！”罗恩心悦诚服地行了一礼，心中激动无比，他知道普拉茨院长这番说话意味着什么，这意味着巴洛伐克斯学院庇护了他的安全，为他撑起了一片蓝天，这份人情不可谓不大。

　　普拉茨扫了罗恩一眼，笑道，“不过罗恩，你的实力还是太弱了，现在才是士级高级的层次吧？”他一眼看穿了罗恩的实力。

　　罗恩心中一凛，“是的，院长大人！”

　　普拉茨一笑，“好好干，等你的实力到达师级时，我让你执教亡灵系！”

　　罗恩眼睛一亮，“真的？”他知道霍梅林爷爷最大的希望就是重建天灾教会，而重建天灾教会需要什么，无疑需要大量的亡灵法师，还有死亡骑士、亡灵刺客等，如果巴洛伐克斯学院能提供这样一个平台，何乐而不为？

　　……

　　“罗恩，这份人情太沉重了啊！”从院长办公室出来后，罗恩把事情跟霍梅林一说，霍梅林很快沉默了，能在罗恩成长之前给予庇护，一人顶住压力，断绝了神圣教廷的念想，这份人情的确太大了。

　　“是的！霍梅林爷爷！”罗恩继续说道，“他还说，突破师级的时候，让我执教亡灵系！我答应了……”

　　“嗯！”霍梅林点点头，“这是一个机会，我估摸着，按你现在的修炼进度，最快两年左右就能突破师级了……”

　　“啊——”罗恩大讶，“还要两年啊？”

　　“当然！从士级高级突破师级是一个坎，无数人就卡在这个坎上，有些人一辈子也无法突破，不过有我的指点，两年时间应该差不多了！”霍梅林说道。

　　两人一路谈谈说说，很快回到了302宿舍，这时候时间已到正午，罗恩早已感觉饥肠辘辘了。

　　“罗恩回来了！”

　　这个消息像一阵风一样传遍了整个校园，一时间，302宿舍再次被围得水泄不通，之前是因为罗恩得到了夏亚的“关照”，也可以说看在夏亚的面子上，才勉强成为老大的，很多有实力的新生对他都很不宵，现今却是对他实力真真正正的认同。

　　当罗恩推开302宿舍的门的时候，被里面齐唰唰的人头吓了一大跳，整个302宿舍已经围满了人，每个人的脸上都露出笑脸，其中就有302宿舍的那几人，胖子、蓝特里、卡拉琪、朗西姆、曼妮等。

　　他们整整齐齐地排成两列，口中叫道。

　　“欢迎罗恩老大……”

　　“老……老大？”罗恩被这个用词吓了一大跳，自己什么时候也变成海菲尔斯那般人物了。

　　“当然，罗恩老大！”胖子基德笑眯眯地走近，伸手拍了拍罗恩的肩膀，“从今天开始，你就是我们的老大了，不光是302宿舍的老大，还是我们这一帮新生的老大……”

　　“呃！新生的老大？”罗恩愣住了，他苦笑着说道，“这……这个，二五哥，不带这么玩儿的……”

　　罗恩很清醒，新生之中人才济济，高级职业者也好有几个，凭什么轮到自己，再说，自己的来到巴洛伐克斯学院的职责就是安安静静地修炼，然后顺便学习一些知识这样，压根就没想到要做什么老大。

　　胖子瞪大了眼睛，“什么玩儿？我们是认真的……”

　　说着他向后喊了起来，“来来来……大家再喊一遍，一……二……三……”

　　“罗恩老大！”

　　所有人齐齐喊了一声，同时深深地鞠了一躬。

　　罗恩无语了，悄悄地把排行第七的二五哥拉到一边，低声嘀咕道，“呃，二五哥，这个老大，我能不能不干……”

　　“啥！有老大干你还不满意？”胖子翻了翻白眼，“做老大可威风了，你想想看，做什么事都，一呼百应，要钱有人送上来，作业有人给抄，打架也就是一句话的事情，随随便便拉起一票人出来，最重要的，在学院里做了老大，一大把妹子等着你去泡啊，这你还不满意？”

　　“呃，不是不满意，不过这老大是干嘛的，我不会干呀……”罗恩汗了一下问道。

　　“嘿嘿！”胖子坏坏一笑道，“这些你不会干没关系，我可以帮你干，像发展手下什么的，嘿嘿，拉人是我的强项，你作为老大，只用做好一件事就行了……”

　　“什么事？”

　　“其实也没什么！”胖子笑嘻嘻地悄悄地凑近他的耳边，“就是有时候打架难免会碰上棘手的点子，到时候罗恩你出手就行了，像海菲尔斯什么的……”

　　罗恩一愣，“呃，啥？”

　　这时胖子突然抓起罗恩的手，高声大呼，“现在罗恩终于同意做我们的老大了，大家鼓掌欢迎……”

　　“啪……啪……啪……”

　　所有新生都鼓起掌来，口中说道。

　　“罗恩老大加油！”

　　“欢迎罗恩老大！”

　　“以一敌百啊！尼玛的有木有……”

　　罗恩完全懵了，他被胖子拉着走上了大厅的桌子上，居高临下地看着那帮新生们，罗恩注意到，那帮新生的脸上露出了狂热的神色。

　　胖子站在桌子上，神气活现地说道，“今天，我们的帮会终于成立了，呃……这个……对了，我们的帮会叫什么名字？”他转过头去问罗恩。

　　罗恩摇了摇头，他脑海中还是晕乎乎的，到现在还没清醒过来。

　　老大没表示，只能身为副手的胖子想了，他沉吟了一下，猛地一拍脑袋，“有了，我们老大是亡灵法师，就叫骷髅会怎么样？”

　　“好！好……”

　　底下的新生们一片附和声。

　　罗恩想了想，“骷髅会，这个名字不错！”

　　“好，罗恩老大同意了！”胖子大呼道，“从今天起，我们帮会就叫骷髅会……”

　　下面掌声雷动，新生们大声叫好。

　　只见胖子满脸红光，他已经深陷入自己完美的表演中，那一身肥肉不断地抖动着，“今天是我们骷髅会成立的大喜日子，下面有请罗恩老大为我们讲话……”

　　新生们“噼噼啪啪”地鼓起掌来。

　　罗恩很少经历这样的情景，心里不禁有些紧张，他不由得拉了拉胖子的衣角，“这……这个我不会呀！我都不知道要说什么。”

　　“不会说，没关系！”胖子左眼眨了一下，做了个OK的手势。

　　他挥动着手，大声说道，“刚才罗恩老大跟我说，他不太会说话，这个没关系，胖子我可以代劳，可大家又问了，胖子我能言善辩，为什么不能选胖子我做老大呢？”

　　他伸出一个手指，“因为胖子我没有他那么强大的实力，罗恩老大在长廊中以一敌百，打伤多人，自己毫发无损，这样的实力，大家都是有目共睹的……”

　　胖子正在桌子上滔滔不绝地发表着言论，不得不说胖子的确有语言天赋和演讲技巧，不愧是出身于商人世家的人，他成功地把整个302宿舍的气氛煽动起来。

　　正在这个时候，302宿舍女生房门突然推开，走出一个俏丽的人影，她一身戎装，站在所有人面前。

　　只见她头戴飞羽冠，脚踏皮长靴，身穿女式硬皮甲，一手拿着箭匣，一手倒提着长弓，一副标准的战斗装备。

　　整个宿舍都静下来了，罗恩大张着嘴，“欧……欧若拉……”

　　来人正是欧若拉，她的脸上没有任何表情，看不出是喜还是怒，她看了一眼罗恩，说道，“罗恩，你跟我出来一下！”

　　罗恩愣了，吃吃地问道，“干……干什么？”

　　“测试你的实力！”欧若拉冷冷地扔下这一句，挤开面前的人群，伸手打开了门，走了出去。

　　一阵沉寂，紧接着，302宿舍又欢呼起来。

　　“好喽好喽，又有好戏看了！”

　　“罗恩老大要展现实力了！”

　　“能打赢吗？欧若拉可是有着箭神称号的呀……”

　　新生们纷纷议论起来。

　　罗恩与胖子面面相觑，这时候罗恩问道，“二五哥，我应不应该去？”

　　“去，怎么不去？”胖子推了罗恩一把，笑道，“这是你在手下面前展现实力的大好机会，再说，你能不去吗？我敢说欧若拉她绝不会放过你……”

　　罗恩被一干损友簇拥着来到宿舍背后的小广场上，欧若拉早已经在那里等着了，她的脸上依旧挂着淡淡的表情，像是根本不认识罗恩这个人似的。


第118章 与欧若拉的对决

　　罗恩忐忑地站在场中，心虚地看着欧若拉，他们的周围满是密密麻麻的人群，看着罗恩的眼中充满了期待。

　　还是罗恩先说话了，带着一丝口吃说道，“欧……欧若拉，非打不可吗？”

　　欧若拉平静地弹了一下弓弦，说道，“既然已经来到了，哪来这么多废话？”

　　说着她妙目扫了一眼围观的人群，提高了声音呵斥道，“围得这么近干什么？都给我滚远点，我的箭可不会长眼睛……”

　　那些新生这才想起欧若拉是个弓箭手，马上“哗啦——”一声跑得远了，全都躲到掩体后面，其中胖子跑得最快。

　　欧若拉平静地抬起头，淡淡地说道，“罗恩，这一战，我不会留手，拿出你以一敌百的实力来吧，我想看看，你的实力能否让我们宿舍在排位战中挤进前五十……”

　　前五十，只要前五十就行了，可这对302宿舍来说，根本是一个不可能的任务，一一个是302宿舍只有七个人，人数对比上吃亏大了，另外，除了欧若拉实力强悍，曼妮勉强拿得出手之外，其它几人都不用指望了。

　　欧若拉计算过，要是罗恩真的有以一敌百的实力的话，前五十还是可能的，当然，再前些是不敢指望了。

　　“好吧！”罗恩点点头，他手中空间袋一闪，一根短短的骨杖就出现在他的手中。

　　欧若拉嘴角泛起笑意，突然，她的笑容一收，手中长弓飞快举起，“嗖——”地一声迅速射出一箭。

　　“骨盾！”罗恩手中骨杖一扬，一道骨盾护在身前，把欧若拉射来的箭挡下。

　　“嗖——嗖——嗖——”

　　欧若拉迅速跑位，以移动的方式射出好几箭，她的身形不停地变幻，可她的箭却没有一支射失。

　　“好厉害啊，果然不愧为‘箭神’欧若拉！名不虚传……”

　　“她的基本功好扎实！”

　　“罗恩老大也很厉害！”

　　罗恩手持骨盾，看好箭支的来势，把欧若拉射来的箭一一挡下。

　　欧若拉的脸上终于露出一丝笑意，“反应不错，还算有点儿实力，不过你得要小心点，我要动真格的了……”

　　说着，欧若拉双手一动，一股魔法力出现在她的手心，她把长弓拉成满月，长弓上的箭发出丝丝白光。

　　“嗖——”地一声，带着魔法力量的箭劲射而出，那箭支带着强烈的破空之声，像是一响鸣笛，直取罗恩。

　　罗恩也不敢怠慢，他举盾就挡。

　　“轰——”

　　意外发生了，罗恩召唤出来的骨盾被欧若拉一箭射爆，骨甲飞溅，碎片掉了一地。

　　罗恩就地一个打滚，避开原来的方位，口中念念有词，他的身体发出丝丝黑色的灵魂力量。

　　“骷髅勇者！”

　　瞬那间，一个个骷髅勇者手持巨盾，争先恐后地从地上钻出来，足有七八个，它们眼里闪着绿幽幽的光芒，张着大嘴，发出了震颤灵魂的怒吼。

　　“上！”

　　罗恩骨杖一指，那些骷髅勇者疯狂地向欧若拉扑去。

　　“召唤出这些没用的骷髅么？”欧若拉像其它人一样，浑身不将这些骷髅放在眼内，认为它们只是外表凶恶、虚有其表的东西。

　　她再次张弓搭箭，一箭射出，直取冲在第一的骷髅勇者。

　　意外发生了，只见那只骷髅勇者手中巨盾一举，把欧若拉的箭挡了下来，毫发无伤。

　　“怎么会？”欧若拉大惊失色。

　　同样大惊失色的不仅仅是欧若拉，还有围观的新生们，他们眼中那些不堪一击的骷髅居然灵活无比，把欧若拉的箭挡了下来。

　　“罗恩老大好厉害哦，这就是亡灵法师？”一个新生的眼里满是小星星。

　　欧若拉的身体极为敏捷，那些穿着笨重战甲的骷髅勇者哪能追得上她，她几个起落已经跟它们拉开了距离。

　　“导引箭！”欧若拉一咬牙，导引箭射出。

　　一道白光飞快地升到空中，那些骷髅勇者齐唰唰把盾牌举起，只见那导引箭像长了眼睛似的，不可思议地转了个弯，直接面下。

　　“轰——”一个骷髅勇者被击中头颅，摇摇晃晃地倒下了。

　　罗恩手中骨杖轻轻一敲，“那就再来一批怎么样？”

　　又一批骷髅勇者站起来，它们的数量增加到十八个。

　　欧若拉鼻子冷哼一声，“你以为数量多就行了吗？看我搂爆炎箭……”

　　她想也不想，一支金黄色的箭支射出，那支箭带着强烈的火炎力量，连空气也像燃烧起来。

　　“轰——”一下子把骷髅勇者扫倒一大片，爆炎箭的威力是有了，范围也大了，可伤害却小得多了，把那些骷髅勇者炸得缺胳膊少腿的。

　　可别忘了，骷髅勇者是不会感到痛楚、没有恐惧的生物，只要它们还有战斗力，就不会消失在空气中。

　　骷髅勇者再次摇摇晃晃地站起来。

　　爆炎箭、多重箭，欧若拉交替着使用，她每一箭射出，总有一大片骷髅勇者倒下，它们总是艰难地爬起来，再次向欧若拉发起进攻，把一众学生都看得呆了。

　　一个新生说道，“这就是亡灵法师吗？看样子欧若拉小姐根本拿这些骷髅没办法啊！”

　　另一个说道，“是啊，罗恩老大真厉害！”

　　大多数新生低头想了想，想像着自己要是遇到了这种情况，多半也是束手无策，别看这些骷髅怪模怪样的，防御力高得出奇，要是欧若拉的箭上没有附上魔法，多半产生不了什么效果。

　　“骨牢……”

　　欧若拉只听到“咔咔咔……”的声音，一个由骨骼形成的牢笼就把她牢牢困住，欧若拉抬起头，只见罗恩手拿着骨矛站在她面前，尖锐的矛尖抵住了她的喉咙。

　　现场死一般寂静，所有人都张大了口，露出不可置信的神情，欧若拉居然败了，罗恩的实力再一次得到证实。

　　欧若拉再也忍不住，泪水夺眶而出，把罗恩吓了一大跳。

　　“你怎么了？”罗恩惊慌失措地撤去了骨牢，骨矛也消散在空气中，一把扶住了欧若拉道。

　　却见欧若拉一下子向罗恩扑过来，把他抱了个满怀，放声大哭起来。

　　所有人都被这一幕惊呆了，其中胖子眼珠一转，嘴里出现一丝若有若无的笑意，他马上向外驱赶那些人，“去……去……去，架已经打完了，还有什么好看的，都散了吧，散了吧……啊……”

　　蓝特里、卡拉琪等也明白过来，开始赶人，好戏已经看完了，下面是302宿舍内部的事情，当然不能看。

　　那些新生对罗恩的实力也深为折服，三三两两地散去。

　　罗恩以为自己欺负了欧若拉，心中过意不去，一面道歉，一边轻拍安慰着。

　　把人都赶走后，胖子来到罗恩他们身边，一脸坏笑地，“人都走光啦，你们还要抱到什么时候？”

　　欧若拉脸一红，冷哼一声推开罗恩，伸手抹去脸上的泪痕，口中说道，“你就会欺负我……”

　　罗恩大汗，是你找我打架的好不好，还说要看我真正的实力，现在又这样说，他心中想着，嘴里却是另一番说辞，“我不是向你道歉了吗？对不起，我……”

　　欧若拉跺着脚打断了他，“道歉就行了吗？你得补偿我……”

　　“呃，这个……怎么补偿？”罗恩又汗了一下。

　　欧若拉坏坏一笑，“我还没有想好，等我想好了再告诉你……”

　　“呃……好……”罗恩傻傻地答道。

　　“好啦好啦！”胖子笑着走过来，“架也打了，抱也抱过了，咱们是不是应该回宿舍了，别没让其它宿舍看我们的笑话……”

　　胖子本来是个泡妞高手，一流的口才和胆大心细弥补了身材和实力的不足，欧若拉那点小心思哪能瞒得过他。

　　欧若拉的脸红到了耳根，低声骂了一句，“死胖子……”

　　时间已到了深夜，在302宿舍女生房里，曼妮穿着性感睡衣，露着丰满的胸脯，躺在欧若拉的床上，轻轻拉着她的胳膊，笑着咬着耳根说道，“今天怎么突然发疯了，想到跟他对决一场呀？”

　　“哼！”欧若拉转过身，愤愤不平地道，“人家原来是302宿舍的老大好不好，他倒好，一来就把我的位子给抢了，做不做老大倒无所谓，不教训他一顿我这口气咽不下去！”

　　302宿舍本来就是废物集中营，有了欧若拉的到来才有一点点起色，欧若拉也不想做这个老大，她是硬着头皮做的，谁叫她的实力最强呢，看看别的宿舍的老大通常是骑士、战士或魔法师，哪有弓箭手的。

　　曼妮轻笑一声，“那你觉得他的实力怎么样？”

　　“他很强！”欧若拉沉思一会说道，“我相信他今天还没有拿出全部的实力！”

　　曼妮说道，“你也不是这样吗？今天你也没有拿出全部实力！”

　　“那不一样！”欧若拉摇了摇头，“要想了解一个人的实力，最好的方法就是跟他对决，虽说双方都没有用尽全力，但我感觉，他应该比我强上一点……”

　　“这样啊！”曼妮的眼睛放出光来，“那我们302宿舍排位战至少能保进前五十了？”

　　欧若拉沉吟了一下，“如果他的实力再强一些的话，前三十应该也没问题……”

　　“前三十？”曼妮一阵大讶，“今年学院多了不少新人，一些新人的实力很强，各个宿舍的实力都得到了很大的提升，前三十，会不会乐观了点？”

　　“应该没问题吧！”欧若拉道。

　　曼妮眼珠一转，坏坏地一笑，语气一转说道，“欧若拉，说实话，你是不是喜欢上甩了？”

　　欧若拉大窘，“哪里，根本没有，曼妮你别乱说……”

　　“乱说吗？今天的事情大家都看到了！”曼妮一笑，“还说没有，你的脸色都已经出卖你啦！”

　　欧若拉只感觉脸上越来越烫。

　　曼妮坏笑，“让我摸摸，你这小妮子的春心是不是动了！”她说着就往欧若拉的睡衣里伸进去。

　　曼妮的手已经的摸到了她的胸部，欧若拉惊叫一声，红着脸道，“曼妮你作死了你……”

　　两人就在床上打闹起来，一时间302宿舍女生房中春光旖旎。

　　卡拉琪迷迷糊糊地睁开眼睛，吃惊地看着两人，嘴里嘀咕道，“都这么晚了，这两人怎么还没消停捏……”


第119章 梦中的战场

　　在胖子的帮助下，罗恩的骷髅会很快发展壮大起来，成员差不多有一百多人，当然，这点人相比海菲尔斯、夏亚他们还是有些距离的，最重要的是这些人中良莠不齐，见习级别的新生占了大多数。

　　这段时间，海菲尔斯反而是沉寂了下来，不知道是因为他的野心受到罗恩的狙击还是来自导师的警告，这段时间倒没有引起大规模的挑衅，不过小规模的冲突还是常有。

　　此时的罗恩在亡灵系的教室之中，现今的他，却是站在讲台之上。

　　讲台的课桌上坐着两个人，一个是他的导师薇薇安，另一个是薇薇安的父亲贾洛德。

　　征得霍梅林的同意，罗恩决定把真正的亡灵魔法传播出去，要重建天灾教会，就必须要大量的亡灵法师。

　　站在讲台上，面对两个一脸认真的学生，罗恩感到十分不好意思，他才十五岁，要不是占了上古亡灵魔法的便宜，讲课哪能轮得到他。

　　罗恩咳嗽一声，清了清爽子，“薇薇安导师、贾洛德导师，现在我开始传你真正的亡灵魔法……”

　　这时薇薇安笑着说道，“这个导师两字还是省去好了，现在你是我们的导师，我们才是你的学生呢……”

　　贾洛德也笑着说道，“是呀，是呀，罗恩，这些礼节上的称呼还是免了吧……”

　　“呃！”罗恩愣了一下，“好吧，那希望你们在学习的过程中，不要随便发问，遇到有不懂的地方记下来，课后我会给出解答……”

　　罗恩这不是端架子，实际上霍梅林也是这样教他的，在教学的过程中，严禁发问，有问题也得他讲完再说。

　　接下来罗恩开始讲课：“你们学习的都是现今的亡灵魔法，从薇薇安的讲课中，我多少也懂得一点，嗯，就从这方面入手吧，我先说一说现今亡灵魔法和上古亡灵魔法的区别之处……”

　　“你们现今学习的亡灵魔法来自卡恩大师，卡恩大师一生致力于研究亡灵魔法，把它复活重生并传播开来，在这一点上我是很佩服的，但是，亡灵魔法是一门博大精森的学问，没有经过系统的学习，即使拿着一本完整的书籍也未必能学会，何况卡恩大师只是拿到一些残片……”

　　“……不客气地说一句，卡恩大师所创立的亡灵魔法根本就不是亡灵魔法，一定要我起个名字的话，叫骨骼移动术还好一些，当然，创新也是有的，比如那个骨骼组合术，上古亡灵法师就做不到，不过这些都是花巧的东西，没有任何实用价值……”

　　“卡恩大师所创立的亡灵魔法忽略了最重要的一点，就是灵魂力量……没有灵魂力量的骷髅，只是一具行尸走肉的骨骼罢了，这也是为什么亡灵法师被称为废物的原因，真正的亡灵魔法，没有这么简单……”

　　罗恩很有点讲课的天赋，经历过刚开始的紧张后，下面就变得流畅起来，两位学生听得十分认真，他们一边听，一边在本子上记着什么。

　　贾洛德已经一把年纪了，头发花白，还像个小学生端端正正地坐在那儿，认真听课、做笔记，从罗恩的讲课当中，他们第一次听到“灵魂力量”这个词语。

　　……

　　在亡灵系教室后面的一个小小的院子中，三人齐齐坐在青青的草地上。

　　“就是这样……对，集中精神，聚集灵魂力量……”罗恩一边说着，一边认真做着示范。

　　良久，薇薇安与贾洛德急得满头大汗，可他们还没有进入状态，连一丝灵魂力量都没法聚集起来。

　　“好难……”学起来才知道，真正的亡灵魔法要比他们所谓的亡灵复杂得多了，已经整整一个下午了，学习灵魂力量仍然毫无进展，薇薇安不禁有些泄气。

　　“慢慢来！”罗恩安慰着说道，他这才知道亡灵魔法的学习并不是一件容易的事情，他当时只用一天时间就凝聚灵魂力量已经是非常难得了。

　　时间又过了好久。

　　“算了！今天就学到这儿吧……”罗恩想了想，他们第一天学习亡灵魔法，需要时间来吸收，再这样呆坐下去也没有什么用，也许第二天他们静下心来学会好一些。

　　“那好的，罗恩，我们先回去了！”薇薇安朝罗恩一笑，说道。

　　两人离去后，罗恩看了看天色，自言自语地说道，“天色还早，我再修炼一会儿吧……”他很快静下心来，紧闭双目，静静地进入了修炼状态。

　　一丝丝黑色的气体从身体每个毛孔中渗出，如像一条条细小的溪流一般，慢慢地汇入大海，所谓的大海就是罗恩单手托着的那个黑色小球，黑色小球直径大约十五公分大，漂浮在半空忽起忽落，大肆吸纳罗恩身上的灵魂力量。

　　灵魂力量不断凝聚，黑色小球像胖了一圈似的，越来越大，里面的灵魂力量越来越充盈。

　　霍梅林不知什么时候化作一团虚影站在罗恩面前，满意地笑着点头，“罗恩的实力越来越强大了，怕是过不了两年，就能突破亡灵魔导师了，重建天灾教会的目标又近了一步。”

　　在霍梅林看来，重建天灾教会可不是这么简单，这意味着要跟神圣教廷对抗，至少也得要达到圣域强者的层次才行。

　　突然，罗恩眉头一皱，那黑色的小球出现一丝颤动，那股平静的力量突起波澜。

　　一丝丝灵魂力量不断地盘旋飞舞，隐隐有不稳的迹像。

　　霍梅林大吃一惊，“不好，罗恩的灵魂力量出现散乱……”

　　果然，罗恩身上的灵魂力量开始失控。在他身体周围疯狂地运转着，他的脸上一阵红一阵白，身体也不住地发起抖来。

　　在修炼中，灵魂力量出现散乱是十分罕见的，但也十分危险，一不小心，灵魂力量失控，不死也差不多了，可以想像一个人没有了灵魂会变成什么样子？就如行尸走肉一般。

　　“不好！”罗恩也察觉到了不妙，他拼命地控制灵魂力量，却是徒劳无功，那些狂暴的灵魂力量不断地发散，大有将他吞噬的迹像。

　　“这下糟了！”

　　灵识一旦被吞噬，后果不堪设想。

　　罗恩紧紧闭着双目，他不是不想睁开眼睛，而是不能，他的灵识在渐渐迷失，他努力操控着失控的灵魂力量，竭力让它们平静下来。

　　“情况越来越严重了！不行，这样下去罗恩即使不死跟死去也差不多了！”霍梅林马上采取措施，把自己的灵魂力量疯狂地灌输进去。

　　“不行，我的灵魂力量被排斥开来！”霍梅林他本想进入罗恩的身体，协助他把狂暴的灵魂力量平息下来，可惜罗恩却没有把心防打开，此时的他渐渐迷失。

　　霍梅林努力了许久，还是徒劳无功，终于选择了放弃，长叹一声，无奈地看着罗恩，“没办法了，这下只能让他自求多福了！”

　　时间不知过了多久，罗恩感觉自己浑浑愕愕的，他睁开眼睛。

　　天，依旧是灰蒙蒙的天，天空之上，一阵阵黑烟飘过，为天空增添了几分苍凉的味道。

　　罗恩一咕碌爬起来，感觉周围的一切都是那么的熟悉，又是那么的陌生。“这里是哪里？我不是在巴洛伐克斯学院亡灵系的后山上吗？怎么来到了这里？”

　　罗恩一站起来，却把自己好好的吓了一跳。

　　他，居然站在山上……

　　这不是普通的山，这是一座由无数尸体堆成的山，这座山虽小，可足足有几万人的尸体堆积而成。

　　到处都是触目惊心的红，断掉的手臂，被剖开的肚子，鲜血形成的水洼，倒吊着的肠子，罗恩的心砰砰直跳，他怀疑自己来到了地狱。

　　罗恩注意到，这些人身穿着制式铠甲，那些倒地的人即使死了手中仍然紧紧地握着武器，可见这里刚刚经历了一场惨烈的大战。

　　罗恩举目望去，他站着的那座小山，只不过是尸山血海中的一座，在他的周围，这样的小山数不胜数。

　　“怎么回事，我又回到了梦中的那个战场？”罗恩惊骇莫名。

　　正在这时，天空中风起云涌，在不远处的地方，像是有什么东西在呼唤着他一样。

　　“那里有什么？”罗恩下意识地向那个地方走去，他的思想像是不受他控制一般，迷迷糊糊的，他一步一步地向那个方向走着，似乎那边有他一直想要寻找的答案。

　　“有人！”

　　不知走了多久，罗恩的眼前终于出现了一群人，他马上躲到一边，生怕被人发现，可那些人像是根本没有看到他一般，按理说距离这么近早已经把他给发现了。

　　罗恩眼前的是一群身披重甲的圣骑士，那些圣骑士像是经历了一场激烈的大战一般，身上的铠甲也有多处破损。

　　在那些圣骑士面前，站着一队身穿黑袍的人，足足有好几十个，那些黑袍人身上较为干净，可神态萎靡，明显失去了战斗能力，他们的眼睛里带着恐惧，身体也被吓得瑟瑟发抖，两帮人看起来明显处于敌对状态，圣骑士把他们团团包围。

　　这时候，一个穿着士兵走到一个看起来像头领的大郁子指挥官面前，敬了一礼高声说道，“报告大人，这帮人拒绝投降，并打算负隅顽抗到底……”


第120章 出事了

　　大胡子指挥官咧嘴冷笑一声，“我就知道这帮人都是硬骨头，所有力量都用光了，居然还死都不降！”他笑着，做了一个切的手势。

　　“是！”士兵明白了，马上应了一声。

　　“预备！”圣骑士们高高举起了剑，白色的圣光在不断凝聚着。

　　那帮黑衣人也知道了自己生命快要走到尽头，他们的眼里射出仇恨的目光，振臂高呼。

　　“亡灵不死，天灾不灭……”

　　“亡灵不死，天灾不灭……”

　　大胡子指挥官牙缝里紧紧绷出一句话来，“杀……”

　　“不！”罗恩惊恐地睁大了眼睛，他已经看到了那帮神秘黑衣人的衣着，正是亡灵法师。

　　一个个圣光弹袭来，已经失去了抵抗力量的亡灵法师哀嚎着纷纷倒下，不一会儿，场中已经没有活着的人了。

　　“完毕！”圣骑士们齐齐收回了武器。

　　那个士兵走上前，“报告大人，已经全部净化完毕……”

　　“很好！”大胡子指挥官满意地点点头，“以后碰上那些异端也别问了，遇上一律杀掉……”

　　“异端！”

　　罗恩听到这个词一下子红了眼睛，同时，他也看到了那些圣骑士身上醒目的神圣十字架。

　　“神……圣……教……廷……”

　　罗恩咬牙切齿地从牙缝里绷出这几个字来，紧接着，他的目光渐渐变得扭曲，眼中的景象慢慢变得模糊……

　　正在此时，罗恩手中的魂戒诡异地亮了一下，这一丝光芒极为暗淡，就连霍梅林也没有发现。

　　“奇怪！怎么那些失控的灵魂力量开始慢慢凝聚？事情有了变好的迹像？不可能呀？”霍梅林惊讶地看到，罗恩的情况在慢慢改善。

　　狂暴的灵魂力量回复平静，罗恩身上极为混乱的黑色气体沿着旧有的路线继续运行，罗恩的呼吸已经变得平和起来，过了很久，他幽幽地张开了眼睛。

　　一张慈祥的脸映入罗恩的眼帘，霍梅林静静地看着他，眼里满是关切的神情，“你醒了？”

　　“霍梅林爷爷，我怎么了？”罗恩晃了晃脑袋，回过神来问道，这时候他才发现自己的衣服已经湿透了。

　　“你的灵魂力量失控，几乎崩溃……”霍梅林爷爷毫不违言，“不过万幸，总算是有惊无险……”

　　“我……我又梦见了那场战争……”罗恩想起梦中的情景不禁有些后怕，那战争的惨烈远远超出了他的相像。

　　一座座尸山，一道道血河，形成一幅触目惊心的画面。

　　“作恶梦也是常有的事情，不过你每次都作同样的梦，这就有点跷蹊了！”霍梅林想了想，“可能是这段时间你的压力太大了吧，天天都是修炼、学习，不注意休息。放宽心点，就算是天灾教会也不是一天建成的……”

　　“我懂了，霍梅林爷爷，我会注意的……”罗恩点点头。

　　“等等！”霍梅林突然惊讶起来，“罗恩，你的灵魂力量为什么突然增加了这么多？”

　　“啊——”罗恩愕然，迅速检查了一下，他惊喜地发现，自己的灵魂力量居然大幅增加，此时的他，实力爆涨到高级七段的水平。

　　“这是什么回事？”罗恩有点不知所措，求助的目光望着霍梅林，实力突然飞速爆涨，那是不合常理的。

　　“我也不知道，不过我肯定这是好事……”霍梅林笑了笑，“放心好了罗恩，你的身体没出现任何不好的迹像。”

　　罗恩松了一口气，“这我就放心了！”

　　突然，他的目光一凝，心有所感，突兀地站起来。

　　霍梅林道，“怎么了，罗恩？”

　　“那……那边好像有什么东西……”罗恩感觉有什么东西在呼唤他似的，令他的身体不由自主地向前走去。

　　“那里有东西？”霍梅林心中更感奇怪，那个小草丛中会有什么东西？我怎么不知道，话又说回来，你又怎么知道？

　　罗恩缓缓地走进草丛中，屏息静气地拨开眼前如人高的茅草。

　　“什么？”罗恩惊呆了，霍梅林也惊呆了，映入他们眼帘的，是一具尸体，这具尸体对他们可不陌生，正是被巴洛伐克斯城三大圣域强者围攻后逃跑的无头神尸。

　　只见这具无头神尸身上伤痕累累，浑身都是焦黑的疤痕，血液已经不再流动，可那裂开的伤口仍然让人感觉恐怖。

　　罗恩的眼睛瞪得浑圆，“这具尸体怎么在这儿？”

　　霍梅林想了想说道，“可能是那晚它被打跑了逃到这儿吧，按理说被人炼制成僵尸后除非毁灭，否则没有操控者的命令是不会跑的！这具尸体身上有很多的迷……”

　　“那它现在是死了？”罗恩大胆地伸出手指碰了碰无头神尸，没有任何反应。

　　“对于已经死掉的尸体是不存在死亡这个说法的，除非把它的身躯直接毁去！”霍梅林看了一眼无头神尸然后说道，“这具僵尸看来是因伤重失去了行动力，只要把它治好的话应该还能使用！”

　　“治……治好？怎么治？要是把它治好的话它再攻击我的话怎么办？”罗恩吃吃地说道。

　　“用死亡缠绕可以治疗不死生物……”霍梅林平静地说道，“至于它会不会攻击你，这就难说得很了，说实话，以你的实力并不足以操控它……”

　　“那就算了！”罗恩想了想还是放弃，这具无头神尸力量太过强大，要是再掀起一次大破坏就不妙了，再说，离这个危险最近的就是自己，“就地把它埋了吧，别让它再跑出来祸害别人了……”

　　霍梅林叹了一口气，摇了摇头道，“神的尸体是多么的难得啊，就这样放弃了还是觉得太可惜了！”

　　“那怎么办？”

　　霍梅林沉吟了一下说道，“尸体封印，把它封印起来，等你的实力能操控它的时候，就能用得上了！”

　　罗恩想了想，也行，把它封印着藏起来，等自己实力够了，能操控的时候再拿出来用，现在放着也是个祸害！

　　一束黑色的光芒没入无头神尸的头顶，渐渐向它的身体蔓延下来，不一会儿，无头神尸的身体像密布了一层黑色蜘蛛网一般的东西，直到全身。

　　“这就是‘尸体封印’，束缚了它的所有力量，这个封印甚至能让尸体陷入沉睡……”

　　“好了！”罗恩满头大汗地抬起头，“死亡缠绕……”一个黑色的光球跳动在罗恩手心，他毫不犹豫地把那个光球向无头神尸猛砸过去。

　　“呼！”

　　眼前升起了一片迷雾，那黑色的小球像是被无头神尸吸收进去了一般，如同糊面中投入石子，泛起了一片小小的波纹。

　　波纹在扩散，不一会儿无头神尸身上的伤口开始疯长，不一会儿就完好如初了。

　　把无头神尸收到空间袋中，罗恩踏着暮色走在回302宿舍的路上。

　　一回到宿舍，正看到胖子他们焦急地走来走去，一看到他劈头说道，“罗恩，你今天去哪里了，我们找你一整天了。”

　　“什么？”罗恩一阵愕然。

　　“出事了！”欧若拉一脸焦急地走上来，“蓝特里被海菲尔斯抓走了……”

　　“什么？蓝特里？”罗恩大吃一惊，他刚一回到宿舍，就听到这么劲爆的消息。

　　卡拉琪哭着冲了上来，“罗恩哥哥，求求你救救我哥哥吧……”

　　罗恩很快镇定下来，“到底发生什么事了？”

　　胖子递过一个信封，“这是海菲尔斯写给你的信，你看看吧！”

　　罗恩飞快接过，打开一看，上面字不多，只有简单一句话。

　　“要回你的舍友就来107号旧装备库……”

　　罗恩看完了信，沉吟了一下，眼里带着一丝询问的表情，“107号旧装备库？”

　　“这个我知道！”一旁的曼妮深吸了一口气说道，“107号旧装备库位于学院西边两公里左右的地方，原来是学院的装备库，现在已经废弃了，成为海菲尔斯那帮人的大本营……”

　　“我想，蓝特里应该就是被他们关在那里……”曼妮最后说道。

　　“这么说来，他是要向我叫板了，不过……”罗恩眉头一皱，“现在学院里严禁学生间的私斗，不知道他把我叫去有什么目的？”

　　欧若拉说道，“严禁私斗从来都是一句空话，虽然学院前几天发生了这么多事情，但实际上，这一条根本就没有得到很好的执行……”

　　罗恩想了想，严肃地说道，“你的意思是，他们一样会像上次在走廊一样围攻我们？”

　　“百分百有可能！”欧若拉肯定地说道。

　　“不会吧？”朗西姆说道，“院长前几天出关，宣布了严禁学生间私斗的决定，难道他们敢冒天下之大不违？主动挑起私斗？”

　　“他们这帮人，很难说！”欧若拉严肃地说道。

　　罗恩叹了一口气，“无论如何，我们都得走这一趟，哪怕他那里是龙潭虎穴……”

　　他的目光渐渐变得坚定，“我也要闯一闯……”

　　“对！”欧若拉说道，“蓝特里是我们宿舍的人，无论如何，我们都要把他救出来！”

　　“等等……”胖子想了想道，眼珠一转，阴阴一笑道，“我们可以叫多点人去，反正他挑战书上也没说不能带人！”

　　“对，能拉多少就拉多少，把声势造出来！”欧若拉说道，“一来给海菲尔斯施加压力，二来吸引学院高层的注意，三又能帮得上点忙……”

　　“是的！”罗恩点了点头。

　　胖子朝各个宿舍走一圈，楼下很快就聚集了近百人，不过听到要对付的是海菲尔斯，个个心里都忐忑不安，一些人悄悄地打起了退堂鼓，最后只剩下三十多人，只有原先的三分之一。

　　笑话，就罗恩这骷髅会敢去惹海菲尔斯，他实力强大也许没什么问题，别人就不一定了。

　　罗恩等一帮人早已穿起了战袍，站在宿舍下面的操场上。


第121章 要人

　　107号被废弃的装备库中，蓝特里被五花大绑倒吊在横梁之上，他浑身伤痕，看样子是遭到了毒打。

　　蓝特里本来已经下课回到宿舍，受妹妹所托到食堂买饭，不知怎么的遇上了海菲尔斯，在他的手下指出这是罗恩的舍友后，就被海菲尔斯带到这里来。

　　蓝特里不知被毒打多久了，只见他的脸上青一块紫一块的，浑身一道道恐怖的伤痕，有不少地方似乎被火烧过，他的衣服早已撕烂，裸露在外的没一块好肉。

　　旧装备库的空气有点浑浊，破碎的窗户外面透着丝丝亮光，周围二十多个学生或坐或卧，一副懒洋洋的样子，地上散落着十多个酒瓶，不少已经空了。

　　海菲尔特喝得醉熏熏地，他从一个空酒瓶里倒出最后一滴酒，“咦？没了？”

　　没好气地把酒瓶子一甩，瓶子哗啦啦地碎了一声，“真扫兴……我还没有喝够呢……”

　　“是啊！才这么点酒！”旁边一个学长打了个饱嗝，“哪个该死的家伙去买酒的，怎么不多买点，现在好了，喝得不上不下的……”

　　弗雷西诺喝得最少，笑了笑道，“已经叫人去买了，一会儿就回来……”

　　海菲尔特的目光落在蓝特里身上，阴阴一笑道，“这家伙，看见他就不爽……”说着他突然冲过去，对着蓝特里的脸上狠狠一脚。

　　“呜——”蓝特里没法闪避，发出一声痛苦的呻吟。

　　“我操，你这家伙不是很屌吗？你们什么骷髅会的老大罗恩不是会来救你的吗？哈哈，我现在连个人影都没看到……”海菲尔特一边笑，一边狠命地踢着。

　　“呸！”蓝特里吐出一口带血的痰，血红的眼睛紧紧盯着海菲尔特，咬牙切齿地说道“罗恩老大一定会来救我的……”

　　“还敢嘴硬？”海菲尔特伸手拿过一只酒瓶子，哗啦一声砸成两截，露出锋利的一角，狰狞地说道，“信不信我现在就把你宰了，就算罗恩来了，也只能替你收尸……”

　　蓝特里带着血丝的嘴角冷笑一声，“有种你就把老子杀了……”

　　“嘿！你以为我不敢杀你？”海菲尔特酒气上涌，眼里闪过一丝杀机，手里拿着瓶子利刃猛地向蓝特里的肚子上刺下。

　　“够了！”角落里传来一个声音，声音不大，但也足够让海菲尔特清醒过来。

　　海菲尔特放下了半截瓶子，讪讪一笑道，“是的，大哥。”他虽然狂妄，但最害怕的还是他的大哥海菲尔斯。

　　海菲尔斯狠狠地瞪了他一眼，“再弄下去他就要死了，你想杀人吗？”

　　“我就想吓唬吓唬一下他！”海菲尔特这时笑着道。

　　海菲尔斯冷哼了一声，对他的回答明显不满，可也没说什么。

　　海菲尔特眼珠一转，笑着道，“大哥，不过我让牧师把他治好了，然后再玩一会，现在没酒喝，又没什么事情干，怪无聊的……”

　　海菲尔特果然是一肚子坏水，连这么恶毒的折磨人的法子都想得出来。

　　海菲尔斯闭上了眼睛，对他的说话不置可否，海菲尔特阴阴一笑，这表明大哥的态度是同意了。

　　这时候弗雷西诺笑着说道，“老大，你给他留了封挑战书，你说罗恩会不会来？”

　　海菲尔斯还没有答话，一旁的学长抢着答道，“屁，他有胆子来？整个学院敢接老大挑战书的人可不多……”

　　正说着，大门突然“轰——”地一声被人推开，呼啦啦地涌进了一群人，这帮人的手臂上缠着骷髅样子的标志，狰狞骷髅头显得有几分诡异。

　　“海菲尔斯……”

　　仇人相见，份外眼红，虽然海菲尔斯坐在阴暗的角落中，罗恩还是一眼认出了他，咬牙切齿地叫出了他的名字。

　　海菲尔斯一个翻身，从地上跳起来，冷笑道，“罗恩，你没有令我失望，果然还是来了……”

　　弟弟海菲尔特从旁边窜出，笑了笑道，“不错，好胆色，罗恩，不过我得告诉你，胆子大的人是容易没命的……”

　　说着他一笑，“哟，貌似还带了不少的人来，你是不是认为，人多就可以赢了？”

　　海菲尔斯那里只有十多人，罗恩这边却有近三十人，论人数罗恩这边多了一倍，可论实力却是差得很远，海菲尔斯那边十几人就没有低于中级的，但罗恩这边见习级的都有不少。

　　欧若拉冷哼一声，“海菲尔斯，你是不是太嚣张了，居然连我宿舍的人都敢动？”

　　“嘿嘿，你就是被称为‘箭神’的欧若拉吧，果然，长得不怎么样！”海菲尔特笑道，“那家伙是你宿舍的人又怎么样？这学院里没有我大哥不敢动的人……”

　　“你——”欧若拉气得满脸通红。

　　胖子冷笑一声，“相比于某人像只吃屎狗一样趴在地上，已经好很多倍了吧？”

　　说到斗嘴，胖子绝不会落于下风。

　　海菲尔特最恨别人揭他伤疤，怒道，“死胖子！一会儿就让你生不如死！”

　　罗恩却是一脸的平静，“海菲尔斯，你的目标是我吧，现在我已经来了，是不是先放人再说？”

　　海菲尔斯一笑，头微微一偏，“放人！”

　　把蓝特里解了下来，罗恩这边马上有人接着。

　　“哥哥！”卡拉琪看到哥哥被打成这个样子心都碎了，要不是她让哥哥去食堂的话哥哥就不会碰上海菲尔斯，也就不会搞成这个样子。

　　蓝特里被拖到一边，治疗的事情就交给了朗西姆。

　　罗恩深吸了一口气，踏前一步，朗声说道，“海菲尔斯，院长已经发下话来，学生间严禁私斗，你想怎么样？”

　　海菲尔斯冷笑一声，“严禁私斗，这只是说说而已，我想怎么样？自然要解决我跟你之间的问题了……”说完，他挥了挥手。

　　这时，罗恩身后的大门被人一推，猛地关上，光线一下子减弱了许多。

　　后路被断，罗恩带来的那帮人不禁发生了一点点骚动，他们当中不少人是硬着头皮来的，看见海菲尔斯都带着一丝惊恐。

　　罗恩的心有些紧张，海菲尔斯的强大给了他很大的压力，不过他也很清楚，越是这样紧张的时候，脸上越不能表现出来，要是人心一乱，那就更不用打了。

　　罗恩淡淡一笑，“在这里？没问题，海菲尔斯，不过我得提醒你，我跟你的战斗没这么容易结束……”

　　海菲尔斯咧嘴一笑，“那敢情好，我正好想试试你以一敌百的本事，放马过来吧！”

　　罗恩知道今天不与海菲尔斯打一场是不能善了了，他回身向欧若拉投去了一个关切的目光，低声说道，“我对付海菲尔斯，其它人就交给你了……”

　　欧若拉点点头。

　　罗恩深吸了一口气，突然，大踏步地往前走，他居然一直走到海菲尔斯跟前，与他相对峙，与他的距离不过二十公分。

　　海菲尔斯有些意外，他目光一凝，“据说亡灵法师都是远战的职业，你走得这么近可是在找死？”

　　罗恩一笑，“我是来告诉你，我不仅远战可以，近战照样行……”

　　说得迟那时快，空间袋一闪，罗恩的天青级别骨杖突然出现在他手中，十只手指灵活地一转，他居然拿着骨杖像匕首一样向海菲尔斯刺去。

　　海菲尔斯是一个骑士，反应自然不慢，他的手闪电般伸出，一把抓住了罗恩刺来的手。

　　海菲尔斯狞笑一声，“你这手我收下了……”说着他的手猛地一转，就要把罗恩的手生生扭断。

　　罗恩近战绝不是托大，他自创了战法后，不断地练习并加以发扬光大，凭借他天生超敏捷的反应，即使在近战中，也未必就落于下风。

　　只见他的身体一个反转，轻易地避过了断手之劫，另一只手中暗藏的骨刺突地刺出。

　　海菲尔斯一怔，他想不到在如此近的距离之下，对方的手中居然暗藏武器，他手一扬，用上了斗气。

　　“轰——”地一声，骨刺击中了海菲尔斯，把他逼退了几步，那捏着罗恩的手自然也松了开来。

　　罗恩凭借着超敏捷的反应，对亡灵魔法的熟悉，生生把一个远程职业变成了近战职业，这不得不说是一个创举。

　　“大哥！”海菲尔特大惊失色，他想不到大哥跟罗恩甫一交手，就吃了一个小亏，心中对罗恩的实力更为惊惧。

　　“我没事！这家伙的实力不错！”海菲尔斯虽然被逼退，但也赞了罗恩一句，肯定了他的实力。

　　“动手！”

　　罗恩这边，所有人都看到了罗恩一瞬间逼退了海菲尔斯，士气大涨，在胖子的一声令下，主动发起了攻击。

　　那些人猛地冲了过来，与海菲尔斯的人砰砰梆梆地打了起来，斗气乱飞，魔法狂轰，箭矢也不要钱地猛洒，场面那叫一个热闹。

　　胖子一声大吼，胖胖的手里拿着两把不相称的小匕首，大叫着冲进了人群中，像战士一样大肆厮杀起来。

　　曼妮眉头一皱，“欧若拉，看到了没，二五哥又发疯了……”

　　欧若拉自然也看到了这一幕，叹了一口气，这胖子实力差还罢了，关键是不听指挥，打起架来就像发怒的公牛一般，连欧若拉的话也不听了，他明明是一个盗贼，居然像战士一样冲锋在前，每次都伤痕累累，要不是队友照应着，早已经不知道挂多少次了。

　　“没办法，他这人就是这样子！”欧若拉看着胖子的目光也颇为无奈，对一旁的卡拉琪说道，“你照看着胖子一下！”

　　“哦！”卡拉琪应了一声，虽说她哥哥蓝特里在朗西姆的治疗下已经没事，但她的心中却憋着一股邪火，迫切地要发泄出来。


第122章 大战海菲尔斯

　　在海菲尔斯与罗恩两人之间，空出了一大片空地来，两人静静地对峙着，丝毫不受周围纷乱局势的影响。

　　海菲尔斯从空间袋中抽出武器，那是一根满是尖刺的狼牙棒，暗金级别，跟罗恩手中的天青级别的武器不可同日而语。

　　海菲尔斯狂傲地一笑，“罗恩，你的实力不错，可跟我还有很大一段距离，我今天就要让你知道——死字是怎么写的……”

　　罗恩也不甘示弱，他冷笑一声，“很好，希望你的实力跟你的说话一样强大……”

　　他双手交叉，手中骨杖发出幽幽绿光，一股黑气缠绕全身，整个人看起来像魔鬼一般狰狞。

　　“骷髅勇者！”

　　手中骨杖轻点，如一个专业的指挥家一般，在他的指挥下，地面上发出一丝骚动，二十多个骷髅勇者从地上怒吼着爬出来。

　　弗雷西诺心里一惊，马上叫道，“老大，这些骷髅一点也不简单，千万不能轻敌……”

　　“我知道！”海菲尔斯沉闷的声音传来，“之前我的确是小看了他，但是现在……不会了！”

　　“出来吧，长牙猛虎！”

　　海菲尔斯大吼一声，随着他口中咒语的念动，一个玄奥的召唤魔法阵从地上发出刺目的亮光，地面像是要裂开一般，不一会，一只黑色巨兽慢慢地出现在罗恩的视线中。

　　黑色的长牙猛虎，足足有两米多高，浑身披着黑灰相间的条纹，两根尖锐的长牙特别引人注目，额头上一个醒目的“王”字闪耀着强烈的魔法气息，一只粗壮的爪子足有普通人两条大腿精，长长的尾巴如鞭子一般随意甩动。

　　欧若拉惊呼道，“罗恩小心，海菲尔斯骑上坐骑后的攻击力极为厉害！”

　　罗恩身体一震，他能感觉到欧若拉对他淡淡的关怀。

　　此时的海菲尔斯已经骑到长牙猛虎的背上，他本来高大的身躯跟长牙猛虎一比，倒显得小了，他冷笑一声，双腿一夹，长牙猛虎一声低吼，向着罗恩扑了过来。

　　罗恩心中一凛，“骷髅勇者，给我上！”

　　面对两米多高的长牙猛虎，骷髅勇者奋勇地扑了上去，它们本来就是从地狱里归来的战士，没有恐惧，更不知害怕为何物。

　　海菲尔斯眼里凶光一闪，“你们这是在找死！”他手中狼牙棒一挥，一下子把骷髅勇者砸得飞起来，重重跌在地上，纵然骷髅勇者防御力强，但这一下已经足够让它散了架。

　　长牙猛虎一个猛扑，粗大的爪子轻而易举地撕破骷髅勇者的防御，“咔嚓——”一声，把一个骷髅勇者撕成两截，骷髅勇者化为一团黑烟消失。

　　长牙猛虎几乎全身都是武器，粗大的爪子，锋利的长牙，长长的尾巴，再加上骑上背上的海菲尔斯，骷髅勇者几乎不是它的一合之敌。

　　长牙猛虎太强了，只转眼间，罗恩面前的骷髅勇者已经倒下近半，有几具骷髅勇者已是直接消失。

　　“可恶！”初战失利，罗恩不禁攥紧了拳头，海菲尔斯的确是太强了。

　　经过了最初的紧张，海菲尔斯已经大致地摸清了罗恩的实力，放肆地笑了起来，“哈哈，罗恩，我高估你了，原来你才这么点实力，实在太令我失望了啊……”

　　罗恩毫不气屡，他的眼睛发出幽幽绿光，“看看这个怎么样？”

　　手中骨杖一点，又一批骷髅从地上爬起来。

　　“没用的，这些骷髅虽然很强，但对我没用！”海菲尔斯再次举起手中的狼牙棒，一股强大的斗气爆发开来，向一个骷髅勇者的头上砸去，那个骷髅勇者的头骨惨被砸碎，哀嚎一声消失在空气中。

　　新站起来的骷髅摇摇晃晃，像是一阵风就会被吹倒似的，跟刚才的骷髅不同的是，这些骷髅没有身披重甲，只穿着一身破破烂烂的魔法长袍，手里拿着短短的魔法杖。

　　骷髅魔法师，这一次罗恩召唤出来的是骷髅魔法师。

　　没有吟唱，那些骷髅魔法师们缓缓举真起了手中的短短的骨骼魔法杖，一个个魔法弹就在它们的手中凝聚，火、水、风、雷、土各种各样的属性的魔法都有，海菲尔斯吓了一大跳。

　　“小心，这些是魔法师！”弗雷西诺是见识过罗恩的厉害的，即使在交战中也不忙出声提醒道。

　　“魔法师？”海菲尔斯一惊，只见那些骷髅手中的魔法弹已经开始向他轰来。

　　“大地斗铠！”

　　海菲尔斯眼看躲不过去，土系斗气猛地释放开来，只见一道道土黄色的气体从地上被抽起，直接在他身上凝聚起来，不一会就形成一个围墙的样子，把他和长牙猛虎都包裹起来。

　　“轰……轰……轰……”

　　大量魔法弹落下，把大地斗铠轰得一阵颤抖，土系斗气最重防御，可也被罗恩的骷髅魔法师轰得几乎碎掉。

　　海菲尔斯咬牙切齿，他被罗恩海量的魔法轰炸得抬不起头来，只有苦苦支撑的份儿，“可恶，还是小看你了，这些骨架子魔法师居然这么强……”

　　胖子冲在最前，一把匕首舞得风雨不透，很快就被一个剑士打了回来，身上增添了几道恐怖的伤痕。

　　“朗西姆，你快点治疗二五哥呀！他快不行了！”卡拉琪跳着脚说道，她一边说，一边释放小火球，把胖子周围的敌人打退。

　　“我……我放不出来！”此时的朗西姆，急得满头大汗，可是越急越是出错，平时练习了千百次的治疗术愣是放不出来，他每次举起手中的权杖，释放出来的只有空气。

　　卡拉琪看到胖子的身形已经摇摇欲坠了，连发几个小火球，把掩护着他，同时急得跺着脚道，“朗西姆，你能不能快点！二五哥他……他真的快不行了……”

　　“我！我知道！我……”朗西姆不知怎么的，一次一次地举起手中权杖，一次一次念着咒语，可身上的力量居然一点也释放不出来，更不用说治疗了，他急得满头大汗。

　　这时候，旁边的一个牧师新生出手了，只见胖子身上的光柱亮起，他那身伤痕很快就完好如初。

　　朗西姆松了一口气，对那个牧师新生道，“谢谢你了！”

　　那个牧师新生点了点头，“不用谢，学长，不过你的治疗也给力点，我身上的魔法力已经不多了……”

　　“啊！是……”朗西姆被学弟说得满脸通红，恨不得就地找个地缝钻进去，身为一个牧师却释放不出治疗术，这事说起来太丢人了。

　　其实朗西姆在平时可算是一个十分优秀的牧师，只是他的治疗术在危急关头显露不出来，有时候就为了这个拖累了整个宿舍，所以才被原来的宿舍撵出来，来到302宿舍。

　　罗恩这帮人虽然人多，可除了欧若拉曼妮以及几个较强的新生之外，大部份都是见习级别，能跟着罗恩来到这里已经是鼓足勇气了，论实力弱得可怜，被海菲尔斯那十几人打趴了不少。

　　虽然海菲尔斯这边人少，可却占了上风，只有欧若拉等几人苦苦支撑着。

　　曼妮，火系中级剑士，她身穿女式轻甲，一把单手剑如灵蛇一般舞动，另一手拿着盾牌，在人群中左冲右突，她的实力不错，基础也较为扎实，高级以下的职业一般都不是她的对手。

　　相比于曼妮欧若拉却是强得变态，她的实力远远超越一般高级职业者，爆炎箭、导引箭、多重箭、穿透箭等等什么的魔法箭全部施展出来，每一箭射出，总有一个倒霉者中箭倒下，跟罗恩那次对决的时候，她根本是保留了实力。

　　欧若拉的对手是海菲尔斯的妻子米索伊娅，这个高级牧师不是一般的难缠，以欧若拉的强悍也拿她没办法。

　　欧若拉的缺点就是防御差一点，与曼妮配合倒是相得益彰，被302宿舍称为最佳拍挡，基本上，她与曼妮就代表了302宿舍的主力。

　　“欧……欧若拉老大，让我上吧！”蓝特里刚刚从朗西姆的治疗中恢复过来，迫不及待地说道。

　　欧若拉头也不回地说道，“蓝特里，你的身体还很虚弱，不适宜战斗，你还是休息一下吧，我保护着你……”

　　“可……可是……”蓝特里还待再说，却被欧若拉毫不犹豫地打断，“不用可是了，就这么办！”

　　蓝特里还能说什么？他耸拉着脑袋只能照办了。

　　另一边，罗恩与海菲尔斯的战斗已经趋向白热化，罗恩一手骨矛，一手骨盾，胯下骑着骷髅战士，在骷髅魔法师的掩护下以入骷髅勇者的配合下向海菲尔斯发起了一次又一次的进攻，双方你来我往，打个不亦乐乎。

　　海菲尔斯远战虽然被骷髅魔法师压制，可近战却是他的强项，罗恩也不是他的对手，要不是他常常放出“骨牢”来牵制海菲尔斯，让他失去行动力的话，怕早已落败了。

　　此时的海菲尔斯已经收起了对罗恩的轻视之心，那些骷髅可不是一般的难缠，纵然以海菲尔斯那超强的防御力，还是吃了不少的亏，胯下的长牙猛虎也是伤痕累累，虽然没有足以致命的创伤，可身上的小伤口却多如牛毛。

　　“轰——轰——轰——”

　　呼喝声、兵器交击声，魔法轰炸声，各种声音在107号废弃装备库里彼此起伏，各种各样的亮光透过窗户射出，地面上也一片狼籍。

　　罗恩与海菲尔斯已经杀红了眼，双方人马也差不多打出了怒火，地上已经躺下了不少人。

　　突然，107号废弃装备库的大门被人一脚踢开，伴随着一个威严的声音。

　　“统统给我住手……”


第123章 罢手

　　“操，你谁啊？凭什么叫我们住手？”海菲尔特刚刚打趴了一个新生，正洋洋得意的时候，猛然听到一声断喝，心中不以为然，挑衅道，他以为是学院中别的势力来助拳来了，有大哥海菲尔斯在，他谁都不放在眼内。

　　海菲尔特猛一回头，看到了一张熟悉的脸，他差点吓得摊在地上，“达……达布斯副院长？”

　　副院长驾到，所有人都停住了手，就连正在激斗的罗恩与海菲尔斯也停了下来，鼓起一双斗鸡眼瞪着对方。

　　达布斯满脸怒容地走过来，他在所有学生面前一向都是和和气气的，罗恩与海菲尔斯也没有看过他这样发过脾气。

　　达布斯阴沉着脸，沉声道，“是谁挑起事情的？”

　　“他……”

　　“他……”

　　海菲尔斯与罗恩分别指向对方，海菲尔斯也不傻，他精着呢，在这个时候承认就是找死。

　　那些学生陆陆续续地爬起来，不少躺在地上的发出低不可闻的呻吟声，也被同伴扶起来。

　　达布斯自然知道是谁挑起的事情，一接到通知就风风火火地跑过来了，只见他斜了一眼海菲尔斯说道，“海菲尔斯，你也是学长了，学长就得有学长的样子，欺负自己的学弟，成何体统？”

　　“欺负？”海菲尔斯狠狠地瞪了罗恩一眼，自从开打以来，对方虽处于下风，但他要取胜也不是易事，欺负二字从何说起。

　　“达布斯院长，我下次不敢了！”海菲尔斯身材高大，足足比达布斯高了几个头，可他在达布斯面前唯唯诺诺的，之前的狂妄与霸气都扔到九宵云外去了，就连凶猛咆哮的长牙猛虎也老实得像只猫一样。

　　这不光光是达布斯的副院长身份，最重要的是他的实力深不可测，他是水系大魔导师，大师级强者，据说半只脚已经踏入了圣域，否则，普拉茨也不会找他做自己的副手。

　　不过达布斯自己清楚，他离圣域强者的境界还差十万八千里呢，到了他这样的层次，已经不是努力修炼就能突破的了，如果没有这个天份和机遇，他一辈子也不可能突破。

　　达布斯的脸色和缓了一些，对海菲尔斯的态度还算满意，点了点头说道，“这次就算了，要是还有下次，我非把你开除出学院不可，就算你要解决什么事情，也得等排位战过去后再说！”

　　海菲尔斯心中雪亮，达布斯这句话表明了架不是不可以打，但至少要等到排位战过后再说，本来学院内打架是常例，导师们一般也睁一只眼闭一只眼，权当没看见，达布斯接任副院长后更加变本加厉，按照他私下跟导师们开会时的说法，我们培养出来的学生不是花瓶，无论他们愿不愿意，将来终究要在各个领域里战斗的，也许会在战场上，也许会在人迹罕至的森林里，也许会在大贵族的府上，总而言之，当他选择了强者之路后一生都不可避免战斗，连学生间的打架都不敢的话，别的还用说吗？

　　所以达布斯接任副院长的第一件事情就是，私下鼓励学生间打架、战斗，只要不伤及性命不把事情搞大，一般对肇事的学生都是高高举起，轻轻放下。

　　至于罗恩之所以被关在地牢里，那是因为他犯了众怒，跟他打架无关。

　　“我知道了！”海菲尔斯老老实实地答道。

　　这时达布斯的眼角又瞟向了罗恩，和颜悦色地说道，“罗恩，没什么事你就回去吧，受伤的学生可以带到学院的治疗室找导师治疗一下……”

　　“谢谢达布斯院长！”罗恩行了一礼，他背后的骷髅勇者和骷髅魔法师化作一团轻烟消失。

　　“果然不错！召唤傀儡作战，战斗力也强悍无比，看来上古亡灵魔法的确名不虚传啊！”达布斯捻着胡子想着，笑了笑对罗恩说道，“对了，罗恩，回去准备一下排位战吧，争取在排位战中取得名次，这不仅对你们宿舍，对你也很重要……”

　　达布斯适时地提点了一下罗恩。

　　罗恩答道，“是的，达布斯院长，我一定精心准备……不会令你失望……”

　　达布斯这才满意地点点头，他环扫了周围一眼，头也不回地离去，话已经说完，听不听就由他们，达布斯相信就算给海菲尔斯十个胆子，也不敢再对罗恩动手，事实上他是对的。

　　自此至终达布斯都没有看其它人一眼，搞定两个领头的已经足够了。

　　达布斯走了，他只身一人前来，没有带一个导师，他走后，107旧装备库又恢复了宁静，就像他没有来过一样。

　　罗恩与海菲尔斯静静地对视着，双方的呼吸都轻不可闻，但在这宁静的装备库里显得十分清晰。

　　罗恩捏紧了手中的骨杖，心中暗自警惕起来，要是海菲尔斯先动手的话，他是说什么也会还手的，挨打不是他的习惯，哪怕看在达布斯的面子上。

　　不过事情却没有像他想的那般发展，只见海菲尔斯动了动嘴，想说什么却没有说的样子，良久才憋出一句，“我们走……”说着一挥手，带着他的人先离开了。

　　“走着瞧……”海菲尔特走到罗恩身边，恶狠狠地说道。

　　“哼，谁怕谁？”欧若拉也不甘示弱。

　　“呼——”

　　等海菲尔斯走远，罗恩他们这才松了一口气，不少新生“咚——”地一声坐到在地上，双腿犹在打颤，他们也不知道为什么能一直强撑到现在，相比于他们见习级别的实力，海菲尔斯就如恶梦一般的存在。

　　曼妮拍了拍胸脯心有余悸地说道，“这海菲尔斯果然可怕，我被他看了一眼，身体都几乎定住了，现在的心还在害怕着呢……”

　　“他的确很强！”罗恩想了想道，“我想我还是打不过他……”

　　“怎么会？”卡拉琪惊讶地瞪大了眼睛，“我看你跟他打得有声有色啊，也没怎么受伤的样子……”

　　罗恩苦笑着，没有回答，事实上他自己清楚，能坚持到现在，多半是魂戒的功劳，为他提供了近乎无限的灵魂力量，生生地拼消耗，要是脱去这个戒指，灵魂力量用完，就等着任人宰割吧。

　　“我们先回去吧！”欧若拉看罗恩没什么心情的样子，说道。

　　罗恩点了点头，吩咐众人把受伤的学生一一扶起，学生伤得不算重，全都是轻伤，致命伤几乎没有，自己带来的队伍中本来就有牧师，也不需要去学院的治疗室了。

　　……

　　“大哥，你怎么这样就走了？”在回宿舍的路上，海菲尔特问道。

　　海菲尔斯冷哼一声，“不走又能怎么样？达布斯院长都发话了，难道你希望看着我被开除……”

　　海菲尔特有点慌，“大哥，我不是这个意思，我是看那个罗恩不爽……”

　　海菲尔特当然不爽，他原以为罗恩这个亡灵法师跟别的亡灵法师一样的废物，谁都能踩上一脚，现实却令他大跌眼镜，罗恩不仅不是废物，而且实力极强，比他大哥相比也不遑多让，也就是说，自己这个引以为傲的所谓天才，跟人家根本就不是一个档次的，这种巨大的失落感一直伴随着他，做出一件又一件针对罗恩的事情来。

　　他知道自己的实力不是罗恩的对手，就利用挑唆的手段，先是挑动弗雷西诺，后是挑动自己的大哥海菲尔斯，可惜，都占不了什么便宜，反而让他成为了骷髅会的老大。

　　别小看一个小小的骷髅会，罗恩有的是实力，且跟海菲尔斯不相上下，假以时日，骷髅会的影响力就会越来越大，人也越来越多，这些都是海菲尔特能够预见的。

　　“哼！我也是看他不爽，可我们有办法么？”海菲尔斯愤愤不平地说道，“还不是达布斯院长护着他……”

　　海菲尔斯的妻子米索伊娅想了想，“我想达布斯院长没有护着他吧，他只是让我们双方停手而已，听他的意思，在排位战结束之前都不允许我们找他的茬……”

　　“排位战！”一说到这个海菲尔斯的眼里就闪出一丝精光，他咬牙切齿地说道，“在排位战中，我一定要给他好看……”

　　“呵呵！”弗雷西诺在一旁笑了起来，“排位战？大哥，我看你是不是太高估他了？”

　　所有人都看着弗雷西诺。

　　弗雷西诺一笑，“罗恩的实力是很强不错，排位战不是一个人的事情，讲究的是整个宿舍八个人的配合，据我所知，罗恩所在的302宿舍只有七个人，其中三个是见习高级，一个中级，另加三个，欧若拉的实力没说的，肯定是高级，罗恩也能算高级，最后一个牧师，实力上应该算高级，不过你也应该听说过朗西姆这个人，被称为史上最废物的牧师，据说平时施展治疗术的时候没问题，可在战斗中就使用不出来，已经被几个宿舍撵走过了，老大，你说，这样的组合我们有机会碰到么？我看他根本进不了前一百名……”

　　“有道理！”海菲尔斯想了想，嘴角泛起一丝狞笑，“那就等排位战结束吧，排位战一结束，我有他好看……”

　　……

　　第二天清晨，第一缕晨光照射到巴洛伐克斯学院正大门的时候，门外出现了一个身影，只见他穿着圣骑士的装束，腰间别着两只空间袋，头发一根根精神地竖起，嘴角微微翘起一丝弧度，最引人注目的是，那人的脸上，从耳边到嘴角，出现了一条长长的、狰狞的疤痕……


第124章 默克林归来

　　这男子约莫二十四五岁，剑眉星目，一头金黄色的头发带着些许高贵的味道，羁骜不驯的眼睛散发着冷冷的寒意，嘴角微微上翘，像是微笑，又像是带着一点不宵，他穿着白色的便服，身材不高，但极为壮实，除了那一道从耳边到嘴角的疤痕破坏了整体的美感之外，算得上一位美男子。

　　男子胸前别着巴洛伐克斯学院的学生证，看守大门的老头微微在他身上扫了一眼，挥挥手让他进去了。

　　“才两个月没回来，好像学院变化不小呢！”男子一边走着，一边自言自语地说道，这时，他眉头微微一皱，因为他看见了正在整修中的建筑。

　　“在整修？怎么了？好像学院经历了一场不少的破坏一般……”男子默默地想着，陷入了沉思，“谁会有这么大的胆子，在学院里大肆破坏呢？”

　　男子离开学院很久了，对他来说，熟悉的学院多了一份陌生感。

　　在拐角的一个小亭子边，三三两两的学生围在一起，这小亭子本来是学生们清晨读书的地方，但现在却被一帮学生无耻地霸占了，那帮人就是海菲尔特以及他手下些喽啰们，海菲尔特今天本来有课，可他逃课出来了，按他的话说，听导师讲那些初级的东西忒没劲。

　　“一大早好无聊呀，想些什么好点子出来玩玩呗……”海菲尔特伸了个懒腰，有气无力地说道。

　　海菲尔特半躺在一个女孩的大腿上，那个女孩一头红发，显得鲜艳夺目，她一双小手正轻轻地帮海菲尔特捏着肩膀。

　　伊夏洛特，海菲尔特的同学，也是同一批特招生，现在已是他的女友了。

　　一个新生眼珠一转，笑嘻嘻地说道“新生圣骑士班中里个家伙特嚣张，居然也自称起老大来，海菲尔特老大，我们去教训他一顿怎么样？我看他不顺眼好久了……”

　　“不……不……不……”海菲尔特轻蔑地伸出一个食指摇了摇，“自从罗恩这厮那件事发生后，学院已经严禁学生之间起直接冲突了，至少在排位战前不能，你要解决麻烦自己去，我是不会去的……”

　　“哦！”那个新生眼神显得极为失望，他口中所说的那个家伙不好对付，想说动海菲尔特来对付他倒罢了，他的实力是远远不及的。

　　这时海菲尔特的目光朝来路瞄了一眼，笑了笑，“你想找圣骑士还不容易，那边刚好就有一个……”

　　“啊？”那个新生转头望去，正好看到之前那个男子，即使他穿着便服，也作圣骑士打扮，让人一眼就看出来。

　　海菲尔特笑着一指，“那不就是圣骑士吗？你把他叫过来……”

　　“呃！这个，我不认识他……”那个新生摇了摇头。

　　“少废话，让你叫就叫……”海菲尔特跳起来，伸手在他头上打了个爆栗。

　　“是……是……海菲尔特老大……”那个新生陪着笑忙不迭地站了起来，他招了招手，“你——那个谁——圣骑士，给我过来……”

　　“我？”远处那疤痕男子眉头一皱，以前那些学生躲他还来不及，这帮人居然敢主动招惹他，怎么回事？

　　有意思，他们就是今年这一批的新生吧，疤痕男子笑了笑，他不动声色地走了过去，淡淡地问道，“什么事？”

　　海菲尔特咧嘴一笑，“也没有什么事，就是叫你过来……”

　　“哦？”疤痕男子眉头一皱，轻轻地笑了，他倒要看看这帮子痞子的葫芦里卖的是什么药。

　　海菲尔特上下打量了他一下，“看你的样子，应该实力不错，至少有中级职业的实力了吧？”

　　也难怪海菲尔特口气这么大，他本身就是中级巅峰的实力，随时可能突破，再说，他哥哥手下的高级强者多的是，即使对方是高级的职业者，海菲尔特也不放在眼内。

　　“看样子你刚从哪里回来的样子？嘿，对了，你从哪里来？”海菲尔特笑着问道。

　　“我刚从神圣罗马帝国回来，报到有点迟了……”疤痕男子老老实实地答道。

　　“神圣罗马帝国？不错，我也是神圣罗马帝国的，看样子你还是个学长，这样好了，你以后就跟着我混了……哈哈……”海菲尔特自以为大度地笑着。

　　“哈哈哈！”那帮新生们像看猴戏一样看着疤痕男子，脸上带着丝丝嘲弄之色。

　　自从那天以后，海菲尔斯野心勃勃，组建了黑虎帮，把学院里大大小小的势力收入囊中，实力见长，除了罗恩因达布斯的警告不能动，夏亚那帮巨头动不了之外，海菲尔斯不惧怕任何人，所以对那个落单的圣骑士自然有峙无恐了。

　　疤痕男子笑得更灿烂了，他眼里微微闪过一丝杀机。

　　海菲尔特的眼里扫过疤痕男子腰间的空间袋，眼里出现一丝贪婪之色，“你刚从神圣罗马帝国来，应该带了不少好东西吧，这样吧，你把空间袋里的东西贡献上来，以后你在学院里有什么事情，本少爷给你一力承担了……”说着，海菲尔特伸手就向疤痕男子腰间的空间袋摸去。

　　疤痕男子眼睛里闪过一丝怒意。

　　“哎哟……”海菲尔特还没伸出手去，只见对方如闪电般抓住了自己的手，紧接着一阵大力传来，手骨像是要折断似的。

　　“你！”海菲尔特心里大骇，对方那温热的手里传来的力量让他恐惧，他一咬牙，“轰——”地一声，身上爆出了强大的火炎斗气。

　　“好大的胆子……”

　　“给我住手……”

　　“居然敢动老大？”

　　那帮新生们也沉不住气了，纷纷出手喝止，有的甚至当场抽出武器来。

　　“你……你放手……”海菲尔特感觉自已的手就快要断裂了，他拼命挣扎也逃不出对方的掌握，这时海菲尔特的眼里闪过一丝惊惧，对方的实力，只能以深不可测来形容，眼前这个男子实在太可怕了。

　　“你……你想干什么！快放开他！”海菲尔特的女友伊夏洛特也愤怒地说道，基于对方的实力，她很明智地没有选择出手。

　　疤痕男子身上一丝斗气也没有出现，仅仅自己本身的力量，就把爆出斗气的海菲尔特压制，面对海菲尔特那帮喽罗们气势汹汹地拨出的武器，连眼睛也没有眨一下，自言自语地说道，“唉，想不到我离开了这么久，再回来的时候居然没人认得我了，这不得不说是一个讽刺……”

　　“你……你是谁？”海菲尔特又惊又怒，他总算明白过来了，对方肯定不是一般的人物。

　　疤痕男子微微一笑，没有回答海菲尔特的问道，而是反问道，“你应该是海菲尔斯的弟弟吧？或者说……是跟他有关系的人？”

　　海菲尔特完全惊呆了，他吃吃地说道，“你……你你怎么知道？”

　　“猜的！”疤痕男子微微一笑，伸手一推，放开了他。

　　“蹬蹬蹬……”海菲尔特猛地退开几步，心有余悸地揉着发痛的手腕。

　　疤痕男子一笑，“告诉海菲尔斯，我会来找他的，让他洗干净脖子等着……”说着，再也不理会众人，飘然而去，那些学生惊惧疤痕男子的实力，大气也不敢多喘一口，更不用说冲上去叫板了。

　　海菲尔特一朝脱身，那小人的嘴脸就暴露了出来，他愤怒地叫道，“混蛋，今天的事情，我不会就这样算了，圣骑士……有种留下你的名字……”

　　疤痕男子猛地站定，回去不宵地看了那些被惊吓了的新生一眼，微微一笑说道，“我叫默克林……”说着头也不回地走了。

　　海菲尔特嘴巴张得老大，足足可以吞下一只鸭蛋，默克林，居然是默克林，学院第一圣骑士默克林，海菲尔特没见过他本人，可名字早已是如雷贯耳，他多次从大哥口中听说过这个名字，从海菲尔斯的口气中，对此人也颇为忌惮。

　　“居……居然是默克林……他就是默克林……”那几个新生的腿肚子在打颤，学院排位战第一的宿舍、学院实力第一的圣骑士，两个第一造就了这个传说中的人物，想起自己当初居然想对这个人出手，那些新生想来就一阵后怕。

　　海菲尔特好不容易止住自己那一颗砰砰乱跳的心，口中苦涩无比，“快，我们回去告诉大哥，巴洛伐克斯学院第一圣骑士默克林回来了……”

　　……

　　达布斯刚刚回到自己专用的办公室中，美美地冲了一杯香浓的咖啡，那咖啡产自一个叫蓝山的地方，由于产量稀少，所以价格比一般咖啡贵上许多。

　　手里拿着杯子抿了一口，放下，然后开始了这一天的工作，达布斯是副院长，每天的工作不多，但处理的都是大事。

　　“咚咚咚——”正在这时，敲门声响起。

　　“这么早就有人来？”达布斯心里嘀咕着，口中说道，“进来！”

　　门开了，进来一个不算魁梧的身影。

　　“怎么这么早就来了！坐吧？有什么事……”达布斯放下手中的鹅毛笔，很随意地抬起头来，他以为是某个导师有事情找他。

　　突然，他的手一抖，神情猛地僵住了，因为他看到了一个熟悉的身影，这个身影，曾经是学院的骄傲，作为排位战第一的宿舍，实力最强的圣骑士，达布斯自然不会感觉陌生。

　　“是你？”达布斯惊讶地站起来，“默克林，你回来了？”


第125章 新的圣子

　　来人正是默克林，跟夏亚卡狄娜同一个宿舍的，他身穿着圣骑士的便服，随意在那里一站，已经显露出一种不动如山岳的气质，耳边到嘴角的疤痕很不协调，但却平添了几份杀意的味道。

　　巴洛伐克斯学院第一圣骑士默克林，所谓的第一，相对于排位战而言，讲究的是整体的实力，并不是说他个人战力第一，但话又说回来，当实力到默克林、海菲尔斯这样的层次，差距已是极度微妙。

　　“默克林，你终于回来了！我还以为你不回来了呢！”

　　看着默克林，达布斯又惊又喜，他马上从办公桌后面走出来，握住了默克林的手，责怪着道，“这段时间你都去哪里了？开学这么久了才回来……”

　　达布斯笑着打量了他一下，“哟，你的好像实力又上涨了不少啦，不错不错，看来这一届的学院排位战第一的名次应该也非你们宿舍莫属了。”

　　默克林笑得很平淡，“我们宿舍上届侥幸得了第一也不全是我的功劳，至于这一届排位战，强者如云，说实话我也没什么把握！”

　　对于巴洛伐克斯学院的天才达布斯自然是热情无比，要知道默克林可为学院争回来了不少名誉。

　　他热情地招呼默克林坐下，亲自倒了一杯水，“你刚回来，还没有办入学手续吧，我这就叫人给你办一下，至于学费，嘿嘿，就照上年的老规矩，全免，然后学院再给你一部分补助……”

　　“那就麻烦达布斯院长了！”默克林客气地说。

　　又说了一会儿话，都是关于学院什么的，双方谈得十分投机。

　　这时，默克林说着说着转了个话题，“对了，达布斯院长，我们学院今年是不是来了一个新生，叫罗恩的。”

　　达布斯轻轻地“哦”了一声，脸色有些奇怪，心想怎么会提到他，不过他没有打算瞒着默克林，反正他回到学院迟早也会认识的，点了点头道，“是有这个人！怎么了？你跟他有过节？”

　　他心想罗恩倒是个麻烦人物，先是跟海菲尔斯也拼了一场，现在还跟默克林有过节。

　　默克林摇摇头，“这倒没有！”

　　他深吸了一口气，犹豫了半响才说道，“达布斯院长，我有一个冒昧的请求！”

　　“说吧！”达布斯笑呵呵地，“有什么要求尽管提，像你这样优秀的学生，我们学院在一些条件上适当放宽一些还是应该的，只要学院能做到的话……”

　　默克林一笑，“这就好办了，达布斯院长，我希望你能把罗恩交给我……嘿！也可以说，交给神圣教廷！”

　　“什么？”达布斯大吃一惊，“把罗恩交给神圣教廷？”

　　“是的！”默克林的神情变得严肃，他坦然地与达布斯对视，“交给神圣教廷，达布斯院长，你可在理解为一个交易，在此你可以提出任何要求，只要神圣教廷有能力满足的话……”对此默克林胸有成竹，他很有把握把达布斯副院长说服。

　　达布斯很快从震惊中恢复过来，沉吟了一下问道，“是神圣教廷叫你来的？他给了你什么好处？让你来做说客？”

　　“不是！”默克林笑着摆了摆手，“达布斯院长，我也不想瞒你，我之所以这么晚回来，就是因为加入了神圣教廷……”

　　“什么？”达布斯倒抽了一口凉气，他本意是想把这个优秀学院留下来任教的，只要他突破师级的话，现在看样子应该也差不多了，但却没有想到他居然会加入神圣教廷。

　　“是的！”默克林平静地点了点头，他拿起杯子，抿了一口茶，然后抬起头来笑着说道，“达布斯院长，我不仅加入了神圣教廷，还成为了教廷圣子，所以，我现在可以全权代表神圣教廷来说话，关于罗恩的事情……你开个价吧……”

　　默克林满心地等着达布斯的开价，在他看来，罗恩只是一个学生而已，对学院的作用不大，只要给予足够的利益，学院没理由不放人，甚至会配合把罗恩抓住。

　　不过可惜，他失算了，达布斯一听，脸色马上沉下来，“默克林，你加入神圣教廷还成为圣子，这意味着你前途无可限量，甚至有朝一天成为教皇也不是不可能的事情，作为你的导师，我应该为你感到高兴，可是……”

　　“罗恩的事情，恕我不能答应你……”

　　“啊——”默克林睁大了眼睛，在此之前他想到了任何可能，提出各种各样过份的条件，但他想不到达布斯居然会拒绝，毫无理由的拒绝，而且，他还下了逐客令。

　　为什么？罗恩只是一个学生而已，巴洛伐克斯学际包庇他，为的是什么？默克林满脸惊愕，他站起来，“达布斯院长，请你慎重考虑一下……”

　　“不用考虑了！”达布斯打断了他，淡淡地说道，“这不光是我的意思，还是院长的意思，罗恩是我们学院的学生，无论他犯了什么错，我都不可能将自己的学生交给神圣教廷，默克林，我现在可以很明确地告诉你，这件事情没有商量的余地，一点也没有！”

　　达布斯深吸了一口气，静静地望着他，“默克林，你是神圣教廷的圣子，同时也是学院的学生，这件事再说下去就没意思了，如果没有什么事情的话，请回吧！”

　　默克林眼里闪过一丝失望神色，他动了动嘴，想说什么，却最终没有说出来，这时他轻轻地鞠了一躬，“既然如此，达布斯院长，我先告辞了！”

　　默克林轻轻地带上了门，走下了楼梯。

　　达布斯望着默克林远去的背影，脸上露出若有所思的表情，良久，他苦笑道，“果然料得没错，神圣教廷还是找上门来了，看来，上古亡灵法师对他们的吸引力还真大呢。”

　　……

　　“默克林回来了！”这个消息像风一般传遍了整个学院，当默克林走回宿舍的时候，不少认识他的人在指指点点，人人的脸上都涌现出一股尊敬的神色。

　　强者，走到哪里都会受人尊敬的。

　　一幢独立的小公寓，那是学院给予最优秀的学生的待遇，海菲尔斯的宿舍有，默克林自然也不例外。

　　“你回来啦？”默克林推开宿舍的门，迎接他的是夏亚，显现她已经早早得知了默克林回来的消息。

　　不过夏亚感觉很奇怪，默克林离开了这么久，但自己却没多少感觉，甚至连思念也减轻了不少，曾经的她很爱默克林，可以说爱到了骨子里，为此进行了多次的表白，可惜默克林却不为所动，他爱的是卡狄娜。

　　“是你，夏亚，好久不见了！”默克林笑了笑，算是打过了招呼，他脸上的疤痕像蚯蚓一般扭动，笑起来也是狰狞无比。

　　“卡狄娜呢？”

　　见他问起卡狄娜，夏亚眉头轻轻一皱，抽了抽嘴角道，“你就知道卡狄娜，都忘记我了！”

　　“哪能呢？”默克林笑着，温柔地笑道，“这段时间，我也常常想你来着！”

　　“骗人呢！”夏亚脸上一红，虽然明知默克林说的是假话，可她心中还是有一丝窃喜的感觉。

　　“卡狄娜刚出去了一会儿，应该很快就回来！”

　　“哦！”默克林点点头，眼里出现一丝炽热，这一幕被夏亚捕捉到，心中惭惭失落，“他的心中，还是没有我呀，我又何必一直在等待？”夏亚心中想着，她被自己的想法吓了一大跳，脑海之中，却是突兀地浮现出一个人的样子来。

　　一个不太高甚至显得有些瘦弱的身影，手里拿着一根短短的骨杖，那稚气未脱的脸上，露出一丝倔强的神色。

　　“我……我怎么会想起他？”夏亚的脸红到了耳根，她的心也砰砰地跳个不停。

　　默克林没有看到夏亚的脸色，随意地说道，“不错，夏亚，你的实力又上升了，看来，这一届的排位战，我们应该还能保持第一……”

　　夏亚没有回答，默默地走开了，默克林耸了耸肩，不置可否，他走到窗前，眺望着公寓下那美丽的小花园，嘴角微微翘着。

　　“罗恩，我这次回来的目的，就是要带你回去神圣教廷的海加尔山，接受审判，要是不行，就把你就地格杀，无论如何，在诺亚大陆的大地上，绝不能出现上古亡灵法师，排位战就是你的死期。”

　　默克林的脸上现出一丝狞笑。

　　……

　　忙碌了一天，天终于黑了，吃完晚饭的学生三三两两地回到宿舍，自由活动去了，勤奋的看书、修炼，懒点的就打牌、赌博、玩，甚至还有的人早早睡觉的。

　　302宿舍里，却是灯火通明，罗恩、欧若拉、曼妮、基德、朗西姆、蓝特里、卡拉琪等人团团围在大厅之中正商量着什么，学院排位战还有十来天就举行了，整个宿舍都笼罩着一股临战的气氛。

　　这时，只见胖子基德激动地站起来，满是肥肉的手一甩，一件东西“啪——”甩到桌子上，发出清脆的响声。

　　胖子咬牙切齿地说道，“这是全部身家，五万金币，全都在此了，我把它们捐献出来。”

　　“这一次，不成功，便成仁……”胖子的眼睛一片血红，他挥舞着手臂，神情激动地说道，“排位战，我们一定要取得好成绩！”


第126章 排位战

　　欧若拉曼妮等人对视了一眼，均有些惊讶，一向抠门的胖子怎么会突然变得这么大方了？

　　“这就是你的全部身家，骗鬼呢？”欧若拉根本不卖账，要说这是胖子全部的钱，她绝对不信的，胖子家中的钱就算他天天挥金如土，十辈子也花不完。

　　每次都说没钱了，但当真要用钱时，他又总能拿出来，欧若拉算明白了，胖子不是没钱，他是出了名的抠门。

　　胖子在家中排位第七，上面六个姐姐，整个家族唯一的继承人就是他了，胖子会没钱？欧若拉压根不信。

　　罗恩的眼睛落到桌面上，他发现胖子甩出来的不是金币，而是一张卡片，那像卡片大约手掌大小，呈青色透明，上面还有一丝丝微小的花纹。

　　“这……这就是五万金币？”罗恩第一次看到这东西，不由得问道。

　　此话一出，众人的目光全都扫了过来，他们看着罗恩像看一个土包子似的。

　　胖子夸张地叫了起来，“不是吧？罗恩，你第一次看见这东西？”

　　罗恩老老实实地点了点头，“这东西是金币吗？或者说，这张卡片一样的东西能换五万金币……”

　　“天呐！”胖子一拍脑袋，痛心疾首地说道，“真不知道你是从哪个山旯旮里蹦出来的，居然连诺亚大陆身份的象征——水晶卡都没见过……”

　　“呃，这真没见过！”罗恩脸上不由得有点尴尬，小声嘀咕道。

　　欧若拉咳嗽一声，“胖子，既然罗恩没见过，你就给他说一下吧！”

　　胖子没法，只得先跟罗恩解释了一遍水晶卡的由来，水晶卡是诺亚大陆用来支付大额款项的一个工具，水晶是由一些稀有的石头中提炼而成，不可仿制和假冒，只要输入一点点力量，就可以查看水晶卡上的余额，交易的时候，只要拿水晶卡微微一划，金币就到了对方水晶卡上，十分方便实用。

　　不过水晶卡不是人人都能申请，必须是贵族和富豪才可能拥有。

　　胖子手中的水晶卡是青铜级别，也是最容易得到的一种，卡里最高限额是十万金币，高一级别的是白银级别，最高限额为一百万金币，再往上是黄金级别，限额一千万金币，最顶峰是钻石级别的水晶卡，限额是一亿金币。

　　胖子说了半天，罗恩终于弄懂了，他恍然大悟地问道，“那二五哥，这钱你准备怎么用？”

　　“你笨啊！”胖子哭笑不得，“这当然是给兄弟们购买和升级装备用，大家用上了好的武器，这战斗力不就上去了么？”

　　蓝特里卡拉琪等几人一听，眼睛放出光来，又惊又喜道，“二五哥，你真的肯花钱给我们升级装备？”

　　“当然！”胖子把胸口拍得震天响，“反正老子豁出去了，刚才不是说了么？一定要取得好成绩……”

　　“要是……我们没取得好成绩怎么办？”良久，朗西姆终于说道。

　　胖子双手一摊，“那就算了，我们都尽了力也取不了好成绩，证明我们实在太差，太不了我们继续吊车尾罢了，我们又不是没吊过……”

　　“不过到那时候胖子我可就没钱啦！以后只能跟你们蹭饭吃了！”胖子又发挥了他的无赖本色。

　　欧若拉白了他一眼，胖子这人既讲义气又抠门，真不知道他这双重性格是怎么形成的。

　　曼妮抿嘴笑道，“那敢情好，二五哥你正好减减肥……”

　　宿舍里所有人都笑了起来。

　　曼妮止住了笑声，问道，“那二五哥，这五万金币你打算怎么使用？”

　　胖子摇摇头，眼睛望向罗恩与欧若拉，“这个我还真不知道，嗯，听大家意见吧？要不，平分了它？”

　　欧若拉伸手把胖子的水晶卡捏在手里，沉吟了一下问道，“对于装备方面，你们有什么需要购置的？”

　　“我……”曼妮高高地举起了手，大声道，“我要升级我的单手剑，至少得提升到黄金级别才行……”曼妮的剑现在还是海蓝级别。

　　朗西姆想了一下，犹豫着举起了手，“我想买个能让心灵平静下来的项链，希望我的治疗术能够正常一些。”

　　卡拉琪怯怯地说道，“我……我想买根好点的魔法杖，不知道可不可以……”

　　蓝特里也说道，“我想买个座骑，不过想想算了，这钱也不多，如果可以的话，给买件好点的板甲吧……”

　　听了各人的要求，欧若拉感到一阵头大，他们口中的装备只要是上点档次的东西都是天价，胖子的五万金币根本不够花的。

　　“慢！一个个来！”欧若拉用力地摆了摆手，然后转向胖子说道，“这些钱是你的，由你先说吧，你想买点什么？”

　　胖子笑呵呵地拿出两把短短的天青级别匕首，交互击了一下，“我用它就够了，反正我在比赛中起到的作用也不大！”

　　欧若拉点点头，目光转向了罗恩。

　　罗恩挠了挠头说道，心想自己也没有要用钱的地方，说道，“呃……我想我也用不着，你给他们吧……”

　　“这么行呢？”欧若拉有些不满地说道，“这一次你可是主力，你实力的发挥影响到我们队伍的成绩，别的不说，你总得要弄个好点的武器吧，我记得你的骨杖好像还是天青级的！”

　　“是呀！罗恩，这一次要靠你了！”

　　“你打主力，武器都不行怎么可以呢？”

　　其它人纷纷附和道，现在302宿舍的实力已经不同了，毫无疑问罗恩排第一，在其它人看来，他多吃多占也是应该的，而且，他的实力强了，才能在实战中发挥更大的作用。

　　罗恩不想要这点福利其它人反而不同意。

　　欧若拉想了一会，“我看这样吧！大家也别说买什么东西了，直接把钱给分了，每人得到一定的配额，然后去买自己所需要的东西……”

　　其它几人想了一会，点头同意。

　　欧若拉一笑，“没意见的话就这样了，罗恩是第一强者，分两万金币吧，我与曼妮每人一万，朗西姆五千，剩下的五千就蓝特里卡拉琪兄妹两人分了……”

　　众人想了一会，纷纷点头同意，欧若拉的分法还算公平合理，比赛基本靠罗恩、欧若拉、曼妮这三个主力，其中罗恩实力最强，朗西姆的治疗术虽然不太正常，但牧师还是要关照一下的。

　　至于蓝特里和卡拉琪，他们的表情有些黯然，不过也只能接受，谁叫他们的实力不够呢。

　　罗恩看着他们的目光有些不忍，二千五百金币实在不够买什么的，但在这个讲究实力的世界，他也无可奈何。

　　“对了，这次的排位战在规则上有什么变动没有？”曼妮问道。

　　欧若拉摇摇头，“变动倒没什么，规则还是老样子！”

　　“什么规则？”罗恩问道，他还不知道排位战的规则。

　　“来看看这个吧。”欧若拉从空间袋中拿出一张海报，摊在桌子上。

　　所有人齐齐地把头凑了上去，罗恩的眼睛也落在海报上，只见上面写着：

　　“巴洛伐克斯学院第二十二届‘罗兰杯’排位战大赛。”

　　下面是比赛日期，落款是院长普拉茨。

　　根据排位战的安排，整个巴洛伐克斯学院五百多个宿舍4000多人将组成小队参赛，整个比赛分四个赛区进行，每个赛区平均一百多个小队，先打预选赛，实行一次淘汰制，意思是输了一次，即被淘汰，将不能参加下一轮角逐，胖出者则继续参赛，直至比赛结束。

　　预先赛结束后，每个赛区将会有十六支队伍出线，而四个赛区出线的六十四支队伍将抽签进行一对一的比赛，胜者晋级，失败淘汰，变成三十二支队伍，进入决赛圈，然后再对决，剩下十六支队伍，进入八分之一决赛，再对决，剩下八支队伍，进入四分之一决赛，四分之一后进入半决赛，决出四支队伍，四支队伍中，胜利的两支队伍争夺罗兰杯冠亚军，失败者的两支队伍争夺季军……

　　罗恩坐在沙发上，托着腮道，“照这么说来，要成为冠军的话绝不能输，输一次就不行了……”

　　“的确！”欧若拉点点头，这时她苦笑一声说道，“不过对我们这个先天不足的队伍来说，冠军是不用指望的了，原本我们的目标是排位战一百名以内。”

　　罗恩道，“意思是我们至少得进六十四位……”

　　“六十四位！只要六十四位我们才能出线……”欧若拉抓紧了拳头。

　　302宿舍先天不足，别的宿舍都是满编的作战小队，而他们只有七个人，其中三个还是派不上用场的见习级别菜鸟，唯一的牧师又有紧张的毛病，治疗术时灵时不灵，真正能战斗的只有欧若拉、罗恩、曼妮三人，这对他们来说根本是一个不可能的任务。

　　胖子笑了笑，“罗恩不是能以一敌百么，要是这样的话我们争取个冠军岂不很容易？”

　　“不可能的！”罗恩摇了摇头说道，“那天我对付的是一帮乌合之众，各种各样的实力都有，根本不可能形成有效的配合，遇上配合默契的强者队伍就不一样了，再说，别的宿舍中也不乏强者，要是遇上海菲尔斯这样的，我一对一能拖住他已经很不错了！”

　　“不错！”欧若拉点点头，“有冲劲是好事，可不切实际地幻想就不好了，还是脚踏实地一步一步的来吧！”


第127章 我会附魔

　　罗恩盘腿坐在亡灵系教室后山的一块大青石上，凝神守一，进入了修炼状态，热辣辣的太阳当空照下，大地像是被烤熟了一般，而罗恩身体的周围，却是阴气环绕，周遭一片清凉的世界，与这当下的天气格格不入。

　　良久，罗恩终于睁开了眼睛，吐出一口浊气，那浑身围绕的黑色的灵魂力量已经消失得干干净净。

　　缓缓把手放下，罗恩叹息了一声，“居然进入不了那个梦境！”

　　“嗖——”地一声，霍梅林的阴影出现在罗恩旁边，问道，“怎么样，能进入那个梦境吗？”

　　罗恩摇摇头，这一次的修炼，他无论如何也进入不了那个神秘的梦境。

　　自从那天进入梦境以后，罗恩发现自己的灵魂力量出现了大幅度的增长，霍梅林也敏感地发现了这个修炼捷径，鼓励他想方设法进入到那个梦境中去。

　　可惜命运像是跟罗恩开玩笑似的，当他刻意地去追求的时候，反而无法进入了。

　　霍梅林心里暗叫一声可惜，自从上次罗恩进入了那个梦境后，他的从高级五段直接飚升到七段，要是这样的梦境多来几次的话，按霍梅林的估计提前进入师级问题不大，根本用不着两年，也许一年就够了。

　　霍梅林深吸了一口气，“算了，有些事情可遇不可求，还是顺其自然吧！”

　　当罗恩回到302宿舍的时候，却发现所有人都在，不过令他感到奇怪的是，他们都气鼓鼓的，一脸不爽的样子。

　　只见胖子气愤地站起来，“那帮孙子就是狗眼看人低，妈的，老子现在就叫人去做了他……”

　　欧若拉铁青着脸，“胖子，坐下！打架解决不了问题！”

　　胖子气呼呼地坐下了。

　　罗恩惊异，“怎么了？又发生什么事了？”罗恩第一个反应就是谁又被人欺负了。

　　“不是！”欧若拉摆了摆手，一双妙目看着罗恩，“今天早上我去找学院里有名的附魔师给曼妮的单手剑进行附魔，连异兽精核都准备好了，谁知那个附魔师居然投靠了海菲尔斯，我们去找他附魔不帮忙不说，他还奚落了我们一顿，你说这事可不可气！”

　　“是呀！”曼妮也气鼓鼓地说道，“平时我跟他的关系还算好的，想不到他一投靠了别人，居然变成这副嘴脸……”

　　卡拉琪一脸乖巧地靠过来，轻捏着曼妮的肩膀说道，“算了，曼妮姐姐，我们不值得为这样的人生气。”

　　这时候蓝特里忧心忡忡地说道，“那现在怎么办？”

　　曼妮叹了一口气，“还能怎么办？去外面找个附魔师算了，不过外面那些附魔师收费很贵，而且技术也不见得怎么样，滥竽充数的很多，那家伙虽然自负了些，可他出身附魔师世家，父亲、祖父等几个都是有名的附魔师，附魔的技术着实不错！”

　　罗恩明白了，原来欧若拉他们一大早去找学长给曼妮的剑附魔去了，谁知海菲尔斯更早一步把那家伙拉到自己麾下，他们去附魔不成不说还被涮了一顿。

　　胖子愤愤不平地说道，“要不我们自己动手算了，也好过便宜了别人，还不用花钱……”

　　曼妮白了胖子一眼，“你说得倒轻松，自己来？给你三十个异兽精核也不见就能附魔成功！”

　　为了让自己海蓝级别的武器升级到黄金级，曼妮可谓之煞费苦心，她说动欧若拉把她那一万金币的配额也借了来，全买成了四级异兽精核，一千金币一颗，一共买了二十颗，誓要附魔成功，可惜被海菲尔斯一搅和全泡汤了。

　　“算了！”欧若拉站起来说道，“我们还是到学院外面找个附魔师帮忙吧，我知道一间武器店的附魔师技术还不错……”

　　“好吧！”曼妮点头同意。

　　所有人都站起来，就要往外走，这时，角落里传来一个怯怯的声音，“呃……不……不如我来试试怎么样？”

　　“什么？”所有人惊愕地回过头来，看着说话的罗恩。

　　罗恩鼓起勇气，“我说……与其在外面花大价钱请个附魔师，不如让我来试试怎么样？”

　　曼妮又惊又喜，“罗恩，你说……你会附魔？”

　　众人眼里均露出了不可置信的神色。

　　罗恩犹豫了一下，点点头，“多少懂一点，但技术怎样……我……我也不知道……”

　　“那太好了！”曼妮欢呼着蹦过来，在罗恩脸上狠狠地亲了一口，“那我的单手剑就拜托你了！”

　　罗恩一下子被开放的曼妮弄得满脸通红，不知所措地站在那里，吃吃地说道，“我……我也不知道成不成！”

　　曼妮笑道，“反正我就是信你！”

　　罗恩惊愕地抬起头，看着众人深以为然的神情，原来自己不知不觉间赢得了舍友的信任，这种信任已经变得根深蒂固，哪怕他从来没有附魔过一次，但他说出来的话，可以令人产生难以动摇的信任。

　　罗恩重重地点了点头，“交给我吧，我会尽力而为的！”

　　看到曼妮亲了罗恩一口欧若拉有点吃味，她狠狠地瞪了曼妮一眼，后者调皮地吐了吐舌头，心知欧若拉吃醋了。

　　欧若拉说道，“罗恩，既然大家都这么信任你，你就试试吧！”

　　说着把空间袋递给罗恩，“里面有刚买的二十颗异兽精核，这是我跟曼妮所有预算的钱了，你一定要成功！”

　　“好的！”罗恩点点头，伸手接过，感觉那份责任、沉甸甸的，他想了想，突然道，“不过，我想我还需要一些异兽精血，越高级越好！”

　　“异兽精血？”欧若拉一头雾水，“你要异兽精血来做什么？你又不是药剂师……”

　　她想了想说道，“相比于异兽精核，异兽精血不算很贵，但曼妮的预算已经用完了……”

　　欧若拉话没说完，曼妮就抢着说道，“罗恩，你尽管放手去干，那些异兽精血的钱我自己出了！”

　　……

　　罗恩回到自己房间，关上了门，为了防止在附魔过程中被打扰，把所有人隔绝在外面，要知道武器的附魔是一件十分耗费心神的事情，一丝一毫都不允许出错。

　　罗恩坐在椅子上，他的面前摆放着三十瓶六级异兽精血，二十颗四级异兽精核，一大堆材料，还有一把明晃晃的单手剑，剑身上波光流转，散发出湛蓝的光芒。

　　“罗恩，你这是要附魔？”霍梅林的身影从戒指里窜出，看着罗恩惊讶地问道。

　　罗恩点了点头，“是的，霍梅林爷爷，我正准备帮曼妮的剑升级！”

　　霍梅林一笑，“不错，一个好的附魔师，是团队通往胜利的保证，罗恩，加油！”

　　罗恩轻轻地抚摸着曼妮的“海蓝之怒杀”单手剑，重重地点点头，我一定会成功的。

　　“先要制作附魔卡片！”罗恩心想道，曼妮带来的三十瓶异兽精血总值二千四百金币，这已经是她倾尽了所有的钱。

　　一支鹅毛笔不断地在一张一寸见方的卡片上写写画画，不一会儿，一张附魔卡片就被成功地制作出来。

　　附魔卡片的制作很顺利，罗恩一口气制作了三张，没有丝毫出错。

　　看着紧闭的房门，卡拉琪有些紧张地问道，“欧若拉，你说罗恩附魔会成功吗？”

　　欧若拉露出若有所思的神情，“应该可以吧，那家伙从来不会做没有把握的事，而且，他也从来没有让我们失望过……”

　　曼妮一笑，“不知道为什么，我对他的信心就是这么足，我感觉……那个学院的附魔师也没能给我这么大的信心！”

　　“大功告成！”罗恩手里拿着三张附魔卡片兴奋无比，他的眼睛落在“海蓝之怒杀”单手剑上，深吸了一口气，“现在开始附魔了……”

　　手拿着“海蓝之怒杀”单手剑，另一手拿着异兽精核，罗恩缓缓地进入了状态，附魔的过程需要十分谨慎，一丝一毫都不能出错。

　　一丝丝力量被罗恩从精核里抽出来，如同气体一般，吸附到武器表面上，把整个单手剑蒙上了一层彩色，附魔的“附”字就是这样来的。

　　罗恩缓缓挥动手臂，那些气体变得越来越浓，被吸附的力量越来越多，终于，“海蓝之怒杀”单手剑剑身上流转的白光开始慢慢转换颜色，由浅变深，那颜色变得一片金黄。

　　此时的“海蓝之怒杀”单手剑开始发出炫目的金光，那些金光把整个房间都照得亮堂堂的，而罗恩另一只手上的异兽精核的力量已经被抽去一空，整个精核化为斋粉消失，如同沙子一般落到地上。

　　罗恩的额头在渗汗，那把“海蓝之怒杀”单手剑在他掌在托着，轻轻地漂浮起来，而附魔，也到了最后关头。

　　“是时候了，加入附魔卡片吧！”罗恩心念一动，另一只手飞快地抓起附魔卡片，在他的力量控制下，整个附魔卡片化为一团火炎，直洒向“海蓝之怒杀”单手剑。

　　像是发生了化学反应一般，武器上的亮光猛地变得最大，那金灿灿的光芒几乎让罗恩睁不开眼睛，而整个房间却像铺满了一层金子一般。

　　终于，纷乱的力量停止，那流转着的金色光芒也趋于平静。

　　“成了！”罗恩大喜，只见那单手剑的剑身开始慢慢吸引那金黄色的力量，渐渐变得内敛。

　　“黄金之怒杀单手剑”。

　　成功了，海蓝级别武器升级到黄金级，居然是一次成功，只用了一颗异兽精核，罗恩的心几乎要跳出来，那种狂喜根本不能用笔墨来形容。

　　“霍梅林爷爷，我成功了！”

　　霍梅林笑道，“做得不错，罗恩，看来你的附魔水平越来越高了，成为一个职业附魔师也不是不可能的事。”


第128章 一次成功

　　302宿舍的大厅里，所有人焦急地等待着，罗恩进去已经一个多小时了还没有出来，众人满怀希望的神情渐渐变得失望。

　　欧若拉叹了一口气，“看来多半是失败了，附魔哪有这么久的？”

　　正说着，罗恩的房门吱呀地一声开了。

　　“怎么样？成功了吗？”欧若拉几人“呼啦”地一声围了上去，满脸询问的表情，曼妮没有上去，在原地坐着，但她抬起的目光充满着希翼。

　　罗恩先是紧绷着脸，让所有人的心提到了嗓子眼，突然，他哈哈一笑，“成功了！”

　　什么？居然真的成功了？

　　所有人的眼睛猛地瞪得浑圆，整个302宿舍变得一片肃静，就连呼吸声都沉重起来。

　　罗恩笑着走过，从空间袋中拿出那金光灿烂的“黄金之怒杀”单手剑，双手递到曼妮手中，“幸不辱命！”

　　曼妮愣愣地接着那泛着明亮金光的“黄金之怒杀”单手剑时，她还没有完全回过神来。

　　“恭喜你，曼妮！”欧若拉笑着送上了祝福。

　　“哈哈，不错呀，曼妮，你终于也能用上黄金级别的装备了……”胖子笑呵呵地说道，虽然这事情跟他没关系，但他还是为曼妮而由衷感到高兴。

　　突然，曼妮猛地捂住了脸，泪水透过指缝汵汵地流了下来。

　　罗恩懵了，他奇异地看了欧若拉一眼，心想附魔成功，这不应该是很高兴的事情吗？怎么曼妮倒哭起来了呢。

　　只有欧若拉明白，曼妮等这一天等得太久了，为了等这一天，她不知付出了多少努力。

　　曼妮出身于一个普通的家庭，能成为中级剑士全凭她自己的努力和天赋，她一方面要交学费，攒钱升级武器，购买装备和药剂，另一方面还要挣钱养家，当别人拿着黄金甚至暗金的武器在她前面炫耀时，她也羡慕过、妒忌过，但别人都是贵族，再不济的家境都很不错，像曼妮这样的普通家庭能用上天青级别的武器已经不错了。

　　但曼妮不服气，她利用假期的时候参加佣兵团，猎杀异兽，为的就是让自己的武器变成黄金级，可是猎杀异兽的过程中，购买装备、药剂什么的都要钱的，到最后，她只能省吃俭用，一个子儿一个子儿的攒，可离黄金级武器的梦想还是遥遥无期。

　　在巴洛伐克斯学院，有钱人很多，可来自普通家庭的人更多，他们手中别说黄金级别武器，连天青级别的武器也买不起比比皆是，曼妮能把自己的武器升到海蓝级别，已经很了不起了。

　　可这一天，就在无意之间，她的梦想终于实现了，这让曼妮如何不激动？

　　欧若拉轻拍曼妮的背部，轻声安慰着，同时眼光瞟向了罗恩，带着歉意说道，“对不起，曼妮她太激动了！”

　　她轻轻地叹一口气，“曼妮等这一天等太久了，我记得，她第一次升级失败，身上一个金币也没有了，连吃饭的钱都是我垫的，然后，就是去年，她好不容易攒了一些钱……可惜，又是失败，她再次变得一无所有……”

　　“再后来，她又被人骗了一次，有人骗她说送她一把黄金级别的武器，结果……”欧若拉抿了抿嘴唇，不想说下去了。

　　胖子和蓝特里兄妹轻轻地叹了一口气，眼光流露出同情之色。

　　朗西姆有些不解，“照这么说来，曼妮升级武器的钱都已经超过购买一把黄金级武器了，为什么不直接购买呢？”

　　“你说得倒轻松！”欧若拉白了他一眼，“马后炮谁都会放，可又有谁会想到附魔失败呢？要是成功的话，那不省下一大笔钱了。”

　　卡拉琪也帮腔道，“再说，黄金级武器可不便宜啊！要是人人都能买得起的话，谁又会花钱升级呢？”

　　朗西姆不说话了，他家比曼妮家好得多了，所以不会遇上这个问题。

　　“谢谢你，罗恩！”曼妮站起来，真诚地向罗恩道谢。

　　“没什么！”罗恩笑笑，“大家都是朋友，这么客气干啥？”

　　欧若拉问道，“对了，你这次附魔，用了不少异兽精核吧？还有几颗，看看能不能帮别人也升一升级？”

　　“几颗？”罗恩笑了。

　　欧若拉有点急了，跺着脚道，“二十颗异兽精核呢？你不是全用光了吧？至少也有两三颗吧？唉，既然用光了也就算了……”

　　欧若拉本想怪责罗恩，可她一看到曼妮楚楚可怜的目光，顿时心软了。

　　“一颗！”罗恩微笑着伸出手指，“我只用了一颗，一次成功……”

　　“什么？”所有人都不敢相信自己的耳朵，海蓝级的武器升到黄金级，只用了一颗异兽精核？就算是附魔大师也不可能这么轻松吧？

　　当罗恩把剩下的十九颗异兽精核全部摆在他们面前的时候，他们才真正地服了，就连望向罗恩的眼神也还着崇敬之色。

　　胖子重重地拍了一下罗恩的肩膀，罗恩痛得眦牙咧嘴，“丫的，你行啊，还真看不出来，你居然有成为附魔大师的天份，不，就连附魔大师也未必有你这么厉害……”

　　蓝特里也高兴起来，“想不到我们宿舍居然出了一个附魔大师诶，这下好了，升级武器不用求人了……”

　　欧若拉问道，“你是怎么做到的？”

　　罗恩微微一笑，从空间袋里拿出一个东西在所有人面前晃了晃。

　　“什么？”欧若拉惊呼起来，“附魔卡片？你居然有附魔卡片？这东西可不便宜啊！”

　　“是啊！”胖子也说道，“这附魔卡片能提高成功率，据说能让一个不会附魔的人变成一个真正的附魔师，这话虽然有点夸张，可这东西被称为附魔师的宝贝也是事实……”

　　罗恩吓了一跳，“不是吧？这东西很贵吗？”

　　“当然！”胖子重重地点点头，“一张附魔卡片至少值一万金币，还不一定有货，要是拍卖的话价格更高！”

　　“一……一万？”罗恩完全懵了，这几百金币买来的异兽精血写写划划，出来的东西就值一万？这……简直抢钱啊。

　　“那……那些附魔师不是用附魔卡片来附魔的吗？”罗恩吃吃地问道，他原本以为这附魔卡片是很普通的东西，现在才发现根本不是这么一回事。

　　“用附魔卡片附魔？”胖子瞪大了眼睛，“天哪，这世上会有这么奢侈的附魔师吗？我到目前为止就看到你一个！”

　　“这……这东西都是做高级武器的时候用的，罗恩，你用在我这下级武器身上，实在太浪费了！”曼妮也痛心疾首地说道。

　　“是呀！”欧若拉也说道，“一般附魔师都是直接附魔的，除非是冲暗金级别或者高级武器，否则没有人用这个的！附魔卡片的价值远超异兽精核。”

　　“是呀，真是太可惜了！”

　　罗恩一笑，“也没什么可惜的，大家高兴就好……”

　　曼妮用感激的目光看着罗恩。

　　欧若拉想了想，喜道，“罗恩，既然你会做附魔，不如帮我们把所有的武器全都升级了吧！至少也是黄金级别！”

　　“好呀！”罗恩笑着点头，他转向了曼妮，眨了眨眼睛说道，“不过在此之前，我打算先把曼妮的剑升级到暗金级别！”

　　“暗……暗金级别？”曼妮又惊又喜，她说话的语气也开始哆嗦了，暗金级别的武器，一直处于她的梦想之中，可当它真的来临的时候，却又显得那么的真实。

　　“如果你真的能给我暗金级别的武器，你让我做什么都行……”曼妮的眼睛闪着泪光。

　　欧若拉扯了她一把，嗔怪地说道，“你没发烧吧？说什么胡话呢？”

　　众人哈哈大笑起来，罗恩也尴尬无比。

　　“就这样吧，你们去买一些异兽精血回来，我还有用！”罗恩笑笑说道。

　　有了第一次的经验，罗恩在操控异兽精核里面力量的时候，得心应手许多了，很快，在失败两次以后，成功地把曼妮的剑冲到了暗金级别。

　　“暗金之怒杀”单手剑，罗恩看着自己的杰作，忍不住笑了起来，他是第一次搞出暗金级别武器，心里不知多有成就感了。

　　这时他心中不禁感叹起来，还是附魔师好啊，一件暗金级别的下级武器，少说也卖两三万金币，可成本就几千，虽说是得了附魔卡片的帮助，可别的附魔师没有卡片至少也赚一半以上，这还是最低级的武器，要是高级武器的话风险更高，价格肯定冲上了天去。

　　看着剩下的十多颗异兽精核，罗恩嘿嘿地笑了起来，要是把这所有人的武器全都换成暗金级别，到时候罗兰杯比赛一溜烟全是暗金，那些学生们保管惊得眼珠子都掉下来。

　　罗恩心里不禁YY起来。

　　仅仅花了几天时间，罗恩就把所有人的暗金级别武器全弄出来了，其中蓝特里和卡拉琪的武器由罗恩重新为他们设计制造，当卡拉琪和蓝特里拿到他们手中的暗金级别武器是，惊喜不已，他们作梦也想不到能拥有一件暗金级别武器，以他们的实力与能力，怕是一辈子也买不起。

　　“砰……砰……砰……”

　　几发信号弹冲上了天空，开出了美丽的烟花，整个巴洛伐克斯学院像是过节一般，一片欢乐的景像。

　　第二十二届“罗兰杯”排位战开始。

　　“罗恩，要集合了，你准备好了吗？”

　　罗恩一转头，一身轻甲，全副戎装的欧若拉站在他面前。

　　“是的，我准备好了！”罗恩一笑，也站了起来，他穿着一身漆黑的亡灵法师袍，眼里闪过一丝精光。


第129章 来自圣骑士的挑战

　　整个“罗兰杯”分为四个赛区，而罗恩的302宿舍就被分到第四赛区。

　　罗恩和欧若拉来到赛场上，才发现胖子那一伙人早早到了，诺大的广场上，到处都是参加比赛或等待比赛的人，多数都在打听消息，他们还不知道自己的对手是谁。

　　“嘿，你们来了，在这儿！”胖子挥手，高声叫道。

　　罗恩笑着走了过去，“嘿，二五哥，这么早啊！”

　　“当然，咱也不是主力，只有来打听一下消息呗！我也只能干这个了。”胖子笑道。

　　欧若拉笑笑，“怎么样，打听到什么了没有？”

　　胖子点了点头，“打听到了一点，我们分在第四赛区，这个大家都知道了，海菲尔斯的队伍分在第一寒区，上届排位战第一的默克林的队伍被分在第三赛区，嘿嘿，起码我们在出线之前应该没机会遇上了！”

　　“这还好一点！”欧若拉松了一口气。

　　罗恩笑道，“每个赛区只有十六支队伍出线，我们不一定要争第一名吧，只要能出线就可以了！”

　　大家都笑了起来。

　　欧若拉想了想，“对了，学院方面有没有说罗兰杯胜出有什么奖励没有？”

　　“当然有，怎么可能没有？”胖子笑着说道，“这次学院可真是大手笔呢，每个赛区出线的队伍，一律奖励一万金币！”

　　“出线就一万金币？”欧若拉夸张地掩住了嘴唇，“四个赛区共六十四支队伍，那不要六十四万？以前出线都没有奖励的。”

　　曼妮笑道，“六十四万算什么？学院有罗兰帝国专项经费照应着，几百万金币都不是什么问题。”

　　“接下来就厉害了，在此之上，进入三十二名的队伍，每支队伍两万金币，进入十六名的队伍，每支队伍四万金币，前八名，八万，前四名，十六万，至于冠亚季军，这就相当变态了……”

　　胖子故意卖了个关子，看着大家都露出了倾听的表情，得意地说道，“冠亚季军每支队伍三十二万金币，另加暗金级别的武器一件，其中冠军是上等属性，亚军是中等，季军是下等，都是暗金级别，注意，是每人一件哦！”

　　每人一件，所有人纷纷抽了一口凉气，什么叫大手笔，这才是真正的大手笔，看来学院筹备这个“罗兰杯”的确下了血本。

　　欧若拉叹了一声，“奖品的确比以前丰厚得多了，不过，争夺就更加激烈了，这可不是什么好事情！”

　　“放心！”曼妮倒是信心满满，“以我们手中的全套暗金级别武器，出线应该不难！”

　　“但愿如此吧！”欧若拉忧心忡忡，她远没有曼妮这么乐观。

　　几人谈着说着，胖子不时说个笑话，把整个气氛都弄得乐呼呼的，比赛前的紧张味道也冲淡了不少。

　　突然，罗恩心有感触，警兆大生，修炼灵魂力量的人天生都有极为敏锐的触角，他感觉自己被一丝若有若无的杀机所锁定。

　　他转头望去，只见密密麻麻的人群当中，自觉地让开一条路来，一支队伍越众出现，浑身散发着皇者霸气，让人不敢仰视。

　　罗恩眉头一皱，在那支队伍中，他看到了两个熟悉的人，一个是夏亚，另一个是卡狄娜，领头的是一个脸上有疤痕的男子，那丝丝的杀机正是来自于他。

　　“他是谁？我认识他吗？”罗恩仔细地看着那个疤痕男子，再三确认，自己的确不认识这个人。

　　那个疤痕男看见罗恩，傲然一笑，径直走上前来。

　　“默克林，你想干什么？”疤痕男还没走近，却被欧若拉高声喝止，同时，也叫出了他的名字。

　　罗恩一惊，原来他就是巴洛伐克斯学院第一圣骑士默克林，只是不知道为什么他莫名其妙地对我起了杀心，难道是我的错觉吗？他不禁怀疑起来。

　　默克林没有理会欧若拉，他带着笑，那脸上的疤痕如蛇一般扭动，看起来极为狰狞恐怖，“你就是罗恩？”

　　“是！”罗恩深吸了一口气，坦然与他对视。

　　“呵呵！”默克林微微一笑，猛然间，眼里杀气闪动。

　　一阵极为强大的气势扑面而来，周围的空间也变得极为压抑，实力弱小一些的居然被默克林强大的压力下小腿轻微地颤抖起来。

　　卡狄娜与夏亚对视了一眼，心中奇怪，默克林应该才是第一次看见罗恩啊，为什么表现出这么强烈的敌意？再说默克林虽然实力强大，但为人极为低调，也没有欺凌弱小的行为。

　　“达……达布斯院长！”这时，夏亚看到达布斯院长缓缓走来，忙打招呼道。

　　“你们都在啊！”达布斯笑咪咪地，不经意地扫了默克林一眼。

　　默克林眉头一皱，马上收起了气势，恭恭敬敬地道，“达布斯院长！”

　　达布斯仍旧笑咪咪地，“默克林，你在干什么呢？”

　　“没什么！”默克林微微一笑，“我跟未来的对手打个招呼而已！”

　　听了他的话周围的人都不以为然，嘴里说得好听，打个招呼而已，刚才那滔天的杀气是怎么一回事？

　　达布斯“哦”了一声，意味深长地看了默克林一眼。

　　默克林一笑，轻轻地鞠了一躬，“达布斯院长，我还有事，这就先离开了！”

　　“好的！”达布斯笑着点头。

　　默克林转向了罗恩，笑着说道，“虽然我在第三赛区，不过我很期待跟你在决赛中相遇！希望你不要令我失望，早早被人淘汰出去可不好！”

　　“我会的！”罗恩平静地说道，虽然不知道这人的来意，但面对挑战，他绝不会退缩。

　　当默克林离去的时候，达布斯看着他的背影，轻轻地摸了摸他那已经花白的胡子，“神圣教廷圣子，好大的威风呐……”

　　“达布斯院长，你在说什么？”罗恩见他喃喃自语，问道。

　　“没什么。”达布斯一笑，“罗恩，这是你第一次参加排位战，虽然你实力很强，但排位战是讲究整体实力的配合，你可要小心应付呀！”

　　“我会的！”罗恩点点头。

　　达布斯一笑，转身离开，夏亚等人也跟罗恩打了个招呼后离开。

　　等达布斯走远的时候，胖子竖起大拇指说道，“罗恩，你太牛了，居然敢对默克林这样子说话，整个学院怕是只有你一个敢在他面前这么嚣张了！”

　　“嚣张？”罗恩猛吸了一口气，摇摇头叹道，“他就是学院第一圣骑士默克林吗？他的确很强，怕我也未必是他的对手！”

　　这时欧若拉凑过来说道，“这倒奇了怪了，罗恩，你以前认识他的吗？他怎么好像恨不得杀了你的样子？”

　　罗恩摇摇头，“我不认识他，也是第一次见面，我也不知道他为什么这么恨我！”

　　“不知道为什么，我在他身上感觉到一种熟悉的味道！”这时候，霍梅林的虚影在罗恩身边出现。

　　罗恩有点惊愕，“是什么？”

　　“神圣教廷！”霍梅林语气笃定地说道，“虽然我没什么根据，但我相信我的感觉是不会错的。”

　　……

　　“默克林，罗恩曾经得罪过你吗？怎么你好像想杀了他的样子？”来到了第一赛区，找了个位置坐下，夏亚忍不住问道，她的语气中有些许不满。

　　默克林笑了，“是吗？我有吗？是你的错觉吧？”

　　错觉吗？夏亚不是很相信，从默克林看见罗恩的那一眼起，她就知道不是错觉。

　　伊法特不宵地说了声，“默克林，你怎么越来越没有出息了，那新生还是一个小孩子嘛，你居然去欺负一个小孩子？你还要脸不？”

　　默克林没有理会伊法特，笑了一下对夏亚说道，“夏亚，怎么我感觉你好像挺关心他的，这跟你有关系吗？”

　　“我哪有？”夏亚脸一红，说道。

　　“没有？”默克林冷笑一声，“我都听说了，海菲尔斯要找他麻烦，你带着一帮人去给他撑腰，有没有这样的事？”

　　伊法特紧张起来，“夏亚，有这样的事吗？”

　　“有又怎么样？”夏亚也被默克林倔倔逼人激起了怒气，高声说道，“这是我的事情，不用你管！”

　　默克林笑笑，“我没有兴趣管你的事情，不过这个罗恩，我可不会放过他。”

　　夏亚叹了一口气，“随便你吧，不过我得提醒你，这个罗恩可不是一般的亡灵法师，他的实力极强！”

　　默克林笑笑，没有说话，他自然知道上古亡灵法师的厉害，不过默克林对自己的实力极有信心，这是他成为神圣教廷圣子的第一个任务，绝不容有失。

　　两人的谈话就这样不欢而散，夏亚带着卡狄娜离开，伊法特想追上来，被夏亚狠狠地瞪了一眼后缩回去了。

　　预选赛是学院几个大型决斗场上举行，当罗恩他们赶到时，看台上已经坐满了人，他们大部份都巴洛伐克斯学院的学生，还有一些别的学院的，如翔龙学院，还有巴洛伐克斯城的居民，在“罗兰杯”排位战比赛期间，巴洛伐克斯学院是对外开放的。

　　第四赛区，场上的比赛已经开始了，罗恩看到，那大大的决斗场上，双方一共十六人展开了激烈的战斗，魔法乱飞，斗气纵横，一方以圣骑士为盾，稳步推进，另一方牧师殿后，像征着治疗术的圣洁白光不时地亮起，战斗呈胶着的状态。

　　罗恩惊叹起来，“他们的配合很厉害！”

　　胖子一笑，“这不算什么，还有更厉害的来着，团体战的配合与默契是很重要的……”

　　罗恩点点头，他第一次知道团体在战斗中的重要性。


第130章 陛下驾到

　　在第一赛区的看台上，卡狄娜与夏亚坐在人群中间，引得不少人频频回头张望，两人的美貌到哪里都是一道亮丽的风景，特别是卡狄娜，素有校园第一美女之称。

　　“这些人真讨厌！”卡狄娜看着那些带着色色目光的人就不禁气打一处出来，狠不得把那些人抓起来狂揍一顿。

　　“算了，谁让你长得这么引人犯罪呢！”夏亚笑笑说道。

　　“呃！”卡狄娜无语，突然，她眨了眨眼睛，看着夏亚问道，“夏亚姐姐，你说默克林是不是变了许多？”

　　夏亚若有所思地点点头，“是啊，不过随着时间的推移，谁不会变呢？”

　　“夏亚姐姐，我发现你也变了！”卡狄娜想了想，笑着说道。

　　“我？我怎么变了？”

　　卡狄娜轻轻地凑近夏亚的耳边说，“我发现你对默克林好像没多少感觉了，相反，对罗恩倒是关心起来，夏亚姐姐，你是不是爱上那家伙了？”

　　夏亚的脸“唰——”地一声红透了耳根，啐道，“别胡说！”

　　卡狄娜咯咯地笑起来，“什么胡说？这不是明摆着的事情吗？再说了，罗恩这家伙实力不错，突破师级应该也是可以预见的，最重要的是那家伙才十五岁，前途无可限量呀……”

　　“……”

　　“不是我说你夏亚姐姐，该出手时就出手嘛，据说罗恩现在跟那个欧若拉打得火热，晚了可就来不及了！”

　　“……”

　　夏亚被卡狄娜磨得没办法，突然似笑非笑地看着她，“这倒怪了，罗恩的事儿你怎么这么清楚？看你这么上心的样子怕是你喜欢上了他吧？”

　　“呸呸呸……”卡狄娜夸张地吐了吐口水，“我会喜欢那个浑身是邪恶力量、操控骷髅的家伙吗？……诶，你别这样看着我……呃，好吧……我承认虽然他是很强，但绝不是我理想的丈夫……”

　　“哦？”夏亚有点惊讶，笑着问道。“卡狄娜，我还没有听说过呢，你理想的丈夫是怎么样的？”

　　“我理想的丈夫啊——”卡狄娜想了想，笑道，“夏亚姐姐，我可以告诉你，但你不能笑我哦！”

　　“嗯……”

　　卡狄娜笑着说道，“我理想的丈夫一定要是一位高贵的龙骑士！”

　　“龙骑士啊！”夏亚不以为然地说道，“翔龙学院一抓一大把，你去翔龙学院找啊！要不然我帮你找一个。”

　　卡狄娜涨红了脸，“我才不去找那些傻了吧唧的龙骑士呢！”

　　“那你要找怎样的？”

　　卡狄娜的眼里露出悠然神往的神色，“我要找的龙骑士一定要是个顶天立地的奇男子，他必须有着一头漂亮的金发，身穿高贵的铠甲，手拿着长长的龙枪，骑着飞龙踏着五彩霞光从天际出现，前来迎娶我……”

　　卡狄娜双手拢在胸前，眼里是满是亮晶晶光芒，像一尊虔诚的天使像立在那里。

　　“切！”夏亚不由得伸了伸小指，“你这傻丫头小说看多了吧，你所说的飞龙，那不是圣域强者吗？圣域强者名满天下，哪会看得上你这样一个小丫头片子，就算是，现在的圣域强者哪个不是四五十岁以上的，早都结婚了，还等你？”

　　卡狄娜小脸早已红透了耳根，她嗔怪道，“夏亚姐姐，不带这么埋汰人的！”说着两人开始嘻嘻哈哈地打闹起来。

　　突然，卡狄娜笑声一止，神神秘秘地说道，“夏亚姐姐，不如我们去第四赛区看罗恩战斗怎么样？我刚看到了，今天下午罗恩那个宿舍有比赛！”

　　夏亚涨红了脸，“不去！”

　　“去嘛！”

　　“不去！”

　　“去嘛！”

　　“……好吧！”

　　“……”

　　巴洛伐克斯学院院长普拉茨端坐在正中的看台上，笑眯眯地看着这一切，他坐的位置是全场最高的看台，像一座高塔一样在四个赛区中间，一眼望去，四个赛区的程况尽没入眼。

　　也许是因为奖励丰富的缘故，这一届的排位战十分激烈，就连预选赛的争夺也趋向白热化，普拉茨看得十分满意。

　　这时候，达布斯飞快地跑来，在普拉茨耳边轻轻说了几句。

　　普拉茨的脸上露出了惊愕的神色，“当真？”

　　达布斯点点头。

　　“快快有请！”普拉茨站起来，达布斯告诉他，罗兰帝国的国皇陛下到了。

　　一个学院的比赛居然能吸引国皇陛下亲自到场，旁边坐着的翔龙学院院长蒙特哥特也有些愕然，他笑道，“你这老鬼的面子还是这么大啊！”

　　一旁的汉斯学院院长杀手之王希尔闭着眼睛坐着，一动也不动，实际上周围一切动静他尽收眼底。

　　普拉茨嘻嘻一笑，这时候，罗兰帝国陛下三十二世尼古拉笑着走了过来。

　　罗兰三十二世尼古拉陛下是一个英武的中年人，浑身充满了活力，只见他身穿着一身运动式的便装，根本看不出一国国皇的样子，在他的身后是一个美貌妇人，罗兰帝国的若兰皇后，她脸上淡淡的神情充满着高贵的味道，这是皇家与生俱来的气质。

　　在她身后，拉着一个十五六岁的小女孩，这是她的女儿安琪儿公主，一头黄金色长发以及湛蓝色的眼珠无不显示出高贵的皇室血统，再加上那白晢的皮肤看上去像个瓷娃娃一般，安琪儿公主继承了若兰皇后的美貌，是尼古拉最痛爱的女儿。

　　“陛下！”普拉茨轻轻躬身，施了一礼。

　　尼古拉笑了起来，“普拉茨院长，你是圣域强者，又是我的导师，应该是我向你行礼才对啊……”

　　普拉茨微笑着，“那是为了感谢陛下百忙之中抽空来到巴洛伐克斯城，参加我们学院一年一度的盛典啊！”

　　尼古拉一笑，他一侧头，“蒙特哥特院长和希尔院长也来了，呵呵！今天可是巴洛伐克斯城的一个盛事呢！”

　　“陛下！”蒙特哥特轻轻点了点头就算打了招呼，而希尔，则是头也没回！

　　尼古拉倒也不恼，圣域强者谁都有点傲气，是正常的，本来以他们的实力也没必要给谁面子。

　　尼古拉带着家眷在贵宾席中的位子坐下，随行的护卫形成一个阵势站在边上，安琪儿公主坐在尼古拉的旁边，若兰皇后坐在另一侧。

　　刚一坐下，尼古拉就对女儿说道，“我的小公主，你多久没有来学院上课了？怕连导师都不认识了吧！”

　　安琪儿睁大了无辜的眼睛，委屈地说道，“父皇，谁说我不去啦，我跟那些人根本相处不来，学院的导师更是过份，居然把我分到了最废物的那个宿舍，这下我更不想上学了！”

　　尼古拉转头看着普拉茨，“普拉茨院长，小女有点顽劣，也有点懒，院长大人还是不要跟她计较吧！”

　　普拉茨有点尴尬，他作为院长哪会管这些小事，只得应道，“好的，我会让人调整一下，让安琪儿公主殿下到最好的宿舍居住！”

　　本来安琪儿公主被分在一个极好的宿舍里的，但由于她很少上课，也不参与宿舍排位战，严重影响整个宿舍的战斗力，导师考虑到反正她也不来，干脆把她分到废物集中营里。

　　“不用那么麻烦了啦！”安琪儿公主不耐烦地摆摆地说道，“我现在跟索弗隆大魔导师学习也不是一个样，反正普拉茨院长大人也不会亲自教我！”

　　普拉茨苦笑，他身为院长哪会亲自教人的，就算是要教，安琪儿也没这个资格。

　　尼古拉拉下脸来，“安琪儿，别胡闹！”说着他转头道，“导师，小女被我惯坏了，请不要见怪！”

　　普拉次淡淡一笑，“没事！”

　　这时候，一个身穿黑色魔法袍魔法师走上前来，一头白色的头发，深陷的眼窝，大大的鹰勾鼻显得有点阴森的味道，他嘴角似笑非笑地向普拉茨行了一礼，“普拉茨法圣大人！”

　　普拉茨看了他一眼，说道，“是索弗隆大师吧，安琪儿公主殿下原是我们学院的学生，现在交给你了，你可得好好的教，不要令陛下失望！”

　　论实力，索弗隆大魔导师比普拉茨整整低了一个级别，只能恭恭敬敬地答道，“是的，法圣大人！”

　　不过说这话的时候，索弗隆的眼里闪出一丝精光。

　　普拉茨点了点头，大魔导师一对一的教导自然比在学院里学习好得多，他也不准备说什么了，至于安琪儿公主，她愿意怎么样就怎么样吧。

　　尼古拉跟若兰皇后交换了一个无奈的眼神。

　　安琪儿公主调皮地伸了伸舌头。

　　正在这些大人物交谈中的时候，一场决斗打完了，胜者自然欢呼雀跃，败者垂头丧气。

　　尼古拉看得过瘾，忍不住拍了拍手掌，对普拉茨笑道，“普拉茨院长，这排位战如以往一般激烈……”

　　蒙特哥特也笑道，“巴洛伐克斯学院果然人才济济啊！”

　　“哪里！”普拉茨谦虚地说道。

　　时间好不容易到了下午，各个赛区的比赛仍然继续着，那些大人物用过了餐，继续观看比赛。

　　“下一场比赛，302宿舍对408宿舍……”诺大的决斗场上，魔法扩音器适时地响了起来。

　　罗恩深吸了一口气，双眼发出一丝精光，“终于……要战斗了！”

　　霍梅林虚影站在他旁边，那满是关怀的神情饱含着鼓励，“加油，罗恩！这是亡灵魔法消失以来第一次真正呈现在世人面前，你要记住，绝不能给亡灵魔法丢脸！”

　　“我知道了，爷爷！”罗恩的眼里满是坚定，“我一定不会给亡灵魔法丢脸的！”

　　这时候胖子说道，“罗恩，现在轮到我们了！”

　　欧若拉点点头，“一起努力吧！”

　　“加油！”

　　七个人人形成一个圈，把手伸出来，用尽全力喊了一声。

　　一阵“虬虬虬……”的机械声音传来，沉重的钢铁栏栅缓缓升起，罗恩来到巴洛伐克斯学院的第一场比赛，终于拉开了序幕。


第131章 暗金小队

　　看台上，一身黑衣的索弗隆大魔导师突然说道，“公主殿下，这个302宿舍，好像就是你曾经呆过的废物集中营。”

　　安琪儿站起来一看，可不是吗？走在前面那个就是讨厌的胖子，还有那对废物一般的兄妹，然后就是欧若拉和曼妮，曼妮一般，但欧若拉很强。

　　“呵呵，是的，我都看见熟人了呢！”安琪儿笑着说道。“七个人，呵呵！比我在的时候多了一个，也难怪他们垫底了！”

　　尼古拉轻“哦”了一声，其实他心里是有点不满的，安琪儿怎么说也是帝国的公主吧，把她放在这样的宿舍是不是太过份了，排位战垫底，这份耻辱谁受得了啊。

　　不过现在安琪儿公主在索弗隆大魔导师手下学习魔法，这让他放心了些。

　　普拉茨他不满地扫了索弗隆一眼，正是这个讨厌的大魔导师，好像故意挑拨一样，把事情在陛下面前提起来，我早都已经答应帮安琪儿公主换宿舍了，是她不想去，你还想怎么样？

　　尼古拉也没把话说出来，而是笑了笑说道，“对方八个人，他们只有七个，不是输定了吗？”

　　“那倒不一定！”安琪儿歪着头笑道，“那个欧若拉还是很强的啦，不过光是她一个人强没有用，其它几个人中，胖子和那对兄妹就是垃圾，曼妮的实力还算可以，不过也强不到那里去！”

　　“咦，居然多了个牧师，不错哦！”安琪儿兴奋地说道，她对302宿舍很熟悉，毕竟她曾经在那里呆过。

　　“对了，那个黑头发的小个子是谁，新来的？”

　　“呵呵！”普拉茨笑了笑，“那个是罗恩，是个亡灵法师，安琪儿公主，你说得不错，他的确是个新生！”

　　“亡灵法师？”安琪儿叫了起来，“这种废物的职业居然来学院就读？天哪，我都快要疯掉了……”

　　索弗隆大魔导师阴恻恻地笑了笑，“果然不愧为废物集中营，安琪儿公主，你不来这里读书是正确的！”

　　安琪儿公主说的是302宿舍，但索弗隆却在影射整个学院，这弥外之音谁都听得出来，蒙特哥特、希尔等大人物纷纷侧目，好嚣张的家伙。

　　索弗隆一看坏了，对方可是名满天下的火系法圣，而他只是大魔导师，有些话，是不能说的，不过他很快镇定下来，心想陛下在此，你敢把我怎么样。

　　“呵呵！”

　　这时，普拉茨笑了，突然，他眼睛猛地精光大作。

　　“扑——”地一声，索弗隆顿时如遭雷噬，身体猛地抖了一下，嘴角溢出一丝鲜血来。

　　“活该！”

　　蒙特哥特微微一笑，心想一个大魔导师，居然在法圣面前大言不惭，这点教训算轻的了，你是没惹到老子头上，否则定让你吃不了兜着走，管你是罗兰皇室的什么人。

　　希尔则随意地挥了挥手，“这天气也不知怎么的了，又闷又热，最讨厌的还是一些虫子到处乱飞，没的影响了兴致！”

　　见此情景，索弗隆只得打落牙齿往肚里吞，谁叫他嘴贱呢，在皇室中，他是令人尊敬的大魔导师，也是安琪儿公主的私人魔法顾问，谁见了他都得让三分，这养成了他耻高气扬的性格，谁也不放在眼里，可是三大圣域强者面前，他什么也不是，是那种随手都可以一把捏死的货。

　　此时的索弗隆终于懂得，在圣域强者的绝对实力面前，所谓的世俗力量，就是一个笑话。

　　除了一脸兴奋的安琪儿，谁都知道索弗隆吃了亏，普拉茨也没有后续动作，就是想给他一个教训罢了。

　　这一切尼古拉都看在眼里，但他却像没有看见一般，索弗隆自知厉害，伸手飞快地抹去嘴角的血迹，退了一步，不再言语了。罗恩对面的408宿舍，是一个标准的战斗小队，一个全副武装的骑士，两个战士，两个魔法师，一个盗贼一个弓箭手和一个牧师，阵容强大。

　　“他们就是排名垫底的302宿舍吗？”身为老大的骑士微微一笑，“只有七个人！”

　　一头蓝发的战士笑道，“他们七个人，我们是八个人的标准阵型，这下赢定了！”

　　另一个魔法师说道，“可是他们当中，有个号称以一敌百的罗恩呀！”

　　“罗恩？”那个骑士骑上一匹黄色的战马上，他的脸上流露出不宵的神色，“那些愚蠢家伙自己把走廊给炸塌了，被埋在里面才受伤的吧，以一敌百就是个笑话！”

　　旁边的弓箭手忧心忡忡地说道，“对面的那个可是欧若拉，我……我可不是她的对手呀！”

　　骑士沉吟了一下说道，“欧若拉是很强，不过凭她一个，翻不起什么大浪来……”

　　“一会儿我们全阵型压上，以迅雷不及掩耳之势，打败他们！”骑士的脸上露出自信的神色。

　　双方人马到齐，一个导师面无表情地走过来。

　　“现在宣布比赛规则……”

　　“第一、严禁杀人，杀人者直接取消比赛资格，并开除学籍，第二，对倒地受伤毫无反抗力的对手穷追猛打者，取消比赛资格，第三、比赛中严禁使用治疗药水，魔法恢复药水，一经发现，取消比赛资格……”

　　导师手里拿着纸，洋洋洒洒地宣布了比赛规则，罗恩他们早已知道，但还是认真地听着。

　　“现在我宣布，比赛开始！”

　　随着导师的一声令下，决斗场上的气氛骤然紧张起来。双方纷纷抽出武器，这时候，奇异的事情发生了，只见408宿舍小队从空间袋里抽出来的大都是天青、海蓝级别的武器，黄金级别的只有一件，暗金级别的基本没有，可302宿舍小队抽出来的全是清一色的暗金武器。

　　一把把暗金级别武器的出现让所有人都看傻了眼，在学生之中也引起了一丝骚动。

　　“暗金，妈的，他是暗金级别武器！”

　　“这个宿舍小队太有钱了！”

　　“不是吧，那不是排位战排名垫底的302宿舍吗？他们居然敢下这样的血本！”

　　不光是学生们不信，就连看台上那些大人物也看呆了。

　　尼古拉咳嗽了一声问道，“普拉茨院长，这是怎么一回事？你不是说他们是排名垫底的宿舍小队吗？居然全是清一色的暗金武器，这样的宿舍那是越多越好呀……”

　　“呃！这个……”普拉茨的眼睛望向一旁的达布斯，达布斯摇摇头，他也不知道是怎么一回事。

　　安琪儿满脸都是不可置信的神色，“不是吧，他们居然……连胖子用的双匕首也是暗金，这实在太浪费了！”

　　杀手之王希尔笑了笑，笑嘻嘻地对普拉茨说道，“像这样的宿舍排名垫底？普拉茨老鬼，你要是不介意的话，把整个宿舍都转来我们汉斯学院吧！”

　　“是呀！”蒙特哥特也笑道，“要是来到我们翔龙学院，欢迎都不及呢，你们巴洛伐克斯学院太糟蹋人才了！”

　　蒙特哥特和希尔的目光很毒，一个宿舍能拿出清一色的暗金武器，而身为副院长的达布斯什么也不知情的话，答案早已呼之欲出了，就是对方七个人之中，至少有一个是附魔师，而且是顶级的附魔师，否则解释不了为什么突然连出七件暗金级别武器。

　　附魔师，这可是诺亚大陆上各个势力都要争夺的对像，特别是顶级附魔师，他们的身价高得可怕。

　　普拉茨自己心中有数，他笑骂道，“你们这两家伙少打我学院学生的主意，小心老子翻脸不认人！”

　　两人嘻嘻一笑，不说话了。

　　尼古拉也对罗恩等几人流露出了兴趣，要是能把当中那个附魔师拉来，给帝国效力就好了。

　　在看台一边的角落上，藏着两个鬼鬼祟祟的人影，他们是夏亚和卡狄娜。

　　“夏亚姐姐，他们居然全是暗金级别武器！”卡狄娜惊讶地说道。

　　夏亚紧紧盯着罗恩，“他们当中一定有极为优秀的附魔师！”

　　卡狄娜想了想，“不用问应该就是罗恩了！”

　　夏亚点点头，“他对我们来说一直是个迷，看来应该是他了！”

　　“可恶，他是附魔师居然不告诉我们！”夏亚愤愤不平地说道。

　　卡狄娜睁大了眼睛，问道，“夏亚姐姐，你跟罗恩也不熟，他凭什么要告诉你？再说，你也没问呀！”

　　夏亚没词了。

　　“夏亚姐姐，你说他们两个宿舍小队哪个会赢……”卡狄娜笑了笑问道。

　　“虽然罗恩宿舍少了一个人，但……罗恩赢定了！”夏亚毫不犹豫地说道。

　　决斗场中，408宿舍小队满脸都是震惊。

　　“老大，他……他们全是暗金级别武器！”一个魔法师颤声说道。

　　骑士紧咬着牙，“没用的，像他们这样的实力，根本不能发挥出暗金级别武器的真正威力！”

　　他一挥手，“上，给我打倒他们！”说着他身上的土系斗气猛地爆发开来，紧接着他一马当先，率先冲了过去，四蹄扬起的战马，如同一辆无坚不摧的战车一样。

　　“动手！”

　　罗恩一声令下，302宿舍小队全体做好了战斗准备，欧若拉搭弓上弦，遥遥对准了对方的弓箭手，曼妮伸手在“暗金之怒杀”单手剑上一抹，一道火光冲天而起，蓝特里挡着前面，神色严峻，卡拉琪的手中，一只火球轻轻地跳动着。


第132章 亡灵魔法真正的恐怖

　　“杀！”

　　408宿舍小队率先发起了进攻，当中那个骑士骑上黄色的战马，以他为中心，呼啸地向罗恩他们冲来，后续的战士与魔法师弓箭手们纷纷跟上。

　　一股如若无形的杀气不断地弥漫开来，在整个场地中不断地向302宿舍挤压。

　　“蓝特里，顶上！”欧若拉一声断喝，拉开了对抗的序幕，蓝特里手持巨大的圆盾，身穿着厚厚的板甲，那冰冷的头盔上只露出一双黑暗的眼睛，对着疾冲而来的战马猛地扑上。

　　“轰——”地一声，整个决斗场出现了轻微的震动，两个骑士的对撼如同两辆坦克相撞一般，斗气的比拼引发了巨大的响声。

　　这时候，一个身影向后飞出，倒退了十几米才停下来，蓝特里艰难地爬起来，他的嘴角出现一丝血迹，很明显，这一次骑士对骑士的比拼他输了。

　　对方的骑士脸上出现一丝嘲弄，“居然是一个见习级别的家伙，连马都没有，还敢称什么骑士！”

　　蓝特里的失败不是没有原因的，对方实力强大，而且还有座骑，以骑士这个职业的特质，一旦骑上座骑则增加30%的实力，蓝特里败得毫无悬念。

　　“蓝特里，你没事吧！”罗恩把他扶起来。

　　“我没事，这点小伤不算什么！”蓝特里虽然实力不行，但心智十分坚定，这正是成为骑士的最后品质。

　　“让我来领教你的实力！”曼妮眼里怒火闪动，她手持着“暗金之怒杀”单手剑杀入场中，顶住了对方骑士的压力，作为一个盾剑战士，她多数都充当了骑士的角色。

　　每一剑刺出，带着强烈的火炎光芒，整个人远远看去，就如同一个火美人一般。

　　“我们也上！”胖子高叫着，举起双匕首就冲了出去，302宿舍整体齐齐扑上，与408宿舍小队战了起来。

　　一时间，斗气乱舞，魔法乱飞，整个决斗场光芒闪动。

　　欧若拉脸色冷峻，长弓连弹，一支一支箭矢从她手中射出，她频率极快，很快把对方的弓箭手压制，论箭术，欧若拉不会惧怕任何人。

　　“不好，我的膝盖中了一箭……”对方的弓箭手惊呼起来。

　　正在此时，一道圣洁的白光亮起，那个弓箭手的伤势很快恢复。

　　“可恶！”欧若拉狠狠地咒骂了一句，但她没有停手，连珠魔法箭狂泄而出。

　　看台上，尼古拉笑道，“他们打得不错嘛！废物集中营有点言过其实了，除了个别实力差了点之外，斗志和配合都是没说的。”

　　普拉茨一笑，“陛下谬赞了！”

　　这时候场中的骑士高声喊道，“把他们分割开来，重点消灭，斩断他们彼此的联系！”

　　就这么一句话，场中的战斗很快发生了变化，由于人数和实力上的弱劣，302宿舍一直处于下风，这些差距不是装备能够弥补的，302宿舍在苦苦支撑着。

　　罗恩的任务，就是压制对方两个魔法师，这不能算是一个轻松的任务，这时，他的面前，却是出现了两个战士。

　　一个战士阴阴一笑，“亡灵法师，据说是个远程职业，我们跟他近战怎么样？”

　　另一个战士笑道，“正有此意，我们一举将他拿下！”

　　手捏着沉甸甸的骨杖，发出幽幽的暗金色光芒，罗恩的心里从来没有如此强大的信心。

　　骨杖缓缓平举，罗恩眼里冒出一丝丝绿幽幽的火焰，身上黑色的灵魂力量不断缠绕，如死神发出的怒号。

　　“深藏于地狱的亡灵啊，你的灵魂在无休止的沉睡中煎熬，为了摆脱苦闷的枷锁，脱离灵魂的桎浩，觉醒吧！沉睡的灵魂……苏醒吧！我英勇的士兵，接受我的召唤，消失我眼前的敌人吧……”

　　一段咒语唱完，罗恩手中骨杖高举，灵魂力量变成一团旋涡，紧接着，地上出现无数结成板块的黑土地。

　　那一片片黑土地犹如打开了与地狱连接的通道，无数亡灵从中涌出。

　　“骷髅勇者！”

　　一排排拿着巨大的骨盾，身披重甲的骷髅勇者争先恐后地从地上爬出，如同沉睡多年的死尸突然苏醒，发出了让敌人恐惧的嚎叫。

　　“你们小心，这些骷髅不好对付！”408的骑士队长大声提醒着。

　　“骷髅，那些东西就是个不折不扣的废物！”看台上，安琪儿笑着指着决斗场中那些说道，“302宿舍果然是废物集中营啊，连亡灵法师都出来了……”

　　普拉茨淡淡一笑，他没有辩驳，别人不知道他可清楚，罗恩这个上古亡灵法师，实力一点也不简单，至少在同级职业者之中一点也不弱。

　　“不对！”杀手之王希尔眉头一皱，他本来闭着眼睛的突然睁开，“那些骷髅处处透着一丝诡异的味道，绝不是那么容易对付的！”

　　正如杀手之王希尔所说，骷髅勇者一点也不简单，罗恩手持骨杖一指，那些不怕死的勇者就疯狂地涌向了那两个呆立着的战士。

　　“把这些骷髅砸碎！”408宿舍的战士大喝一声，身上斗气爆发，他挥舞着双手重剑，剑尖化作一团银光，直扑向骷髅勇者。

　　“轰……”地一声，骷髅战士举盾就挡，被震退了好几步，而另一个骷髅勇者补上了第一个的空缺，向那个战士发起了进攻。

　　罗恩的命令之下，骷髅勇者开始了反攻，近十多个骷髅勇者，组成一面盾墙，把两个战士团团包围，明眼人一眼看出，那两个战士的处境已经不太妙了。

　　这些骷髅勇者极为强大，防御力高得离谱，在对方充满斗气和魔法的打击下，居然硬生生挺了下来，把所有人惊得目瞪口呆。

　　“天哪，这些骷髅……太强大了……”

　　“这就是上古亡灵魔法！”

　　“据说罗恩是真正的上古亡灵法师！好厉害……”

　　“加油！罗恩。”不少学生开始为罗恩打起气来。

　　“厉害！”希尔终于睁开了眼睛，看着罗恩的身影点了点头，像是要把他牢牢记住似的，“我第一次看到这么厉害的亡灵魔法，不过我倒想问一句，这真的是亡灵魔法么？”

　　“什……什么？这个亡灵法师居然这么厉害，那些骷髅……居然会拿起盾牌挡？而且还挡住了，天哪！这个世界太疯狂了！”安琪儿简直不敢相信自己的眼睛。

　　蒙特哥特眉头一皱，“普拉茨，这是怎么一回事，不是说亡灵法师是不堪一击的废物吗？现在这个……”

　　希尔笑了笑，看着一脸笃定的普拉茨说道，“我想普拉茨院长肯定知道怎么回事！”

　　“不错！”普拉茨一笑，指了指场中的罗恩道，“这不是亡灵魔法，而是上古亡灵魔法，场中的那个少年，正是得到了上古亡灵魔法的传承。”

　　“上古亡灵魔法？”

　　所有人的眼睛顿时瞪得浑圆，这实在太不可思议了。

　　“这……”蒙特哥特挠了挠头说道，“上古亡灵魔法真的存在么？在上古时代，真的存在亡灵魔法？它不是一个传说？”

　　“是的！”普拉茨点点头，平静地说道。

　　“很不错！”希尔缓缓地闭上眼睛，不发一言，他虽然对上古亡灵法师很感兴趣，但罗恩这点实力还不放在圣域强者眼里。

　　上古亡灵魔法，第一次真真正正的展现在世人面前，那强悍而不畏死的骷髅，给所有人留下深刻的印像，十万年前消失的亡灵魔法，终于向世人展现了它本来的面目。

　　霍梅林的虚影站在场中，看着罗恩那英雄奋战的背景，脸上不禁闪过一丝欣慰，他抬起头，看着高高的看台，看台上面坐在三个圣域强者。

　　“你们等着吧，在不远的将来，罗恩一定会跟你们一样踏足圣域，重现天灾教会的荣耀！”

　　正在这时，408宿舍的骑士高声喝道，“不要跟那些骷髅纠缠，干掉罗恩要紧，他才是正主儿！”

　　那两个战士这才如梦初醒，纷纷举着武器向罗恩杀来，骑士也摆脱了曼妮的纠缠，冲向了罗恩。

　　欧若拉惊呼道，“罗恩，小心！他们都冲你来了！”

　　此时的罗恩，骑在骷髅战士背上，不慌不忙地，手中凝聚的骨矛猛地刺出，以攻代守，此时的他，对于近战已经十分熟练，一般的战士已经威胁不到他了。

　　“轰……轰……轰……”

　　骨矛与骑士剑的对撼，迸发出了大量火花，双方你来我往，斗个不亦乐呼。

　　“可恶，他的近战居然这么厉害！”骑士越打越是心惊，他跟罗恩拼了好几记，丝毫奈何不了对方。

　　而这时，408的两个战士已经扑上来了。

　　“快！去支援罗恩！”欧若拉急急地道。

　　“好！”曼妮应了一声，火美人身形一转，扑向罗恩这边。

　　“不用管我，我能应付，你去对付其它人！”罗恩沉闷的声音在所有人耳边响起。

　　“欧若拉，这……”曼妮有些不知所措，她一方面想帮忙，另一方面罗恩是队长，她不知道听谁的。

　　“这个家伙就爱逞强！”欧若拉狠狠地咬了一下银牙，“他是队长，听他的！”

　　“是！”曼妮应了一声，对付其它人去了。


第133章 治疗术失灵？

　　罗恩以一敌三，先是处于下风，但慢慢地，局势被他一点一点地板回来，此时的他，把近战“亡灵魔法”运用得炉火纯青，把围攻他的三个家伙打得喘不过气来。

　　408宿舍的战士说：“可恶，这家伙难道没有弱点的？近战也这么强？”

　　另一个战士咬着牙，“听说他是上古亡灵法师，可恶，上古亡灵魔法真的这么强吗？这真的不是一个传说吗？”

　　卡狄娜目不转睛地看着场中的罗恩，语气充满了一丝丝羡慕，“那些召唤出来的骷髅傀儡实在太厉害了，不怕伤不怕死，两只手都断了还在战斗，上古亡灵法师真厉害！”

　　“是呀！”夏亚叹道，“这才是真正的上古亡灵魔法，就连薇薇安那些都不是真正的亡灵魔法，听说现在薇薇安也在向他学习呢！”

　　看台上，安琪儿的语气也变得兴奋，“太厉害了，这家伙太厉害了，连近战都这么强，一敌三，居然不处于下风！”

　　尼古拉看着罗恩，心想道，“果然是一个好苗子，最难得的是他还这么年轻，潜力无可限量啊，要是他肯为帝国效力就好了！”

　　这时候，尼古拉国皇突然说道，“普拉茨院长，这个学生的名字是叫罗恩吧？”

　　“嗯？”普拉茨的眼里闪过一丝惊讶，随即很快平静下来，“是的，陛下，我很奇怪你会知道我们学院一个普通学生的名字！”

　　“普通？不……不……他一点也不普通！”尼古拉摇摇头，“就在前几天，我接见一一个神圣罗马帝国的使者，他通过外交关系向我提出，要求以一千万金币的价格交换这个孩子……”

　　“这个孩子，就在巴洛伐克斯学院！而且是学院中唯一的亡灵法师！”

　　“一千万金币？”这个数字吓了所有人一跳，就连圣域强者也有可能动心。

　　尼古拉来这里的目的表面上是为了观看“罗兰杯”比赛，实际上，他是要打听罗恩的消息。

　　一千万的代价索要一个亡灵法师，尼古拉相信，这绝对不是神圣罗马帝国疯了，这里面，肯定大有文章。

　　“你答应了？”普拉茨眉头一皱，的目光紧紧盯着尼古拉，那一丝丝目光带着一丝逼视的味道。

　　尼古拉心中一凛，从普拉茨的脸上已经知道了对方的态度，他摇摇头，“没有！我拒绝了！”

　　普拉茨的脸上终于泛起了一丝笑意，“神圣教廷也派人传来消息，不过也被我拒绝了！”

　　他提高了声音道，“罗恩是我们学院的学生，我们学院会尽到保护他的义务，直到他毕业为止，当然，他毕业后的去向，就不是我能干涉的了！”

　　尼古拉有些不满，但他没有在脸上表现出来，但以圣域强者普拉茨的身份，他的确有资格说这些话，他不满也没有用，在圣域强者面前，所谓的世俗力量，只是一个笑话。

　　他揉了揉额头问道，“亡灵魔法已经消失了十万年之久，罗恩是怎么学会的？”

　　普拉茨道，“这个我也不知道，问他也不说，不过他得到上古亡灵魔法的传承是肯定的了，正因为如此，作为世间上唯一的亡灵法师，我更不可能将他交给神圣教廷了！”

　　这时蒙特哥特插话道，“为什么神圣教廷对一个亡灵法师如此上心，噢！不，应该是上古亡灵法师！”

　　普拉茨道，“不知道，可能是由于他们的信仰问题吧，他们自栩为光明的化身，自然容不下黑暗的存在。”

　　对于这个蒙特哥特深表赞同，“不错，这些狂热的宗教份子有时候的确不可理喻，以宗教问题挑起战争是十分愚蠢的！”

　　尼古拉笑了，“以神圣罗马帝国的脾性来说，已经不是第一次了！但我认为，这个世界是多样的，应该要容纳不同的声音、不同的种族以及不同的力量……”

　　尼古拉侧了侧身子，让自己坐得更舒服一些，“神圣教廷在这一点上做得不好！”

　　“很正常！”普拉茨耸了耸肩，“他们本来就是政教合一的国家……”

　　而此时，场中的战斗也接近了尾声，在罗恩大量的骷髅勇者包围下，一个骑士和两个战士岌岌可危，此时的他们，斗气几乎耗光，根本没法子打下去了，而且他们身上带着伤，不用说是罗恩的杰作，另一边，曼妮和欧若拉也完全占据了上风，把408宿舍几个打得瑞不过气来。

　　“不好了，二五哥他……他……”这时候，传来了卡拉琪的一声惊呼。

　　罗恩定睛一看，不得了，胖子像一只发狂的公牛一般，不知不觉杀进了对方的阵形之中，一下子陷入了包围。

　　胖子实力低微，很快就险像环生，但他浑然不觉，反倒越打越是疯狂，到后来，几乎是刺刀见红的态势，一刀拼一刀，胖子身上平添了几分恐怖的伤口。

　　罗恩急了，一下子逼退开与他纠缠的骑士，大声喝道，“二五哥，别再冲了，快回来……”

　　“快回来呀胖子……”蓝特里也高声喊道，他想冲过去救胖子，可惜被对方缠住。

　　可胖子却是充耳不闻，越打越是疯狂，他身上的伤口却是越来越多，几乎变成了一个血人。

　　“没有用的，胖子已经打疯了，谁也叫不了他！”欧若拉平静地说道，她早已知道胖子的脾气。

　　“那怎么办？”罗恩急道。

　　“让朗西姆去救他吧！”欧若拉想了想说道。

　　“好的！”朗西姆一口答应下来，从开战以来，他的治疗术用得不错，只见他手中暗金级别权杖一举，“治疗术……”

　　这一次居然什么事情也没有发生。

　　“咦？什么？不是吧？又来？”朗西姆的脸色变了数变，冷汗一下子湿透了衣衫，他的治疗术，居然又失灵了……

　　“朗西姆，快点呀，二五哥快不行了！”卡拉琪跺着脚叫道。

　　“治疗术！”

　　朗西姆权杖再举，可惜依然失败，而胖子的身体已经开始摇摇欲坠了。

　　欧若拉大惊，“不是吧，朗西姆，你的治疗术又不行了？刚才不是好好的吗？”

　　“我……我不知道……”朗西姆急得几乎哭了起来，他一次又一次地举起权杖，一次又一次地默念咒语，可惜都是徒劳无功，他要崩溃了。

　　“什么呀，都有人伤成这个样子了！牧师怎么还不治疗，是魔法力用完了吗？”一些学生悄悄地议论起来。

　　决斗场中的看台上，安琪儿公主不由得撇了撇嘴，“胖子这家伙还是老样子，身为一个盗贼，居然像个战士一般冲锋，到现在也没倒下，这算他命大……”

　　旁边的杀手之王希尔冷哼一声，“幸好这胖子不是我学院的学生，否则我非得把他宰了不可……”

　　希尔的愤怒是有道理的，他看到胖子不由得一阵火大，那肥胖的身躯差点把修长盗贼紧身服撑爆了，要是可以的话，希尔绝对会赏他几个大耳刮子，这么胖还做什么盗贼，盗贼的脸都被你丢光了。

　　突然，安琪儿惊讶地叫起来，“咦？怎么了？胖子都伤成这样了，那个牧师居然不治疗！”

　　蒙特哥特笑了，他轻轻地扣了扣椅子扶手，“他不是不治疗，而是释放不了治疗术，你没看到么，他一次次念着咒语，就是释放不出来，呵呵，这样的牧师也算是一朵奇葩了……”

　　在这里，谁都能看到基本是罗恩一个人在支撑大局了，只见他一个人加上召唤出来的骷髅足足拖住了三个人，且大占上风，把几人打得抬不起头来。

　　“父皇，我决定还是回院上课好了。”安琪儿突然说道，这个决定让尼古拉有点错愕。

　　普拉茨微微一笑，“可以，不过要等到排位战之后！”说着他的眼睛瞟向了一旁的大魔导师索弗隆，后者微微一缩，不敢与之对视。

　　普拉茨收回了目光，看着安琪儿缓缓说道，“安琪儿公主，你放心，回头我一定给你安排个合适的宿舍，至少不会拖你后腿的！”

　　“不用了，普拉茨院长！”安琪儿居然破天荒地摇摇头，在普拉茨惊愕的目光中露出了一个意味深长的笑容，“我还是决定回到我的302宿舍……”

　　决斗场上，罗恩怒目猛睁，他身上的灵魂力量猛地爆发开来，一大团黑色雾气弥漫，整个决斗场中充满了一丝丝阴森、诡异的味道。

　　大吼一声，骨矛横扫，骑在战马上的骑士躲闪不及，被一下子打落到地上，罗恩像发怒的狮子一般，骑着骷髅战士就向胖子那边冲去。

　　而408宿舍在一面倒的呼喊声中士气大跌，被罗恩他们打得节节败退。

　　“罗恩，快想办法救胖子！”欧若拉高声说道。

　　“好！”罗恩应了一声，同时口中念动咒语，灵魂力量疯狂涌出，紧接着，一个个“骨牢”从地上窜出，就把围攻胖子的几人牢牢困住，同时，召唤出大量“骨箭”，对手纷纷中箭倒地。

　　盗贼痛苦地躺在地上，捂着大腿哀嚎不已。

　　“我投降……”

　　“投降……”

　　408宿舍小队见大势已去，纷纷投降，他们看得明白，自己根本不是302宿舍的对手，虽然有一些成员拖了后腿，但单凭罗恩一个就足以收拾他们了。


第134章 出线

　　但另一边，胖子却是陷入了危险，只见他的身躯已经摇摇欲坠，他的体力已经透支到极限，但他还是瞪着一双血红的眼睛，手中暗金级的匕首疯狂地挥动，逼退妄图接近的敌人。

　　“408宿舍投降，302宿舍获胜……”

　　学院导师马上宣布了比赛结果，也阻止了其它队员继续打下去。

　　“二五哥，你没事吧？”罗恩伸手扶住摇摇欲坠的胖子，但此刻，胖子已经陷入了迷乱，他居然挥舞着匕首向罗恩刺来。

　　罗恩吓了一大跳，慌忙躲开，喊道，“二五哥，你疯了？”

　　胖子像是没听到似的继续向罗恩进攻，罗恩只得退开去。

　　突然，一个火红的身影出现在胖子身侧，她正是曼妮，只见她抡起沉重的盾牌，就向胖子脑袋砸了下去。

　　“咚——”胖子被击中，摇晃了几下，倒在了地上。

　　“这……”罗恩看得瞠目结舌，“他没事吧……”

　　曼妮笑了笑，脸上挂着胜利的喜悦，她伸手拨了一下额上秀发，流露出万种风情，“没事，他就是这样子的……”

　　罗恩松了一口气，从骷髅战士的背上下来，骷髅战士化为一团黑烟消失。

　　“治……治疗术……”这时候，一阵白光从胖子身上亮起，朗西姆终于释放出了治疗术。

　　在白光的照耀下，胖子的身体很快恢复了健康，起码体表已经没有任何伤痕了，这时他也幽幽醒转。

　　欧若拉斜了他一眼，冷哼了一声道，“现在才使用治疗术，有什么用！”

　　朗西姆被燥得满脸通红，“对……对不起……”

　　“算了！”罗恩拉了拉欧若拉，“这应该是他的心理问题，让他慢慢克服吧……”

　　欧若拉见是罗恩为他说话，脸色和缓了一些。

　　在一旁的选手休息室里，罗恩等几人默默地卸下身上沉重的装备，经过朗西姆的治疗，胖子已经醒过来了，此时他们的神情充满了胜利的喜悦。

　　“罗……罗恩老大……我……”朗西姆走到罗恩身边，一脸局促不安，欲言又止的神情。

　　罗恩知道他在想什么，轻轻拍了拍他的肩膀说道，“都过去了，不用想太多了！”

　　“可……我……”朗西姆的心内疚到了极点，虽然罗恩没有怪他，但他自己却不能愿谅自己。

　　“我没有怪责你的意思！我知道你心里也不太好受！”罗恩笑了笑说道。

　　朗西姆低下头，弱弱地说道，“我……我也不想这样的，可我……就是紧张，一紧张起来就手脚颤抖，大脑一片空白，什么也想不了，我也不知道为什么……平时都是好好的……”

　　罗恩不禁对朗西姆同情起来，一个在治疗术时灵时不灵的牧师，为此不知遭到了多少同伴的白眼。

　　他一笑说道，“你也别自责了，我想你的问题大多数出在心理上，努力克服就好了，不用担心，我们会等你，等你成为一名优秀牧师的一天……”

　　朗西姆眼圈一红，几乎掉下泪来，每次失利的时候，他总会遭到队友的嘲笑和排斥，为此他更心灰意冷，几乎要放弃牧师这个职业，可此时罗恩的一番说话却像春风一样温暖了他的心。

　　罗恩笑着拍了拍他肩膀，鼓励道，“战斗时，不用太紧张，记住，万事有我在……”

　　“嗯！”朗西姆重重地点了点头，他心里暗暗发誓，下一次一定不要再出漏子了。

　　这时候，休息室的大门被人推开，一个熟悉的身影出现在罗恩的视线里。

　　“薇薇安导师！”

　　果然，正是一身亡灵法师装束的薇薇安导师出现在罗恩面前。

　　“薇薇安导师！”

　　“薇薇安导师！”

　　302宿舍几人纷纷向薇薇安打招呼，他们也知道薇薇安在向罗恩学习真正的亡灵魔法，但作为导师，总不可能视而不见的。

　　“你们好！”薇薇安巧笑焉然，论美貌，她至少不会在夏亚之下，只是由于她的实力低微，掩盖了她的光芒而已。

　　众人打过招呼后，纷纷走到一边，他们知道薇薇安导师肯定有事情跟罗恩说，一般职业导师跟学生的谈话，不同的职业是不能听的，这也是学院的规矩。

　　薇薇安叹道，“罗恩，你干得不错，经过这一战，无论是学院高层还是学生，都看清了你真正的实力，我也没想到上古亡灵魔法居然会厉害到这个地步，看来！跟你学习亡灵魔法是没有错的！”

　　罗恩笑着纠正道，“是亡灵魔法，不是上古亡灵魔法，我们没有这个称呼！”

　　薇薇安不好意思地笑了笑，“是我的错，已经习惯了，一时改不掉！”

　　罗恩笑着问道，“现在亡灵魔法修炼得怎么样？”

　　薇薇安一笑，“好多了，就在前几天终于弄懂了什么叫灵魂力量，这才知道我们一直修炼的道路是错的，现在可以召唤骷髅战士了！”

　　罗恩感受了一下薇薇安身上灵魂力量的波动，笑着说道，“你的进步很快，应该不久就能突破初级亡灵魔法师了！”

　　“真的？”薇薇安又惊又喜，突破了初级亡灵法师，这意味着她已经晋身成为一名职业者了，不再是一名没有任何战斗力的普通人，实际上，之前的薇薇安，实力连普通人也不如。

　　罗恩笑着点点头，“是真的，不过初级亡灵法师只是基础，亡灵法师的修炼道路，也会越来越难，而我也不过是高级亡灵法师而已，成为魔导师也不知要到什么时候。”

　　薇薇安的眼圈有点湿润，“罗恩，谢谢你了！”一个没有实力的导师会被人岐视，但从今天起，不会了。

　　“谢什么？”罗恩也有点小激动，“我们都在为复兴亡灵魔法而努力！”

　　薇薇安轻轻地拭去了眼角要涌出的泪珠，笑了笑道，“对了，罗恩，我要告诉你一个好消息！”

　　“什么好消息？”罗恩问道。

　　“罗恩，恭喜你，你们302宿舍——出线了！”

　　“什么？”罗恩惊喜地睁大了眼睛，“我们出线了？”

　　“是的！”薇薇安微笑答道。

　　“太好了！”当罗恩高兴地把这个消息告诉所有人的时候，302宿舍几人欢呼着拍起手来。

　　出线就代表得到了一万金币的奖励，这钱也许不多，但对他们来说，已经是一笔巨款了。

　　胖子举起手高声说道，“我提议，为了庆祝我们宿舍出线，得要好好地磋一顿……”

　　“好……好……”

　　胖子的提议得到了所有人的认同。

　　“二五哥……”只中曼妮一脸坏笑地凑近胖子身边，“是你请客嘛？我先声明，我可没有钱哦！”

　　看见曼妮接近，胖子心里升起了一丝不妙，一听她的说话，脸上的肥肉抖了抖，但仍然豪气干云地说道，“请客就请客，今天这么开心的日子，一顿饭算什么……”他拍了拍胸脯，“这饭……老子请了！”

　　“二五哥答应了！”曼妮掩着嘴笑，“不过学院饭堂的东西实在是太差了，再说嘛，现在各个赛区这么多队伍出线，他们都去那里吃饭，现在怕是已经没位子了，不过咱们去外面吃吧……”她眼珠一转，“就去红磨坊大饭店怎么样？”

　　“啊！”胖子一听立马蔫了，哭丧着脸说道，“这……这不是要我的老命吗？”

　　看见胖子吃憋，302宿舍几人全叫起来，“好……好……二五哥请我们去红磨坊！”所有人满脸红光，一个揶揄胖子。

　　“好……好……好吧……红磨坊就红磨妨……”胖子没辙，只得答应下来，装出一副可怜相来，“再这么吃老子破产了，认识了你们这帮损友真是倒了八辈子的霉！”

　　“好喽……吃大餐喽……”所有人都笑逐颜开，只有胖子一脸郁闷的样子，他们簇拥着胖子住外面走去。

　　罗恩看见胖子如同死了爹妈的表情心有不忍，悄悄地凑近欧若拉耳边说道，“这……这个……不会太难为二五哥了吧……看他的样子好像真的没啥钱了……”

　　欧若拉翻了翻白眼，“啥？二五哥会没钱？我告诉你，别说你去红磨坊吃十顿，就算吃一百顿也没问题，这死胖子的样子是装出来的，他最爱装了！”

　　“啊！”罗恩惊讶，“二五哥这么有钱？”

　　“当然，这死胖子就是个富二代！不……富X代……”欧若拉得意地说，“他家族从祖上不知多少代开始就经商了，到了他这一代，累积下来的财富有多少，我都不敢想像了……”

　　欧若拉神神秘秘地说道，“这死胖子在家中排行老七，上面六个姐姐，他是家族中唯一的合法继承人！你想想，这家伙怎么会缺钱？不过这死胖子很小气却是真的。”

　　“噢！”罗恩点点头，转向薇薇安导师，“导师，我们去红磨坊吃饭，一起去吧？”

　　“不了！我还有事，你们去吧。”薇薇安笑着拒绝，她知道自己是导师身份，跟着一起去其它人会很拘谨的。

　　“呃，好吧！”罗恩的脸上有些小失望，一直以为，薇薇安导师对他极好，也很关心他。


第135章 红磨坊

　　薇薇安离开后，七人兴高采列地朝决斗场外走去，不过这时他们去意外地碰到一个人。

　　夏亚，身穿女式胸甲，下身是皮式短裙，高跟长靴，一双修长的玉腿表露无遗，她的旁边站着天仙般美丽的卡狄娜，比夏亚低了一个头，身穿蓝色的魔法袍，把自己的身躯包裹得严严实实的。

　　骤然见到夏亚，罗恩不由得一怔，对夏亚，他有一种说不清道不明的感觉，刚来学院的时候，与夏亚是敌对的，也找了他的麻烦，但在海菲尔斯的事情上，不得不说夏亚的确是帮了他的忙。

　　“你好啊！夏亚！”罗恩轻轻地点了点头，算是打过了招呼！

　　“你好！”夏亚也没想到在离开的时候居然遇上了罗恩，决斗场上的人太多了，她想本想等别人离开后再走，正好碰上要离开的罗恩他们。

　　招呼打完后，双方都是一阵沉默，罗恩和夏亚是不知道说什么，而302宿舍等几人除了欧若拉外都慑于夏亚强大的气场而不敢乱说话。

　　“恭喜你们出线了……”最终还是夏亚打破了沉默，笑了笑说道。

　　“谢谢！”罗恩表现出前所未有的客气，“你们呢？今天没有比赛？”

　　“我们787宿舍的比赛在明天！”夏亚答道。

　　“希望你们能出线！”罗恩刚说完后，才发现自己说了一句废话，人家是排位战第一的宿舍，能不出线么，这担心简直多余。

　　“谢谢！”夏亚毫无营养地答道。

　　卡狄娜看了夏亚一眼，说着，“你们在这里谢来谢去的，不觉得很烦么？”她笑着抽了抽鼻子，转头问道，“你们这是准备去哪里？”

　　一大一小美女站在那里，成为一道美丽的风景，302宿舍几个男的早已看得两眼放光了，欧若拉心中产生了一丝不好的预感，她冷哼一声道，“还能去哪里？这个时间当然去吃饭……”

　　“去吃饭？”卡狄娜丝毫没有介意欧若拉的语气，仍然笑眯眯地，“这下好了，我们也正想去吃饭来着，不如一起吧？”

　　欧若拉一听，哪会不知道她们在想什么，吃饭是假，想勾引罗恩才是真吧，她虽然不清楚夏亚之前跟罗恩的恩怨纠缠，但还是下意识地拒绝，“这是我们宿舍的聚会，当然……”

　　欧若拉是想说当然不方便，可这句话却被胖子打断。

　　“当然欢迎！”

　　胖子的眼里早已露出了色授魂与的表情，“两位大美女跟我们一起吃饭，哪里会不欢迎呢？欢迎之至欢迎之至！”

　　卡狄娜拍着手跳起来，“那太好了，夏亚姐姐，我们一起去吧！”说着向夏亚眨了眨眼睛。

　　夏亚望向了罗恩。

　　罗恩笑了笑，坦然答道，“我们在红磨坊大饭店吃饭，很荣幸邀请到两位……”

　　一行九人有说有笑地离开学院，只有欧若拉一人走在后面，黑着一张脸，正在生闷气。红磨坊饭店，原来它只是一个不起眼的小酒馆，不过老板善于经营，生意越做越大，数十年下来，从开始的小酒馆到现在的大饭店级别，现在已经是巴洛伐克斯城最大的饭店，没有之一，同时，在罗兰帝国其它地方也有连锁店，不得不说这老板极有生意头脑。

　　现在的红磨坊饭店，集旅业、饮食、娱乐于一身的综合大饭店，占地两千多平方，宾客络绎不绝，有时候连房间都被订满，用日进斗金来形容绝不夸张。

　　有了钱了，各种麻烦自然接踵而来，原因很简单，你挣钱了，别人就会眼红，当别人挣不了那么多的钱时，矛盾就产生了，特别在这个实力为尊的世界上，没有实力，再多的钱也没有用。

　　不过自从红磨坊开业以来，就没有人来找过麻烦，不是别人不想，而是不敢，每个红磨坊都至少有一位大师级以上的强者坐镇，他们在红磨坊里吃着最好的食物，喝着最好的酒、嫖着最好的女人，过着国王一般的生活，条件只有一个，就是解决前来闹事的强者。

　　基本上，对付一般的强者，大师级的实力已经足够了，除非圣域强者来搞事，可红磨坊要是得罪了圣域强者，他的饭店也不用开下去了，当然，一般来说圣域强者也不至于跟一间饭店过不去。

　　罗恩一行人来到红磨坊大饭店，他马上被红磨坊的豪华惊呆了，红磨坊的大厅很大，足足可以容纳上千张桌子，中间是一个大舞台，每逢晚上固定的时候，总能看到阵容浩大的歌舞表演，那些歌唱家和舞者们身穿着炫丽的盛装，在舞台上又唱又跳，客人们可以一边吃着精美的食物，一边欣赏着美丽的歌舞，这简直是美妙的享受，当然，消费水平自然也是贵族式的。

　　当罗恩他们进来的时候，大厅里已经没有位子了，他们只得要了个包间，一些穿着暴露的服务员把他们带上了二楼。

　　豪华包间里面的装修更加奢华，除了卡狄娜和胖子没有多大影响之外，所有人都被晃花了狗眼，里面的桌子全部选用最贵的木材造成，周围全是名贵的艺术品，地上铺着厚厚的地毯，那些硕大的珠宝就这样排在桌子上作为装饰品，大大的落地窗户正好对着巴洛伐克斯城的护城河，打开窗户就可以看到外面美丽的景色。

　　门一打开，一溜长长的足有十个年轻美貌的女服务员齐齐鞠躬，口中说道，“欢迎光临！”把罗恩几个吓得手足无措，他们哪里来过这么高级的地方。

　　服务员清脆的声音响了起来，“这个包间的最低消费是五千金币！”

　　五千金币？罗恩一听报价吓了一大跳，九人哪里能吃得这么多啊，三四百金币已经撑死了。

　　实际上罗恩的担心完全是多余的，这里普普通通一个菜也要几百金币，五千金币的最低消费，根本不够。

　　胖子一坐下来，之前的市侩和小气的形像完全消失不见，举手抬足像一个优雅的贵族一般，他轻声地询问服务员每个菜式的材料与做法，以及价格，一口气点了十七个菜。

　　罗恩留意到，胖子点的菜一点都不便宜，粗略地估算一下，这一顿饭至少过万金币。

　　欧若拉坐在罗恩旁边，凑近轻声说道，“我就说吧，胖子这家伙特有钱，他平时都是装的！”

　　罗恩深以为然地点点头。

　　点完了菜，胖子笑眯眯地对所有人说道，“既然出来了就吃点好的，不过咱们也不做冤大头，这个钱一定要算清楚！”

　　欧若拉斜了他一眼，“你这胖子不是天天嚷着没钱吗？看不出还是个大财主诶，这样吧，你天天请我们来这里吃饭就好了！”

　　胖子一听，马上原型毕露，像杀猪一般叫起来，“你们干脆杀了我吧！”

　　大家哈哈地笑了起来，笑声中充满了融洽，都是少男少女，他们很快就有说有笑起来。

　　不一会儿，菜上了，精美的菜式令所有人大开眼界，罗恩第一次知道，原来菜也可以做成像艺术品一般漂亮，他都不敢下嘴了，生怕破坏了眼前美好的事物。

　　“开动了！”胖子可会不客气，直接叉起一声肉送到嘴里，含糊不清地说道，“大家都吃啊！”

　　所有人看着眼前的食物流口水，再加上战斗了一个下午，早就饿了，都开动起来。

　　“这里的东西不错！”卡狄娜贵为公主，吃的都是极为山珍海味，但在红磨坊吃东西，也不由得赞了一句。

　　卡狄娜的美貌令所有女生都黯然失色，就连罗恩也不由得看多了几眼。

　　夏亚把食物放到嘴里，抬起头来突然问道，“哎！我说罗恩！你们宿舍在比赛中居然全都拿出暗金级别武器，这……你不是附魔师吧？”

　　“这个当然……”还没等罗恩回答，胖子就得意洋洋地抢着说道，“我们的罗恩老大不仅是个附魔师，还是个非常了得的附魔师呢，夏亚老大，你要是想升级武器，不用找别人了，直接找罗恩就行，他必不会让你失望！”

　　夏亚眼睛一亮，喜道，“真的？”

　　卡狄娜一笑，“夏亚姐姐，我没说错吧，302宿舍突然多了这么多暗金级武器，绝对与罗恩有关！”

　　夏亚笑吟吟地说道，“这样子正好，罗恩，我的武器才是黄金级，你帮我升级到暗金吧！”

　　欧若拉狠狠地瞪了胖子一眼，怪他多嘴，她看着夏亚那美丽得不可仰视的容貌和比自己丰满得多的身材，本能地感觉到一丝危险，她勉强挤出一丝笑容道，“罗恩这段时间要准备比赛的事情，怕是没什么时间了！有空再说吧！”

　　夏亚一怔，她看了一眼欧若拉，明显感觉到后者眼里包含着丝丝敌意，笑了一下，正准备说什么的时候，罗恩说话了，“好的，你拿来吧，我尽力帮你升级，不过成功与否我就不知道了，你也知道，附魔很大程度讲究技术与运气……”

　　说着他拍了拍欧若拉的手，“这个不会耽误很多时间的，放心吧！”

　　欧若拉轻轻地哼了一声，撅起小嘴，十分不满，她是不想让罗恩跟夏亚走得太近，可罗恩这个呆子居然没明白自己的意思。

　　罗恩心中奇怪，“欧若拉，你怎么了？”

　　欧若拉正在生闷气，她赌气地说，“我没事！”

　　罗恩不解，一旁的卡狄娜看着罗恩那呆呆的样子早已经笑痛了肚子。

　　夏亚也不禁莞尔，心里想道，“这个呆子，实在太不解风情了！连人家女生喜欢你都不知道。”


第136章 翔龙学院

　　这时候，门外传来了一阵嘈杂的声音。

　　“特恩斯少爷……特恩斯少爷，你不能来这里……这包间已经有人了……”女服务员的声音满是焦急。

　　一个恶狠狠的声音响起：“操，老子每次吃饭都在这个房，你他妈的居然敢把包间订出去？”

　　正说着，罗恩吃饭的包间大门猛地被人推开，一下子涌进十来个人，把屋内的人吓了一跳。

　　在吃饭的时候被人打扰，谁也不会有好心情，所有人“唰——”地一声站起来，对来人怒目而视。

　　进来的十几个人有男有女，年纪约莫二十来岁，跟罗恩他们差不多，为首一人长着一头刺目的白发，一副嚣张的样子，看到他们的胸前别着翔龙学院的校徽，不用说他们这一帮是翔龙学院的人。

　　胖子站起来皱眉道，“怎么回事？”

　　那个女服务员脸色煞白，急急忙忙的道，“没事！各位，不好意思，他们走错包间了，你们继续用餐吧，我这就把他们请走……”

　　“走错包间？没有错！就是这个包间！”那个身材高大的男子傲然说道，“我们一直都在这个包间里用餐的，这个包间我们已经订了！你们必须从这里滚出去……”

　　此话一出，人人愤概，就连一向好脾气的卡狄娜也一脸怒容，他们好好地在这里吃饭，却被人莫名其妙的赶出去，要真是这样的话，整个巴洛伐克斯城也没脸呆了。

　　胖子还算冷静，他转过头问一旁的服务员道，“这位小姐，我记得我们来的时候，大厅已经没有位子了，是你带着我们来这个包间的，当时你可没跟我说这个包间已经订了！”

　　女服务员还没说话，那白发少年一脸蛮横地说，“我说订了就是订了，哪来这么多废话？还不给我快滚！”

　　“是！是的……请谅解！”那个女服务员先是鞠了一躬，随即转向那个白发少年，用哀求的语气道，“特恩斯少爷，我们做这一行的都讲究个规矩，先到先订，你今天确实没有订下，你看这样好不好？现在大厅已经有位子了，你看……”

　　旁边一个女生尖声叫道，“以特恩斯少爷的身份，岂能跟下面那些穷鬼坐在一起，这个包间是特恩斯少爷指定要的，他每次来都必定在这儿！”

　　“可……可今天特恩斯少爷的确没有订这个包间呀！”那个女服务员申辩道。

　　到了这个时候，罗恩他们也听明白了，原来这个包间曾经一直都是那个叫特恩斯少爷让人订的，他每次来都必定在这个包间里用餐，可今天不知道怎么的，愣是没有订，但今天红磨坊的大厅却是爆满，不得已胖子他们只得点了这个包间。

　　胖子一听冷笑道，“哟，我还以为什么事呢？这个……特恩斯少爷是吧，既然这个包间你没有订的话，那不好意思了，今天这个包间属于我们的，各位请回吧，不要打扰我们用餐！”

　　那个白发少年名字叫特恩斯来自罗兰帝国一个有名的家族，这个家族先祖为罗兰帝国立下过汗马功劳，被封为伯爵，这个尊贵的爵位一代代地流传下来，到特恩斯这一辈已经第七代了。

　　跟所有贵族一样，特恩斯也有所有贵族都有的毛病，骄傲自大、目空一切、要面子好强。今天本来他派人来订房的时候这个包间已经订了，且红磨坊再也没有房间可订，跟着他来的十多人全是翔龙学院的学生，有男有女，其中还有他一直追求的女孩子，这么多人在场，他约了人吃饭却订不到包间，特恩斯的面子哪里挂得住，气势汹汹地找上门来。

　　特恩斯自然知道理亏在先，不过以他的性格，不会那么轻易罢手的，他冷笑着，“哪来的野种？也不打听打听我特恩斯的名号，岂是你们这帮穷鬼惹得起的，识趣点就现在滚蛋，这账也不用你们结了，听到没有……”

　　这时夏亚冷笑一声，“结账有什么了不起，莫非你以为我们来吃饭结不了账是不是？”

　　特恩斯目露凶光，“这么说，你们是敬酒不吃吃罚酒了？”

　　卡狄娜也忍不住了，站起来道，“你们真的好过份，明明没有订房间，却要赶我们走，你们有什么权力这么做？”

　　如天籁一般的声音响起，把所有人听得愣了一下，紧接着，一道道目光向卡狄娜望来。

　　顿时，房间里响起了轻微的吸气声，翔龙学院诸人心头大震，这世间上，居然有如此美丽的女子，所有男子都露出了色授魂与的表情。

　　特恩斯一见之下，如遭雷噬，他整个人直接呆掉，一动不动，眼睛一眨不眨地看着卡狄娜，他从来没有看过如此美貌的女子，他从翔龙学院中带来的那几个女孩子跟对方提鞋都不配，就算他意图追求的那个女孩子论姿色也稍逊卡狄娜一筹。

　　旁边的男子轻轻地碰了碰特恩斯，低声道，“特恩斯老大，这女人很正点！”

　　特恩斯这时才回过神来，嘴角微微翘起，露出了欣赏的神色，心道，“不错，像这样的美人才配得起我特恩斯！”

　　卡狄娜已经不是第一次被人这样盯着了，但特恩斯的目光还是令她感到恼怒。

　　“美丽的小姐……”特恩斯的态度来了个一百八十度的转弯，只见他满脸堆笑地说道，“我先自我介绍一下，我叫特恩斯，是翔龙学院的学生，来自得利卡家族的，很高兴认识你！”

　　“罗兰帝国的得利卡家族？”卡狄娜眉头一皱，她听说过这个家族的名字，先祖战功赫赫，世袭爵位，在罗兰帝国也算大大的有名。

　　特恩斯大喜，“美丽的小姐也听说过我的家族，这个实在是太荣幸了！请问你叫什么名字。”

　　卡狄娜白眼一翻，冷哼一声，“我没有觉得有什么荣幸的，你已经打扰了我们用餐，这可不是一名贵族应有的行为，至于我的名字，不想告诉你，你还是离开吧，别丢了家族的脸！”

　　特恩斯呵呵一笑，“离开是离开，不过不是我们离开，而是他们……”说着指了一指罗恩这帮人，然后对卡狄娜一笑道，“美丽的小姐，我诚意地邀请你跟我们一起用餐！”他说着的同时目光也瞟向了一旁的夏亚，心里暗赞一声，笑了笑道，“当然，你旁边那位美女若愿意留下也可以，其它人就免了！”

　　此话一出，巴洛伐克斯学院众人脸上满是怒意。

　　罗恩这边最漂亮的是卡狄娜，其次就是夏亚，不得不说这孙子的眼光挺毒的。

　　“可恶！这家伙不光看上我，还看上夏亚姐姐！”卡狄娜的目光饱含怒意，夏亚在一旁也是怒容满面，要是依她平时的性子，怕是直接发飚了。

　　“滚！”

　　正在夏亚准备发飚的时候，一个声音突兀地响起。

　　谁？居然比我还嚣张？特恩斯砸出家族的名字后，甚少有人不卖账的，他四处找寻发出声音的人来，这时，他的目光落到一个瘦弱的身影上。

　　罗恩缓缓地站起来，毫无畏惧地与特恩斯对视，口中说道，“我说的话你没有听见吗？你们立即给我滚出这里！”

　　那帮人不光打扰了他们用餐，而且还调戏自己这边的女生，他已经没法再忍下去了，他是302宿舍的老大，必须出来说句话了。

　　特恩斯目光一凝，看着瘦小的罗恩有点疑惑，他看不穿对方的职业，以他这么瘦弱的身体来看，像是魔法师，但他身上穿的又不是魔法袍。

　　“你是谁？”特恩斯沉声问道。

　　罗恩微微颔首，一字一顿地说道，“我是亡灵法师罗恩！”

　　啥？亡灵法师？一听这几个字翔龙学院所有人愣了一下，整个房间平静了好几秒，突然，爆发出一阵哄笑声来。

　　“哈哈哈！笑死人了，我还猜是什么职业呢，居然是亡灵法师……”一个男生大笑着说道。

　　“巴洛伐克斯学院居然还有亡灵法师！”另一个女生笑道。

　　“像亡灵法师这么‘伟大’的职业还存在啊，实在是太好笑了！”

　　特恩斯笑得眼泪都出来了，“对不起，各位，这是今年我听到最好笑的一个笑话，实在忍不住了，一个亡灵法师，居然一本正经地……哈哈……”

　　一个男生加了一句，“不知道的还以为什么强者大驾光临呢？”

　　“哈哈哈……”翔龙学院几人笑得更欢了。

　　巴洛伐克斯学院的人气得直咬牙，狠不得冲上去把这帮人揍成猪头。

　　相反罗恩反而是淡定多了，冷冷说道，“笑够了没有，笑够了就给我滚吧……”

　　“操！”一个男生骂了一句，从空间袋中拨出剑来，“你算什么东西？敢叫我们滚？”

　　巴洛伐克斯学院诸人早按捺不住，也纷纷拨出武器。

　　“你们又算什么东西……”

　　“操，老虎不发威，当我们病猫是不是？”

　　“有种来啊！”

　　“来就来，怕你不成！”

　　双方剑拔弩张，大战有一触即发之势。

　　这时候，一个威严的声音响起。

　　“够了！”


第137章 龙骑士

　　一个老者背着双手，缓缓地踏进包间，他头发花白，两条白色的剑眉冲天而起，神态不怒而威。

　　那老者一踏进包间，整个气场就像被他控制了一般，刹那间，房间内的温度降到了冰。

　　“这老者的实力深不可测！”罗恩心头大震，耳边响起了霍梅林的声音，“罗恩，小心，这个人是大师级强者。”

　　罗恩心中一凛，大师级强者的实力，不是他能匹敌的。

　　感受着对方超强的气势，翔龙学院几人齐齐退了一步，面面相觑，顿时蔫了下去，即使嚣张如特恩斯，也收敛了不少。

　　老者见震慑了众人，达到了预期效果，也收回了那滔天的气势，缓缓说道，“你们的说话我都听到了，特恩斯少爷，这件事情上你并不占理，我皇你还是离开这里好些！”

　　巴洛伐克斯学院众人一听，脸上泛起了笑容，有一个大师级强者撑腰为他们说话，底气顿时足了不少。

　　“你——”特恩斯勃然大怒，正要发作。

　　“怎么？”老者眼皮一翻，“你想在红磨坊闹事？”

　　被老者眼睛一瞪，特恩斯顿时失去了与之对抗的勇气，说实话，两帮人的实力加起来，恐怕还不及对方一个手指头。

　　特恩斯身后的男生拉了拉他，低声道，“特恩斯老大，这个人我听说过，是红磨坊请来的大师级强者，我们惹不起，还是撤吧！”

　　“大师级强者？”特恩斯吃了一惊，他虽然知道对方很强，但不知道居然是大师级强者，一直听说红磨坊里有强者坐阵，今天算是见识到了。

　　对于大师级强者，特恩斯可不陌生，他们家族中也有实力相当的，但此时此刻，与一个大师级强者对抗绝不是一件有趣的事情，而且这件事情上他并不占理。

　　特恩斯不想纠缠下去了，冷哼一声，“我们走！”

　　说着狠狠瞪了罗恩一眼，带着翔龙学院的人在胖子等人的起哄声中满怀怨愤地离开了包间。

　　特恩斯来得快，退得也快，一场小风波就这样平息，不过却是破坏了302宿舍用餐的心情。

　　罗恩笑笑，“谢谢大人主持公道！”

　　大人是诺亚大陆上强者的普遍称呼，在不知道名字的情况下，只要是强者，无论是谁，这样叫都没错。

　　老者一脸平静地说道，“没有什么公道不公道的，饭店就是这样的规矩，如果今天是你们来迟的话，我一样会把你们轰出去……”说完也不理会众人，直接离开了房间。

　　女服务员向罗恩他们致歉，带上了房门。

　　等那老者走后，罗恩他们这才齐齐地松了一口气，卡拉琪拍着胸脯说道，“吓死我了，大师级强者实在太厉害了，他在这里一站，我都快喘不过气来了。”

　　欧若拉点点头，“大师级强者着实可怕！”

　　蓝特里说道，“那个家伙是龙骑士吗？我感觉他的气息很像！”

　　曼妮沉吟了一下，“听说在翔龙学院，龙骑士有特殊的地位，看他刚才那么嚣张的样子应该是了。”

　　夏亚冷哼了一声，“不知死活，他跑慢点试试，就算是龙骑士我也把他揍得趴下来……”

　　……

　　红磨坊楼下的大厅里，像举行宴会一般，大厅中间的舞台上，歌舞正在举行，演员们盛装出场，又唱又跳的，整个大厅气氛热烈无比。

　　就算歌舞再好，翔龙学院这些人都没有心情欣赏，他们正坐在桌子上生闷气，虽然这顿饭算是红磨坊送的，可他们的心情还是愉快不起来。

　　“老大，我们就这么算了？”一个男生打破了沉默，突然说道。

　　“当然不可以！”另一个女生说道。

　　“对，特恩斯，这口气我咽不下！”另一个女生一甩筷子赌气说道。

　　“算？哪有这么便宜的事情！”特恩斯的目光像一头在黑暗中猎食的野狼，在一头白发的衬托下显得更为狰狞，“这些人实在太嚣张了，要不给他们一个教训，怎么泄我心头之恨……”

　　“对，不这样还以为我们翔龙学院怕了他们！”

　　“不就是巴洛伐克斯学院吗？他们是我们翔龙学院的对手？”

　　一时间翔龙学院群情激愤，狠不得马上冲上包间，把罗恩他们揪出来揍一顿，不过他们却不敢在这里动手。

　　特恩斯的目光森然，一一扫过那些人的脸上，问道，“我们之中有多少个龙骑士？”

　　“我！”

　　“我算一个！”

　　“还有我……”

　　不少人纷纷举起手来，翔龙学院不愧为龙骑士的摇篮，在十几人之中，龙骑士居然有好几个。

　　“一……二……三……五个……”特恩斯数了数，脸上泛起残酷的笑容，“五个龙骑士，三个剑士，两个魔法师，三个盗贼，一个牧师，够了……”

　　特恩斯笑得很灿烂，“这样的阵容，收拾他们应该够了！”

　　一个男生傲然地说道，“当然，光是五个龙骑士已经足够收拾他们了！何况我们还有这么多人。”

　　特恩斯愤愤不平，“他妈的，老子最不爽就是那个亡灵法师，没有实力还这么嚣张，找死啊……”

　　“就是！一个低贱的亡灵法师居然这么傲，简直找死！”

　　“一定要收拾他！”

　　说到罗恩，他们更是个个义愤腾膺，恨不把一把把他捏死，在这个实力为尊的世界，要是个魔法师的话，倒不会有人说什么了，但一个废物一般的亡灵法师居然在大言不惭，这简直是离死不远了，可以说，他们恨罗恩超过恨在场任何一个人。

　　“快点吃！吃完了好好地给我教训他们……”特恩斯催促道。

　　经特恩斯那么一搞，所有人都有些兴味索然，夏亚她们明天还有比赛，想早点回去休息，聊了一会就告辞。

　　罗恩他们没有离开，看了一会儿歌舞就感觉厌倦了，舞台上唱唱跳跳的，一点意思也没有，纷纷提出离开，胖子很爽快地结了账，所有人走出了红磨坊。

　　吃完晚饭已经晚上了，一轮弯月高高挂在空中，由于是阴天，没有多少星星，走在巴洛伐克斯城的大街上，一阵凉风吹来，甚是舒爽。

　　长长的大街之上，一盏盏魔法灯亮起，像数不清的星星一样，把整个大街照得明亮无比。

　　魔法灯是一种会发光的石头，不过这种石头不是天生就会发光的，只有在白天吸收了足够的光元素后，在夜晚发出光芒，很多人都把这些东西雕刻成圆形，像一盏灯一样，用于照明。

　　这里本来是巴洛伐克斯城较为繁华的一条商业街，商铺一间连着一间，从衣食住行到武器装备异兽精核等什么都有卖，他们大多数都是做学生生意的，有时候学院大批量采购也是来这儿。

　　不过现在已经是晚上，很多商铺都关门了，显得冷冷清清的。

　　“今天的饭菜还算不错，就是那些歌舞太没趣了！”欧若拉撇了撇嘴说道。

　　“呵呵！”罗恩笑笑，想了想问道，“对了，欧若拉，你好像每次都吃很少东西，这样都行吗？”

　　欧若拉还没有答话，曼妮轻笑一声，“不是吧，罗恩，你跟欧若拉相处了这么久还没有发现她是不吃肉的吗？”

　　“啊？不吃肉？”罗恩瞪大了眼睛。

　　欧若拉淡淡地点点头，“我是个素食主义者！”

　　卡拉琪笑了笑，“都便宜胖子了，他每次都吃得最多！怪不得这么胖。”

　　胖子嘿嘿一声，“能吃是福嘛，减肥有什么意思！”

　　大家笑了起来，罗恩也笑着，正准备调笑几句，这时耳边响起霍梅林的声音，“罗恩，小心点，好像有人要对你不利！”

　　罗恩的笑容猛地一僵，脸色变得凝重起来。

　　“怎么了？罗恩！”欧若拉敏感地发现罗恩有些不对劲。

　　“小心点，好像有人要对我们不利！”罗恩一边说着，一边用警惕的目光望着周围，突然，他目光一凝，沉声说道，“出来吧，各位，藏头露尾的就没意思了！”

　　“有人？”所有人一听，马上警惕起来，一些人从空间袋里拿出武器，严阵以待。

　　“呵呵，警惕性蛮高嘛！这都被你发现了……”

　　随着一个嚣张的声音，一群人从道路两旁闪身出来，足足有十多人，为首一人正是白发少年特恩斯，他最引以为豪的一头白发在夜色中显得特为耀眼。

　　“是你们？”罗恩瞳孔一缩，他知道今晚是不能善了了，他们肯定很早就埋伏在这儿。

　　“七个！”特恩斯笑吟吟地，“居然是七个人，那两个美女呢？已经回去了？”

　　欧若拉“哼”地一声，踏前一步，“你们想怎么样？”

　　“不怎么样！”特恩斯带着残忍的笑意，他们深知自己赢定了，笑着舔了舔嘴唇，“本少爷生气了，后果很严重，我想有人要倒霉了！”

　　“那两个美女不在，那太好了，我收拾你们也没有什么心理负担了！”特恩斯笑着说完，他眼中精光一闪，“你们……给我死吧！”

　　特恩斯和翔龙学院几个龙骑士手一举，几个大大的六芒星从地上出现，几个六芒星连接着另外一个空间，里面像有一只凶兽一样，一股血腥的气息扑面而来。

　　卡拉琪慌道，“好恐怖的气息，他们在干什么？”

　　“他们在召唤龙！”欧若拉沉声说道，“五个龙骑士……不好，准备战斗！”

　　这时候，六芒星光芒大作，不多时，一头四五米长的怪物被召唤出来。

　　异兽地行龙，属于亚龙的一种，被龙骑士以特殊的方法驯服以后，成为座骑，地行龙一般体型较大，皮粗肉厚，寻常的武器也很难伤得了他，地行龙与龙骑士配合，至少增加30%的实力，在同等级别的职业中，龙骑士绝对是不可忽视的存在。

　　特恩斯的地行龙是六阶异兽的顶级——棘甲龙，它四肢着地，后面托着一条长长的尾巴，浑身长着长长的尖刺，像一片片铠甲一般，端的是刀枪不入，另外几条地行龙各不相同，但都散发着凶兽的气息。

　　特恩斯骑在棘甲龙背上，充满了复仇的快意，他狂妄地笑道，“巴洛伐克斯学院的渣滓们，你们的死期到了，觉悟吧！”


第138章 长街血战

　　长街上，五条地行龙凭空出现，引起了一阵骚动，行人们惊恐地纷纷逃走躲避。

　　“是龙，地行龙！快跑呀！”

　　“他们是翔龙学院的人！”

　　“他们又来闹事了！”

　　伴随着孩子哇哇地哭声，普通行人们奔跑的脚步声，整条长街一片混乱，商铺纷纷关门。

　　“好……好可怕的龙骑士！”地行龙身上那股恐怖的气息，在所有人心头挥之不去，就连欧若拉的心也直沉到谷底，强大的地行龙加上龙骑士的配合，几乎可以说在同级之中无敌。

　　蓝特里卡拉琪他们吓得瑟瑟发抖，在他们那脆弱的心里，龙骑士是根本不可能战胜的存在，“我……我们会……死的……”

　　霍梅林也神色凝重，“罗恩，小心点，这些龙骑士不好对付！要战的话，必须全力以赴……”

　　罗恩点点头，他深吸了一口气，手中骨杖缓缓举起，眼里出现强大的自信，“来吧！”

　　“哟，居然还有不怕死的！”特恩斯笑了笑。

　　“哈哈！那些乡巴佬根本没见过龙骑士，所以不知道死字怎么写！”一个翔龙学院的男生狂笑着说道。

　　“既然这样，就让他们领教一下我们的厉害吧！”特恩斯笑了起来。

　　这时，一个男生猛地看见了302宿舍手中的武器。他的眼中露出一丝贪婪之色。“看到了没有，他们的武器全是暗金的！”

　　“看来今天该我们发财了，七件暗金级别武器呀！”特恩斯狞笑道，他手中的武器也是暗金级别的一根长枪，但也不能阻挡他对金钱的欲望。

　　暗金级别的武器极为值钱，即使自己不用，卖出去也是一个高价。

　　“干掉他们，把武器统统抢来！”特恩斯一声令下，翔龙学院的人纷纷扑了上去，一场大战将起。

　　罗恩断喝道，“大家小心，都躲在我身后！”

　　要说这些人最恨的人是谁，无疑是罗恩，所以一个龙骑士骑着地行龙一个冲锋，直向罗恩扑来，“没有实力还装逼，给我死吧！”

　　“死的是你！”罗恩不甘示弱，侧身躲过，手中一动，一根白森森的骨矛瞬间形成，反手向龙骑士刺出。

　　“什么？”那个大吃一惊，他绝对想不到一个不堪一击的亡灵法师居然有反击之力，眼看那尖锐的骨矛向他的脸上刺来，猛地把头一偏。

　　“唰——”锋利的骨矛擦脸而过，撩下了几根头发，把他吓出了一身冷汗，而罗恩早已退开。

　　“该死的！”那个龙骑士狠狠地骂了一句，这时他发现脸上已经出现了一条鲜红的血痕。

　　“你没事吧？”特恩斯走上来问道。

　　“没事！老大，小心，这小子好像有点邪门，不是那么容易对付的！”那个龙骑士也不傻，从罗恩那刁钻的一击之中隐约看出了他的实力。

　　“哈……他不就是一亡灵法师么？”特恩斯脸上有点不宵。

　　罗恩心中雪亮，这特恩斯虽然嚣张，但实力还是不可小觑的。

　　五只鸡爪一般的手指摊开，丝丝黑暗的灵魂力量不断在旋转缠绕，低声吟唱中，地狱之门打开，一只只白森森的骷髅从地上爬出来。

　　“骷髅勇者！”

　　罗恩召唤出防御力最强的骷髅勇者，二十多个骷髅勇者组成一面盾墙，把对方十多人挡在外面。

　　特恩斯嗤笑一声，“这些没用的骨架子召唤再多出来又怎么样，有用吗？”说着骑着棘背龙向罗恩扑来。

　　几个骷髅勇者悍不畏死地扑上，与特恩斯他们战斗起来，二十多个骷髅勇者挡住了几个龙骑士，欧若拉他们与对方另外几人战斗起来。

　　“杀！”胖子还是这么的英勇，他似乎忘记了盗贼的身份，带着两把小小的匕首疯狂地扑了上去。

　　曼妮怕他有个闪失，火炎斗气爆发，也冲上去照应着，蓝特里和卡拉琪也开始了攻击。

　　欧若拉冷着脸，不停地拉动着弓弦，每一箭射出，总有一个受伤倒地。

　　这时候翔龙学院的人才发现对方的实力参差不齐，除了那个用弓的攻击力比较变态外，其它人都很一般，有几个还是见习级别的实力。

　　“这是什么垃圾学院培养出来的垃圾学生，居然连见习级别的都有！”一个战士说道，“这样的实力也能出来混，真是令人意外啊！”

　　一个盗贼笑嘻嘻地说道，“那就先把最弱的几个放倒吧！”说着他冷冷一笑，身影慢慢隐去，消失在夜色之中。

　　“嗯？”欧若拉发现了一丝不对劲，对方两个盗贼居然在她眼皮底下不见了。

　　“隐身？”欧若拉冷笑一声，“很可惜，隐身对我是无效的！”

　　“真实之眼！”

　　欧若拉双目中精光大作，一刹那间，她看见了一个虚影，那个虚影慢慢地向蓝特里那边潜行。

　　蓝特里正和一个战士纠缠着，实力不济的他处于下风，根本发现不了对方的盗贼正在接近。

　　“精准射击！”欧若拉搭弓上弦，一箭射出，目标正是那个隐身的盗贼。

　　“哎哟！”

　　那盗贼痛苦地捂着胸前，一根羽箭正在抖动不已，他想去偷袭别人，却不成想被别人偷袭。

　　蓝特里回身一看，向欧若拉投去了一个感激的目光。

　　“导引箭！”

　　一阵白光亮起，欧若拉再次射出一箭，那箭像长了眼睛一般，飞向一个战士，那个战士本已躲开，可那箭像有魔力一般，以诡异的角度射中了他。

　　“轰……轰……轰……”

　　夜晚的长街上，激烈的战斗爆发开来，发出阵阵爆炸声，不少建筑物被强大的魔法斗气所破坏，街上的居民唯恐避之不及。

　　“可恶！这些到底是什么东西？这么难对付？”骷髅勇者的强悍，令特恩斯感到意外，眼前那些原以为不堪一击的骷髅，凭借数量的优势，居然跟他拼了个旗鼓相当。

　　“不……不敢相信，这……这是亡灵法师！”一个龙骑士满脸是不可置信的神色，“亡灵法师不是一个连普通人都对付不了的废物吗？他居然这么厉害？”

　　“我不知道！”特恩斯阴沉着脸，他终于知道，这个叫罗恩的家伙是个厉害的角色，就凭这一手，已经比很多人强了。

　　“难怪他如此强势，看起来底气挺足嘛……”特恩斯阴阴一笑，“不过凭这样的实力，是无法对付龙骑士的，龙骑士的厉害，是你根本想像不到的！”

　　旁边一个龙骑士把一个骷髅勇者打退，狞笑着说道，“老大，就让他们看看我们龙骑士的真正实力吧！”

　　“好！”特恩斯狂笑道，“就让这些乡巴佬见识一下我们龙骑士的厉害！”

　　与此同时，五个龙骑士齐齐大喝一声，紧接着，他们身上各式各样的斗气全爆发出来，两个火属性斗气，两个土属性斗气，一个水属性斗气，他们身上分别呈现红、黄、蓝三种颜色的斗气。

　　这时候，奇异的事情出现了，五条地行龙身上也爆发出来同样属性的斗气，斗气渐渐融合。

　　人马合一，也可以说是人龙合一，这是骑士与座骑之间力量的互通，经过融合，能增加30%的实力，在同级职业当中，龙骑士堪比无敌的存在。

　　“杀！”特恩斯冷冷地说了一句，棘甲龙猛地一个冲锋，把一个骷髅勇者撞飞，几吨的地行龙的力量极为强大，那个骷髅勇者一下子被撞得粉碎，直接化为一团黑气消失在空气中。

　　龙骑士的强悍战斗力终于爆发出来，再坚固的骷髅勇者也禁不起力大无穷的地行龙一撞，巨大的前爪一扑，长长的尾巴一挡，骷髅勇者整个身体就碎开一块一块的，而骷髅勇者的反击却是十分无力，地行龙皮粗肉厚，骷髅勇者的骨斧划过，只留下一条浅浅的血痕，棘甲龙的防御力更是变态，连伤痕都没一点。

　　转眼间，二十多个骷髅勇者报销大半，剩下一小半也战力大减。

　　霍梅林看在眼里也颇为头痛，“这些地行龙还真难缠！”

　　以他的实力，自然不会把区区龙骑士放在眼里，他至少有数十种方法把这些家伙灭掉，可罗恩就不行了，他的实力还不能支撑使用强大的亡灵魔法。

　　“龙骑士果然强悍！”即使遭遇如此逆境，罗恩还是毫不气屡，他眼里青光闪动，大量黑色的灵魂力量从身体里涌出，这一刻，他知道绝不能留手了。

　　“就让你们看看这个吧，骷髅魔法师……”

　　在罗恩的吟唱中，丝丝黑色凝聚，组成一个个骷髅魔法师，它们身穿着破破烂烂的魔法袍，手里拿着骨杖，眼里绿幽幽的焰火在不断跳动着。

　　密集阵，罗恩的眼睛一片血红，他要使用魔法轰炸了，这也是他的最强悍的绝招，没有人能撑住漫天的魔法轰炸，这还是各种属性的。

　　骷髅魔法师没有吟唱，手中骨杖轻轻一举，各式各样的魔法元素迅速凝聚。

　　“这是什么？”一个龙骑士奇道，“好像他这次召唤出来的骷髅跟刚才不同了！”

　　特恩斯感受着越来越强的魔法波动，大惊失色，“不好，这次是魔法师，大家小心！”

　　特恩斯的话音刚落，骷髅魔法师出手了，一道道魔法腾空而起，繁华的长街开出了美丽的烟花……


第139章 克服心理障碍

　　“轰……轰……轰……”

　　铺天盖地的魔法飞来，轰到地上，发出巨大的响声，各式各样的魔法附带着各种效果，把几个龙骑士们打得抬不起头来。

　　“石化皮肤！”特恩斯他们无可奈何，唯有使用防御技能，希望凭借地行龙那强悍的防御力撑过去。

　　翔龙学院除了那几个龙骑士之外，剩下的那几人都惊呆了，“天，那还是亡灵法师么？对面可是五个龙骑士啊……”

　　这些人心里明白，换作是他们当中任何一个人，也不可能凭一人之力对抗五个龙骑士。

　　“死了没有！”罗恩命令骷髅魔法师停止了轰炸，在魔法落下的地方，泛起一大片烟尘，根本看不清东西。

　　烟尘散去，露出几副结实的铠甲，五个龙骑士以及他们的龙虽然伤痕累累，但显现还有战斗力。

　　“什么？”罗恩大惊，他想不到在这么密集的魔法轰击下，那些龙骑士居然还能抗了下来，龙骑士的防御力之强悍可见一斑。

　　实际上，龙族的身体本来就比较变态，地行龙虽然是亚龙，但它的魔法抗性仍然比一般异兽高，骷髅魔法师的魔法轰击虽然密集，但大多数是低级魔法，对它造成的伤害极为有限。

　　这时候，特恩斯抓紧机会，手中长枪一指道，“不能让它们再释放魔法了，我们进攻！”

　　五个龙骑士齐声应诺，他们刚才被罗恩打击得狠了，憋着一口气，向罗恩疯狂扑了过来。

　　“不好！”罗恩的心猛地揪紧，地行龙的速度极快，一瞬间就拉近了距离，在这么短的距离释放魔法搞不好会伤着自己人，不，自己的骷髅的。

　　五条地行龙如无坚不摧的坦克一般，来到骷髅魔法师跟前，再也没有什么力量能阻止他们了，只听“咔嚓”一声，骷髅魔法师被从中撞成了两截。

　　骷髅魔法师的防御力本来就比骷髅勇者弱得多，轻而易举就被粉碎，整个密集阵被撕开，再也起不了什么作用。

　　眼睁睁地看着骷髅魔法师被破坏怠尽，罗恩出奇地愤怒了，他手一扬，左右出现骨盾，另一手持骨矛，同时召唤出骷髅战士，他骑在骷髅战士背上，顺手释放了一个“骷髅加速术”，使驾驶着骷髅战士向龙骑士冲去。

　　霍梅林见此一幕也不禁摇头叹息，“这小子，一急起来就跟对方近战，这算是什么？近战型亡灵法师？”

　　见此状况，特恩斯也不禁一愣，居然冲过来了？这家伙不是战士吧？

　　骷髅战士双腿如风，速度极快，一瞬间就冲到特恩斯身前，罗恩骑着骷髅战士足足有两人多高，他手中骨矛毫不犹豫地刺出。

　　“轰……轰……轰！”

　　火焰带着暗金色的长枪，白森森的骨矛带着黑色的灵魂力量，在一瞬间中互拼了几记，罗恩丝毫没有处于下风。

　　“这小子，近战居然这么厉害！”特恩斯心头微颤，他不得不承认对方强于自己的事实，要知道，罗恩只有一个人，足足拖住了已方五个龙骑士。

　　特恩斯的目光落到罗恩胯下的骷髅身上，“棘甲龙！咬它！”

　　巨大的棘甲龙收到命令，嘴一张，一下子咬住了小小的骷髅战士，硕大的头颅轻轻一甩，骷髅战士被从中撕成两半。

　　“推！”就在骷髅战士被打得粉碎即将雾化之时，罗恩发出最后一道命令，骷髅战士一推，罗恩凭着一丝力量一跃而起，稳稳落到棘甲龙背上，而骷髅战士却化为一团轻烟消失。

　　所有人都懵了，就连特恩斯也愣了一下，这家伙居然跳到棘甲龙的背上，这怎么一回事。

　　“去死吧，混蛋！”罗恩骂了一句，手中骨矛一收，直接变成了一根短短的骨刺，他手持着骨刺向特恩斯杀来。

　　特恩斯顿时险象环生，他手中长枪太长，根本够不了罗恩，被逼得手忙脚乱。

　　其它龙骑士想去救援，但又怕伤到特恩斯，正着急的时候，一个龙骑士突然道，“特恩斯，快扔掉长枪，用短剑战斗！”

　　特恩斯恍然大悟，马上扔掉长枪，从空间袋中抽出短剑，与罗恩大战起来。

　　龙背上的战斗极为惊险，双方都用上了短兵器，这跟拼命没什么两样。

　　“着！”罗恩大喝一声，尖锐的骨刺插入了特恩斯的背部，特恩斯吃痛，又惊又怒，大吼一声，斗气猛地爆发开来。

　　罗恩躲闪不及，一下子被气浪掀翻，从棘甲龙背上摔下来，掉到地上。

　　“我要杀了他！”特恩斯几乎气疯了，居然跟一个亡灵法师打到现在也占不了上风，自己还受了伤，愤怒代替了理智，他骑着巨大的棘甲龙向罗恩扑来。

　　“罗恩，小心！”欧若拉大呼道，她的心提到了嗓子眼。

　　罗恩摇了摇头，竭力让自己清醒一些，他刚抬起头，就看到了一张血盘大口，露出锋利的牙齿，正向他咬来。

　　“躲！”罗恩脑海中只有一个念头，他一个翻滚躲了开去，不过，他躲开了棘甲龙的大嘴袭击，却躲不开它粗大的四肢。

　　只听“咔嚓”一声，一阵钻心的剧痛传来，罗恩忍不住高声惨叫，在宁静的夜晚显得极为凄厉，他的手臂骨头这被几吨重的棘甲龙一下子踩碎了。

　　“哈哈，这小子的手臂断了！”特恩斯眼里全是复仇的快意，他狞笑着一步步逼近，“快，趁现在把他解决掉！”

　　罗恩退开到一边，脸上满是痛苦的神色，他眼里射出不甘的恨意，这龙骑士，防御力强悍，魔法抗性变态，根本就是无敌的存在，这职业实在太逆天了。

　　“朗西姆，快用你的治疗术，救救罗恩！”欧若拉眼圈一红，连连射出几箭解救罗恩，可惜都是徒劳，防御力强悍龙骑士根本不惧这些弓箭。

　　“好！”朗西姆沉闷地答了一声，他看到混身浴血还在拼命反抗的罗恩，神经猛地蹦紧。

　　“治疗术！”

　　手中暗金级别权杖高高举起，朗西姆口中默念着咒语，他脸上透着一丝丝圣洁的味道。

　　可是，正如他担心的那样，什么也没有发生，朗西姆的额上的冷汗“唰——”地一声流下来。

　　在这个关键时刻，他的治疗术又失灵了，这可是一个致命的错误。

　　“朗西姆！”欧若拉一看，一下子急红了眼，不用问，他的老毛病又犯了，可欧若拉没有任何办法，她的实力再高也不可能代替朗西姆这个牧师的位置。

　　所有人的心一下子提到了嗓子眼，他们能一直撑到现在，就是依靠罗恩，要是罗恩失去了战斗力，后果简直不堪设想。

　　卡拉琪急道，“朗西姆，求求你，一定要救救罗恩，否则我们都会死在这里的。”

　　现在的情况朗西姆何尝不知，他自己也急啊，可他这毛病确实没有什么办法，在这个时候他多么希望自己是个魔法师，即使释放不了魔法，也没有这么大的压力，这个时刻，根本就是要命了。

　　罗恩一个打滚退到了一边，被棘甲龙一脚踩碎的手臂传来钻心的剧痛，这让他根本集中不了灵魂力量，他看了朗西姆一眼，心中猛地一沉。

　　这个细节也被特恩斯敏感地捕捉到，他大喜道，“什么？你们的牧师居然释放不了治疗术？这真是天助我也，哈哈，看来，今天你注定失败了！”

　　罗恩垂下了头，让人看不清楚他的表情，他并不是治疗不了自己的伤势，在他的空间袋中，躺着一具尸体，一具炼制成僵尸的牧师尸体，这也是他的底牌之一，可他不敢拿出来。

　　这时霍梅林也急道，“罗恩，你还不把那具僵尸拿出来治疗自己？对面那五个龙骑士可不是说着玩的！”

　　罗恩说道，“霍梅林爷爷，要是我一拿出来，无头神尸的事情不就曝光了么，很快会有人联想到是我干的……”

　　霍梅林一想也是，一具毫无生气还会攻击的尸体，这本身已经很引人注意了，再加上之前无头神尸那件事情，要是现在把那具僵尸拿出来的话，很多有心人就会联想到罗恩身上了。

　　霍梅林觉得心里觉得憋屈无比，亡灵法师，一个消失了的职业，在这个世界上居然诸多制掣，这也是他没有想到的。

　　他叹了一声，不再说话了。

　　罗恩的情形越来越不妙了，那些骷髅勇者骷髅魔法师被冲得七零八落，已经没有什么战斗力了，而他也被逼到了墙脚。

　　这时他大喊道，“朗西姆，别给自己太大压力，集中精神，你一定行的！”

　　罗恩的话如同一盏明灯，猛地惊醒了朗西姆，对呀，集中精神，只有集中精神才能释放治疗术，自己这么焦急怎么行呢。

　　集中精神，集中精神。

　　朗西姆竭力让自己平静下来，目光一凝，他像进入了一个玄妙的状态之中，周围嘈杂的声音一下子变得异常安静。

　　他深吸了一口气，缓缓地举起手中权杖，用一种低沉到了极点的声音念起了品评，不一会儿，权杖上出现了一丝白光……

　　正在所有人都陷入绝望的时候，朗西姆一声断喝。

　　“治疗术！”

　　这时，只见罗恩的身体周围白光冲天，丝丝光系元素从他的脚上出现，一直升到他的头顶上。

　　罗恩身上的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合着，他那手臂中发出“咔咔”的响声，碎掉的骨骼开始恢复原状。

　　成……成功了？朗西姆终于克服了心理障碍，成功释放出治疗术，这连他自己都不敢相信。


第140章 惨败

　　“罗恩治好了！”

　　“太好了，终于有救了！”

　　302宿舍诸人喜逐颜开，已经绝望的心开始慢慢活跃了起来。

　　“干得好！”

　　罗恩的脸上也浮现起一丝笑意，对着朗西姆伸出了大拇指，然后一转头，冷冷的目光着对着特恩斯等人。

　　特恩斯愣了一下，不以为然地笑了笑道，“居然是治好了么，不过也没用，你对我们根本毫无办法！”

　　特恩斯没有说错，罗恩的确是拿这些皮粗肉厚、防御力和魔法防御力都超强的龙骑士毫无办法，但反过来一想，特恩斯他们又何尝有能力对罗恩怎么样。

　　罗恩手中有魂戒，能无限地补充灵魂力量，耗下去的话，不用说最后胜利的肯定是罗恩，但特恩斯他们却不知道这一点。

　　“霍梅林爷爷，难道真的对这些家伙没办法了么？”罗恩无奈，只得向霍梅林爷爷求教。

　　霍梅林不置可否，捻着花白的胡子笑了笑道，“怎么会没办法？是你想不到而已，十万年前亡灵魔法盛行的时候难道就没有遇上防御力超强的对手么？一样有，要是都对付不了的话，那亡灵法师还有能力生存在这个世上么！”

　　罗恩大喜，“霍梅林爷爷，到底是什么办法？”

　　霍梅林笑道，“罗恩，你曾经学过一个亡灵魔法叫‘淬毒骨匕’，这么快就忘了么？”

　　“淬毒骨匕？”

　　罗恩眼睛一亮，可不是么，淬毒骨匕射程近，杀伤力有限，所以罗恩甚少使用，但它的毒素却是十分霸道，根本不需要刺得太深入，只要沾上了一点小伤口，毒素就可以迅速蔓延开来，令对方失去战斗力，即使对手使用斗气逼出毒素，也起到了很大的牵制作用，己方则可以趁机会进攻，可以说，淬毒骨匕的精锐不是在“匕”上，而是在“毒”上。

　　特恩斯微微一笑，“好一个亡灵法师，我承认我当初的确是小看了你，想不到你的实力居然强到这样的地步，不过到了现在，你已经没有机会了！”

　　他的目光变得阴森，“我将会杀了你，把你的尸体送回巴洛伐克斯学院，呵呵，你导师看到你的尸体应该会很不好受吧！”

　　“大言不惭！”罗恩微微一晒，他刹时间变得胸有成竹，“哪来这么多废话，纳命来吧！”

　　特恩斯怒极，“既然你自己找死，就怪不得我了！”说着，他驾着棘甲龙向罗恩冲了过来，其它四个龙骑士见状，也纷纷向罗恩发起了进攻，他们很清楚，这帮人之中的关键人物就是他，只要他一倒，别的都不足为患。

　　罗恩的脸上挂着淡淡的笑意，面对五个龙骑士的冲击，他丝毫不惧，当特恩斯他们接近的时候，罗恩的手猛地甩出，一道青色的光芒脱手飞去。

　　特恩斯“哈哈”一笑，“你就这点出息，告诉你，这么弱的攻击手段是伤不了我的！”

　　特恩斯笑着，他居然不闪不避，让棘甲龙直接撞上，只听“卟——”地一声，那根骨刺只插入了一点，便再也插不进去。

　　罗恩的手连连挥动，一刻也不停，几道青光分别袭击另外四位龙骑士，那几位也是持着地行龙防御力强，一个也没有躲开，并不是他们躲不了，而是压根不想躲。

　　毫无例外地，所有“淬素骨匕”都刺入了他们的地行龙身上，同样也是毫无例外地只刺破了表皮。

　　“就这点攻击力么？”一个龙骑士满不在乎地冷哼一声，“接下来，就是你的死期了！”

　　说完，手持长枪的他猛地向罗恩冲去。

　　罗恩的脸上露出了诡异的笑容，当长枪就要刺到他身上的时候，只见他的身体化作一团雾气，直接消失在他们面前，让所有人刺了个空。

　　“旁门左道的东西！”特恩斯看着雾气在不远处凝聚，冷哼了一声说道。

　　雾气重新凝聚成罗恩的样子，他笑了笑道，“这下轮到我反攻了！”

　　罗恩一口气召唤了骷髅战士、骷髅勇者、骷髅魔法师，密密麻麻的一群骷髅站在几个龙骑士面前，让他们头皮发麻。

　　特恩斯冷哼了一声，“这些骷髅对我们是没有用的，乖乖受死吧！”

　　他的话音还没落，只听到一个龙骑士惊叫起来，“我的地行龙怎么了？”

　　那个龙骑士胯下的地行龙的力量在快速流失，它不禁低声吼叫起来，同时它的身形开始摇摇欲坠。

　　“啊……我的也是！”

　　“地行龙都怎么了？”

　　几个龙骑士大呼小叫起来。

　　罗恩冷然一笑，他知道“淬毒骨匕”中的毒素已经开始发作了，那些家伙不把这弱小的攻击当一会事，还向他发起猛烈的攻击，这下毒素发作得更快。

　　特恩斯心中大骇，他发现自己的棘甲龙也有这样的迹象，也许是因为棘甲龙的级别比普通地行龙要高一些，所以还能抵抗一下，其它的几条地行龙已经趴在地上了。

　　特恩斯又惊又怒，怒视罗恩，“你到底干了什么！”

　　罗恩微微一笑，“没什么，放了点毒而已！”

　　特恩斯低头一看，果然，那根小小的骨刺插在棘甲龙身上，伤口已经变得发黑。

　　“卑鄙的家伙，你居然用毒！”特恩斯马上把骨刺从棘甲龙身上拨出，狠狠地骂了一句，他忘了，在战斗中本来就应该不择手段的。

　　“不要慌，我们的力量跟地行龙是相通的，可以用斗气可以把毒素逼出来！”特恩斯镇定地说道。

　　不过可惜，罗恩不会给他机会了，在他们用斗气逼出毒素的时候，他命令骷髅军团发起了进攻。

　　数不清的骷髅战士、骷髅勇者、骷髅魔法师向五个龙骑士涌去，遍地骷髅、漫天魔法，几个龙骑士马上陷入了骷髅战争的汪洋大海中，他们想用斗气逼毒，可疯狂的骷髅让他们根本忙不过来。

　　那几条地行龙也失去了往日的威风，在毒素的侵袭下，它们连站着的力气也没有了，终于，几头庞然大物砰然倒下。

　　失去了龙的龙骑士不再是龙骑士，也就是普通的骑士而已，在罗恩的“骷髅海”战术打击下，开始溃败。

　　罗恩完全豁出去了，所有灵魂力量被抽掉一空，为的就是趁对方用斗气逼毒的时候反扑，要是帮地行龙逼毒吧，应付不了铺天盖地来的攻击，要是不逼毒，那地行龙就不能作战了。

　　地行龙的倒地也宣告了战斗的结束，除了龙骑士以外，其它人根本不是罗恩的对手，配合欧若拉他们把一一拿下。

　　翔龙学院十多人横七竖八地躺了一地，个个重伤，爬都爬不起来，发出轻微的呻吟声。

　　特恩斯满脸是血，浑身伤痕，那一头潇洒的白发变得如杂草一般凌乱，此刻的他，被数不清的骷髅袭击下，受了重伤，他的棘甲龙躺在身后不远处，早已失去了战斗力，硕大的肚皮轻微地起伏着。

　　像这样的伤势并不是不能治疗，关键是己方的牧师已经被罗恩他们控制。

　　翔龙学院的牧师无力地坐在地上，旁边持着单手剑的曼妮正看守着他，他很清楚这个时候一旦使用治疗术，旁边曼妮的剑会毫不犹豫地砍下来。

　　那个牧师神情呆滞，他现到在还没有接受失败的事实，五个龙骑士，三个剑士，两个魔法师，三个盗贼，再加上他这个牧师，对付对方七个人，居然失败了，怎么可能？对方阵营中的亡灵法师，居然强得这么可怕。

　　“干得不错！居然连龙骑士都被你放倒了！”霍梅林的脸上满是笑意，对罗恩这个徒弟越看越满意。

　　“哪里，还是霍梅林爷爷指导有方！”罗恩谦虚地说道，他说的是实话，要不是霍梅林让他使用“淬毒骨匕”的话，现在躲在地上的估计是他了。

　　霍梅林满意地点点头，虚影化作一片流光，回到戒指里面去了。

　　这时欧若拉一手拎着重伤的特恩斯走上前来，来到罗恩面前，把他重重地摔到地上，说道“这家伙怎么处置？”

　　罗恩看了特恩斯一眼，耸了耸肩膀道，“当然把他给放了，难不成杀了他？”

　　欧若拉笑了笑，“杀了他是有点儿麻烦，估计翔龙学院的导师会找上门来，不过也没关系，是他主动寻衅在先，然后实力又不济，我们去到哪里都能说理去，我们的导师也不是吃素的……”

　　翔龙学院主动挑衅，罗恩他们当然有权还击，胜了就什么都好说，就算杀了特恩斯，巴洛伐克斯学院自然也会据理力争，但输了也没什么好说的了，归根结底还是实力使然。

　　“没必要！”罗恩笑着摇了摇头，“我们跟他们没有什么深仇大恨，也就是一件小事罢了，只是这家伙是嚣张了点，受点教训就算了……”

　　欧若拉耸了耸肩，满脸是不以为然地神情，不过现在302宿舍罗恩是老大，他说了算，也就算了。

　　特恩斯一脸愤恨地抬起头来，张嘴吐出一口血痰，“我还是小看了你！”

　　罗恩一笑，还没来得及答话，一旁的卡拉琪嚷了起来，“这还不是你这家伙先找的事？到头来怪到我们头上？”

　　特恩斯没有理会卡拉琪，他如毒蛇一般的目光盯着罗恩，笑着说道，“你最好就杀了我，否则这事不会完……”

　　罗恩皱了皱眉。

　　卡拉琪提高了声音说道，“哟，你还得瑟上了，你以为我们真的不敢杀你！”

　　“走吧！”罗恩挥了挥手，特恩斯是一条疯狗，谁惹上谁倒霉，这并不代表他有心情有时间跟一条疯狗计较。


第141章 欧若拉的秘密

　　罗恩先行离开了，302宿舍的人虽然愤恨，但也不敢造次，照胖子的想法，至少得要折辱他们一番的，不过罗恩不允许，他们只得作罢。

　　罗恩放过了他们，这并没有换来特恩斯的感激，他望着罗恩离去的背影充满了怨毒，他深吸了一口气，看了一旁失魂落魄的牧师吼道，“还不快点把我们救起来，不想活了是不是？”

　　“呃……是……是……老大……”牧师战战兢兢地爬起来，使用治疗术把他们一一治好。

　　特恩斯站起来，察看了一下他的座骑异兽棘甲龙，见它无碍，才放下心来。

　　六级异兽棘甲龙的身体素质极为强悍，毒素可以给它造成困扰，但绝不能要了它的命，虽然没有主人的命令，但它的本能已经把侵入身体的毒素驱除了出去。

　　这时候一个龙骑士走上前来，轻声问道，“老大，我们现在怎么办？”

　　怎么办？特恩斯的心里充满了屈辱，对方根本不屑杀自己，这比杀了他还难受，特恩斯压根就没想到挑起事情的是他，把事情搞大的也是他，他把一切都归功于别人的错，这就是特恩斯少爷的逻辑。

　　“我要让他后悔……”特恩斯紧咬着牙，一字一顿地说道，“我——要——杀——了——他——”

　　另一个龙骑士皱了皱眉，犹豫了一下说道，“没必要吧？是我们先找他麻烦的，况且也放过了我们……”

　　特恩斯瞪了他一眼，冷哼了一声。

　　一个龙骑士拉了拉他，这令他不敢说话了。

　　“总之……这件事情绝不会这么容易就算了……”特恩斯冷冷地扔下一句话，也不理会众人，直接离开了。

　　一夜无事。

　　第二天下午，正值排位战第二轮预选赛举行之时，四个赛区展开了激烈的争夺，他们争夺剩下的出线位置，对他们来说，一旦失败，则失去了竞争的资格。

　　罗恩他们早早坐在看台上，观看夏亚的比赛，经过昨晚的相处，他跟夏亚的关系拉近了不少，这两个高高在上的美女，并不如传言中那么难以接近。

　　罗恩的旁边的撅起了小嘴的欧若拉，她一脸的不爽，那两个家伙的比赛有什么好看的，再联想到罗恩答应帮夏亚升级武器，更是不满。

　　罗恩的心中也有自己的小九九，他想看看这个学院排行第一的宿舍实力到了哪个地步，自己是否有与之相拼的资格，他有一种预感，他们迟早会跟这个学院排行第一的宿舍发生冲突的。

　　这时他想起了默克林离去时那冷冰冰的眼神。

　　787宿舍的战斗吸引了不少人的目光，几个赛区的学生几乎都跑到这里来，学院排位战第一的宿舍的名头极为响亮。

　　“她们出来了，她们出来了！”胖子一脸兴奋，从昨晚开始，这厮居然成了夏亚与卡狄娜的粉丝。

　　欧若拉不满地瞪了他一眼，“嚷嚷什么呢？我们不是看到了吗？”

　　胖子被欧若拉那几乎能杀人的目光这么一瞪，早缩回去了，曼妮在一边掩着嘴轻笑。

　　罗恩举目望去，只见决斗场中的大门缓缓打开，全副武装的787宿舍从里面走了出来，走在前面的赫然是默克林，由于他脸上的疤痕显得格外狰狞，走在他后面的是夏亚，第三是卡狄娜，后面那几人罗恩一个也不认识，不过从实力上看去，全都是高级职业者，没有一个是低于高级的。

　　“他们都很强！”蓝特里轻叹了一声，“要是我们的碰上的话，怕是直接没戏了！”

　　所有人都深以为然。

　　罗恩沉默下来，的确，要是以他们宿舍的实力，根本无法对抗他们，就算自己能拖住默克林，欧若拉也不能同时对付夏亚与卡狄娜，其它人很容易被击溃，接下来也撑不了多久了。

　　霍梅林出现在罗恩身边，他的虚影与欧若拉的身体重叠，他作为一个灵魂体，是没有实体触觉的。

　　看了罗恩一眼，霍梅林已经知道他在想什么，笑了笑说道，“怎么样罗恩，是不是看到他们就没有信心了？”

　　罗恩点点头，他不能否认这个事实，实际上，302宿舍和787宿舍的差距极为遥远，这并不是某个人的实力提升就能改变的事实，再说，罗恩也不敢肯定自己一定能打败默克林。

　　这家伙太强了！

　　霍梅林像能看穿他心思一般，笑了笑，嘴里轻轻吐出两个字，“未必！”

　　罗恩惊讶地看着他。

　　霍梅林神秘地一笑，“没什么，专心看比赛吧！”

　　罗恩“噢！”了一声，点了点头。

　　不过他忘了，霍梅林的虚影是跟欧若拉的身体重叠的，这令欧若拉丈二和尚摸不着头脑，“罗……罗恩……你看着我干什么？”

　　她还以为脸上有脏东西，伸手擦了擦，却发现什么也没有。

　　“呃……”罗恩无语，收回了目光，答道，“没什么！”

　　欧若拉低声嘀咕了一句，“真奇怪……”说着她的娇躯靠得罗恩更近了。

　　霍梅林笑吟吟地看着这一切，作为过来人，他对欧若拉的那点小心思怎么会不知道，不过目前为止，他对欧若拉这个女孩子还算满意的，出身贫寒，实力高强，有很大的潜力，突破师级是板上钉钉的事情，能帮助罗恩，十分不错。

　　霍梅林的眼睛落在欧若拉那并不出众的脸上，突然，他猛地一愣神，“什么？”

　　“怪不得……怪不得这小妮子的箭法这么强……原来……”霍梅林看了欧若拉半响，终于发现了一些东西，这属于欧若拉的小秘密。

　　“呵呵，这个秘密就让罗恩自己去寻找吧！”霍梅林捻着胡子笑了笑。

　　罗恩没有理会霍梅林，他的目光投向了决斗场中。这时候，在导师的宣布下，787和506宿舍的比赛终于开始。

　　787宿舍采取了稳扎稳打地推进的打法，不急不徐地向对手逼近，506宿舍也不是省油的灯，各职业齐全，各人的实力也极为强横，他们的队长也是与海菲尔斯齐名的老大之一。

　　506宿舍采取了突击的办法，率先向787宿舍的软肋——牧师发起了进攻。

　　牧师是一个团队的灵魂，也是持续战斗的重要保证，失去了牧师，整个队伍将陷入尴尬的境地。

　　不得不说对方队长的眼光很毒，787宿舍的实力是那么的强大，无论是单对单还是团战，他们丝毫都占不了便宜，唯一的机会只有牧师了，只要787的牧师被拿下或控制，自己这边就稳操胜券了。

　　可787宿舍的牧师哪有这么宿舍被干掉？默克林将计就计，不管己方的牧师，而是反向对方的牧师杀去，506宿舍马上阵脚大乱。

　　默克林的强悍超出了所有人的想像，只见他一人挡在前面，就像一面坚固的墙壁一般，根本无视对方那雨点般的攻击，圣骑士的防御力高得可怕。

　　默克林单手盾加权杖的圣骑士标准组合，开启了神圣之盾，只见他的周围四面透明的护盾在身边旋转，守护着来自四面八方的攻击，他只一人就轻而易举地突入了对方的队伍之中。

　　506宿舍的队长大喜。“他陷入包围了！先干掉他！”

　　“对，我就不信了，他一个人能抵挡我们这么多人的攻击……”506宿舍另外一人说道。

　　506宿舍几人纷纷地扑上，足足有四五人围攻默克林一人。

　　“默克林队长被围攻了，我们要不要上去帮他……”787宿舍的一人有点犹豫。

　　“不用，看他游刃有余的样子，我相信他应付得来！”另一人说道。

　　夏亚定睛一看，可不是吗？围攻默克林的几人根本攻不破他的防御。

　　默克林手中的权杖是暗金级别的武器，极为强悍，沉重的权杖如同重锤一样向对方砸去，与他为敌的骑士举盾就挡。

　　“轰——”地一声，惨被他一下子轰退，那骑士喉咙一甜，“卟——”地一声吐出一口鲜血来。

　　默克林势如破竹，很快打退了几人，来到对方牧师跟着，想也不想，一个权杖砸了下去。

　　“神圣之盾！”牧师见势不妙，马上释放神圣之盾护住身形，可惜默克林的力量比那个牧师强大得多，一下子把那神圣之盾砸个粉碎，再一举把已经吓呆了的牧师擒下。

　　默克林的神勇惊呆了506宿舍众人，他如同天神一般的形像深深地刻进了他们的脑海里。

　　“我们投降……”

　　“投降……”

　　明知不敌的他们很知趣地选择了投降，他们很清楚，光是默克林一个已经足够打败他们了，何况787还有这么多强大的队友。

　　“506宿舍投降，787宿舍获胜……”

　　学院的导师很干脆地宣布了比赛结果，毫无异议地，他也不看好506宿舍，关键是787宿舍的实力实在是太强大了。

　　“这么就投降了！真没意思……”卡狄娜一个魔法也没有释放出去战斗就结束了，她郁闷得撇了撇嘴。

　　“默克林太厉害了！”罗恩不禁感叹道，“他一人就灭了一个小队，其它人根本不用出手……”

　　霍梅林笑了笑道，“你的亡灵魔法也不比他差，只要你修炼到高级亡灵法师巅峰的话……”

　　“巅峰啊……”罗恩说道，“那得要高级十段了吧，我还差得远咧……”

　　霍梅林笑道，“快了，只要你能进入那个梦境的话……”

　　接下来，导师当场宣布了787宿舍出线，这是四个赛区最后一支出线队伍了，至此，学院里四个赛区共六十四支出线队伍已经全部产生，接下来的就是更激烈的比赛了。


第142章 诅咒

　　决斗场外，人头拥动，伴随着各种各样的声音，大批学生围着一块公告板前，兴高采烈地谈论着什么。

　　公告板上六十四支队伍按先后出线顺序一一排好，清晰了然，而罗恩的302宿舍赫然在列。

　　“我们果然是出线了呢……”卡拉琪兴奋地说道，她来这间学院已经两年了，到今年却是第一次出线，那心情别提多兴奋了。

　　罗恩道，“这有什么奇怪的，薇薇安导师不是早告诉我们了吗？”

　　欧若拉说道，“她那些是内部消息，学院一天没公布，都作不得准的……”

　　“哦，原来如此……”罗恩恍然大悟。

　　他一行一行地看过去，他看到了学院排位战第一的787宿舍，还有海菲尔斯的947宿舍，去年排位战中取得好成绩的宿舍都在榜上，罗恩不禁感到身上的压力沉甸甸的。

　　“只要我们再打败一支队伍，就能挤进三十二位了……”欧若拉的脸上洋溢着神采。

　　这时罗恩问道，“对了，我们下一轮的对手是谁！”

　　胖子笑笑，“进了决赛圈的队伍都是在比赛之前随机抽签的，所以我们现在还不知道！”

　　蓝特里低声说道，“要是我们在下一轮遇上了默克林的787宿舍小队，怕就直接淘汰了……”

　　众人纷纷点头，看着榜上耀眼的787宿舍，脸上露出担忧的神色。

　　“管他呢，反正冠军也轮不到我们，能冲到三十二位已经很了不起了！”罗恩自嘲地想道。

　　欧若拉叹了一口气，“不错，能挤进三十二位已经很了不起了，当然，要是再进一步的话就更好……”

　　众人深以为然地点点头。

　　“嘿嘿！”这时罗恩脑海中传来了霍梅林的笑声，“罗恩，现在比赛还没有开始，你作为队长就先泄气了，这怎么能行？”

　　罗恩苦笑，对霍梅林道，“霍梅林爷爷，你以为我愿意啊，谁不想争第一？可你看我们宿舍的总体实力，不说他们，就算我单挑默克林也未必能胜啊，他是那么的强……”

　　“那家伙的确比你强大！”霍梅林笑着，“但也不是不能战胜的！”

　　罗恩眼睛一亮，“霍梅林爷爷，你有办法让我可以战胜他？”

　　霍梅林笑着捻了捻胡子，“办法不是没有，那就要看你能领悟多少了，要是你领悟了的话，应该有机会能打败他们……”

　　听了霍梅林的话，罗恩心里不禁有些期待。

　　……

　　时间很快到了晚上，天空中繁星点点，亡灵系教室外面的后山上，罗恩正盘膝坐在那里的一块大石头上，这里黑暗、幽静、隐蔽，俨然已经变成了他最佳的修炼场所。

　　霍梅林的灵魂虚影坐在罗恩对面，神情肃穆，他的声音缓缓地在罗恩耳边响起，“罗恩，你要战胜默克林这样的强队，光召唤骷髅是不够的，你还需要学习一门更高深的亡灵魔法——诅咒术……”

　　“诅咒术？”罗恩心里一跳，他从来没有听过这个词。

　　霍梅林说，“不错，就是诅咒，诅咒是一门极为高深的亡灵魔法，学习的难度并非普通的亡灵魔法能够比拟，这么说吧，十个亡灵法师，只有不到一个人能撑掌握亡灵魔法中的诅咒术……”

　　罗恩大吃一惊，“不是吧？十个之中只有一个能学会？”

　　霍梅林道，“确切来说，十个之中有一个已经很好了，即使在十万年前天灾教会鼎盛时期，学会诅咒术的亡灵法师也是廖廖无几……”

　　“亡灵魔法中的诅咒术的作用就是削弱对手的力量，让他在被打击的时候受到更强的伤害，也就是说，诅咒术本身并不伤人，关键是降低对方的抵抗力，攻击力等，最大程度削弱对手，为自己的进攻取得更有利的成效……”

　　“诅咒术是一门极为玄奥的修炼法门，它一切都要讲究一个‘悟’字，同样是使用灵魂力量，诅咒术在使用方面跟普通的亡灵魔法完全不同，你悟了，就学会了，不悟的话，你再怎么样也学不会……”

　　霍梅林顿了一下继续说道，“像诅咒术这样的亡灵魔法，有些人即使成为亡灵圣魔导，也就是圣域强者，一样领悟不了诅咒术，有些人只是初级亡灵法师，他也领悟了诅咒术，也就是说，诅咒术这个东西，领悟与否跟个人实力无关，跟个人灵魂力量的强弱无关，领悟需要个人的天份和运气，也就是说，不是每个亡灵法师都会诅咒！”

　　罗恩想了想问道，“这是不是因为诅咒术极为神秘，所以对一般的亡灵法师保密？”

　　霍梅林摇了摇头，“绝对没有，除了禁忌的亡灵魔法以外，大部份的亡灵魔法都是公开的，诅咒术也不例外，会的很容易学会，不会的仍然不会，它需要触摸到那个所谓的‘门’，通常来说，对亡灵魔法了解得深刻的人，在学诅咒术的时候会更容易一些……”

　　罗恩喜道，“霍梅林爷爷，是不是学会了诅咒术，就可以打败默克林了？”

　　霍梅林笑笑，“这倒说不准，不过诅咒术削弱了对方，就等于变相加强了自己，可以说，你学会了诅咒术，就等于提升了自身实力……”

　　罗恩兴奋无比，“我要学……我要学……”

　　霍梅林笑道，“很好，我把我所知道的诅咒术尽可能传授给你，能不能领悟就靠你自己了，现在开始学习第一个诅咒术——微暗灵视……”

　　经过霍梅林的详细讲解，罗恩陷入了深深的感悟中，正如霍梅林所说，诅咒术说易不易，说难不难，关键就在于一个悟字，会者不难，难者不会，正是如此。

　　一个小时过去了，两个小时过去了……罗恩坐在那里一动不动，他睁大了一双眼睛，静静地感悟着所谓的诅咒，霍梅林也不急，笑咪咪地着看着他，时不时点拔几句，可惜罗恩听在耳里，犹像听天书一样，一点也听不懂，更是领悟不了。

　　微暗灵视，就是降低敌方视力，让对手看不清楚己方的行动，从而削弱其战斗力。

　　可是，这诅咒术虽然也是亡灵魔法之一，但这灵魂力量的运行方式根本是完全不同的，根本没有任何可比性，这让罗恩陷入了深深的苦恼之中。

　　要学会诅咒术，就得明白什么是诅咒？

　　所谓诅咒，就是当仇恨一个人却没有能力报仇而使对方遭遇不幸，也可以这样理解，诅咒根本就不是一个攻击手段。

　　罗恩摇了摇头，这说不通啊，既然不是攻击手段，又怎么能使对方产生反应呢。难道只要口中念动一些咒语，就能让对方失明、断肢、残缺、衰老？这根本就是天荒夜谭嘛。

　　罗恩陷入了深深的沉思中，按霍梅林爷爷所说，诅咒术，也需要使用灵魂力量的，但如何才能用灵魂力量完成诅咒术呢？

　　所谓的诅咒术，并不像召唤骷髅一样，通过灵魂力量为媒介，出现一个实体的东西，然后向敌人发动攻击，诅咒术，它是虚无飘渺的，无色无形的。

　　无色无形？想到这里，罗恩不禁哑然失笑，这个世界上会有这样的攻击手段么？可它确实又真真切切地存在，霍梅林爷爷说得不错，这诅咒术，讲究的就是一个悟字。

　　可什么是无色无形的呢，是水？是空气，还是灵魂？精神？

　　精神……等等……

　　罗恩的眼里突然闪过一丝亮光，他的脸上露出了一丝喜悦，所谓的诅咒术，莫非就是精神攻击？

　　罗恩的心几乎跳出来，答案马上就要呼之欲出了。

　　罗恩知道，强者的精神力能做很多事情，其中之一就是制造幻觉，这诅咒术，就是通过灵魂力量的使用影响对方的精神制造的幻觉。

　　像微暗灵视，不就是通过强大的精神力理形成的心理暗示，制造了让对方什么也看不到的效果么？这就是诅咒术的真正奥义？

　　不知不觉间，罗恩居然触摸到了诅咒术的真正奥义？所谓的天份都是扯淡，谁能想到诅咒术，就是精神攻击呢。

　　时间已经过了很久，罗恩还在呆呆地坐着，霍梅林笑了笑，站起身来，“算了，罗恩，诅咒术不是那么容易学的，否则满大街都是会诅咒术的亡灵法师了……”

　　罗恩抬起头来，眼里闪耀着自信的光芒，轻轻说道，“霍梅林爷爷，我想……我摸到一点点窍门了！”

　　什么？霍梅林大吃一惊，罗恩居然这么快就摸到了诅咒术的门槛？这……这不可能吧。

　　霍梅林颤抖的声音说道，“罗恩，你说的都是真的！”

　　“是的！霍梅林爷爷……”罗恩点了点头，为了让霍梅林爷爷相信，他当场施展了一次微暗灵视。

　　只见罗恩目光一凝，他的手缓缓抬起，释放出一丝丝灵魂力量。

　　然后……就结束了，感觉什么也没有发生的样子。

　　就这么短短一瞬间，霍梅林却是激动无比，他清楚地感觉到了罗恩的的确确是掌握了微暗灵视这个诅咒术。

　　良久，霍梅林终于压下心头的激动，深吸了一口气说道，“罗恩，你让我说你什么好，别人一辈子都搞不懂的东西，你一会儿就弄懂了，真不知道你是不是为了学习亡灵魔法才生于这个世上的……”

　　罗恩很是兴奋，“霍梅林爷爷，我真的学会了诅咒术？”

　　霍梅林点点头。

　　“太好了！”罗恩高兴得跳起来。

　　过了一会罗恩问道，“霍梅林爷爷，是不是使用了这个诅咒之后，敌人是不是就会完全瞎了，什么都看不见？”

　　“不对！”霍梅林摇摇头，“他们还是能看见东西的，就是降底了视力，看不清楚而已！”

　　“啊！原来不是瞎掉啊！”罗恩大失所望，“只是降低对方视力，好像……好像也没有太大用处吧！”

　　“呵呵……”霍梅林笑道，“你说的让对手完全瞎掉的亡灵魔法，已经不属于普通的亡灵魔法了，恐怕只有神才能使用吧，微暗灵视在实战中降低对方的视力，对近战职业来说，起到的作用并不大，不过对于远程职业来说……嘿嘿，你说一个弓箭手看不清目标会怎样？”

　　“啊——这，远程职业几乎起不了作用啦……”罗恩恍然大悟，这微暗灵视可不是他想的那么没用。


第143章 抽签

　　霍梅林见罗恩很快掌握了微暗灵视，很是高兴，又传给他第二个诅咒术，伤害加深。

　　伤害加深，让敌人在被攻击时受到更深的伤害，伤害的程度由施术者的灵魂力量高低而定，诅咒术本身并不构成伤害。

　　这是一个跟微暗灵视完全不一样的诅咒术，罗恩再次进入了“悟”的状态中，不过，令他意外的是，这个“伤害加深”诅咒术的难度比“微暗灵视”困难得多，为了领悟这个诅咒术，罗恩没少下功夫，可还是一筹莫展。

　　霍梅林安慰他说道，“不要灰心，静下心来，诅咒术可不是那么容易学习的……”

　　罗恩深吸了一口气，点了点头，闭上了眼睛，静静地感悟起来。

　　第二天一大早，欧若拉睁开了眼睛，从床上爬起来，美美地伸了个懒腰，神清气爽。

　　她走到卫生间简单地漱洗了一下，回到房中，看见还在熟睡中的曼妮和卡拉琪，脸上挂上了一丝笑意。

　　她走到两人的床边，笑吟吟的道，“两只小懒猪，快起床啦……”

　　“嗯……”曼妮含糊地应了一声，翻身睡去了，欧若拉转身去叫卡拉琪，也是同样。

　　“呵……”欧若拉笑了笑，“两只懒猪，别忘了今天是我们抽签进行比赛的日子……”

　　欧若拉的话音刚落，曼妮和卡拉琪马上急急忙忙地爬起来，一个说道，“糟了糟了，差点忘记了这茬……”，另一个说道，“我没有睡过头吧……”

　　欧若拉笑吟吟地，“舍得起床啦，还好，我们还有时间……”

　　曼妮和卡拉琪这才松了一口气，对她们来说，排位战是一件大事，不容有失，特别是现在充满了希望的情况下，以302宿舍现在的实力，只要抽签顺利的话，进三十二名的范围内不成问题，即使进十六名出有可能。

　　她们匆匆忙忙地打理了一下个人卫生，就穿起战甲来，同时把爱不释手的暗金级别武器擦拭干净，小心翼翼地放进空间袋中。

　　当欧若拉她们走出房间的时候，才发现胖子基德、蓝特里、朗西姆三人已经在等着了，他们一脸焦急的样子，一见欧若拉马上就道，“坏了，罗恩不见人……”

　　“什么？”欧若拉大吃一惊，“他昨晚没有回来？”

　　“是啊！”胖子急道，“不过晚上他离开前倒是说了一句，准备外出修炼来着，我也没往心里去，早早睡下了，可……可早上起来一看，他一晚上没有回来……”

　　曼妮也紧张起来，“罗恩是不是出什么事了？”

　　朗西姆沉吟了一下说道，“应该不会，他昨晚已经回到学院了，想来应该是修炼得忘记了时间了吧……”

　　卡拉琪道，“可现在抽签议式马上就要开始了，现在他不回来我们怎么办？”

　　欧若拉心里迅速盘算了一下，断然道，“没办法了，这样，胖子，你们几个分头去找罗恩，找到了就到决斗场找我们，我和卡拉琪先赶到决斗场去，代表302宿舍参加抽签仪式。”

　　胖子点点头，无奈地说道，“只能这样了……”

　　……

　　欧若拉和卡拉琪来到决斗场上，只见决斗场上人山人海，被看热闹的学生围得水泄不通，他们都兴高采列地讨论着这次排位战的情况，气氛一度十分热烈。

　　在决斗场中央的看台上，进入决赛圈的六十四支队伍已经全部集合完毕了，除了302宿舍，欧若拉和卡拉琪正在这个时候踏入了场中。

　　“对不起，导师，我们迟到了！”欧若拉来迟，不好意思地说了一声，她们的到来吸引了大多数人的目光。

　　欧若拉想不引人注目也很难，她们来抽签的只有两个人，所有人都感到十分奇怪，不少人在底下窃窃私语起来。

　　“302宿舍，虽然没有满人，不过我记得不是七个人么？怎么只有两个人来？”

　　“不是怕了不敢来了吧！”

　　“哈哈，有可能，这302宿舍就是废物集中营。”

　　“听说现在不是了！”

　　“不是了？只有两个人来，其它人呢？”

　　负责抽签的导师看了欧若拉一眼皱了皱眉问道，“你们302宿舍不是七个人么？怎么只有你们两个人来，其它人呢……”

　　欧若拉微微一笑答道，“他们有些事情一时还赶不来，委托我代表302宿舍进行抽签，在正式比赛时他们会赶到的……”

　　导师点点头，也没有说什么，而是宣布了抽签仪式开始。

　　在远处的卡狄娜自然看到了欧若拉她们，她轻轻地碰了碰夏亚的胳膊，低声说道，“夏亚姐姐，你看到了没有，302宿舍只有两个人来，而且罗恩也没有来！”

　　夏亚点点头，“他们怕有事耽搁了吧，想来比赛时应该会出现的……”

　　“但愿如此吧！”卡狄娜隐隐有些担心。

　　夏亚一笑，“你这小妮子，替别人担心什么？好好抽签吧，默克林说让你代表787宿舍去抽签……”

　　卡狄娜笑着伸了伸舌头，“谁抽还不是一样，抽到谁还不是一样？”

　　夏亚一怔，心想倒也是事实。

　　……

　　在看台中间，摆放着一个大大的铁箱子，里面装着六十四个圆球，每个圆球都编了号，然后按照编号来决定下一轮的比赛对手。抽到一号的跟抽到二号的进行比赛，抽到三号的跟抽到四号的进行比赛，照此类推。

　　抽签的顺序按照出线的顺序来排列，302宿舍排在第十四位。

　　第一个出线的412宿舍队长大踏步地走到箱子旁边，深吸了一口气，把手伸进箱子里搅动一下，从里面拿出一个圆球来。

　　旁边的导师看了一眼，大声道，“四十二号，412宿舍抽到了四十二号……”

　　另一个导师站在一块黑板前，在四十二这个位置上写上412宿舍的编号。

　　那个抽签的人深吸了一口气，看着还是一片空白的黑板心中有点忐忑，他还不知道对手是谁，要是在这一轮碰到实力最强的787宿舍怎么办，一下就被淘汰出去了。

　　跟他有着同样担心的不止他一个，302宿舍也是一样，其中最为紧张的要算卡拉琪了，她双手拢在胸前，俊俏的脸上满是虔诚，她默默地祈祷起来，“千万不要碰上默克林啊……千万不要碰上海非尔斯啊……千万不要……”

　　不过她看了看公告板上的六十四支队伍，没有一支是好惹的。

　　卡拉琪的举动也吸引了欧若拉的注意，她忍不住问道，“卡拉琪，你在干什么？”

　　“我在祈祷……”

　　“……”

　　欧若拉皱了皱眉，“专心比赛吧，别整这些没用的了……”

　　很快，就轮到欧若拉抽签了，她深吸了一口气，脸色有些凝重，她知道这一抽签就决定了302宿舍的命运。

　　欧若拉走到箱子边，伸手进去，拿出一个圆球来，低头一看，大吃一惊。

　　导师朝她手中的圆球看了一眼，面无表情地说道，“一号……”

　　欧若拉的目光向公告板上望去，只见在二号的位置上已经有人了，上面写着418宿舍。

　　欧若拉松了一口气，还好，不是那些强得变态的宿舍，胜利还是有希望的，她一想到罗恩那傲人的实力，心里不禁一松，脸上泛起一丝甜甜的笑容。

　　卡拉琪又惊又喜，喜的是对手虽然不弱，但也没有想像中强，胜利的机会还是有的，惊的是，欧若拉抽到了一号，也就是说，在抽签仪式完毕之后，比赛马上就开始了。

　　同样发愁的还有欧若拉，她也想到了这个问题，抽完签后比赛马上开始，到时候罗恩回不来怎么办？她不敢想下去了。

　　抽签仪式还在继续进行着，欧若拉的心却是沉了下去。

　　胖子几人学院里四处找寻罗恩，甚至连亡灵系的教室也找遍了，别说罗恩了，连人影也没发现几个，所有人都去观看抽签仪式了。

　　他们一无所获，纷纷回到决斗场中，找到了欧若拉。

　　“找到罗恩了没？”欧若拉一见胖子，劈头就问道。

　　胖子叹了一口气，摇了摇头。

　　所有人的心一下子凉了半截，罗恩是整个宿舍的灵魂人物，没有他，这比赛怎么打啊？

　　卡拉琪忍不住说道，“都马上准备比赛了，罗恩到底去了哪里？”

　　胖子惊讶，“准备比赛？这么快？”

　　欧若拉道，“是的，我们抽到了一号……”

　　一号！！！

　　302宿舍所有人的心都沉到了谷底，这不意味着马上开始比赛了吗？

　　胖子紧张地问道，“那我们现在怎么办？”

　　众人沉默，谁也没有接胖子的话，他们也不知道应该怎么办。

　　这时候，导师的声音传来，“进入决赛圈的所有小队已经抽签完毕，现在开始比赛，请抽到一至八号的小队入场……”

　　四个决斗场能举办四场赛事，302宿舍不用说排在第一位。

　　眼看就要入场了，302宿舍诸人心中发急，他们毫无办法，现在更不能离开找罗恩，因为比赛要开始了。

　　欧若拉沉吟了一下，抬起头来，眼中鼎鼎有神，鼓励道，“我想，也许我们习惯了依赖一个人，这并不是好事，即使没有罗恩，我们也一定要战胜他们……”

　　所有人静静地看着，不发一言。

　　欧若拉眼里精光一闪，突然提高了声音说道，“你们有没有信心……”说这话的时候，不知不觉间她又回复了302宿舍老大的风范。

　　所有人一愣，齐齐响亮地答道，“有……”

　　这时候，耳边响起了学院导师的声音，“排位战决赛圈第一轮比赛开始，第一赛区，现在请302、418宿舍小队入场，第二赛区，请332、578宿舍小队入场……”


第144章 迟到了

　　此时的罗恩，陷入了深深的修炼状态之中，甚至乎忘记了时间，他不知道坐了多久了。

　　时间一分一秒地过去，良久，罗恩终于睁开眼睛，轻轻地吐出一句，“成了……”

　　诅咒术——削弱，罗恩已经完全领悟。

　　霍梅林一笑，他已经对罗恩的奇迹感到麻木了，“不错，比我预料的时间还要短一些，罗恩，看来你在诅咒术上的天份远远超出我的想象……”

　　罗恩在短短时间内领悟了亡灵魔法诅咒术中的“微暗灵视”，现在又领悟了“伤害加深”和“削弱”，要说第一次是侥幸的话，那第二第三次又怎么解释？唯一的可能的解释是罗恩在亡灵魔法上超高的天赋了。

　　不过霍梅林想错了，罗恩能领悟诅咒术跟他的天赋没多少关系，而是之前打下来的基础，他对亡灵魔法原理的理解很深，这也得益于霍梅林循循善诱、深入浅出的讲解，而罗恩，也是一个喜欢思索的人，对不懂的问题总喜欢打破砂锅问到底，才有了所谓的天才。

　　世间上本来没有远远超越普通人的天才，即使有，也只是极少数的人而已，而大多数所谓的天才，只不过是在某一方面打下坚实的基础，从而比别人走得更远罢了。

　　罗恩缓缓地抬起目光，他的脸上出现一丝疲惫，长时间的领悟极为消耗心力，不过在他心里，一下子学会了两个诅咒术，付出再多也是值得的。

　　拿出手帕轻轻地擦了擦汗，看着霍梅林爷爷的虚影问道，“霍梅林爷爷，这诅咒术的威力，真有你说的那么厉害吗？”

　　罗恩虽然学会了诅咒术，但对这种非攻击手段的威力表示怀疑，在他的观念中，只有打倒对方的亡灵魔法才是好魔法，像诅咒术这样的，没有任何杀伤力，他怎么想来都觉得不靠谱。

　　霍梅林呵呵一笑，“罗恩，你太小看诅咒术了，作为亡灵魔法中最为神秘的一个分支，并不是那么简单的，多年后你回过头来再看，今天的付出绝对是值得的……”

　　罗恩想了想，重重地点点头，“霍梅林爷爷，我懂得了……”

　　霍梅林眼里满是慈祥的笑意，他看着罗恩，就像看着自己的孙子一样，而罗恩，也把霍梅林当作了自己的亲人。

　　这时，罗恩抬起头，才发现已经是第二天上午了，他的心猛地吃了一惊。

　　“坏了……”

　　这时罗恩才想起，今天是排位战第二轮抽签的日子，现在这个时份，看来已经迟到了。

　　“罗恩，怎么了？”霍梅林还不知道罗恩参加比赛的事情。

　　“不好了，今天排位战第二轮抽签，我已经迟到了，得快点赶过去才行……”罗恩说了一句，马上爬起来，拨腿向决斗场的方向跑去。

　　……

　　决斗场上，沉重的铁栅门缓缓升起，302宿舍欧若拉、曼妮、朗西姆、基德、蓝特里、卡拉琪六人慢慢地踏入场中，他们的眼里露出坚定的神色，暗暗地憋了一口气，即使罗恩不在，也要好好表现，至少不能让对方小看。

　　对面的418宿舍那边的铁栅门也升起来了，走出来八个人，两个魔法师，一个骑士，一个剑士，两个盗贼，一个圣骑士，一个弓箭手，除了没有牧师之外，别的职业基本都齐全了。

　　为首的是两个人，都是魔法师，他们就是大名鼎鼎的塔吉克兄弟，曾经他们败在海菲尔斯最忠实的走狗弗雷西诺的手上，但他们忍下了这口气，刻苦修炼自己的实力，终于有了突破，再也不用看海菲尔斯的脸色。

　　塔吉克、塔那克兄弟，一个是火系高级魔法师，高级六段，另一个是水系高级魔法师，高级五段，一水一火，相得益璋，再加上他们是双胞胎兄弟，心灵相通，配合起来徒增魔法威力，实力不可小觑。

　　这是决赛圈的第一场比赛，特别是大名鼎鼎的302宿舍，吸引了不少人驻足观看，其中就有海菲尔斯。

　　海菲尔斯坐在不远处的观众席上，轻轻一皱眉，“302宿舍怎么只有六个人？罗恩呢？”

　　旁边的弗雷西诺讨好地一笑，“这家伙怕是吓得躲起来了吧？”

　　他对罗恩没甚好感，所以才出言抵毁。

　　“白痴！”海菲尔斯不满地哼了一声，他见识过罗恩强大的实力，才不信罗恩会吓得躲起来，他不出现肯定另有原因。

　　海菲尔斯旁边一个猥琐的小个子凑上来，笑呵呵地说道，“不管罗恩有什么目的，他们302宿舍今天是输定了，你看看啊，他们一共才六个人，三个见习级别，一个牧师不算，只有欧若拉和那个女性战士能战斗的……”

　　海菲尔斯也赞同地点点头，“不错，没有罗恩的302宿舍根本什么也不是，别说三十二位，就连出线也难，他们今天输是肯定输定了，只是能撑多久的问题……”

　　在第一赛区观众席的另一端，夏亚和卡狄娜却是满脸惊愕，她们不约而同地想到一个问题，就是罗恩去哪里了？

　　“奇怪啊！”卡狄娜想了想道，“比赛都开始了，罗恩居然还没有出现，这家伙到底到哪里去了？”

　　夏亚沉吟了一下说道，“也许他迟到了吧！哎，我也不知道……”

　　卡狄娜眼珠一转，“夏亚姐姐，你说罗恩不参加比赛，会不会有什么阴谋？”

　　卡狄娜第一个想到的就是阴谋论。

　　夏亚摇了摇头，“没有用了，什么阴谋都没有用了，就算罗恩现在赶到，按照排位战的规则，他已经不准入场了，只能站在场下观看战斗，也不能使用远程攻击如魔法等手段，一经发现，立即取消比赛资格……”

　　“哎……302宿舍算是完了，这六个人，就欧若拉一个能看的，别的人都不行！”卡狄娜苦笑着说道，亏我当初还在心里替他们加油呢。

　　场中的导师怪异地看了302宿舍一眼，问道，“你们只有六个人么？”

　　“是！”欧若拉沉着地点了点头。

　　导师的眼里出现一丝同情之色，“我记得你们之前一直是七个人的……不过，无论基于什么理由，现在那个人已经不能参赛了，希望你们明白……”

　　“是的，我明白！”欧若拉重重地点了点头。

　　“那么……比赛开始吧！”

　　418宿舍，塔吉克塔那克兄弟站在前面，其中塔那克笑了笑道，“哥哥，302宿舍只有六个人，最强的罗恩不在，看来就连老天都在帮我们胜利呢……”

　　塔吉克沉声说道，“别轻敌，少了一个罗恩，还有一个同样实力强大的欧若拉在，我们绝不可以掉以轻心……”

　　要说魔法师最忌惮的是谁，无疑是百发百中的弓箭手了，没有跟战士那么强悍的防御，魔法师在弓箭手面前就是被屠杀的对像，不过倒过来看，弓箭手一旦被骑士或战士接近，也是十分危险的说。

　　“是！”塔那克心中一凛，他一向最听哥哥的话，马上点头应道。

　　正在这时，一个瘦弱的身影跌跌撞撞地冲入决斗场中。

　　罗恩一边跑一边高声喊道，“等……等我一下，……我……我来了……”

　　“罗恩……罗恩……”302宿舍诸人纷纷跑到场边，一脸惊喜。

　　胖子劈头就问，“你这家伙，到底跑去哪里了？”

　　“不……不好意思……各位，我……我迟到了……”罗恩涨红了脸说道。

　　曼妮笑骂道，“还不快上来，比赛就要开始了……”

　　“啊——是……是……”罗恩伸出腿，正要踏进场中，这时，他却被一个有力的大手所阻止了。

　　拦住罗恩的是一个导师，他是个骑士，他高大的身形往他面前一站，冷冰冰地说道，“对不起，你不能进去……”

　　罗恩不好意思地说道，“导师，对不起，我迟到了！”

　　“我知道！”那个导师面无表情地说道，“不过很抱歉，按照排位战的规则，你已经失去了进场比赛的资格……”

　　“啊——”罗恩惊愕起来，“这……”

　　“所以，你们只有六个人迎战……”那个导师看了罗恩一眼，“不过你可以在场下观看……”

　　302宿舍几人看在眼里充满了惋惜，而罗恩沮丧地低下头，谁叫他迟到了呢。

　　欧若拉像看穿了他的心思，笑了笑道，“罗恩，放心好了，即使我们只有六个人，也一样会赢的！”

　　曼妮也勉强挤出一丝笑容，“对啊，罗恩，你放心好了！”实际上他们根本毫无把握。

　　比赛只有一场，输了就没机会再参赛了，所有人的心头像压了一块大石头一般，异常沉重。

　　“请你们回到场上比赛！”导师开始催促了，302宿舍小队无奈，只得回到场中。

　　欧若拉看到了罗恩担扰的神情，笑了笑，作了个OK的手势。

　　“你……来这儿，站远点！”那个高大的骑士导师对罗恩说道。

　　罗恩只得照办。

　　骑士导师看了罗恩一眼，严肃地说道，“我得提醒你，不要试图释放任何可以攻击到场上对手的方法，你现在已经失去了比赛资格，你这样的行为将会视同作弊，会令到整个宿舍小队失去比赛资格，你可明白？”

　　“明白了！”罗恩深吸了一口气，看着对面强大的对手，眼里露出了深深担忧的神色。


第145章 假赛

　　塔吉克兄弟彼此交换了一个眼神，他们的眼里都充满了喜色，排位战三十二名，实在是太轻易了，不得不说他们碰上了好运气。

　　418宿舍发起了进攻，他们骑士为盾，率先向302宿舍冲来。

　　“蓝特里，曼妮，上……”欧若拉俏脸含霜，以她的性格绝不会那么轻易认输，她不擅长近战，只能让骑士蓝特里与剑士曼妮压上，好给她争取远程射击的机会。

　　要是罗恩在的话，一队骷髅勇者足可以解决问题，但现在，作为“盾”的任务只能交给蓝特里与曼妮了。

　　蓝特里现在还是见习高级，这并不是他实力不济，而是没有好的装备，没有好的训练环境，最重要的是，他没有马，也买不起马。

　　一个没有马的骑士，是发挥不出骑士的真正威力的，像对面的骑士，骑在高大的独角战马身上，所向披靡。

　　独角战马比普通的战马高大得多，重约两吨，蓝特里望着高大的独角战马，眼里充满了羡慕。

　　可羡慕归羡慕，对方的骑士可不会客气，他驾着独角战马呼地一声冲了过来。

　　不能退，一退后的话欧若拉就顶不住了。

　　蓝特里暗自告诫着自己，他奋勇地迎了上去，举起盾牌意图把两吨重带着强大冲击力的独角战马拦下。

　　愿望是好的，可他的实力不济，虽说对方骑士也是个新生，也就是初级职业者的水平，跟见习高级的蓝特里相差不大，可拥有独角战马的他比蓝特里更强。

　　“轰——”蓝特里顶在前面，高大的独角战马像一辆战车一般，直接从蓝特里身上辗压下去，他的身体被撞飞。

　　“卟——”

　　蓝特里喉头一甜，吐出一口血来，果然，人的血肉之躯还是挡不住战马啊。

　　独角战马上的骑士不宵地一笑，冷冷地扔下一句，“不知量力……”

　　后面的朗西姆见蓝特里受伤，马上一个治疗术扔出，蓝特里的伤势马上就好了。

　　曼妮手持“暗金之怒杀”一下子冲了出去，以盾牌护住身形，对方骑士发起进攻，曼妮的身体充斥着火焰的光芒，远远看去，就像一朵燃烧着的红玫瑰。

　　这时候，塔吉克兄弟也动了，他们手中的魔法像不要钱一般向302宿舍洒来，红、蓝两色魔法在他们中间爆开。

　　欧若拉终于知道为什么塔吉克兄弟这么强大了，他们两兄弟的配合密切无间，仅仅是两个魔法师，就牢牢地控制了局面。

　　火焰、冰弹不住地在决斗场中爆开，302宿舍正在经历一场水与火的洗礼，苦不堪言。

　　要说场中最忙的可算是朗西姆了，他手中的治疗术几乎就没有停过，他一方面要保护那个防低攻低，还喜欢猛打猛冲的胖子，别一方面又要关注曼妮和蓝特里，还好他之前克服了心理障碍，成为一名优秀的牧师，否则现在302宿舍已经败了。

　　欧若拉很苦恼，作为弓箭手的她本来是魔法师的克星，可她却被对方一个剑士一个圣骑士逼近，两个都是防御力极高的职业，以欧若拉的实力，虽然不至于被打败，但也被牵制得动弹不得，有心想去支援别人，却腾不出手来。

　　欧若拉好不容易凭借敏捷的身手躲开了剑士的突击，偷空看了一下，己方的人被打得节节败退，就连牧师朗西姆也受了伤，只见他咬着呀，根本不管身上的伤势，拼命地为队友治疗。

　　欧若拉一看坏了，她马上大叫道，“散开，都散开……”

　　聚在一起有被人围歼的机会，散开来的话还能苟延残喘一阵子，不过明眼人一眼看出，302宿舍已经支撑不了多久了，所有人各自为战，很容易被对方逐个击破。

　　塔吉克和塔那克，站在场中，意气风发，他从一开始就没有侈动过位置，塔那克笑着说道，“哥哥，看到了没有，他们居然散开了，这不是找死吧？”

　　塔吉克笑道，“这也是没办法中的办法，无论他们集中起来还是散开来都不是我们的队友，不过散开的话还能支撑一阵……”

　　两种方法，队形集中起来必死无疑，散开来的话还能支持一会，谁是指挥者都会作出适当的选择，反正都要败了，支撑一会算一会吧，也许会有一线希望也说不定。

　　“哎……可惜……”卡狄娜惋惜地拍了一下大腿，“302宿舍算是败了……”

　　夏亚也是同样的心情，“不错，如果罗恩在的话，至少能胜一局，冲到前16名的，唉……可惜了……”

　　分散开来的302宿舍小队日子更不好过，攻击乏力，就连朗西姆也顾不上释放治疗术了，伤势在急剧增加，特别是胖子，几乎变成一个血人，还好他进入了疯狂模式，丝毫没有感到痛楚，否则他清醒过来，会发出像杀猪一样的叫声。

　　罗恩看着欧若拉那险象环生的情景，只能在一旁干着急，毫无办法，他几乎想一根骨矛甩出去，可是他不敢，因为这样做会被取消整个宿舍小队的比赛资格的，这样的话再打下去也没有什么意义了。

　　罗恩的心里懊悔无比，早知道这样，自己为什么要迟到呢？就算现在直接突破到师级也没有意义了，他根本不能上去参加比赛。

　　身旁的导师在警戒着他，就是为了防着他这一手，只要罗恩一出手，就马上制止他。

　　“霍梅林爷爷，现在怎么办呐……”罗恩无法，只得救助霍梅林。

　　霍梅林微微一笑，“你不是已经领悟了诅咒么？使用诅咒帮助他们不就行了？”

　　“诅咒？”罗恩大喜，他差点忘了这个，不过他却又担心，诅咒难道不算攻击手段吗？

　　霍梅林像看穿了他的心思似的，笑了笑说道，“放心，罗恩，诅咒跟别的亡灵魔法不一样，它没有强烈的灵魂力量波动，不会被别人发现的……”

　　罗恩还是有些犹豫，毕竟这不是个人行为，而是拖累了整个宿舍。

　　霍梅林开解道，“罗恩，别犹豫了，你们伙伴们快要失败了，取消比赛资格跟失败下场，会有什么不同吗？”

　　罗恩的脑子一下子变得清醒起来，是啊，要是不出手，302宿舍注定失败了，只有使用诅咒才有可能出现一线生机。

　　“好吧！”罗恩点点头，他眼珠一转，作了一个怪异的手势。

　　“418宿舍，失败……失败……你打不着……你打不着……对，就棕样，418宿舍的都给我去死啊啊啊……”

　　身旁的骑士导师一直留心着罗恩的举动，闻言眉头一皱，“喂，你在干什么？”

　　罗恩早有准备，翻了翻白眼，理直气壮地说道，“我在诅咒他们啊，不可以嘛？”

　　那导师看不出端倪，只得冷哼一声，不说话了，诅咒对手的事情虽然很没品，同时也没有什么用处，仅仅是发泄不满而已，也不算违反规则。

　　有戏？罗恩心中一喜，看见导师没有阻止他的意思，马上大胆起来，这时候，他缓缓地念起了诅咒术的咒语。

　　“以我的生命为媒，向我的敌人施下诅咒，神给了你一双美丽的眼睛，可你却看不到光明——微暗灵视……”

　　这是亡灵魔法诅咒术中“微暗灵视”的咒语，他口中念念有词，一双眼睛发出幽幽的绿光。

　　这时候，正在施展魔法的塔吉克兄弟突然眼前一黑，视力一下子下降了不少。

　　塔那克：“咦？天怎么突然黑下来了？”

　　塔吉克：“前面好像看不清了……”

　　微暗灵视对远程职业的影响很大，他们惊讶地发现，自己的眼里一片模糊，远处敌人的样子都看不清了，攻击也变得迟缓起来。

　　塔吉克说道，“怎么会这样子？塔那克，你不是撸多了吧？听说撸多了会导致视觉模糊……”

　　塔那克涨红了脸，“你才撸多了呢！”

　　微暗灵视的影响是渐进性的，刚开始还不觉，渐渐地他们发现不对劲了。

　　“塔氏兄弟，你们怎么了？”一个队友惊呼道，这时他惊叫起来，“哎哟……你的魔法瞄准点，差点打到我了……”

　　就连302宿舍也感到奇怪，418宿舍小队的进攻越来越不给力了。

　　“咦？怎么会这样？”欧若拉看了大为惊讶，“这些人怎么在乱打一气？难道是他们疯了？”

　　一时间302宿舍的压力大减。

　　卡狄娜眉头一皱，“怎么回事，他们好像打得……很乱……毫无章法……”

　　夏亚也奇道，“是啊，按理说418宿舍稳稳占了上风，根本不用进攻，只要支持下去，胜利一定属于他们的，可他们为什么……”

　　所有人都百思不得其解，就连看台上的尼古拉陛下也看得眉头大皱，“我说……这不是在打假赛吧？”

　　假赛，顾名思议就是放水，这是一种非常有违比赛精神的行为，在历届排位战中也鲜有出现。

　　普拉茨看得一阵火大，冷冷地说道，“比赛完后给我查，要是被我查到假赛，两个宿舍都取消比赛资格……”

　　达布斯点点头，要是双方真的是假赛，管他们是谁，照样严惩不贷。

　　罗恩偷偷地瞄了一眼旁边的导师，那个导师虽然脸上有点疑惑，但却没想到是罗恩做的，他更不知道是怎样做到的。

　　罗恩脸上露出了一丝笑容，知道这小把戏算是过关了，他笑着低声说了一句，“削弱……”


第146章 没有疑点

　　“诅咒术——削弱……”

　　这时候，418宿舍诸人只感觉身体一轻，魔法斗气顿时弱了不少，身体轻飘飘的使不出力。

　　塔吉克兄弟更是苦闷，大火球变成了小火球，冰尖柱变成了冰弹，魔法的威力大大减弱。

　　诅咒术是全方位的，不光是远程职业，就连近战职业也受到了影响，那些骑士和剑士惊讶地发现，自己劈出去的剑斗气威力至少减弱了三成，力度减少了五成，而且还在持续减弱中。

　　418宿舍感觉不对劲了，纷纷嚷嚷起来。

　　“怎么回事，我的实力怎么减弱了？”

　　“可恶，我的身体……我的身体到底怎么了？”

　　302宿舍也敏感地发现了418宿舍那些人实力大大下降，要不是看到对方惊讶的神情，还以为对方放水呢。

　　欧若拉与曼妮交换了一个眼神，均从对方的眼里读出了不可思议。

　　“欧若拉，你发现了没有？”曼妮说道，“他们的实力好像……突然降低很多……”

　　欧若拉点点头，“是的！”

　　曼妮轻轻轻地咬了一下嘴唇，“我有种感觉，好像有什么人在暗中帮我们……”

　　“是吗？”欧若拉游目四顾，当她目光落到站在决斗场外的罗恩脸上时，他朝她露出了一个高深莫测的笑意。

　　欧若拉心里一紧，旋即好像明白了什么，惊喜地压低了声音对曼妮说道，“曼妮，你看是不是罗恩在暗中帮我们……”

　　曼妮看着那边胸有成竹的罗恩，心里大定，眉飞色舞地说道，“应该是了，只是不知道他到底用什么方法让他们实力下降，这样一来，我们应该赢定了……”

　　这时302宿舍在欧若拉的一声令下，发起了反攻，仅仅六人，就把对方八人打得节节败退，不知所措。

　　蓝特里意气风发，他居然以血肉之躯把两吨重的独角战马掀翻，这让他此刻充满了成就感。

　　这时候观众席上也发出了嘘声，按418的实力，要拿下没有罗恩的302宿舍简直是易如反掌，可是他们的表现让所有人大失所望，不得不怀疑起来。

　　可塔吉克兄弟却是有苦自己知，他们也不知怎么了，攻击力越来越弱。

　　当罗恩使用“伤害加深”的诅咒的时候，整个418宿舍根本支持不下去了，纷纷溃败，当导师宣布302宿舍获胜的时候，他们都不敢相信这个事实。

　　“不是吧！就这么赢了……”胖子兴奋地嚷嚷起来，他刚才徒手干掉一个中级剑士，感觉自己变成超人了一样。

　　“是啊，他们好弱啊……”卡拉琪也掩着嘴笑着说道。

　　只有欧若拉和曼妮还保持清醒，她们知道肯定是罗恩在捣鬼，只是不知道他是怎么做到的。

　　“不可能！”

　　302宿舍胜出，夏亚第一个反应就是这样，她夸张地张大了樱桃小口，满脸是不可置信的神色，这怎么可能，六个对八个，三个是见习级别的队伍居然还能赢？这个世界太疯狂了。

　　卡狄娜也是呆呆地看着下面的决斗场，撇了撇嘴道，“他们不是在打假赛吧？418宿舍能有这么弱？”

　　可事实就是事实，302宿舍的确是胜了，没有任何根据总不能说人家作弊吧。

　　不过，在比赛结束后，302宿舍和418宿舍还是迎来了核查，来核查的是副院长达布斯，他主要怀疑418宿舍打假赛，故意放水。

　　这种事418宿舍自然是不会认的，本来就没有这样的事情，就算想咬302宿舍一口也没有任何根据，也不会更改比赛结果，他们自己在学院里也抬不起头来。

　　至于302宿舍，那就更没有值得怀疑的地方了，刚开始时几乎被逼到了溃败的边缘，然后再反击，一举胜利，这件事无论从哪个角度来看都是一个励志故事，没有什么可以挑剔的，至于不上场的罗恩，达布斯很自然地把他忽略了过去。

　　达布斯调查了半天，得出了一个结论，那就是根本就没有打假赛的事情，至于为什么418宿舍所有人突然实力大减，只能归结于发挥失常的问题。

　　达布斯只得把结果向普拉茨汇报。

　　“什么？没有任何疑点？这不可能吧？”普拉茨很清楚地看到一个见习级别的学生把一个中级剑士打得趴下，这事按常理来说，根本不可能。

　　普拉茨能成为圣域强者，自然不会是傻子，他的眼光很毒，对达布斯的调查压根就不信。

　　其实达布斯自己也不信，不过他还是坚持这样的观点，“这件事没有任何疑点，至少我没有查到，而且据我所知，418宿舍跟302宿舍的人一直没有接触，打假赛的事情，没有足够的证据支持……”达布斯用词很谨慎地说道。

　　普拉茨沉默了，他一生正直，眼里容不下半点沙子，418宿舍疑似打假赛的事情激怒了他，可他在没有证据之前不能冤枉任何一人，圣域强者说出的每一句话，都要负责任的。

　　“既然没有疑点，这事就算了吧！”普拉茨挥了挥手说道，达布斯应了一声，退了下去。

　　这时旁边一直关注事态的尼古拉陛下笑了笑说道，“怎么不从那个罗恩身上找答案呢？也许这事跟他有关系也说不定……”

　　能做到一国之国皇的人自然也是人精，对达布斯的说话他也是不信的。

　　今天的看台上冷静了许多，蒙特哥特、希尔没有来，尼古拉陛下也没有带皇后和安琪儿公主，说话也少了些顾忌。

　　“罗恩？”普拉茨皱了皱眉头，“他不是一直没有上场吗？”

　　尼古拉笑了，“普拉茨院长，没有上场不代表他不能做手脚……”

　　普拉茨想了想，对达布斯说道，“把站在罗恩身边那个导师叫来……”

　　达布斯很快下去了，不一会儿，领着一个身材高大的骑师上来，骑士这个职业也分为见习骑士、骑士、骑师、大骑士、骑将，按照诺亚大陆一贯的规矩，只有师级以上的强者才有执教的资格，这位骑师原是巴洛伐克斯学院的学生，一毕业就留在学院做了一名教师。

　　那个年轻的骑师在普拉茨院长面前有些拘谨，上来就先行了一礼，“院长大人……”

　　普拉茨没有太好的心情，他不耐烦地挥了挥手道，“那些虚幻的礼节就算了，我看你一直站在罗恩身边，没有发现他有什么异常的举动没有？或者说利用什么手段干扰了比赛什么的？”

　　“这倒没有……”那个骑师想了想，有些犹豫地说道，“好……好像有……”

　　“到底有没有？”普拉茨眉头一皱说道。

　　“当时我站在罗恩身边，一直留心着他，老实说，我没有发现他使用任何攻击的手段，不过……”

　　“不过什么……”达布斯追问道。

　　骑师想了想，吞吞吐吐地说道，“不过我发现他的行为有点奇怪……”

　　“奇怪？”尼古拉一听也来了兴趣，“有什么奇怪的举动？详细说来……”

　　“快说……”普拉茨的脸色开始崩紧了。

　　“是……是这样的……”骑师努力地回忆着当时的情景，“他一直在念念叨叨的，也不知在说什么，好像在咒骂对手的样子……”

　　所有人一听愣住了，“咒骂对手？”

　　那个骑师点点头，“是啊，就这事我也问过他，他自己也承认了，是在诅咒他们，让他们失败……”

　　普拉茨哭笑不得，“就这样？他就在那边一直地说，没有动手？”

　　骑师想了一会，认真地说道，“确实……没有动手……”

　　达布斯松了一口气，“那么说来也不算作弊了……”在达布斯眼中看来，只要没动手都算正常，至于诅咒，谁规定不让人骂对手的，这也算是人之常情，要是按样的标准来，违规的人多了去了。

　　普拉茨的脸色和缓了一些，“这么说来，的确不算作弊，否则，哼，就算罗恩是什么上古亡灵法师传人又怎么样，我一样会严肃处置他……”

　　普拉茨为人刚正不柯，谁也不留面子，尼古拉在巴洛伐克斯求学的时候，不止一次地领教过，即使他现在贵为罗兰帝国的国皇陛下，普拉茨也没怎么给他面子。

　　尼古拉陛下倒是有很多奇思妙想，“神秘的上古亡灵魔法，已经消失了十万年了啊，普拉茨院长，你说那个罗恩会不会用什么秘密手段，帮助他们宿舍获得胜利呢？比如说那个诅咒……”

　　不用说尼古拉作为国皇陛下的确不简单，他的猜想几乎接近了事实。

　　普拉茨也不是没有想过这种可能性，他苦笑了一下，“就算是又怎么样？他在场下骂上几句硬说是什么作弊也太说不过去了，去到哪里都站不住脚，而且我认为即使上古亡灵魔法再神秘、再强大，也不见得嘴里咒骂对手几句就可以取得胜利的，否则，上古亡灵魔法怎么会消失在历史长河中？”

　　尼古拉思索了一下，不得不说普拉茨说得有道理，所谓诅咒对手就能赢得胜利的，这根本就是天荒夜谭嘛，话已至此，他也不好再说什么了。

　　不过普拉茨有一点失算了，就是罗恩所谓的诅咒，岂是单纯的诅咒这么简单，这东西说穿了就是精神攻击，不过罗恩做得很隐蔽，没人发现。


第147章 奇怪的赫拉

　　胖子等人回到了宿舍，一直兴高采烈地讨论着刚才的事情，以见习级别的实力把初级乃至中级的职业者放倒，这种成就感不是一般的大，不少人还在回味那种兴奋的感觉。

　　欧若拉却知道事情没这么简单，她悄悄地把罗恩拉到一边，压低了声音问道，“罗恩，刚才是不是你做了手脚？”

　　罗恩不想隐瞒欧若拉，轻轻地点了点头，把自己用诅咒术降低对方实力的事情跟欧若拉一说。

　　“真的！”欧若拉又惊又喜。

　　“嘘！”罗恩做了个噤声的手势，“这事千万别说出去……”

　　“当然！”欧若拉笑吟吟的道，她发现自己越来越看不透他了，正因为看不透，才感觉神秘，正是这种神秘的特质，给予了罗恩独特的魅力。

　　不得不承认，正是这种独特的魅力吸引着欧若拉，这个长着一副瘦弱的身躯男子不知不觉间闯进了欧若拉的心里，一向强势的她在罗恩面前如同乖顺的小猫一般，服服贴贴。

　　要说罗恩对欧若拉没感觉，那也是骗人，在302宿舍，所有明眼人都看得出两人暧昧的关系，有时候两人一起吃饭，一起散步聊天。

　　两人都互相对对方产生好感，他们之间只差最后一步了，就是表白。

　　欧若拉是一个敢爱敢恨的女子，她性格中没有诺亚大陆许多女生身上所谓的矜持，喜欢就喜欢，不喜欢就是不喜欢，她也不介意主动出击，向罗恩表白。

　　一旦表白而罗恩又接受的话，就算确定双方的恋爱关系了，可欧若拉不敢。

　　对于罗恩的情况，欧若拉也是知道一些的，他这么玩命儿地修炼亡灵魔法，为的是什么？

　　让消失了十万年的亡灵魔法重现当初的荣耀，让这个世界上不再岐视亡灵法师，这是他的理想，可自己已经准备好接受他了么？

　　再说，自己的族中，也有一大堆事情要处理，想起自己家族中的问题，欧若拉不禁感觉一阵头大，自己的麻烦难道还不够多么？

　　罗恩看到欧若拉盯了自己的脸看了好半天，忍不住问道，“欧若拉，你在看什么？”

　　欧若拉脸上一红，旋即很快恢复了自然，笑了笑说道，“没什么啊，就是感觉你很厉害而已，居然神不知鬼不觉做了手脚，让我们赢得这么轻松，对了，你旁边那个导师没有发现吧？”

　　罗恩笑了笑，“应该没有，他以为我是普通的诅咒而已……”

　　欧若拉道，“你有这样的能力真是太好了，我想进入八强决赛应该不难……”

　　“八强？”罗恩笑了，“我的目标是进入四强……”

　　……

　　正如罗恩所说的一样，打败了塔吉克兄弟杀进了三十二位，然后一路高歌，连连杀败了两支队伍，分别进入了十六强和八强，进入了半决赛。

　　说起来罗恩他们的运气很好，进入十六强和八强的时候所遇上的对手并不是那么强大，他们都是凭运气进入这么前列的排名的，因为他们的对手更弱，正如学院中一些人所说，排位战是否能取得较前的成绩，并不光取决于实力，运气也十分重要，就算是全学院实力排行第二的宿舍又怎么样？在预选赛中碰上了全学院实力第一的787宿舍，也只得在第一轮就乖乖地夹着尾巴回家去，不过决赛打到最后，已经由不得半点侥幸，没有实力者最终都会被淘汰出去。

　　罗恩使用诅咒轻而易举地战胜了十六强和八强的对手，在进入四强的时候遇到了一些麻烦，对方有一个高级职业巅峰的强者，不过最后罗恩还是取得了胜利，顺利进入了四强。

　　此时的四强已经产生，分别是：

　　787宿舍的默克林小队、678宿舍的海菲尔斯小队、302宿舍的罗恩小队、还有一个宿舍令人大跌眼镜，那就是237宿舍的赫拉小队，值得一提的是，这个小队的成员全是女生。

　　……

　　“干杯……”

　　在巴洛伐克斯学院的饭堂里，302宿舍正在举行庆功宴，罗恩、欧若拉、曼妮等纷纷举起杯来，庆贺302宿舍进入四强，这在以前是根本想都不敢想的事情。

　　之所以如此开心，是因为今天他们领到了学院排位战的奖金，总共三十二万金币，分别是六十四位的一万，三十二位的两万，十六位的四万，八强赛的八万，四强赛的十六万，加起来总共三十二万，除了胖子之外，所有人都没见过这么多钱。

　　在一片欢乐的氛围中坐下，这时蓝特里站起来，拿着酒杯激动地走到罗恩面前，“罗恩，要不是你，我们这个一向被称为废物集中营的宿舍怎么可能一路杀入四强？有些事情虽然你不说，但我们心里都是明白的，我敬你……”说着蓝特里与罗恩手中的杯碰了一下，一饮而尽。

　　罗恩也站起来，说道，“大家都是同学，这么客气干嘛，再说荣誉是整个宿舍小队的，我也在其中出一分力量罢了……”

　　大家都笑了起来，饭桌上的气氛一时热闹无比，就连一向不喝酒的欧若拉也频频喝了很多杯，一张美丽的俏脸通红，散发着说不出的魅力。

　　这时候，一群女生有说有笑地走进为学院饭堂，伴随着银铃般的笑声，这些女生们大多姿色出众，她们的出现成为一道亮丽的风景。

　　欧若拉用手肘碰了碰罗恩，“你看，她们来了……”

　　罗恩也注意到了那些美丽的女生们，问道，“她们是谁啊？”

　　欧若拉眼一瞪，“你不认识她们啊吗？她们就是四强之一的237宿舍小队啊，你看，领头的那个不是赫拉吗？”

　　“赫拉？”罗恩循声望去，只见那女子有些脸熟，但一时间却想不起来。

　　“就是她啊，237宿舍全是女生，也是我们要面对的对手……”欧若拉低声说道。

　　“就是她们？”罗恩惊讶了，他想不到这些娇滴滴的女生们居然能冲进四强。

　　曼妮笑着说道，“虽然她们都是女子，可实力不容小觑呢，她们全都是精英班的学生，每一个都是高级实力呢，尤其是赫拉，她是水系高级魔法师，据说已经拥有了高级巅峰的实力了，正在冲击师级，也就是初级魔导师，比起默克林、海菲尔斯之流也不逞多让，不过她为人一向低调，不喜欢出风头罢了。”

　　朗西姆也笑着说道，“说起赫拉啊，她的身份极为尊贵，她来自摩兰王国的王室，是现任女王朱莉安的女儿，这个叫摩兰王国有些奇怪，她们国家的男子是不可以继承王位的，能继承王位的只能是女性，这个赫拉公主啊，将来可能会是个女王呢，谁能娶到她就好了，女王的丈夫啊……”说着他自己眼里也露出爱慕的神色，很明显朗西姆也对赫拉动过心，不过他也知道自己身份相差太远，去追求也是白搭。

　　“哦！”罗恩漫不经心地看了赫拉一眼，他对王室什么的都不太上心，赫拉是否尊贵也跟他没关系。

　　这时候赫拉正好向罗恩的方向望来，看见罗恩，愣了一下，犹豫半响后，她居然向罗恩方向走来。

　　欧若拉目光一凝，“小心，她过来了！”

　　302宿舍众人看见赫拉走来不禁大为紧张，作为四强赛的对手之一，他们可不会觉得对方的到来安了什么好心。

　　赫拉却像没事人一般，来到302宿舍这一桌的边上，笑了笑道，“你们好哦！”

　　众人弱弱地应了一声，均被她高贵的气质所震慑，只见赫拉她今天身穿着浅蓝色的魔法袍，一头黑发微卷，随意地披在身后，姣好的脸上带着淡淡的笑意，她身上戴着各种各样能增幅魔法的小首饰，这些小首饰可不简单，能增幅魔法使用效果，随便拿出一件都能抵一把暗金级别的武器。

　　“你好！”罗恩微微点点头说道，虽然对方是四强赛的对手，甚至是极为强大的对手，不过罗恩却感觉对方的到来没有多少恶意。

　　赫拉笑了笑，一时间有如百花绽放，众人一下子看呆了，他们这时才发现赫拉的美貌并不在卡狄娜之下，只不过对方一向刻意低调，被卡狄娜的风头所掩盖罢了。

　　“你叫罗恩是吧？我叫赫拉……”

　　“有事？”罗恩虽然也一愣神，但马上清醒过来，忙问道。

　　赫拉点点头，“是的，我来是想问你一个问题……”

　　罗恩感到好奇，双方又不熟，有什么好问的呢？他还是礼貌地点点头，“你想问什么？”

　　赫拉想了想，“我想问你……嗯……在你叫罗恩之前……或者说……曾经……是不是有个叫穆迪的名字？”

　　“穆迪？”罗恩一皱眉，他想起来了，之前与海菲尔斯起冲突的时候，夏亚叫来了援军，其中就有这个赫拉，她是夏亚的好姐妹，在事情结束后，她曾经问过罗恩同样的问题。

　　罗恩笑了笑答道，“赫拉小姐，我想起来了，你也曾经问过我这个问题，我曾经回答了你，但现在也是同样的答案，我的名字叫罗恩，是我爷爷给我起的，不是穆迪……”

　　“对不起，我想我恐怕是认错人了……”赫拉眼里有些失望，“你跟我认识的一个人有些相像！”

　　“没事！的确世界上很多人都长得相像。”罗恩淡淡一笑。

　　赫拉犹豫了一下，随即笑着说道，“不过罗恩，我有一个请求，不知可不可以……”

　　“请说！”罗恩点点头。

　　赫拉展颜一笑，流露出万种风情，她扭扭捏捏地说道，“我知道这个请求有点冒昧，不知我是否有幸……跟你成为朋友呢？”


第148章 海菲尔斯的要求

　　“嘎？”罗恩愣住了，他想不到赫拉居然会提出这样的要求，这算是什么？一国尊贵的公主主动跟他成为朋友？罗恩可不认为自己有这么大的魅力。

　　不光是罗恩，就连302宿舍所有人都愣住了，特别是几个男生，看着罗恩一脸羡慕的神色，一国尊贵的公主主动放下身段，软语哀求般地要跟罗恩成为朋友，不知道这家伙是几辈子修来的福气。

　　“有古怪！”罗恩迅速揣摸了一下，像是明白了什么，摇了摇头道，“赫拉小姐，若你是为了在四强赛上达到什么目的的话，我想你是找错对像了……”

　　听罗恩这么一说，众人这才明白过来，难不成这赫拉为了得到冠军，向罗恩施美人计？不由得心中对她大为鄙视。

　　不得不感叹罗恩女人缘还是十分不错的，夏亚、卡狄娜、欧若拉，这些都是不可多得的美女，特别是夏亚和卡狄娜，她们基本上不会对男子假以辞色的，但对罗恩却是十分感兴趣，再加上这个赫拉……他才来学院没多久吧，怎么好像美女都到他身边了呢？

　　赫拉一愣，她知道罗恩肯定有所误会了，笑了笑道，“放心，罗恩，我没有这种想法，老实说，冠军的那点奖励我还不放在眼里，至于荣誉……我更不想争取……”

　　看来我是想多了，一国的公主怎么可能看重这点东西，罗恩松了一口气，笑了笑道，“赫拉小姐，是我误会了，如果不是为了这件事情的话，我想我可以答应你……”

　　赫拉的脸上终于挂上了喜色，“那太好了，那我们从今天起就是朋友了……”

　　“是吧……”罗恩哈哈一笑，“我也很希望有你这样一个朋友！”

　　这时，之前的尴尬氛围终于清扫一空，胖子也发挥了他的自来熟的性格，热情地招呼赫拉入座，被她笑着拒绝。

　　这时，赫拉眼珠一转，笑意盈盈地，终于说出了她的真正目的，“罗恩，如果你有时间的话，可以考虑到我们摩兰王国一行，作为同学的我，会亲自出来接待你……”

　　“这个啊……”罗恩犹豫了一下，点了点头道，“没问题，有时间我会到你那里作客！”

　　罗恩也没有把话说死，只说有时间，到底什么时候有时间，那就只有天知道了。

　　见罗恩答应，赫拉看起来很高兴，“那就这样说定了，我代表摩兰王国欢迎你的到来！”

　　说完感觉不妥，“又补充了一句，当然，302宿舍的各位也是我的好朋友，也欢迎你的到来……”

　　赫拉的意思谁都听得出来，她主要是邀请罗恩，其它人都是顺带的。

　　赫拉说完一拉裙子，盈盈地施了一礼，“打扰了各位，多有冒昧，赫拉告辞！”

　　罗恩点了点头，赫拉一笑，转身离开。

　　赫拉走后，饭桌上爆出一阵惊呆声，其中胖子道，“罗恩啊罗恩，真有你的，居然连赫拉公主也勾搭上了，她可是将来摩兰王国的女王啊，你要娶了她的话，马上就成为女王的丈夫了……”

　　曼妮笑呵地道，“是哦，罗恩居然得到女王陛下的青睐，这下可有福了，真让人羡慕呢……”

　　罗恩却是哭笑不得，“这哪跟哪啊，她说就是做个朋友啊，什么女王的丈夫？扯太远了吧，再说我也不知道是怎么一回事啊，老实说，我才跟她见了两次面，两次她都问我是叫什么穆迪的……”

　　曼妮笑着说道，“这叫什么来着？一见钟情啊，想不到如冰山美人一般的赫拉却是这么热情如火，见面两次就表白了……”

　　胖子一脸懊恼，“哎呀呀，人比人气死人呀，呃……我又相信爱情了……”

　　罗恩一阵的无语。

　　欧若拉却是面色凝重，“罗恩，以赫拉的性格很少会作出这样的举动，我想你还是小心一些为好……”

　　罗恩对赫拉的举动也感到奇怪，按理说一国公主是不至于这样巴巴地凑上来的，他点了点头，道，“我会小心的，不过我想她应该不会有恶意……”

　　……

　　“赫拉，你去那边干什么？宣战吗？”一个女子笑嘻嘻地问道，同时轻轻地抱着她的肩膀。

　　“宣战？我才不会这么无聊！”

　　“那你过去那里干什么？赫拉妹妹，我认识你三年了，好像你一向对任何人都冷冰冰的，对男子更是不假以辞色，我看你跟302宿舍的老大罗恩相谈甚欢，不是爱上了他吧？”那女子继续笑嘻嘻地问道。

　　“去你的！”赫拉没好气地瞪了她一眼，“我才没有你想得这么龌龊……”

　　“哈哈哈……”237宿舍响起了一阵欢快的笑声，引起饭堂的学生人人侧目。

　　不过她明显不想在这个话题上说下去，赫拉抬起一双俏目，看着远处的罗恩，眼里闪过一丝疑惑，怎么这个罗恩跟他长得这么相象呢？

　　……

　　巴洛伐克斯学院的四强赛，万人瞩目，拥挤的看台上，早已挤满了黑压压的人头，四强赛，不仅仅代表着金钱、荣誉、实力，而且还决定参赛者未来的命运。

　　能从几千学生中冲杀出来的自然不会是一般人物，那是天才，万人仰望的天才，他们的成就不可衡量，从四强赛中走出去的学生，必为各大家族和势力所招揽。

　　像默克林，正是因为得到了第一圣骑士的称号，才引起神圣教廷的重视，招揽不说，还被封为圣子，并花大力气培养。

　　四强，默克林小队、海菲尔斯小队、赫拉小队分别是去年的冠、亚、季军，今天，却增加了一个新的竞争者，罗恩小队。

　　海菲尔斯脸无表情，只是看着罗恩的目光有些森然，让罗恩极不舒服，海菲尔斯倒还罢了，不过让他感到奇怪的是，那默克林的态度也是同样，罗恩不知什么时候得罪了他。

　　只有赫拉朝他一笑，罗恩感到胸中一暖。

　　四强赛的抽签由普拉茨主持，只见他凌厉的目光扫了一眼众人，最后在罗恩身上停留了一下，点点头，嘴里说道，“四强赛抽签现在开始！”

　　“现在开始抽签！”一个导师点点头，对四人说道。

　　抽签结果很快出来了，第一场居然罗恩对海菲尔斯，第二场默克林对赫拉。

　　海菲尔斯与罗恩对视了一眼，仇人相见，份外眼红。

　　默克林的脸色有点阴沉，眼角瞟向罗恩，带着一丝丝强烈的杀气，嘴里，冷哼一声，心想就让你再多活一会儿。

　　抽完签后没多久，四强赛第一轮正式开始，在第一赛区的决斗场上，302宿舍和678宿舍双方已经站在一起，他们都从空间袋里拿出武器，严阵以待。

　　由于这两宿舍都有积怨，气氛显得十分紧张，空气中也弥漫着丝丝火药味。

　　导师看了双方一眼，淡淡地说道，“规矩大家都知道了，我在这里就不重复了，现在比赛开始……”

　　“慢……”

　　导师的话音还没落，海菲尔斯突然一举手，打断了他的说话。

　　导师转头看着他，问道，“海菲尔斯，你还有什么疑问？”

　　海菲尔斯缓缓放下手，静静地看着罗恩，沉声说道，“罗恩，我有一个提议，不知你接不接受？”

　　海菲尔斯猝然向罗恩发难，这让302宿舍有点措手不及，他们不知海菲尔斯的葫芦里卖什么药。

　　罗恩很平静，“你说！”

　　“我跟你一对一！”海菲尔斯盯着罗恩，一字一顿地说道，“罗恩，我跟你以一对一的决斗来代替这场团体战……”

　　什么？

　　不光罗恩愣了，就连302宿舍那些人和担任比赛裁判的那个导师也愣了，他们万万想不到海菲尔斯居然提出这种要求。

　　海菲尔斯傲然一笑，“我胜了，就代表我宿舍胜出，你胜了，我们宿舍直接认输，怎么样？”

　　只有海菲尔斯宿舍的人脸色不变，看样子他们早已知晓了他的打算。

　　罗恩的眼睛眯了起来，这个海菲尔斯，到底想干什么？

　　论实力，自然是海菲尔斯宿舍占优，他们各职业齐全，实力强大，不在学院第一的787宿舍之下，就在去年，他们之间的差距也只是运气罢了。

　　而罗恩的302宿舍，只有七个人，且三个是见习级别的，主要靠他和欧若拉撑着，要是打团体战的话，他必输无疑。

　　他跟海菲尔斯打过一场，双方谁也奈何不了谁，现在他突然提出一对一的决斗，目的到底是什么？

　　海菲尔斯见罗恩半天没回应，不耐烦地说道，“罗恩，你的决定是怎么样？爽快点，不要婆婆妈妈的……”

　　罗恩与欧若拉对视了一眼，深吸了一口气，盯着海菲尔斯问道，“为什么？打团体战你们不是更有优势吗？”

　　海菲尔斯咧嘴一笑，“的确，团体战对我很有优势，但这对我没有任何意义……”

　　“没有意义？”罗恩轻轻地皱起了眉头。

　　“不错！”海菲尔斯笑笑说道，“打败了302宿舍，却没有真正地打败你，对我来说没有任何意义。”

　　罗恩犹豫了一下，“如果你输了……”

　　“我毫无怨言！”海菲尔斯打断了罗恩的说话，沉声说道，“别在这里吱吱歪歪的，罗恩，你究竟敢不敢？”

　　“这个……”罗恩转头看了看欧若拉，又看了看302宿舍众人。

　　欧若拉的目光饱含鼓励，“罗恩，接受他的挑战吧，我相信你不会输的！”

　　“是啊……”

　　“罗恩！加油……”

　　“我会在精神上支持你的……”


第149章 激斗

　　302宿舍众人纷纷表态支持罗恩，在他们心里，相信罗恩绝不会输。

　　“好吧！”罗恩终于下定了决心。

　　海菲尔斯转头望向担当裁判的导师。

　　导师沉吟了一下，“既然你们双方都同意了，我也无话可说，好吧，现在请无关人员退场……”

　　海菲尔斯的脸上终于出现一丝笑意。

　　“咦？其它人怎么退场了？只剩下海菲尔斯和罗恩？”观众席上开始骚动起来。

　　“莫不是他们准备进行一对一的决斗？啊——看样子应该是了……”一个观众惊讶地说道。

　　“不会吧，海菲尔斯竟然这么傻，对方只有七个人哦，这么一来，本来的优势现在也没有了啊……”另一个观众说道。同样关注这场赛事的还有全学院最强的787宿舍，他们也坐在高高的看台上，静静地观看下面决斗场上的动静。

　　伊法特撇了撇嘴，“这个海菲尔斯真是个傻瓜，本来已经赢定了的比赛，居然搞什么一对一，徒增了这么多变数，真是不智，夏亚你说是不是？”

　　夏亚紧绷着脸，来了个不理不睬。

　　伊法特一直喜欢夏亚，可惜夏亚并不喜欢他，他主动找夏亚说话，可夏亚的态度令他很尴尬。

　　卡狄娜盯大了眼睛，“伊法特，我倒觉得海菲尔斯真有男子气概呢，有便宜也不占，公平地一对一，多好哦……”

　　卡狄娜也不喜欢伊法特，专门跟他唱对台戏。

　　伊法特被卡狄娜这一抢白，脸上一阵红一阵白，卡狄娜身份尊贵，伊法特只是个普通的贵族，他不敢对卡狄娜怎么样。

　　默克林不发一言，静静地看着场中的两人，当他的目光扫过罗恩身上时，眼里闪过一丝厉色，脸上也挂着冷笑，“罗恩，你等着吧，当我把你的头颅带回海加尔山之时，就是我的晋升之日，那时，我默克林将会成为顺位第一的圣子……”

　　神圣教廷的圣子不止一个，且身份尊贵，默克林刚加入神圣教廷时已经崭露头角，被教皇赏识，猎杀异端上古亡灵法师罗恩的任务，就落到了他身上。

　　不过默克林从心里是不赞成这种看似公平的做法的，对他来说，只要能取胜，怎么手段都可以使用。

　　……

　　“有点意思……”普拉茨看着在决斗场中的两人，笑了笑，“海菲尔斯也是个人才，想不到他居然玩这一手，不知该说他聪明呢？还是愚蠢呢？”

　　尼古拉看着海菲尔斯眼睛一亮，笑吟吟地说道，“这人好像不错，普拉茨院长，把他给我怎么样？”

　　普拉茨笑了笑，“海菲尔斯来自神圣罗马帝国的一个贵族，如果他自己同意的话也没问题！”

　　听了普拉茨的说话尼古拉松了一口气，只要海菲尔斯同意为皇室效力的话这一趟不算白来，至于神圣罗马帝国的家族倒也没什么关系，只要不是第一继承人多半都会同意。

　　除了罗恩以外，欧若拉等人慢慢地走下了决斗场，678宿舍也是如此。

　　临走前，欧若拉对他说了声，“加油！”，关切之情表露无遗。

　　海菲尔斯骑上了长牙猛虎，刹时间威势逼人，他一手拿着狼牙棒，暗金流转，棒上的尖刺让人不寒而栗。

　　这时海菲尔斯狂态毕露，“战吧！罗恩，我希望，这一战，你不要令我失望……”。

　　罗恩深吸了一口气，“如你所愿……”

　　“轰——”

　　一道黑色的灵魂力量，带着来自地狱般恶鬼的嚎叫，拉开了两人决战的序幕。

　　“骷髅勇者！”

　　强悍的骷髅勇者，带着一丝丝恐怖的气息，从地上争先恐后地爬出来。

　　海菲尔斯冷哼一声，“又是这些东西，长牙猛虎，给我破！”

　　长牙猛虎一声怒吼，向罗恩扑来，这时骷髅勇者也勇猛地扑上，像一面墙一般，牢牢地挡在罗恩身前。

　　罗恩冷冷一笑，手中骨杖轻点，“骨牢！”

　　地上升起一根根阴森的白骨，像一个牢笼一样，把海菲尔斯跟长牙猛虎困住，与此同时，骷髅勇者也展开了进攻。

　　“上古亡灵魔法果然厉害，而且这家伙的实力又强大了不少。”海菲尔斯眉头一皱，心中一凛，指挥着长牙猛虎把“骨牢”破开。

　　长牙猛虎巨大的虎爪一伸，脆弱的“骨牢”犹如纸糊的一般破开，“骨牢”根本困不住长牙猛虎。

　　罗恩也早预料到这一点，他指挥着骷髅勇者扑上。

　　海菲尔斯脸色微变，罗恩的攻势一浪接一浪，令他根本没有喘息之机，一转眼间，海量的骷髅已经扑到面前。

　　“好多骷髅！”学生之中，不少人惊叹起来，“不是说亡灵法师是最垃圾的职业吗？这么看来，挺厉害的呀……”

　　“呵呵，难道你没听说吗？罗恩不是普通的亡灵法师，而是上古亡灵法师……”另一个学生笑着说道，“这跟我们所知道的亡灵魔法根本就不一样！”

　　“我也想去学亡灵魔法了！”

　　这时，战场上发生了异常的变化。

　　“英勇打击！”

　　海菲尔斯怒喝一声，手中暗金级别的狼牙棒击出，“砰——”地一声，一只骷髅勇者的头被砸开了花，化为一团黑烟消失在空气中。

　　海菲尔斯与长牙猛虎相互配合，沉重的狼牙棒加上长牙猛虎的利爪与尖牙，骷髅勇者根本不能匹敌，纷纷化为一团黑烟消失。

　　这时候，海菲尔斯利用长牙猛虎的速度迅速逼近了罗恩，他知道，跟罗恩这样的擅长远程攻击的职业作战，唯一的机会就是迅速迫近。

　　“淬毒骨匕！”

　　罗恩对待这些皮粗肉厚的职业也有了一些心得，“淬毒骨匕”虽然不能破开对方防御，但那令人畏惧的毒素却能给对方带来极大的麻烦。

　　他单手在骨杖上轻轻一搓，一把骨质如同匕首一般的东西瞬间出现在他掌心，罗恩紧咬着牙，在海菲尔斯接近的时候突然甩手飞出。

　　匕首的速度极快，转瞬之间已经袭到，海菲尔斯微微一怔，那点点绿光已经出现在眼前。

　　“不好！”海菲尔斯大惊，他的身体猛地向后一仰，以一个铁板桥的姿势堪堪躲过，不过“淬毒骨匕”那锋利的刃面还是轻轻划过了他的手臂，那粗壮有力的手臂出现一丝血痕。

　　“好险！”海菲尔斯心中暗叫侥幸，这么近的距离还能躲过，他对自己的反应甚是满意，至于手臂上的那个小伤口，却被他自动忽略了过去。

　　“罗恩，只要我接近了你就死定了！”海菲尔斯眼里满是杀意，一夹长牙猛虎的腹下，猛地向罗恩冲来，长牙猛虎速度极快，一个猛扑已经来到罗恩面前。

　　“骨矛！”罗恩心念一动，召唤出一根长长的骨矛，沉着应对。

　　不得不说罗恩的近战能力还是值得称道的，不过他跟海菲尔斯这种本身就擅长近战的职业根本没法比。

　　罗恩虽然处于下风，但还是在咬牙苦撑，他在等待着，等待着“淬毒骨匕”毒素发作的那一刻。

　　海菲尔斯狞笑道，“罗恩，我承认你很强，可惜被我近身，你没机会了……”

　　正说着，他感觉自己的手臂上的伤口传来一丝异样，他轻轻地擦了擦，却发现整条手臂都变得青紫，同时传来一丝丝麻木的感觉。

　　海菲尔斯大惊失色，猛然惊醒，“不好，刚才的匕首有毒！”这时罗恩笑了起来，“海菲尔斯，你的手臂是不是感觉到麻木了，呵呵，恭喜你，你已经中毒了……”

　　海菲尔斯咬着牙一声不坑，疯狂地催动着体内斗气，逼出身体毒素，这一招颇为见效，不多时，毒素已经被逼出大半，手臂也回复了正常的颜色。

　　看见海菲尔斯的举动，罗恩一笑，“逼毒，不错，不过即使你把毒素完全逼出，也会消耗你大半斗气……”

　　说着，罗恩再次召唤一大批骷髅勇者，向海菲尔斯发动了进攻。

　　海菲尔斯紧咬着牙，他既要逼毒，又要应付那蜂涌而来的骷髅，一时间险像环生，还好他最忠实的伙伴长牙猛虎战斗力强悍，才勉强稳住局面。

　　“哎呀，就差这么一点点……”卡拉琪焦急得直跺脚，长长的小辫子轻轻甩动，煞是可爱。

　　欧若拉笑着说道，“哪里是差一点点，海菲尔斯不是这么容易对付的，再说，罗恩的真正实力还没有展现出来呢……”

　　终于，海菲尔斯把毒素完全逼出，马上开始了反攻，所到之处，骷髅尽碎，即使拥有强悍防御力的骷髅勇者也不是他一合之敌。

　　不过令海菲尔斯郁闷的是，那些骷髅勇者悍不畏死，依旧前赴后继地向前扑来。

　　海菲尔斯脸色微变，这些骷髅实在太可怕了，能操控这些不怕死的骷髅作战，亡灵法师一点也不简单。

　　随着骷髅勇者被海菲尔斯一一破坏，罗恩依然脸色不变，他默默轻点骨杖，嘴里吟着晦涩难懂的音节，一长串咒语从他口中飞出。

　　当罗恩念完最后一个音符，猛地睁开了眼睛。

　　“骷髅魔法师！”

　　十几个骷髅魔法师凭空出现，站在罗恩面前，它们穿着黑色的破烂魔法袍，手中拿着短短的骨杖，静静地等待着罗恩的命令。

　　海菲尔斯看到这样的阵势也眉头大皱，这些骷髅魔法师跟那些骷髅战士可不一样，相当的难缠，那铺天盖地的魔法可不是说着玩的。

　　现在最好的办法就是冲破骷髅勇者组成的围墙，破坏掉那些恐怖的骷髅魔法师，只有这样才能有一线生机。

　　当机立断，海菲尔斯大吼一声，长牙猛虎像无坚不催的坦克一样突入骷髅群中，如入无人之境，即使如强导师的骷髅勇者也被撞飞。

　　这时，罗恩的骷髅魔法师也完成了魔法准备。

　　“杀……”

　　罗恩一喝，铺天盖地的魔法轰击而来。

　　“轰……轰……轰……”

　　数不清的魔法向海菲尔斯轰击而去，在他的周围泛起一片烟尘。

　　“好强大的魔法攻击！”

　　“这下海菲尔斯死定了……”

　　观众们纷纷议论道。


第150章 最后一击 死亡缠绕！

　　看台下，欧若拉的脸上泛着一丝异彩，罗恩的强大令她异常骄傲。

　　不知不觉间，夏亚的脸上露出一丝会心的微笑，“罗恩，赢定了！”

　　卡狄娜一笑，揶揄道，“夏亚姐姐，你好像很开心啊……”

　　夏亚脸上一红，“哪有？”

　　卡狄娜咯咯娇笑，压低了声音道，“还说没有，都红得像只苹果一般了。”

　　夏亚抚摸着有些发烫的脸颊，嗔道，“那天302宿舍的人不是请我们吃饭嘛，也算了朋友了吧，为他加油也很正常吧……”

　　卡狄娜与夏亚低声嘀咕，时不时发出一声娇笑，伊法特有心想听她们在说什么，却又不敢凑近，只能在一旁干瞪眼，脸上还要陪着笑容。

　　他心里不禁感叹，有卡狄娜在，想接近夏亚也不容易啊。

　　决斗场中，海菲尔斯与罗恩的战斗已经趋向白热化，整个决斗场烟尘滚滚，大地上也出现一丝轻微的震动，战斗异常激烈。

　　看台上，678宿舍的人的心里紧张无比，他们知道自己的队长海菲尔斯跟罗恩一对一的决斗还处于下风。

　　“天哪，这家伙的亡灵魔法太厉害了！根本不好惹啊……”弗雷西诺艰难地咽了一下口水，看到罗恩现在那恐怖的实力，他为之前找罗恩麻烦的行为悔青了肠子。

　　要是海菲尔斯也败在他手上，整个学院就没有能庇护他的人了，到时候罗恩决定清算的话，他就没法子在学院里呆下去了。

　　“海菲尔斯老大会赢吗？”弗雷西诺问道，他的声音有些沙哑，他问的是旁边的米索伊娅，海菲尔斯的妻子。

　　米索伊娅脸上永远是古井不波的神情，她轻轻地拔了拔被风吹乱的秀发，淡淡一笑，“现在说这些还有用吗？”

　　弗雷西诺默然，他也知道没用，但也没什么办法，要说谁是最不希望海菲尔斯失败的人，无疑是他。

　　场中的决头还在继续，突然，罗恩猛地睁大了眼睛，因为他看见，在滚滚的烟尘当中，突兀地出现一个人影。

　　这个人影的速度极快，只一瞬间，就到了罗恩跟前，一道黑影飞快地向他袭来。

　　来人正是海菲尔斯，只见此时的他浑身是伤，像被火焰灼烧过一样，散发出焦臭的味道。

　　好不容易冲出骷髅魔法师攻击范围海菲尔斯又惊又怒，举起手中的狼牙棒，带着强烈的火系斗气，狠狠地向罗恩砸来。

　　此时的海菲尔斯已经来到罗恩面前，他只得操纵骷髅魔法师停止了攻击，否则一轮魔法轰下去，他自己也受伤了。

　　“骨盾！”

　　这一下砸过来，罗恩不死也得受伤不可，他不敢怠慢，一道黑色凝聚在他手心，化成一团枯骨，枯骨继续扩大，变成一面盾牌的样子。

　　“轰——”

　　带着强大火炎斗气的狼牙棒砸在“骨盾”上，一时间火光四射，炽热的气劲不住地往四周扩散，一道火圈席卷整个决斗场。

　　海菲尔斯憋着一口气，决意给罗恩沉重的一击。

　　一股强大的力量像山一般压来，令罗恩感到一阵窒息，四周的火炎炙烤着他的身躯，令衣服也变得滚烫起来。此时的罗恩，双腿已经深深地陷进了地面。

　　“咔嚓——”一声，“骨盾”裂成无数片，罗恩“卟——”地一声，吐出一大口鲜血来，而他瘦弱的身体像断线的风筝一般，飞出老远……

　　“罗恩！”欧若拉失声惊呼，她的心猛地揪紧，几乎要向决斗场中冲去。

　　所有人呆呆地看着场中的身影，这时候，烟尘渐渐散去，露出了海菲尔斯那魁梧的身影。

　　海菲尔斯身上的铠甲已经破碎，露出了精赤的上身，一丝鲜血顺着嘴角缓缓流下来。

　　此时的他浑身是伤，青一块紫一块的，青色是霜冻的痕迹，紫色是被火焰所灼烧，样子十分凄惨。

　　他的长牙猛虎已经不见了，看样子是因为伤重过度而自动回到召唤空间去了。

　　“嘎……嘎……嘎……”

　　海菲尔斯喘着粗气，一轮大战，他的斗气消耗已经差不多到极限，再加上他严重的伤势，更感身心疲累。

　　“怎么？”海菲尔斯心头微颤，“这……这家伙的力量……居然一点也没降？”

　　“唔！”

　　罗恩艰难地爬起来，手中的魂戒正在不断地补充他损失的灵魂力量，这给海菲尔斯一个错觉，他的力量没有下降。

　　手一动，罗恩感觉右手剧痛，令他冷汗直冒，他右手的骷骼已经尽碎了，每动一下都传来钻心的痛楚。

　　“罗恩……”欧若拉惊呼起来，她猛地捂住了自己的嘴巴，身体不住地颤抖。

　　曼妮拥着她，轻声地安慰着，“没事的，罗恩没事的……”随即她把目光投向朗西姆。

　　朗西姆会意，但他还是坚决摇摇头道，“我不能救他，我一插手的话罗恩就输了……”

　　一对一的决战，其它人是不能插手的，一旦违反比赛规则就会受到惩罚，这对海菲尔斯也是同样，海菲尔斯的身体伤痕累累，但他宿舍的牧师也一样没有治疗他。

　　不过，罗恩跟海菲尔斯不同，海菲尔斯是战士，他的身体素质可以支撑比较重的伤害，但罗恩作为亡灵法师就不行了，只一击就能让他失去战斗能力。

　　“完了！”夏亚的心猛地揪紧，叹了一声，“他要败了，以他的实力，还不是海菲尔斯的对手……”

　　卡狄娜也点点头，眼里满是惋惜之意。

　　高高的看台上，尼古拉陛下的手轻轻地击在椅子上，“可惜，可惜，只差一点就胜利了……”

　　普拉茨也点点头，“他们两个都很厉害，实力也差不多，接下来就看他们谁能撑下去了……”

　　决斗场中，海菲尔斯脸上满是冷意，“罗恩，你已经没有机会了，趁早认输吧……”

　　“休想！”罗恩艰难地爬起，张嘴吐出一口血来，冷冷地盯着对方，“海菲尔斯，我还没有败……”

　　“那你就只有去死了……罗恩，这是你自找的……”海菲尔斯的目光变得一片森然，他身体一动，把斗气催谷到极限。

　　只见大量火炎从他身体内疯狂地涌出来，整个决斗场上充斥着强大的火炎力量，以他的身体为圆心，不住地往四周扩散。

　　弗雷西诺站在场边，他的魔法袍早已被风吹起，只见他惊呼道，“老大……老大他……要用全力了……”

　　“海菲尔斯，我是不会轻易认输的……”罗恩离海菲尔斯最近，疯狂的火炎刮过，脸上火辣辣的痛，这时他的脑海中一片清明，就连那碎裂的手臂也不感觉到痛楚了。

　　他缓缓地举起仅存的一只手臂，五指屈张成爪，一丝丝灵魂力量透过指缝，在他的掌心中不断地缠绕，在那一丝丝灵魂力量中，依稀出现了一张又一张的狰狞恐怖的人脸。

　　这就是灵魂力量，只有亡灵法师才拥有的灵魂力量。

　　罗恩把这些灵魂力量不断压缩……再压缩，只见他手中出现一个黑色的圆球，缓缓地漂浮于手掌之上，轻轻地蠕动着。

　　“死亡缠绕”，这就是“死亡缠绕”，带着肉体与精神双重攻击的亡灵魔法，罗恩只用仅剩下的一只手，凝聚一朵死亡之花。

　　罗恩的灵魂力量几乎接近无限，可他的体力不是无限的，他会感觉到痛，感觉到劳累，而且以他重伤的身体只能支撑这一击了。

　　也就是最后一击！

　　此时，海菲尔斯已经蓄势完毕，他冷冷一笑，整个身躯如炮弹般弹起，带着疯狂的杀意和炽热的火炎，飞扑而至。

　　人未到，罗恩只感觉一阵热浪扑面而来，一时间感觉窒息。

　　“去死吧！致命一击……”海菲尔斯大吼。

　　致命一击是骑士这个职业的一个高级战技，不同的属性有着不同的效果，但有一点地是相同的，致命一击可以打出双倍的伤害，是骑士这个职业威力最大的战技。

　　拼了！

　　面对疯狂扑来的海菲尔斯，罗恩一咬牙，眼里闪过一丝决然，仅有的左手猛地一推，手中黑球迎上了海菲尔斯。

　　“死亡缠绕……”

　　“轰……”

　　致命一击VS死亡缠绕。

　　两股强大的力量相碰，一瞬间，两人的身体猛地相峙下来，紧接着，一道火光冲天而起，两股力量甫一接触，便响起了轰天的爆炸声，火炎四射，还伴随着一丝丝黑色的雾气。

　　灵魂力量四散，一个凄厉的声音响彻了天际，仿似来自地狱的哀嚎，整个决斗场中，升起了一只巨大的、狰狞的骷髅头。

　　决斗场的地面上，一块接一块的砖石接连升起，断裂成点点粉末，轻轻的，像泛起一片片涟漪，涟漪不断地扩大，直逼场外。

　　“这……这怎么可能？”

　　两人最高实力的对决，震撼了所有人，这股力量的强大让所有人动容。

　　一股轻烟高高升起，掩盖了整个决斗场，让人看不清楚里面的情景。

　　不多时，烟尘散去，露出里面的两个傲然站立着的人影。

　　罗恩一手掩着受伤的手臂，喘气如牛一般，不过他那瘦弱的身影还是倔强地站立着。

　　另一边，海菲尔斯手中的狼牙棒软软垂下，脸上露出一丝苦笑。

　　“罗恩，你赢了！”

　　海菲尔斯说完，仰天便倒，随着那重达两百多斤的魁悟身影倒下，直接宣告了比赛的结束。


第151章 翔龙学院的复仇

　　“海菲尔斯……”

　　678宿舍几人惊呼起来，他们不敢相信这一事实，像战神一般的海菲尔斯，居然败在一个亡灵法师的手下。

　　302宿舍的脸上却是布满了喜色。

　　担任裁判的导师飞快地跑过去，察看了一下海菲尔斯的情况，一摸，还有气，只是伤势太重。

　　“海菲尔斯倒地，罗恩胜出……”

　　观众席上欢呼起来，一顶顶帽子飞向空中，他们以这种方式向强者致以最高的敬意。

　　“我们……终于胜利了，罗恩……好样的……”曼妮眼里含着泪花，那是激动的泪水。

　　302宿舍所有人都知道，能一对一打败海菲尔斯是多么的不容易。

　　面对如山般的欢呼声，罗恩却是听不到了，他闭上了眼睛，终于倒在地上。

　　欧若拉慌了，“快……快救人！”

　　两帮人马飞快地抢上台去，双方牧师出动，把已经陷入昏迷的海菲尔斯和罗恩从死亡边缘救了回来。

　　这一场，算是两败俱伤，论实力，双方都差不多，不过罗恩比海菲尔斯撑得久一点，这不知算是实力，还是运气。

　　……

　　不知过了多久，罗恩幽幽睁开眼睛，映入眼帘的，是一张张熟悉的脸孔，欧若拉、曼妮、卡拉琪、还有导师薇薇安。

　　“你醒了？”一见罗恩醒来，欧若拉马上关切地问道。

　　“嗯！这里是哪里？”罗恩爬起来，“这里是哪里？我到底怎么了？”

　　“这里是学院的医疗室……”曼妮笑道，“你忘了吗？你跟海菲尔斯火拼了一场，然后晕迷过去了……”

　　“噢……”罗恩摇了摇沉重的脑袋，总算想起来了，问道，“我晕迷了多久？”

　　“好几个小时了……”薇薇安笑着说道，“罗恩，你干得不错，连海菲尔斯都被你打败了……”

　　“打败了吗？”罗恩爬起来，“到最后我都不记得了，脑海中一片空白……”

　　欧若拉笑道，“不管怎么样，赢了就好！”

　　正在这时，大门被人推开，一个靓丽的身影走了进来。

　　欧若拉抬起头一看，却是一怔，她意外地看到了一个人，一个不应该出现在这里的人。

　　“赫拉？”

　　进来的人正是赫拉公主，她身穿着白色的魔法长袍，款款地走进来，只是脸上露出一丝疲倦的神色，她一见罗恩就满面惊喜之色。

　　“罗恩，你醒了？”

　　“你是……”罗恩看见赫拉也怔了一下，他想不到高贵冷艳的赫拉公主居然会出现在这里，而且还来看他。“赫拉？”

　　赫拉一笑，“来看看你怎么样了，对了，你跟海菲尔斯那一战精彩至极呢！”

　　罗恩不好意思地笑笑，“侥幸罢了……”

　　这时曼妮说道，“对了，赫拉，你不是去比赛了吗？”

　　曼妮说的是赫拉的237宿舍与787宿舍的比赛，学院排行第一的宿舍，自然很引人注目。

　　赫拉苦笑了一下，“别提了，早输了……”

　　“输了？这么快？”所有人满脸惊愕，貌似这场比赛刚开始不久吧。

　　“嗯！”赫拉点了点头，“他们很强，学院排行第一的宿舍果然名符其实，我们这些姐妹们都不是对手……”

　　“至于默克林……”赫拉沉吟了一下，苦笑道，“我打不过他……”

　　所有人深吸了一口冷气，巴洛伐克斯学院第一圣骑士的称号，果然不是白得来的。

　　欧若拉叹了一口气，“这么说来，我们明天就要迎战他们了……”

　　赫拉点了点头。

　　“787宿舍！”罗恩念叨着这个名字，他想到了学院第一圣骑士默克林，但更多想到的是夏亚和卡狄娜，这两个美丽可爱的女孩子，明天，明天就要跟她们对上了吗？一时间，罗恩的心有些纷乱。

　　赫拉一笑，“罗恩，看见你没事我就放心了，好好休息，养足清神，明天打败787宿舍……”

　　罗恩苦笑，打败787宿舍，哪有这么容易啊。

　　赫拉像是看穿了他的心思一般，笑了笑道，“罗恩，我相信你一定行的，你一直都在创造奇迹，我相信，明天就是见证奇迹的时刻。”

　　……

　　翔龙学院门前，迎来了一个身穿黑色铠甲的神秘男人。

　　一帮龙骑士位列两旁，足足有好几百人，把整个学院门口围了一圈，他们对着这个身穿黑色铠甲的男人毕恭毕敬地鞠了一躬。

　　“佩古特林老大……”

　　“佩古特林老大回来了……”

　　“很好！”

　　那位被名为佩古特林的龙骑士露出一个阴森的笑容，他身穿着龙纹饰的黑色铠甲，一头乱糟糟的黑发随风飘散，棱角分明的脸散发着丝丝阴寒的气质，让人感觉不寒而栗。

　　他的身材不高，可极为壮实。

　　一个龙骑士讪笑着迎了上去，“佩古特林老大，你试练回来了？”

　　“欢迎佩古特林老大……”一众龙骑士齐声说道，声音响亮。

　　“嗯！”佩古特林淡淡地应了一声，挥挥手算是打过了招呼。

　　这时候，佩古特林的目光落到一边站立着特恩斯身上，特恩斯站得靠前，比较容易看到，他笑了一下，漫不经心地说道，“特恩斯，听说你被巴洛伐克斯学院的人揍了？”

　　特恩斯唰地一声满脸通红，这件事并不是什么秘密，回到学院一下子就传开了，而且，所有人都知道打败他的是一个亡灵法师。

　　一个亡灵法师居然把几个龙骑士打败，这事特恩斯视为平生最大的耻辱。

　　佩古特林笑了笑，继续说道，“据说，打败你的还是一个亡灵法师？”

　　“不错！”特恩斯缓缓开口了，“也许你不会相信，这个亡灵法师跟我所知道的亡灵法师并不一样，他的强大，并不在任何一系职业之下，甚至更强，我感觉，他比魔法师还要难缠……”

　　一旁的一个红衣女子咯地一声娇笑，“特恩斯，你不是在为自己的无能找借口吧？”

　　特恩斯一听，眼睛像是要喷出火来，“珀迪塔，你不要太过份了，我特恩斯要是说一句谎言，不得好死……”

　　那个叫珀迪塔的女子娇笑道，“你好不好死关我什么事情？”

　　“你——”特恩斯气得脸红脖子粗。

　　“好了！”佩古特林眉头一皱，“你们两个每次见面都吵个不停，不嫌烦吗？”

　　被佩古特林一说，特恩斯和珀迪塔这才静了下来，不过双方都是极不服气的样子。

　　飞龙帮，是翔龙学院最强大的帮会，帮会老大就是佩古特林，特恩斯也不过是他的手下。

　　飞龙帮足足有上千人，全都是龙骑士，按佩古特林的说法，只有龙骑士才是最强的职业，所以飞龙帮只招收龙骑士。

　　佩古特林踱了几步，对特恩斯说道，“无论这个家伙是不是亡灵法师，这件事都不能这么算了，我们必须报复，否则我们飞龙帮的面子往哪里搁，翔龙学院的面子哪里搁？”

　　佩古特林一口气说了很多，有些愤愤不平。

　　特恩斯狠狠地说道，“我们一直都在找他们，可惜这几天那家伙都缩在巴洛伐克斯学院中，巴洛伐克斯学院正在举行那个什么排位赛，他不出来，我们也没办法。”

　　佩古特林笑了，带着一丝讥讽的语气说道，“我可爱的特恩斯，难不成你就这样等下去？要是那个亡灵法师几年都不出学院怎么办？”

　　像巴洛伐克斯学院和翔龙学院这些综合性学院里面几乎什么都有，一年不出学院也不是什么问题，照佩古特林的说法，那要等到什么时候才是个头啊？

　　特恩斯双手一摊，“那我们有什么办法？总不成带着人直接杀进去吧，巴洛伐克斯随便一个导师都够我们喝一壶了。”

　　佩古特林笑笑，“这样不行，达不到目的，我们必须想办法把他逼出来才行。”

　　“逼出来？”特恩斯有点惊讶，“有什么办法？”

　　“哈哈哈……”

　　佩古特林突然放声狂笑，就在那些人正摸不着头脑之时，他笑声一收，“那个亡灵法师不出来，巴洛伐克斯总会有人出来吧？只要把这些人打了，不愁巴洛伐克斯学院那些大老不出来，嘻嘻，只要他们一出来，事情就好办了……”

　　“啊——”所有人觉得佩古特林简直是疯了，见人就打？那不是直接挑起与巴洛伐克斯学院的战争么？

　　“这——老大……”一个龙骑士犹豫了一下说道，“这么一来，就等于翔龙学院跟巴洛伐克斯全面开战了，到时候事情恐怕会闹得很大……”

　　佩古特林满不在乎地说道，“开战怕什么，我们跟巴洛伐克斯学院以前又不是没打过……”

　　佩古特林看了一眼那些退缩的手下，冷笑一声，“至于闹大，嘿嘿，放心好了，我们只是找他们的学生麻烦，他们的导师是不会插手的，闹大也不怕，我们学院的导师也会给我们撑腰的……”

　　所有人都沉默下来，他们感觉到一场风暴即将来临。

　　这时，一个龙骑士怯怯地说道，“可……可是……即使是巴洛伐克斯学院的学生，也不是好惹的，我怕……”

　　“我也不是好惹的……”佩古特林冷哼一声，一股强劲的威压瞬间释放出来。

　　一众龙骑士面面相觑，不敢说话了。

　　佩古特林很是满意，笑了笑说道，“很好，事情就这样定了，我不管是谁打伤了我飞龙帮的人，总之，整个巴洛伐克斯学院都必须承受我佩古特林的怒火……”

　　所有人心里猛地一颤，这个佩古特林可是一个唯恐天下不乱的人。


第152章 蓝特里的怒火

　　巴洛伐克斯学院的饭堂里，302宿舍再次为罗恩举行了庆功宴，这一次打败了海菲尔斯，亚军已经是板上钉钉的事情，明天还有最后一场，胜了787宿舍就是冠军，失败了也没关系，反正亚军是保住了。

　　“对了，各位，我有一件重要的事情要宣布……”正当大家喝得酒酣耳热的时候，胖子突然站起来，大声对所有人说道。

　　众人纷纷抬起头来看着他，这胖子一向最喜欢恶搞，在今天这个开心的日子里又闹出什么事情来。

　　曼妮一双俏目里满是醉意，“呵呵，二五哥，这次你又搞出什么来？有事情宣布？嗯，我猜猜，你不会是宣布想减肥吧？”

　　“哈哈哈……”

　　302宿舍几人友善地笑了起来。

　　“当然不是减肥！”

　　胖子扫了蓝特里一眼，有些紧张，但他还是说道，“我……我跟卡拉琪……在……在一起了……”

　　“啥？”众人一下子愣了，想不到胖子会突然说起这个，以他平时喜欢开玩笑的性格，一时间倒也说不准是真还是假了，饭桌上静了下来。

　　“我……我说，我喜欢卡拉琪，我已经跟她在一起了！”胖子口吃吃地，总算把话说清楚了。

　　同在饭桌上的卡拉琪的脸早已经红透了耳根，娇羞的小脸不住地往旁边曼妮的怀里钻。

　　身为哥哥的蓝特里张大了嘴巴，他手里叉着一个肉丸，却没有吃下去，肉丸掉到碗里，发出清脆的响声。

　　“我……我……”胖子有些慌乱，他的确是跟卡拉琪恋爱了，这事情一直瞒着所有人，最关键是瞒着蓝特里。

　　本来这个事放在其它宿舍也不是什么大事，男男女女同在一个屋檐下，发生点感情什么的十分正常，不发生倒不正常了，坏就坏在，胖子跟蓝特里是好兄弟，卡拉琪又是蓝特里的妹妹，两人堕入爱河后，一直没敢跟蓝特里说，今天胖子终于把这事情说出来。

　　事关卡拉琪的名节，这可不是一件小事，欧若拉的笑容渐渐收敛，一脸严肃地看着胖子，“胖子，这个玩笑一点也不好笑……”

　　曼妮说道，“胖子，你喝多了！”

　　罗恩也问道，“胖子，这事可是真的？我严重警告你，没事千万不要乱说啊……”

　　胖子一看蓝特里的表情就知道坏了，不过他今天算是割出去了，胸脯一挺说道，“是真的，千真万确……”

　　“这事你说了不算！”曼妮朝胖子翻了个白眼，她拍了拍卡拉琪柔软的背部说道，“卡拉琪妹妹，这事是不是真的？”

　　卡拉琪看看胖子，又看看哥哥，终于红着脸点了点头。

　　众人一片哗然，想不到这个胖子居然来玩真的，卡拉琪容貌虽然算不上极品，但也十分俏丽，有种邻家小妹妹的感觉，关键是她待人和气、心地善良，是个不错的女孩儿，与那一脸猥琐的胖子站在一起，两人怎么看也不相衬。

　　由于卡拉琪实力低微，在学院里几乎没有什么人追求，最后居然便宜了胖子，众人心里不禁想着，这胖子也不知走了什么狗屎运，居然追到了卡拉琪这般清纯如水的女孩子。

　　朗西姆哈哈一笑，对蓝特里道，“这是好事情啊，蓝特里，恭喜了……”

　　“这是大喜事啊，蓝特里，恭喜……”舍友们纷纷送上祝福。

　　只是这些祝福听在蓝特里耳里，像针刺一样难受。

　　突然，蓝特里毫无征兆地站起来，猛地向胖子扑去。

　　“你——”胖子惊愕。

　　只见蓝特里重重一拳击在胖子那满是肥肉的脸上，蓝特里这一拳用上了斗气，胖子的脸被打出血来，牙齿也打掉了一颗。

　　所有人都惊呆了，胖子和蓝特里两人扭打在一起。

　　“不要……”

　　“住手……”

　　“哥哥，你不要……”卡拉琪愣了，她马上冲过去，拦在胖子身前，急道，“你……你别打胖子，是……是我自己愿意的……”

　　302宿舍众人纷纷阻止，罗恩和朗西姆马上把两人拉开。

　　“放开我，我要揍死这个家伙……”蓝特里怒吼道，一边挣扎着，有如杀人的目光看着胖子，朗西姆在后面拉着，几乎扯不住。

　　胖子却是一声不吭，耸拉着脑袋，好像做错了事情一般，卡拉琪像护小鸡一般护在他身前，脸上的神情满是倔强。

　　饭桌被蓝特里的斗气掀翻，饭菜洒了一地，现场一片狼籍。

　　这时候饭堂里学院的工作人员闻讯赶来，一进门就问道，“怎么回事？”

　　在学院饭堂里打架的事情司空见惯，涉事的学院都会受到严肃处理。

　　“没什么事情，我们一个同伴喝多了，你们先出去吧！”罗恩不客气地说道。

　　学院里的工作人员自然认得四强赛之一的罗恩，看着满地狼籍的东西犹豫了一下，“这……”

　　罗恩心中明白，当下说道，“我会赔偿的……”

　　那工作人员点了点头，转身离开了。

　　房间里满是打碎的碗碟，汤水横流，菜肴倒了一地。

　　蓝特里不挣扎了，他的目光有如杀人一般，狠狠地瞪着胖子，胖子却是一声不吭地低着头，卡拉琪坐在胖子身边，只是哭，一句话也不说。

　　302宿舍包括罗恩在内你眼望我眼，气氛有些尴尬，最好的兄弟搞了自己的妹妹，这事一时也扯不清楚。

　　良久，蓝特里嘴唇动了动，冷冷地扔下一句话，“胖子，从今天开始，你不再是我兄弟……”

　　说完也不理会众人，摔门而去，好好一个庆功宴，就这样不欢而散。

　　等蓝特里走后，欧若拉狠狠地瞪了一眼胖子，道，“就算你跟卡拉琪恋爱，也别突然说出来啊，你也要考虑一下蓝特里的感受……”

　　蓝特里平时最疼的就是这个妹妹，曾经自己的妹妹被别人欺负，他不止一次地上门去跟对方理论，被打得一身伤回来，还是欧若拉去替他讨回公道。

　　蓝特里就这么一个妹妹，紧张点也很正常。

　　胖子擦了擦嘴角的血迹，不服气地说道，“他就是这个样子，什么时候说不是一样，不过我也没有料到他的反应会这么激烈……”

　　众人心里想道，自己最好的兄弟搞了自己最疼爱的妹妹，反应不激烈就怪了。

　　曼妮看了正在抽泣中的卡拉琪，忍不住问道，“卡拉琪，你是真的喜欢他？”

　　卡拉琪抬起哭得红红的泪眼，点了点头，“我害怕，一直没敢跟哥哥说……”

　　曼妮叹了一口气，“蓝特里这火爆的性子，要他一下子接受很难！”

　　卡拉琪抽泣着大声道，“我喜欢胖子有什么错，他又凭什么管我？”

　　欧若拉斜了胖子一眼，安慰着说道，“蓝特里也是不放心你，谁不知道胖子是出了名的花心大萝卜……”

　　胖子提高了声音说道，“我对卡拉琪是真心的……”

　　欧若拉明显不信，“你对每个女孩子都这样说的吧！”

　　胖子急了，又是赌咒又是发誓地说道，“我这次真的是真心的，要是玩玩的话，我找谁也不会找卡拉琪啊，这不是坑我兄弟吗？”

　　曼妮也对欧若拉说道，“我想他应该是真的，你看，卡拉琪也很喜欢胖子嘛，虽然不知道她看上了胖子哪点！”

　　欧若拉叹了一口气，看了看罗恩说道，“罗恩，你去劝劝蓝特里，让他想开点，我知道你说话管用，他听你的……”

　　罗恩点点头。

　　在302宿舍外面的走廊上，罗恩见到了蓝特里，只见他蹲在地上，懊恼地抓着自己头发。

　　罗恩犹豫了一下，走了过去。

　　蓝特里回过头来，看见是罗恩，深吸了一口气。

　　“你来了！”

　　罗恩点点头。

　　“来干什么？”

　　“来劝劝你……”罗恩也不打算隐瞒，径直说道。

　　蓝特里冷笑，“你也帮着那个胖子？”

　　“没有！”罗恩抬起头来，正色说道，“别忘了，卡拉琪也很喜欢胖子……”

　　蓝特里眼睛通红地瞪着罗恩，“你也知道胖子那家伙花言巧语，你让我怎么信他？”

　　“可这是卡拉琪的意思，你这个做哥哥的要做的只能是祝福，而不是干涉……”罗恩平静地说道，他的声音不大，却极为有力。

　　蓝特里沉默了，良久，他才幽幽说道，“我不是对胖子有什么成见，但……我只有一个妹妹……”

　　蓝特里叹了一口气，“我的父母是佣兵，在我十岁的时候，他们就不在了，我跟卡拉琪两人从小相依为命地生活，那年她才八岁。”

　　“小时候，由于家里穷，少不了受别人欺负，卡拉琪从小长得很漂亮，一些贵族子弟就来调戏她，为此我没少跟他们打架，几乎都弄得一身伤……”

　　“有一次，我们兄妹被那些贵族欺负的时候，一个强者路过，救了我们，给了我们一笔钱，就离开了……”

　　“我们当时想，只要我们成为强者，就没人敢欺负我们了，所以我俩一合计，带着钱直奔巴洛伐克斯学院，正好学院那时招生，我们就进来了……”

　　蓝特里笑笑，只是笑容中充满了苦涩，“想不到来到了学院，我和卡拉琪一样避免不了被人欺负的命运，直到遇到了你……”

　　蓝特里对罗恩一笑，“我跟别人不一样，那时候大家都认为你是一个废物般的亡灵法师，我第一眼看到你，就知道你很强，这没有什么根据，仅仅是一种直觉，你身上那种强大的自信绝不是与生俱来的，而是有强大的实力作支撑……”

　　“你的到来，就像一盏明灯，驱散了我们的黑暗，到你成为骷髅会的老大后，再也没有人敢对我们怎样……”

　　良久，蓝特里才认真地说道，“如果卡拉琪一定要选择一个丈夫的话，我倒希望这个人是你……”

　　罗恩一听，脸上有些发烧，嗞嚅道，“胖子虽然花心了点，但他人还是不错的，我相信他会对卡拉琪好，再说……”

　　罗恩认真地说道，“卡拉琪不仅是你的妹妹，她还我们大家的妹妹，别人我不敢说，至少我会照顾她的，胖子要是辜负了她，我第一个不放过这家伙……”

　　“切！你还妹妹呢……”蓝特里笑骂道，“你该叫姐姐，卡拉琪比你大……”

　　“呃……”罗恩一时语塞。

　　蓝特里笑着拍了拍他，“不过罗恩，有你这句话，我就放心多了……”


第153章 懵懂的少年

　　好不容易把蓝特里的情绪稳定下来，罗恩一转身，却见欧若拉俏生生地站在那里。

　　欧若拉一笑，说道，“罗恩，一起走走吧？”

　　蓝特里会意，笑了笑道，“那你们忙，我先走了！”说完转身离去。

　　“去哪里？”等蓝特里走后，罗恩问道。

　　“随便！”欧若拉一耸肩，笑了笑道，“就到校外走走吧……”

　　罗恩点点头，与欧若拉一起走出学院的大门。

　　……

　　夜晚的巴洛伐克斯城显得格外平静，点点魔法灯如同繁星一般明亮，一丝丝凉风吹来，让人每个毛孔都透着舒服。

　　欧若拉、罗恩漫步在夜色之中，谁也没有先发言，两人就这样一言不发地行走着。

　　过了好久，还是欧若拉先打破了沉默，“罗恩，你的伤势好点了吧！”

　　“嗯！”罗恩点点头，“有了朗西姆的治疗术，现在好多了！”

　　欧若拉叹了一声，“明天！明天就要跟巴洛伐克斯学院排行第一的787宿舍对决了……”

　　“胜也罢，败也罢，我们都值了，罗恩，明天你不用给自己太大压力……”

　　罗恩点点头，“嗯！”

　　欧若拉说道，“罗恩，想起当初你第一次踏进302宿舍时，我还以为你跟那些亡灵法师一样呢，知道你惹上海菲尔斯后，我还想去保护你……”

　　欧若拉笑笑，“后来证实我的担心是多余的，你不仅很强，比我想像中还要强……”

　　罗恩苦笑一下，“我也没想到他们会把我分到302宿舍，你说得也没错，的确，他们都看不起亡灵法师，那是因为真正的亡灵魔法已经消失十万年了，现在流行的亡灵魔法实际上是当初的亡灵魔法的错误诠译，才会变成这样……”

　　“我知道，真正的亡灵魔法很强！你就是一个很好的例子……”欧若拉笑了笑说道，“不过我不明白的是，这么强大的亡灵魔法为什么会突然消失呢，呵呵，真想不通……”

　　罗恩低下头，良久才说道，“我不知道，我也在找寻答案……”

　　欧若拉一笑，流露出万种风情，罗恩一下子看得痴了，欧若拉虽然不是绝顶美女，但也是很耐看的，对罗恩来说，比起当不可攀的夏亚和卡狄娜要现实得多。

　　见罗恩这么着怔怔地盯着自己，欧若拉内心窃喜之余也有一点愠怒，哪有这么盯着女生看的，她嗔道，“你这样看着我干什么？”

　　“呃！”罗恩很快回过神来，神情中有点尴尬。

　　看着罗恩尴尬无比的神情，欧若拉“扑哧”一笑，伸手轻轻地点了点他的额头，“呆子……”

　　罗恩感觉自己的大脑都不够用了，欧若拉时喜时怒的，令人捉摸不定，恍然间，欧若拉已经大步走开了，他还在原地呆呆地站着。

　　这下连身为灵魂状态的霍梅林也看不下去了，忍不住笑着出声提醒道，“罗恩，你真是个呆子，连人家女生喜欢你都不知道……”

　　“啊？”罗恩这才如梦初醒，欧若拉喜欢我？

　　罗恩只是一个年仅十六岁心机单纯的孩子，他的心思基本都扑在修炼上，对于男女感情，还处于情窦初开的状态，可以说什么都不懂。

　　以前罗恩跟着扎里爷爷一起生活，扎里爷爷是个乞丐，不可能教他什么，他也没接触过，听霍梅林这么一说，才回过神来。

　　“呃，那霍梅林爷爷，我应该怎么做？”懵懂的少年有些不知所措，他的脸像发烧一般变得火烫。

　　霍梅林爷爷一笑道，“当然是追上去，然后抓着她的手，呵呵，接下来你就自己把握了……”

　　“哦！”罗恩听了霍梅林的说话，应了一声，马上飞快地追上去，“欧若拉，等等我……”

　　罗恩一把抓着欧若拉的手，一阵触电般的感觉传来，紧张的心有如小鹿乱撞，还好欧若拉没有甩开他的手，否则他就得找个地缝钻进去了。

　　欧若拉的手被罗恩轻轻捏着，感受着对方的手里满是汗水，她的心里满是甜蜜，心想这呆子现在算是开窍了。

　　“欧若拉，我喜欢你！”罗恩也不是傻子，他终于鼓足勇气，表白道。

　　“嗯！”一时间，欧若拉心花怒放，一种从心底里涌现的喜悦瞬间占据了她的心，欧若拉还是保持着少女般矜持的心，她弱弱地应了一声，长长的眼睫毛轻轻摆动着，一双俏脸变得晕红，那白嫩的小手握得更紧了……

　　巴洛伐克斯城的夜晚特别平静，柔和的风吹来，长长的护城河边泛起阵阵涟漪，两人手拉着手，月光把两人的身影拉得长长的，渐渐没入夜色之中。

　　……

　　红磨坊，一如既往的繁华，每天来这里的四方宾客络绎不绝，灯火通明的大厅里，正上演着一场场精彩的歌舞，伴随着衣着暴露的女服务员，一片欢乐详和的景象。

　　在大厅的一个阴暗的角落里，一个高大的身影坐在吧台前，看他满脸通红的样子已经喝了不少。

　　“再给我一杯！”

　　那个角落的身影正是海菲尔斯，他刚喝完了满满一杯高等级的麦酒，粗声粗气地说道。

　　那个男服务员不敢怠慢，来这里很多都是修炼者，他只是一个普通人，每一个他都得罪不起。

　　他倒了满满一杯，呈上来，放在海菲尔斯面前，小心翼翼地说道，“先生，你今天已经喝很多了，还请保重身体……”

　　服务员本是好意，可听在海菲尔斯耳里却是十分不舒服，他把酒杯往桌子上一顿，瞪起一双醉眼骂道，“老子喝多少还要你来管不是？还是怕我没钱怎么的？告诉你，老子有的是钱……”

　　“是……是……是……”那男服务员只得任他数落，旁边一个主管一样的人跟他打了个眼色，让他离开了。

　　海菲尔斯发泄了一阵，也自讨没趣，他好歹是一个骑士，跟个普通人较个什么劲？

　　不过此刻海菲尔斯的心情十分不好，与罗恩战斗一场，最后居然败了，战斗是公平的，他也输得口服心服，但就是心情不好，对挑战默克林也没什么兴趣了，只得来这里借酒浇愁。

　　喝了好一阵，海菲尔斯感觉有点尿急，就起身去了厕所，从厕所出来的时候，酒气上涌，走路也有些踉跄。

　　一不留神，撞到一个人身上，那人是个盗贼，身材比较瘦小，被他撞了一下几乎摔倒在地上。

　　他眼一瞪，骂道，“操，你他妈的走路不带眼吗？知不知道老子是谁？”

　　海菲尔斯一听火了，胸中那股气还没出呢，正好有人撞到枪口上，“操你大爷的，老子管你他妈的是谁，惹毛了老子，直接宰了你……”

　　“你——”那盗贼怒不可遏。

　　海菲尔斯眼一瞪，“怎么？想动手？就凭你这小小盗贼，老子还真不怕你……”

　　看见海菲尔斯那魁梧的身材，盗贼心里发怵了，那举到半空中的拳头硬生生收了下来，色厉内荏地说道，“好小子，有种把姓名留下，看老子不找人宰了你……”

　　海菲尔斯一听，“嘿”地一声乐了，“老子就是巴洛伐克斯学院骑士精英班的海菲尔斯，就怕你这家伙不敢来……”

　　那盗贼瞪大了眼睛，“什么？巴洛伐克斯学院？”听到这个名字，盗贼心头狂喜，妈的，终于找到巴洛伐克斯学院的人了。

　　那个盗贼来自翔龙学院，他们正派人在城中四处寻找巴洛伐克斯学院的人，不过由于这两天巴洛伐克斯学院正处于排位战的关键时期，要知道明天就是排位战中最精彩的决赛了，这些人都不愿意错过。没有多少学生走出校门，都早早休息去了。

　　“不错！”海菲尔斯说道，“你不是想找人宰了老子吗？有种叫来，老子皱一下眉头跟你姓……”

　　“妈的，走着瞧！”那个盗贼不动声色地，冷冷地扔下一句话，转身就走。

　　“操！没种的家伙！”海菲尔斯狠狠地比了一下中指，不过他也只是说说而已，就算要动手，也不能在红磨坊这种地方，他也知道这里有强者坐镇的。

　　……

　　那盗贼走出了红磨坊，一路飞奔，来到一条街的街角前。

　　“珀迪塔老大，珀迪塔老大……”那盗贼远远看见一群人，马上高呼起来。

　　那群人是翔龙学院地学生，足有二三十人，他们找寻了半个巴洛伐克斯城，连一个巴洛伐克斯学院的学生都找不到，正聚集在一起商议对策，这时候珀迪塔听到有人叫她，心里不爽，没好气地说道，“有什么事？”

　　那盗贼低声道，“珀迪塔老大，找到了……”

　　珀迪塔皱眉道，“找到什么了？”

　　“巴洛伐克斯学院的人……”

　　“嗯？”珀迪塔一听来了精神，“在哪里，他们有多少人？”

　　那盗贼答道，“那家伙在红磨坊，看样子好像只有一个人！”

　　“一个人？”那个叫珀迪塔的女子沉吟了一下，“只是一个人，倒是问题不大，不过红磨坊这地方可不好动手呢！”

　　盗贼说道，“我们可以在红磨坊门口埋伏，等他出来，想来他也应该出来了！”

　　“不错！”珀迪塔笑了笑，“在红磨坊以外的地方动手，他们是不会管的，呵呵，终于找到一个了，这样也足以向佩古特林老大交待了，呵呵，听说特恩斯还没有找到呢……”

　　珀迪塔跟特恩斯都是佩古特林的手下，两人最喜欢较劲，之前听说特恩斯被一个亡灵法师揍了个半死，心中可高兴了。

　　“我们马上赶去红磨坊！”


第154章 霸王龙佩古特林

　　海菲尔斯又喝了好几杯，这才结了账，打了个酒吓唬，醉熏熏地走出红磨坊。

　　从红磨坊里走出来已经很晚了，夜风吹来，让海菲尔斯清醒了一些，他扶了扶额头，向巴洛伐克斯学院的方向走去。

　　当他转过一个偏僻的街角的时候，一阵纷乱的脚步声传来。

　　“谁？”海菲尔斯警惕起来。

　　这时候，足足有二三十人，把海菲尔斯团团包围起来，这些人杀气腾腾的，他们训练有素，像是有备而来。

　　海菲尔斯这时已经完全清醒了，他心里隐隐觉得有点不妙，对方好像就是冲着自己来的。

　　但是他却想破了头也想不到，自己最近好像没得罪什么人啊……

　　“朋友，你们莫不是认错人了吧？”海菲尔斯心理素质极强，很快镇定下来。

　　为首一个女子冷冷一笑，问道，“你是不是巴洛伐克斯学院的人？”

　　“不错！”海菲尔斯答道，接着他试探地问一句，“你们……”

　　海菲尔斯的说话却被那女子打断，“是就行了，没认错人，动手吧……”

　　那些人齐齐怒喝一声，同时身影闪动，一个个施展了召唤术。

　　不多时，一条条地行龙从地上钻出来，张牙舞爪地，巨大的身躯散发出令人恐惧的力量。

　　海菲尔斯的心猛地抽紧，“地行龙，你们是翔龙学院的人……”

　　“不错！”为首那女子骑上了高大的地行龙，笑着说道，“既然知道，就乖乖地纳命来吧……”

　　此刻的海菲尔斯也召唤出了长牙猛虎，骑了上去，从空间袋中摸出狼牙棒，沉声说道，“你们翔龙学院到底想干什么？莫非又想挑起战争吗？”

　　那女子笑了笑道，“挑起战争又怎么样？谁叫你们动了我的人，又缩在学院里不肯出来，我们唯有出此下策了……”

　　海菲尔斯正想问谁动了你们的人，却听一个龙骑士说道，“珀迪塔老大，跟他废话这么多干什么，动手吧！”

　　珀迪塔也知道自己的废话太多了，脸色一沉，驾着地行龙向海菲尔斯冲来。

　　海菲尔斯也不是个怕事的主，冷笑一声，长牙猛虎一个飞扑，与地行龙硬拼起来。

　　长牙猛虎，地行龙，两大凶兽的比拼，吼叫声充斥了整条长街。

　　珀迪塔轻笑一声，“别挣扎了，你只有一个人，对上我们这么多龙骑士，你没有任何胜算的，乖乖束手就擒吧……”

　　海菲尔斯怒吼一声，手中狼牙棒一顿，带着强烈破风之声，向珀迪塔砸去，他身上的火焰升腾，一下子催谷到极限。

　　“轰——”

　　狼牙棒砸到珀迪塔的长枪之上，她只感觉到一阵巨力传来，脸色微变，长枪差点脱手。她心头一颤，“这家伙……好强……”

　　海菲尔斯乘着酒意，像一头猛虎一般，左冲右突，仅仅一会儿，就被他冲出一个缺口来。

　　他仰声长笑道，“哈哈哈……所谓翔龙学院也不过如此……”

　　珀迪塔银牙紧咬，狠狠地说道，“给我上，把这家伙撕成碎片……”

　　二十几个龙骑士动了，他们驾着地行龙，疯狂地向海菲尔斯扑来，这些地行龙身上披着厚厚的重甲，犹如一辆坦克般推进。

　　海菲尔斯的长牙猛虎胜在灵活，攻击力强，翔龙学院的地行龙行动相对缓慢一些，但鳞甲坚实，剩下的就看双方骑士的水平了。

　　俗话说，光靠座骑的骑士不是好骑士，这句话在翔龙学院身上得到了论证，论实力，还是海菲尔斯高了一筹，与长牙猛虎力量相结合而产生攻击加成，比那些龙骑士更加强大，在海菲尔斯的打击之下，龙骑士们节节败退。

　　龙骑士们虽然还在苦战，但心里却有些发怵，一个龙骑士抹了一把汗对珀迪塔道，“这巴洛伐克斯学院没这么变态吧？随便一个学生都这么强？那还让不让人活了？”

　　珀迪塔的脸色也是十分凝重，“这不会是他们学院里顶尖的强者吧？”

　　珀迪塔猜中了，实际上，海菲尔斯的确是巴洛伐克斯学院顶尖的强者，在士级中接近巅峰的实力。

　　双方在长街的大战造成了极大的破坏，地面早已被斗气烧得龟裂，周围的商铺被破坏，里面的人们纷纷四散奔逃，一片末日的景像。

　　要说巴洛伐克斯学院的居民最害怕什么，无疑是三大学院间的火拼，每次大战，都会造成居民们的损失，他们只有向学院高层投诉，几大学院的高层也不想把事情闹大，所以都尽量控制，不过学院间小规模的冲突还是时有发生。

　　像今天这样规模的大战已经很久没见了，巴洛伐克斯城的居民们看得目瞪口呆。

　　长街中的战斗吸引了周围翔龙学院龙骑士们的注意，他们本来就为了搜寻巴洛伐克斯学院的学生而出来，此时他们飞快地向战斗的中心靠拢。

　　“那边有动静！”

　　“可能是巴洛伐克斯学院的人……”

　　“快，我们赶过去……”

　　龙骑士们纷纷从召唤空间中召唤出地行龙，坐着地行龙飞速赶到战场。整座城市开始乱了，体型庞大在地行龙群踏过街道，把街道弄得一片狼籍。

　　海菲尔斯越打越是不妙，虽然他能面对十多头地行龙而脸不改色，但是随着龙骑士越来越多，他的心开始沉了下去。

　　正在这时，街口转弯角处，一头比普通地行龙大一倍的地行龙出现在海菲尔斯的视线中，只见这头地行龙长着一只硕大无比的头颅，两只小小的眼睛散发出凌厉的凶光，跟普通四肢着地的地行龙不同，这头地行龙双腿直立，后面长着一条长长的尾巴，粗大的利爪如稳稳踩在地上，经过之处，地面尽皆碎裂，最令人感觉恐怖的是那头地行龙的一张血盘大口，占据了整条地行龙的五分之一多，上面长着大量又长又尖的利牙，闪着丝丝寒光。

　　当海菲尔斯的目光落在那头地行龙背上的那人时，浑身血液猛地凝固，“霸王龙佩古特林？”

　　佩古特林的坐骑是一头强悍的霸王龙，这也令他得到了霸王龙这个称号。

　　“哈哈哈……”佩古特林一声狂笑，“我还以为是谁呢？弄出这么大动静，原来是你，巴洛伐克斯学院的虎王海菲尔斯，怪不得我们的人搞不定你了……”

　　“啊——他就是海菲尔斯？”海菲尔斯的大名不少人自然是听过的，闻言大为震动，珀迪塔看着受伤的龙骑士，心想盛名之下果然无虚士。

　　海菲尔斯怒道，“佩古特林，你这是什么意思？莫非你想挑起两大学院之间的战争吗？”

　　“不错！”佩古特林笑道，“两大学院静寂大久了，我就是想要挑起战争，怎么样？是不是你们学院怂了……”

　　“杀！”海菲尔斯的眼睛一片血红，佩古特林的到来，让他受到了极大的压力，特别是他那霸王龙，重达八吨，海菲尔斯可不认为他的长牙猛虎是霸王龙的对手。

　　他准备拼命了！

　　佩古特林倨傲地一笑，“海菲尔斯，你既然来了，就留下来吧！”说着，举起手中两尺多长的双手大剑，如风一般向对方扫去。

　　“轰……轰……轰……”

　　狼牙棒与双手大剑碰撞，发出惊天巨响，由于双方修炼的都是火炎斗气，相碰之下，形成巨大的火浪，席卷周遭一切。

　　“可恶！”海菲尔斯暗骂了一句，他跟佩古特林硬拼之下，受了点轻伤，此时的他真真切切地感受到，佩古特林的实力要比他强上一些。

　　佩古特林却是摇头，“海菲尔斯，你的实力实在太令我失望了，恐怕只有你们学院第一的圣骑士默克林才能让我期待一下！”

　　“嘿！”海菲尔斯张嘴吐出一口鲜血来，“学院第一圣骑士又怎么样？他现在恐怕也不是第一了……”

　　“哦！”佩古特林脸上露出感兴趣的表情，“那是谁？”

　　海菲尔斯裂嘴一笑，“说了你也不认识，告诉你，现在学院实力最强的是罗恩，即使是我，也败在他手下……”

　　“罗恩！”佩古特林微微皱眉，“这个名字听起来怎么这么熟悉？”

　　这时旁边一个龙骑士对他说道，“佩古特林老大，听说打败了特恩斯的那个亡灵法师的名字就叫罗恩……”

　　海菲尔斯呵呵一笑，“还有这样的事，看来是他把你们这些龙骑士教训了一顿呢，好吧，我现在听起来也挺舒畅的……”

　　佩古特林一笑，“原来是他，上古亡灵法师罗恩，现在整个巴洛伐克斯学院都在流传着他的名字，我正想会会他呢……”

　　佩古特林顿了顿道，“老实说，我对他很感兴趣，真想看看他怎么用那些不堪一击的骷髅把龙骑士打败的……”

　　海菲尔斯一笑，“你绝对不是他的对手……”

　　海菲尔斯这样说是想激怒佩古特林，不过佩古特林却没有预料般中计，“我是不是对手那要打过才知道，不过现在我已经肯定，你不是我的对手，海菲尔斯！束手就擒吧，我会让你的导师前来赎人……”

　　海菲尔斯怒极，“你休想！”


第155章 我来断后

　　“轰……轰……轰……”

　　激烈的战斗，令整个巴洛伐克斯城震动起来，同时也吸引了各方人马的注意。

　　……

　　这时候，翔龙学院蒙特哥特房间门外，一阵急促的敲门声打破了宁静。

　　“蒙特哥特院长……蒙特哥特院长……”翔龙学院的导师硬着头皮，敲开了翔龙学院院长黄金龙骑士蒙特哥特宿舍的房门。

　　“谁呀？”蒙特哥特慢幽幽地爬起来，披起一件睡衣，打开了房间，看见来人，轻轻点了点头，“有什么紧要事情吗？”

　　那个导师焦急地说道，“院长大人，不好了，我们的学生被人组织起来，去找巴洛伐克斯学院麻烦去了……”

　　“哦？”蒙特哥特眉头一皱，“怎么回事？”

　　“听说是巴洛伐克斯学院打了我们的人，然后躲在学院里不出来，我们的学生咽不下这口气，就找别的学生麻烦去了……”那个导师像连珠炮一般说道，他的声音有些焦急，“院长大人，事态很严重，必须尽快控制，现在城中有些乱了……”

　　“控制事态？”蒙特哥特哑然失笑，“现在是我们输了吗？”

　　“这倒没有，相反，我们好几十人围攻他们一个，都快把他打趴了……”那个导师说道。

　　蒙特哥特呵呵一笑，“这有什么需要控制的，这不是好事么？”

　　“啊？”导师愣了，他张大了嘴巴说不出话来。

　　蒙特哥特笑笑，“行啊，这帮小子倒给我长脸了，呵呵，这也不是什么大事，那些小孩子们发泄一下过剩的精力罢了，不用大惊小怪。”

　　“可……可是，城中不少居民都告到我们这里了！”导师有点担心地说道。

　　“没事，让他告，这帮小子惹完事后我会给他们擦屁股的！”蒙特哥特嘿嘿一笑。

　　导师还待再说，不过蒙特哥特可不给他机会了，当下即道，“就这样吧，没什么事不用打扰我了……”

　　“院长大人……”

　　蒙特哥特说完“砰——”地一声关上房门。

　　“……”

　　那导师站在门外，一脸的无奈，他摇了摇头，长长地叹了一口气。

　　正在这时，房间门又打开了，蒙特哥特从房间中探出头来。

　　“院长大人……”导师心里一喜，他以为院长又改变主意了。

　　蒙特哥特笑笑说道，“我问你，这次挑起事情的是谁？”

　　“呃……”导师想了想，答道，“好像是佩古特林……”

　　“佩古特林？”蒙特哥特睁大了眼睛。

　　“呃，是——”

　　“那没事了，你去忙吧……”蒙特哥特松了一口气，说完又“砰——”地一声关上房门。

　　“……”

　　那个导师在门外只得再次郁闷起来。

　　“佩古特林！”蒙特哥特背着房门，他的脸上满是笑意，“呵呵，原来是这个家伙啊，有他在，翔龙学院应该也不至于会吃亏的……”

　　他缓缓走到窗前，刚好看到巴洛伐克斯城远处升起的狼烟，自言自语道，“普拉茨，你这老鬼这次应该吃憋了吧？哈哈……”

　　蒙特哥特乐不可支。

　　巴洛伐克斯城三大学院表面上各干各的，共同发展，但实际上明争暗斗也不少，谁都想压对方一头，特别是巴洛伐克斯学院和翔龙学院，一个历史悠久享誉盛名，一个生机勃勃如日中天，不起冲突就怪了。

　　……

　　“那是什么？”

　　罗恩拉着欧若拉的手，止住了脚步，看着远处熊熊燃烧的火光，升起团团黑烟，还有不时传来的爆炸声。

　　欧若拉皱了皱眉头，“可能是学生打架吧，这事在巴洛伐克斯城常有，不过在学院外打架的很少……”

　　“轰……”

　　正在这时，罗恩面前的一面墙壁被撞开，把两人好好地吓了一跳。

　　“海菲尔斯？”罗恩终于认出了来人，不由得一愣，那个浑身浴血的不是海菲尔斯是谁？

　　欧若拉则冷哼一声，她对海菲尔斯向来没啥好感。

　　“海菲尔斯，你怎么样了？”虽然曾经还是敌对，但见重伤的海菲尔斯罗恩不禁动了恻隐之心，忙冲上去一把扶起他。

　　此时的海菲尔斯满脸是血，他的腹部被龙骑士的龙枪扎中，鲜血像泉水一般流趟，整个人奄奄一息。

　　海菲尔斯看见罗恩，眼里放出一丝光来，身体里不禁生出些许力气，沾血的手一把抓着罗恩的衣袖说道，“快走，翔龙学院的人杀来了……”

　　罗恩眉头一皱，“什么？翔龙学院？”

　　“快走，晚了就来不及了，他们很多人……”海菲尔斯急急地说道。

　　罗恩还没来得及答话，这时，“轰——”地一声，周围的墙壁纷纷碎裂开来，露出了密密麻麻的人群。

　　罗恩呆住了，欧若拉也呆住了，特别是欧若拉，那几乎都吓得动不了了。

　　漫山遍野都是龙骑士，足足有近千头地行龙出现在他们面前，那些地龙行不住地发出低声怒吼，庞大的身躯和尖利的牙齿令人恐惧。罗恩和欧若拉也不知走了什么运道，一下间被近千头地行龙盯着，这绝不是好玩儿的事情。

　　“窝槽！这么多？”罗恩回过神来，心里一跳，这海菲尔斯不是把翔龙学院院长的女儿给睡了吧，居然派出这么多人来，这下算是捅了马蜂窝了。

　　“海菲尔斯，这到底怎么会事？这也太强大了吧！”罗恩瞠目结舌，近千头地行龙同时出现，这场面实在是太壮观了。

　　“这个回头再说，咱们快走吧！”海菲尔斯急道。

　　“哈哈哈……”

　　这时候，传来了一个嚣张的声音，“海菲尔斯，你不是逃吗？我看你能逃到哪里？”

　　不多时，一个龙骑士慢幽幽地走了出来，他骑着一头极为高大强壮的地行龙，比普通地行龙还要大一倍，那地行龙走过的时候，别的地行龙像失去了往日的威风般，纷纷低头叩地。

　　霸王龙佩古特林缓缓走出来，他根本无视海菲尔斯旁边的罗恩和欧若拉，对海菲尔斯笑笑说道，“海菲尔斯，我说过，你跑是没用的。”

　　罗恩深吸了一口气，一把扶起海菲尔斯，平静地说道，“你是谁？为什么要追杀海菲尔斯？”

　　佩古特林微微一晒，“小子，你还没有问我的资格……”

　　“罗恩！”

　　罗恩冷冷一笑，正要答话，却被一个声音打断。

　　他眉头一皱，却看到了一个熟悉的身影，那一头雪白的短发极为显眼。

　　罗恩瞳孔一缩，“特恩斯！”

　　“不错！正是我！”特恩斯狠狠地说道，“想不到吧，罗恩，我们这么快又见面了……”

　　“你给我的屈辱，也是加倍还回来的时候了！”特恩斯眼睛一片血红，看着罗恩像见到仇人一般。

　　“罗恩，怎么办？”欧若拉有些惊慌，她第一次面对这种险境，不由得攥紧了罗恩衣服，躲在他身后，作为一个弓箭手，她对那些防御力超强的职业有天生的恐惧。

　　“放心，没事的！”罗恩一边安慰着欧若拉，但他的心同时也直沉了下去，他不是怕特恩斯，以他现在掌握了诅咒术后，打败特恩斯已经是分分钟的事情，可是近千龙骑士却让他感受到了莫大的压力，另外，罗恩有一丝直觉，那个骑着六阶异兽霸王龙的家伙十分危险。

　　“哟！原来是他！”佩古特林笑笑，说道，“你就是打伤了特恩斯的那个亡灵法师，看起来好年轻的样子，哈哈，这下好了，正主儿找着了……”

　　罗恩深吸了一口气，问道，“你们在找我？还是特恩斯找你们来给他报仇的？”

　　“是，也不是！”佩古特林一笑，“对我来说，只要是巴洛伐克斯学院的学生都是我的仇人！”

　　此时的海菲尔斯也恢复了一些力量，对罗恩说道，“罗恩，跟他这样说话是没用的，他早就吃定了我们，不……不光是我们，而是整个学院，这家伙是借着由头挑战两个学院的战争……”

　　“可……”罗恩惊讶地问道，“这对他们有什么好处？”

　　“没有好处，翔龙学院想压过巴洛伐克斯学院一头而已！”海菲尔斯苦笑道，“这样的架以前也打过不少！”

　　佩古特林哈哈一笑，“你们死到临头，还在嘀咕什么，都给我去死吧……”

　　说完他不再废话，手一指，大声喊道，“兄弟们，给我冲……”

　　“吼——”上千头地行龙发出怒吼，向罗恩他们飞快地冲来。

　　“快逃！”罗恩脑海中只有一个念头，就是逃，逃回巴洛伐克斯学院，那里才是安全之地。

　　罗恩一手拉着海菲尔斯，一手拉着欧若拉，用最快的速度飞奔，在后面，近千头地行龙紧追不舍。

　　“不行，这样会被追上的！”海菲尔斯急道。

　　地行龙的速度不慢，很快就越追越近了。

　　罗恩回头一看，果然，一头头地行龙撒开四腿狂奔，很快追上了不少。

　　这样不行，罗恩心念急转，他当机立断，“欧若拉，海菲尔斯，你们快点赶回学院去求援，我留下来挡着他们一阵……”

　　“你？”海菲尔斯大吃一惊，“不行，这是近千头地行龙，你一个人根本不是他们的对手……”

　　海菲尔斯碰上几十头地行龙已经要逃了，罗恩却要留下来抵挡，怎么可能？一分钟也不用，就被对方辗成碎片了。

　　欧若拉也大声反对，“罗恩，我绝不会让你去冒险的！”

　　“都听我的！”罗恩大声断喝，“没时间了，就这样决定吧！”


第156章 一招制敌

　　罗恩态度坚决，海菲尔斯和欧若拉只得无奈点头。

　　欧若拉说道，“罗恩，你放心，我回去马上把骷髅会的人拉过来，能拉多少就多少！”

　　海菲尔斯也说道，“我也把我手下的人拉过来，他奶奶的翔龙学院，就他们人多是不是？”

　　罗恩点点头，“一切小心！”

　　欧若拉眼里透露着关切，“罗恩，你也要小心，打不过千万别逞强，我们会来救你的！”

　　说完，海菲尔斯和欧若拉马上加速飞奔，而罗恩却是留了下来。

　　“罗恩，你决定一人面对这龙骑士军团吗？”霍梅林的声音在罗恩耳边响起，他的灵魂虚影已经从魂戒里出来，一脸担忧地看着罗恩。

　　罗恩深吸了一口气，“霍梅林爷爷，我没有选择……”

　　霍梅林点点头，“要不我来帮你？”

　　“不用！”罗恩摇摇头，他眼里闪着自信的神采，“我想先试试……”

　　“很好！”霍梅林满意地点点头，脸上露出慈祥的笑容，“无论你成功还是失败，这份自信都值得肯定，你也别忘了，霍梅林爷爷一直在看着你……”

　　这时候，翔龙学院的龙骑士们兵分两路，把瘦小的罗恩团团包围起来。

　　看着眼前小小的“猎物”，龙骑士们的脸上充满了不屑和轻蔑，只有特恩斯神情凝重，他知道罗恩并不是那么容易对付的人。

　　佩古特林骑着霸王龙狞笑着接近，“你让你两个朋友离开，是想独自留下承受翔龙学院的怒火吗？如果是，恭喜你，你已经达到目的了……”

　　一旁的珀迪塔说道，“佩古特林老大，我看那两人八成想回去叫人！”

　　“叫人？”佩古特林打了个哈哈，一挥手说道，“随他们去吧，我倒想看看，他们能叫出什么样的人来……”

　　罗恩从空间袋中取出暗金级别骨杖，暗自默念咒语，警惕着周围的动静。

　　佩古特林看了罗恩一眼，“不过在此之前，先把这个小爬虫给——解决掉……”

　　珀迪塔笑了笑，单手抚胸，做了一个请的姿势，“佩古特林老大，不就是一个亡灵法师而已，我们用不着这么小题大作吧，这样的话传出去也会被别人耻笑，不如就把他交给我……”

　　珀迪塔的意思很明确，她要单挑罗恩，这一方面是想在佩古特林面前表现一下，另一方面想压特恩斯一头。

　　他们两人都是佩古特林的得力手下，平时面和心不和，有此机会，珀迪塔怎么会错过？

　　“呵呵，你特恩斯不是很牛吗？居然被一个亡灵法师打败，我现在把他打败，不就显得我比你更强了？同时也显出了你的无能。”

　　珀迪塔的如意算盘打得很响，在她看来，一个亡灵法师就算再厉害也厉害不到哪里去，特恩斯之所以失败，多半是败在别的强者手上，面子上过不去才编造出一个亡灵法师的故事。

　　特恩斯自然知道她想的是什么，冷哼一声，没有发表意见，他跟珀迪塔的实力差不多，他都败了，自然也乐于看珀迪塔出丑。

　　佩古特林微微一笑，“也对，去吧！”他挥了挥手，那些龙骑士像训练有素的军队一般，自觉地退开，让出一片空间来。

　　罗恩的周围空出一大片空地来，中间只有两人静静地对峙着。

　　珀迪塔一笑，“小子，你死定了，若不想皮肉受苦，跪下来给本小姐磕上几十个响头，本小姐可以考虑放你一马！”

　　罗恩深吸了一口气，手中骨杖缓缓举起，说道，“少废话，来吧！”他心中早已打定主意，在这么多龙骑士包围的情况下脱出去是不可能的，唯一的机会，就是把这女子擒下。

　　珀迪塔感觉自己受了蔑视，杏目猛睁，怒喝道，“小子，受死吧！”

　　说着，双腿一夹，地行龙怒吼一声，迅速向罗恩扑去，她手持着长长的龙枪，十几米距离转瞬即至。

　　罗恩一动不动，眼看对方两米多长的长枪刺来，也没有任何躲闪的意思。

　　近了，更近了，罗恩能清楚地看到珀迪塔脸上残酷的笑意，而周围围观的龙骑士也大惑不解，这小子不是想找死吧，怎么不躲。

　　“切，连我一招都躲不开，这亡灵法师简直是废物！”珀迪塔心中更加不屑，罗恩不躲，她也没有手下留情的意思，长枪一送，就要取他性命。

　　“呼——”地一声，珀迪塔的长枪刺了个空，只见对方的身体浮现起一丝丝黑气，长枪毫无阻碍地穿过，黑气四散，罗恩就这样在众目睽睽之下直接消失。

　　珀迪塔一愣，“怎么了？人呢？居然消失了？”

　　佩古特林眉头一皱，心里闪过一丝不妙，突然，他心里一动，猛地喊道，“珀迪塔，小心，他在你后面……”

　　“什么？”珀迪塔一愣，她回身一看，只见她身后不知什么时候出现一团黑色雾气，渐渐浮现出那个亡灵法师的身形来，紧接着，一根锋利的骨刺直接抵住了她的喉咙。

　　“别动，否则，我可以保证牧师也救不了你！”罗恩的身影出现在珀迪塔的身后，站在龙背上，沉声说道。

　　“什么？”所有人齐齐抽了一口冷气。

　　一招，只一招珀迪塔就被对方擒下，这个亡灵法师居然这么厉害？

　　要知道，珀迪塔虽然是女生，可她的实力在翔龙学院也算是佼佼者，就这么一瞬间，就被对方擒住？这怎么可能？

　　“你……你……”珀迪塔又惊又怒，她根本想不到自己在一招之下就被对方所擒，慑于罗恩的实力又不敢轻举妄动。

　　说到底还是珀迪塔太意了，在她眼中所谓的亡灵法师只是一个不折不扣的废物，有了这种先入为主的看法，才导致她的麻痹大意，从而被罗恩有机可乘，要是她谨慎一些的话，以罗恩的实力，是不可能一下子把她拿下的。

　　自己这边的人受制，龙骑士纷纷鼓噪起来，怒骂道。

　　“混蛋！”

　　“放了珀迪塔……”

　　“卑鄙的家伙……”

　　“低贱的亡灵法师！”

　　“……”

　　不过他们骂归骂，却不敢轻举妄动，珀迪塔还在那个废物一般的亡灵法师手里捏着呢，这令他们无可奈何。

　　大意了！

　　佩古特林的脸色很难看，那个亡灵法师是在一对一的公平战斗中把珀迪塔擒下的，也许手段卑鄙了点，但在战斗中也很正常，这令他无话可说。

　　怪就怪在自己太低估这个亡灵法师了，他能打败特恩斯，自己应该有点警惕才行的。

　　“该死的蠢女人，要不是你大意，我何必搞到这么被动？”佩古特林暗骂了一句，对珀迪塔大为不满。

　　特恩斯也跟其它龙骑士一样骂着，不过心中却是幸灾乐祸，他很乐意看见珀迪塔吃憋，这女子在佩古特林面前经常跟他作对。

　　罗恩缓缓抬头，一笑说道，“让我离开，我就放了这个女人，否则……”说着他把骨刺紧了紧，珀迪塔的脖子上渗出一条血痕来。

　　佩古特林沉下脸来，“你在威胁我？”

　　“你说呢？”罗恩脸上挂着笑意，有了人质在手，他化被动为主动，在近千龙骑士面前谈笑风生。

　　实话说罗恩这个要求并不过份，他只是想要离开而已，双方也没有什么深仇大恨，两大学院的学生之间的打架多半是斗气成份居多，没有什么解不开的结。

　　可是佩古特林不敢，他大张旗鼓地带人出来找巴洛伐克斯学院的麻烦，最后被因为对方挟持了人质而潇洒离开，这事最后就成一件彻头彻尾的笑话，这么多手下看着，他丢不起这人。

　　佩古特林一直小看了罗恩，等他回过神来才知道自己承受了多大的压力，放人那是绝对不行的，但是不放的话，会令手下人心寒，此时的他骑虎难下，现在佩古特林是真真切切地后悔了，后悔自己为什么不早点解决这个麻烦，而要搞什么一对一。

　　罗恩挟持着珀迪塔，用她的身躯挡在自己身前，他脸上轻松，可眼里满是警惕，骨刺一刻也不敢离开她的咽喉。

　　“混蛋，拼了！”佩古特林也是个眼里闪过一丝狠厉之色，“给我上，宰了这个家伙……”

　　“什么？”罗恩心里一紧，他没有想到佩古特林居然这么狠，连手下人性命都不顾了。

　　而珀迪塔却是脸色煞白，没有人能清楚地感觉到被人挟持的无助，自己的小命还捏在对方手里呢，而佩古特林却是不管不问。

　　一时间，珀迪塔的泪水汵汵而下。

　　“可……珀迪塔还有他手里呀……”

　　身边的龙骑士有点犹豫，万一伤到珀迪塔怎么办？

　　“混蛋，她是老大还是我是老大，都别管了，给我上……”

　　被一个弱小的存在玩弄在股掌之上，佩古特林几乎气疯了，他一巴掌朝那龙骑士打过去，同时喝道。

　　“是！”

　　迫于佩古特林的压力，龙骑士只得硬着头皮压上，虽然他对佩古特林的作风反感，但现在也只能执行他的命令。

　　转瞬之间，几头地行龙已经冲到罗恩身前，他们手持着长枪，朝罗恩身上刺去。

　　一时间，罗恩险像环生。

　　“混蛋——”罗恩骂了一句，他毕竟不是心狠手辣之人，犹豫了一下，放开了珀迪塔，他的身影几个起落，躲开了来袭的长枪后，一个“雾影术”施展，便瞬间脱出包围圈。


第157章 惊惧

　　摸着自己雪白的粉颈，珀迪塔惊魂未定，不过她至少知道，自己是安全了，不由得向罗恩的背影投去感激的一督。

　　佩古特林骑着霸王龙赶了上来，关切地问道，“你没事吧！”

　　“没事！”珀迪塔摇摇头，看着佩古特林，只感觉一阵寒意涌上心头，佩古特林身为老大，一点也不怜惜手下的性命，为了自己的面子，居然让自己手下送死，这种行为让她感到恶心。

　　佩古特林却没察觉到手下的心思，只是狠狠地说道，“这个可恶的亡灵法师，被我抓到定要他好看……”

　　罗恩有龙骑士的“枪林”中穿梭，一根根长枪刺来，他凭借敏捷的身法拼命闪躲，那些龙骑士眼一花，只看到一个虚影，他们几乎怀疑自己是不是遇上盗贼了。

　　不过罗恩也同样不好受，他在地上打滚，有几次差点被长枪刺中，还有地行龙那巨大的脚掌，被它踩中了的话也不是什么好事。

　　轻轻深吸了一口气，罗恩双手环抱，轻托着骨杖一推，同时口中念起咒语，黑色的雾气出现在他掌心。

　　“微暗灵视！”

　　刹时间，龙骑士们感到自己的眼睛里笼罩上了一层黑雾，视力突地大减。

　　“混蛋，我看不见了……”

　　“可恶，妈的，这家伙使了什么妖术？”

　　“哎哟，你撞到我了！”

　　一个小小的“微暗灵视”诅咒术，就令这些龙骑士们乱了起来。

　　罗恩第一次将诅咒术用于实战，取得了不少的效果，那些视力大降的龙骑士虽然不多，但足以引起混乱。

　　“骨刺！”

　　一道道森白色的光点刺出，顿时伤了不少龙骑士，罗恩得以顺利地冲出包围圈。

　　“快，别让他逃了！”佩古特林又惊又怒，此时的他才真正见识到这个亡灵法师的实力，并不是那么容易对付的。

　　罗恩没有逃，他也被翔龙学院这伙人激起了怒意，此时的他，决意反攻。

　　“骨牢！”

　　一个个骨骼牢笼从地上升起，把正在疯狂推进的地行龙拦了下来，只听“哗啦——”一声，纷纷摔倒，前面的地行龙一停，后面的还有继续前进，场面一片混乱。

　　“骨箭……”

　　手持骨杖，罗恩开始了反击，一道道饱含着灵魂力量的骨骼箭支向那些动弹不得的龙骑士射去，龙骑士纷纷中箭倒地，捂着中箭处，不住地呻吟起来。

　　“爬起来！快爬起来！”一次又一次地处于下风，强大的龙骑士居然被一个小小的亡灵法师戏弄，佩古特林几乎要气疯了，他没有想过，身躯巨大的地行龙有时候也是弊端，前面倒地的地行龙堵住了前进的道路，他那霸王龙就更不用说了。

　　罗恩冷冷一笑，他口中不停，继续念动咒语，手中的骨杖挥舞，像是一个优秀的指挥家一般，一股黑色的灵魂力量透过身体，疯狂涌出。

　　罗恩的眼睛变成一片绿色，在黑暗的夜晚显得阴森无比。

　　这时候，罗恩周围的地面出现一丝骚动，骚动越来越大，不多时，露出了一个个白森森的骷髅。

　　灰黑的地面，像是连接了地狱跟人间的大门一般，来自坟场的骷髅，争先恐后地从地上爬出。

　　海量的骷髅战士、骷髅勇者和骷髅魔法师出现在龙骑士面前，白森森的骨头密密麻麻，一眼望去，根本看不清数量。

　　龙骑士们的眼里泛起一丝惊愕，被骷髅黑洞洞的眼眶盯得心里发毛。

　　“好多……好多骷髅……”

　　“天哪，这不是亡灵法师召唤出来的骷髅吗？”

　　“这些骷髅看起来很可怕的样子……”

　　龙骑士们的眼里透着一丝恐惧，他们直觉得眼前这些骷髅没有想像中那么简单。

　　“骷髅加速术！”

　　罗恩念出最后一个咒语，他一下子召唤这么多骷髅，已经抽空了他所有灵魂力量，不过罗恩并没有担心，魂戒会补充他的灵魂力量的。

　　“不要管它，这些骷髅根本不堪一击……”佩古特林也是见过亡灵法师召唤骷髅的，不过此刻见识了罗恩那些神奇的亡灵魔法，倒不敢掉以轻心了。

　　此时的他双目像要喷出火来，狠不得一下子把罗恩给杀掉，但前面的地行龙却堵了路，“让开，给我让开！”

　　“杀！”随着罗恩一声令下，那些骷髅像活了一般，纷纷抬起头来，黑洞洞的眼眶之中，点点绿光亮起，紧接着，所有骷髅都发出了一声来自灵魂深处的狂嚎。

　　数不清的骷髅战士，骷髅勇者突入地行龙群里，与那些龙骑士开展了贴身肉搏，骷髅魔法师也凝聚起一个个魔法弹，不断地轰向龙骑士们。

　　这些龙骑士与骷髅战士和骷髅勇者甫一接触，便感觉到不妙，骷髅战士还好，实力较弱，虽然速度很快，但不构成威胁，但骷髅勇者就不同了，这些身披重甲的家伙并不是那么好对付的，面对龙骑士的长枪攻击，它们还会举起手中的骨盾硬挡。

　　最令人恐惧的是，那些骷髅悍不畏死，且数量极多，一波又一波地冲来，把这些龙骑士们打得措手不及。

　　“轰……轰……轰……”

　　一个个魔法在龙骑士中爆开，不少龙骑士被魔法所伤倒地，然后又被地行龙踩踏，发出阵阵惊叫。

　　乱了，整个场面一阵混乱。

　　此时魂戒的光芒渐渐隐去，罗恩的灵魂力量已经补充完毕，他心里一动，再次念动咒语，又一批骷髅从地上爬起来。

　　一道道魔法升起，骨矛、骨箭、骨刺疯狂地向龙骑士们倾泄而去。

　　“啊——好痛，我的大腿中了一箭……”

　　“牧师，牧师……救命，我快不行了……”

　　在罗恩亡灵军团的打击下，龙骑士们一片哀嚎，罗恩心中发狠，此时的他火力全开。

　　其中攻击力最强的是骷髅魔法师，只见那一道道魔法腾空而起，落在人群中，一下子扫倒了一片，地行龙虽然有一定的魔法抗性，但在大量的魔法轰炸下一样支撑不住。

　　一个龙骑士长枪挑起，把一个骷髅战士打碎，只见那骷髅战士的身体像黑烟一样消失，他对佩古特林说道，“老大，这些家伙……他妈的太难缠了……”

　　佩古特林沉声道，“让开，让我来对付他……”他心中发狠，霸王龙巨大的身躯辗压过去，瞬间开出一条道来。

　　罗恩缓缓抬头，一把双手大剑带着强烈的劲风袭至，他目光一凝，正好看到佩古特林狰狞的脸孔。

　　罗恩并不感到意外，他微微一笑道，“你终于出手了吗？”

　　佩古特林也收起了狂傲，点点头说，“你的实力超出了我的相像，我倒想问你一句，你真的是一个亡灵法师吗？”

　　带着一丝浅笑，罗恩慢慢地挺直了身躯，带着一丝自信的味道，朗声说道，“不错，我就是亡灵法师！”

　　佩古特林微微一笑，“呵呵，我听说海菲尔斯败在你手上，不过可惜，我并不是海菲尔斯！”

　　说着，佩古特林胯下的霸王龙猛地踏前一步，张开血盘大口，又长又尖的利牙长满了倒勾的尖刺，狠狠地向罗恩咬来。

　　那重达八吨重巨兽的咬合力，可以直接撕碎人的半边身子。

　　脚步轻移，罗恩缓缓地后退一步，左手一抓，一根白森森的骨矛凭空出现，直向那巨兽的口中刺去。

　　只听“咔嚓”一声，坚硬的骨矛被霸王龙的巨齿咬碎。

　　罗恩终于色变，说得迟，那时快，霸王龙双腿一顿，径直向罗恩冲来。

　　“咚——”

　　罗恩瘦弱的身体被撞到半空之中，只觉得天旋地转，像断线般的风筝一般，重重地摔倒在地上。

　　艰难地爬起来，罗恩只感觉身体骨头像散了架了般，魔法师类职业的身体都是孱弱的，亡灵法师也不例外。

　　“你给我死！”

　　佩古特林怒目猛睁，他们近千龙骑士对付一个亡灵法师居然花了这么多时间，令他恼羞成怒，狠命地向罗恩杀来。

　　罗恩也不甘示弱，奋起反击，一波波骷髅战士、骷髅勇者、骷髅魔法师被召唤出来，疯狂地向佩古特林扑去。

　　不过结果却让他大跌眼镜，那些骷髅在绝世凶兽霸王龙面前根本不堪一击，骷髅战士就不用提了，防御力差劲，除了速度快以外毫无可取之处，可就算是以防御力著称的骷髅勇者也不是霸王龙一合之敌，转眼间就被撕碎，就连骷髅魔法师的魔法也奈何不了霸王龙。

　　六阶霸王龙在同级中几乎是无敌的存在。

　　“唯今之计，只能再次使用诅咒术了……”

　　深吸了一口气，罗恩的目光变得一片清明，他单手托举，口中念动咒语，使用了亡灵魔法中的诅咒术——削弱。

　　一股无力感充斥了佩古特林的身躯，令他大吃一惊，这是怎么一回事？

　　身体的力量正不断地流失，身上斗气疲弱，那所向披靡的双手大剑也变得沉重起来，不仅如此，霸王龙的身躯也变得迟缓，攻击速度也没有以前那么强悍了，佩古特林的心充满了惊骇。

　　这时，他的目光紧紧地盯着罗恩那瘦小的身影，“是你搞的鬼？”

　　罗恩一笑，没有回答他的问题，而是反问道，“你说呢？”

　　“可恶！”佩古特林狠狠地骂了一句，不过罗恩那诡异的亡灵魔法还是让他感到心寒，他眼珠一转，对身后那呆若木鸡的龙骑士道。

　　“你们上！”


第158章 回去叫人

　　那些龙骑士的心中多少存了对亡灵魔法的恐惧，这种恐惧来自无知，因为对这个东西不了解，才不知道对方还有什么手段对付自己，但听到佩古特林的号令，他们还是硬着头皮冲了上去。

　　“削弱！”

　　罗恩继续故技重施，亡灵魔法中的诅咒术释放，把一群龙骑士尽皆削弱。

　　不过结果却令罗恩大吃一惊，那些龙骑士像没受多少影响一般，径直杀来，罗恩只得飞快地躲开。

　　“霍梅林爷爷，这是怎么一回事？我的诅咒术怎么失效了？”罗恩一边躲闪着四处刺来的长枪，一边问道。

　　耳边响起了霍梅林的声音，“罗恩，诅咒术有其局限性的，同样的诅咒术，对一个人使用和对一群人使用的效果是完全不同的，诅咒的人越多诅咒效果就越弱……”

　　“……”罗恩无语，“你怎么不早说！”

　　“呃！”霍梅林耸耸肩，“我以为你知道！”

　　“@#￥%%……”

　　……

　　海菲尔斯和欧若拉一路小跑回到学院，海菲尔斯捂着腹部，鲜血洒了一地。

　　“你还好吧？”欧若拉说道，虽然她很不喜欢海菲尔斯，不过此时她也知道应该同舟共济。

　　“我还支持得住！”

　　海菲尔斯深吸了一口气，对欧若拉说道，“你我分头回去叫人，然后去救罗恩，一定要快，罗恩撑不了多久……”

　　欧若拉点点头。

　　海菲尔斯目光望向远方，远方的巴洛伐克斯城中，升起了巨大的烟雾，那里正是交战的地方，此时的他，早已经把跟罗恩那点恩怨抛到九宵云外去了，眼里露出一丝凝重，“罗恩，你千万要撑住啊……”

　　……

　　“胖子，胖子，快出来！”

　　欧若拉一回到302宿舍，就叫醒了正在熟睡中的众人，由于明天要进行最关键性的决赛，所有人早早睡下了。

　　胖子刚睡下不久，正发着春梦，却被欧若拉一脚踢开男生房间的门，跑到他床上把他拧着耳朵提了起来。

　　“哎哟……哎哟……好痛……”还在睡梦中有胖子像杀猪一般叫起来。

　　张开有点惺忪的眼睛，看见是欧若拉，吓了一大跳，“欧……欧若拉老大，你……你怎么进来了？”

　　此时蓝特里和朗西姆也一咕碌爬起来。

　　“你们还睡？知不知道罗恩出事了……”欧若拉焦急地说道。

　　“啥？”

　　听到这句话所有人打了个激灵，纷纷清醒过来。

　　“怎……怎么回事？”胖子也紧张起来，他眼珠一转，“是不是海菲尔斯？他今天输了不服气，又来找罗恩打架了吧？”

　　欧若拉摇摇头，“不是他！”

　　“那是谁？”男生房间的动静也惊醒了女生房间的众人，曼妮和卡拉琪出现在门口，齐声问道。

　　欧若拉说道，“还记得我们在红磨坊那天惹到翔龙学院那帮人吗？他们的老大来找我们麻烦来了！”

　　“翔龙学院？”

　　所有人大惊失色，蓝特里追问道，“他们有多少人！”

　　欧若拉脸色凝重，“至少上千人，而且大部份都是龙骑士！”

　　上千人，大部分是龙骑士，众人齐齐倒吸了一口凉气，这架还用打么？

　　欧若拉说道，“现在罗恩正在以一人之力抵挡他们，也不知道能挡多久，我们必须拉起一帮人赶过去过行！”

　　“对，我们必须救罗恩！”胖子也焦急起来。

　　“我们分头行动，能叫到多少就多少！”蓝特里也说道。

　　“把骷髅会的人组织起来！”

　　……

　　另一边，海菲尔斯也在行动，在他那小小的公寓中，很快聚集起一帮的人。

　　他的伤早已被他的妻子米索伊娅治好了，他的妻子是一个优秀的牧师。

　　“大哥，我们为什么要去救罗恩这家伙，他不是我们的敌人么？”海菲尔特愤愤不平地说道，他恨不得罗恩死。

　　“混账！”海菲尔斯骂道，“我跟罗恩的事情，是私怨，现在是跟翔龙学院战斗，翔龙学院是大家的敌人，这是两码事，我看你的书都读到狗肚子去了，连这点事情都不懂！”

　　海菲尔特被大哥训得抬不起头来，从小到大，他最怕的就是他大哥。

　　海菲尔斯叹了一口气，这个弟弟什么都好，就是太不争气了些，一天到晚都想着向罗恩报仇，想报仇也不是什么坏事，可他偏偏却又没什么实力，一天到晚想着人家倒霉，心里阴暗至极，整一个成事不足，败事有余的家伙，要不是他是自己的弟弟，早一脚踢出去了。

　　“这样吧！”海菲尔斯沉下脸道，“我也不勉强大家，愿意去的就去吧，不愿意去就回宿舍躺着吧，反正我得提醒你，那边可是有近千个龙骑士，翔龙学院的精锐几乎全部出去了，怕死的就都别去了……”

　　众人面面相觑，一时间犹豫不决。

　　这时，海菲尔斯的妻子米索伊娅坚决地站出来，平静地说道，“我去！”

　　海菲尔特一愣，“嫂子，你……”

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　“去揍翔龙学院的兔崽子，怎么不去！”

　　有了榜样的带头，众人纷纷站出来，慷慨激昂地说道，就连跟罗恩有仇的弗雷西诺也站出来。

　　“很好！”海菲尔斯大手一挥，“时间不等人，我们这就出发吧！”

　　胖子他们分头行动，一个一个地敲开各宿舍的门，就这样，罗恩被翔龙学院打的事情一传十，十传百，很快，整个翔龙学院的人都知道了。

　　“罗恩被他们揍了！”

　　“快去支援他！”

　　“好像在那边，看，城中的烟柱！”

　　愤怒瞬间被点燃，不管罗恩认识的，不认识的，全都聚集在一起，他们放弃了彼此之间的成见，朝着一个共同的目标进发——翔龙学院。

　　跟302宿舍一样，787宿舍也是明天决赛的主角，跟302宿舍不同的是，他们是个大热门，学院中不管是大的小的赌局都看好他们，赔率比302宿舍高得多。

　　他们也很自然地得到了这个消息，不过所有人都心头沉重，明天就是决赛了，是去还是不去？

　　夏亚扬着小拳头，大声嚷嚷道，“去，怎么不去，这不光是排位战的事情，这关系到我们巴洛伐克斯学院的荣誉！”

　　一个牧师犹豫着说，“可……可明天就要比赛了，到时候，我怕应付不来！”

　　牧师的魔法力恢复不易，能省一点就省一点。

　　夏亚眼一瞪，“应付不来？那罗恩还不是去了？他现在跟翔龙学院那帮人打得正欢呢，人家怎么不怕明天的排位战应付不来？”

　　那个牧师嘟哝着，“这事情本来就是他搞出来的！”

　　“罗恩搞出来的？”夏亚冷笑道，“看来你是什么都不知道啊，第一个被打的是海菲尔斯，翔龙学院的目的就是引起两个学院的战争，是挑衅！挑衅懂吗？再说这样的事情也不是第一次！”

　　那牧师沉默了。

　　夏亚讥笑道，“我看呐，有些人把排位战看得太重，生怕明天比赛输了，故而不敢去吧？”

　　对翔龙学院挑衅的问题，所有人都心中雪亮，不过对是否去打架的问题，却产生了分岐。

　　卡狄娜嫣然一笑，望向默克林道，“默克林，你是队长，你的意见是怎样？”

　　众人的目光这才投向了一直默不作声的默克林身上，他们说了这么多，都在等待着默克林的定夺。

　　“问我？”默克林笑笑，站起身来，伸了个懒腰说道，“如果要我说，那大家都去睡觉吧！”

　　此言一出，满座惊愕。

　　夏亚站起来，反驳道，“那翔龙学院的事情不管了？”

　　“管什么？”默克林斜了她一眼说道，“大家该干嘛就干嘛去，管这么事闲事干什么？再说，就算我们不去，别人都已经赶去了，他们不用比赛，自然不怕消耗，要是我们去了，把斗气魔法什么的耗尽再回来，那我看我们明天的比赛也不用打了，就算要找翔龙学院麻烦，也等比赛完毕再说！”

　　“你——”夏亚气结，指着默克林一下子说不出话来。

　　默克林一笑，“干什么？我说得不对吗？”

　　夏亚自然知道默克林说的是以排位战为重，这也不能说不对，她放下了心，暗自生闷气。

　　卡拉娜向夏亚使了个眼色，站起来说道，“默克林，罗恩明天也要比赛，他都不怕消耗，而我们却在养精蓄锐，这么一来，显得我们好像怕了他一样！”

　　默克林笑笑，“卡狄娜，罗恩要去干什么是他的事情，我们跟他非亲非故的，去凑什么热闹？再说，罗恩做什么事情自然需要承担怎么样的后果，这关我们什么事情？”

　　其实默克林心中并不是不想去打场架，但他心中有更重要的计划，就是在明天的排位战中杀死罗恩，这也是他唯一的机会。

　　在学院里，默克林不好动手，哪里都有导师盯着，而罗恩也不是泛泛之辈，并非是短时间能解决的对手，引来的导师，那就得不尝失了。

　　所以，排位战就成为他能杀死罗恩的唯一机会了，在决斗场上，他可以光明正大地对罗恩出手，至于杀死对手的处罚，默克林根本不会放在眼里。

　　“你——你无耻——”夏亚气道，指着默克林，颤抖着嘴唇说不出话来。

　　默克林耸了耸肩，“随你怎么说，反正我是不会去的！”

　　“我自己去！”夏亚激动得满脸通红，她狠狠地摔下一句话，夺门而出。

　　卡狄娜看了众人一眼，说道，“我跟夏亚姐姐！”然后也转身跑出去了。

　　787宿舍剩下六个人，伊法特犹豫了一下，还是跟了出去，后来又出去了两人，最后只剩下牧师和默克林在那里。

　　那个牧师问道，“默克林队长，我们真的不去吗？”

　　“我不去，你可以去！”默克林笑笑，说道。

　　“哦，好的，我去了！”那牧师应了一声，走了。

　　等所有人走后，默克林的脸彻底阴沉下来，看着那些人离去的背影，眼里闪过一丝狠厉。

　　“罗恩，你最好把力量耗尽了才回来，这样的话，明天我就能很容易地打倒你了……”默克林脸上露出笑意，“别怪我不择手段，因为——我实在等不及了……”


第159章 巴洛伐克斯学院的愤怒

　　所有人都知道了要跟翔龙学院开战的消息，巴洛伐克斯学院的学生浩浩荡荡地向学院中心大广场集中。

　　欧若拉那边拉起了一票人，多数都是学院的新生们，人数还在不断地增加着。

　　这时候，学院的另一个方向哗啦啦地走来了另一帮人，欧若拉定睛一看，领头的正是海菲尔斯，他们的人主要是高年级学生为主，这些人踏着整齐的步伐，朝欧若拉这边走来。

　　欧若拉道，“你来了！”

　　海菲尔斯点点头。

　　“出发吧！”欧若拉也不打算多说废话，此时的她心急如焚，回到学院已经大半个小时了，也不知罗恩现在到底怎么样了。

　　正在这时，在学院大广场的另一边，传来了一阵震耳欲聋的声音。

　　“踏踏踏……”

　　带着金属质感的沉重战靴踩在地上，发出整齐的响声，从这声音来看，人数绝不会少于几百人。

　　欧若拉有些惊愕，问海菲尔斯道，“是你的人？”

　　“不是！”海菲尔斯也一头雾水，“我的人已经来了……”

　　近了，更近了，一阵火光照亮了欧若拉的眼睛，在黑暗中，她看清楚了来人。

　　“夏亚！居然是夏亚？”

　　欧若拉又惊又喜，她知道明天就是跟夏亚宿舍决赛的日子，想不到她居然会来。

　　海菲尔斯也感到奇怪，“不会吧，夏亚也来了？”

　　来人正是夏亚，旁边站着卡狄娜，夏亚走上前，笑了笑道，“我是巴洛伐克斯学院的一份子，所以我也来了！”

　　简短的一句话打消了所有人的疑虑，不少人暗暗松了一口气。

　　夏亚的到来给所有人注入了一针强心剂，夏亚本身实力强大，且在学院中人脉也广，有她的参与，对上翔龙学院把握更大一些，欧若拉点点头，眼里露出一丝感激，“谢了！”

　　夏亚一笑，“谢什么？罗恩也是我的朋友，帮忙是应该的！”

　　海菲尔斯看了看，有些奇怪地问道，“咦，怎么不见默克林？”

　　夏亚最怕别人提起这个，脸上一红，不知道怎么回答，却是卡狄娜笑意盈盈地说道，“默克林肚子疼，所以就不来了！”

　　众人“哦”了一声，肚子疼，骗鬼呢，明天就比赛了，怎么会这么巧，八成是不想损耗实力吧。

　　夏亚能想到的，别人也能想到，不过在此时此刻，也怪不得别人这么想。

　　这时候，远处又传来一阵脚步声。

　　“谁？这次又是哪位老大来了？”学生们纷纷猜测道。

　　“欧若拉，抱歉，我来迟了！”

　　令所有人惊奇的是，来人竟然是赫拉，她一来就笑着说道。

　　海菲尔斯哈哈一笑，“这么一来，学院四强宿舍小队就聚齐了！”

　　欧若拉点点头，说起来她这边人数反倒是最少的，要是在以前，302宿舍别说四强，就连六十四强也未必能排得上，不过现在，302宿舍多了个罗恩。

　　“出发吧！”

　　欧若拉手一挥，近千学生浩浩荡荡地向那烟柱升起的地方走去。

　　近千人行走在巴洛伐克斯城的长街上，行人纷纷躲避。

　　走在前面的分别是欧若拉、海菲尔斯、夏亚和赫拉，他们眼盯前方，神情肃然，杀气腾腾地，在他们身后，跟着密密麻麻的学生们，如同势不可挡的流水一般，不少学生已经从空间袋中抽出武器，攥在手中。

　　城中到处都是一片混乱，不时传来战斗的轰鸣声，远处，一道道魔法弹腾空而起，如同烟花一般绚丽……

　　……

　　另一边，罗恩却陷入了苦战，他身上的伤势在急剧增加，灵魂力量虽然能得到魂戒的补充，但体力却消耗得厉害。

　　在近千龙骑士的攻击下，罗恩渐渐支撑不住，随着召唤出来的骷髅一个个化为黑烟消失，他开始陷入困境。

　　此时的佩古特林心中也是震憾无比，这个亡灵法师的攻击好像无穷无尽一般，召唤出来的骷髅一波接着一波，令他根本顾及不过来。

　　一人，仅仅是一人，就跟近千龙骑士战斗了足足一个时辰，那些龙骑士却是越打心里越发怵，这个名不经传的亡灵法师实在太厉害了。

　　那些骷髅像是不怕死似的，一波又一波地冲出来，杀不胜杀。

　　“杀，这家伙已经到极限了！”佩古特林大喝一声，双手大剑发出一道凌厉的光芒，加紧了进攻的步伐。

　　看着陷入死战的罗恩，霍梅林也有一丝不忍，“罗恩，要不让我来吧，区区低级地行龙而已，我自信还能收拾得了！”

　　“呼……呼……呼……”罗恩手持着骨矛把一个龙骑士从地行龙背上挑下来，此时的他喘着粗气，体力几乎到了极限，上气不接下气地说道，“霍梅林爷爷，让我再坚持一会儿，一会儿就行了……”

　　霍梅林叹了一口气，“随便你了！”

　　这时，霍梅林脸色突地一变，“嗯，有好多人来了？好像是从学院这边！”

　　“难道是欧若拉和海菲尔斯带人来了？”罗恩的眼里燃起一丝希望。

　　一丝亮光突地出现，罗恩从眼角的余光中，看到一个龙骑士手持着金光闪闪的龙枪刺来，带着凌厉的劲风。

　　“罗恩，快躲开！”霍梅林惊呼道。

　　罗恩向右一闪，却发现自己的身体像不受使唤似的，居然挣脱不开，他脑过中迅速闪过一个念头，“要遭！”

　　这时候，“嗖——”地一声，一支疾速箭突兀地出现，“卟——”地一声叮在那个龙骑士的手臂上。

　　那龙骑士一声惨叫，一头栽下去了。

　　罗恩转头一看，正好看到全副戎装的欧若拉，她一手持着长弓，弓弦犹自颤动不已，那一支突破音速的疾速箭正是她射的。

　　“欧若拉！”

　　“罗恩！”

　　看到罗恩没事，欧若拉悬着的一颗心终于放了下来，她一双俏目紧盯着佩古特林，像是要喷出火来。

　　佩古特林笑笑，“哟，终于回来了？好吧，我看看你叫出多少人来！”

　　一个高大的身影出现在欧若拉后面，却是海菲尔斯，只见海菲尔斯怒道，“佩古特林，睁大你的狗眼看看，我们有多少人来了？”

　　巴洛伐克斯学院的学生一个接一个地出现，他们手里拿着火把，在黑夜里，密密麻麻的一片火光，远远看去，像是一条火龙在城中扭曲转动。

　　“好多人，他们好多人！”翔龙学院的龙骑士们心头大颤，在之前他们早被罗恩吓破了胆，现在看到巴洛伐克斯学院居然来了这么多人，还未战先怯了一半。

　　即使如特恩斯和珀迪塔眼里也露出惧意。

　　佩古特林镇静地说道，“不要慌，他们的人数跟我们差不多而已，别忘了，我们可是龙骑士！”

　　佩古特林的意思是虽然巴洛伐克斯学院的人数很多，但他们大多数都是魔法师，龙骑士则是多了一条地行龙，在作战中大占优势。

　　摸了摸胯下的地行龙，翔龙学院的龙骑士们终于定下神来，眼里也恢复起一丝自信，是的，他们是龙骑士，是战无不胜的龙骑士，即使一个名不经传的亡灵法师手上吃了瘪，那也是因为第一次跟这样的职业作战，不了解对方的缘故。

　　一道白光从罗恩身上亮起，伤口有如奇迹般愈合，却是朗西姆给他施展了治疗术，罗恩缓缓地站起来，恢复了一些生气。

　　“罗恩，你没事吧！”胖子卡拉琪蓝特里等人走到罗恩身边，把他扶了起来。

　　罗恩的伤口已经愈合，灵魂力量也得到补充，但唯一不能补充的只有体力，此时的他看起来十分疲惫。

　　“佩古特林，你到底想怎么样？”一个清脆的声音划破了夜空的宁静，只见夏亚俏脸含霜，一脸怒容地盯着佩古特林。

　　罗恩轻招眼皮一看，怎么她也来了？看样子跟骑着霸王龙那人认识。

　　佩古特林看见夏亚也是一怔，后哈哈说道，“夏亚，想不到居然连你都出现了，看样子默克林也在吧。在哪里？让他出来见见老朋友……”

　　夏亚脸一沉，这次默克林却是偏偏没出来，令她颇没有面子。

　　佩古特林环视一圈，没有发现默克林，呵呵一笑说道，“这家伙不是害怕了吧？躲着不敢出来？”

　　夏亚沉声说道，“不用默克林，我收拾你就够了，佩古特林，我问你，你到底想怎么样？莫非你真想挑起两个学院战争吗？”

　　“哈哈哈……”佩古特林放声狂笑，“要不是你们学院的罗恩打了我们的人，我们怎么会找他麻烦？”

　　欧若拉冷哼一声，“还不是你们先挑起事来的？”

　　“我不管！”佩古特林把身体前倾，笑了笑说道，“这件事要是就这么算了，我这个老大也不用当了。”

　　欧若拉与夏亚对望了一眼，夏亚会意冷笑一声说道，“那你想怎么解决？”

　　“很简单！”佩古特林把双手大剑往地上一顿，嚣张地说道，“让那个亡灵法师给我和我的手下们跪下来，诚心认个错，这事就这么揭过了，怎么样？我大度吧？”

　　翔龙学院的龙骑士们一听，哄笑起来，笑声中充满了得意。

　　罗恩和欧若拉还没表态，夏亚已经勃然大怒，“你作梦！”


第160章 倒下的霸王龙

　　佩古特林笑道，“这么说来，我们没得谈了？”其实他心中压根就没想过要谈，只是在找一个借口而已。

　　有时候，人与人的斗争未必是为了利益，有时候只是为了一口气，为了压过对方，无论是翔龙学院还是巴洛伐克斯学院都是如此，这并非是谁的问题。

　　在巴洛伐克斯城的一亩三分地上，谁是老大，谁说了算的问题已经争斗了几十年，对于这些年少冲动，满腔热血学生来说，唯一能解决问题的就只有拳头了。

　　像这样的架，两大学院并不是没有打过，夏亚、海菲尔斯、默克林等都参加了去年的“战争”，对佩古特林这人并不陌生。

　　巴洛伐克斯学院的新生也许不知道，但老生们都是心中雪亮，翔龙学院是要找个借口开战了。

　　旁边一人举着火把，熊熊燃烧的火光把夏亚的脸映得一片通红，夏亚与罗恩、海菲尔斯等人交换了一个眼色，冷笑道，“我看你根本就没想谈！”

　　佩古特林哈哈一声，“既然如此，我就要替我的手下讨个公道了！”只见他笑容一收，冷冷地一挥手，双目中满是杀意。

　　“动手！”

　　双方一声令下，大战一触即发。

　　巴洛伐克斯学院的学生们眼睛变得一片血红，站在前面的骑士和战士们猛地扔下火把，从空间袋中抽出武器，怒吼着向翔龙学院冲去。

　　翔龙学院也不甘示弱，地行龙发出震天的吼声，四蹄扬起，向巴洛伐克斯学院发起了进攻。

　　“杀呀！”

　　震天的喊杀声响起，密密麻麻的学生如同波浪一般，一浪接着一浪，拼命地向前扑去。

　　“轰……轰……轰……”

　　烽烟再起，巴洛伐克斯城的长街中，再次爆发出惊天巨响，到处都是燃烧着的火炎。

　　夏亚，海菲尔斯等人冲锋在前，身上斗气环绕，与翔龙学院的龙骑士战在一起，这些人实力不弱，很快就把翔龙学院的嚣张气焰压了下去。

　　巴洛伐克斯学院什么职业最多？无疑是魔法师，海量的魔法师曾是巴洛伐克斯学院的骄傲，他们一个个低声吟唱，各种各样的魔法元素调动起来。

　　“放！”

　　卡狄娜一声令下，数不清的魔法弹腾空而起，像美丽的焰火一般，落到翔龙学院的龙骑士身上。

　　近千道魔法轰炸，一下子把这些龙骑士炸懵了，地行龙纷纷发出哀呜，不少龙骑士控制不了惊慌不已的地行龙，在人群中乱窜。

　　再一波魔法弹袭来，龙骑士的阵型被撕开一个决口。

　　“可恶！”佩古特林愤怒，每一次战争，巴洛伐克斯学院的魔法师都给带来了极大的麻烦，当务之急是尽快搞定这些魔法师们。

　　要搞定这些魔法师，就必须破除他们的防线，这道防线由夏亚、海菲尔斯等人筑成，十分坚固，虽然这一次没了以防御而著称的圣骑士默克林，但却多了一位更难缠的亡灵法师罗恩。

　　“跟我冲！”佩古特林双腿一夹，霸王龙如风一样冲了出去，它粗大的爪子踏在地上，引起地面轻微的震动。

　　一个接一个的学生被撞飞，霸王龙所向披靡，它在此堪称无敌。

　　夏亚与海菲尔斯交换了一个眼色，双双召唤出各自的座骑，夏亚是银翼飞马，海菲尔斯是长牙猛虎。

　　“一起上，把这家伙解决掉！”夏亚说道。

　　“好！”大敌当前，海菲尔斯也抛弃了以往的恩怨，现在的巴洛伐克斯学院，要的就是合作。

　　银翼飞马双翼扇动，一下子冲上了半空，长牙猛虎低吼一声，向佩古特林扑去。

　　在重达八吨的巨兽面前，夏亚和海菲尔斯的座骑显得有点小了，即使是两个打一个，佩古特林也大占上风。

　　“罗恩，你没事吧？”这时，欧若拉跑到罗恩身边，关切地问道。

　　罗恩摇摇头，挺直了身躯，“没事！”

　　欧若拉看了一眼罗恩此时的状态，劝说道，“罗恩，你还是别动手了，休息一下吧，这里交给我们就行了！”

　　看着纷乱的战场，罗恩的眼睛落在夏亚和海菲尔斯身上，他轻轻地皱起了眉头，“不，我现在不能休息，那个骑着六级霸王龙的家伙实在太可怕了！”

　　罗恩眼里满是熊熊燃烧的火焰，“我要去帮助他们！”

　　“可你的身体……”欧若拉皱着眉头，罗恩的身体怕是再也支持不住那么高强度的作战了。

　　“我还支撑得住！”罗恩扔下了一句，骑上召唤出来的骷髅战士，加了个“骷髅加速术”，直接就冲了出去。

　　欧若拉深吸了一口气，拿起弓箭，加入了战斗当中。

　　“哈哈哈！”佩古特林仰声狂笑，“痛快！这才痛快！海菲尔斯，夏亚，你们两个一起上都不是我的对手……”

　　说罢，巨大的霸王龙尾巴抽起，一下子把海菲尔斯的长牙猛虎抽到一边，与此同时，佩古特林的双手大剑上举，迎战夏亚。

　　海菲尔斯大吃一惊，“这家伙的实力，比起以前来说强得太多了！”

　　正说话间，海菲尔斯的眼角闪过一个白影，这个白影飞快地越过他，手持着尖尖的长矛，向佩古特林杀去。

　　“罗恩？”海菲尔斯先是大吃一惊，后来变成了狂喜，别看这家伙长得貌不惊人，可他的实力让海菲尔斯也佩服。

　　佩古特林也发现了罗恩，狞笑道，“你也来了，跟他们一起下地狱去吧！”霸王龙张长血盘大口，向罗恩咬来。

　　“淬毒骨匕”罗恩镇定无比，手中凝聚出一丝青光，那青光速度极快，一下子刺进了霸王龙那坚硬如铁的皮肤中，只刺进一点点，就再也刺不进去。

　　“该死的！”佩古特林开始还觉得不以为意，但此时他已感觉到不妙。

　　好不容易把毒素逼出来，天空中的夏亚又紧迫而至，打退夏亚，她又驾着银翼飞马飞上了半空，而此时罗恩和海菲尔斯再次扑上。

　　翔龙学院三大强者联手，一下子把霸王龙的嚣张气焰压了下去，把佩古特林气得哇哇直叫。

　　龙骑士撕不开巴洛伐克斯学院的防线，再被后面的魔法师一轰炸，渐渐呈现不支的状态。

　　一只只的地行龙被魔法炸成重伤，回到召唤空间之中，龙骑士变成了光杆司令，战斗力瞬间大减。

　　此时的佩古特林独斗巴洛伐克斯学院三大强者，也显得力不从心，面对猛打猛冲的海菲尔斯、空中游弋的夏亚，还有刁钻毒辣的罗恩，很快显出疲态来。

　　轻呼出一口气，罗恩的目光变得森然，低声吟唱，身体间黑气缠绕，一丝绿色的光芒从眼里透出，在黑夜里显得极为阴森。

　　“沉睡在墓园中的怨灵啊，苏醒吧，我的仆人，接受我的召唤，为我消灭眼前的敌人吧……”

　　随着罗恩的吟唱，骷髅魔法师一个接一个地从地上爬出来，远远望去，白森森一片。

　　“又出来这些东西！”佩古特林心头大震，这一次，可有点不妙了。

　　“闪开，让我来！”罗恩高声对夏亚和海菲尔斯两人说道。

　　两百多个骷髅魔法师同时发动，一道道魔法腾空而起，落到地上。

　　接连不断地爆炸声响起，在霸王龙身上开出了美丽的鲜花，霸王龙怒吼着，不住地想要冲出魔法的包围圈。

　　“想走？没门！”罗恩马上发现了佩古特林的异动，一道道骨牢从地上升起，把佩古特林与霸王龙牢牢包夹在里面。

　　“可恶！混蛋，你这混蛋……”佩古特林终于知道罗恩要干什么了，他拼命地破坏那些从地上升起的白森森的骨牢。

　　在霸王龙的攻击下，骨牢轻易破碎，可是罗恩很快地召唤出另外一个骨牢出来，再次困住了霸王龙，别忘了另一边，铺天盖地的魔法正如雨点般轰下，佩古特林再也顾不住其它了，另外，夏亚和海菲尔斯正虎视耽耽地等待着。

　　“没有用的，这些低级的魔法对我的霸王龙是没有用的，我冲出去了你们就等死吧！”烟尘中，佩古特林疯狂地叫嚣着。

　　“哪有这么简单！”缓缓抬手，罗恩眼里露出了一丝笑意，他再次动了，“诅咒术——伤害加深……”

　　一道精神攻击无声无息地渗透出去，佩古特林就这样在不知不觉间，已经中了招。

　　此时的罗恩已经吸取了教训，不再把诅咒的力量分散，而是集中到佩古特林身上。

　　诅咒术是一种精神攻击，这种精神攻击带着一丝幻术的味道，影响对手的视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉，当“五觉”被成功欺骗以后，诅咒术就生效了。

　　比如微暗灵视、削弱，就是让敌人感觉到自己看不到东西了，或者攻击没有力气了，那种心里暗示影响着他，从而减弱了他的战斗力。

　　所谓诅咒术，就是这种玄之又玄的东西，每一种诅咒术都是不同的，归根结底是一个“悟”字。

　　“吼——”

　　终于，挨了近几百发魔法轰炸后，被诅咒过的霸王龙终于支撑不住，发出一声震天长吼，那庞大的身躯砰然倒下，巨大的响声震憾了整个战场。


第161章 杀入翔龙学院

　　只见那巨兽的身上发出了刺目的亮光，不一会儿，化作阵阵光点直接消失了。

　　“它……它回到召唤空间里去了！”夏亚和海菲尔斯又惊又喜，佩古特林的霸王龙伤重不能战斗，自动回到召唤空间里去了，这一下，身为骑士的佩古特林战斗力大减。

　　罗恩微微一笑，“佩古特林，你没机会了！”

　　“什么？佩古特林败了？”

　　“他的霸王龙消失了！”

　　“他败了！”

　　龙骑士们的眼里带着一丝惊恐，在他们心中，霸王龙佩古特林就是无敌的存在，想不到他居然败了，而且败得这么彻底，这在以前从来没有发生过，跟巴洛伐克斯学院多次战斗，就算不胜霸王龙也能全身而退，而现在，他居然败了。

　　这时候，战场上的形势终于发生了变化，随着霸王龙的倒下，标志着翔龙学院的失败，龙骑士们士气大跌，巴洛伐克斯学院的学生开始了反攻。

　　“怎……怎么会这样？”佩古特林完全呆住了，他眼里露出不可置信的神色，手脚也不受控制地颤抖起来。

　　我怎么会败？我是最强的霸王龙怎么会败？

　　佩古特林呆呆地站着，他想不通，像傻了一般，良久，只见他的身体猛地一抽搐，“卟——”地一声吐出一口鲜血来，而人就直挺挺地晕了过去。

　　“呃……”

　　罗恩、海菲尔斯、夏亚三人齐齐傻了眼，这佩古特林的心理素质也太脆弱了吧？居然就这么晕过去了。

　　三人面面相觑，罗恩问道，“现在怎么办？”

　　“怎么办？继续打呗……”海菲尔斯与夏亚齐齐说道，说着，他们把目光盯向了其它龙骑士。

　　佩古特林一倒，翔龙学院的学生们像失去了主心骨一般，心绪大乱，攻击也变得毫无章法起来。

　　当罗恩三人加入后，局势变得一面倒下来，龙骑士们纷纷四散奔逃，一些龙骑士舍弃了行动缓慢的地行龙，惊恐地逃跑，巴洛伐克斯的学生们士气大振，呼喊着在后面追杀。

　　“快逃！”所有龙骑士心中都有这样一个念头，就是逃，逃回翔龙学院去，这是他们认为最安全的地方。

　　“赢了，我们赢了！”巴洛伐克斯学院的学生们高声欢呼胜利，他们得势不饶人，不断地向前推进，一个又一个翔龙学院的学生被打倒，一些人一把鼻涕一把泪地求饶，另一些拼死反抗的早已被打倒在地上，还有一些边打边退，慢慢地退到学院中。

　　翔龙学院，约十米的宽阔大门，门外雕刻着两条栩栩如生的飞龙，翔龙学院建校不足百年，但隐隐有超越巴洛伐克斯学院之势，那是因为这里涎生了最强大的战士——龙骑士，翔龙学院也被称为龙骑士的摇蓝。

　　就在这一天，强大的龙骑士兵败如山倒，被巴洛伐克斯的学生生生杀到了学院中。

　　在翔龙学院里，愤怒的学生开始了破坏，一个个魔法弹从这些巴洛伐克斯学院的学生手里飞出，轰在翔龙学院里的建筑上，建筑燃起了大火，不少学生从梦中惊醒，看到眼前这一幕，都惊呆了。

　　罗恩等人也冲进了翔龙学院，看到眼前的景像也惊呆了，自己带来的学生像失控般到处破坏，他们没有一点胜利者的觉悟，感觉就是在发泄。

　　罗恩与夏亚海菲尔斯等人面面相觑，其中罗恩挠了挠头，说道，“好像……我们做得有点过头了……”

　　海菲尔斯倒不以为然，“这有什么？我们是光明正大地战胜翔龙学院的，又没有导师插手，那年翔龙学院打败我们的时候，他们也不是一个鸟样……”

　　夏亚沉吟了一下，“虽然如此，但我总感觉不太妥当，翔龙学院不是没有强者的，要是把那些导师惹出来麻烦了。”

　　海菲尔斯一笑，“怕什么，据我所知，两大学院的争端他们的导师一般不会插手的！”

　　欧若拉想了想，“不过听说翔龙学院的蒙特哥特院长是一个十分护短的人，要是我们触怒了他，怕是会吃不了兜着走。”

　　海菲尔斯一听，也感觉到事态严重，“要不我们把各自的人拉开算了，反正我们也达到了目的！”

　　众人齐齐点头，一致同意，于是分头行动，阻止那些在翔龙学院大肆破坏的学生。

　　几个老大的想法是好的，不过实践起来却不是那么容易，巴洛伐克斯学院所有的学生都已经混乱，各方人马互不相统属，他们只认得自己的老大，却不认得别人的老大，更不会听从他的命令。

　　罗恩等几人急得满头大汗，也没起多少效果，破坏的还在破坏，不过他们也遭到一些翔龙学院学生的反击，局面一片混乱。

　　……

　　翔龙学院蒙特哥特院长的宿舍，一阵急促的敲门声“咚咚咚……”地响起来。

　　“谁呀？”蒙特哥特睡得正香，听见声音马上爬起来，打开了门，一见门口站着那导师马上不满起来，“不是叫你没有什么事情不要来烦我吗？真是的，睡个觉都不得安稳……”

　　那个导师上气不接下气地，“院……院长大人……不好了，学生……杀进来了……”

　　蒙特哥特眉头一皱，“说清楚点，什么学生杀进来了？”

　　导师焦急地道，“是巴……巴洛伐克斯学院的学生杀进来了……”

　　蒙特哥特“哦”了一声，正要关门，突然脸色一僵，失声说道，“你说什么，巴洛伐克斯学院的学生杀进来了？”

　　那导师点点头，就这样简单几句话，他已经满头大汗。

　　“怎么回事？”蒙特哥特神色严峻，“不是佩古特林去处理的吗？佩古特林呢？”

　　“佩……佩古特林败了……”那个导师吃吃地说道，“败在巴洛伐克斯学院的学生手里，我们的人……被打得大败，都逃回来了，巴洛伐克斯学院的学生追了上来，现在他们正在学院里四处破坏……”

　　蒙特哥特回头向窗外望去，只见窗外一片熊熊的火光，爆炸声不断响起，火焰燃烧的地方升起了巨大的烟柱。

　　他看了看天色，此时已经是凌晨。

　　蒙特哥特沉下脸来，“他们来捣乱多久了？”

　　导师说道，“有好一会儿了！”

　　“我们的导师没动手吧？”蒙特哥特再次问道。

　　“没有，我们的导师都很克制！”

　　“那就好！”蒙特哥特点点头，脸上没有一丝笑容，“走，看看去！”

　　……

　　在翔龙学院一间宿舍的屋顶，几个人影站在上面静静地观察着眼前的一切，他们正是翔龙学院的导师，他们摇着头，不知在谈论着什么，满脸是无奈的神色。

　　“太过份了，这些学生简直无法无天，居然敢冲进我们学院大肆破坏！”一个年轻的导师愤愤不平。

　　翔龙学院的导师，也就是师级强者，以他们几人的实力，可以轻易地阻止下面这些这学生发疯，不过他们显然没有这么做。

　　“拉倒吧！”另一个年纪大些的导师无奈地说道，“这是我们蒙特哥特院长和巴洛伐克斯学院普拉茨院长的事情，他们之间早有协议，学生间的事情作为导师是不能插手的！”

　　说着他顿了顿，“我记得有一年我们翔龙学院冲进了巴洛伐克斯学院中，他们的导师也没有插手！”

　　那个年轻的导师有些不解，“他们这是在干什么？”

　　“谁知道呢？”那个年长的导师笑了笑，“也许是圣域强者之间的游戏吧，他们的心思我们猜不到！”

　　年轻的导师说道，“你的意思是，任他们破坏这里就对了？”

　　年长的导师一笑，“不用担心，会有人出来解决的！”

　　……

　　巴洛伐克斯学院的学生杀红了眼，在纷乱的人群中，罗恩拼了命地劝说，有几次差点动了手，才让不少学生住了手，不过，更多的学生却没有听他的，比如海菲尔斯的手下、夏亚的手下等，这些人没必要给罗恩面子。

　　这时候，罗恩耳边传来霍梅林的警告声，“小心，有一股很强大的气息来临了！”

　　“什么？”罗恩吃了一惊，“莫非是翔龙学院的导师？”

　　“不是！”霍梅林眼睛盯着远处一座高高的尖塔的方向，沉声说道，“是圣域强者！”

　　罗恩正愣神间，心头忽地一跳。

　　“很好！”

　　这时候，所有人的耳边传来了一个威严的声音，声音不大，响在所有人耳边，却有一股震耳欲聋的感觉。

　　“谁？这个声音是谁？”众人纷纷找寻声音的来源，却没有看见半个人影，一些翔龙学院的学生脸上却浮现出喜色，这是他们的院长，黄金飞龙骑士蒙特哥特大人，圣域强者。

　　这个声音开始说话了，“各位巴洛伐克斯学院的学生们，请回吧，这里不是你们来的地方……”

　　“操！你以为你是谁呀，这么嚣张……”

　　“你让我走我就走，老子岂不是很没面子……”

　　巴洛伐克斯学院的学生正在兴头上，闻言纷纷竖起了中指。

　　这时候，一股极为恐怖的气息铺天盖地地压来，这股气息带着强大到令人心悸的力量，来到众人面前。

　　“我……我的身体……我的身体动不了了……”一些学生的脸上带着惊惧，不少人勉强转望向力量传来的地方，嘴唇哆嗦着，连话也说不利索了。

　　“是……是圣域强者……”


第162章 圣域降临

　　“吼——”

　　一个巨大的声音响起，让所有人的身体为之一振，尽管声音来自远处，但一丝丝不可抗拒的力量传来，让人生不起抵抗之心。

　　一道黑影出现在天际，它身披黄金鳞甲，头上长着四只长角，一对巨大的肉翅几乎占据了身体的一半，四只粗壮有力的爪子散发着金黄色的光芒，长长的尾巴伸得笔直，在空中摆动着，控制着飞行的方向。

　　“飞龙……是飞龙……”

　　“是院长大人的黄金飞龙……”

　　学生们尖叫起来，翔龙学院的学生满脸喜色，而巴洛伐克斯学院的学生却满脸惊惧，他们知道这条飞龙的出现意味着什么。

　　飞龙，圣域异兽，翔龙学院院长蒙特哥特的座骑，它的出现意味着院长大人亲自出手了，得罪了一个圣域强者，谁用脑袋想想也知道不是什么好事情。

　　黄金飞龙在所有人的头顶上飞了一圈，巴洛伐克斯学院的学生如坠冰窖，那圣域强者的威压让这些学生一动也不敢动。

　　“妈的，实在太厉害了！”海菲尔斯咽了咽口水，“那条飞龙在我头顶上掠过时，我的心跳都几乎停顿了……”

　　“我也是一样！”夏亚呆呆地说道。

　　罗恩深吸了一口气，说道，“是翔龙学院的院长亲自出手了吗？”

　　“不……不可能吧……”海菲尔斯惊骇地说道，“要是这样的话，我们这些人不用活着回去了，圣域强者不至于这么自降身份吧？”

　　蒙特哥特看到翔龙学院被破坏成这个样子，心头恼怒，这些学生太不知好歹了，难道他们不知道这是我的地盘么？

　　“怎么着也给你们点教训才行……”蒙特哥特眼里杀机一闪，身上的睡袍无风自动。

　　“冰封千里！”

　　只见一道极度冰寒的气劲从远处疾扑而来，一下子把所有人笼罩其中，空气中气温猛地降至零度，而且还在不断地下降着。

　　本来还平整的地面上，结了一层薄冰，冰越来越厚，一下子把所有人的脚冻住。

　　“我……我动不了了……”一个巴洛伐克斯学院的学生带着哭腔，他拼命想把脚从冰面里抽出来，但那脚像生了根似的，纹丝不动。

　　“我也是……”

　　“好可怕……”

　　“呜呜呜……大人，我知错了……”

　　巴洛伐克斯学院的学生纷纷求饶起来，不少人不死心，拼命挣扎着，可那些冰像有灵性一般，越爬越高，很快就把他整条腿冻住，有些人用火系魔法中的“火焰术”去烧那些冰，可这些冰像不怕火似的，怎么烧都没有融化的迹像。

　　海菲尔斯、夏亚他们也陷入了麻烦之中，不过两人乖觉得很，一动也不敢动，他们知道，圣域强者的力量是不可抗拒的。

　　罗恩也挣扎了几下，结果半个身子都结了冰，他不禁骂道，“可恶，这是什么鬼东西，居然这么厉害？”

　　“这是领域！”霍梅林看了看，“这是那个圣域强者的水系领域，别挣扎了，没用的，以你现在的实力根本不可能挣脱……”

　　“那怎么办？”罗恩有点慌了。

　　霍梅林沉吟了一下，“被你们这么一搞，那个圣域强者应该是有点恼羞成怒，不过我估计，他不会这么不顾身份地出手……”

　　霍梅林停顿了一下，“如果他真的出手的话，我有把握在他手中逃脱，不过其它人就……”

　　霍梅林的话说得很明白，他可以操控罗恩的身体顺利逃脱，可别人就不一定了。

　　罗恩一听心凉了半截。

　　这时候，天空中传来了另一个声音。

　　“蒙特哥特，这只是小孩子玩闹而已，没必要这么认真吧？”

　　“是普拉茨院长？”罗恩一听这个声音，高兴得蹦起来，不过他这才想起自己半边身子被冻住。

　　天空中传来声音，罗恩茫目四顾，却看不见人，不光是普拉茨院长，就是蒙特哥特也没见现身。

　　“不过找了，他们在很远的地方用力量传音而已，你是找不到他们的……”霍梅林说道。

　　听到普拉茨的声音，蒙特哥特那边有些沉默，良久才幽幽说道，“你们的学生好像有些过份了吧？”

　　普拉茨的声音哈哈一笑，“这此都是小事情，这要吧，翔龙学院的损失就由我来承担怎么样？”

　　蒙特哥特的声音又沉默了一会，良久才响起，“很好！”说着，他力量一收，那如雪白的坚冰“嘭——”地一声碎裂，空气中的温度也回复了原样，所有人心头上沉甸甸的压力也消失不见。

　　罗恩松了一口气，站起身来，看着同样惊魂未定的人们。

　　蒙特哥特阴沉着脸，这一次与普拉茨的对峙中，是他输了，几大学院早有约定，学生们的事情，由学生去解决，导师不得插手，而这次，他不但插手了，还亲自出手。

　　至于翔龙学院的损失，那也只是给他挽回了点面子而已，一个圣域强者哪会缺什么钱？

　　普拉茨笑声从远空中传来，“巴洛伐克斯学院的同学们，都回来吧，事情已经结束了！”

　　听到院长大人的声音，巴洛伐克斯学院的学生这才真真切切放下心来，不过他们想起刚才的情景还是一阵的后怕，感觉就是从地狱里走了一遭似的。

　　巴洛伐克斯学院的学生陆陆续续散去，离开了翔龙学院，没有人敢造次，刚才蒙特哥特的举动起到了很好的效果。

　　翔龙学院的学生也爬从地上爬起来，牧师们开始施展治疗术，一些导师也参与救人。

　　“你看，我说的是吧！事情解决了！”屋顶上，年长的导师笑着说道。

　　年轻的导师耸了耸肩，“真不知那两位大人物到底怎么想的！”

　　“走吧！管他们怎么想。”年长的导师笑着说道，“我们去清点一下学生们……”

　　此时，天已大亮，翔龙学院与巴洛伐克斯学院的冲突就此结束。

　　……

　　巴洛伐克斯学院的学生陆陆续续地从翔龙学院撤出，虽说是胜利者，但他们却没有太多高兴的神情，刚才被蒙特哥特院长吓怕了。

　　罗恩、海菲尔斯、夏亚、赫拉四人走在前面，也是垂头丧气地，回到巴洛伐克斯学院，远远看着门口站着一人，一把花白的胡子，笑咪咪地，不是普拉茨院长是谁？

　　罗恩等人高兴地迎了上去，一下把普拉茨围着，“普拉茨院长，普拉茨院长……”

　　“做得好，同学们……”普拉茨一见他们就笑道，“你们让我长了面子，哈哈……居然杀到翔龙学院里面去了……”

　　看着罗恩他们四个，普拉茨缓缓点头，“听说这是他们事先挑起的吧，呵呵，下次遇上他们，不用客气，狠狠地给我揍他们……”

　　“是的，普拉茨院长大人！”罗恩笑着，有圣域强者罩着的感觉就是不一样啊。

　　这时副院长达布斯急匆匆地跑过来，看了一眼罗恩说道，“院长大人，排位战总决赛今天就要举行了，导师们都在等待着呢……”

　　“排位战总决赛？”普拉茨一拍脑袋，道，“呀，差点忘记了，今天是302宿舍和787宿舍决赛的日子呢，看我这记性……”

　　普拉茨冲罗恩笑笑，“干得好，居然能跟787宿舍进行决赛，这也表示你们拥有不俗的实力……”

　　“加油吧，罗恩，我等待着看你的表现！”临走前，普拉茨笑着说了一句后，转身离开。

　　等普拉茨走后，达布斯看着有些疲倦的罗恩，关切地问道，“怎么样？罗恩，你不要紧吧？”

　　待达布斯一说，欧若拉这才惊叫起来，“哎呀，不好……”

　　她跑过去攥着达布斯的手说道，“副院长大人，这个……罗恩激战了一整晚，消耗了很多力量呢，他现在怎么打排位战啊……”

　　“啊？这样啊——”达布斯看着罗恩，皱起了眉头。

　　“副院长大人，我看，是不是可以申请比赛延期，至少等罗恩恢复了再说！”一旁的曼妮也说道，“除了罗恩外，我们302宿舍所有人都拼了一整晚，我身上的斗气都用光了，这样的状态下打排位战，我们必输无疑……”

　　达布斯捻着胡子，“申请比赛延期不是不行，按照排位战的规矩，申请比赛延期必须双方同意，现在是你一方提出，那也要787宿舍同意才行……”

　　“再说，787宿舍也激战了一整晚啊，他们的力量也消耗了不少吧！”达布斯说着望着夏亚。

　　夏亚看了看罗恩，又看了看达布斯，沉吟一下，点点头说道，“好吧，反正我们也要休整一下，那就延期吧，比赛的时间定在明天，明天上午，我们787宿舍与302宿舍的决赛……”

　　夏亚的眼里满是熊熊的战意，“罗恩，届时，你一定不能让我们失望，我们期待着，与你全力一战……”

　　罗恩点点头，“好的，到时候我一定全力以赴……”

　　达布斯一笑，“好了，既然双方同意，那么比赛延期的事……”

　　达布斯正说了一半，却被一个声音打断，“我不同意……”

　　只见默克林铁青着脸，排众而出，走到达布斯副院长面前。


第163章 以一对八的决战

　　夏亚想不到默克林会这个时候站出来横插一杠，气得满脸通红，“默克林，你疯了？”

　　“我没疯！”默克林带着一丝平淡的笑意，“按排位战的规矩，这个事情好像只有队长才能决定吧！很抱歉，我才是787宿舍的队长，我不同意……”

　　“默克林，我告诉你，我的斗气已经消耗光了，卡狄娜的魔法也是一样，其它人即使剩下也不多，我们已经没有能力再打排位战了！”夏亚尖声说道。

　　“我知道！”默克林一笑，“我昨晚可没有参加与翔龙学院的战斗哦，我养精蓄锐，现在状态好得很呢……”

　　“达布斯副院长，按比赛规矩，我可以不同意延期比赛吧？”默克林的目光望向一旁的达布斯。

　　达布斯想了想，有些无奈地点点头。

　　默克林的举动实在太丢人了，作为学院的第一圣骑士，居然会如此下作，周围的学生看他的目光已经变了，变得鄙视和不屑。

　　“你……你乘人之危，你无耻……”夏亚脸一红，看着周围射来的一道道鄙视的目光，她狠不得找个地洞钻进去。

　　不过默克林却像看不到那些目光一般，看了看罗恩，皮笑肉不笑地说道，“看，规矩就是规矩，一个字也不容更改，罗恩，怎么样？我不同意比赛延后，要么你就现在比，要么你就马上认输，呵呵，你若是没有什么把握的话，还是趁早认输的好……”

　　默克林用上了激将法。

　　这是赤裸裸的趁火打劫了，趁人家没有斗气的情况下逼人认输，这种行为已经接近无耻，不少围观的学生窃窃私语起来。

　　“啊，这是默克林么？怎么这么的无耻……”

　　“简直不要脸……”

　　“丢人……”

　　罗恩的目光一凝，紧紧地盯着默克林，像要看穿他的心思一样，默克林微笑着，坦然他对视，好像这些目光不是在看他一样。

　　深吸了一口气，罗恩缓缓点头，“好，我答应你，马上比赛……”

　　默克林的脸上终于露出笑容，心里轻轻松了一口气，罗恩，我就知道你一定会答应的，果然，你没有令我失望……

　　“罗恩，你不能呀，你的力量还没有恢复！”欧若拉急急地说道。

　　“是呀，罗恩，我们别跟他打了，反正都是必输无疑的，亚军也不错了……”曼妮也在一旁劝道。

　　罗恩一挥手，“不用说了，我意已决！继续比赛……”

　　欧若拉叹了一口气，“既然你决定了，我也不说什么了，不过我事先告诉你，我身上的力量没多少了！”

　　“我也没多少了！”曼妮说道。

　　“我还有一些！”胖子想了想说道，不过他的话被大家无视。

　　朗西姆轻轻摇了摇头，“罗恩，我已经没有魔法力了！”

　　朗西姆最后一句话是最致命的，牧师没有魔法力，这意味着没办法治疗了。

　　“没关系！想来他们也差不多！”罗恩笑着指了指夏亚他们几个。

　　夏亚叹了一口气，不说话了。

　　“可……可默克林的斗气一点也没损耗呢，以你现在的状态……”欧若拉担心地说道。

　　“没事！”罗恩做了个OK的手势，“我是亡灵法师，用的力量跟你们不一样，既不是魔法力，也不是斗气，我的力量其实没有减少多少……”

　　默克林听到这个，眉头突地一跳，那一丝慌乱被他很好地掩饰下去，心里却暗暗担心起来。

　　海菲尔斯哈哈一笑，拍了拍默克林的肩膀，语带讽刺地说道，“默克林，那恭喜你了！”

　　默克林的脸色淡淡地，一副古井不波的表情，“谢谢！”

　　达布斯轻轻地叹了一口气，“既然如此，你们准备一下吧吧……”

　　……

　　决斗场上，已经人山人海，与翔龙学院战斗完毕的学生纷纷坐在观众席上，看排位战最后的决赛，这是争夺冠亚军之战。

　　学生们都在兴高采烈地讨论着，不过谈到默克林时，他们均露出了鄙夷的神色，都认为他趁人之危，太没品了，对罗恩却是正面评价居多，不少人直接为他加油。

　　两支队伍缓缓地踏入场中，除了默克林精神抖擞之外，其它人都是一脸疲色，整夜激战的后遗性终于显示出来。

　　罗恩一把拦住欧若拉等人，沉声说道，“让我来吧！”

　　“什么？”欧若拉一愣，“你的意思是让你一个人作战吗？”

　　罗恩点点头，“你们的斗气都消耗得差不多了，就让我一个人上吧！”

　　欧若拉一想也是，他们的斗气都几乎没有了，上场和不上场也是一个样，也许上了场甚至会变成罗恩的累赘。

　　“夏亚她们的斗气也没多少了，唯一要小心的是默克林！”欧若拉压低了声音说道，“要是打不过他……就……就算了吧……这冠军咱们不要了……”

　　罗恩点头一笑，露出一排洁白的牙齿，“我会尽力的，当然不会逞强，至于冠军，尽力争取还有一线希望，不争取就一线希望都没有了！”

　　魂戒是罗恩最大的倚仗，能随时补充灵魂力量的魂戒，可以让他立于不败之地，罗恩担心的是，自己的体力不知道能撑多久，这东西可没地方补充去。

　　欧若拉点点头，说了句，“一切小心！”然后带着302宿舍几人下场去了，现场只剩下罗恩一个人。

　　围观的学生有些惊愕，“不是吧，这个罗恩，居然一个人上场？”

　　“不知道默克林会不会跟他一对一决斗，像海菲尔斯一样……”

　　“如果默克林不同意的话，他岂不是一个人对付787宿舍八个人？”

　　学生们窃窃私语，而默克林却是喜上眉梢，只有夏亚幽幽地叹了一口气。

　　担任裁判的导师看见罗恩只身一人走上场有些意外，问道，“你又是一个人？”

　　罗恩点点头，“是的！”

　　导师目光转向了默克林，默克林一笑说道，“我们八个人一起应战！”意思是罗恩要一人迎战是他的事情。

　　此话一出，观众席上不少学生都骂默克林无耻，有辱学院第一宿舍的名头，就连787宿舍不少人也心中不满起来，其中就有夏亚，她望向默克林的目光带着深深的失望，这个人还是她认识的默克林吗？

　　决斗场高塔上的贵宾席上，尼古拉沉吟半响，突然说道，“这个默克林不简单，当中肯定有阴谋！”

　　普拉茨微微一颔首，知道默克林是神圣教廷圣子的事情没多少人知道，他就是其中一个，神圣教廷的目的他也很清楚，就是杀死罗恩，但他不可能阻止排位战的正常进行。

　　普拉茨不阻止排位战进行的原因还有一个，就是他相信罗恩不是那么轻易被杀死的人，大不了就认输罢了，反正亚军保住了。

　　场上的裁判看了双方一眼，心中暗自叹息一声，口中说道，“既然双方同意的话，那么，巴洛伐克斯学院排位战最后一场总决赛，现在开始——”

　　所有人齐齐从空间袋中拿出武器来，罗恩也掏出了暗金色的骨杖。

　　八个对一个，所有人的脸色不尽相同，默克林的脸上带着阴沉的笑意，而夏亚却是一脸严峻，说道，“罗恩，即使你独自一人迎战，我也不会手下留情的，如果你怕了就尽早投降吧！”

　　罗恩认真地点点头，“我会的，放马过来吧！”

　　这时候，默克林一动，突然一个“冲锋”向罗恩疾扑而出，速度之快，让人猝不及防。

　　罗恩早有准备，他脸色凝重，轻轻后退一步，心中默念咒语，一面“骨盾”凭空出现，拦在自己身前。

　　“轰——”地一声，默克林沉重的权杖砸在罗恩召唤出来的骨盾上，坚硬的骨盾也出现了丝丝裂痕，默克林这一击，拉开了决斗的序幕。

　　默克林的眼里满是狰狞，“罗恩，这一战，我要你死！”

　　罗恩虽然奇怪默克林为什么处处针对自己，但面对他的死亡威胁，罗恩还是表现了相当的大度。

　　“很好，如果你有能力的话……”

　　手腕一转，一根白森森的骨矛凭空出现，罗恩把它捏在手心，眼里精光一闪，居然拿着骨矛向他召唤出来的“骨盾”刺去。

　　只听“嗤——”骨矛穿透了骨盾，从骨盾直透而出，袭向默克林。

　　默克林微微一怔，他想不到罗恩居然会有这样的攻击方式，一愣神间，骨矛已经刺穿了他的身体。

　　默克林眉头微微一皱，他的身体已经多了一个血洞，一呼一吸间，两人电光火石般交手了一招，很明显，默克林棋差一着。

　　默克林心中一凛，自己还是小看了这个上古亡灵法师，大意之下，居然受了伤，他更想不到的是，激战了一整晚的罗恩居然还有这么强悍的战斗力。

　　“太大意了！”默克林默默地告诫自己。

　　一道圣洁的白光从默克林身上升起，很快，他的伤口马上愈合，除了骨矛在衣服中留下的大洞外，再也找不到受伤的痕迹。

　　787宿舍的牧师出手，治好了默克林。

　　默克林眼中精光一闪，手中权杖紧握，轻轻一举，一道“神圣护盾”施放，他的身边顿时多了几面透明的盾牌，正在他周遭不停地旋转着。


第164章 罗恩倒下

　　此时，夏亚银牙一咬，也向罗恩发动了进攻，卡狄娜紧握着魔法杖，手中轻托着一个魔法水球。

　　一时间，787八人宿舍如狼似虎地扑了上来，向罗恩发动了猛烈的进攻，与此同时，罗恩也毫不示弱，他眼里青光闪动，低声吟唱，一大波骷髅被他召唤出来。

　　“小心，这些骷髅不好对付！”夏亚是吃过罗恩的亏的，见状忙大喊道，虽然她早已经跟罗恩关系改善，但现在双方各为其主，站在对立的一方，她也没有选择。

　　实际上不用她提醒，所有人都清楚地知道罗恩的实力，没有人会把他当成废物，相反，所有人在面对他的时候都不敢掉以轻心。

　　“杀……杀……”

　　“轰……轰……轰……”

　　以一对八的战斗一开始，就马上趋向了白热化，罗恩把灵魂力量催谷到极限，骷髅战士、骷髅勇者、骷髅魔法师像不要钱一般泼洒出来，一个接一个，悍不畏死地向787宿舍发起进攻。

　　施展了“神圣护盾”的默克林防御力高得可怕，面对那些脆弱的骷髅战士根本就是无视，一权杖过去，那些骷髅战士的头上就开了花，整具骷髅化为一团黑烟消失，唯一能给他造成麻烦的，只有骷髅勇者和骷髅魔法师。

　　圣骑士的权杖是一件极为可怕的武器，介乎于近战武器和魔法武器之间，也就是说两者都可以通用，既可以近战，又可以远攻，相比于其它的近战兵器，几乎所有圣骑士都毫不犹豫地选择权杖，装备了权杖的圣骑士是极其可怕的存在。

　　随着一个接一个的骷髅被787宿舍几人破坏怠尽，罗恩毫不气妥，他的骷髅本来就是用来消耗的，魂戒中，灵魂力量要多少有多少，罗恩不怕拼消耗。

　　激烈的战斗开始，观众的情绪一下子被点燃起来，场上的交战令他们热血沸腾，罗恩瘦弱的身躯站在场中，胯下骑着一个骷髅战士，看他意气风发的样子，以一敌八，显得游刃有余。

　　“加油……”

　　“罗恩加油……”

　　“把他们打趴……”

　　场上的观众一面倒地给罗恩加油打气，787宿舍八个对302一个，谁看了都心生不服，看见罗恩那英勇的表现，不论胜败，所有人都不由自主地给罗恩喝彩。

　　为罗恩的喝彩声传入787宿舍几人的耳里，所有人的心都如针刺一般难受，曾几何时，这些鲜花和欢呼声是给他们的，但现在的情况却是倒了过来。

　　除了一个，默克林，他神色如常，均不把周围的杂音放在眼里，抓紧进攻，一个又一个的骷髅战士骷髅勇者被他打倒。

　　罗恩开始还凭借着无限的灵魂力量维持战斗平衡，不过渐渐地，罗恩慢慢感觉力不从心了，体力不足的弊端开始慢慢显露出来，他召唤了一波骷髅魔法师后，呼吸开始变得急促起来。

　　罗恩的灵魂力量是无限的，可他的体力不是，由于昨晚的激战，此时的他战斗刚开始不久就变得气喘呼呼。

　　与之相反的却是夏亚，她是骑士，体力不错，不过她同样也是昨晚激战了一夜，斗气几乎消耗一空，此时她的斗气明显减弱了很多。

　　其它几位也是如此，卡狄娜干脆不攻击了，她的魔法力已经全数耗尽。

　　随着787宿舍几个退出攻击，罗恩的压力大减。

　　场上最勇猛强悍的还是默克林，以他的实力，杀那些骷髅像砍瓜切菜一般，罗恩召唤出来多少骷髅都被他一击而破。

　　“神圣之光……”

　　默克林踏前一步，手中权杖举起，刹时间，暗金级别的权杖散发出一丝炽热的白芒，只见那些骷髅一碰上那道白光，便像春雪消融一般，直接化作一团黑烟消失。

　　罗恩脸色一凛，感觉对方的力量好像隐隐克制着自己一般。

　　一波骷髅被清扫一空，默克林前面开出了一大片空地来，他带着狞笑，狠狠地扑上。

　　“小心，罗恩，这些神圣力量对你的伤害很大！”霍梅林小心地提醒道。

　　罗恩点点头，这时候，默克林的身影已经飞快地扑到，罗恩一手持着骨矛，一手持着骨盾，与默克林战在一起。

　　场下，302宿舍几人紧张地看着，欧若拉与曼妮紧紧抱在一起，眼里露出担忧的神色，轻轻地念叨着。

　　“罗恩，要是打不过就别逞强了，我不想你受伤呀……我们亚军就好，亚军就好……”

　　这时候，一个身材高大的骑士职业类导师走到她们面前，蹲下来不知鼓捣着什么。

　　“你在干什么？”欧若拉奇异地问道。

　　“在布魔法结界！”那个骑士导师头也不回地说道。

　　魔法结界是魔法阵的一种，对一些人的一些行为有限制作用，比如隔音结界就是让声音隔绝，那个骑士导师所布下的魔法结界就是为了阻止302宿舍的行动。

　　欧若拉一听就明白过来了，她杏目猛睁，怒道，“你……你怀疑我们作弊？”

　　“正是！”那个骑士导师冷冷地说道，“我不管你们有没有作弊，小心一些总是好的，你们要是不打算作弊的话，这玩意儿对你们也没用！”

　　这个骑士导师就是上次盯着罗恩的那个，自从那次战斗后，他越想越觉得奇怪，越来越肯定罗恩作弊，不过却抓不到他什么把柄，这次干脆一不做二不休，直接用结界把302宿舍几人封了起来，这样才放心。

　　欧若拉没词了，只得冷冷地哼了一声，不理他了，那骑士导师也没多说话，埋头布下结界。

　　场中的决战还在继续，观众席上的欢呼声一浪接一浪，均为罗恩的韧力感到震惊。

　　“呼……呼……呼……”罗恩喘着粗气，所有人明显看出他的体力已经到了极限，不过他就是不败。

　　此时基本就剩下默克林与罗恩两人的决斗了，只见罗恩的身体摇摇欲坠，像随时要倒下的样子。

　　默克林心中冷笑，呵呵呵，看来差不多了，再过一会儿，你就死在我手上了，妈的，这家伙明明已经差不多油尽灯枯了，还这么能撑。

　　默克林忍不住骂了一句，同时加紧了进攻的步伐。

　　这时，罗恩突然眼中精光大作，一道青色的小匕首无声无声地向默克林刺来。

　　这把匕首的角度极为刁钻，刚好在“神圣护盾”防护的破绽之间，默克林大吃一惊，但此刻他已经没时间再躲，那匕首“卟——”地一声刺入了默克林的大腿内。

　　紧接着，一阵麻麻酥酥的感觉传来，右腿瞬间不听使唤。

　　“不好，匕首有毒！”默克林大骇。

　　罗恩一击得手，马上发动反攻，只可惜他的反攻有点力不从心。

　　默克林几下逼退了罗恩，从容不迫地从大腿上拔出匕首，驱动斗气逼出毒素，这时候，他回头看了一眼自己宿舍的牧师，意思很明确，我需要治疗。

　　787宿舍有着长期配合的默契，那个牧师自然懂得什么意思，不过他轻轻耸了耸肩膀，意思是，我没有魔法力了。

　　默克林无奈，只得点了点头，深吸了一口气，权杖高高举起。

　　“自疗术！”

　　一道白光亮起，默克林整个人也变成了白色，在这一瞬间，默克林身上的伤奇迹般愈合，再也看不到一丝一毫受伤的痕迹。

　　圣骑士是可以自我治疗的，跟牧师不同的是，牧师不光能治疗自己，也能治疗别人，而圣骑士只能治疗自已，不能治疗别人，所以叫“自疗术”。

　　这也是圣骑士的强悍之处，有着超高防御力的职业，再加上自我治疗的能力，圣骑士不愧为逆天的职业，据说，在佣兵界，不少圣骑士都独自外出打猎异兽，这个职业有单独行动的天赋。

　　自疗术所耗费的魔法力比牧师治疗要多出许多，默克林施展了治疗术之后脸上也露出一丝疲色，他笑了笑道，“罗恩，我们可以继续了！”

　　罗恩惊讶地瞪大了眼睛，他不是不知道圣骑士可是自我治疗，而是默克林的难缠超出了他的想像，而此时，他的身体开始发抖，仅存的体力已经支撑不了他的行动了。

　　而默克林毫不犹豫，向罗恩发起了最后的进攻，他决意在这一轮进攻中，把罗恩打倒。

　　一个铁锤一般的东西凝聚在手心，默克林面色冷竣，手甩了一个弧形，铁锤脱手飞出。

　　“轰——”

　　罗恩的“骨盾”终于支撑不住，碎裂开来，而此时的他身躯摇晃了几下，踉踉跄跄地后退几步，“卟——”地一声吐出一口血来。

　　这时，默克林眼里突地杀机大作，“是时候了！”

　　“罗恩！”

　　“罗恩！”

　　302宿舍大声惊呼起来，欧若拉几乎想冲出去，但魔法结界像是有一股无形的力量一般，把她死死挡了下来。

　　欧若拉双手拼命向前抓着，瞪大了一双眼睛，眼里满是焦急地神色，高声叫道，“罗恩，别打了，投降啊——”

　　可惜，罗恩已经听不见了。

　　一股无力感袭遍了他的全身，他的体力已经透支到极限，终于，瘦弱的身体仰天倒了下来。

　　“眼皮……眼皮……好重……我要睁不开眼睛了……”罗恩的眼睛动着，慢慢地合上，“787宿舍……赢了……呵呵……就让……他们赢吧……我要……好好地……睡一觉……”

　　说着，罗恩头一歪，晕过去了。


第165章 后悔的默克林

　　“噢！”

　　观众席上传来了一阵长长的叹息声，他们的脸上都充满了惋惜，罗恩，他们心目中的强者，就这样败了。

　　不过在所有人心里都认为，罗恩以一敌八还支撑了这么久，这战斗虽败犹荣，他们看着罗恩倒地的身体，眼里露出钦佩的神色。

　　其中最高兴的无疑是在赌局中买了787宿舍胜出的人，这样他们就可以大赚一笔了。

　　夏亚也松了一口气，放下心头大石，“终于结束了！”她看了一眼倒地的罗恩，心里想道，“这个家伙越来越强大了，要是他回复到全盛状态，这场决赛最后鹿死谁手，还真说不准呢……”

　　“回去吧，也没什么可看的了！”普拉茨心里也觉得惋惜，摇了摇头，离开了，尼古拉国皇陛下也觉得没有什么可看，也起身告辞。

　　而纵观默克林，看着罗恩的身体倒在地上，却没有一丝喜悦，相反，他呆呆地站着，脑海中一片空白，“失算了，真他妈的失算了，这家伙居然就这样晕过去了？混蛋，这跟我想的根本不一样。”

　　神圣教廷给默克林的任务是，杀死罗恩，在巴洛伐克斯学院内，他根本毫无机会，一来罗恩不是那么容易杀的，二来学院的导师会阻止他的行动，特别是达布斯副院长，他是知道默克林圣子身份的人，自然也猜到默克林会对罗恩下手。

　　唯一的机会就是排位战了，在排位战他可以光明正大地杀死罗恩，事后大可以称作失手，再加上罗恩跟翔龙学院激战一整晚，元气大伤，还要坚持比赛，这本来是一个天赐良机。

　　默克林本想直接下杀手，可他发现罗恩并不好对付，只能一点一点地消耗他的体力，就在他准备动手时，罗恩居然因为体力透支，晕过去了。

　　这算什么？你晕过去了，我还怎么动手？默克林懊悔得几乎想把头发扯下来，这是一个多么好的机会啊，刚才他没倒地前，以最快速度冲上去杀了他，一点事也没有，但现在他倒地了，现在怎么办？难道在众目睽睽之下杀了他不成？

　　“不行，我一定要动手，罗恩必须死，否则，我没法跟神圣教廷交待！”一时间，默克林脑中千念百转，终于，他狠了狠心，一咬牙，大踏步地向罗恩走去。

　　默克林的异常举动引起了夏亚的注意，不知道为什么，夏亚心头闪过一丝不妙。

　　“默克林，你要干什么？”

　　默克林不答，此时他身上的杀意更浓烈，不光是夏亚，就连787宿舍所有人都感觉到了。

　　走上前的导师正准备上前宣布787宿舍胜出，见状张大了嘴巴，为默克林的异常行为感觉奇怪。

　　此时的默克林已经走到罗恩身边，伸手把他提了起来。

　　罗恩的身体像是失去了知觉一般，任由默克林把它提起来，不断地摇晃着。

　　导师感觉不妙，马上喝道，“默克林，你要干什么？比赛已经结束了，快把他放下来……”

　　默克林嘿嘿一笑，“什么比赛结束？你看，他不是还站在嘛？”

　　这时候，不光是787宿舍，在场所有人都愣了，比赛已经结束，787宿舍已经取得了最后的胜利，只得导师走上场去宣布结果了，在这骨节眼上，默克林想要做什么？

　　异变徒生，就连即将离开的普拉茨了停住了脚步，眼睛看着默克林，脸上神色阴晴不定。

　　他隐隐知道默克林代表着神圣教廷，想取罗恩的性命，但他想不到，这个默克林居然在众目睽睽的情况下动手，而且这时候罗恩已经失去了知觉。

　　尼古拉笑笑，“有意思，看来，这个默克林的来头不简单呐……”

　　欧若拉发了疯地想冲进决斗场，却被魔法结界拦住，她对那骑士导师说道，“你……你快放我出去……”

　　302宿舍其它人也急了，纷纷催促道。

　　那个高大的骑士导师挠了挠头，“可……可比赛还没有结束那……”按骑士导师的理解，至少要等裁判宣布了比赛结果才算比赛结束，可现在虽然一方倒下，可裁判还没有宣布呢。

　　曼妮眼一瞪，怒道，“什么还没有结束？不看罗恩已经被打倒在地上了吗？快放我们出去！”

　　“啊，好吧！”那导师想了想，感觉场上的气氛有点诡异，忙打开魔法结界。

　　“默克林，你想干什么？你疯了？”夏亚又惊又怒。

　　默克林哈哈一笑，“疯？我才没疯，我就是要杀死罗恩！”

　　“杀死罗恩？为什么？你跟他有仇？”夏亚的目光逼视着他，“是了，你一回来就想杀了他，你早有预谋的对不对？”

　　默克林一笑，“不错，我可以告诉你，我是神圣教廷的人！呵呵，教廷要罗恩的人头，我也只好照办了。”

　　此言一出，787宿舍所有人皆惊，他们不知道默克林居然加入了神圣教廷。

　　场下，海菲尔斯眉头微微一皱，“默克林这家伙居然加入了神圣教廷？”

　　“他是圣骑士，神圣教廷应该很看重他！”海菲尔斯的妻子米索伊娅道。

　　“原来是你是神圣教廷的人！”夏亚狠狠地说道，“看样子你在神圣教廷的地位不低吧，为了荣华富贵居然杀害自己的同学，你太无耻了！”

　　“那又怎么样？”默克林的目光变得一片疯狂，“为了达到目的，我从来都是不择手段的……”

　　默克林的目光转向了卡狄娜，带着一丝狂热的迷恋之色，“卡狄娜，嫁给我吧！实话告诉你，我已经成为神圣教廷的圣子了，将来大把富贵等着我呢，说不定我还会成为教皇！只要你嫁给我，我的荣耀将由你来分享……”

　　“切，就凭你？还教皇？”卡狄娜一听，马上嗤之于鼻，“你的行为只会让我感到恶心……”

　　“你——”默克林眼里露出愤恨的神色，“为什么？为什么？我默克林已经成为教廷圣子，要实力有实力，要权势有权势，卡狄娜，为什么你还不喜欢我……”

　　卡狄娜冷冷一笑，正想开口，却见默克林警惕起来，转头喝道，“别过来，否则我杀了他！”

　　那导师一怔，悻悻地住了手，他本想偷袭默克林，把罗恩救下来的，他感觉事态失控了。

　　欧若拉等人这时候已经冲上场来，急道，“你……你放开他……”

　　默克林的手紧扣着罗恩的喉咙，疯狂地叫嚣道，“告诉你，就算是圣域强者在，也没有把他救出去的可能……”

　　默克林说的是实话，他可以一瞬间把罗恩的脖子捏碎，就算是圣域强者也赶不及，牧师也来不及救援。

　　正在默克林分心的时候，夏亚突然动了，她猛地向默克林扑去。

　　默克林大叫道，“你想干什么？你这个愚蠢你女人，你不是喜欢我吗？居然敢向我出手？”

　　夏亚气得浑身发抖，她不是被默克林气的，而是气自己瞎了狗眼，居然看上了这样的人。

　　她拼命催动所剩下不多的斗气，与默克林疯狂缠斗在一起。

　　默克林一边抵挡着夏亚的进攻，一边嘿嘿地笑道，“夏亚，你要是能劝一下卡狄娜，跟着她一起嫁给我多好，我也会好好对待你的……”

　　“你无耻！”夏亚气得满脸通红，她下手更重了一些，虽然没有用武器，但带着斗气的拳头也有很强的攻击性。

　　卡狄娜也愤慨无比，狠不得一个冰封球把这个无耻的家伙给炸了，可惜她的魔法力消耗一空，现在只能站着干瞪眼。

　　“夏亚！”伊法特一直暗恋着夏亚，可惜夏亚喜欢的是默克林，现在见两人闹翻，心中窃喜。

　　终于，夏亚仅剩下的斗气用光，被默克林轻易地推倒在地上，她拼命爬起来，张牙舞爪地向默克林扑去。

　　女人发起疯来，默克林也受不了，他把罗恩往前面一托，威胁道，“你再来我就杀了他！”

　　夏亚大惊，马上住了手。

　　默克林奸计得逞，笑嘻嘻地说道，“呵呵，夏亚，我让你住手就住手，真听话，你不是看上了这个小子吧？看你着紧的样子……”

　　夏亚一听，脸“唰——”地一声红透了耳根，她丰满的胸脯不停地起伏着，咬了咬牙，狠狠地说道，“默克林，你想什么样？”

　　看着艳若桃花的脸孔，强忍娇羞的夏亚俏生生地站在那里，一双妙目不住地看着被他挟持的罗恩，脸上的关切之情表露无遗，就像一个焦急的小妻子等待着她的情郎一般。

　　默克林本是无心的一句话，但就在一瞬间，他像是明白了什么。

　　嫉妒、愤怒、不甘……各种各样的情绪在撕咬着他的心，曾几何时，他离夏亚是那样的近，只要伸伸手指，她就会投怀送抱，但现在，他感觉自己离夏亚是那样的远，他心中明白，夏亚已经不爱他了，她爱上了自己挟持的罗恩。

　　“为什么？为什么夏亚居然会看上这个邪恶的亡灵法师，这小子到底有什么好？”默克林心中如万只蚂蚁在噬咬，此时的他才发现，夏亚是那么的美丽和优秀。

　　也许夏亚比不上卡狄娜的美貌，可她的天赋和实力远超过她，此次回来，默克林就隐隐感觉到夏亚的实力大涨，接近巅峰，跟他差不多，随时可以突破师级，这一点身为高级魔法师的卡狄娜就远远不及，她离师级还差得远呢。

　　要知道，夏亚比他小着好几岁。

　　不过夏亚一向低调，不想在众人面前盖过他的风头，有这样的女子，夫复何求。

　　人就是这样，当他失去一个人的时候，才发现她的优点，默克林有点后悔，可是这后悔来得有点晚了。


第166章 觉醒！黑骑士

　　“不怎么样，我要杀了他！”默克林笑着说道，看着夏亚愤怒的神情有些快意，你不是喜欢他吗？我就是要当着你的脸把他杀掉。

　　“你要是杀了他，你绝对走不出巴洛伐克斯学院！”夏亚这时候心情平伏下来，镇定地说道。

　　“哈哈哈！”默克林放声狂笑，“在沃顿大人的庇护之下，我怎么会有事？再说，这只是排位战，来自学生的争斗，生死也很正常罢了。”

　　说着他转向了那个担任裁判的导师，冷笑一声说道，“现在还在排位战比赛期间，你无权阻止我……”

　　那个导师犹豫了一下，“如果你杀死对手，会被取消比赛资格的！”

　　默克林傲然一笑，“你以为我在乎学院的荣誉，奖金？简直笑话，我现在成为神圣教廷的圣子，要什么东西没有？”

　　“实话告诉你们，这次我回来，目的只有一个，杀死上古亡灵法师罗恩，神圣教廷绝不允许上古亡灵法师出现在这个世上……”默克林说道。

　　“为了虚无的宗教信仰吗？”夏亚平静地说道，“默克林，我所知道的你一直是个聪明睿智的人，想不到，你居然会为了这么无聊的东西杀人……”

　　“宗教信仰？我才不在乎这个，这是神圣教廷给我的任务！”说到这里默克林眼里露出了狂热的神色，“可能你们不知道，神圣教廷对罗恩可以说相当重视，只要我完成了这个任务，所获得的好处之大是你们根本不能想像的，因为我本身出自巴洛伐克斯学院，所以才是最合适的人选，否则你认为我在什么都没有做的情况下就能成为圣子？”

　　默克林知道，即使他成为圣子，这个职位也并不是稳固的，随时可以被抹掉，只有他完成了任务，才能得到神圣教廷的承认，否则，神圣教廷中强者如云，天才如雨，圣子之位怎么可能落到他身上？

　　看着晕倒后的罗恩被默克林拎在手里，他的脸上满是安静祥和的神色，夏亚不由得一阵心痛，也许罗恩自己并不知道下一秒就要死了吧，她深吸了一口气，破天荒地说了一句话，“你放了他，你要杀就杀我吧！”

　　此言一出，所有人都震惊了，嘴巴张成一个圆形，夏亚居然用她的性命来换取罗恩的性命，这是怎么一回事？

　　“夏亚姐姐！”卡狄娜的心底无比震撼，夏亚姐姐，她……真的爱上罗恩了？

　　“神圣教廷要的是罗恩的命，我杀你有什么用？”

　　默克林一听，面目突地变得无比狰狞，此时的他妒火攻心，咬牙切齿地说道，“既然你这么着紧这小子，那就跟着他一起去死吧……”

　　说着，默克林的手猛地收紧，只要他五只手指回拢成拳头状，罗恩的头颅就会被他“咔嚓”一声拧断。

　　“不要！”夏亚的眼圈一下子变得通红，她不要命地向前扑上，而此时，欧若拉也冲出了魔法结界，发疯一般向场上冲出来。

　　“死吧！”

　　默克林带着残忍的笑意，左手猛地收紧，像默克林这样的骑士职业修炼的是肉体的力量，以他的力量单手拧断一个普通人的脖子不是太难的事情。

　　就在最后关头，罗恩的眼睛突兀地睁开，双目中精光大作。

　　不过此时也来不及了，只见罗恩的脖子像麻花一样越变越细，生生断成两截。

　　“罗恩！”夏亚和欧若拉发出撕心裂肺的声音，到最后，她们还是来迟一步，看到了罗恩头和身体分离的那一幕。

　　“死了，终于死了，哈哈哈，荣誉属于我的了……沃顿大人，你看到了吗？我完成你交代的任务了……”

　　默克林放声狂笑。

　　这时候，他突然感觉一丝不对劲，为什么没有听到骨骼断裂的声音，为什么没有任何触感，而且，为什么好像一把抓空了的感觉？

　　罗恩的身体渐渐幻化，化作一团黑雾，直接消散。

　　默克林呆呆地站着，脑中变成一团浆糊一般，这是怎么一回事？罗恩到底是死了？还是没有死？

　　这时候，一个苍老的声音在默克林耳边响起，“原来你加入了神圣教廷，怪不得一直想杀我，以前我还不知道，现在知道了！”

　　默克林大骇，他回身一看，正好看到罗恩那张熟悉的脸，他不知什么时候出现在自己身后。

　　所有人都愣了，这到底是怎么一回事？罗恩不是晕了吗？怎么突然醒来，然后还一下子逃出去了？

　　夏亚和欧若拉等人先是愣了一下，待看到罗恩时，脸色猛地变得狂喜，罗恩没有死，他醒过来了。

　　“你……你怎么逃出来的？”默克林脸上满是惊骇，他后退了一步，亡灵魔法给他带来的恐惧远远大于震撼，他有点慌了。

　　“没什么！只是一个小小的雾影术而已！”苍老的声音答道。

　　此时默克林猛地发现，罗恩整个人的气息已经完全不同了，他浑身上下围绕着强大的黑雾，眼睛变成一片绿色，看不到眼珠，让人感觉既神秘而恐怖，最重要的是，这个罗恩身体散发出一股令人心悸的力量，这种感觉，让默克林的身体不由自主地震颤起来。

　　现在操控罗恩身体的，是霍梅林，他眼见罗恩有危险，不得已才跑出来，而罗恩因体力不支，陷入了沉睡，所以霍梅林控制他的身体很容易。

　　“你……你为什么醒过来了？”默克林吃吃地说道，说话也不利索了，他直觉得眼前的“罗恩”十分危险，颤抖着声音问道。

　　霍梅林淡淡说道，“神圣教廷果然还是不死心呐，居然追杀到这里来了，呵呵，既然这样，我就用这个来迎接老朋友吧！”

　　说着，霍梅林双手在虚空中一抓，只一瞬间，强大的灵魂力量释放出来，只见地上出现一个魔法阵，像是连接了空间通道一般，强大的气息从里面透出，整个决斗场瞬间下降了好几十度。

　　这时候，一个伟岸的身影从地上冉冉升起，这是一个高达两米的骑士，只见它披着厚厚的重甲，骑着一匹巨大的骨马，下垂的长枪透着丝丝寒意。

　　夏亚脑海中“轰——”地一声，这种感觉太熟悉了，那种令人恐惧得发抖的感觉让她一辈子也忘不了。

　　“这不是罗恩，这绝对不是罗恩！”夏亚的身体不由自主地发起抖来，“‘他’到底是谁？为什么我有一种面对圣域强者的感觉？”

　　黑骑士！亡灵魔导师以上的实力才能召唤出来的不死生物，此刻站在决斗场上，站在所有人面前。

　　它冰冷的面具下透着幽幽的绿光，厚厚的重甲披在它身上，重甲上透着玄奥的符文，身下高大的骨马也披上重甲，显示出强悍无比的防御力。

　　黑骑士没有动，它仅仅是站在那里，就给所有人带来了莫大的压力。

　　“这是什么东西？”普拉茨表现出了浓厚的兴趣，“感觉这次罗恩召唤出来的东西可不简单啊，这个身披重甲的骑士类不死生物，恐怕有师级的实力！”

　　尼古拉国皇陛下也笑着说道，“看来上古亡灵魔法真不简单呐，居然能召唤出如此强悍恐怖的生物，我开始有点期待了，此子将来会成长到怎么样的地步呢？如果亡灵魔法突破圣域会怎么样？”

　　普拉茨眼里也露出期待的神色，“圣域啊，那应该很厉害吧，这几天我抽空翻阅了一下以前的文献，传说中十万年前的上古时期，是亡灵魔法最为鼎盛的时代，即使强大如精灵、兽人等高等种族也难撄其锋，以前我还不相信，现在看到真正的上古亡灵魔法后，看来传说也不是空穴来风呀！”

　　“不……不可能……”默克林牙齿上下打战，他的心中恐惧到了极点，“亡灵法师不是只会召唤骷髅的么？怎……怎么会出现这么恐怖的不死生物……”

　　这时候，“罗恩”眼睛绿光一闪，黑骑士动了，只见骨马扬起四蹄，向默克林疾冲而来。

　　“冲锋！居然是骑士的战技冲锋！”默克林心头大震，想不到这个不死生物居然能使用骑士的战技，他一愣神间，黑骑士已经冲到面前，手中长枪向他刺来。

　　默克林一咬牙，手中盾牌一举，迎了上去。

　　“轰——”地一声，只见他的身体倒飞了出去，打了好几个滚，摔倒在地上。

　　黑骑士的冲击力极其强悍，再加上拥有师级的实力，不是默克林这种层次能匹敌的。

　　“不堪一击！”“罗恩”露出了一丝笑容，这笑容落在787宿舍几人眼中，说不出的毛骨耸然。

　　卡狄娜带着惊骇，“夏亚姐姐，这就是你说的召唤出来的骑士吗？”

　　夏亚点点头，“不错，我正是败在这只不死生物手中，它太强大了，不是我能匹敌的！”

　　默克林爬起来，嘴角出现一丝鲜血，他望向罗恩的目光带着强烈的恨意，“为什么？为什么你突然变得这么强？”

　　“罗恩”冷冷地说道，“你没必要知道，现在，你去死吧！”

　　说着，黑骑士再次发起冲锋，冰冷的长枪猛地刺向默克林……


第167章 最后的胜利

　　默克林不甘心失败，他再次奋起反击，带着神圣之力的战技一个接着一个，此时的默克林，状若疯狂。

　　“神圣之光！”

　　“神圣之火！”

　　“神圣一击！”

　　“轰……轰……轰……”

　　激烈的战斗又起，战场上弥漫着阵阵爆炸声，白光与黑雾相互缠绕，双方你来我往，已经交手数十招。

　　卡狄娜轻轻地依偎着夏亚，“夏亚姐姐，你说默克林会赢吗？”

　　夏亚摇摇头，“赢不了，罗恩的不死生物实在太恐怖了，默克林不可能赢！”

　　战场锋烟又起，观众席上传来阵阵喝彩声，他们想不到罗恩还留了一手，这个召唤出来的骷髅骑士的实力实在太强了，把默克林打得节节败退。

　　“呵呵！就让你看看这怎么样？”“罗恩”一笑，骨杖高举，口中念念有词。

　　这时候，他的双目中闪过一丝凌厉，“霜冻新星！”

　　冰冻灵气不断地向默克林凝聚，很快把默克林冰住，此时的他惊骇得无以复加，因为，他动不了了。

　　“可恶，我的身体！我的身体动不了了！”

　　刹那间，默克林的身上结满了坚冰，整个身体在一瞬间定格。

　　“罗恩”微微一笑，单手轻扬，嘴中轻轻吐出一个字。

　　“爆！”

　　“轰——”地一声，巨大的爆炸声响彻了全场，一阵冰冷刺骨的寒气瞬间弥漫开来，伴随着爆炸声，不断地向外扩散。

　　“快！快躲开！”夏亚等787宿舍诸人惊慌失措，此时她感觉一阵寒气侵入她那没多少斗气护身的身躯，行动也变得缓慢起来。

　　此时的决斗场，已经被冰霜整个覆盖，所有人的速度都被减缓下来。

　　默克林嘴里发出“咯咯”声，牙齿不住地打战，此时此刻他才明白，自己的实力跟罗恩相差太远了，一种无可匹敌的感觉瞬间占据他的心，此刻他后悔无比。

　　观众席上，随着霜冻新星爆开，他们的情绪升到了最高点，纷纷喝起彩来，为罗恩加油声不绝于耳。

　　同时，一些人的焦点由谈论罗恩到谈论起亡灵魔法来。

　　“啧啧啧，上古亡灵魔法居然这么厉害啊，跟现在我们知道的亡灵魔法，简直是一个在天一个在地！”一个观众席上的学生赞叹着说道。

　　“哎！我怎么会选择了魔法师这个职业呢，早知道成为一名亡灵法师该多好！”另一个女学生语带羡慕，她被亡灵魔法的魅力深深地折服。

　　旁边一个男生就提出了质疑，“就算上古亡灵魔法这么厉害，这个罗恩才年仅十六岁，怎么可能有这么强大的实力呢？”

　　“呜！”

　　默克林艰难地爬起来，他摇了摇头，看着罗恩的身体，视觉一阵模糊，这时，他感觉喉头一甜，吐出一口鲜血来。

　　他动了一下身子，发现自己的伤势比想像中严重。

　　默克林的眼里闪过一丝恐惧，不能再打下去了，否则必死无疑，他猛地大叫起来，“我不打了，我不打了，我投降！我投降……”

　　“投降？”霍梅林不禁一怔，此时默克林已经趁机逃回787宿舍几人中间，生怕罗恩继续动手。

　　“787宿舍投降，302宿舍获胜，我宣布，302宿舍是学院排位战最后的总冠军！787宿舍屈居亚军……”

　　导师不失时机地宣布了排位战决赛的胜负以及冠亚军人选。

　　302宿舍等人几乎不相信自己的耳朵，冠军，我们终于得到了冠军，站在学院的最巅峰，这是梦吗？如果这是梦，千万别这么快醒来啊！

　　“胜利了，我们终于胜利了，冠军，我们是冠军！”一阵喜悦冲昏了头脑，302宿舍拥抱着，跳着、叫着，庆贺最后的胜利。

　　实际上，这场比赛的胜负有很大争议的，比如，罗恩第一个倒下，那个时候是否应该输，其次，欧若拉等人自愿退出战斗后又冲上比赛场地，是否违反了比赛规则？

　　不过，这些都并不重要，重要的是，罗恩强大的亡灵魔法折服了所有人，所有人都认为302宿舍应该获得冠军。

　　默克林默默地站起来，此时的他有些失魂落魄，不光决赛输了，还杀不了罗恩，完不成神圣教廷交给他的任务，望向罗恩的目光充满了怨毒。

　　他看了787宿舍几人一眼，不发一言，转身离去。

　　“罗恩，太好了，我们胜利了！”欧若拉飞快地跑到罗恩面前，欢呼着，又叫又跳，胜利的喜悦让一向严谨的欧若拉变得像个疯丫头。

　　罗恩呆呆地站着，这时，他的身子突然软了下去，倒在欧若拉怀里。

　　欧若拉大惊，一把扶着他，“罗恩……罗恩……你怎么了？”

　　……

　　比赛结束后，在院长普拉茨的办公室。“咚咚咚——”的敲门声响起。

　　“进来吧！”

　　“院长大人！”达布斯打开门走了进来。

　　普拉茨戴着眼镜，正聚精会神地看着一本关于亡灵魔法的上古文献，正看得津津有味的时候，看到他进来头也不抬地说道，“有事吗？”

　　达布斯点点头，“的确有事！”

　　普拉茨恋恋不舍放下手中的书籍，摘下了眼镜，伸手揉了揉眼睛，“说吧！”

　　达布斯深吸了一口气，“关于默克林林在排位决赛的事情，造成了一些影响，我看是不是把他给……”

　　“你是说开除？”普拉茨抬起头来问道。

　　达布斯犹豫一下，“是的！”

　　“他自己有没有提出退学？或者结业？”普拉茨问道。

　　“这倒没有！”达布斯老老实实答道。

　　要知道学院的毕业证不能随便颁发的，按巴洛伐克斯学院的规定，只有达到师级实力才能准许毕业，如果只是士级高级实力离开学院的话那只能算结业，也就是结束学业之意，连高级都达不到的就什么也没有，自己卷包袱走人。

　　巴洛伐克斯学院的毕业证在全大陆都得到承认，当然，也只是承认而已，还需要自身的实力来作证明。

　　默克林的实力还达不到毕业的水平，故普拉茨有这样一问。

　　普拉茨想了一会，还是摇了摇头，“这样不妥！”他顿了顿说道，“基于学院的规定和罗兰帝国的法律，学生之间因斗殴而杀人者，一律开除学籍并移送城卫军处理，但排位战上失手除外……”

　　“默克林接受了神圣教廷的命令，无疑是有杀死身为上古亡灵法师罗恩的动机的，可是，这仅仅是动机，而不是事实，他的行为虽然不妥，但我无法依规对他作出处理！”

　　达布斯点点头，一笑道，“在此之前我也是这样想的，我只是担心他会对罗恩不利！把这个隐患消除掉会不会更好一些……”

　　普拉茨笑笑道，“不用担心，我想默克林是没有能耐杀死罗恩了，今天的战斗很好地说明了一切……”

　　达布斯点点头，“院长大人，神圣教廷是不会善罢干休的，我想他们一定会想出新的办法来对付罗恩！我们需要做一些准备吗？”

　　普拉茨沉吟了一下，“没事情，神圣教廷不会为了一个罗恩而跟我们起冲突，而且这里是我们的地盘，他们做不出什么来，只能背后搞些小动作，比如刺杀什么的，当然只要不是明着惹怒了我，我也懒得去管他他！”

　　达布斯点点头，犹豫了一下问道，“普拉茨院长，我一直有个问题，不知道该不该问。”

　　“问吧！”

　　“你如此庇护罗恩，甚至不惜开罪神圣教廷，是不是有什么目的？”达布斯小心翼翼地问道。

　　“当然有！”普拉茨点点头，大大方方地承认，“我的目的是让罗恩执教亡灵系，让亡灵法师成为一个职业，从今天的决赛来看更坚定了我的决心，从今天的比赛来看，罗恩突破师级应该是不久的事情了，到那时，他就是我们巴洛伐克斯学院亡灵系的导师！”

　　达布斯听得瞠目结舌，“院……院长，你说的都是真的？可这样做对我们来说有什么好处？”

　　“有些事情是不需要讲好处的，比如亡灵魔法！”普拉茨笑着扬了扬手中的书籍，“我抽空看了一下有关亡灵魔法的书籍，发现亡灵魔法不光有辉煌的历史，还有灿烂的文明，他们的修炼方式并不是我们所能理解的，但是同等层次的强者绝不在我们任何一系职业强者之下，我想，像这样伟大的职业不应该湮灭在历史长河中……”

　　达布斯喃喃地说道，“那好像是上古时期那个大陆的事情了！”

　　“不错！”普拉茨点点头，“那个大陆的名字就叫欧姆罗斯！”

　　普拉茨叹了一口气，“不过很奇怪，从新大陆，也就是诺亚大陆算起，历史好像出现了断层，所有与亡灵法师有关的东西，都直接消失了，好像亡灵魔法从来没有出现过一般，这让我十分费解，感觉强盛的亡灵王朝一夜之间消失了一般……”

　　达布斯不说话了，他轻叹一声。

　　普拉茨一笑，“所以，我决定帮助罗恩复兴亡灵系，如果他有这个本事的话！”

　　达布斯点点头，“既然这样，我会好好看着他！”

　　“那倒不用！”普拉茨摆了摆手，“我相信他有能力应付一些麻烦，要是他没这个本事的话，也枉费我一番心思了。”

　　“就这样吧！”普拉茨一挥手，“你去看看他醒了没有，要是醒了的话就让他来这里一趟，我要见他……”

　　“是！院长大人！”达布斯行了一礼，躬身退了出去。


第168章 学院第一

　　不知过了多久，在选手休息室里，罗恩幽幽醒转，这时，他慢慢地睁开了眼睛。

　　“醒了，罗恩醒了！”

　　欧若拉本来一直坐在罗恩身边，闻言马上站起来，惊喜地说道。

　　这时候，302宿舍另外几人也凑了上来，一脸关切地看着罗恩。

　　“我怎么了？”罗恩脑袋还有一丝迷糊，晃了晃脑袋说道。

　　“你战胜了默克林，然后昏过去了！”欧若拉笑着说道。

　　“罗恩，你太厉害了！”曼妮由衷地赞叹道，“我们得到了冠军，冠军耶……”

　　“啥，冠军？”这下轮到罗恩惊讶了，他完全不记得自己晕过去后发生的事情。

　　“啊？你自己都不知道吗？”欧若拉奇怪地看了罗恩一眼，“你召唤出来一个很厉害很厉害的骷髅骑士啊，然后释放一个类似冰封球之类的魔法，就把默克林打败了？”

　　“什么？你说黑骑士？”罗恩的眼睛瞪得浑圆，“以我现在的实力还无法召唤出黑骑士啊！”

　　“不是吧！这明明是你召唤出来的，一下子就把默克林打败了，实在太厉害了！”胖子凑上来说道。

　　罗恩正感奇怪，这时心底响起霍梅林的声音，“黑骑士是我召唤出来的，还有那个圣骑士，也是我打败的！那时候，你差点就被他杀了！”

　　罗恩一听，大吃一惊，“被他杀了？默克林要杀我？为什么？排位战不是严禁杀人吗？再说我当时都已经放弃了！”

　　“那个圣骑士杀你的理由只有一个，他是神圣教廷的人，杀你是为了完成教廷的任务！”霍梅林说道。

　　罗恩这才恍然大悟，原来那个默克林受神圣教廷的命令，所以第一次见面就表现出浓烈的杀意来，想到霍梅林爷爷又救了自己一次，罗恩由衷地说道，“霍梅林爷爷，谢谢你！”

　　“你跟我还说什么谢不谢，我还指望你查找出亡灵魔法消失的真相呢！”霍梅林笑笑说道，同时他的脸色变得凝重，“罗恩，你以后得小心一些，不是小心那个圣骑士，他的实力应该对你不会构成威胁了，你要小心的是神圣教廷，这行动已经表明他们知道了你的位置，可能会对你不利！”

　　罗恩一听，马上紧张起来，“那我现在怎么办？”

　　“当务之急是尽快突破师级，成为亡灵魔导师，否则你别说查什么真相，连自保都做不到！”霍梅林一直致力于查出亡灵魔法消失的真相，可这段时间来一无所获，他敏感地感觉到，这种层次的秘密不是那么好查的，人人都知道的就不是秘密了，要接触更高层次的秘密，就必须拥有更强的实力。

　　罗恩点点头，“我会的！”

　　这时他把注意力转向了302宿舍的舍友们，刚刚赢得了比赛，大家的心情还是比较愉悦的，整个医疗室里充满了欢声笑语。

　　这时候，学院医疗室门推开，达布斯满脸春风地走了进来。

　　“达布斯副院长……”

　　“副院长大人……”

　　一见达布斯进来，302宿舍众人纷纷站起来说道，对学院的领导他们还是保持着必要的尊重。

　　“醒来了啊，罗恩！”达布斯笑咪咪地，“我得要恭喜你了，打败之前排位第一的787宿舍，获得了学院排位战总冠军，从今以后，302宿舍就是学院排位第一的宿舍了！”

　　302宿舍等人虽然早已得知了这个消息，但听得达布斯副院长正式宣布，还是高兴得欢呼起来。

　　“侥幸罢了！”罗恩挠了挠头，谦虚地说道。

　　达布斯笑着说道，“学院排位战的奖金我会今天之内给你，不过暗金级别武器可要等些时日了，也就是十来天吧，全是上等属性啊，我们的附魔师专程为你们贴身打造的，这是排位战的特别奖励……”

　　众人一听，脸上喜形于色，虽然他们手中都有了暗金级别武器，但再多一件也是好的，而且还是上等属性，比他们自己用的还要好，旧的还能卖掉。

　　“另外……”达布斯笑着，继续宣布好消息，“由于你们在排位战上胜出，所以你们各职业也自动转入精英班，学院免费分给你一间学生公寓……”

　　“学生公寓？”众人一听眼睛亮了起来，又惊又喜，302宿舍也有学生公寓了？就像海菲尔斯、夏亚他们一样，由普通的学生宿舍搬进学生公寓？

　　学生公寓是一座独立的小楼，每人都有独立的房间，且极为豪华，由于数量有限，只有学院的导师以及一些优秀的精英才能入住，四强赛中，除了罗恩的302宿舍外，其它三个全是住在学生公寓里。

　　“太好了，我们终于也进了学生公寓一回了！”胖子笑呵呵地说道，“将来我也有本钱跟父亲吹了，咱也是住过学生公寓的人……”

　　蓝特里、卡拉琪激动得满脸通红，他们作梦也想不到自己能住上学生公寓，这算是沾了罗恩的光，否则以他们的实力，是一辈子也不可能住进学生公寓的，整个排位战几乎都是罗恩一个人撑着，没有罗恩，他们连出线的机会也不会有。

　　罗恩是苦过来的人，对住普通宿舍还是学生公寓没什么意见，不过看到胖子这些人如此高兴，也笑着道了谢。

　　“对了，副院长大人！那个默克林怎么样了？”欧若拉这时问道，她想到默克林当时想杀死罗恩，心里就气不打一处出来。

　　“默克林？他没什么样呀……”达布斯故作听不明白。

　　“那家伙在决赛时想杀了罗恩，明知罗恩已经昏倒了，他还不放过，这样的人渣，学院怎么不把他开除了？”欧若拉气呼呼地说道，302宿舍也是人人愤慨。

　　达布斯一笑，“可他不是没有杀成嘛！”

　　看见302宿舍那些人一脸不服气的样子，达布斯语重心长地说道，“这其中杀与不杀，区别可大了，要是现在罗恩死了，学院怎么处置他都不过份！可现在没有构成事实，学院也不好处置，再说，学院也有自己的考虑，而且，失手杀人和故意杀人不一样，要是就这样处置了，会寒了不少人的心，以后再举行排位战时，那些学生就会缩手缩脚的了！”

　　欧若拉还是生气，“那家伙根本就是故意的！”

　　达布斯摇了摇头，“是不是故意，现在也不重要了，反正现在罗恩没事，好了，这个问题不讨论了！”

　　说着他笑笑，看着罗恩，“罗恩，你已经没事了吧？”

　　罗恩一笑，“没事了，多谢副院长大人关心！”

　　达布斯点点头，“很好，跟我来吧！”

　　“去哪里？”

　　“院长大人要见你……”

　　……

　　罗恩跟着达布斯来到院长办公室，一路上，经过决斗场，从学生口中知道了季军和第四名的比赛结果。

　　结果有些意外，被称为季军大热门的海菲尔斯宿舍居然在比赛中败北，败给了赫拉的237宿舍，在决斗场上，一群女生欢呼雀跃，其中就有那个美丽的赫拉公主。

　　达布斯看到这一幕也不禁苦笑，对罗恩说道，“人生总是充满了各种意外，其实我一直看好海菲尔斯赢的，结果，呵呵……”

　　达布斯带着罗恩来到普拉茨院长面前，正要敲门，却听里面传出来声音，“是罗恩来了吧？进来吧……”

　　达布斯打开了门，把罗恩请了进去，然后退出，轻轻带上了门。

　　普拉茨的书房透着一股古色古香的味道，低调而并不奢华，让人看上去很是舒服。

　　“普拉茨院长！”罗恩打了个招呼，微微抬头，只见普拉茨笑了笑，随意一挥手，指了指旁边的一张雕花大椅，“坐吧！”

　　“谢普拉茨院长！”罗恩坐下，心里忐忑不安，不知道作为圣域强者的普拉茨院长单独接见他是为了什么，要知道，得到圣域强者的亲自接见，走到哪里都是一种荣耀，就连默克林也没有这个待遇。

　　“罗恩，首先得要恭喜你成为这一届排位战的冠军！最后的决战实在太精彩了，虽然当中出现了一些杂音，但你的表现很好，我很满意……”

　　普拉茨一来就开门见山地说道。

　　微微躬身，罗恩谦虚地说道，“哪里，都是学院教导有方……”

　　普拉茨哈哈一笑，突然脸色一整，说道，“罗恩，虚伪的说话就不必在我面前说了，我也知道学院的亡灵系是个怎么样的水平，你的亡灵系导师薇薇安根本没资格教导你亡灵魔法……”

　　罗恩心里一跳，他隐隐感觉这番说话意有所指。

　　“说吧！你来到巴洛伐克斯学院有什么目的？”普拉茨语气变软，但语气中充满了不容置疑的味道。

　　“我——”罗恩犹豫了半响，正要说话，却被普拉茨挥手打断。

　　“说实话，谎言就不必说了，虽然我能猜到你来这儿的目的，但我更想听你亲口说出来！”

　　看来，不说是不行了，罗恩深吸了一口气，缓缓说道，“普拉茨院长，实不瞒你，我来这里最重要的目的是，为了进入巴洛伐克斯学院的图书馆……”

　　“图书馆？”普拉茨有些惊愕，他原本以为罗恩会答，是为了寻求庇护来的，但他没有想到罗恩居然为了图书馆。

　　他眉头一皱，“这到底是什么一回事？说清楚点……”


第169章 一个承诺

　　罗恩小心翼翼地斟酌着语言，“是这样的，普拉茨院长大人，我自小出生在神圣罗马帝国西边的一个小山村长大，没见过多少世面，更不知道这世界是什么样子，这一点上我没有骗你，我进入巴洛伐克斯学院的初衷的确是奔着学院的图书馆去的……”

　　普拉茨紧绷着脸，没有说话。

　　罗恩顿了顿，犹豫了一下说道，“当然，还有另外一个目的，就是想在图书馆里能不能找到十万年前亡灵魔法消失的真相……”

　　“哦！”普拉茨笑了笑，“那么找到了没有？”

　　罗恩摇摇头，“学院的图书馆的藏书的确很丰富，但我却没有找到关于亡灵魔法的事情！”

　　普拉茨说道，“这世界上任何一个图书馆里总有些东西是秘而不宣的，我这里也不例外……”说着他指了指桌面上的羊皮卷轴，“这是一张上古卷轴，记载了有关亡灵魔法的一些事情，我一时好奇拿出来看看，你看看吧，呵呵，像这样的文献是通过正当途径拿不到的！”

　　罗恩快步走过去，伸手拿起羊皮卷轴来，仔细地看着，一处细节也没有放过。

　　从这卷轴的表面上来看，这的确是上古卷轴不假，上面也记载着亡灵魔法的一些事情，不过令罗恩失望的是，并没有记载亡灵魔法消失的原因。

　　普拉茨说道，“很奇怪，上古时代的文献记载了亡灵魔法，可上古时代结束后，亡灵魔法就跟着消失了，再也没有任何记载，从诺亚元年开始，再也找不到一丝一毫亡灵魔法的痕迹，打个比方说，诺亚大陆就像一张白纸，这张白纸记载了很多东西，但这张白纸偏偏就漏了亡灵魔法……”

　　普拉茨猛地转身，盯着罗恩说道，“诺亚元年开始，到现在已经过了十万年，亡灵魔法早已消失，我想知道，你怎么能学会十万年前的亡灵魔法的？”

　　罗恩默默地放下手中卷轴，缓缓地摇摇头，“对不起，普拉茨院长，我不能说！”

　　普拉茨像早料到他的态度一般，一笑说道，“你不说，我也能猜得到！”

　　他缓缓地踏前一步，似笑非笑地说道，“排位战决赛，你与默克林战斗的时候，那后来爆发出来的，并不是你的力量吧？”

　　罗恩的身体猛地一震，他转身看着普拉茨，一脸不可置信的神色。

　　普拉茨笑了笑，“不用这么看着我，我是猜的，你那时展露出来的实力，足以媲美师级强者，而且那股气息跟之前的你完全不同，所以我能猜到这并不是你的力量，而且在你身上，应该有一个灵魂，这个灵魂，能控制你的身体进行战斗，我没说错吧……”

　　普拉茨的眼光很毒，他猜得很准。

　　罗恩听完，罕见地沉默下去，对方什么都猜中了，他还有什么好说的呢？不过令他发愁的是，普拉茨院长步步紧逼，他不知如何应对。

　　这时脑海中传来霍梅林的声音，对他说道，“罗恩，让我来跟他谈吧！”

　　“啊——霍梅林爷爷你……”罗恩有些惊讶，霍梅林爷爷居然主动现身，这是很罕见的事情。

　　霍梅林一笑，“没事，我感觉他没有什么恶意，有些事情还是说开了好，说不定还能谈谈合作……”

　　罗恩点点头，“好的！”说着他闭上了眼睛，交出了身体的控制权。

　　这时候，罗恩的眼睛猛地睁开，眼里精光暴射。

　　一股极度阴寒的气息扑面而来，犹如地狱深处传来的恐惧，普拉茨一愣，心中大为警惕，“罗恩，你——”

　　这时候，“罗恩”缓缓开口了，只是他的说话换成了一个苍老的声音，“如你所愿，我出来了！”

　　“啊——”普拉茨后退了一步，上下打量着罗恩，眼里露出一丝惊愕，“圣域强者？”

　　“圣域强者！”霍梅林一笑，“很久没有人这样称呼我了，不错，我是亡灵圣魔导师，也是圣域强者，我的名字叫霍梅林，我应该怎么称呼你呢？普拉茨火系法圣？”

　　“叫我普拉茨就好！”骤然面对十万年前的人物，普拉茨眼里也出现一丝敬意，“阁下应该来自十万年前的上古时代吧，也许我该叫你一声前辈！”

　　霍梅林点点头，叹了一声，“不知不觉已经十万年了啊……”

　　普拉茨大胆地问道，“敢问前辈的实力达到什么地步？”

　　霍梅林一笑，“不怎么样，也就是比你强一点点罢了！”

　　“圣域巅峰？”普拉茨大讶，他才圣域高阶，放在整个诺亚大陆，也算是一方强者了，圣域巅峰整个诺亚大陆也没有几个。

　　霍梅林笑道，“普拉茨，你也不用试探我，我既然敢现身出来，自然不怕你玩什么花样，虽然罗恩的身体限制了我实力的发挥，但我从你手上全身而退，还是可以做到的……”

　　普拉茨微微躬身，“前辈言重了，晚辈怎么敢对前辈不敬！”

　　霍梅林起身踱了几步，似是在想着什么，良久，他回过身来，对普拉茨一笑，“普拉茨，也许我们可以进行一个交易……”

　　“交易？”普拉茨瞪大了眼睛。

　　霍梅林一笑，扔下了一个足以震撼普拉茨的炸弹，“以罗恩目前的修炼进度，我敢担保他在五十岁前一定能踏足圣域……”

　　五十岁前踏足圣域，普拉茨眼皮一跳，问道，“那又怎么样？”

　　“只要罗恩踏足圣域，届时可以把我复活，这样的话，我们就是两个圣域强者……”

　　霍梅林慢幽幽地说道。

　　普拉茨静静地听着，当他听到两个圣域强者时，眼睛不由得一亮。

　　霍梅林看了一眼普拉茨，说道，“如果阁下能给予罗恩庇护的话，这等于我们两个圣域强者欠下你一个承诺……”

　　普拉茨的眉头渐渐舒展开来，这是两个圣域强者的承诺，而且其中一个还是圣域巅峰，这份人情不可谓不大。

　　也就是说，他可以让两位圣域强者去做任何事情，只要对方能做到的话。

　　在诺亚大陆，圣域强者是一诺千金的，既然对方说出，普拉茨也不怕他做不到，至于五十年时间，对于圣域强者来说，也只是弹指一瞬间的事情。

　　每个职业者踏足圣域以后，寿命可以大大延长，普通的圣域强者活个三百岁不成问题，就算现在的普拉茨，也不过一百多岁罢了。

　　普拉茨左思右想，都觉得这个买卖做得值，庇护一个人对圣域强者来说，实在太简单了，只是神圣教廷有点麻烦，不过普拉茨也不仰神圣教廷的鼻息过活，这对他来说也不成什么问题。

　　普拉茨甚至不用做什么，只要罗恩呆在巴洛伐克斯城不出去，没人敢找他麻烦。

　　“可以！”普拉茨想也不想，答应下来，语气一转说道，“不过霍梅林阁下，我有一个条件……”

　　霍梅林像早预料到一般，点点头说道，“有什么条件，直接说吧！”

　　在霍梅林看来，对方提出条件是正常的，毕竟自己开出来的只是空头支票，对方愿意答应下来，倒令他有些意外。

　　普拉茨说道，“如果罗恩能顺利突破师级的话，我希望他能留在学院执教亡灵系……”

　　霍梅林一怔，想不到普拉茨居然会提出这样的想法。

　　普拉茨一看霍梅林的脸色，忙补充说道，“还有一点霍梅林阁下可以放心，我不会亏待他的，他的待遇比普通导师会高出三成……”

　　霍梅林笑了，“看来，我们的目的都是相同呢……”

　　他点点头，“这个可以，我代表他答应了！”

　　普拉茨脸上终于露出笑容。

　　霍梅林的想法有两个，一个是查清亡灵魔法消失的真相，二是复兴亡灵魔法，恢复亡灵魔法曾经的荣耀，而罗恩成为学院导师，把真正的亡灵魔法传播开来，这是一件好事，霍梅林不在乎谁学习亡灵魔法，学习的人越多越好，这样亡灵魔法才能更快走向复兴。

　　而普拉茨则注重巴洛伐克斯学院的利益，他看中了亡灵魔法的潜力，也许凭借亡灵魔法把其它两大学院压下去也说不定。

　　骑士这个职业哪里都有，巴洛伐克斯学院也开设了骑士班，但为什么骑士几乎全都跑到翔龙学院去了呢？“龙骑士”三个字已经很好地说明了这一切。

　　普拉茨对罗恩充满了期待。

　　……

　　巴洛伐克斯城郊外一的座废弃的房子里。

　　默克林战战兢兢地跪在地上，口中不住地请罪，他旁边站着一个衣着华贵的中年人，他脸色冷峻，神态不怒而威，一看就知道是个大人物。

　　“你说什么？居然失败了？”

　　说话的是神圣教廷长老会，虔诚之殿殿主沃顿，他这次乔装打扮，偷偷潜入罗兰帝国巴洛伐克斯城，指挥这一场针对罗恩的行动，可惜失败了。

　　按圣域强者之间的规定，圣域强者在不打招呼的情况下一般不能涉足另一个圣域强者的地盘，不过这一条没有得到很好的遵守，无害通过的话，当地的守护圣域强者也能睁一只眼闭一只眼，但要是在他的地盘上闹事，他就必须站出来了。

　　罗兰帝国与神圣罗马帝国因内战而分裂，关系算不上好，沃顿也只能暗中前来。

　　默克林的身体抖得像筛子一般，急急忙忙说道，“沃顿大人，请息怒，我一定会想办法把罗恩杀掉的，我保证……”

　　“哼！”沃顿冷哼一声，“你最好说到做到，否则，你也知道后果，你的圣子身份是我亲自捧上去的，也可以由我亲自把你撵下来……”

　　“是……是的，小的明白！”默克林颤抖着说道。

　　“起来吧，我的默克林圣子大人！”沃顿讥讽着说道，“跪着成什么体统？”

　　默克林哆哆嗦嗦地爬起来，此时的他像受惊的小鹿一般，哪有一个神圣教廷圣子的样子？沃顿看得直摇头。

　　“看来是指望不上他了！”沃顿想道，他叹了一口气，看着远处的巴洛伐克斯学院，心里升起一丝无奈。

　　他打算继续对罗恩采取行动，比如刺杀，可惜他没时间了，神圣教廷教皇一天连发三道神谕，让他回去。

　　“可恶！”沃顿狠狠地骂了一句，一拳头打在墙上，把破旧的石墙打破一个大洞，此时的他恨不得一口气冲进巴洛伐克斯学院，把罗恩抓出来杀掉，可是他不敢。

　　沃顿愤怒地攥紧了拳头，“该死的普拉茨，居然软硬不吃……”

　　巴洛伐克斯城是有三个圣域强者的，且沃顿也感觉三个圣域强者包括普拉茨已经发现了他的存在，只是没有理他罢了，沃顿处于劣势，在没有绝对的把握把对方打败的情况下绝不敢动手。

　　沃顿面色凝重，“必须尽快向教廷禀告，重新对他采取行动才行，否则这小子不断成长下去，迟早会成为我们的心腹之患！”

　　他叹了一口气，再不犹豫，转身离去，对默克林的叫唤声充耳不闻，他已经对默克林失望透了。

　　（第二卷完）


第三卷 初露峥嵘


第170章 302宿舍第八人

　　清晨，一阵绵长的钟声打破了巴洛伐克斯学院的宁静，当第一缕阳光照到302宿舍各人的床上的时候，所有人已经不约而同地穿衣下床。

　　“起床啦——”卡拉琪像只快乐的小鸟一般，兴冲冲地敲开302宿舍男生房间的门。

　　“哈，刚起床！”打开门，卡拉琪一眼就看见了胖子，不由得脸上一红，低下头去。

　　“老婆，这么早就起床了？来看我嘛！”胖子一阵挤眉弄眼，自从他俩的恋情公开了后，蓝特里大为不满，但经罗恩劝说之下，现在已经好多了，似乎反对也并不激烈，两人很快如胶似膝，羡煞旁人。

　　卡拉琪白了他一眼，“我是来看罗恩起床了没有，谁希罕看你？”

　　“哟，这么快就移情别恋了！”胖子伸出的来笑着捏了她的俏脸一把，“是不是看上我兄弟罗恩了？”

　　胖子说话一出，把正在起床的罗恩和站在门口的卡拉琪闹了个大红脸。

　　罗恩脸上满是尴尬，这哪跟哪呀，你们两人在这里打情骂俏还牵扯到旁人，真是躺着也中枪。

　　曼妮走出来，轻“啐”了他一口对卡拉琪说道，“别理他，这个胖子，狗嘴吐不出象牙来，这家伙什么话都敢说的……”

　　欧若拉也收拾好了东西，她把所有的东西全数放进空间袋里，走了进来，敲了敲门说道，语气有些不满，“还在闹？我们是不是应该出发了？”

　　今天是302宿舍的大喜日子，作为学院排位第一的宿舍，住在普通的学生宿舍已经不适合了，他们要搬到高级学生公寓去，今天正是他们搬家的日子。

　　“噢！”罗恩应了一声，把简单的行李收拾了一下，走出大厅上去。

　　看见欧若拉，轻轻地走上去拉着她的手，欧若拉脸一红，“别介，这么多人看着呢……”

　　罗恩笑笑，指了指胖子和卡拉琪，“那他们呢？”

　　欧若拉抬头望去，只见胖子和卡拉琪两人手拉着手粘在了一起，旁边正是一脸郁闷的蓝特里。

　　欧若拉的脸红得发烧，神情也有一些忸怩，不过她拉着罗恩的手却不松开了。

　　虽然两人已经确定恋爱关系，但还是仅限于拉拉小手，罗恩这个胆小鬼连欧若拉那盈盈一握的纤腰都没搂过。

　　“好了！我们出发吧……”欧若拉说道，302宿舍七个人走出门外，回头看了302宿舍几眼，他们在这里住了很长时间，有的足有两三年了，这里留下了他们曾经的快乐。

　　罗恩心里也有一丝唏嘘，在302宿舍的日子里，日子虽然平淡，但十分充实，真要离开，心里还有一些不舍。

　　“罗恩老大……”

　　“罗恩老大……”

　　一行七人穿过长廊，走下楼梯，沿途看到不少熟悉的学生，不少人看见罗恩，眼里露出崇敬的神色。

　　而胖子在这里也算个名人了，他笑着，不住地跟众人打着招呼。

　　“二五哥，搬家呀？”

　　“呵呵，正是，兄弟们有空来公寓坐坐……”

　　胖子兴奋得手舞足蹈，那一丝得意的神情很清楚地写在脸上。

　　那些学生眼里露出羡慕的神色，看着意气风发的302宿舍几人，不住地窃窃私语。

　　“他们就是学院排位战第一的302宿舍……”一个学生说道。

　　“哇塞！学院第一，这么厉害？”另一个学生明显属于两耳不闻窗外事的典型，他看看了几人奇怪地问道，“不过，他们之中好像有几个还是见习级别啊的实力啊，就这样的队伍居然是学院第一，没开玩笑吧？”

　　“谁有空跟你开玩笑？”那个学生严肃地说道，“看见前面那个人了没，对，矮矮的很瘦弱的那个，他就是罗恩，学院实力排名第一的罗恩，可以说，排位战的胜利就是他一力撑起来的……”

　　“哇，这么厉害？他是什么职业？”另一个学生的眼睛瞪得浑圆。

　　“他是亡灵法师……”那个学生自豪地说道。

　　“@#￥%#￥……”

　　住在豪华学生公寓并不是什么特别的事情，巴洛伐克斯学院虽说穷人很多，但有钱人也不少，大多数都是家族子弟，谁住不起公寓？实际上，不少有钱的学生都在校外租住豪华公寓的，巴洛伐克斯城专门有人提供这个。

　　但在学院内的豪华公寓就不同了，这代表了身份、实力和地位，代表了学院对学生的认同，这当中包含的意义并不单单有钱就能比的。

　　让所有人感到意外的是，这个学院排位第一的宿舍有些名不符实，论人数只有七个人，而七个人当中，居然有三个是见习级别，见习级别的学生能住进只有精英才能住的学生公寓里面，这在巴洛伐克斯学院的历史上极为罕见，可是说几乎没有。

　　这一切都得益于罗恩。

　　……

　　沿着过道一直走，穿过大路，来到一幢带着独立庭院二层建筑面前，这幢建筑的设计就像一座城堡一般，只是小了一些，302宿舍几人站在公寓跟前，眼睛放出光来。

　　“这就是我们的公寓？”卡拉琪满脸兴奋，她跳着拍起手来。

　　“如果达布斯副院长说的没错，应该就是这里了！”欧若拉想了想说道。

　　“我们有钥匙，进去一开门不就知道了？”胖子笑着说道，他扬了扬手中的钥匙。

　　“也是，我们在这里猜个什么劲？”曼妮也笑着说道。

　　一行人走到学生公寓大门前，胖子拿出钥匙，这时候他们惊异地发现公寓的大门已经打开了。

　　“大门已经打开了？我们不是走错房间了吧？”胖子惊奇地说道，他上下打量了一下这座城堡式的公寓，心里纳闷起来，就是这里，没错呀。

　　“可能是学院里打扫卫生的仆人！”一直不说话的朗西姆说道，“听说这些高级公寓学院都雇人打扫的！”

　　“不管是不是，我们进去看看不就完了，就算真搞错了，说声抱歉就行了！”罗恩想了想说道。

　　“也对！”胖子一笑，伸手推开了门。

　　正在这时，异变徒生，只见“哗啦——”一声，一盘水照着胖子当头淋了下来，把胖子淋得湿了一身，就连盘子也扣着他头上。

　　“呃！”所有人都愣了，这算是什么事儿？

　　“谁？谁的恶作剧，给我滚出来！”胖子很快明白过来，自己是被人摆了一道，他把盘子拿起来往地上一摔，大声吼叫起来，自打成为那个什么骷髅会的老大之一后，胖子多长时间没受过这鸟气了。

　　“咯咯咯！”一阵清脆的声音从房间里传出来，这时候走出一个衣着华贵的女子，她正捧着腹部笑个不停，“我还以为是谁中了招呢，是胖子你啊，想不到这么久没见，你还是一样的二，没人告诉你进门前要小心的吗？”

　　“是你？”一看见此人，除了罗恩和朗西姆以外，302宿舍人人色变，不约而同地齐声说道。

　　罗恩目光一凝，这时他看清楚了这个作弄胖子的女子，这女子年纪不大，只见她穿着一袭华丽的白色连衣裙，一头金黄色的微卷长发，湛蓝色的眼珠，容貌姣好，五官极为精致，论姿色不在夏亚之下。

　　她带着一丝奸计得逞的笑意，笑嘻嘻地看着众人，面对胖子投来愤怒的目光，满不在乎地撇了撇嘴。

　　罗恩有些奇怪，问道，“你们认识？”

　　欧若拉冷哼了一声，她对这女子没多少好感，“她叫安琪儿，是罗兰帝国皇室的公主，曾经在我们宿舍住过一段时间！”

　　“噢！”罗恩应了一声，看他们紧张的样子，对这女子应该没啥好感。

　　也难怪，对于一个一回来就作弄人的女子，谁也没有好感。

　　“就她？还是皇室的公主？”罗恩心里不禁嘀咕道。

　　欧若拉皱了皱眉，问道，“你怎么回来了？而且还来到这里……”

　　安琪儿脸上泛起一丝弧度，“我是302宿舍的人，我怎么就不能回来？告诉你，本公主喜欢回来就回来，不喜欢回来就不回来……”

　　“呵呵，看你们得了排位战第一，还分到了最好的学生公寓，本公主就回来了，怎么样？”

　　卡拉琪对安琪儿怒目猛睁，她心疼地，伸手抹去胖子脸上的水，“你是302宿舍的人又怎么样了？这里不欢迎你，你给我出去！”

　　安琪儿的脸上满是冷意，“哟！卡拉琪，几天不见，就得瑟起来了？是不是你成为学院第一宿舍我就治不了你？看你那实力毫无寸进的样子，难道已经忘了那头发的事情？”

　　卡拉琪脸上出现一丝惧意，她永远忘不了安琪儿用火系魔法把她的头发烧焦的事情，为此哥哥蓝特里气不过跟她打了一架，但可惜两兄妹齐上也不是她的对手，最后在欧若拉的干涉下事情才平伏下来，不过就算是欧若拉也拿她没办法。

　　安琪儿实力强大，已经是高级魔法师的实力，不过她最喜欢作弄别人，而且相当过份，被她作弄得最多的是胖子和蓝特里兄妹三人，三人对安琪儿是敢怒不敢言，一来他们打不过，二来安开琪儿是罗兰帝国皇室的公主，陛下尼古拉最疼爱的女儿，谁也拿她没办法。

　　不过安琪儿敢作弄胖子等三人，但对欧若拉却不怎么敢惹，要知道欧若拉是整个学院实力最强的弓箭手，而弓箭手则有魔法师杀手的称号，刚好克制着她，这让她对欧若拉收敛了一些。

　　还好这安琪儿常常逃课，经常一个月不见人影，否则以她的性格，必然整得胖子三人根本无法在302宿舍呆下去。


第171章 安琪儿公主

　　安琪儿的出现，让整个302宿舍蒙上了一层阴影，所有人的脸上都露出了厌恶的神色。

　　罗恩和朗西姆虽然第一次见安琪儿，但对她恶意作弄人的行为也没有什么好感。

　　“也许因为她是公主刁蛮了一些吧，想来她长得漂亮应该也不是一个坏人！”罗恩心想，笑笑道，“二五哥，这事算了吧，也许安琪儿公主跟你开个玩笑而已……”

　　“玩笑吗？也许是吧，不过你要是知道她是一个怎么样的人你就不会这么说了。”胖子心里想道，不过他见罗恩开了口，只得点点头，强忍下怒气，卡拉琪从空间袋中取出一条毛巾来，给胖子擦了擦脸。

　　安琪儿看着罗恩，脸上带着笑意，看见胖子和卡拉琪两人的亲密程度眼里有些异样，不过却没有说什么。

　　硕大的大厅里没有人说话，气氛有些僵硬，安琪儿突然归来，谁也没有心理准备，不知道应该怎么对待。

　　罗恩勉强笑了笑，对欧若拉露出一个无奈的表情，安琪儿如此尊贵的身份，他还能说什么呢，别忘了他们现在就在罗兰帝国的国土上，巴洛伐克斯学院只是罗兰帝国其中一座城市罢了。

　　“我们进去看看各自的房间吧！”罗恩的说话打破了僵局，对众人说道。

　　众人的脸色这才和缓了一些，跟着罗恩走上楼梯。

　　豪华公寓跟普通的学生宿舍不同，这里每个人的房间都是独立的，也就是说，在这公寓里，每人至少有一间房，不像在普通学生宿舍那样，男生集中住一间，女生在另一间。

　　这样一来，住宿的条件和空间就大了许多。

　　看到了独立的房间和豪华的装修，302宿舍众人一扫之前的郁闷，变得高兴起来，脸上也泛起了笑容，他们进入一个又一个的房间，对着房间里面的设施指指点点。

　　“这间是我的！”

　　“我要这间了……”

　　“欧若拉，我住在你旁边吧……”

　　罗恩笑着看着这一切，302宿舍众人的脸上都洋溢着幸福。

　　“罗恩，你的房间呢？”曼妮走过来，笑着说道。

　　“不急，你们先选吧，我随便哪间都行！”罗恩笑着说道。

　　看着兴高采烈的302宿舍众人，安琪儿抱着手，一副看热闹的心思，脸上挂着一丝冷笑。

　　看着罗恩的背影，她心中一动，一丝诡异的笑意浮上了她的脸庞，她五指一抓，元素力量迅速聚集，一只火球浮动在她掌心，不住地跳动着。

　　安琪儿素手一扬，手中火球向罗恩身后轰去。

　　欧若拉此时刚才转过身来，见此情形吓了一跳，“罗恩，快躲开！”

　　罗恩这时也觉得身后异样，这时候他要躲已经来不及了，脑海中灵光一闪，咒语默念而出。

　　“骨盾！”

　　罗恩的召唤速度和反应速度都是一流，只花了半秒的时间，一面由骨骼构成的盾牌迅速成形，挡在火球跟前。

　　“轰——”地一声，火球撞上了骨盾，发出一声巨响，火花四溅。

　　“安琪儿！你要干什么？”

　　“别太过份了！”

　　“你居然敢对罗恩老大动手？”

　　罗恩还没有说话，302宿舍众人已经纷纷怒喝起来，尤其是胖子、蓝特里、卡拉琪三人，对安琪儿怒目而视。

　　欧若拉极为愤怒，安琪儿的行为已经超越了她的底线，“安琪儿，别太过份了，既然选择回来302宿舍就跟大家好好相处，否则虽然你是罗兰帝国的公主，我也不会给你面子……”

　　罗恩也终于被安琪儿弄出了怒火，他跟安琪儿第一次见面，彼此说不上什么仇怨要，可她一上来就动手，而且还是在后面偷袭，要不是自己反应快一些，否则就受伤了。

　　深吸了一口气，罗恩缓缓站起来，用尽量平静的语气说道，“安琪儿小姐，你叫安琪儿小姐吧，我想，你欠我一个解释！”

　　一双双饱含怨恨的目光射向了安琪儿，特别是胖子等三人，眼睛瞪得通红，只要罗恩一声令下，他们就会扑上去，给安琪儿一个难忘的教训。

　　偷袭失败，安琪儿脸上依旧是满不在乎的神色，眼睛露出一丝狡黠，“你就是学院排位战第一的罗恩吧，呵呵，我刚才是跟你开玩笑的……”

　　罗恩绷着脸说道，“这个玩笑一点也不好笑！”

　　安琪儿眼珠一转，嘿嘿地笑着说道，“呵呵据我导师说，敌人要攻击你，是不会主动打招呼的，他们会想方设法偷袭，所以就必须训练被偷袭时的反应，我刚才嘛，是想看看你被偷袭时的反应速度，果然很不错……”

　　罗恩一听哭笑不得，“这么说来，你偷袭还有理了？目的是在帮助我？”

　　“呵呵，正是，要不看你是学院排位第一的强者，本公主还不宵去测试你呢……”安琪儿满脸轻蔑地说道。

　　安琪儿说得振振有词，不过显然众人并不接受她的解释。

　　曼妮冷哼一声，“好一个冠冕堂皇的理由，什么测试？要不是罗恩反应快一些，现在怕是已经受伤了……”

　　安琪儿满是狡黠的笑意，“受伤了有什么打紧，这里不是有牧师嘛，治疗一下不就好了……”

　　胖子冷笑道，“安琪儿，你不用在这里花言巧语了，你是什么人，罗恩不知道，我却清楚得很……”

　　“呵呵，胖子，说清楚，本公主是什么人！”安琪儿针锋相对地说道，“你说不出来，以后有得你受的……”

　　“你——”胖子气得满脸通红，正要大声反驳。

　　“够了！”这时候罗恩一挥手，低喝了一声，所有人齐齐住了口。

　　缓缓抬头，罗恩平静地说道，“我不管你是有心还是无意，都算了，但是我希望，这样的行为是最后一次……”

　　安琪儿冷笑，“你是在威胁我？”

　　“你可以这么理解！”罗恩目光盯着安琪儿，平静地说道。

　　也许是被罗恩的目光盯得发毛，安琪儿别过了头，不服气地说道，“连我父皇都管不了我，你又算什么东西？你说什么就是什么啊？”

　　罗恩说道，“我的话已经说到这里，听不听就在你自己了！不过大家都是同一个宿舍的人，我不想彼此闹得不愉快。”

　　说完微微一笑，“没什么事情大家就回到各自的房间里去吧……”

　　302宿舍众人应了一声，齐齐散去，胖子、蓝特里、卡拉琪三人狠狠地瞪了安琪儿一眼。

　　搬到新家有很多东西需要收拾，各人回到房间里各自忙活起来。

　　罗恩也回到了自己的房间，房间很豪华，一张大床一张书桌，床头上装着魔法灯，旁边有独立卫生间。

　　专用的武器架和装甲架挂在墙上，给人增添了几分方便，这房间的设计布局什么人性化，人们能想到的基本都想到了，没能想到的也都想到了。

　　各人的房间都是自己收拾的，不过罗恩却听到外面安琪儿叫来了几个来自皇宫的女仆，来帮她收拾房间。

　　她在那里颐气指使，大声地呵斥那些仆人，她那嚣张的声音整个公寓都听得见，把这里搞得鸡犬不宁。

　　罗恩无奈地摇头，想不到302宿舍第八个人居然是这个样子，看起来极难相处，将来可有得头疼了。

　　过了好久，安琪儿的房间这才消停下来，她把仆人都撵走，公寓这时才真正静了下来。

　　“咚……咚……咚……”罗恩房间传来了敲门声。

　　“来了！”罗恩应了一声，开了门，进来的是欧若拉。

　　欧若拉看了看罗恩的房间，收拾得很整齐，笑道，“都收拾好了？我还打算过来帮忙呢，看来是用不着了！”

　　罗恩不好意思地笑笑，“没什么东西，随便收拾一下就可以了！”

　　“我可以进来坐一会吗？”欧若拉笑着说道。

　　“怎么不可能呢！”罗恩把她迎进来，关上了门。

　　欧若拉走到罗恩的床上，坐下，叹了一口气，一副心事重重的样子。

　　“怎么了？”罗恩也笑着在床的另一边坐下，问道。

　　欧若拉看了罗恩一眼，咬了咬嘴唇说道，“我有点担心……”

　　“担心什么？”

　　“安琪儿！”

　　罗恩一笑，“这有什么好担心的，没错，这个女孩的确是刁蛮了一点，不过她是罗兰帝国的公主，有些脾气也很正常！”

　　在罗恩看来，只要是贵族，多半有些不正常，刁蛮、任性、自私等都是常有的事情，何况是一位高贵的公主？相比他见过的贵族，一怒之下杀人的，安琪儿已经是好得多了，她只是爱作弄人。

　　欧若拉摇头苦笑，“罗恩，你不了解安琪儿，她没有你想的那么简单的！”

　　安琪儿公主是个祸害，跟谁都相处不来，先后调了好几个宿舍，那些人对她的意见很大，不得已才分到302宿舍来。

　　在安琪儿呆在302宿舍那些日子里，胖子蓝特里卡拉琪像是生活在地狱中一般，每天都提心吊胆地，背地里都叫她小恶魔。

　　安琪儿特别喜欢欺负、作弄他们三个，即使欧若拉和曼妮也曾受过她的暗算，所以整个302宿舍的人都对她毫无好感。

　　欧若拉把安琪儿以前怎么欺负蓝特里等三人的事情跟罗恩这么一说，罗恩听得直皱眉，“不会吧，她怎么可以这样？说到底都是同学呀，又无仇无怨地，有必要下这样的毒手吗？她是不是受了什么刺激？”

　　欧若拉叹了一口气，“也许正如你所说，一些贵族天生就是变态的，我并不是奈何不了她，但我们终究还是在罗兰帝国的土地上，我怕……”

　　欧若拉欲言又止，不过罗恩已经明白了她的意思，沉声说道，“如果她真是这样的人的话，我绝不会坐视不管的！”


第172章 毁容事件

　　第二天一大早，一声惨叫打破了清晨的宁静。

　　惨叫声是从卡拉琪的房间中发出的，声音充满了恐惧、悲哀和绝望。

　　“怎么回事？”罗恩心里一凛，穿起衣服飞快地起床，开了门就往卡拉琪的房间里跑。

　　卡拉琪的房间门敞开着，地上一片凌乱，卡拉琪捂着脸，伏在桌子上哭着，一块镜子掉落到地上，碎片散了一地。

　　欧若拉和曼妮的房间离卡拉琪的很近，她们已经到了。

　　“怎么了？”

　　罗恩正愣神间，胖子、蓝特里、朗西姆等人也到了，其中胖子一到就紧张地问道。

　　卡拉琪捂着脸，呜呜地哭着，神情说不出的伤心。

　　欧若拉看了一眼罗恩，又看了一眼胖子，皱了皱眉头，无奈地说道，“我也是刚到，不知道怎么回事，问她也不说……”

　　胖子见卡拉琪哭得伤心，紧张地问道，“卡拉琪，到底怎么了？嗯，你怎么捂着脸？”

　　“别过来！”卡拉琪见了胖子像见了鬼似的尖叫起来，整个脸趴在桌子上，同时阻止胖子靠近。

　　罗恩眼尖，从那卡拉琪挥手的一瞬间看到了她的脸，心里猛地一震。

　　“什么？”

　　只见卡拉琪的脸上布满了大小不等的黑气小点，一颗颗鼓起来，大小不等，看起来让人感觉头皮发麻。

　　怎么会这样？不光是罗恩看到，就连欧若拉和曼妮都看到了，一下子呆住，而卡拉琪哭着把整个脸埋着桌子不，不给人看，更不给胖子看，她不想让胖子看到她现在的样子，这下把胖子急得像只热锅上的蚂蚁一般。

　　“是这个！”曼妮从地上捡起一个瓶子，瓶子已经掉在地上，里面的液体倒了一地。

　　那是一瓶廉价的化妆品，卡拉琪每天早上都有化淡汝的习惯，今天也不例外，不用说她肯定用了瓶子里面的东西。

　　卡拉琪自从跟了胖子后，胖子也曾送给她名贵的化妆品，可她一直没舍得用，只有在重要的日子才拿用来显摆一下，平时都是用廉价货。

　　朗西姆走过去，拍了拍卡拉琪的肩膀道，“卡拉琪，我来给你看看吧！”

　　卡拉琪哭着，趴在桌子上倔强地摇摇头。

　　朗西姆看了众人一眼，耐心地说道，“卡拉琪，我是牧师，让我看看，也许我能治疗你也说不定……”

　　“是呀，让朗西姆看看吧，也许有什么办法呢！”欧若拉也在旁劝说道。

　　卡拉琪犹豫了好一会，终于点点头，缓缓地抬起头来。

　　朗西姆心里一颤，这是一张什么样的脸啊，只见卡拉琪那一张精致美丽的俏脸上，布满了大大小小的小黑点，一颗颗地突起，看起来极为可怖和恶心。

　　欧若拉等人虽然没有直接看到卡拉琪的脸，但也猜到应该是容貌的问题，也不敢走得太近，怕刺激到了卡拉琪。

　　女孩子最重要的是自己的容貌，看着好好一张脸变成这个样子，所有人的心都沉到了谷底。

　　“怎么样？到底是怎么回事？怎么会弄成这个样子的？”蓝特里紧张地问道，要知道卡拉琪是她妹妹。

　　曼妮看了看手中的廉价瓶子，“会不会是这个东西变坏了，然后卡拉琪用了，才导致这个样子的？”

　　“不是！”朗西姆叹了一口气，站起身来，“她是中了毒，中了一种毒，具体是什么毒我也不清楚……”

　　“中毒？好好的怎么会中毒？”欧若拉惊异地问道。

　　胖子怒吼地道，“我不管卡拉琪是怎么中毒的，我只问一句，能不能治好，如果是钱的问题的话，放心，多少钱我都给，一定要治好她……”

　　朗西姆摇摇头，“这不是钱的问题，这种毒是专门配制的，普通的解毒药剂也没有用，必须是专配的解毒药剂才行……”

　　罗恩沉声问道，“那能配制吗？”他看到卡拉琪这样子也感到很痛心，不过令他奇怪的是她好端端的怎么会中毒。

　　朗西姆犹豫了一下，“我学过一些药剂方面的知识，不过要配制解毒药剂，必须知道她中了什么毒才行！”

　　这时候，门外传来了一个慵懒声音，只见安琪儿身穿着睡衣出现在卡拉琪的门口，她伸了个懒腰，“你们吵死了，一大清早吵得我睡不着觉！”

　　她的目光扫向卡拉基，像发现新大陆一般，“呀哈，卡拉琪，你的脸怎么变成这个样子了？”

　　“哇咔咔，这下好了，你终于有机会可以试探一下胖子对你的态度了，如果你变成这个样子他还喜欢你的话，那本公主可要好好地恭喜你了，找到了个为你死心塌地的如意郎君啊……”

　　安琪儿语气中充满了幸灾乐祸，卡拉琪本来已经有些平伏的心情再也忍耐不住，再次趴在桌子上哭了起来。

　　一时间，302宿舍几人人人愤慨，连欧若拉也看不过去，“安琪儿，卡拉琪已经这个样子了，你就别在这里说风凉话了，还嫌乱得不够吗？”

　　“我没说错啊，如果胖子还爱她的话，那就证明胖子不贪图卡拉琪的容貌嘛，也就是说胖子是真心的嘛，这还不是一件好事吗？”安琪儿拍着手笑着说道。

　　蓝特里再也按捺不住，一把冲到安琪儿面前，吼道，“安琪儿，我妹妹又怎么得罪你了，说，这件事是不是你干的，卡拉琪脸上的毒是不是你下的！”

　　众人一听，恍然大悟，包括了欧若拉和曼妮，均觉得事情可疑，这宿舍才搬来一天，就发生了这件事情，安琪儿百分百脱不了关系，另外，这个事情也很符合她的风格。

　　“停停停……”安琪儿好整以瑕，摆了摆手说道，“本公主刚来不久，别什么脏水都往我身上泼！你说我对卡拉琪下了毒，请问，你有什么证据这样说？没证据本公主可会告诉你诽谤！”

　　安琪儿话一出，众人都沉默起来，是呀，没证据可以怎么样呢，就算明知道是她干的，可她来个抵死不认，谁也拿她没办法，要说一个身份尊贵的公主跟一个平民女子过不去，说出来也没多少人相信。

　　蓝特里的心一起一伏着，显得极为愤怒，这时候，他突然像一头发怒的公牛一般，向安琪儿冲去，嘴里怒吼道，“我跟你拼了！”

　　说得迟那时快，谁也没料到有这么一着，想要阻止已经来不及了。

　　不过安琪儿却像早有准备一般，收在背后的手猛地向前一推。

　　“轰——”地一声，一道火炎爆发开来，只见蓝特里着了火的身躯飞起，重重地落身后的桌子上，把好好一张桌子撞了个四分五裂。

　　“蓝特里……蓝特里……”胖子、罗恩等人纷纷跑过去，把蓝特里扶起来，朗西姆趁机使用治疗术把蓝特里治好。

　　“哥哥！”

　　卡拉琪再也顾不得形像，飞快地跑到蓝特里身边。

　　安琪儿冷笑着说道，“不知死活的东西，居然敢偷袭本公主？也不掂量一下自己的实力？”

　　随即她又高兴地说道，“呵呵，本公主的反应速度又加强了，这么近距离都能杀伤战士，噢耶！”

　　“你没事吧！”罗恩伸手把蓝特里扶起来，蓝特里没有回答，一双瞪得通红的眼睛望着安琪儿。

　　安琪儿不满地哼一声，“看我干什么？本公主说不是就不是，你自己动手却是活该……”

　　看安琪儿振振有词的样子，众人心里咯噔一下，难道这事真不是她干的？

　　罗恩叹了一口气，“算了，我们去找学院的导师看看吧，也许能有什么解决方法！”

　　众人只得无奈地点头。

　　突然，曼妮像是想起了什么似的，“啊——”地一声叫起来。

　　欧若拉奇道，“曼妮，你怎么了？”

　　曼妮指着安琪儿，脸色有煞白，“我想起来了，昨晚我无意中打开了门，正好看到她在大厅里，那时候我清楚地记得，卡拉琪的房间门是开着的！”

　　安琪儿的脸色微变。

　　“什么？”卡拉琪讶道，“我昨晚没有打开过房门呀！”

　　“我也没有！”

　　“我也没有！”

　　一时间，众人的脸色已经变了，曼妮一席话，目标直指向安琪儿。

　　此时罗恩沉下脸来，他知道他要是再不说话就不合适了，“安琪儿，我想你应该解释一下这件事情！”

　　“呵……哈哈……”安琪儿耸了耸肩膀笑着说道，“你要我解释什么？有什么好解释的？没错，我昨晚是打开了房门，走出大厅来着，可曼妮也打开了房门呀，你们怎么不怀疑她呢？还有，卡拉琪说的也未必就是对的吧，也许毒是她自己下的呢？你们怎么就相信她？呵呵……”

　　众人的脸色绷得更紧了，所有人双目中迸发出怒火，见过无耻的，没见过这么无耻的，事情已经十分明显了，她居然还在百般抵赖。

　　罗恩沉声说道，“看来你是不打算说实话了！”

　　“切，什么实话？你……你又凭什么逼问本公主，要是本公主生起气来，叫父皇派人来杀了你们……”安琪儿底气有点不足，抬出了她父亲，罗兰帝国国皇尼古拉陛下。

　　看着卡拉琪好好一张脸变成了现在这个鬼样子，而始作蛹者还不承认，罗恩的愤怒已经达到临界点，他眼里绿光闪动，一丝若有若无的杀机弥漫开来。

　　忽然间，整个公寓大厅里充满了阴森、恐怖的气息，所有人屏住了呼吸，他们都知道罗恩动了真怒。

　　“你……你……”安琪儿被罗恩的样子吓到，再加上她心虚，说话也不利索了，此时她索性心里一横，冷笑道，“不错，这件事是我干的，你们想什么样？”


第173章 真假解毒药剂

　　“很好，你终于承认了！”蓝特里的眼睛变得一片血红，他大踏步地向安琪儿走去。

　　“等等，别冲动！”这时候，罗恩深吸了一口气，冷静下来，拦住了蓝特里。

　　蓝特里听罗恩的，停住了脚步，但一脸上的怒气还是不可遏止。

　　罗恩望着安琪儿，后者一脸满不在乎的笑容，好像事情干下来了跟她无关一般，他沉声问道，“为什么要这么做？”

　　“为什么？”安琪儿晒然一笑，“卡拉琪你这小贱人昨天不是很威风嘛，让本公主滚来着，现在滋味怎么样呀，好受不，告诉你，这就是得罪本公主的下场！”

　　罗恩愤怒，“就是因为这样？”

　　“这样还不够吗？她得罪了本公主，不杀了她已经很给她面子了！”

　　安琪儿笑了笑得意地说道，“顺带告诉你一句，这些毒药是专门配制的，是由三级异兽毒液蟾蜍的毒囊中提炼出来，涂到人的皮肤上会生出像蟾蜍皮肤一般的小斑点……”

　　“呵呵，要治的话快点治啊，否则毒液深入皮肤，那就即使拿来专门的解毒药剂也治不了啦。”

　　卡拉琪一听，伤心地哭了起来，302宿舍人人看着那洋洋得意的安琪儿，都有一种冲上去揍她一顿的冲动。

　　罗恩手一伸，“拿来！”

　　“什么拿来？”安琪儿装傻。

　　罗恩深吸了一口气，“解毒药剂！”

　　“咯咯咯……”安琪儿格格娇笑起来，看着愤怒的罗恩，讥笑道，“果真是一群没脑子的人，毒是我下的，你以为我会把解毒药剂带在身上么？”

　　微微抬头，罗恩目光凛然盯着安琪儿，皱眉沉声说道，“安琪儿小姐，如果你要教训卡拉琪，你现在已经达到目的了，再拖下去，她的容貌就毁了，大家都是同学，玩过了的话对大家都没好处……”

　　安琪儿一听跳起来，“混蛋，你凭什么教训我？卡拉琪就算毁容了又关我什么事情？我告诉你，解毒药剂，没有，就算有我也不会给你……”

　　罗恩的目光变得森然，“真的不给？”

　　“不给！”安琪儿寸步不让。

　　“那就别怪我不客气了！”罗恩深吸了一口气，调动体内的灵魂力量，口中轻轻吐出，“骨牢！”

　　只见一道骨牢从地上升起，把安琪儿牢牢困住。

　　安琪儿目光徒然转冷，“居然敢对本公主动手？你们不想活了，去死吧……”

　　一个火球带着炽热的高温袭向罗恩，罗恩微微偏头闪过，只听“轰——”地一声，墙壁被炸出一个大洞，而此时安琪儿趁机脱身。

　　罗恩微微一怔，他原本只想把安琪儿困住，逼她交出解药来，可他没有想到，安琪儿公主居然这么强。

　　安琪儿大叫道，“罗恩，听说你是上古亡灵法师，巴洛伐克斯学院第一人，不过本公主也不是吃素的，你想要解药，除非打败本公主！”

　　“如你所愿！”罗恩眼里闪烁着怒意，手中白森森的骨矛刺出，在公寓这么狭窄的地方，近战罗恩占尽优势。

　　此时的安琪儿心中却后悔无比，怎么跟他在这里的起来呢，她这个魔法师在这么狭窄的空间里毫无优势呀，早知道就冲出公寓外面去打了。

　　302其它人没有出手，不过他们心中都在为罗恩暗暗加油。

　　这时，安琪儿银牙一咬，一道火焰逼退了罗恩，转身冲向阳台。

　　按安琪儿的预计，只要从二楼阳台上跳出去，再用“浮空术”降落到地上，有了外面宽阔的空间，就可以打败罗恩了。

　　不过罗恩很轻易地识破了她的意图，快速冲到她面前，伸手把她拦下，手中骨矛一挑，把她手中的暗金级别魔法杖挑飞，尖锐的骨矛抵住了她雪白的粉颈。

　　“你败了！”罗恩面无表情地说道。

　　安琪儿冷笑一声，“哼，你不过占了近战的便宜罢了，要是在宽阔的地方，你绝对不是我的对手……”

　　罗恩平静地说道，“我可以给你再次挑战我的机会，时间地点由你来定，不过不是现在……”

　　“你已经败了，把解毒药剂交出来！”把安琪儿押回来后，罗恩提高了声音说道，他的骨矛依然顶在安琪儿的喉咙处。

　　“我说了，我没有！”安琪儿十分倔强，“有种就杀了我，看我父皇不杀了你们全家……”

　　罗恩微微一笑，“我杀你干什么，我要的是解毒药剂……”说着他对欧若拉曼妮说道，“去……搜一下她的空间袋……”

　　欧若拉点点头，伸手在安琪儿的腰间一摸，把她身上的空间袋解了下来……

　　安琪儿怒道，“你——你们——居然敢动本公主的东西？”

　　安琪儿装出怒气冲冲的样子，但她的脸上闪过一丝不易察觉的奸笑，正是这一丝奸笑被罗恩敏感地捕捉到。

　　“奇怪，为什么她的样子这么愤怒，但却没有任何灵魂波动传出？”罗恩看着安琪儿，“她心里好像很镇定啊！”

　　作为研究灵魂力量的职业，亡灵法师天生对灵魂特别敏感，随着他实力的提升，一些平时不易察觉的东西也被他感觉出来。

　　“找到了！”欧若拉在安琪儿的空间袋中翻出一瓶解毒药剂，兴冲冲地说道。

　　曼妮飞快地接过，凑到鼻子里轻闻一下，药剂是淡黄色的，带着一丝丝清香的味道，“不错，是解毒药剂的味道！”说着马上把它递给卡拉琪。

　　卡拉琪接过，眼圈一红，向罗恩投去了感激的目光，这是她犹豫了一下，问道，“这药剂要怎么用？”

　　罗恩一转头，“问你呢，这东西怎么用，是喝了？还是涂在脸上？”

　　安琪儿此时却变得十分合作，点点头，“把这个涂在脸上，毒素就可以解除了……”

　　卡拉琪大喜，打开解毒药剂的瓶子，就要把里面的药剂往脸上涂抹，她已经等不及了。

　　安琪儿的脸上出现一丝喜色。

　　“慢着——”罗恩这时候拉长了声音说道。

　　卡拉琪的手停半空，不解地望着他。

　　罗恩从卡拉琪手中接过药剂，闻了闻，皱起了眉头，随即对欧若拉说道，“把她的空间袋给我看看……”

　　欧若拉把安琪儿的空间袋递给他，嘴里说道，“有什么好看的，这空间袋是空的……”

　　罗恩接过一探，果然，这空间袋是空的，也就是说，除了那瓶解毒药剂外，里面什么也没有。

　　罗恩抬起头来，对所有人说道，“这瓶解毒药剂是假的！”

　　此言一出，302宿舍所有人惊愕，解毒药剂是假的？怎么可能？这明明是从安琪儿身上搜出来的，再说，他又怎么知道是假的？

　　安琪儿的脸上终于出现了一丝慌乱。

　　“罗恩，你怎么知道是假的？”欧若拉马上问道。

　　罗恩看了安琪儿一眼，说道，“如果是你，你会在空间袋中什么也不放，就放一瓶解毒药剂吗？这分明是给在我们下套……”

　　安琪儿的脸色终于变了，她心中暗自恼怒，怎么不在空间袋里放多点东西呢，失算了。

　　“对吧，尊贵的安琪儿公主！”罗恩冷冷笑着，“戏演得不错！如果我没有猜错的话，这根本不是什么解毒药剂，而是加重卡拉琪病情的药剂吧，你故意放在空间袋里被我找到，果然是好计策……”

　　“呵呵，被你识破了！”相反，安琪儿没有一丝悔改之意，笑着说道，“我说过，我没有解毒药剂吧，是你们硬要说这是解毒药剂，我也没办法！”

　　“看不出你生得一副好模样，心肠倒是挺毒的！”罗恩冷笑着说道，“明说了吧，解毒药剂现在到底在哪里？”

　　“呵呵，我再一次明确地告诉你，没有……”安琪儿不甘示弱，冷冷地说道。

　　看着安琪儿满不在乎的神色，罗恩暗自寻思起来，“安琪儿肯定有解毒药剂，如果不是放在身上的话，那就只能……”

　　罗恩把目光投向安琪儿的房间，只见安琪儿的房间开着，里面的东西堆叠得整整齐齐，他眉头轻轻一挑，“你们去搜索一下她的房间，我想解毒药剂应该放在她的房间里！”

　　安琪儿一听脸色大变，“你——你们……怎么能进去……你们——”

　　“好！”

　　欧若拉等几人毫不犹豫，齐齐点头，没有理会安琪儿的抗议，一起走进了她的房间。

　　安琪儿焦急地站起来，却被罗恩按了下去，他口中默念咒语，一道骨牢凭空而起，把她牢牢困住。

　　“你就在这里呆一会吧！”罗恩笑笑说道。

　　安琪儿抓着骨牢的边缘，眼里露出愤恨的神色，“罗恩，你混蛋，快放我出去，你……你居然敢困着本公主，本公主出去后一定找父皇派人来杀了你们……”

　　罗恩理都没有理她，直接走进了她的房间。

　　所有人都在安琪儿房间里仔细搜索着，他们搜索了每一寸角落，不放过一丝一毫可疑的地方，因为这在乎到卡拉琪的未来，要是她那美丽的容颜上多了几颗黑点的话，这一辈子怕就毁了。

　　曼妮打开安琪儿的衣柜，在她衣兜里摸索了一阵，从里面搜出一个小瓶子，里面装满了绝白色无色无味的药剂，叫道，“罗恩，是不是这个？”

　　罗恩接过来，闻了闻，又犯难起来，他可不懂药剂学，交给朗西姆一看，朗西姆只说很像，他也不敢确定。

　　“安琪儿公主，你看是不是这个？”罗恩把药剂在安琪儿面前一晃。

　　“哼，你既然知道，又何必问我？”安琪儿白眼一翻说道。

　　罗恩眉头一跳，他能感觉到一阵熟悉的灵魂波动，这波动来自于安琪儿公主，这表明她心中有些慌乱。

　　他一笑，把瓶子递给卡拉琪，“这次应该没错了！”


第174章 夏亚来访

　　卡拉琪接过，感激地向罗恩道了谢，又狠狠地瞪了安琪儿一眼。

　　安琪儿心里一跳，她不甘心地作最后的努力，她抬起头来，一双眸子明如秋水，似笑非笑看着罗恩，“你敢这么肯定？不怕这一次又是假的？”

　　罗恩一笑，“呵呵，安琪儿公主，你也知道我是亡灵法师，也就是研究灵魂的人，刚才你的神态很愤怒，但灵魂波动却十分平静，所以我认为你是假的，现在却是相反，你的神态很平静，但灵魂波动却很激烈，呵呵，这一点，你能瞒过别人，却瞒不过我……”

　　罗恩笑着指了指自己，“我现在对灵魂力量特别敏感，安琪儿公主，以后这些招数就不要用在我身上了！”

　　“你——”安琪儿公主一时气结，说不出话来，只得气鼓鼓地瞪着罗恩，不用说，对方已经全盘说中。

　　罗恩一挥手，对卡拉琪说道，“去吧，这药剂肯定是真的，我敢以生命担保！”

　　卡拉琪拿着药剂走回自己的房间，关上了门。

　　大厅中，罗恩与安琪儿大眼瞪小眼，其它人却是一脸焦急地看着卡拉琪的房门，希望她好起来。

　　安琪儿狠狠地说道，“罗恩，我不会放过你的，只要我一回去，我就让父皇派人来杀了你……”

　　“拜托！”罗恩一笑说道，“你这句话都已经说了不下十遍了，你不烦我都感到烦啊，对了，你累不累啊……”

　　看着安琪儿那倔强的神情罗恩又好气又好笑，“这明明是你不对在先好不好，看你样子好像受了多大委屈似的……”

　　安琪儿冷笑道，“你就在这里说风凉话吧，等我一脱困，就回去禀报我父皇，说你们欺负我，把你们都统统杀死，哈，你说我告诉他，是你们欺负我，到时候看我父皇是信你还是信我？”

　　罗恩笑道，“好哦，你把今天的事情禀报给尼古拉陛下，我也把这件事向普拉茨院长说一下，看他是信你还是信我？”

　　“这——”一听到普拉茨，安琪儿一阵语塞，罗兰帝国国皇陛下可谓位高权重，一声令下可以血流成河，但却拿圣域强者没办法。

　　圣域强者，根本不惧世俗任何力量，相反，尼古拉陛下还要巴结这些圣域强者，所谓的罗兰帝国，实际上就是一帮圣域强者撑起来的，没有这些圣域强者就没有罗兰帝国。

　　要是某一天，这些圣域强者突然全部失踪，罗兰帝国存不存在还是一个问题。

　　罗恩抬出圣域强者普拉茨院长，明压了她一头，令安琪儿作声不得，只得暗自生闷气。

　　“好了，我终于好了！”这时候，卡拉琪的房门打开，她欣喜地冲出来，那一张美丽的鹅蛋型俏脸又恢复了它本来的容貌。

　　“卡拉琪，你真的好了？”胖子高兴地上前说道，他伸手一摸，哇地一声夸张地叫了起来，“我看看，好像比以前光滑了不少啊！”

　　“死相！”虽然明知道胖子在逗她高兴，卡拉琪还是有一些羞涩。

　　蓝特里上前说道，“罗恩，谢谢你，这次还是因为你……”

　　罗恩笑着一摆手，“我是302宿舍的队长，这是我份内的事情，不用谢！”

　　说完转向安琪儿，正色说道，“安琪儿公主，按理我应该叫你一声殿下的，今天的事情抱歉了，不过我希望同样的事情不要再发生，大家都是同一宿舍的舍友，有什么矛盾是不可以解决的呢？”

　　说着松开了“骨牢”，那一根根长长的骨头缩进地里。

　　安琪儿重获自由，不但不感激罗恩，反而看罗恩像仇人一般，冷冷地扔下一句话，“罗恩，今日的耻辱我记下了，他日必须百倍奉还，你给我等着瞧吧……”

　　说完，在众人惊愕的目光中，把门狠狠地一摔，扬长而去。

　　欧若拉叹了一口气，“罗恩，你要小心，安琪儿这人不会轻易善罢干休的，她必会想办法来对付你……”

　　罗恩笑道，“不用担心，巴洛伐克斯学院还轮不到她乱来！”

　　……

　　第二天下午，罗恩正坐在床上修炼，自从有了自己独立的房间后，修炼方便许多，不用每次都跑去亡灵系的后山，他可以静静地修炼不受打扰。

　　罗恩已经许久没有突破了，此时的他实力卡在高级第九段中，只差一点，也就是最后一步没有突破过去，虽然霍梅林爷爷多次叫他不要急，实力的成长是水到渠成的事情，可罗恩还是有点心急了。

　　实际上以罗恩的修炼速度在整个诺亚大陆人类的修炼史上也极为罕见，他来巴洛伐克斯学院快半年的时间，到现在也年仅十六岁，十六岁的他已经是高级巅峰的实力，除了一些天赋极高的种族以外，在人类中的确很少见。

　　“难道我一辈子都突破不了？”罗恩这时候脑海中突兀地冒出一个念头来，据霍梅林爷爷所说，亡灵魔导师是一个坎，有些人无论天赋有多高，这个坎就是迈不去，迈不过去，就意味着永远是士级。

　　那突破的机遇，并非是时间可以弥补，有的人二十岁成为士级巅峰，一辈子也无法窘态也是很正常的事情。

　　罗恩最担心的就是这个，士级的天才，并不能说明什么，能突破师级的庸才，也比无法突破师级的天才好得多。

　　“算了，不想了，有些事情真的强求不来！”罗恩挠了挠头说道，他从床上坐了起来。

　　这几天安琪儿没见露面，整个公寓清静不少，胖子蓝特里卡拉琪也不用提心吊胆地过日子，像安琪儿这种无法无天又身份尊贵的女孩，谁都敬而远之。

　　“咚咚咚……”敲门声响起。

　　“来了！”罗恩应了一声，跑去开了门。

　　门外的是欧若拉，只见她似笑非笑地说道，“门外有两个大美女找你，我怕打扰了你修炼，所以现在才进来……”

　　“大美女？”罗恩朝门外一看，居然是夏亚和卡狄娜。

　　一大一小两个美女俏生生地站在哪里，好像两朵美丽的姐妹花一般，罗恩看得眼睛有些直。

　　这时他心里咯噔一下，她们两人不是走来兴师问罪的吧？毕竟之前她们是学院排位第一的宿舍，现在自己这边抢了过来。

　　“罗恩！”夏亚和卡拉娜一见罗恩，马上站起来，笑着打了招呼。

　　她主动说道，“呵呵，罗恩，还没来得及恭喜你，你们302宿舍得了学院排位战总冠军，现在已经成为学院第一的宿舍了！”

　　“还好，看样子不是来兴师问罪的！”罗恩松了一口气，谦虚地说道，“哪里，侥幸罢了！”

　　霍梅林爷爷告诉他，要时时刻刻牢记谦虚两个字，有能力示之而不用，才是强者的最高境界，这跟当前诺亚大陆主流的世界观可不一样，这里的人有了点实力，尾巴就翘上了天上去，生怕别人不知道似的，但看到强者，又奴颜卑膝。

　　按霍梅林爷爷的话来说，这世界上强者太多，就算你是圣域强者，比你强大的人或者生物还有许多，只是你目前没有机会碰上罢了，过份嚣张就是找死。

　　看着两女善意的笑容，罗恩也报之微笑，“今天什么风把你们吹来了？”

　　“呵呵，罗恩，你这么快就忘记了？”夏亚笑了笑说道，“你答应过我帮我把武器升级到暗金级别的……”

　　“呀！”罗恩一拍脑袋，“对不起，我都忘记了！”

　　说完笑着说道，“没问题，包在我身上……”

　　夏亚与卡狄娜相视一笑，夏亚说道，“罗恩你果然爽快，不枉我们相识一场……”说着从腰间的空间袋中掏出一物，递给罗恩。

　　黄金之单手骑士剑，相比于罗恩与夏亚初次见面的时候，她用的还是海蓝级别的单手骑士剑，后来她花了大价钱找了个附魔师把海蓝级别的武器升级到黄金级别，然后在再次升级成暗金的时候遭遇失败，令她变得一贫如洗。

　　不过夏亚参加了排位战获得亚军后分到了一大笔钱，又想起罗恩答应帮她升级武器，这才购买了材料来找罗恩。

　　不知为什么她对罗恩特别有信心。

　　罗恩接过了夏亚的武器，说了声，“你们稍等一会儿！”就回到房间关上了房门。

　　大厅里只剩下夏亚、卡狄娜和欧若拉三人在这里，其它人上课的上课，出去的出去了。

　　由于之前有些纠葛，气氛一时显得尴尬，还好夏亚主动跟欧若拉说起话来，欧若拉本来比较腼腆，应对了几句以后慢慢地打开了话匣子，聊了起来，话题修炼冒险什么的，夏亚是一个佣兵，去的地方比较多，说起话来涛涛不绝，欧若拉听得着了迷，心中那一些芥蒂也一扫而空。

　　自从上次为舍友几个升级武器以后，罗恩留下了几张附魔卡片，有了这些附魔卡片，再加上附魔熟练，在失败一次以后终于成功。

　　黄金之单手骑士剑升级到暗金之单手骑士剑。

　　罗恩打开了门，擦了擦脸上的汗道，“时间用得久了点，不过……大功告成……”

　　夏亚一听大喜，失态地站起来，接过罗恩递来的暗金之单手骑士剑，满脸激动，“终于……终于成功了，我也有暗金级别的装备啦……”

　　卡狄娜也笑道，“恭喜你啦，夏亚姐姐！”

　　“恭喜！”对于302宿舍来说，暗金级别的装备已经不是什么稀罕事了，只要罗恩愿意，且有足够的材料，随时可以制作出来。


第175章 默克林的转变

　　罗恩从怀里掏出剩下的异兽精核交给夏亚，“给！”

　　“这是……”夏亚愕然。

　　“这是你剩下的异兽精核啊，用不上了，都还给你！”罗恩老老实实答道。

　　“什么？”夏亚和卡狄娜不敢相信自己的眼睛，“还剩下这么多？”

　　夏亚数了一下，只见她给罗恩十三颗异兽精核，还剩下十一个，也就是说，罗恩只用了两颗异兽精核，就把她的黄金之单手骑士剑升到暗金级别，难怪她们感到惊愕了。

　　“罗恩，你是职业附魔师？”夏亚又惊又喜地说道，“就算是职业附魔师也不可能只用两颗异兽精核就把黄金级别的精核升到暗金级别呀。”

　　欧若拉笑着说道，“罗恩附魔很厉害的！这些只是小儿科罢了……”她看了罗恩一眼，脸上充满了骄傲。

　　“哪里！”罗恩谦虚地说道，“你们下次有什么武器装备要附魔的，一并拿来吧，我可以帮你……”

　　夏亚和卡狄娜眼睛一亮，异口同声地说道，“那就多谢了！”

　　302宿舍传来了三人银铃一般的笑声。

　　这时，夏亚好像想起了什么，“对了，罗恩，你要小心默克林！你也知道他加入了神圣教廷，可能会对付你……”

　　“默克林？”罗恩眉头一皱，“他还没有退学？”

　　罗恩想着，默克林在排位战决赛中颜面扫地，应该会退学才对。

　　夏亚微微一叹，摇了摇头，排位战决赛过后，默克林的确颜面扫地，要不是他实力强大的话，怕是在学院里呆不下去了，现在他到哪里都是鄙视的目光。

　　不过夏亚也不知道他怎么想的，既然都加入了神圣教廷，还留在学院干嘛，唯一的解释是他还没有死心，想取罗恩性命。

　　罗恩一笑，“不怕，面对他，我自保的能力还是有的！”

　　夏亚想着，何止是自保呀，默克林怕是根本不是你的对手吧？不过这话她没有说出来。

　　罗恩说的是实话，那次能打败默克林靠的是霍梅林的力量，凭他自己的力量不足以打败默克林，不过自保还是没有问题的。

　　“我相信！”夏亚嫣然一笑。

　　这时，一旁的卡狄娜笑了笑说道，“对了，听说你们宿舍的安琪儿公主回来了！”

　　罗恩点点头，惊异道，“这事你也知道？”

　　“知道一些！”卡狄娜拢了一下耳边的秀发，露出了光洁的额头，笑道，“不过听说她的脾气不太好，很难相处，你们跟她住在一起可要小心一些……”

　　罗恩与欧若拉对视了一眼，心想这安琪儿公主哪里是难相处，根本就是要人命，不过他没有把这些话说出来，而是笑了笑道，“她的性格的确是有点怪，不过我们相处得还好……”

　　卡狄娜一笑，明白过来，知道他有些说话不方便当众说，当下对夏亚说道，“夏亚姐姐，我们也打扰罗恩很久了，没什么事我们回去吧！”

　　夏亚点点头，与罗恩和欧若拉告了别，罗恩两人把她们送出门外。

　　看着卡狄娜远去的背影，罗恩有点郁闷，安琪儿和卡拉琪都是公主，两人的差别怎么这么大呢。

　　把两人送走后，欧若拉与罗恩转身走回了二楼大厅，欧若拉说道，“夏亚和卡狄娜长得真好看，特别是卡狄娜，简直是人间尤物，即使我是女人也忍不住想抱着她啃一口。”

　　罗恩点点头，老老实实地说道，“嗯，她们是长得很好看！”

　　欧若拉嫣然一笑，若有所思地说道，“罗恩，你说，你要是把她俩一起追到手，我们一起嫁给你怎么样？”

　　此时的罗恩刚好从桌子上拿起杯子来喝水，闻言“卟——”地一声喷出水来。

　　“咳咳……咳……”罗恩忙咳嗽几下掩饰自己的尴尬，他被欧若拉那没头没脑的说话呛到了。

　　“啥，怎么这么大反应！”欧若拉拍着他的后背，嗔怪地说道，“你们这些男人啊，就是喜欢口是心非，要真有这么一天的话，怕是美得你几天几夜睡不好觉吧？”

　　罗恩一听哭笑不得，这欧若拉脑子里整天想的是什么？这哪跟哪嘛，他笑着说道，“你不要想多了，今天她们就是来找我附魔而已，这也是我早已经答应的，她们俩这么优秀，我怎么配得起她们呢，再说，她们也看不上我……”

　　欧若拉一听，脸板了起来，“你这么说，意思就是你配不上她们，就配得上我了？”

　　罗恩一听，坏了，怎么感觉好像说错话了呢？这么说的意思，感觉听来好像追不到夏亚和卡狄娜最后才不得已找了欧若拉似的，也难怪欧若拉误会了。

　　罗恩急忙摆手道，“欧……欧若拉，我……我不是这个意思……”

　　“那你是什么意思？”欧若拉盯着罗恩，步步紧逼着。

　　“我……我……”罗恩急得说不出话来了，因为他不知说什么，感觉自己此时怎么解释都是错的。

　　看到罗恩急得抓耳挠腮的样子，欧若拉“扑哧——”地一声笑了，她伸手一指罗恩的额头，“我是跟你开玩笑的，呆子……”

　　原来是开玩笑的，罗恩听了松了一口气。

　　“话说……”欧若拉托着腮凑近了罗恩，一阵少女的清香直呼到他脸上，笑意盈盈地问道，“你真没有想过？”

　　“……”

　　……

　　默克林这几天很不好过，走到哪里都是鄙视的目光，这也难怪，别人参加排位战都是为了荣誉，为了胜利，而他则是为了杀人，为了完成神圣教廷的任务，这让人很是看不起。

　　由于他最终没有达到目的，所以破坏规则之事也无从谈起，他没有要离开学院的意思，学院也只能让他留下。

　　再加上罗恩现在在学院的声望如日中天，他的日子就更不好过了。

　　“罗恩，你走着瞧……”默克林憋着一口气，他没有反省自己，反倒把罗恩恨上了。

　　此时的他呆在自己的公寓中，虽然787宿舍失去了学院第一的头衔，但始终还是亚军，属于学院的精英宿舍，自然可以继续住在学生公寓了。

　　这时，公寓的大门打开，原来是夏亚回来了，身边自然跟着形影不离的卡狄娜，只见她们有说有笑地走进来。

　　“夏亚！”默克林的目光闪过一丝炽热，他主动走上前去打招呼。

　　夏亚点了点头，算是打过了招呼，神态有些冷淡。

　　默克林脸上划过一丝怒意，自从他回来以后，感觉夏亚对他没有以前那般热情了，排位战决赛之后关系更是下降到了冰点，基本上，夏亚都不会怎么搭理他，这让他感到很是郁闷。

　　这还是以前那个对他千依百顺的夏亚吗？默克林一阵恍惚，他想起以前夏亚想方设法地讨好他，主动为自己到学院饭堂买食物，丝毫没有掩饰对自己的好感，甚至多次公开表白。

　　不过那时候默克林疯狂迷恋着卡狄娜，没有理会夏亚的对他的感情，在他看来，夏亚再怎么漂亮也比不上卡狄娜，更不用说卡狄娜的财富和家世了，这是夏亚永远比不上的。

　　在默克林看来，只有卡狄娜这样的女子才配得上自己，夏亚还不够格。

　　默克林对卡狄娜展开了疯狂的追求，夏亚只能在一旁默默叹气，等到他被卡狄娜多次拒绝了以后，才醒悟过来。

　　不过此时已经太晚了，夏亚已经对他冷淡起来。

　　默克林却不知道，他一度以为夏亚是喜欢上了罗恩，但他一打听，却知道罗恩已经有女朋友了，就是跟他同一宿舍的欧若拉，所以他感觉自己跟夏亚还是有感情基础的，以前是他不懂珍惜，但现在只要他伸伸手，夏亚还是会乖乖回来。

　　默克林决定争取一下，至于夏亚的疯狂追求者伊法特，却被他选择性地无视。

　　“夏亚，我们一起出去吃个饭怎么样？”默克林微笑着，放软了语气，对夏亚说道，感觉就是像情人般轻喃一般。

　　夏亚与卡狄娜怪异地对视了一眼，心想这默克林怎么好像突然转了性了。

　　要是这句话对卡狄娜说，夏亚丝毫不感觉奇怪，默克林过去多次向卡狄娜发出邀请，可惜都被卡狄娜拒绝了。

　　没有听错，默克林伸出手来，邀请的正是她，夏亚有些迷糊了，以前她多次主动出击，邀请默克林，却被他拒绝，现在情况倒反了过来，难道他转了性子？

　　“对不起，我已经用过饭了！”不知为什么，夏亚看着默克林那略显虚伪的脸孔，还是下意识拒绝，当她说了拒绝的时候，就连她自己也不敢相信。

　　“啊——”默克林眼中闪过一丝失望，不过他还是彬彬有礼地答道，“既然这样，那下次吧！”

　　“好的！”夏亚点点头，拉着卡狄娜转身离开。

　　两人走进了房间，关上了门，卡狄娜这才一把抱住夏亚，惊喜地说道，“夏亚姐姐，我想不到你居然会拒绝这家伙，实在太帅了……”

　　夏亚淡淡一笑，“我也不知道为什么，下意识就拒绝了！”

　　卡狄娜说道，“拒绝了好，我感觉这家伙不是什么好人……”

　　“我本来对他还是有点好感的，不过看到他在决赛场上要杀罗恩，我就觉得他坏透了……”卡狄娜愤愤不平地说道，“居然敢在学院里对同学痛下杀手，实在太过份了，再说罗恩也没得罪他……”

　　“也许是神圣教廷的命令，默克林本身也不想的！”夏亚摇摇头，为默克林辩解道。

　　卡狄娜坏坏一笑，“说真的，夏亚姐姐，你是不是真的移情别恋，爱上罗恩了，刚开始我对他的感觉不太好，现在啊——好像还不错啦……”

　　夏亚的脸“唰——”地一声红透了，张牙舞爪地向卡狄娜扑去，“你这小妮子，又在乱说，看我不撕烂你的嘴……”


第176章 找回场子

　　巴洛伐克斯城的东边大约六十公里处，有一座著名的城市，它就是罗兰帝国的皇都，米兰城。

　　米兰城是历史悠久的文明古城，即使在跟神圣罗马帝国分裂前，也是数一数二的大城市，交通发达，水运便利，一条人工大运何把整座米兰城团团包围，远远看去，米兰城就像一个孤岛一般。

　　在米兰城的居民或多或少都会懂一点这座城市历史上发生的那些惊天动地的大事情，作为茶余饭后的谈资，向外来的游客吹嘘着，无数“路子”站在繁华的街道上，等待着来自远方的客商和佣兵的雇佣。

　　米兰城，罗兰帝国的皇宫，经过多次整修，整个皇宫焕然一新，高高的圆顶建筑，处处透着豪华与高贵的味道。

　　罗兰帝国，尼古拉三十二世陛下，此刻正呆在他的书房里，只见他此刻正躺在豪华的熊皮大椅上，闭着眼睛，时不时发出一两城闷哼。

　　尼古拉陛下美丽的女儿安琪儿公主，正笑嘻嘻地坐在他后面，一双小粉拳不住地轻拍在尼古拉的背上，正在为劳累了一天的他按摩。

　　“父皇，舒服吗？”安琪儿重重地按了几下，笑着问道。

　　“嗯，我的好女儿，真有孝心！父皇很舒服……”尼古拉笑着夸奖道，他要找个侍女来给自己按摩一点也不难，但女儿的一片孝心不能辜负了，虽然女儿的按摩技巧明显没有他身边那个大胸侍女来的熟练。

　　安琪儿喜道，“真的吗？父皇，为了这个我可是学了很久呢，手指都酸了……”

　　“呵呵……”尼古拉一笑，睁开了眼睛，“你今天怎么这么有心情来陪父皇了，八成是有什么事要父皇去办吧？”

　　知女莫若父，安琪儿心里想什么尼古拉会不清楚？要不是有事安琪儿哪有这么积极。

　　“哪有？父皇你想多了！你平时日理万机，做女儿的就不能来陪陪你吗？”安琪儿嗔道。

　　尼古拉笑笑，表示不信，他平时最疼这个女儿，比儿子还要疼得多，可以说把她宠坏了，才养成那种无法无天的性格，因为她的样子生得最像若兰皇后。

　　安琪儿眼珠一转，吃吃地笑着，“其实，也不是什么事啦，就是……就是能不能安排索弗隆大师来保护我啦？”

　　安琪儿在跟罗恩的冲突中吃了亏，想找回场子。

　　尼古拉眉头微微一皱，“索弗隆大师？去学院？”

　　“是呀！”

　　“为什么？”尼古拉不是笨人，这事说大不也大，说小也不小，他当然得要问个清楚。

　　安琪儿一听，马上愤愤地说道，“父皇，你不知道，我在学院里被人欺负了……”

　　“你被人欺负？”尼古拉好像听到了世界上最不可思议的事一般，安琪儿自小刁蛮，且鬼灵鬼精的，把别人作弄得哭笑不得，多少贵族大臣也遭到了她的毒手后跑到他面前哭诉，就这样的人，居然会被人欺负？那简直是太阳打从西边出来了。

　　“是呀！父皇，你要帮我出口气才行，那家伙……那家伙……实在太可恶了！”安琪儿摇晃着尼古拉的手臂，“父皇，你就帮帮我吧，让索弗隆大师去教训他一下，让他知道厉害……”安琪儿狠狠地说道。

　　“谁啊？居然有这么大胆子，敢欺负我女儿？”尼古拉捏了捏安琪儿的小鼻子说道。

　　“是一个同学……哼，那是个十分可恶的家伙，唉，不说他了……”说着安琪儿又摇晃尼古拉的手臂，“父皇，你就帮帮人家嘛……好嘛……”

　　安琪儿使出了粘人大法，在她看来，只要使出这招，尼古拉多半会投降，这个法儿屡试不爽。

　　“好……好吧！”尼古拉被她缠得吃不住劲，最后只得点头同意。

　　安琪儿大喜，“多谢父皇，父皇对安琪儿最好了，我就知道，父皇不会看着安琪儿被同学欺负的！”

　　尼古拉笑笑，这个女儿什么都好，就是太要强了些，与同学间的纠纷，她从来没有吃亏过，无论是斗智慧、实力、还是背景，从来没输给别人，这次主动求援，看来是遇到麻烦了。

　　不管是谁，欺负了我女儿，就必定要付出代价，哼，这些人难道不知道安琪儿是我的女儿么？尼古拉想道，他的性格颇为护短。

　　不过想到把索弗隆这样一个大师级强者派到巴洛伐克斯学院保护自己的女儿，他还是有点担心，巴洛伐克斯学院并不是普通的存在，里面有他的导师，普拉茨院长，火系法圣。

　　他想了想还是说道，“不过，安琪儿，我派索弗隆大师去学院保护你没问题，但必须遵守三个条件……”

　　安琪儿笑道，“父皇，有什么条件，别说三个，就算三十个，我也答应了！”

　　“第一条，索弗隆大师去巴洛伐克斯学院只是为了保护你，不会帮你欺负别人，你也别让他去做这些事。”

　　“第二条，不得杀人，不得严重伤人，点到即止，遇到欺负你的人，达到教训的目的就可以了……”

　　“第三第，以此之前跟达布斯副院长说一声，征得他同意后才可以……”

　　尼古拉说的这三条，都是针对安琪儿的，他怕把事情闹大，点到即止即可。

　　安琪儿则不满地撇撇嘴，这也不行，那也不行，那还有什么意思，她让索弗隆大师去本来就想教训罗恩的，要是受这么多条条框框束缚，还不如不去了。

　　虽然安琪儿把尼古拉的说话当作耳边风，但尼古拉的三个条件她还是一口答应下来，只要他答应索弗隆大师去学院保护她，那么她就可以达到自己的目的。

　　索弗隆是安琪儿的导师，从来对她言听计从，即使是她暗算卡拉琪的那些毒药，也是问索弗隆要的。

　　安琪儿见父皇答应了，心中窃喜，就连按摩也不怎么给力了，过了一会儿，就找了个借口告退。

　　走到皇宫外面的长廊前，安琪儿长吁一口气，终于露出笑容，“死罗恩，臭罗恩，到时候让你本公主的厉害……”

　　……

　　入夜，巴洛伐克斯城又恢复了往日的热闹，长街一如既往的繁华，两大学院在大街上并拼的影响在两个圣域强者的弹压下宣告平息。

　　这次冲突以巴洛伐克斯学院全胜为告终，普拉茨虽然损失了点翔龙学院的修缮费，但赢得了面子，黄金飞龙骑士蒙特哥特一肚子气没处发，只好折腾那帮龙骑士出气，把他们操得死去活来，他还发誓说必须得找回场子，洗刷翔龙学院的耻辱。

　　到了深夜，一个人从巴洛伐克斯学院走出，穿过长街，走到一条小巷子里，在一间简陋的民房门前，轻轻地敲了敲门。

　　“是默克林吗？进来吧！”门内传出一个声音，示意他进来。

　　从学院走出的正是默克林，他接到神圣教廷的传召，来到巴洛伐克斯城这间普通的民房中。

　　默克林主动打开了门，走了进去，在微弱的光线中，他看到一个熟悉的人影。

　　心中一凛，默克林恭恭敬敬地行了一礼，口中说道，“迪亚洛大人！”

　　迪亚洛，是神圣教廷虔诚之殿殿主沃顿的得意学生，也是他的得力下属，由于沃顿得到神圣教廷的秘密传召，放下了手中的工作，不顾一切地返回海加尔山，同时他又不甘心任务失败，所以就把迪亚洛派了来，为他解决麻烦。

　　这次迪亚洛带来的人不少，足有好几十个，其中有的还是师级强者，为的就是消灭罗恩，为了消灭罗恩这个异端，连圣域强者沃顿都出动了，迪亚洛不敢掉以轻心。

　　迪亚洛以佣兵团为掩护，来了巴洛伐克斯城几天了，可惜还无从下手一，不得已，只得找了默克林出来了解一下情况。

　　迪亚洛看了默克林一眼，倨傲地说，“默克林圣子，虽然你是圣子的身份，但是你还得遵从我的号令，你有什么问题没有？”

　　“没有！一切听从迪亚洛大人的！”默克林倒也干脆，直接说道，他知道迪亚洛是沃顿大人的得力助手，听他的就等于听沃顿大人的，再加上他刚来神圣教廷，根基太浅，不得不与迪亚洛合作。

　　“很好！”迪亚洛笑了笑，指挥一个圣子让他的自信心爆棚，他说道，“沃顿大人临走前交代下来，务必一定要完成杀死，他是异端，这个任务我们没得选择，必须得完成！”

　　默克林点点头。

　　“你现在说一下罗恩的情况，包括他的实力，在巴洛伐克斯学院的地位等，这点很重要！”迪亚洛说道。

　　默克林不敢隐瞒，忘把罗恩的情况说了一遍。

　　迪亚洛听完，脸色极其难看，“你是说所有人都知道你是神圣教廷圣子的身份，而且，他还是巴洛伐克斯学院的总冠军？”

　　默克林点了点头。

　　迪亚洛气得跳起来大骂，“你猪啊，明知要进去杀人，你还敢公开自己的身份？你知道罗恩杀了我们神圣教廷多少人吗？你知道他多次从我们手中逃脱吗？现在知道你是神圣教廷的人，早已经起疑心了，你还刺杀个屁……”

　　默克林被他骂了个狗血淋头，委委屈屈地说道，“我……我不知道呀，我本想以神圣教廷的身份跟巴洛伐克斯学院谈判来着，想来花大价钱索要一个亡灵法师也不费什么劲，可……可是这样我的身份就公开了……”

　　迪亚洛气道，“你现在说这些还有什么用？”


第177章 麻烦的邂逅

　　默克林哭丧着脸道，“那……那现在怎么办呀，要不是为了杀死罗恩，我都不想呆在巴洛伐克斯学院了！”

　　这时候，站在他身后的一个老者突然道，“迪亚洛，事已至此，再抱怨也无济于事，还是想想办法解决吧！”

　　迪亚洛强压下怒气，狠狠地瞪了默克林一眼，点了点头。

　　那个老者想了想，“巴洛伐克斯学院不是善地，里面有圣域强者坐镇，强闯的话根本不可能，即使我们有能力杀死罗恩，怎么逃走也是一个问题……”

　　迪亚洛看起来很尊重这个老者，他想了想，还是听一听这个老者的意见，问道，“摩奇阿斯，你有什么办法没有？”

　　那个叫摩奇阿斯的人慢慢从阴影角落中走出来，默克林望去，只见他长着一头乱糟糟的白发，随意地披散在脑后，长着一个鹰勾鼻，显得极为阴鹫，一双细长的三角眼，闪着幽幽的光芒。

　　这个摩奇阿斯是迪亚洛的幕僚，深得迪亚洛倚重。

　　摩奇阿斯叹了一口气，“我们的实力摆在这儿，能想的办法不多，唯一比较好的，就只有刺杀了！”

　　“刺杀？”迪亚洛的眼睛发出光来，“这倒是一个好办法！”

　　默克林也点头认同。

　　迪亚洛兴奋地在房间里踱来踱去，“嗯，刺杀……的确是一个好办法，只要杀死他就完成任各了，不过……怎么下手呢？”

　　摩奇阿斯说道，“要成功刺杀一个人，必须严格掌握目标的动向，然后想方设法设下埋伏，然后再一击必杀……”

　　迪亚洛听得暗暗点头。

　　摩奇阿斯继续说道，“我建议，侦查罗恩动向的事情交给默克林圣子，至于具体行动，我们下一步再从长计议……”

　　……

　　一连好几天，安琪儿都没有回到新的302宿舍，这让罗恩以及其它人放心一点，他们都以为安琪儿像以前一样，一次就失踪好久，甚至根本没回来上课，没有她的日子，302宿舍很安静，一片详和的景象。

　　罗恩今天去了亡灵系，指导薇薇安和她父亲修炼，虽然罗恩对外宣称薇薇安是他的导师，但实际上却是他传授薇薇安亡灵魔法。

　　薇薇安进步很快，此时的她已经是初级亡灵法师了，能召唤骷髅战士作战，能使用骨刺、骨箭等低级亡灵魔法。

　　整整修炼了一个下午，罗恩在霍梅林的帮助下解决了他们在修炼上遇到的问题，两人就告辞离去。

　　罗恩也离开了亡灵系教室，慢慢地走回自己所居住的公寓。

　　穿过一条林荫小道，来到一个偏僻的小树林中，这时，他意外地看到一个人，卡狄娜，只见她一袭蓝衣，背着双手，静静地穿行在树林中，她那姿容绝世的脸蛋上出现一丝淡淡的忧伤，让人看在眼里好生心疼，她漫无目的地走着，好像满腹心事的样子，也没有看见罗恩。

　　“卡狄娜！”罗恩想了想，还是打了个招呼，毕竟认识，视而不见也不太好。

　　美丽的蓝发一动，卡狄娜很快回过神来，看见罗恩，脸上露出一丝笑容，“原来是你，罗恩，你怎么在这儿？”

　　罗恩笑笑，指了指过来的路，“我刚从亡灵系回来！”

　　卡狄娜点点头。

　　“嗯，怎么只有你一个人，夏亚呢？你不是跟她一起出来的吗？”看见了卡狄娜，却没有看见夏亚，罗恩心中奇怪，问道。

　　卡狄娜展颜一笑，露出一个俏皮的表情，“我自己出来走走，怎么？在你眼里我就是夏亚姐姐的眼屁虫啊？”

　　“常常看到你们在一起，不是也差不多了！”罗恩笑了笑，关切地问道，“怎么，你好像有心事？”

　　卡狄娜紧咬了一下嘴唇，轻轻地点了点头，不过她没有告诉罗恩是什么事情，罗恩也明白，他跟卡狄娜还没熟悉到那种地步，对方也没必要告诉自己。

　　“你也去那边，一起走吧？”罗恩指了指林荫小道。

　　卡狄娜犹豫了一下，破天荒地答应了，她姿容绝世，想要搭讪追求她的人极多，在一般情况下以她的性子是不会答应跟男子走在一起的，但今天不知为什么，卡狄娜居然答应了。

　　罗恩倒也没有想太多，从这里走回公寓要经过很长的一段路，他自己一人走寂寞，再加上卡狄娜认识，所以才叫上她一起而已。

　　两人聊着一些无关紧要的话题，一路谈谈说说，很快走远了。

　　卡狄娜的话不多，罗恩也不擅言谈，两人说了一会就沉默了，静静地走着，秋日的夕阳把两人的身影拉得老长，洒在一片金黄的大道上。

　　一路上遇上了不少学生，这些学生看到罗恩和卡狄娜两人肩并肩地走在一起，脸上均露出惊异的神色，一些人揉了揉眼睛，脸上尽是不可置信的表情。

　　美若天仙的卡狄娜居然跟一个男人走在一起，不可能吧？再猛一看，那个男人居然是罗恩。

　　罗恩啊，学院第一人，实力强大，也难怪美女公主一见倾心，不少人看着他们两个都窃窃私语起来，不少男生眼里露出了又羡又妒的神色，狠不把冲上去把她身边的男人一脚踢开，换上自己，当他看到那人是罗恩后，又马上打消了主意。

　　就连海菲尔斯默克林都打败的存在，惹上这样的人不是一个好主意。

　　卡狄娜脸一红，这时才想起不妥，她的美貌到哪里都是焦点，跟夏亚在一起没人说什么，但跟一个男人走在一起，别人不指指点点才怪，卡狄娜现在有些后悔自己轻率地答应跟罗恩一起走了。

　　正想着找个借口两人分开时，一个声音叫住了她。

　　“卡狄娜！”

　　卡狄娜抬头一看，来人是一位导师，叫西弗里，他是火系高级魔导师，跟卡狄娜的水系不是同一类，但他每次见到卡狄娜都会嘘寒问暖一番，装出很照顾卡狄娜的样子。

　　卡狄娜知道，这位导师的名声并不太好，跟自己的学生也传出过绯闻，虽然没有直接的证据，但卡狄娜是个冰雪聪明的人，自然选择跟他保持距离。

　　“西弗里导师！”卡狄娜微微躬身，行了一礼，不管心中如何讨厌他，表面上的礼节还是必须做到的。

　　看见卡狄娜，西弗里两眼脉脉含情，“呵呵，卡狄娜，你要去哪里？”

　　“准备回公寓，导师！”卡狄娜淡淡地答道。

　　西弗里露出一个尽可能和善的笑容，“卡狄娜，现在已经下午了，我想你应该还没有吃饭吧，导师今天好不容易有空，请你吃个饭怎么样，嗯……去红磨坊吧，听说那里的环境和歌舞都不错……”

　　好不容易逮到一个夏亚不在身边的机会，西弗里自然不想错过。

　　卡狄娜自然知道对方在想什么，她心中暗骂了一声不要脸，然后嫣然一笑，摇摇头说道，“西弗里导师，谢谢你的宴请，我就不去了，祝你用餐愉快……”

　　卡狄娜没有给他选择的余地，说完就直接走。

　　西弗里急了，卡狄娜这么一走，他可就一点机会也没有了，要知道卡狄娜一直单身，盯着她的导师学生可不少。

　　他一把把她拦住，嘻皮笑脸地说道，“卡狄娜，难得今天导师有空，就赏个脸吧，呵呵，你看，咱们都是魔法师，你在修炼魔法时有什么不懂的，身为导师的我义不容辞，专门抽时间为你解答，呵呵，不是我吹，我魔法理论功底放眼在整个学院中也很扎实的哦……”

　　西弗里和卡狄娜，一个火一个水，根本就是风马牛不相及的两会回，西弗里硬要扯在一起，还拦着她不让离开，卡狄娜脸上也出现一丝愠怒。

　　这时，卡狄娜心里一动，看着身边的罗恩，眼珠一转，马上想到了一个脱身方法。

　　卡狄娜一把抓住罗恩的胳膊，笑意盈盈地对西弗里道，“导师，不好意思哈，今天我男友约了我，我怕是没空去了……”

　　罗恩本来一直站在卡狄娜身边，这时手臂被卡狄娜抓住，一下子傻了眼，自己什么时候变成她的男友了？

　　卡狄娜要的就是用他来作挡箭牌，见状狠狠地掐了罗恩一把，罗恩这才醒悟过来。

　　那纤纤玉指越捏越重，但卡狄娜脸上依旧是笑意盈盈的。

　　“啊——对……西弗里导师，改天吧，啊——今天我们还有事呢……”罗恩说道。

　　西弗里这才看出站在卡狄娜身边的是罗恩，刚才只顾着看卡狄娜了，一直无视。

　　西弗里的眼睛像要愤出火来，嫉恨的目光不住地在他脸上扫射，心想这家伙何德何能，居然成了卡狄娜的男友？

　　罗恩也坦然跟他对视，本来他心里就是坦荡荡的。

　　“不对，他是罗恩？学院排位战第一的罗恩……”西弗里也认出了他，毕竟整个学院亡灵法师就只有一个，想不记住都难。

　　“原来她喜欢上了罗恩，可恶，我西弗里什么时候连个学生都比不过了？”西弗里心中嫉恨，不过脸上不好发作出来，只得勉强笑笑，“呃，既然是这样，真不幸，卡狄娜，看来你要请教魔法得要改天了，到时候导师一定会给你详细解说……”

　　“好的！”卡狄娜笑意盈盈，根本看不出喜怒来，挽着罗恩的手更紧密了。

　　西弗里无话可说，只得悻悻走开。

　　卡狄娜挽着罗恩的手臂也快速离开，一直走到偏僻的转角处才松开手。

　　“谢谢你了！要不是你帮忙，我还不知道怎么脱身呢。”卡狄娜笑着向罗恩道谢。

　　“呃，没事，不过……”罗恩有些担心，看着卡狄娜吃吃地道，“你……你刚才……这样挽着我的手……欧若拉知道了……不会生气吧……”

　　啊！卡狄娜愕然，她瞪大了眼睛看着罗恩。

　　罗恩哭丧着脸，“坏了，坏了，要是被欧若拉知道了，一定会生气的，卡狄娜，你答应我一定得保密，千万拜托……”

　　卡狄娜几乎想骂脏话了，不过她自小受到的贵族教养不允许她这么做。

　　看见罗恩那典型得了便宜还卖乖的表神，卡狄娜真想跳起来指着罗恩一顿臭骂，“罗恩，你混蛋！本公主纡尊降贵，主动挽你的手了，你还想干什么，多少人想要这待遇还要不到呢，再说，本公主哪点比不上欧若拉！”


第178章 索弗隆大师

　　突然，罗恩心中警兆顿生，与此同时，霍梅林也出声提醒，“罗恩，小心，这里好像有埋伏！”

　　罗恩猛地站定，警惕的目光看着周围，这时，他的目光落到一处小树丛上，眉头一皱，朗声说道，“朋友，有什么事情就光明正大地出来说吧，藏头露尾没意思……”

　　“有人？”卡狄娜一听，也马上警惕起来，纤纤玉手轻按着腰间的空间袋，一双俏目不住地打量着周围。

　　“哼！”过了半响，树丛后面传出来一个声音，一个靓丽的身影闪身出来，嘴里说道，“果然厉害，这都被你发现了！”

　　“安琪儿？是你？”罗恩愣了一下，随即眉头一皱，看样子安琪儿早已在这里等着了，八成没什么好事。

　　卡狄娜也满脸惊愕，她跟安琪儿只是认识，两人并不熟。

　　“不是她！”霍梅林沉声说道，“这里还有另外一个人，是大师级强者？”

　　“大师级强者？”罗恩大吃一惊，他游目四顾，却没有发现半个人影。

　　“这家伙用特殊的方法隐匿了，不过可瞒不过我！”霍梅林说道。

　　“哟嗬，罗恩，你居然跟卡狄娜公主在一起！你们在做什么？”安琪儿晓有兴趣地问道，虽然她跟卡狄娜不熟，可学院第一美女的名头她是听过的。

　　见是安琪儿，卡狄娜也放下了戒心，她脸色淡淡地，回应道，“这关你什么事情，再说，你又躲在这里干什么？”

　　“既然是这样，你马上让开！”安琪儿一笑，转向了罗恩，目光带着恨意说道，“我这次是来找罗恩麻烦！”

　　“找我麻烦，你的实力还不够资格……”罗恩摇摇头，“把那个埋伏着的大师级强者叫出来吧，别再躲躲藏藏了……”

　　此言一出，两个女子大吃一惊，卡狄娜惊的是，这里怎么还躲着一个大师级强者？而安琪儿惊的是，他居然发现了，怎么可能？按理说以他的实力应该不能发现才对呀，而且更让她感到不可思议的是，罗恩居然一口喝破了索弗隆大师的实力。

　　没有任何回应，只有风吹过树林的沙沙声，罗恩目光一凝，遁着霍梅林的指示落到一棵大树上。

　　这时候，一个苍老的声音响起，“亡灵法师罗恩，果然有点本事，看来我还是小看你了……”说话间，一个身影慢慢从树后显现出来，身穿华贵魔法袍，一脸阴沉的索弗隆大师从树后缓缓走出来，如鹰一般的眸子盯紧了罗恩，“小子，说说，你是怎么发现我的？”

　　索弗隆当然有理由感到郁闷，按常理来说，实力高者在有意匿踪的情况下，实力低的是很难发现的，索弗隆是大师级强者，论实力远超罗恩，罗恩连师级都不是，怎么可能发现身为大师级的索弗隆？

　　罗恩当然不会告诉他霍梅林爷爷发现的，霍梅林的实力超出他许多，发现他自然不成问题，当下微微一笑，没有答话。

　　骤见敌人出现，卡狄娜惊骇地退了一步，花容失色，对方是大师级强者，实力让她感到恐惧，“你是谁？怎么会出现在巴洛伐克斯学院里？”

　　安琪儿傲然一笑，“罗恩，让我介绍一下，这位是罗兰帝国皇室首席宫庭魔法师，火系大魔导师索弗隆，也是我的魔法顾问，怎么样，感到害怕了吧，哈哈哈……”

　　安琪儿嚣张地大笑起来，露出了残酷的笑意，“罗恩，你之前如此羞辱我，我应该怎么报复你呢？是把你绑起来，全身涂满蜜糖，然后放一窝蚂蚁上去，还是挖个坑，把你埋在地上，只露出头部，埋个几天几夜……嗯，这样好像都不好，你的身体这么弱，怕是一下子就挂了……”

　　安琪儿公主沉思着，“对，应该把你倒吊在树上，然后用沾了盐水的鞭子抽，对……就是这样……只有这样才能发泄我心头之恨……”

　　安琪儿笑着舔了舔嘴唇，一副吃定了罗恩的样子，不过大师级强者的到来给她增添了不少底气。

　　罗恩眼里出现一丝慌乱，他在面对索弗隆的时候，面临着巨大的压力，大师级强者的实力并不是他能匹敌的。

　　他悄悄地问霍梅林道，“霍梅林爷爷，你有把握打败他吗？”

　　霍梅林一笑，“我用你的身体的话，打败他会有点难度，但并不是不可能，不过他也无法打败我，最有可能是维持一个不胜不败的结果……”

　　也只有霍梅林有这样的底气说这样的话，要知道他使用了罗恩的身体同时也限制了他实力的发挥，最多只能使用师级的实力，再多的话罗恩的身体就受不了，不过也已经很不错了，要是普通的师级强者碰上大师级强者，怕已经直接吓尿了。

　　索弗隆踏前一步，一双眼睛逼视着罗恩，“小子，你还没有回答我，你到底是怎么发现我的？”

　　罗恩听到霍梅林的说话心下大定，他耸了耸肩膀说道，“这有什么难的？发现就发现了呗……”

　　“小子，你这是在找死！”索弗隆的目光变得森然，牢牢盯着罗恩说道。

　　“索弗隆大师，给我教训一下他！”安琪儿一副唯恐天下不乱的样子。

　　这时候，索弗隆毫无征兆地动手了，一道炽热的火柱向罗恩袭来。

　　罗恩心头大颤，那火柱带着足可以把钢铁瞬间熔化的高温，铺天盖地直袭而来，让罗恩躲无可躲，硬挡，那更是不行，小小的骨盾根本挡不住眼前那道无坚不摧的火柱。

　　“霍梅林爷爷！”罗恩只来得及叫一声，变被漫天的火柱淹没。

　　在最后关头，罗恩只感觉脑袋一痛，身体便失去了控制，霍梅林怪笑一声，一个雾影术脱离了火柱的攻击。

　　“臆？”索弗隆微微一愣，他这一下本来是打算让罗恩重伤的，可他想不到罗恩居然轻飘飘地化解开去。

　　霍梅林的身影出现在不远处的一块石头上，轻笑一声说道，“火系大魔导师是吗？呵呵，现在给你看看我的厉害……”

　　索弗隆正愣神间，一道道白森森的骨骼突地腾空而起，一下子把他给困住，这些骨骼边上带着尖锐的利刺，只要走前一步就受伤，直接限制了索弗隆的发挥。

　　亡灵魔法之骨墙，目的不是为了杀伤，而是把对手与自己的距离隔开，以便保护自己，困住对方，同时展开进攻。

　　索弗隆冷笑道，“原来是个亡灵法师，呵呵，区区骨骼，又怎么能困得住我？”说着，手中火球显现，一道道火球透过魔法袍，直向骨墙轰去。

　　“轰……轰……轰……”

　　被火球轰炸的地方泛起一大片烟尘，即使坚硬如骨墙，也被炸开了好几个大洞，罗恩召唤出来的骨墙被破坏怠尽。

　　霍梅林控制的罗恩微微一笑，手中黑色的灵魂力量不断地浮动，轻声吟唱间，一道骨墙再次升起，就连之前破损的骨墙也恢复完毕。

　　“可恶！”索弗隆又惊又怒，火弹再次喷射而出，这次用上了火弹。

　　火弹不断地在骨墙上爆开，可惜，依旧徒劳无功，这下，索弗隆傻眼了。

　　霍梅林呵呵一笑，“现在轮到我进攻了！”说着，骨刺、骨矛、骨箭等低级亡灵魔法不断地向被骨墙困住的索弗隆身上招呼。

　　一时间，索弗隆手忙脚乱，有苦说不出，身上呈现幽幽蓝光，一个魔法防护罩把他保护起来。

　　虽然失去了身体的控制权，但罗恩仍然能清楚地看到这一切，这才明白了霍梅林说的，他也无法打败我的意思，就凭借一道骨墙，几个低级亡灵魔法，足以把大师级强者困住，可见霍梅林的战斗意识和水平，这是他对亡灵魔法深入了解和精确控制后才能做到这一步，仅凭师级的实力困住大师级强者，霍梅林也足以自傲了。

　　可安琪儿却没有看到这一点，且以她的水平也看不懂，见战斗这么激烈，她还以为索弗隆大师大发神威，把罗恩这一个小小的高级职业者打得节节败退呢。

　　“为什么？为什么你要针对罗恩！”卡狄娜站在场中，凛然问道，这场战斗突如其来，按理说她不该牵涉其中，但她感觉安琪儿太过份了。

　　安琪儿冷冷笑道，“是他自己找死，谁叫他得罪了我？”

　　说着她看了卡狄娜一眼，笑道，“倒是你，你跟他走得这么近，刚才还卿卿我我的，莫不是看上他了吧？”

　　卡狄娜一看，脸红透了耳根，她马上跟罗恩撇清了关系，“他是他，我是我，我跟他毫无关系……”

　　安琪儿微微一晒，“早看出来了，否则，虽然你是多罗王国的公主，你以为我不敢动你？”

　　安琪儿这边有个大师级强者在，所以底气十足，说话也不客气起来，均不知她带来的大师级强者被霍梅林压制得动弹不得。

　　卡狄娜的脸色极其难看，她咬了咬嘴唇，最终没有说出话来。

　　她跟罗恩不算太熟悉，他跟安琪儿之间发生了什么事情，谁对谁错，她也不知道，更不想知道，所以才两不相帮。


第179章 圣域强者的命令

　　索弗隆感觉情况越来越不妙了，他还没有意识到对方的实力并不是一个高级职业者应该拥有的，但索弗隆却知道，再这样下去自己要败了。

　　霍梅林像堆积木一样，召唤出一道又一道的骨墙，同时在外面不断地加固，把索弗隆困在里面，手中中、低级魔法如雨点般释放，让他脱身不得，直到把他团团围困。

　　霍梅林的亡灵魔法根本不是一场战斗，相反，它是一场战斗艺术，让罗恩看得大开眼界，原来，亡灵法师还可以这样战斗。

　　“可恶，这样下去不行，必须尽快脱困！”索弗隆也意识到情况有点不妥，对方并不是那么容易对付的，同时，被一个巴洛伐克斯学院的普通学生逼到这个地步，也令他颜面无光。

　　只见他目光一凝，周围的火元素迅速集中，索弗隆口中念动咒语，刹时，天地间，风云涌动。

　　感受对方越来越强的气势，霍梅林脸上也露出一抹凝重的神色，他知道，这是对方释放大范围进攻性魔法的时候了，只见他深吸了一口气，身影消失在原地。

　　“轰——”一道白光腾空而起，带着炽热的火浪四处飞散，火浪所到之处，骨墙纷纷融化消散。

　　安琪儿和卡狄娜没有想到索弗隆来此一着，等到她们回过神来已经晚了，火浪扑来，两人纷纷惊叫躲避。

　　卡狄娜召唤出一只水球，把自己包裹其中，火浪把水球烤得滚烫，几乎要把她蒸熟，而安琪儿则是火盾护身飞遁。

　　刚准备完毕，火浪袭来，一时间，两个美女都狼狈无比。

　　安琪儿心头那个气啊，她一脱离了火海，就对着索弗隆破口大骂起来，“索弗隆，你敢伤了本公主！”

　　索弗隆心中那个憋屈啊，都被“罗恩”逼到这份上了，还有空提醒安琪儿？能脱身都很不错了。

　　他只能无奈地说道，“对不起，安琪儿公主殿下，我下次会小心点的！”

　　安琪儿这时火气才微微消了点，但依言毫不客气地道，“索弗隆大师，我不是让你快些打败罗恩嘛，你倒好，居然这么久都搞不定！”

　　索弗隆看着远处“罗恩”的身影，心想这家伙哪有这么容易对付？要是自己一不小心，落败都有可能。

　　卡狄娜看到罗恩没事，担忧的心这才放了下来，她正犹豫着要不要帮罗恩一把，不过对方大师级的实力让她感到恐惧。

　　“小子，刚才被你占了点便宜，现在却是没这么容易了，乖乖束手就擒吧！”看着远处一脸淡定的身影，索弗隆冷冷答道，他身为大魔导师，却搞不定一个亡灵法师，这样的事情让他感到丢脸。

　　“罗恩”攥紧了手中的骨杖，冷冷说道，“很好，我们再来！”

　　这时候，一个冷冷地声音传来，“你们在这里干什么？”

　　“谁？谁敢管本公主的闲事？”安琪儿想也不想，直接说道，她双手叉腰，一脸嚣张的样子。

　　“达布斯副院长！”卡狄娜眼睛一亮，叫了起来。

　　来人不是别人，正是达布斯，只见他一脸怒容地看着安琪儿。

　　“达布斯副院长？”安琪儿看见达布斯也心中发怵，强自问道，“你来这里干什么？”

　　“干什么？”达布斯冷笑一声，随即望索弗隆，背手而立，“这位是罗兰帝国宫庭大魔导师索弗隆大师吧，不知索弗隆大师大驾光临我们巴洛伐克斯学院有什么事情啊？”

　　索弗隆没有答话，安琪儿已经抢着说道，“达布斯副院长，索弗隆大师是我叫来对付罗恩的，达布斯副院长，请问有什么问题吗？”

　　“什么问题？”达布斯冷笑一声，“什么时候学生之间的争斗也需要皇室的介入了？你要是参加个排位战还不得个第一啊……”

　　安琪儿心中嘀咕，你以为我想让索弗隆大师介入啊，不就是我打不过罗恩么，要是我打得过他的话，根本就不用他来。

　　当下眼珠一转，嘻嘻一笑说道，“达布斯副院长，你误会了，索弗隆大师是进来保护我的安全的，并不是你所想的那样……”

　　“保护你的安全？”达布斯睁大了眼睛，摇了摇头，“安琪儿公主，你这么说就大错特错了，你进来我们学院，我们自然会保护你的人身安全，哪用得着别人代劳？”

　　达布斯说的是保护安琪儿公主的人身安全，至于被人欺负什么的，就不是达布斯管辖的范围了。

　　说完他望向索弗隆大师，冷冷说道，“索弗隆大师，普拉茨院长发话了，要求你马上离开巴洛伐克斯学院！”

　　“为什么？”索弗隆怒道，他被霍梅林附身的罗恩戏弄了一顿，连个高级职业者也拿不下来，颜面大失之余，不免有些火气。

　　他正准备大肆反攻，一洗之前的憋屈呢，却不成想被人赶着离开，那种感觉就像一个嫖客鼓捣了半天刚刚兴奋正要提枪上马时被人叫停一样不爽。

　　霍梅林“嘿嘿”一笑，对罗恩说道，“这家伙来了，你也安全了，呵呵，我回去魂戒休息一下！”

　　说着“嗖——”地一声回到了魂戒中，罗恩只觉得身体一动，控制权又回到了自己手里。

　　“不为什么！”达布斯平静地说道，“因为这一是在巴洛伐你斯学院范围内，并不受罗兰帝国管辖，二是这是普拉茨院长的命令！”

　　说着他转向了安琪儿，“安琪儿公主，也许索弗隆大师的到来是罗兰皇室的授意，但这并不代表他能在学院中为所欲为，如果你不想学院跟皇室关系下降的话，还希望人让这位索弗隆大师离开学院，记住，这是普拉茨院长的命令。”

　　安琪儿一听害怕了，虽然达布斯的话没有任何威胁之意，但来自普拉茨院长的命令却让她受到了莫大的压力。

　　要说谁能凌驾在国家机器之上，无疑就是圣域强者，安琪儿知道，无论这件事情的发展最后如何，罗兰帝国皇室也不容许她跟圣域强者对抗下去。

　　在尼古拉三十二世的心里，圣域强者可比女儿要重要得多，后者关系到他的家庭，但前者，却关系到他的帝国。

　　“可恶！”看着远处站着那一脸恬然的罗恩，安琪儿眼里露出不甘心的神色，不过她不敢说出半个不字，否则下一刻，索弗隆大师就倒霉了。

　　她深吸了一口气，露出一个极为勉强的笑容，“索弗隆大师，这里我来处理就行了，你先回去吧！”

　　既然是普拉茨发话，索弗隆也知道自己呆下去没有好果子吃，只得深深行了一礼，口中说道，“既然这样，安琪儿公主殿下，索弗隆告退！”

　　说着他身影一动，一个魔法师的“传送术”瞬间释放，人已经离开。

　　罗恩松了一口气，圣域强者之所以是圣域强者，他的命令哪怕是罗兰帝国皇室都只能遵从。

　　现场只剩下罗恩、卡狄娜、达布斯，还有一脸不服气的安琪儿，达布斯撵走了她的保镖兼打手索弗隆大师，让她十分不爽。

　　达布斯一笑，“好了，事情已经解决了，我也应该回去了！”

　　罗恩心中感激，深深地鞠了一躬道，“又给普拉茨院长添麻烦了！”

　　“没事！”达布斯笑咪咪地说道，他也挺欣赏罗恩的，一个高级亡灵法师，居然跟一个火系大魔导师打成平手，这是什么样的水平？罗恩的实力让达布斯感到惊愕，更为他的亡灵魔法增添了几分神秘。

　　要是情况允许的话，他也想去学亡灵魔法了。

　　当然他并不知道霍梅林的事情，这事情目前来说只有普拉茨知道。

　　达布斯笑咪咪地看了安琪儿一眼，说道，“安琪儿公主殿下，你若与罗恩之间有争执可以找你的导师协助解决，或者亲自找我也行，没必要让皇室的力量介入，否则事情就变得复杂了……”

　　安琪儿冷哼一声，给他一个大大的白眼，要是她能解决罗恩，还需要索弗隆大师出手么？

　　看安琪儿这样子，达布斯自然心中雪亮，她大小姐的脾气又犯了。

　　达布斯笑笑，“好了，既然没什么事我也离开了，世界上没有什么解不开的结，你们好好聊聊吧！”

　　说完他身形一动，也消失在原地。

　　卡狄娜走到罗恩面前，低声说道，“对不起，我刚才……我刚才也没帮上什么忙！”

　　罗恩摆摆手，“没事，这是我跟她之间的事情！你没必要卷进来。”

　　看了远处不服气的安琪儿一眼，罗恩淡然道，“安琪儿公主，也许我们之间有着不少的误会，但我希望这些误会不再继续下去！”

　　安琪儿冷笑，“你以为这事就这么算了？”

　　罗恩眉头一皱，“你还想怎么样？”

　　安琪儿大叫起来，“我不会放过你的，绝不会……”

　　从小到大，别人对安琪儿都是千依百顺的，她哪里吃过这样的亏，她在学院里欺负别人，其它人都忌惮她的背景，不敢跟她叫板，这不是怕了她，而是怕了她身后的罗兰帝国皇室。

　　可罗恩不同，他出身贫寒，也从来不把贵族放在眼内，安琪儿欺负别人，他当然不高兴了。

　　罗恩听得一阵头大，这都是什么人呐，到这时候还不依不饶的，说到底还是因为一点小事，至于吗？

　　罗恩的脸上颇为无奈，“既然这样，随便你吧，不过我警告你，有什么冲我来，要是你敢对胖子他们动手，可别怪我不客气！”


第180章 以德报怨

　　“原来罗恩在这儿，怪了，怎么卡狄娜和安琪儿也跟他在一起？”

　　在学院一个角落里，一个身影眼里充满了妒火，他狠狠地瞪了罗恩一眼后，快速离开，走到学院内一座小山处一个偏僻的岩洞中，这里极为隐蔽，不易被人发现。

　　在狭窄的山洞中，有十多人在等着，一看见默克林马上站起来。

　　“迪亚洛大人！”那个黑影正是默克林，只见毕恭毕敬地说道，“我刚刚发现了罗恩！”

　　“罗恩！”迪亚洛一听，眼睛亮起来，“在哪儿？”默克林指了指身后不远处，“就在那边！”

　　迪亚洛的脸上浮现出了一丝笑意，“太好了，这里地处偏僻，刚好适合我们动手！”

　　说完他转头问道，“附近没有巴洛伐克斯学院的强者吧？”

　　摩奇阿斯摇摇头，“我刚才看了一下，现在是下课时间，学院的导师基本都不在这里！”

　　摩奇阿斯并不知道，索弗隆和达布斯刚刚离开，否则他就不会这么说了。

　　罗恩呆在巴洛伐克斯学院，神圣教廷奈何不了罗恩，又不敢出动圣域强者跟普拉茨大战，只得采取暗杀手段，对迪亚洛这些强者来说，偷偷潜入巴洛伐克斯学院并不是什么太难的事情。

　　迪亚洛大喜，“太好了，这样我们就可以击杀罗恩，完成神圣教廷中最光明的使命了！摩奇阿斯，我们现在可以行动了吗？”

　　摩奇阿斯点点头，“可以，但必须尽快下手，抓紧时间，一刻也不能耽误……”

　　说着他从空间袋中拿出一副地图，指着地图说道，“这是巴洛伐克斯学院的地图，这里，就是我们现在的地方……”摩奇阿斯指着地图上的一点。

　　他继续说道，“我们这里共有大师级强者一个，师级强者三个，高级职业者八个，要杀死罗恩，这样的实力有点小题大作了，所以说，杀死罗恩绝不是问题，最大的问题是，圣域强者、火系法圣普拉茨！”

　　摩奇阿斯自动把实力最弱的默克林忽略了去，把默克林气得脸色通红，但又不能发作，这里每一个人都比他强得太多。

　　他看了一眼迪亚洛，只见迪亚洛的脸上露出极为凝重的神色，显现普拉茨三个字让他受到了莫大的压力。

　　迪亚洛叹了一口气，“说下去！”

　　摩奇阿斯点点头，“罗恩的实力不弱，我们的战斗必然会吸引别人的注意，别的导师都倒没有问题，关键是普拉茨，在杀死罗恩如何全身而退，这是一个问题！”

　　摩奇阿斯的手指重新指向地图，“这里是火系法圣普拉茨居住的地方，距离我们有很近，他赶到这里用的时间很短，以圣域强者的速度，赶到这里只需要一分钟的时间，所以，我们必须在一分钟之内干掉罗恩，否则，我们不光刺杀失败，而且还有可能全部葬身于此！”

　　“不错！”迪亚洛沉声说道，“我们必须尽快行动，否则，机会错过就没有了！”

　　……

　　而罗恩这边，跟安琪儿也闹得不愉快，作为罗兰皇室的公主，且在自己国家的土地上，嚣张已经成为了一种习惯，让宫庭魔法师索弗隆来对付罗恩，被普拉茨赶走后，不仅不反省，还恶语相向。

　　卡狄娜本想调解一下，但后来连卡狄娜也受不了了，她一拉罗恩，“不跟这刁蛮女说了，我们走！”

　　罗恩点点头，狠狠地瞪了安琪儿一眼，而安琪儿则在那里报之冷笑，“罗恩，你等着，这事还没完……”

　　罗恩不理她，正要离去，突然，一股极端危险的气息突然出现，这股气息让罗恩感觉寒毛倒竖。

　　“有危险！”罗恩来不及细想，以最迅速的方法召唤出亡灵魔法中的“骨盾”，一个骨盾马上在罗恩身旁出现，亡灵力量不断地凝聚。

　　说得迟那时快，一道光束突兀地出现，直向罗恩轰来。

　　“轰——”地一声，光束的力量极为强大，一下子把罗恩仓促召唤出来的“骨盾”打破，化作无数碎片散到空中。

　　而罗恩却吐出一口血来，身体被轰得飞起，整个人扑向卡狄娜怀里，来袭的力量极大，两人的身躯都被带起，打了几个滚才落到地上。

　　突然而来的变故让所有人都惊呆了，包括前一秒还在嚣张的安琪儿公主。

　　“哈哈哈……罗恩，我们又见面了……”迪亚洛从暗处闪身出来，如鹰般锐利的目光盯着罗恩，如同看着到手的猎物一般。

　　在他身后，呼啦啦地跑出来一群人，这些人个个都不是弱者。

　　罗恩艰难地爬起来，看着迪亚洛目光一凝，“神圣教廷？”

　　迪亚洛的脸很熟悉，罗恩想起自己在巴巴林王国时见过，那时候的罗恩几乎陷入了绝境，在圣域强者沃顿的手下，连逃跑都做不到，要不是夏亚的爷爷水蓝剑圣柯比特出手教训了他，现在的罗恩根本不可能站在这里。

　　“不错，罗恩，难得你还记得我！”迪亚洛笑道。

　　罗恩的目光中带着恨意，“你们还是出手了！”

　　“当然！”迪亚洛说道，“谁让你修炼什么不好，偏偏修炼亡灵法师，亡灵法师倒还罢了，你修炼的居然是上古亡灵法师，你这样的做法已经超越了我们的底线，所以……”

　　迪亚洛的目光变得森然，“我们必须将你就地格杀……”

　　一旁的卡狄娜也听明白了，神圣教廷看起来极为忌惮上古亡灵法师，所以才欲除之而后快，而罗恩的确也跟普通亡灵法师不太一样。

　　安琪儿早已经被吓坏了，从小到大，她都长在皇宫中，哪里经历过这种阵仗，她强自镇定下来，笑道，“呵呵，各位强者大人，你们是来找罗恩麻烦的是吧，我不认识他，也跟他毫无关系，我……我先走了……”

　　她的话说完就想开溜，这时候，迪亚洛身后的老者冷哼一声，挥动手中权杖，一只光球向安琪儿背后袭击。

　　“啊——”安琪儿骇得花容失色，被这光球轰中可不是说着玩的，不死也要重伤。

　　“不好，安琪儿，快躲开！”罗恩惊呼道，可安琪儿却像呆傻了一般，吓得一动不动。

　　师级强者的强悍是无容置疑的，而迪亚洛更是大剑师，大师级强者，安琪儿这支温室里的花朵早已失去了与之对抗的勇气，呆呆地站着，看着那光球迅速接近。

　　“笨蛋！”罗恩心里暗骂一句，你不反抗，难道别人会手下留情吗？简直笑话。

　　“骨牢！”

　　眼看着如花季一般的少女就要死在他面前，罗恩来不及细想，亡灵力量汹涌而出，一个白森森的骨牢瞬间出现在安琪儿面前。

　　“轰——”

　　罗恩学着霍梅林使用“骨墙”的方法使用“骨牢”，来抵挡那个老者的进攻，可惜“骨牢”的防御毕竟比不上“骨墙”，光球轰来之至，“骨牢”四分五裂，安琪儿也受到了波及，身体被掀翻，摔倒在地上。

　　安琪儿愣了，她根本想不到罗恩居然会出手救她。

　　“一个也别想走！”那老者冷哼一声说道。

　　“还呆着干什么？快过来！”罗恩高声喝道。

　　安琪儿看了罗恩一眼，眼里出现一丝感激，她不敢怠慢，马上跑到罗恩身边，躲在他后面，一双美丽的大眼睛满是惊惧。

　　“你们……你们居然敢在巴洛伐克斯学院中杀人？要是让普拉茨院长大人知道了定饶不了你们！”卡狄娜终于壮着胆子说道，她现在唯一能做的就是抬出普拉茨院长了。

　　“哈哈哈……”迪亚洛等十多人放声狂笑，迪亚洛说道，“等你们的普拉茨院长到来，恐惧你们已经变成一堆枯骨了……”

　　“呵呵呵，这小美人儿害怕了！”一人看到卡狄娜的样子马上咽了咽口水。

　　“迪亚洛大人，任务完成后把这两个小美人儿赏给我们吧！”一人眼里露出了色眯眯的神情。

　　“你——”卡狄娜委屈的泪水在眼眶中打转，楚楚可怜的样子特别动人。

　　就连迪亚洛不禁砰然心动。

　　罗恩深吸了一口气，沉声说道，“这是我跟你们神圣教廷的事情，与她们无关，放她们离开吧，她们也不是亡灵法师！”

　　迪亚洛心动一动，怜香惜玉的他正准备答应，却被摩奇阿斯一口打断。

　　“绝不可能，一个也不能走！”摩奇阿斯似乎知道迪亚洛的打算，“迪亚洛大人，她们离开会暴露我们的行踪的，到时候巴洛伐克斯学院的强者追上来，我们一个都走不掉！”

　　罗恩、卡狄娜、安琪儿三人齐齐色变。

　　“好美丽的女子，可惜——”迪亚洛叹息一声，不过此时的他也硬起了心肠。

　　安琪儿高声叫道，“我是罗兰帝国尊贵的安琪儿公主，你敢杀我？”

　　迪亚洛一怔，“罗兰帝国安琪儿公主？”

　　摩奇阿斯低声说道，“迪亚洛大人，这个女子更留不得！”

　　安琪儿本想抬出罗兰帝国公主的身份作护身符，不成想这个身份却成了催命符，令她脸色大变，她尖声高叫道。

　　“你敢？你想挑起两国的战争吗？我父皇一定会挥军杀向神圣罗马帝国！”

　　迪亚洛的脸色变得狰狞，“杀了你，没人知道是我们干的！”

　　说完一挥手，“上！”


第181章 陷入绝境

　　安琪儿还想说什么，罗恩已经冷然喝道，“不用妥协了，他们是不会让我们活着离开的，战吧！！”

　　说完，罗恩疯狂催动体内的灵魂力量，口中轻吟着咒语，刹那间，一波波骷髅战士、骷髅勇者、骷髅魔法师从地上爬出。

　　“沙沙沙！”

　　不多时，迪亚洛这些人的身前出现一片白森森的骷髅，把他与罗恩隔开，这些骷髅齐齐抬头，黑洞洞的眼珠燃起了绿幽幽的光芒。

　　“小心，这些骷髅不好对付！”迪亚洛大喝一声，“杀！”

　　“杀！”

　　罗恩眼睛一片血红，命令那些骷髅疯狂地向神圣教廷这些人冲去。

　　“骷髅加速术！”

　　罗恩不失时机地在骷髅身上施加了骷髅加速术，那些骷髅的速度加快，攻击力更加凶悍。

　　骷髅魔法师手中慢慢凝聚起一个个魔法球，手中骨杖一挥，黑袍闪动，各式各样的魔法向对方轰去。

　　“神圣守护！”

　　“神圣之光！”

　　“神圣之光！”

　　双方展开了大战，一时间，大量的骷髅冲锋，双方魔法乱飞，状况好不热闹。

　　卡狄娜脸上满是虔诚和圣洁，只见她双手合十，身上幽蓝色的光芒流转，一道冰尖柱，带着强烈的破空之声向对方轰去。

　　“轰——”

　　冰尖柱撞在对方圣骑士的盾牌之上，冰尖柱四散开来，周围泛起一片迷雾，只见那个圣骑士抖了抖身上的碎冰，像没事人般冷冷一笑。

　　“好强的防御力！”卡狄娜心头大震，握着魔法杖的手也不禁颤抖起来，“他……他是光辉圣骑士，师级强者……”

　　激烈的战斗连地面开裂起来，魔法轰炸在地上，发出巨大的响声。

　　安琪儿站在罗恩身后，没有动手，只见她的脸色苍白如白纸一般，嘴唇颤抖着，眼里带着恐惧，像吓坏了一般。

　　卡狄娜忍不住说道，“安琪儿，你在想什么呢？还不快动手？这不是游戏，他们真的会杀了我们的！”

　　“没可能的，打不赢的！”安琪儿喃喃说道，“他们中有师级强者，怎么可能打得赢？打不赢的……”

　　安琪儿开始语无论次起来，她被吓坏了，在她那幼小的心灵中，师级强者就是一个不可逾越的存在，以她的实力根本不可能战胜，还没有动手安琪儿已经失去了信心。

　　罗恩长啸一声，“不打永远不会赢，战吧，安琪儿，拿出你的勇气来，你不是懦夫，你是罗兰帝国的公主……”

　　“罗兰帝国的公主！”

　　罗恩的说话如一道闪电划过，安琪儿的心亮堂起来，不错，我是罗兰帝国的公主，祖先高贵的血液在我身上流淌，我不是连动手都不敢的懦夫，我是高贵皇族，罗兰帝国的安琪儿公主……

　　“深藏在地狱中的烈火啊，接受我的召唤，焚烧我面前的敌人吧，让我的敌人在烈火面前颤抖，在愤怒、不甘、哀嚎、挣扎中化为一团灰尘……”

　　安琪儿拿出魔法杖，双手并拢，形成一个火字型，她眼睛紧闭着，骤然睁开，眼中精光爆射。

　　“炽热之径！”

　　刹那间，神圣教廷那方的地面上，升起了熊熊烈火。

　　“妈呀！热死了！”

　　“烫……”

　　“快让开……烧死我了！”

　　安琪儿公主一动手，便给迪亚洛他们带来了极大麻烦，那些烈火从地上突地冒起，烧得他们鸡飞狗跳。

　　“干得不错！”罗恩暗赞一声，他手中一动，一波骷髅争先恐后地从地上爬出来，所有骷髅的数目徒然增加了一倍。

　　安琪儿冷哼一声，没有理会罗恩释放的善意，她脸色冷然，炽热之径的火焰越烧越旺，手中火球不停地向对方轰去。

　　“哇呀呀！快杀了那个火系魔法师！”

　　“烧死我了……”

　　神圣教廷的战士们拼命地向安琪儿涌来，把她骇得花容失色。

　　“不要慌！”罗恩沉着地说道，他分出一波骷髅勇者挡在安琪儿身前，让她得以继续攻击。

　　两女一看，心中大定，心想怪不得他能得到学院总冠军了，这家伙简直是魔法师的福星，他召唤出来的海量骷髅在那里一站，谁都冲不过来，魔法师可以站定放心地释放魔法。

　　不过，神圣教廷的战斗力还是相当强悍的，不一会儿，罗恩召唤出来的骷髅死的死，残的残，不少化为一团黑烟消失。

　　神圣教廷也发现了神圣之力对亡灵魔法的克制作用，攻击也带上了神圣力量，不少骷髅成片成片地倒下。

　　罗恩也感觉到了一丝不妙，此时的他使出了杀手锏，亡灵魔法中最强大、最神秘的精神攻击——诅咒。

　　“削弱！”

　　罗恩默念着咒语，在那些人身上施放了诅咒术。

　　“什么，我的实力好像下降了！”

　　“不会吧？为什么突然……”

　　神圣教廷的队伍纷纷乱了起来，他们虽然下降的实力不多，可这种诅咒术带来的心理恐惧远远大于普通的攻击。

　　“这个家伙使了妖术！”

　　“果然是异端！”

　　“杀之……”

　　神圣教廷义愤腾膺，身上斗气光芒大作，身边的骷髅一个个倒下，情况开始出现逆转。

　　“迪亚洛大人，现在你应该要出手了！否则拖下去，吃亏的是我们！”摩奇阿斯对迪亚洛说道。

　　“不错，我们要速战速决！”迪亚洛的身体缓缓升高，他的身体突地冒出大量火炎，火炎渐渐凝聚，形成一个翅膀的形状。

　　“什么？”

　　看着天空之中的迪亚洛，罗恩、卡狄娜、安琪儿的心沉到了谷底，对方不仅有师级强者，还在大师级强者，当大师级强者出现的时候，卡狄娜安琪儿的心突地充满了绝望。

　　迪亚洛，火系大剑师，大师级强者，整整超越他们两个级别，对他们来说，大师级强者根本就是无敌的存在。

　　“我……我们完了……他……他居然是大师级强者？”安琪儿的牙齿在上下打战，恐惧重新蔓延上了她美丽的脸孔。

　　“罗恩，我们现在怎么办？”由于对方强大的威压，卡狄娜的娇躯忍不住颤抖。

　　她看了一眼罗恩道，“罗恩，你刚才不是能跟那个大魔导师打成平手吗？怎么你现在实力下降了这么多！”

　　“是呀，把你刚才跟索弗隆大师战斗时的劲头拿出来，一定可以战胜他的！”安琪儿的眼里又再燃起了希望。

　　“刚才根本就不是我！”罗恩苦笑着，心里想道，但没有说出来，这个秘密不能对别人乱说。

　　没办法，罗恩现在只能求助于霍梅林爷爷了，只有霍梅林爷爷操纵他的身体，才可以跟对方战斗。

　　“霍梅林爷爷！霍梅林爷爷！”

　　罗恩在心底里呼唤了几声，却没有任何回应，按理说霍梅林爷爷应该早出来回应过对，可现在……

　　“不是吧，莫非霍梅林爷爷沉睡了？”罗恩大吃一惊，他的灵识进入了魂戒中的亡灵城何，这时候，他的心猛地沉到了谷底。

　　霍梅林躺亡灵城堡里面的水晶棺中。

　　“什么？”

　　罗恩一看就知道坏了，沉睡着的霍梅林爷爷根本无法把他叫醒过来，此时此刻，罗恩心中充满了绝望。

　　他呆呆地站着，脑海中一片空白，他冲两女露出了一个比哭还难看的表情，“这一次，好像真的完了……”

　　这时候，迪亚洛动了，他高举着手中长剑，带着极强的威压直扑而下。

　　一道巨大的剑气带着炽热的高温扑面而至，罗恩感觉周围的空气都变得沸腾起来。

　　“不好，快躲开！”罗恩拼命召唤出骨盾，卡狄娜和安琪儿也释放出魔法护罩。

　　这时候，火炎剑气凛然劈下。

　　“轰——”

　　一声巨大的爆炸，滚滚热浪打着卷，冲向了半空，炽热的气体像点燃着的火星一般，不时向四方喷吐。

　　“卟——”三人齐齐吐出一口鲜血，此时的他们全数受伤，巨大的压力几乎压碎了他们三人的骨头，就连内脏免不了受伤。

　　“好强悍的一击……”

　　“迪亚洛大人太厉害了！”

　　“他们简直不堪一击！”

　　迪亚洛的下属拼命夸赞起来，其中不免有夸张成份，但大多数人对迪亚洛的实力都深感佩服。

　　迪亚洛都有些飘飘然起来。

　　“完了，我们要死了！我不要死……”安琪儿再也忍耐不住，哇地一声哭出声来。

　　就连卡狄娜都有些沮丧，刚才迪亚洛一击已经让他们失去了战斗能力。

　　大剑师的实力太强了！

　　“可恶！”罗恩抬起头来，眼里燃烧着不灭的火炎，他伸手擦去嘴角的血迹，咬牙道，“不……我们还没有败！”

　　安琪儿斥道，“现在都什么时候了，你还有心情开玩笑，我们都受伤了些，根本不能战斗了，除非有牧师！”

　　“牧师？”罗恩眼睛一亮，他想起了一个东西，只见他伸手进空间袋，不多时，一个沉重的东西扔在所有人面前。

　　“这是什么？”卡狄娜和安琪儿一看，那个“东西”呈现得像人一般，这是……一具尸体！！！

　　“呕！”两人几乎要吐出来，卡狄娜强忍着恶心说道，“你……你拿一具尸体出来干什么？”

　　罗恩不答，他迅速作了一个手势，那具尸体突兀地睁开了眼睛，在所有人惊讶的目光不，站了起来。


第182章 我不后悔

　　“什么！”

　　卡狄娜和安琪儿大吃一惊，“这……这尸体竟然会动！”

　　这具尸体正是被炼制成僵尸的雅利安，罗恩一直把它放到角落里，甚至多次战斗都没想起用它来，不为别的，就是这种炼制别人尸体成为战斗工具的方法实在太邪恶了，罗恩担心别人接受不了，所以一直没敢用。

　　可现在，已经顾不了那么多了。

　　罗恩深吸了一口气，说道，“这是我用秘法炼制的僵尸，不光会动，他还会——治疗我们……”

　　正说着，僵尸雅利安手中的权杖一举，圣洁的白光朝着三人照耀下来。

　　带着丝丝光明力量的治疗术环绕在三人身上，不一会儿，三人只感觉身体一动蠕动，伤势很快就长好了，罗恩还好，两女却是目瞪口呆。

　　“这……这也是亡灵魔法吗？太神奇了！”卡狄娜惊叹道。

　　而神圣教廷这边，却开始骚动起来。

　　迪亚洛问道，“怎么会多了一个牧师？”

　　摩奇阿斯揉了揉眼睛，“好像是从空间袋中拿出来的！”

　　“不会吧，空间袋怎么能放活人？”迪亚洛满脸的不信。

　　“没错，它不是活人，这是一具尸体！”摩奇阿斯沉声说道。

　　迪亚洛还是不肯相信，“不是吧？尸体也会动？”

　　这时候，神圣教廷望向尸体的脸目有些熟悉，一些人惊叫起来，“雅利安，这不是闪金镇大教堂的雅利安神父吗？他怎么会在这里？”

　　“不错，他就是雅利安神父！”

　　“见鬼，传闻中雅利安神父不是已经死了吗？怎么会变成一具尸体，而且还会动？”

　　“雅利安？”摩奇阿斯皱了皱眉，看着不远处的雅利安露出若有所思的表情，“雅利安，闪金镇大教堂，枫叶小镇……”

　　突地，摩奇阿斯脑海中灵光一闪，大声叫道，“我知道了，雅利安神父战死在阿西纳瑞斯，他的尸体被罗恩藏起来，再用邪恶的秘法把他复活，是这样了，一定是的！”

　　迪亚洛一听，脸上满是因愤怒而变得扭曲，“居然把尸体复活？亡灵魔法果然是异端！”

　　神圣教廷的战士们马上大叫道，“邪恶的异端，不可饶恕！”

　　迪亚洛大义凛然地道，“让我们禀承神的旨意，给予邪恶的异端——亡灵法师，罗恩以死亡审判……”

　　迪亚洛带来的神圣教廷士兵们大声唱道，“公义、良善、圣洁、信实、慈爱，神圣天使的降临，带来神的旨意，把光明洒遍世界，按照神的旨意，让善良的世人在沉沦中得到永生……”

　　一道一道神圣之力缓缓升起，汇集到迪亚洛身上，只见他身上散发出圣洁的光芒，迪亚洛的脸色变得一片森然，而对如蝼蚁一般弱小的罗恩，狠狠挥下。

　　“正义之审判！”

　　“轰——”

　　强大的火焰力量压下，地面上出现一个大坑，罗恩、卡狄娜、安琪儿只觉得身体一轻，被掀翻到半空之中。

　　那脆弱的防御力量被打得粉碎，三人半天都爬不起来，这三人中，罗恩受伤得最重，因为他在最后一刻挡着两个女子前面，此时的他奄奄一息，基本上只有出的气，没有入的气了。

　　僵尸雅利安也被这强大的一击打中，身体到处是伤，就连肠子也流了出来，已经失去了行动能力。

　　此刻身体根本不能动，罗恩艰难地抬起头来，“大师级强者……太……太可怕了……”

　　罗恩这才知道，要打败一个大师级强者是多么艰难的事情，在没有圣域强者的情况下，大师级强者堪称无敌，可见霍梅林的不易，可惜霍梅林现正陷入沉睡中，暂时不会再醒来了。

　　……

　　巴洛伐克斯学院，院长曾拉茨的办公室，只见他一脸凝重地站在窗前，眺望远方，他眉头紧皱，那脸上的皱纹显得更深了。

　　“咚咚咚——”一阵敲门声传来，普拉茨微微转头，说了声，“进来！”

　　进来的是达布斯，他一走进门就对普拉茨说道，“院长大人，我已经照你的吩咐跟那个索弗隆大师说了，目前他已经离开了巴洛伐克斯学院！”

　　“嗯！”普拉茨的脸上闪过一丝惊愕，“你说他已经离开了？”

　　达布斯点点头，“是的，那个叫索弗隆的罗兰帝国皇室宫庭魔法师已经离开了，我是看着他离开的！”

　　“那远处的交战是怎么一回事？”普拉茨也知道事情可能有变化了，他皱眉问道。

　　“正在交战？不会吧，难道他去而复返？这样的话罗恩有危险了！”达布斯惊讶地说道。

　　“罗恩？”普拉茨脸上闪过一丝厉色，他怒极反笑道，“好一个罗兰帝国宫庭魔法师，居然有胆子把我的说话当耳边风？很好，很好……”

　　普拉茨冷冷地说了三个“很好”，他脸上的怒意已经不可遏止，索弗隆去而复返的小伎俩激起了普拉茨的愤怒，他脸上布满了深深的杀机，“既然如此我倒要看看，罗兰帝国怎么给我一个交待……”

　　心里一动，普拉茨的身体缓缓升起，呼地一声悄失在原地。

　　……

　　这时候，一阵脚步声传来，罗恩微微睁开眼睛，只见迪亚洛不知什么时候走到他面前。

　　罗恩抬头一看，迪亚洛眼中没有任何感情，他冷冷说道，“邪恶力量不能容于世界，我们神圣教廷有义务把所有邪恶力量消灭，罗恩，走到今天这一步纯属你咎由自取，我最后问你一句，你可后悔当初修炼了亡灵魔法？”

　　“后悔……当初修炼……亡灵魔法？”罗恩艰难地说出一句话，嘴角已经喷出深黑色的血来，他狞笑道，“哈哈……我要是不……修炼亡灵魔法……怎么给扎里……爷爷报仇……你既然……问我后不后悔……我可以明确地……告诉你……”

　　“我不后悔……”罗恩几乎用尽力量吼出这一句说话。

　　这时候，迪亚洛面无表情地踏前一步，重重一踩，只听“咔嚓”一声，罗恩的左腿被生生踩断……

　　“唔——”一阵剧痛传来，罗恩几乎昏厥过去，那断腿中传来的痛楚令他只能发出最低声的呻吟。

　　“不要！”卡狄娜尖声高叫起来，她拼命地向前爬去，却被身边的安琪儿拉住，“不要……不要去……”

　　此刻两女的样子十分狼狈，脸上满是黑灰，浑身青一块紫一块的，名贵的魔法袍也破碎开来，露出大片大片雪白的肌肤。

　　迪亚洛继续面无表情地问道，“罗恩，你这个异端，我现在再问你一句，你后不后悔……”

　　“不后悔……”

　　“咔嚓”一声，罗恩的右腿再次被踩断，迪亚洛还用脚重重地磨了两下，令罗恩痛不欲生。

　　“哈……哈……”罗恩一声惨笑，无力地抬起眼皮，眼里露出一丝嘲弄，“神圣教廷，就只剩下这点本事了……”

　　“罗恩，你不要啊，你快说后悔啊，求求你们，不要再折磨他了……”卡狄娜此刻已经崩溃，大声哭了起来。

　　迪亚洛脸上满是残酷的笑容，“你们虽不是异端，但看你们为这个异端求饶的行为来看，你们已经被他污染了，不要紧，很快就轮到你们了！看在你们两个美貌的份上，我可以答应给你们一个全尸……”

　　迪亚洛转头，把左腿放在罗恩的左手臂上，冷声说道，“该死的异端，我最后问你一次，你后不后悔修炼亡灵魔法……”

　　“不后悔……我不后悔……我绝不后悔……”罗恩连叫了三声。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”的声音络绎不绝，在迪亚洛的脚下，罗恩全身骨骼已经全部碎掉，此时的他，已经再也没有感到痛楚，有的只是快意。

　　“哈哈……我就不后悔，神圣教廷，你们还能干什么？有种杀了我，否则，将来我一定百倍千倍地还回来……”罗恩现在的样子几乎不成人形，但是他还疯狂地叫嚣道。

　　安琪儿呆呆地看着这一切，她眼眶中泪水在不停地打转，为什么？为什么你要这样做？安琪儿不明白，当然她永远也不会明白。

　　“执迷不悟！”迪亚洛受不了罗恩的撩拨，终于愤怒，“我本想送你上天堂，但现在，你给我下地狱去吧……”

　　说着，重重一拳击在罗恩的胸口，罗恩猛地张大了眼睛，眼里露出不甘心的神色，身体扭曲了几下，终于不动了。

　　摩奇阿斯快步走过来，检查了一下，点点头，“看来已经死了！”

　　卡狄娜和安琪儿两女早已经泣不成声。

　　“结束了！”迪亚洛松了一口气，舒援一下郁闷的心情，笑笑道，“我们终于杀死亡灵法师罗恩这个异端，那么，回到神圣教廷也能交待了……”

　　说着他瞟了手下人一眼，“摩奇阿斯，这次你的功劳最大，好好干，我不会亏待你的，回到神圣教廷，我会跟沃顿大人说，亲自给你请功，这一次的行动，你至少有一半的功劳！”

　　摩奇阿斯没有任何回应，按理说，他应该马上跪下来道谢，而迪亚洛也就大度地挥挥手让他起来，再宽慰几句，这场戏才会变得圆满，可是摩奇阿斯显得没有按照他的剧本演下去，令他有点不悦。

　　“摩奇阿斯，干什么呢？怎么不说话？”迪亚洛不满地转过头，只见摩奇阿斯呆呆地站着，张大了嘴巴，嘴里“咯咯”地说不出话来，不光是他，就连他身后的神圣教廷士兵也一样，目光呆滞地看着天空。

　　下意识的，迪亚洛也抬头望向空中，这时，他瞳孔猛地一缩。

　　只见天空之中不知什么时候出现了一个人影，正漂浮在半空之中，满脸怒容，他赫然就是巴洛伐克斯学院院长、圣域强者、火系法圣——普拉茨。


第183章 普拉茨的怒火

　　普拉茨，巴洛伐克斯学院院长、圣域强者、火系法圣，这一连串的称号给了他无上的荣誉，在罗兰帝国中，已经成为一个传奇。

　　最令人津津乐道的是，普拉茨年轻时曾经以一已之力博杀两头成年的异兽毒蝎狮，那时的他刚踏入圣域不久，以冒险中遇上毒蝎狮并与之相斗，他年少气盛，跟毒蝎狮战斗了三天三夜，耗尽所有魔法力，最终以一敌二胜出，砍下了毒蝎狮的头颅，一时传为佳话。

　　“普拉茨……圣域强者普拉茨……他……他赶到这儿来了！”迪亚洛也像其它人一般，呆呆地望着天空，天空中的普拉茨并没有散发出圣域强者的强悍威势，已经让他感觉到莫大的压力，额头上一丝丝冷汗微微从毛孔中渗出，缓缓地滑落到下巴。

　　人的名，树的影，普拉茨仅仅在那里一站，就已经震慑了众人。

　　哭泣的卡狄娜、惊恐的安琪儿、还有躺在那边不似人形的罗恩，当普拉茨赶到这里的时候，他就看到了这样一副景像。

　　普拉茨的心在滴血，这些都是他最优秀的学生，人类的未来，其中，还有学院排位战第一的天才亡灵法师罗恩，他今年才年仅十六岁。

　　一阵心痛的感觉袭来，普拉茨脸色缓缓沉下，他原本以为，索弗隆没有听从他的命令，去而复返，在学院里搞事情，可现在看到的，却是神圣教廷。

　　该来的，还是要来！

　　“普……普拉茨大人……”迪亚洛喉咙咯咯几声，说话也带着一丝沙哑。“您……您来了……”

　　普拉茨缓缓从天上降下，他脸色平静，看不出有一丝一毫地怒气，他走到迪亚洛面前，淡淡地说道，“你想说什么！”

　　感受着越来越重的压迫，迪亚洛勉强挤出一丝笑容来，“普拉茨大人，这事情是一个误会，现在误会已经解决，我们神圣教廷会为此负责……”

　　迪亚洛的意思是你当初不允许我们杀罗恩，现在罗恩已死，你再守着一个尸体也没什么意义了，还是谈谈善后的事情吧，该赔偿多少就赔偿多少。

　　“为此负责，很好……”迪亚洛还没有说完，普拉茨眼睛出现一丝怒意，白色的魔法袍中，瘦如枯骨的手一扬，一股强大的力量透体而出。

　　迪亚洛的身体突然一轻，耳边响起呼呼的风声，待他明白过来时，已经重重地摔倒在地上。

　　迪亚洛伸手擦去嘴角的血迹，说道，“普拉茨大人，事已至此，你再与我们神圣教廷作对并无好处……不如……”

　　迪亚洛的话还没有说完，普拉茨冷哼一声，这时候迪亚洛的身体突然冒出大量火炎，普拉茨隐藏在他身上的火元素突然燃烧起来。

　　“火……火……”迪亚洛惊恐地喊了起来，在地上打滚，意图扑灭身上的火炎，虽然他是火系大剑师，但在普拉茨的火炎威力之下毫无抵抗之力。

　　“迪亚洛大人！”迪亚洛带来的一干人等飞快地扑上去，意图把被火炎烧着的迪亚洛救下来。

　　而这时候，普拉茨动了，他没有拿出武器，只是双手一抓，火元素迅速聚集，出现在他掌中。

　　“九头海蛇！”

　　手中的火元素突地扩大，力量猛地增加了百倍，千倍，炽热的火炎如海水倒灌一样四处蔓延。

　　化作液体一般的火浪四处铺开，刹时间，一头头像蛇一般的生物从火海里钻出来，这些生物全身由火元素构成，浑身冒着炽热的火炎，那一双双赤红的眼睛睁开，如同盯着猎物的眼光一般看着神圣教廷众人。

　　“这……这是领域……”摩奇阿斯惊呆了，传说中，当把元素力量修炼到巅峰时，就会出现领域，而这正是普拉茨的火系领域，“九头海蛇”正是这个领域的名字。

　　这跟蒙特哥特的“冰封千里”是一样的，都是领域力量。

　　此刻的普拉茨愤怒无比，他一开始就用上了领域的力量。

　　所谓圣域强者，就是元素力量修炼到巅峰，领悟了领域力量的强者。

　　“快跑！”迪亚洛眼中闪过一丝不妙，不过，这时候跑已经来不及了。

　　九条火蛇大口一张，吐出一只只大火球，如雨点般向神圣教廷倾泄。

　　“轰……轰……轰……”

　　一个个大火球在人群之中炸开，每一个大火球在那九条恐怖的火蛇口中喷出，如同连珠炮一样，在一瞬间几十个破坏力极强的大火球袭来，别说神圣教廷这些普通士兵，就连大师级强者迪亚洛也忌惮三分。

　　卡狄娜和安琪儿心头大颤，此时此刻，她们才见识到了圣域强者的真正实力，那是一种强，一种充满了压迫感的强，在这种强大的魔法轰击下，没有人还击，因为他们不能！

　　“死！”

　　普拉茨手指一点，一道火柱透空而出，直射到一个神圣教廷士兵身上，那个士兵身上冒出了大量火炎，那个士兵还没来得及哀嚎一声，就在火炎中被烧成灰烬。

　　在普拉茨与神圣教廷交战地方，已经变成了一片火的世界。

　　普拉茨脸色冷峻，九头海蛇加上高阶火系魔法，对那些中低级职业者就是一面倒的屠杀。

　　他就站在这里不动，也没有使用任何武器增幅魔法攻击力，只见他空着两手，双手乱挥，一道又一道的魔法从他手中释放，一个又一个的神圣教廷士兵被他的火炎烧成灰烬。

　　“不……不……”迪亚洛浑身颤抖，他眼睁睁地看着一个个神圣教廷士兵被灭杀，尸骨无存，在圣域强者的攻击之下，他们根本没有任何反抗的能力。

　　现在轮到神圣教廷那些人绝望了，别说反抗，就连逃跑都做不到。

　　迪亚洛心在滴血，这些人虽然隶属于神圣教廷，可神圣教廷也分许多派系的，他属于沃顿大人的派系，这些人都是自己手下的得力干将，死一个少一个，要是这些人都死光了的话，他在神圣教廷也没什么地位了。

　　神圣教廷就算再强大十倍，也跟他没有关系。

　　“普……普拉茨大人，请息怒，有话好好说……”此刻的迪亚洛气焰全无，他焦急地说道，此时的他陷入了巨大的恐惧中，似乎除了求饶，再也说不出别的话来。

　　可惜普拉茨没有给他机会了，九头海蛇带着炽热的高温热浪吞噬了一个又一个的神圣教廷士兵，转眼间，迪亚洛的人已经死伤大半。

　　摩奇阿斯一把抓着迪亚洛，怒吼道，“迪亚洛大人，别天真了，他是不会放过我们的，快逃吧！”

　　摩奇阿斯知道，他们已经激起了圣域强者普拉茨的怒火，这些行事毫无顾忌的人物，是不会怜惜他们的生命的。

　　迪亚洛失魂落魄地，被摩奇阿斯拽着拼命飞逃，惶惶如丧家之犬。

　　“大人，不要扔下我们啊……”神圣教廷士兵一见，发出一声来自心底的哀嚎，他们有做死士的觉悟，却没有成为弃卒的想法。

　　可惜，迪亚洛和摩奇阿斯像没有听到一般，加速飞逃，他们一个大剑师一个剑师，都具备飞行能力，转眼间已经逃得远了。

　　普拉茨身影一顿，凌厉的目光扫过，冷哼了一声，“想逃？”

　　一阵极为恐怖的气息瞬间锁定了两人，迪亚洛浑身像坠入了冰窖一般，冷汗也不由自主地冒出。

　　“烈炎苍龙！”

　　普拉茨双手一捏，一条硕大无比的火龙瞬间形成，那火龙在他手中不断地挣扎扭动，像要脱离他的掌控一般，不住地咆哮。

　　“去吧！”

　　普拉茨手一松，那条火龙像瞬间解脱了束缚一般，怒吼一声，直穿入云。

　　“不……不好！”迪亚洛的心已经绝望，如此恐怖的圣域魔法禁咒并不是以他的实力能够抵挡的，他拼命撑起火炎护甲，也只是让他受小点伤害罢了。

　　“轰……”

　　像多了一个太阳一般，天空中火炎直卷，如圈状不住地往四周扩散，热浪从空中降下，寸草不生。

　　那庞大巨龙带来的恐怖火浪，在蔓延了好几百米后，即宣告停止。

　　天空之上，迪亚洛和摩奇阿斯两人的形像看起来凄惨无比，头发被烧焦，身体的衣服补烧得破损大片，露出了里面被黛得焦黑的铠甲来，迪亚洛紧紧捂着心口，嘴角不可抑止地渗出血来，普拉茨刚才那一击几乎把他的生机摧毁，而摩奇阿斯则是只有半条命，不，准确来说，只成半个人了，他的一条腿空荡荡的，显现已在爆炸中失去。

　　圣域强者的随手一击，竟然恐怖如斯。

　　“普拉茨院长！”地上的卡狄娜和安琪儿看到这一幕，不由得心中大震，此时此刻，她们才看到了圣域强者的恐怖破坏力。

　　安琪儿这时也知道为什么罗兰帝国皇室要对包括普拉茨在内的圣域强者又敬又畏了，这种强横无匹、毁天灭地，无可阻挡的力量一旦以之为敌的话是所有国家的恶梦。

　　她心中不禁暗自庆幸，还好让索弗隆大师离开了学院，否则他这个大魔导师就交代在这里了。

　　地面上，没有飞翔能力的神圣教廷士兵们，却被九头海蛇一一吞噬，那九头巨大的火焰生物，像永不会满足的巨兽一般，大嘴一张，叼住一只教廷士兵的身体，直接就吞了下去。

　　不多时，所有神圣教廷的士兵被吞噬怠尽。

　　迪亚洛虽然重伤，但仍然是亡命飞逃，而此时，普拉茨已经逼近了迪亚洛和摩奇阿斯两人。

　　“迪……迪亚洛大人……”摩奇阿斯几乎绝望，吃吃地说道，“我……我们逃不掉了！”

　　迪亚洛脸色一沉，眼里闪过一丝厉色，他抓着摩奇阿斯的身体突地往前一推。

　　摩奇阿斯满脸惊愕，“迪亚洛大人……你……”

　　摩奇阿斯至死也想不到，他对迪亚洛忠心耿耿，在最后关头，居然被迪亚洛出卖，把他当作挡箭牌一样推出去。

　　在极度惊骇中，摩奇阿斯眼睁睁地看着自己被暴怒的普拉茨烧成灰烬。


第184章 回城卷轴

　　“普拉茨大人，你……你真的要赶尽杀绝？”

　　迪亚洛把摩奇阿斯推出，阻挡了普拉茨追击的时间，同时疯狂地扇动着火炎之翼，加速飞逃，他一边逃一边回过身来对普拉茨说道。

　　“是你们逼我的！”普拉茨冷哼了一声答道，神圣教廷偷偷到巴洛伐克斯学院里肆意杀人，已经超过了普拉茨能承受的底线。

　　迪亚洛突地尖声高叫起来，“为什么？为什么你一定要庇护这个亡灵法师小子，甚至不惜与我们作对！”

　　普拉茨经过一通发泄，怒气已经平息不少，看着迪亚洛缓缓说道，“神圣教廷的确是庞然大物，我不与之作对并不是怕了你们，至于罗恩，任何人生来这个世上都有其生存的权利，也有修炼何种力量的自由，在罗兰帝国，这种自由不容任何人恶意横加干涉，这些道理，你们这些自栩为正义化身的神棍们是永远不会懂的……”

　　迪亚洛全速飞行，身后那火炎之翼开到了极限，而普拉茨却是一脸的淡然，越追越近。

　　迪亚洛的心一阵绝望，难道自己在圣域强者面前，连逃跑都做不到了吗？

　　“看来，只能使用沃顿大人给我的最后保命手段了！”迪亚洛狠了狠心，一边飞逃，一边从空间袋中拿出一物。

　　那是一张卷轴，迪亚洛的导师兼上司给他的回城卷轴，虽然迪亚洛不知道这个东西值多少钱，但看他的导师沃顿郑重地交给他的样子来看，绝对是价值不斐，这东西，是沃顿大人交给他保命用的，不到最后关头，迪亚洛也不会使用这东西，要知道，这宝贝只能使用一次啊。

　　不过事已至此，迪亚洛也顾不上这么多了，看普拉茨法圣那暴怒的样子，绝对会对他杀之而后快，再怎么珍贵的东西，也比不上自己的小命重要吧？此时此刻，怎么也要使用回城卷轴保命了。

　　不过成功地杀死了上古亡灵法师罗恩，完成了任务，这让迪亚洛心里好受一些，这次行动的代价极大，这些带来这么多强者全都陨落在巴洛伐克斯学院，还搭上了一个珍贵的回城卷轴，但看上这么大的功劳上，想来沃顿大人也不会怪罪自己。

　　“普拉茨大人，你这样做不怕激起我们神圣教廷的怒火吗？你别忘了，我们神圣教廷有九位圣域强者，一旦争斗起来，双方都没有任何好处……”迪亚洛色厉内荏地说道。

　　普拉茨冷哼一声，没有答理他的话，在巴洛伐克斯城这一亩三分地上，他行事随心所欲，不会有任何顾忌，不为什么，就是因为他是圣域强者。

　　神圣教廷再强大也威胁不了他，再说普拉茨也不会把神圣教廷放在眼内，迪亚洛的威胁在他看来就是一个笑话。

　　迪亚洛也知道这一点，他所做的一切就是为了拖延时间，就在这一呼一吸之间，回城卷轴被扯开，露出了里面的力量，开始沟通整个空间。

　　迪亚洛的身体散发出淡淡的蓝色光芒，光芒不断流转，他的身上出现一个玄奥的魔法阵。

　　“什么？”普拉茨大吃一惊，“这是回城卷轴？”

　　“哈哈哈！不错……”这时，迪亚洛心中大定，他不再逃走，而是停了下来，对着普拉茨眼里出现一丝嘲弄的神色，得意洋洋地说道，“普拉茨大人，我要离开了，你现在是不是很后悔一开始没把我给杀了？”

　　迪亚洛狂笑着，他的身影慢慢没入空间之中，在使用回城卷轴的同时，空间力量把他的身体包裹，像一个保护膜一般，此时的迪亚洛，是根本无法攻击的。

　　普拉茨的脸上波澜不惊，淡淡地说道，“要杀你，现在还不晚……”

　　说着，他双手一扬，天地间大量火元素迅速集中，很快就形成了一个能量旋涡，在普拉茨精确的元素操控力之下，很快变成了一条龙的形状。

　　那条火龙张开双翼，发出一声震天的狂嚎，带着凛烈的威势，向迪亚洛扑来。

　　“烈炎苍龙！”

　　迪亚洛一看，寒毛倒竖起来，我的妈妈呀，这要是正面轰中的话，跟一堆灰烬也差不多了，就像摩奇阿斯一样。

　　在刹那间，迪亚洛有一种感觉，感觉他自己快要死了。

　　但一秒他又想到自己不是使用了回城卷轴么？他现在正身处于空间之中，他很自信，空间力量会给他很好的保护，这下他心头微松。

　　“轰——”地一声，烈炎苍龙一头撞上迪亚洛所处位置的空间中，像有什么力量把迪亚洛保护着一样，烈炎苍龙再也冲不进去。

　　一阵恐怖的力量从虚空在透射出来，烈炎四散，就连空气也被烧烤得滚烫，天空中再次升起了炽热的太阳。

　　迪亚洛脸色大变，他想不到普拉茨的力量居然透过空间，直接传递到他身上，在一瞬间，空间内气温急升，他所处的空间就像一个滚烫的铁球一般，外面全是熊熊的烈火，他就在圆球之中被炽热的火焰所炙烤。

　　圣域强者的力量，居然穿透了空间？

　　“轰——”烈炎苍龙迎来了第二次爆炸，火炎四射开来，普拉茨那强横无匹的力量，连同空间也一齐扭曲。

　　在这最后关头，回城卷轴终于积蓄了足够的力量，发出了强烈的白光，它扭曲了空间，开始传送，紧接着，只听“嗖——”地一声，迪亚洛的身体消失，周围的一切尽化为虚无。

　　云散了、天青了，空气中游荡的火元素也不复存在，似乎一切都归于平静，普拉茨脸上急速抖动了几下，叹了一口气，惋惜地说道，“还是让他逃了……”

　　为怕罗恩危险，普拉茨院长返回了巴洛伐克斯学院，只见刚才战斗过的地方一片狼籍，处处是灼烧的痕迹。

　　罗恩躺在地上，一动也不动，不知是死还是活，旁边坐着满脸泪痕的卡狄娜，还有一脸漠然的安琪儿。

　　普拉茨的身影缓缓降下，卡狄娜抬起泪眼，叫了一声，“普拉茨院长！”

　　普拉茨点了点头，这时候他看见了躺在地上的罗恩，不禁倒抽了一口凉气。

　　只见罗恩身上满是大大小小恐怖的伤痕，胸口塌陷，四肢俱断，双目紧闭，脸如白纸，一动也不动，看来像是死了一般。

　　普拉茨叹息一声，这孩子生前到底受到了怎么样的折磨啊，他压抑不住心中的愤怒，该死的神圣教廷，居然对十六岁的孩子也下得了这样的毒手，简直不是人，是畜生。

　　普拉茨是导师出身，极有爱心，对每一个学生都像自己的孩子一般，既严厉又关心，看见罗恩现在这个样子，心里不禁一阵难过。

　　把手搭在罗恩的身体里，刺探着他的生机，普拉茨脸色凝重，一股气息缓缓注入。

　　“普拉茨院长！”卡狄娜小心翼翼地问道，“罗恩，他……没有事吗？”

　　她本想说“死了吗？”但说出口又觉得不妥，最后变成没有事吗？

　　危机过去，安琪儿又回复了冷冷的神色，说道，“死了更好，我巴不得他早点死呢……”

　　卡狄娜气得满脸通红，她怒道，“你这人怎么这样？罗恩刚才还救了你呢，你现在居然咒他死……”

　　安琪儿自知理亏，犹自强辩道，“我想他死关你什么事？再说，又不是我叫他救我的……”

　　“你——你这人……”卡狄娜几乎被气哭了，她从来没见过如此强辞夺理恩将仇报之人，罗恩救了她，不仅不感激，还恶语相向。

　　实际上安琪儿心中对罗恩的恨意已经降低不少，不过身为罗兰帝国的公主不容她低头，所以她只能用嘴硬来掩饰她心中的不安。

　　本来罗恩的生机已绝，普拉茨院长用力量一探之下，罗恩的心脏突地跳动了一下，虽然很微弱，但普拉茨却是感觉到了。

　　“他还没死？”普拉茨心中大讶，看到罗恩身上那么严重的伤势，谁也认为他活不了了，可他居然还是活了下来。

　　听到安琪儿的说话普拉茨看了她一眼，淡淡地说道，“恐怕让你失望了，罗恩还没有死！”

　　“什么？罗恩没有死？”卡狄娜一听喜上眉梢，脸上也舒放开来。

　　一丝喜悦占据了安琪儿的心腔，不过她脸上却没有表现出来，“伤得这么重还没死，真是可惜了！”

　　“快去叫牧师！”普拉茨说道。

　　……

　　神圣的海加尔山，山峰上一年到头都披着铠铠的白雪，淡淡的雾气包裹着，更给海加尔山增添了几份神圣的味道。

　　“沃顿大人！沃顿大人！”两个教廷侍者走过，恭恭敬敬地向他行礼，按神圣教廷的规矩，遇见九殿殿主以上的人物必须行礼。

　　沃顿点点头，挥挥手让他们起来。

　　这时候，一阵空间波动传来，身处最近的沃顿有了反应。

　　不仅是沃顿，就连整个海加尔山的强者都感应到了。

　　“空间波动？”沃顿一愣，这里传来空间波动极为罕见，毕竟有谁会没事破开空间来到这儿呢。

　　“难道……”沃顿突然想到了什么，心头一沉，他马上向空间波动传来的方向飞去。


第185章 安琪儿的变化

　　传来空间波动的是虔诚之殿外的一个房间，沃顿一赶到这里，正好看到被烧得一身焦黑的迪亚洛，他浑身是伤，身体皮肤已近开裂，满脸血迹，人也奄奄一息。

　　“迪亚洛！”沃顿大惊，他马上飞奔过去，叫道，“迪亚洛，迪亚洛，你怎么样了？”

　　迪亚洛是他的心腹，本身具有大师级的实力，是他的左膀右臂，骤然看到此情况，大吃一惊。

　　迪亚洛勉强睁开眼睛，看到沃顿眼里出现一丝笑意，“沃顿大人！”

　　沃顿沉下脸道，“迪亚洛，你怎么样了？谁把你打成这个样子的？”

　　迪亚洛艰难地说道，“是普拉茨……我们……完成了任务……后……被他……追杀……”

　　“什么，你说你完成了任务？还杀死了罗恩？”沃顿不敢相信，但他脸上的喜悦是怎么也掩盖不住，“太好了，这样对神圣教廷也有所交待了！”

　　想起为了追杀罗恩死了这么多人，沃顿心里一阵唏嘘，这罗恩也太幸运了，一次又一次都逃脱神圣教廷的追捕，就连他这个圣域强者亲自出马也处处吃憋，现在他终于死了。

　　沃顿只想放声大笑。

　　迪亚洛露出一丝苦笑，断断续续地说道，“所有……人都死……了，恐怕我也……沃顿大人……救……救我……”

　　迪亚洛突然挣扎起来，他一伸手抓住了沃顿的衣服。

　　“啊——”沃顿这才回过神来，他攥紧了拳头，对身后那两个侍者大声喝道，“你们愣在这里干什么？还不快去叫牧师？”

　　迪亚洛的眼里出现了一丝神彩，可惜，他已经油尽灯枯了，没有撑到牧师赶来，已经一命呜呼。

　　那两个侍者急急忙忙地跑过，不一会儿，牧师来了，不过面对已经死去的迪亚洛，再牛逼的牧师也是毫无办法。

　　……

　　“咚咚咚……”在新的302宿舍，急促的敲门声响起。

　　“谁呀？”欧若拉正与卡拉琪坐在大厅聊天，闻言起身去开门。

　　开了门，看见门外的安琪儿，明显愣了一下，“你回来干什么？”

　　安琪儿似乎早料到她的反应似的，淡淡地说道，“没什么，把罗恩送回来而已！”

　　“罗恩？”欧若拉和卡拉琪对视了一眼，眼里充满了惊愕，更惊愕的是，她们看到了卡狄娜。

　　“请让让！”

　　这时候两身后一个导师抱着奄奄一息的罗恩走进来，问道，“请问罗恩的房间在如里？”

　　“什么？”看着导师怀中那浑身伤痕，不知死活的罗恩，欧若拉和卡拉琪满脸震惊，“罗恩怎么了？”

　　导师说道，“他受了很重的伤，就快要死了，请问罗恩的房间在哪里，我是牧师，可以给他治疗！”

　　胖子、蓝特里等人也从各自的房间里跑出来，看见罗恩受伤的惨状，满脸震惊，纷纷问道，“罗恩是怎么了？他怎么伤成这个样子？”

　　这时安琪儿冷冷地说道，“真可惜，这家伙居然死不了！”

　　安琪儿一句话撩起了众人的怒火，本来罗恩伤得这么重就已经很愤怒了。安琪儿的话简直就像火上浇油。

　　欧若拉眼睛一片通红，她猛地向安琪儿扑了上去，“是你……是不是你，把罗恩搞成这个样子的……”

　　“你疯了——”安琪儿被欧若拉一把扯住，又惊又怒，两个女人很快扭打在一起。

　　“别……别打了！”卡狄娜急道。

　　朗西姆和胖子马上把两人拉开，“搞清楚事情再说！”

　　欧若拉和安琪儿两人像打架的公鸡一般，相互盯着对方，谁也不让谁。

　　胖子冷静下来，问道，“这到底是怎么一回事？是谁把罗恩打成这个样子的？”

　　卡狄娜正准备说话，却听一旁的导师说道，“你们……我看还是先把罗恩抬到房里再说吧，否则怕没说完他就不行了！”

　　所有人一听，纷纷让出一条道来，让导师把罗恩抱到房间里，七手八脚地抬到床上，脱去沾满了血迹的衣物。

　　导师目光一凝，双手合十，念起了咒语，这时候，一道圣洁的白色光芒亮起，如从天上缓缓下降，在白光的照耀下，罗恩的身体以肉眼可见的速度恢复着，伤口消失不见。

　　不多时，房间里响起了罗恩轻轻的呼吸声，所有人脸上都露出了笑意。

　　“谢谢导师！”欧若拉向那导师鞠了一躬说道，302宿舍也上来向导师道谢。

　　“不用谢！”那导师一笑，“想不到他受这么重的伤势都能活下来，真是个奇迹，说起来应该感谢他的意志力，没有坚强意志的人，在这种程度的伤势下，是根本不可能撑下来的！”

　　“我使用了超级治疗术别加上心灵抚慰，相信他应该很快能恢复！”导师笑笑说道，“好了，剩下的交给你们了，我还有事！”

　　302宿舍所有人再次向导师道谢。

　　导师走后，302宿舍罗恩的房间里再次静了下来，欧若拉如利剑般的目光紧紧盯着安琪儿，说道，“安琪儿，这到底是怎么一回事，别跟我说不是你做的？”

　　所有人都知道安琪儿对罗恩怀恨在心，会这样做并不奇怪。

　　安琪儿冷笑，“我倒是想这样来着，可惜令你们失望了，这事不是我做的！”

　　卡狄娜犹豫了一下，“还是由来我说吧！”说着把整件事原原本本说了一遍，当然也没忘了安琪儿找索弗隆来对付罗恩的事情，只可惜没有得逞。

　　“可恶，居然是神圣教廷！”欧若拉紧咬着银牙说道，她知道错怪安琪儿了，但是她还是瞟了一眼安琪儿说道，“不过你也不是什么好东西，居然找来一个大魔导师来欺负罗恩！”

　　安琪儿冷笑，“要是索弗隆大师在的话，他也不会搞成这样了，这一切都是他咎由自取！”

　　“你——”欧若拉怒道。

　　“算了，算了，既然不是安琪儿干的，大家就少说两句吧！”朗西姆出来打圆场道。

　　“哼！”欧若拉与安琪儿两人对视了一眼，冷哼一声，相互别过了脸。

　　这时候，罗恩的眼睫毛突地动了一下，他幽幽地睁开了眼睛。

　　“罗恩醒了，罗恩醒了！”302宿舍所有人飞扑上去，欧若拉脸上的表情又惊又喜。

　　“啊——”罗恩的身体猛地一下弹起来，“神圣教廷那些人呢？”

　　“他们走了，都走了！”欧若拉见罗恩还没有从战斗意识中恢复过来，忙说道，“是院长大人把他们解决了！”

　　“院长大人？”那时候罗恩已经晕过去了，所以后面的事情他毫不知情，“解决了吗？也就是说，他们都死了！”

　　卡狄娜点点头，“是的，都死了，除了一个，用回城卷轴逃跑了！”

　　罗恩点点头，挣扎着下床来，他觉得自己躺在床上，就跟一病人差不多，实际上此时的他已经好了。

　　眼角的余光微微扫过，看见了一张熟悉的脸孔，脸孔中带着一丝若有若无的惊喜，似乎为罗恩的康复而感到高兴。

　　罗恩奇道，“安琪儿，你怎么也在这儿？”

　　安琪儿一听，脸马上一板，“这是我的宿舍，我怎么不能在这儿？我就是来看看你死了没有！”

　　欧若拉忍不住说道，“你这人怎么这样说话呢，罗恩又没得罪你……”

　　安琪儿翻了翻白眼，“他是没得罪我，我得罪了他好吧？”说着伸手拍了拍美丽的樱桃小口，“算了，不跟你们闹了，我很困，先回房间休息了！”

　　众人明显一愣，这安琪儿今天怎么好像转了性子似的，平时她可没有这么好说话的哦，卡狄娜却是抿着嘴在那里笑，只有她知道发生了什么事情。

　　走不了几步，安琪儿突地回过头来，恶狠狠地说道，“罗恩，不要以为我会就这样算了，咱们走着瞧！”

　　房间里所有人顿时石化，这安琪儿的刁蛮性格还是一点都没变啊。

　　不过说归说，在接下来的几天里，大家还是感觉安琪儿变了不少，安琪儿这一次是真真切切地在302宿舍中住下来，与所有人一起吃饭、聊天，虽然她还是对大家恶语相向，对罗恩冷嘲热讽，有时候大发小姐脾气，但是却没有真正动手的举动，似乎，她开始逐渐融入302宿舍这个小群体中。

　　安琪儿对所有人的关系都有所改善，唯独除了罗恩。

　　罗恩每次看见她都会遭到一顿冷嘲热讽，对此罗恩颇为无奈，只能一笑置之。

　　秋去冬来，很快小半年过去了，神圣教廷没有再派人来刺杀罗恩，罗恩的小日子过得平静而充实，不过令他苦恼的是他的修炼虽然有所提升，但一直没有突破。

　　他曾经问过从沉睡中醒来的霍梅林，答案是等待机遇，罗恩有点担心，这种机遇会不会像别人一般遥遥无期，甚至一辈子停留在高级上面。

　　不过这小半年间还是发生了点好事的，曼妮和胖子、蓝特里、卡拉琪几人先后突破。

　　曼妮从中级突破到高级，成为高级剑士，胖子、蓝特里和卡拉琪也突破成为初级职业者，一个是初级盗贼，初级骑士以及初级魔法师，虽然实力都不强，但都是一个很好的开端。

　　对于实力的追求这几人都没有太大的欲望，在五年间能突破到中级就已经很不错了，这辈子要是到高级已经值了，他们也自问在修炼上没有多少天份。


第186章 黑晶任务

　　寒风凛烈，大地上银妆素裹，天地之间似乎披上了一层白色，巴洛伐克斯城也不例外，像埋入了冰雪之中，雪下的并不算大，但也遮到了脚背。

　　在这么冷的天，没有人愿意出去，娇生惯养的贵族子弟，早已在公寓中生起了火，手里托着一杯红酒，轻轻地摇晃着，靠在温暖的壁炉前，轻轻地品尝着，更多的人躺在被窝里，做着爱做的事情。

　　302宿舍也不例个，所有人都围着壁炉边烤火，一边说着近来的趣事，安琪儿也坐在其中，这段时间她的变化很大，大家都看在眼里，也愿意接纳她，只是她对罗恩一直不冷不热的。

　　“咚咚咚！”302宿舍的敲门声响起。

　　胖子一听嚷嚷道，“不是吧，真要命了，这么冷的天居然还有人来？”

　　“是啊，会是谁呢？”朗西姆附和道。

　　卡拉琪站起来，“我去开门……”

　　门开了，让人有点意外，来人居然是夏亚和卡狄娜。

　　“夏亚！”

　　302宿舍的人纷纷站起来，向夏亚打着招呼。

　　“呵呵，都在啊……”夏亚和抖了抖身上的雪花，笑道。

　　一些人也搬来了凳子，让夏亚坐下，围着壁炉烤起火来。

　　夏亚跟302宿舍众人也相当熟悉了，一坐下就跟大家寒暄，不一会儿气氛就变得融洽起来。

　　寒暄过后，夏亚搓了搓手，笑着说道，“其实这次我是有事情来找你们的！”

　　欧若拉笑道，“我就知道你来肯定有事情的，没事谁冒着这么大雪过来啊，说吧，有什么事情！”

　　夏亚与卡狄娜对视一眼，犹豫了一下说道，“是这样的，你们有没有听说过黑晶任务？”

　　“黑晶任务？”

　　众人一听，面面相觑，罗恩忍不住问道，“黑晶任务是什么东西？”

　　“看来你们什么都不知道啊！”夏亚笑了笑道，“其实我也是加入了佣兵后才知道的……”

　　“所谓的黑晶任务，是相对于普通的佣兵任务而定的，大家都知道，所谓的普通佣兵任务就是雇主在佣兵工会发布了任务，然后雇佣佣兵去完成，当佣兵完成任务后，就到佣兵工会交接任务，佣兵工会确认任务完成后，就直接支付报酬……”

　　“这些报酬，一般是金币，当然也有比较另类的，如武器、装备等等奖励，有些职业的附魔师甚至打出暗金装备来作为任务报酬，这自然令所有佣兵趋之若鹜，任务难度分为S级、A级、B级、C级、Ｄ级五个级别，每个级别的报酬都不同，其中S级任务报酬最高……”

　　“而黑晶任务，则不属于任何一个级别的任务体系，是一个任何人都可以接受的任务，没有人知道任务发布者是谁，不过他们支付的报酬，跟普通的佣兵任务不一样，他们支付的是黑晶币……”

　　夏亚说到这里，故意顿了一顿。

　　“黑晶币？”

　　众人终于听到一个陌生的名词。

　　胖子喃喃地说道，“黑晶币，黑晶币，我知道了……”

　　胖子大叫起来，他的声音有点激动，凑巧这时候所有目光都望过来，欧若拉问道，“胖子，你知道什么了？”

　　胖子深吸了一口气，严肃地说道，“其实我也不是太清楚，只是听父亲提起过一下……”

　　“我不知道黑晶币从哪里来，我父亲也不知道，我只知道他收藏了一枚黑晶币，据他说，价值连城……”

　　安琪儿点点头，“黑晶币，我也知道！”

　　胖子深吸了一口气，正色说道，“据说一枚黑晶币的价格，值上千万金币……”

　　“上千万金币？”所有人齐齐的深吸了一口冷气，妈呀，一千万金币，这辈子怎么花都花不完了。

　　罗恩说道，“一千万金币，这黑晶币还真值钱！”

　　“胖子说对了一半！”夏亚摇了摇手指，“黑晶币在佣兵工会的官方兑换价格，是一百万金币一枚，当然，除了傻子以外，谁都不会笨得去佣兵工会兑换，像这么贵重的东西，大多数都是在黑市或者拍卖会中出手，现在的价格，一枚黑晶币已经炒到一千四百万金币了……”

　　“一千四百万金币？”众人又是一阵惊叹，不过也只是惊叹而已，一千万金币和一千四百万金币对他们来说都没有什么分别，反正都是可望不可及的事情。

　　罗恩想了想问道，“这么说来，我们去做黑晶任务就能得到黑晶币了！”

　　“对头！”夏亚笑了笑道，“不过黑晶任务可不是那么容易完成的，黑晶任务的地方十分危险，先去佣兵工会总部，然后通过总部的传送阵，把所有人传到异空间位面中，完成了任务再回来，这比一般佣兵任务还要危险得多！”

　　“异空间位面？”欧若拉讶道，“也就是说，不在诺亚大陆，而是在另一个异空间位面？”

　　“不错！”夏亚点点头。

　　“所以你想让我们一起去完成黑晶任务？”罗恩问道。

　　“是，也不是！”夏亚摇摇头道，“我的确是想跟你们一起组成一个小队，然后去佣兵工会去做任务，至于黑晶币……”

　　夏亚苦笑一声，“这个我们还是别想了！”

　　“为什么？”不光是罗恩，所有人的兴趣都被勾了起来。

　　“黑晶币任务难度极大，我们是不可能完成的，这一次的黑晶任务，名字叫达库拉的号角，达库拉，是一种异兽的名字，头长单角，背生双翼，任务很简单，杀死达库拉，取得它头上的独角，这任务就完成了，报酬是两个黑晶币，嗯，差点忘了说了，达库拉至少是十级的异兽……”

　　“十级！”

　　众人一听，齐齐泄了气，就算是夏亚，也不过是六级左右，罗恩他们也是差不多，十级异兽，相当于初级大魔导师的水平，对他们来说根本是无敌的存在。

　　“再说，除了我们之外，别人都在争夺这个任务物品，师级强者多如牛毛，甚至连可能连大师级强者都有可能出现，以我们的实力，没有任何机会的！”夏亚补充说道。

　　罗恩耸了耸肩膀，“既然这样，你让我们去那里有什么用，在这么多强者环伺下，能保住性命已经很好了！”

　　夏亚摆摆手，“你错了，虽然我们去做这个黑晶任务，但并不是冲着黑晶而来！”

　　见众人不解，夏亚继续说道，“在异位面，有数不精的异兽宝藏，这么说吧，我们佣兵去打猎异兽，十天半个月能碰上一头，这已经很不错了，可以那异位面，也许一天都能碰上多头……”

　　“想想看，一天之内，碰上多头异兽，它们的精核，它们的皮肉，它们的骷髅，它们的血液，这些都是钱啊，朋友们……”夏亚说到这里的时候，眼中充满了无限向往。

　　夏亚继续说道，“我曾经跟别人去过一次黑晶任务，那时，我只是初级骑士，当然，我们的队伍实力弱小，黑晶币我是没法子得到了，我们就跟着队长，躲在边上捡漏，哈哈，最后你猜怎么着，两队佣兵团火拼，拼完后全部死光光，我们就走过去捡空间袋，就这样一次，就已经发了大财……”

　　说到这里，夏亚眼睛放出光来。

　　“怎么样？有没有兴趣！”夏亚眉飞色舞地说道，“也许我们干上一票，顺利的话这辈子都不用愁了！”

　　众人面面相觑，听到夏亚的这个提议不由得砰然心动。

　　不过此时，一直沉默安琪儿的说话了，“黑晶任务的确很吸引人，不过一直没有提到一点……”

　　“圣域强者……这个黑晶任务，难道圣域强者居然没有参与？这有点说不通吧？”安琪儿说道。

　　所有人都静静地看着夏亚，看她怎么解释，夏亚笑了笑说道，“其实也没有什么说不通的，这任务报酬太低，两枚黑晶币，才仅仅两千多万金币，对圣域强者来说不算什么，而圣域强者，我也相信，他们有另外的渠道去做黑晶任务，而且报酬比我们所知道的多……”

　　夏亚神秘地说道，“付出与收获不成正比啊，虽说这黑晶任务的目标是个十级异兽，但并不表示，这个异位面里没有更高级的异兽，比如圣域异兽，仅仅两枚黑晶币，是不可能驱使圣域强者的！”

　　夏亚一笑，“据我所知，参与这个黑晶任务的即使在我们学院也大有人在，也许你们不知道，我们学院的导师纷纷请假，去做这个任务去了！”

　　众人这才恍然大悟，前段时间不下十几个导师齐齐请假，其中大部分是实力强悍的导师，甚至不乏大师级强者，原来他们都对这个黑晶任务敢兴趣啊。

　　这时夏亚撅起了小嘴，不满地说道，“我说了这么多，口都干了，你们居然一点反应也没有？去不去，说句话吧？”

　　罗恩犹豫了一下，小心翼翼地说道，“我们这么多人一起请假？不太好吧？就算是导师也不会批准吧？”

　　夏亚一拍丰满的胸脯，“没问题，包在我身上！只要说出我们去做黑晶任务，学院方面一般不会阻止的！”


第187章 佣兵工会总部

　　由于夏亚绘声绘色的宣传，罗恩也不禁砰然心动，经过短暂的商量后，还是决定去。

　　不过夏亚提出，由于黑晶任务极其危险，建议实力太低的就不用去了，所以初级实力的胖子、卡拉琪、蓝特里被排除在外，罗恩虽然想争取一下，但胖子他们自认实力太低也不想拖累大家，主动拒绝，而曼妮的实力晋升到高级，勉强也可以，事情就这样最终确定下来。

　　当然，除了罗恩的302宿舍以外，夏亚还联络了其它人，出发的时候统一叫上。

　　接下来又准备了好几天，在等待中，罗恩终于接到了夏亚的通知，明天出发。

　　今年的冬天特别寒冷，大雪纷飞，这才刚刚下了不到半天，积雪已经有半尺多深了。

　　302宿舍的罗恩、欧若拉、朗西姆、曼妮、安琪儿五人已经早早等候在巴洛伐克斯学院前门大广场上，这里是夏亚指定的集合地点。

　　他们已经等了好一会儿，身上落满了雪花，302宿舍是最早到达这里的，夏亚她们还没有到。

　　安琪儿身上穿着厚厚的大衣，跺着腿，不断地搓着手，把手放到嘴边呵气，不满地说道，“这些家伙居然一个都还没到，啊啊啊啊……早知道就睡晚一点了，好让他们等我们……”

　　欧若拉微微一笑，“她们应该很快就到了，耐心地等等吧！”

　　安琪儿嘀咕一声，不言语了。

　　不一会儿，远远走来两个人影，一男一女，男的高大，女的漂亮，待走近一看，居然是海菲尔斯，旁边是她的妻子，米索伊娅。

　　海菲尔斯一早看见了罗恩，远远地打起了招呼，“嘿，罗恩，你们来得这么早？”

　　罗恩也笑了，他早已经对海菲尔斯尽释敌意，也笑道，“你们也来了，咦，你们怎么只有两个人？”

　　海菲尔斯苦笑，“他们都不肯来啊，一听说黑晶任务都把头摇得像拨浪鼓似的，本来还有两人想来，但今天一大早又临时改变主意了！”

　　众人这才明白，这黑晶任务比想像中还要凶险，不是人人都敢来的，当然危险越大，收益也是越大，富有冒险精神的自然不会把危险放在眼内。

　　这时候，夏亚出现了，她身边自然跟着卡狄娜，当然还有另外一个人，一直深爱着夏亚的伊法特。

　　伊法特能感觉夏亚对默克林的冷淡，他认为自己会有得到夏亚的机会，所以也跟来了。

　　夏亚一来就打趣道，“你们302宿舍厉害啊，居然来了五个人，真不知该说你们什么好，是无知者无畏呢？还是对自己实力相当有自信？”

　　罗恩看了看，果然，自己宿舍来的是最多的，加上他是五个人，海菲尔斯来了他们夫妻俩。

　　不过，一个人的出现就让所有人不理解了，只见默克林迎着漫天雪花缓缓走了过来。

　　302宿舍所有人的神经猛地绷紧，目光流露出丝丝杀机，那些杀机都针对一个人，那就是默克林。

　　欧若拉脸色一沉，“夏亚，你这是什么意思？”

　　整个巴洛伐克斯学院都知道默克林与罗恩不和，默克林接受了神圣教廷的命令来刺杀罗恩，不过最终未隧，但两人的关系也蒙上了一层阴影，只是限于学院规定两人不得动手罢了，要是在学院外面，罗恩与默克林必拼个你死我活。

　　老实说，罗恩一直怀疑上次在树林被神圣教廷袭杀的事情默克林参与其中，否则解释不了为什么神圣教廷知道他的行踪，而刚好出现在这里。

　　仇人相见，分外眼红，罗恩眼里出现一丝杀机，他冷冷地说道，“夏亚，我想你欠我一个解释！”

　　两人剑拔弩张的气氛让夏亚有些尴尬，她是先与罗恩约好，默克林知道才死缠烂打地要求跟上来。

　　考虑到罗恩与默克林之间的恩怨，夏亚开始的态度是拒绝，毕竟把两个有仇恨的人放在一个队伍里谁都知道不会有什么好事情，要是两人打起来的话那就啥也别干了，夏亚不想介入罗恩与默克林的恩怨当中，她选择了两不相帮。

　　不过默克林说了一句话让夏亚无法拒绝。

　　那就是，他已经退出了神圣教廷，不再接受杀死罗恩的任务，所以夏亚抱着试一试的心情把他也带了来。

　　这时默克林踏前一步，沉声说道，“罗恩，有句话必须向你说明，无论你信或不信，我已经退出了神圣教廷！”

　　默克林的说话点到即止，不过所有人一听，都明白了他的意思，所以要杀死罗恩是因为神圣教廷的命令，再加上他立功心切，现在没了这个制约，也就不存在这个基础了。

　　默克林说的是实话，他的确已经退出了神圣教廷，也许是前一次任务失败，引起了沃顿的不满，圣子之事也再不提起，甚至也没有人主动联系他。

　　默克林心里明白，他已经被神圣教廷抛弃了，因为他已经没有了利用价值。

　　没有就没有吧，难道不成为圣子，我默克林就不能出人头地？这世界上，可以投靠的势力多了，也不多一个神圣教廷。

　　说实话，默克林的心里是十分不甘心的，要是他有能力杀死罗恩，完成沃顿大人的任务，圣子之位绝对没有问题，可惜，此时的他已经没有杀死罗恩的能力，就算一对一拼也未必有胜算。

　　默克林嘴角抽动了一下，主动说道，“罗恩，我们之间并没有恩怨，一切都因神圣教廷而起，之前只是双方各为其主罢了，但现在我已经退出神圣教廷，也就不再接受他们的任务，我想，我们之间的误会可以消除了……”

　　对于默克林的说法罗恩将信将疑，不过他冷声说道，“默克林，我不管什么各为其主，我丑话说在前，无论你是否加入或退出神圣教廷都与我无关，如果你想找我麻烦，我也不介意向你出手！到时候就是不死不休的结局，就算是夏亚也不能阻止我……”

　　“可以理解！”默克林面无表情地点点头，“这么说来，我可以加入这个小队了？”

　　夏亚说道，“如果其它人同意的话，那就没问题！”

　　罗恩沉默了一会，点点头，其它人唯罗恩马首是瞻，罗恩同意，他们也没问题，只是不时扫向默克林的目光还带着一丝警惕，气氛依然是十分尴尬。

　　最后一个来的人居然是赫拉，只见她一到就不好意思地说道，“对不起，各位，我迟到了！”

　　“没事！”夏亚挥挥手道，一笑说道，“现在人到齐了，出发吧！”

　　……

　　一行十人离开了巴洛伐克斯学院，浩浩荡荡地向目标进发，他们要去的地方是佣兵工会总部。

　　所有人都没有骑马或者其它交通工具，对于一个专业的佣兵来说，骑乘交通工具不是什么好习惯，他们要去的都是人迹罕至，危险无比的地方，就连马匹也翻不过去。

　　冒险小队就这样踏上了征程。

　　佣兵工会总部，距离巴洛伐克斯城十分遥远，他以为最起码也要走十天半个月才到，谁知时间到了当天下午，佣兵工会就到了。

　　夏亚的方法也很简单，只是来到了离巴洛伐克斯城不远的一个城市，找到了一个佣兵小站，利用佣兵小站的空间魔法传送阵直接传送到佣兵工会总部。

　　这种方式让罗恩大开眼界，只要眼睛一睁一闭，佣兵工会就到了，速度之快让人匪夷所思，甚是方便。

　　不过方便归方便，使用空间魔法传送阵的价格不斐，按人头来算，每人三千个金币一次，他们十个人一瞬间就花去了三万金币，让罗恩咋舌。

　　除了空间魔法传送阵之外，去佣兵工会总部还有另外一个方法，就是骑乘受过训练的巨鹰，由训鹰师带着在空中直接飞到目的地，至于价钱就便宜一些，也就是二百金币左右，时间约为三天三夜。

　　不过这里每个人都是富豪，他们都是参加学院排位战四强赛的精英，这点小钱那些人都不会不放在眼内，各人自个儿掏了。

　　至于罗恩的302宿舍，得到了学院总冠军，富得流油，更是没什么问题。

　　走出佣兵工会总部的传送阵大厅，罗恩便被眼前的一切震撼了。

　　这个被称为佣兵工会总部的地方，是一座超级大的城市，这座城市比整个巴洛伐克斯城还要大七倍，繁华程度根本不是巴洛伐克斯城可以比拟，甚至连罗兰帝国的皇都米兰城也远远不如。

　　一条条宽阔的街道，两旁尽是错落有致的建筑，这些建筑都不大，但却充满了商业气息，很简单，这里差不多是诺亚大陆最大的商业城市。

　　一间间店铺林立，门口站着胖头大耳或璋头鼠目的商人在吆喝，商店里的货架上，琳琅满目，一排排“路子”聚集在街边、墙脚下翘首待望，眼中流露出祈盼的神色，等待着他们的雇主。

　　这里来来往往的大部份都是佣兵，当然还有商人和游客，不过总体上来说，这里的佣兵是最受欢迎的人群，每一个佣兵走在街道上，总有不下于三次以上的搭讪，这里的一切都是围绕佣兵服务，无论你是买东西，还是卖东西，喝酒、按摩、品茶、看戏，甚至是找小姐，只要你想得到的，这里都应有尽有。

　　只要你把象征着佣兵身份的证明——佣兵勋章，往那些商人眼前一亮，什么折扣、优惠、积分、礼品，只要你想要，都可以商量，当然，前提是你必须给他带来利润。

　　这里的商人眼睛很毒，据说一个合格的商人只需看着一个人三秒就可以分辨出是不是佣兵，这只是基本功，更厉害的商人甚至能看出一个人是想买东西还是卖东西，是大生意还是小生意，是收获颇丰还是一无所获，种种门道，不足为外人道。

　　简单的来说，这里就是佣兵的天堂。

　　也不知为什么，现今是冬天，外面大雪纷飞、寒风呼啸，滴水成冰，可这里依然是如春天一般的温暖，连雪花也没一点儿。


第188章 谁是队长？

　　“呵呵！”夏亚笑道，“这里就是佣兵工会总部麦肯城了，罗恩，你以前来过这里吗？”

　　罗恩摇摇头，表示没来过，这座陌生的城市让他眼界大开，他东瞧瞧、西看看，总是看不够，这里每一处地方都是那么的精彩。

　　“我来过这里三次了！”夏亚感叹着说道，“这里什么东西都有，价格也便宜得很，简直就是我们佣兵的天堂！”

　　卡狄娜轻笑一声，“夏亚姐姐，你没听说过一个笑话么，麦肯什么都有，就是没有城墙，因为不需要……”

　　罗恩四周一看，果然，这里看不到任何城墙的影子。

　　这时候，夏亚说道，“黑晶任务还有两天才开始，我们先找个地方住下吧！”

　　一行十人很快来到了一个旅馆，旅馆不大，也就是中等的样子，价格也不贵，大约二十个金币一晚。

　　侍者看了他们一眼说道，“把你们的佣兵勋章拿出来登记一下吧！”

　　夏亚、默克林、卡狄娜、海菲尔斯夫妇，赫拉等都拿出了佣兵勋章，只有罗恩和安琪儿两手空空，他们拿不出来。

　　欧若拉道，“罗恩，安琪儿，你们的佣兵勋章呢？”

　　“我没有！”罗恩老老实实答道。

　　安琪儿也说道，“我从来不用这个东西！”罗兰帝国安琪儿公主殿下，身份尊贵，怎么会去做一个四处飘泊的佣兵？这次是她无聊所以才跟上来。

　　侍者一听两人拿不出佣兵勋章马上变了脸色，他冷梆梆地道，“没有佣兵勋章的住宿价钱是佣兵价格的三倍……”

　　三倍，也就是六十个金币，也就是说罗恩和安琪儿两人需要支付六十个金币才能入住，这钱虽然不是问题，但两人还是很生气，可生气也没有办法，人家的规矩就是这样，据他说，去别的地方结果也是一样的。

　　夏亚眼珠一转，“不怕，你们等我一会！”说完就急匆匆地跑出去了，罗恩他们只得在旅馆内等待。

　　过了大约大半个小时，夏亚终于回来了，她把罗恩和安琪儿的佣兵勋章一递，笑道，“给！”

　　罗恩睁大了眼睛，“佣兵勋章？这东西怎么来的？”

　　他知道要获得佣兵勋章，必须先完成三个E级任务，或一个D级任务，可夏亚出去转了一圈就回来了，并带回来了两人的佣兵勋章。

　　夏亚神秘地一笑，“只要有钱，什么东西买不回来？何况只是一个小小的佣兵勋章？”

　　罗恩通过向夏亚的了解后得知，这里有专门为佣兵快速办理勋章的人，自己发布任务，然后需要的人去购买他的任务物品一交，任务就宣告完成，再通过佣兵工会里面的人，很快就搞来佣兵勋章，真正的一条龙服务。

　　听到这些罗恩不禁感叹，哪里都有利用规则钻空子的人啊。

　　“夏亚，这勋章你花了多少钱，我还给你吧1”罗恩也不好意思让夏亚出钱，主动说道。

　　“不用了！”夏亚笑着摆了摆手，看罗恩还在坚持，“你上次帮了我，这次就当我帮你吧！”

　　她说的是上次罗恩帮助她把黄金级别的武器升级到暗金级别的事情。

　　见夏亚盛意拳拳，罗恩也就不再勉强了。

　　有了佣兵勋章，登记也变得顺利了，一行人在麦肯城里住下，第二天一大早，罗恩就被魔法扩音器传来的声音吵醒了。

　　“黑晶任务‘达库拉的号角’现在开始，各位佣兵请于一小时之内到各大魔法传送阵中集合……黑晶任务‘达库拉的号角’现在开始，各位佣兵请于一小时之内到各大魔法传送阵中集合……”

　　不多时，整个佣兵工会总部沸腾了，几乎所有人都涌向各大魔法传送阵那里去，一时间，各大佣兵旅馆纷纷办理退房，一时间，旅馆大厅人满为患。

　　不过那些侍者像早料到了一般，处理得整整有条，人手也增加了一倍。

　　罗恩他们很快起了床，马上赶到旅馆大厅集合，然后向最近的魔法传送阵走去。

　　魔法传送阵旁边，已经人山人海，粗略望去，足足有好几百人围着，那些粗鄙不堪的佣兵生怕自己来得晚了，占不了便宜，不断向前挤着，口中不住地咒骂，有些还差点打起来。

　　不过还好，没有人敢在佣兵工会总部动手。

　　罗恩看到，魔法传送阵亮起了一个又一个的光圈，那些佣兵走进光圈中，只见光芒一闪，整个人就消失不见。

　　“原来就是这样传送到异位面的啊！”罗恩心里想道，“不过，不知道我们要去的地方是哪里呢？”

　　很快轮到罗恩他们了，罗恩深吸了一口气，缓缓踏入光圈之中。

　　这时候，光芒亮起，魔法传送阵开始了运转，罗恩想起要面对茫然未知的未来，心里不禁有些忐忑。

　　他们现在要去的，是异位面的世界啊。

　　一双小手悄悄地伸了过来，抓住了罗恩的手，罗恩一看，是欧若拉，只见她笑了笑，让罗恩不要担心。

　　一瞬间，罗恩的心暖了起来。

　　眼前白光一闪，罗恩只感觉身体一震，马上恢复了正常，此时，目的地到了。

　　相比于传送阵，这里更像是一座堡垒，罗恩张目望去，只见许许多多的人已经来到这里了。

　　正愣神间，一个声音在罗恩耳边响起，“欢迎各位来到索沃斯营地，希望大家在这里狩猎愉快！”

　　一个老者站在门外，机械地说道。

　　见罗恩一行人走来，点了点头，严肃地说道，“我必须得提醒你们一点，这里是非交战区，无论任何事都不能在这里动手，不过在外面我们就管不了了，另外，魔法传送阵将于十五日内关闭，你们务必十五日内回到索沃斯营地，否则后果自负。”

　　夏亚点了点头，感谢他的善意提醒，然后带着所有人离开了索沃斯营地。

　　“这里是哪里？”踏着有些湿润松软的泥土，罗恩问道，他抬头望了望天，天上的太阳是红色的，照射在整个大地上显得有些阴暗，并且透着一股妖异的光芒。

　　这里的空气中的元素充满了一种不稳定的味道，而且，罗恩还感觉到，地面上传来了一丝丝极为轻微的震动。

　　罗恩心里瞬间下了结论，“这个地方，处处透着危险！”

　　夏亚摇摇头说道，“谁知道呢，这就是异位面世界！”

　　“我上一次也是进入了这个世界，不过那时候出现的地方是一个庞大的湿地，那里的水足有半米深，整天都踩在水中，天上也是一轮红日，地上灰蒙蒙一片，可把我们累死了！”夏亚苦笑着说道，“这一次好一些，起码不用走水路了！”

　　罗恩心中肃然，他能想像那次夏亚的凶险。

　　“怪了，这地方怎么给了我一种很熟悉的感觉？可这感觉……又说不上来……”霍梅林的影子出现在罗恩身边，紧皱眉头说道。

　　霍梅林自从上次帮助罗恩打退索弗隆后，回到亡灵城堡的水晶棺中沉睡，恢复受损的灵魂力量，等他醒来后才知道后来发生的事情，罗恩几乎从鬼门关里走一遭，吓出了一身冷汗。

　　这时，默克林微一沉吟，“各位，我有一个提议，大家看看怎么样？”

　　所有人的目光顿时向他望来。

　　“大家也看到了，这地方如此凶险，不说这恶劣的自然环境，还有那极其凶猛地异兽和那些强悍的佣兵，我们的处境甚忧啊……”默克林作出一副痛心疾首的表情。

　　“所以我建议，为了提高我们需要一个队长……”默克林笑着，终于说出了他的目的。

　　“切，还以为你说什么呢，我们不是已经有队长了吗？就是夏亚！”安琪儿对默克林十分不感冒，“你看夏亚一路带着我们走来，瞻前顾后，四处跑腿，还为我们弄来了佣兵勋章，除了她，谁能当队长？”

　　默克林像早已料到这一点一般，笑了笑道，“要是平时，夏亚当队长也许没什么，但现在情况如此凶险，她当队长就不太合适了，毕竟她经验不足，而且，在787宿舍，一直都是我当队长挡在最前面的……”

　　说完默克林目光望着夏亚，笑着说道，“是不是呀，夏亚！”

　　夏亚满脸通红，不过她也不得不承认这个事实，以前的787小队一起外出历练的时候，一直都是默克林做队长的，而且他一直做得不错。

　　这一听，卡狄娜就不干了，“默克林，你这么说是什么意思，夏亚姐姐也是骑士呀！她也能做队长的！”

　　队长只需要做两件事情，一是挡在前面，二是保护队友，能做到这两点的，防御类职业无疑是最合适的，比如防御力超强的圣骑士和身披重甲的骑士，其它人都很难做到这一点，比如卡狄娜就肯定做不来。

　　默克林笑笑，“卡狄娜，你误会了，并不是我想跟夏亚抢这个队长，毕竟这个地方是他带我们来的，可你也知道，队长不是谁都能当的，也不是谁有实力就是谁当的，当队长需要的是经验，这个经验，却是你最欠缺的……”

　　在787宿舍小队，默克林一直是发号施令的人，要让他不做这个队长，还真不习惯。

　　至于队长之职，夏亚心中的确也想试试，毕竟她也是以防御力著称的职业，完全可以胜任，所以一直没提这事，不过默克林见她一直明确队长的意思，忍不住提了出来。

　　不得不说，队长除了需要防御力以外，还需要的是经验，夏亚最欠缺的正是这个。

　　卡狄娜不敢逞强了，毕竟这不光是她自己的事情，还关系到整个小队的存亡，她咬了咬牙偷偷地看了一眼夏亚，无奈低下了头。


第189章 民主表决

　　夏亚也有些沮丧，她幽怨地看了默克林一眼，不再言语了。

　　自从默克林在决赛场上说出让卡狄娜与夏亚一起嫁给他以后，卡狄娜心中早已对默克林不满了，此时的发难，只是其中一个缩影，不过她也没什么办法。

　　正在这时，魔法传送阵空间亮起，与此同时，周围出现了一丝骚动。

　　一股极为强大的气息瞬间出现，让在场所有人心中一凛，这股气息之强，远远超越了在场所有人。

　　霍梅林眉头一皱，“圣域强者？”

　　圣域强者的出现，的确令人震惊，在场所有佣兵纷纷退后一步，眼里露出崇敬的神色，不少人也认出了这位名满天下的圣域强者。

　　“斯佩克大人！”

　　“斯佩克大人你好……”

　　不少人纷纷脱下自己的帽子，向这位圣域强者致以最崇高的敬意。

　　圣域强者的出现也打断了夏亚他们的争执，罗恩掂起脚向远向望去，只见远方魔法阵处出现一个光头中年人，他身披紫色的铠甲战袍，后面是一件红色的披风，显得极外精神。

　　斯佩克，剑士职业，正值壮年的他是百年难得一见的天才，仅仅四十多岁就突破了圣域，成为一名剑圣，他的名字借着圣域的实力传遍了整个诺亚大陆，受到了无数势力的邀请。

　　作为圣域强者，投身于任何一个势力都会引起巨大的震动，斯佩克初涉圣域，踌躇满志，还不打算投身于任何一个势力，现在的他，还是自由之身。

　　斯佩克脸上挂着淡淡的笑容，昂道阔步走过，对周围那些阿谀奉承的说话不置可否，对他来说，这一切都是他应得的。

　　不光是罗恩，巴洛伐克斯学院出来那些人眼里都露出了羡慕的神色，其中卡狄娜笑道，“要是我也是圣域强者就好了！”说完，她眼里闪过一丝淡淡的忧伤。

　　“那当然！”罗恩心中说道，成为圣域强者是他的人生目标。

　　默克林笑笑，“没什么值得羡慕的，只要努力，总有那么一天的，圣域强者，也是士级职业者一步一步地走过来的！”

　　这时夏亚说道，“不会吧，居然连圣域强者也来这个地方？为了达库拉的任务吗？”

　　“我想不会吧，一个圣域强者怎么可能把两枚黑晶币放在眼内？”卡狄娜眨了眨眼睛说道。

　　罗恩说道，“那他来这里干什么？”

　　“不知道！”夏亚耸了耸肩膀说道。

　　“奥当斯少爷，奥当斯少爷！”一个声音急急地叫道，只见一个老者急急地跑来，拦住了一个年约二十一二岁，长头一头金发，英俊帅气的男孩。

　　“费勒管家，你拦住本少爷干什么？敢拦本少爷，你不想活了！”那个叫奥当斯少爷的男孩一脸倨傲地说道，从他那华贵的服饰中可以看出，此人是一个贵族。

　　管家模样的老者急得哭起来，“奥当斯少爷，你不能走啊，让你参加黑晶任务历练是你父亲的意思，你……你这么一走，可不是让我难做吗？”

　　“哼！”奥当斯冷哼一声，“谁希罕来这个鸟不拉屎的地方，我说带两个侍女在路上快活一下，父亲却不让，这历练说什么我也不想去了！”

　　弗勒管家急得直搓手，“奥当斯少爷，你怎么能不去呢？要知道，你的父亲可对你寄于厚望，让你接下一任家主呢！”

　　奥当斯微微一晒，不以为然地说道，“什么家主？这还不是我父亲一句话的事情，他是圣域强者，在家族中地位特殊，家主之位还不是指给谁当就谁当啊？”

　　“可……奥当斯少爷，你多少也要做出点事情来呀！”费勒管家说道，“你的几个堂哥实力已经超过你了，你的父亲虽然是圣域强者，强行让你成为家主也不是不可以，但他更多的为家族考虑啊！”

　　奥当斯的父亲不是没有给他机会，他是有意让这个被娇宠惯了的宝贝儿子出来历练，要是能完成黑晶任务，这对他将来成为家主也是一大助力，所以他在奥当斯身边放了一个人，那个人就是费勒。

　　费勒，别看他是奴颜卑膝的管家形像，可他的真正实力是一个大魔导师，大魔导师也就是大师级强者，大师级强者也许并不算什么，可在这些大部份是士级或者见习级别的佣兵中，已经是凤毛鳞角的存在。

　　这也是奥当斯的父亲把他放在儿子身边的原因，协助他完成达库拉任务，除了费勒之外，还派出了众多强者，几乎都是师级实力，基本来说，除了奥当斯这个不成气的少爷以外，他的下人和管家几乎都是师级以上。

　　这样实力的队伍自然人人侧目，即使是一个大型佣兵团也未必拥有这样的实力啊，纨绔少爷奥当斯自然得瑟起来。

　　这时候，不经意间，奥当斯的目光掠过一个人影，猛地，他的身体一下子定住。

　　飘逸的蓝色长发，冷艳的脸容上带着一双水汪汪的美丽的大眼睛，只见她眉头轻轻皱起，含嗔薄怒，正在跟别人不知道争执着什么。

　　好一个清丽脱俗的女子，看见了她，令奥当斯心中震撼无比，此刻的他，就算把整个世界放在他眼前，他也不屑一顾，因为他已经被那个女子深深地迷住了。

　　那个女子正是卡狄娜，她浑不知已经被人盯上，但对默克林，她却是败下阵来。

　　默克林眼里挂着笑意，他想挣这个队长还有另外一个目的，就是每次行动队长分得的东西都最多，这是所有佣兵都知道的规矩，来到这个异位面，默克林就知道这一次的收获肯定不会少。

　　他只要搞定了夏亚就可以了，当然，他还没忘记另外一个人，海菲尔斯。

　　海菲尔斯也是一个骑士，他的座骑是一头长牙猛虎，作为骑士，他也是队长的合适人选，默克林笑了笑道，“海菲尔斯，你怎么说？是我还是你？”

　　“无所谓！”海菲尔斯裂嘴一笑，自从败给了罗恩后，他的性格收敛了许多，也不跟人争强斗胜了，心态平和以后，实力倒有了一些提升，他抓着妻子米索伊娅的手，眼里闪过一丝关切的目光，“你喜欢就你做吧，我没意见……”

　　默克林脸上终于露出了胜利的笑容，在三个防御类的职业当中，他再次拨得了头筹，学院第一圣骑士的头衔好像又回到了他身上。

　　此时的他有些飘飘然，朗声说道，“既然大家没有意见，那这件事情就这么定了……”

　　“慢着……”

　　默克林还没有说完，欧若拉的声音打断了他，她慢幽幽地拖长了声音说道。

　　默克林眼中闪过一丝怒意，狠狠地盯了欧若拉一眼，淡淡地说道，“欧若拉，你还有什么意见？夏亚和海菲尔斯已经不跟我争了，莫非你这弓箭手也想做队长？”

　　默克林的语气中充满了嘲笑。

　　欧若拉自然不能做队长，起码她没有在队友受到伤害时挺身而出的能力，而且，作为队长她还欠缺了一些东西，比如圣骑士的“挑衅”和骑士的“嘲讽”，这些战技可以把异兽的注意力吸引到自己身上来，从而放弃了对队友的攻击，这在团体战中相当重要。

　　欧若拉没有理会默克林的嘲讽，笑了笑道，“我当然是不能做队长！不过，你们似乎还漏了一个人哦，别忘了，他也能当队长……”

　　“谁？”众人异口同声问道，不光是默克林，所有人都来了兴趣。

　　还有谁能当队长？牧师？这里的牧师只有两个，一个是朗西姆，一个是海菲尔斯的妻子米索伊娅，难道是他们？众人眼里不住地往他们两个身上打量着，心中思量起来。

　　“还能是谁，当然是……”欧若拉一笑，缓缓吐出一个名字，“罗恩……”

　　“罗恩……”

　　这下不光所有人都惊愕了，就连罗恩自己都惊愕起来，他指着自己的鼻子道，“啊——我？”

　　“当然是你，罗恩，我认为你很适合做队长啊……”欧若拉笑着说道，她的眼里饱含着鼓励。

　　“哈哈哈……”默克林突然放声大笑起来，“罗恩，你认为你是谁？不错，你的实力的确很强，但并不是实力强就可以当队长的，瞧你那小身板，你认为你能挡住几次异兽的攻击，哈哈哈，亡灵法师当队长，笑死我了……”

　　默克林笑了几声，却发现没多少人一起跟着他笑，当下顿觉无趣，讪讪地笑了几声，“罗恩，你自己考虑一下吧，你的防御，并不适合担当队长之职……”

　　卡狄娜沉默了一下，望向罗恩眼睛放出光来，沉吟道，“这倒是可行！”

　　“嘎！”默克林愣了一下，随即沉下脸来，“你们不是在开玩笑吧，这里可是异世界位面，到处都是异兽，没有一个经验丰富的队长带领是绝不可能的，到时候全军覆没的话就不要说谁连累谁了！”

　　默克林的语气中充满了恐吓。

　　欧若拉俏皮一笑说道，“我看，大家还是民主表决吧，这样也公平一些！我选罗恩做队长！”说完高高举起了手。

　　曼妮也毫不犹豫地举起了手，朗西姆迟疑了一下，还是举起了手。

　　卡狄娜也举起了手，“我选罗恩！”然后朝他眨了眨眼睛。

　　默克林的脸色已经很难看了，他想阻止，却又没有办法，他只得用求助的目光望着夏亚。

　　夏亚无视他投来的目光，朗声说道，“学院排位战，罗恩的302宿舍夺得了冠军，这也说明他有队长的经验！我选罗恩。”

　　海菲尔斯也脸无表情地举地手，说道，“我选罗恩！这代表了我们夫妇的意思。”

　　最后的安琪儿狠狠地瞪了罗恩一眼，振振有词地说道，“虽然我很讨厌这个家伙，但我觉得他还是比你靠谱得多……”说完，也高高举起了手。

　　九比一，默克林完败，此时他的脸色十分难看。

　　这时，一个声音传来，打断了众人的说话。

　　“哈哈，各位美女，你们好！”


第190章 强者之心

　　众人望去，只见一个衣着华贵的青年，从气质上一看就知道是贵族，旁边站着一个管家一样的人物。

　　不过这样的青年在落在那些公主们眼中，屁都不是。

　　贵族，没见过么？

　　那青年色眯眯的眼光盯得众人心里一阵不舒服，安琪儿翻了翻白眼，“你谁啊？我不都认识你……”

　　那青年笑着，目光射出淫邪的光芒，“不认识不要紧，现在不就认识了吗？呵呵，我叫奥当斯，你们也可以叫我奥当斯少爷！不知这么多位美女怎么称呼？”

　　他看着众女，一个比一个漂亮，特别是那个蓝色长发的女子，简直就像是一位美丽纯洁的天使一般，不可亵渎。

　　众人一看那家伙的色样就明白了，这家伙正在搭讪美女呢，特别是那卡狄娜，正是红颜中的祸水，惹来这样的狂蜂浪蝶毫不奇怪。

　　默克林脸色一沉，呵斥道，“哪来的野种，滚一边去，这里没你的事。”

　　奥当斯一听，不乐意了，“你谁呢？啊——敢这样跟本少爷说话，你活得不耐烦了你……”

　　身旁的费勒也跳出来，“奥当斯少爷，要不要把这家伙宰了！”

　　默克林一听勃然大怒，“你这老不死的，找死是不？”说完不打招呼，猛地一拳击出，直取费勒，默克林说动手就动手，他要在这一老一少身上立威，竖立他那英勇无敌的形像，为自己加分。

　　幸得霍梅林提醒，罗恩知道那个管家模样的人居然是个大魔导师。可他想阻止他也来不及了。

　　拳风袭身，那奥当斯脸上依然挂着冷笑，默克林心里一沉，隐隐闪过一丝不妙。

　　此时费勒身上发出凛冽的气势，他眼里精光闪过，手里一抓，一个小小的水球凭空出现，默克林一拳轰在水球中，却轰不进去，就连水花也没溢出一滴。

　　默克林大惊，他想抽回拳头，却见拳头紧紧粘在水球中一般，用尽力也纹丝不动。

　　见此状况，再不明白就傻了，对方的实力之强，远在自己之上，只能是师级强者甚至更高，此时的默克林心里万分懊悔，早知道就不当这个出头鸟了。

　　“去吧！”费勒轻笑一声，伸手一推，那水球飞出，默克林的身体也不由自主地飞起，重重地摔倒在地上。

　　默克林瞬间被打倒，巴洛伐克斯学院众人眼里满是惊骇，想不到一个管家模样的人居然有这样的实力，能轻易打倒默克林的，只能是师级强者。

　　这时奥当斯一笑，“费勒，这家伙出言不逊，给我教训一下他！”

　　“是的，少爷！”费勒点点头，也不见他怎么念动咒语，三枚冰弹带着强烈的破空之声向默克林轰去。

　　默克林还没从惊骇中恢复，愣是没有意识闪躲开来，眼看那冰弹就要轰到他身上，这时候，一团黑雾凭空出现，拦在默克林身前，手臂轻扬，几束白光瞬间出现。

　　“轰……轰……轰……”

　　冰弹与白光对撞间，相互化为乌有，显示了来人极高的元素操控力。

　　黑袍中的少年缓缓抬起一双黑眸，笑了笑道，“费勒大师，为了对付一个高级职业者，没必要下这么狠的手吧？”

　　此刻出现在默克林身前为他挡了一击的人正是罗恩，此刻的他镇定地站在费勒面前，目光中充满了自信，他一口喝破了费勒的实力。

　　“大师？”

　　除了罗恩之外，所有人都大吃一惊，能拥有这个称号的人，自然是大魔导师无疑，默克林眼里掩饰不住震惊，这个名不经传的管家模样的人，居然是大师级强者？一个水系大魔导师，居然去做一个家族的管家？可想而知这个家族有多么的恐怖。

　　默克林知道，自己踢到铁板上了。

　　费勒目光一凝，对这个一口说出他真正实力的人感到奇怪，而更奇怪的是，他看不出对方的职业，这个身披黑袍的少年看起来像魔法师，但又好像不是，他缓缓开口，“有意思，居然能看出我真正的实力！”

　　此时罗恩语气冰冷，“两位到底想怎么样？”

　　奥当斯眼睛扫过几位美女，停留在卡狄娜脸上，眼里充满了赤裸裸的色欲，笑嘻嘻地说道，“没什么，你们四个男的可以滚了，女的留下陪本少爷，哈哈哈……”

　　此言一出，巴洛伐克斯学院人人色变，其中女生犹为愤怒，安琪儿骂道，“你算什么东西，癞蛤蟆想吃天鹅肉……”

　　“哈哈哈！我是癞蛤蟆？”奥当斯放声大笑，突然他笑声一收，“费勒，告诉她们本少爷的身份是谁？”

　　费勒毕恭毕敬地说道，“奥当斯少爷来自克里斯家族，他的父亲是土系剑圣克里斯……”

　　“克里斯？”众人大吃一惊，这个克里斯是新近崛起的一个圣域强者，他也是四十多岁的年纪就晋升圣域，可说是万中无一的天才。

　　安琪儿冷哼一声，“还以为是谁呢，这么嚣张，原来是圣域强者后人！”说这话时，她的语气也软化下来，毕竟圣域强者在所有人心中都是一块沉甸甸的大石，近乎无敌的存在。

　　“不错！”奥当斯洋洋得意地说道，均不已借助父荫为耻，他嘿嘿一笑，行了一礼，“各位美丽的小姐，不知道奥当斯是否有条件邀请你们同行呢，本少爷自信能保护你们的安全！”

　　费勒淡淡地“各位女士们，我看你们还是乖乖地陪同奥当斯少爷在这里历练吧！他刚才说了，要是你们不肯陪他，他就要回去了！”

　　此言一出，更是人人愤概，特别是对方的语气中包含着威逼，众女生都咽不下这口气，可碍于对方的实力又不敢发作。

　　卡狄娜冷声说道，“要是我们说不呢？”

　　“不？”费勒眼皮一抬，他轻轻一挥手，奥当斯后面几个膀大腰圆的护卫就围了上来，把十人围在中间，冷冷说道，“既然你们不合作，那就没什么好说的了！”

　　所有人这才发现，那些穿着护卫服饰的人，居然是师级强者，见此情景，众人倒吸了一口凉气，也就是说，那些护卫随便站出来一个，单挑他们一群人眼睛都不带眨的，现在被对方包围，别说反抗，就连逃都成问题。

　　默克林、海菲尔斯、朗西姆纷纷低下头去，不敢与那些强者的目光对视。五个女子的脸上满是惊恐，她们意识到自己将来可能要面对的命运，这里是异位面世界，就算是求救都没人理会，她们有些后悔来到这里了。

　　这里的气氛有些诡异，自然吸引了一些路过的佣兵的注意，不过他们一看到那些实力强大的师级强者后，纷纷退避三舍。

　　奥当斯眼睛眯成了一条缝，他喜欢这种一切在掌控中的感觉。

　　正当所有人都失去了抵抗的勇气时，一个人勇敢地站了出来。

　　深吸了一口气，空间袋里的骨杖捏在手中，身上黑雾围绕，一双黑眸牢牢地盯着众人，用不容置疑的语气说道，“你们先走，我来殿后！”

　　众人纷纷抬起头来，望着罗恩的目光带着惊愕，欧若拉说道，“罗恩，你——”

　　强大的灵魂力量，透着愤怒、冰冷和一丝丝恐怖的味道，这种力量，不同于世上任何一系力量，既不是魔法，也不是斗气，但是同样强大。

　　费勒眼里出现凝重的神色，他见多识广，却看不出这种恐怖的力量来自哪里，但他知道，这股力量绝不简单，沉声问道，“你是谁？你到底是什么职业？为什么你的力量……如此奇怪，却又那么强大？”

　　罗恩傲然一笑，“我是亡灵法师，罗恩！”

　　“亡灵法师？”

　　奥当斯和那些护卫先是惊愕，后来捧腹哈哈大笑起来。

　　“亡灵法师，这小子居然是亡灵法师！”

　　“原来是这样的废物啊，看他那一本正经的样子，还以为是一个强者呢！”

　　“他把自己当什么了！居然大言不惭地说要挡着我们？”

　　费勒没有笑，相反他的脸色更是慎重，也许亡灵法师真是一个废物，但是刚才他那拦截几枚冰弹的举动并不是一个废物能做得出来的。

　　罗恩很愤怒，可愤怒的并不止罗恩，还有魂戒中的霍梅林，愤怒之余又有点悲哀，什么时候强大恐怖的亡灵魔法居然沦落到任人耻笑的地步了。

　　罗恩的眼睛一片血红，此时的他，决意拼命，也不愿意让亡灵魔法任人欺辱。

　　小小的身影站在大师级强者面前，神情中充满了倔强，一瞬间，罗恩的形像在那些女孩子眼中高大起来。

　　好斗勇狠不是男子气概，真正的男子气概，是关键时刻能扛起一切的人。

　　此刻的罗恩，就具备了这样的特质，他那勇敢站出来的举动，令到低头不语的默克林等人黯然失色。

　　要成为强者，首先就得有一颗强者之心，对弱者不欺，对强者不屈，这才是一个强者应该拥有的品质。

　　正当罗恩准备拼命时，夏亚眼睛余光扫过身后的不远处，看到了一些熟悉的身影，她先是不敢相信自己的眼睛，但随即又露出了狂喜的神色，这下有救了。


第191章 惹不起

　　“导师！”这时候夏亚高声叫起来，她伸出白嫩的手臂，向不远处的队伍打着招呼。

　　远方的队伍正是巴洛伐克斯学院的导师，闻言齐唰唰地望过来，一个中年美妇掩盖不住惊讶的神色，“咦，这不是夏亚吗？”她是巴洛伐克斯学院的骑师，夏亚正是她的学生。

　　一个大魔导师沉着脸说道，“夏亚、卡狄娜、还有夺得了学院总冠军的罗恩，不错，正是他们，不过，他们好像遇到麻烦了！”

　　那美妇眼珠一转，“走，看看去！”

　　学院的导师也是为了黑晶任务而来的，为此他们集体请假，但想不到在这里居然遇上了巴洛伐克斯学院的学生，作为导师，见此情景不能座视不理。

　　学院的导师来了足足二十多人，十五个师级强者，七个大师级强者，荣誉骑士、光明牧师、大光明牧师，射手、大剑师、魔导师、大魔导师等等，阵容极为强大。

　　见此状况，罗恩心中大定，有导师在，这帮人不敢乱来。

　　“夏亚，怎么回事？”二十多人缓缓走上去，一见夏亚就问道。

　　夏亚说道，“我……他们……”夏亚指了指奥当斯那些人，没有说出话来。

　　美妇一听就明白了，打量了奥当斯他们一眼冷哼了一声说道，“你们为什么纠缠我的学生！”

　　“你又谁啊？”奥当斯丝毫不给美妇面子，“快滚开，我对这么老的可没兴趣！”说完又色眯眯地盯着卡狄娜。

　　“混蛋！”中年美妇气得枊眉倒竖，她姿色还算不错，只是人到中年，往往有点发福，不过跟卡狄娜还是没法比。

　　费勒管家却是神色凝重，奥当斯不懂事，他这个水系大魔导师还是能看出来的，这帮人可不好惹，大师级强者都有好几个，他很快就发现了几个大魔导师和大光明牧师，魔法师类职业反倒是最多。

　　当下沉声说道，“各位是什么人，为什么管我们克里斯家族的事情？”

　　中年美妇冷笑一声，“简直笑话，他们是我的学生，我们不能管？”

　　“学生？”费勒的目光中闪过一丝惊愕，“你们是……”

　　“我们是巴洛伐克斯学院的导师！”中年美妇干脆亮明了身份，同时狠狠地瞪了那个口出恶言的奥当斯少爷一眼。

　　奥当斯一听，浑不当一会事，依然嚣张地说道，“什么巴洛伐克斯学院？有什么了不起？告诉你，我的父亲的土系剑圣克里斯，识相的就快滚……”

　　“土系剑圣克里斯？”巴洛伐克斯学院的导师听了一阵惊愕，想不到这个嚣张跋扈的少年居然是圣域强者后人。

　　通常像这样有强悍背景的人，要动他就得掂量掂量了，何况这还是圣域强者的亲生儿子。

　　奥当斯最擅长的不是战斗，而是抬出父亲的名头四处压人，克里斯是新晋剑圣，连带着克里斯家族崛起，家族中无不以出了一位剑圣而自豪，自信心膨胀到了极点，奥当斯不是特例，这是典型的暴发户心态。

　　看到众人惊愕的脸色，奥当斯达到了自己的效果，“呵呵，害怕了吧，那个什么鸟学院算什么东西，惹不起就快滚，免得本少爷发火……”

　　此时的费勒，却是冷汗都冒出来。

　　“他们惹得起！”费勒脸上闪过一抹苦色，“巴洛伐克斯学院的院长，是享誉天下的普拉茨法圣，你的父亲……他……他……”

　　费勒的眼睛不停地躲躲闪闪，不过意思却很明白，他父亲还不是人家的对手，他一把抓住奥当斯的衣袖，“奥当斯少爷，别说了，我们快走吧！”

　　奥当斯傻眼了，他想不到自己父亲的名头跟人家相比还差十万八千里。

　　中年美妇笑了起来，“哟，还以为是谁呢，原来是克里斯剑圣的儿子啊，我现在就把你扣压下来，看你父亲敢不敢到巴洛伐克斯学院要人！”

　　中年美妇敢把奥当斯扣下，却不敢杀了他，意思是不言自明的，让圣域强者低头可以，结仇就不好了。

　　“抱歉，呵呵，我们有事情，还是先走了！”费勒见势不妙，马上打起了退堂鼓，他一把拽起奥当斯就走，也不理他的挣扎叫嚷。

　　奥当斯来得快，退得也快，很快就撤了个干干净净。

　　“导师，谢谢你们！”夏亚真诚地向巴洛伐克斯学院的导师道谢，他们不仅是这些学生人引路人，还是他们的保护神，“要不是你们，今天我们就不知怎么办了！”

　　卡狄娜嘟嚷道，“这些人实在太过份了！”

　　中年美妇看了卡狄娜一眼，要不是你长了这张迷死人不陪命的脸，哪里会有这么多麻烦，不过她没有说出来，而是笑着问夏亚道，“你们怎么会在这儿？”

　　夏亚把自己来的目的说了一遍，他们不是来参加达库拉任务的，纯粹来“捡漏”罢了，顺便也历练一下自己。

　　那个学院队伍中最德高望重的银发大魔导师说道，“说实话，黑晶任务，你们真不该来！”

　　银发大魔导师说的是实话，像夏亚这样的实力，在诺亚大陆跑跑任务，打猎一个异兽就差不多了，去做异位面任务就是找死，这里来的多数是实力强大的亡命徒，再不就是像奥当斯一样有背景的人物，这里挣钱是多，挣钱又快，十天半个月可能是别的佣兵团一年的收入，可还得想想有没有命花才行。

　　不过见夏亚他们坚持，银发大魔导师也没有阻止，“历练一下也好，反正你终归要走上强者之路，不过能不能成为强者，就看你们的修炼是否努力了。”

　　“我送你们一段吧，那些家伙可能还不会死心！”银发大魔导师缓缓说道，虽然他的语气淡淡的，但从中却能看出他对这些学生的关心，虽然他并不是这些学生的导师，但终归是学院的人。

　　中年美妇狠狠地说道，“他们要是敢跟上来，我们就把他做了，真要火拼起来的话我们也不怕他们，再说他们也不敢对巴洛伐克斯学院怎么样！”

　　十五个师级强者，七个大师级强者，这样的阵容让中年美妇心中充满了底气。

　　罗恩听了十分感动，这些学院的导师都是好人，他深深地鞠了一躬，“谢谢导师了！”

　　银发大魔导师看了罗恩一眼，笑道，“你就是罗恩吧，我看过你的亡灵魔法，的确很厉害，十万年前亡灵魔法盛极一时还是有道理的，加油！”

　　简单的一句话，让罗恩心里暖烘烘的。

　　巴洛伐克斯学院的导师带着罗恩这些学生很快离开，他们一路上留心着那个克里斯剑圣的后人有没有跟上来，结果让他们很放心，面对如此强大的导师团，他们放弃了跟踪的打算。

　　这个异位面世界十分奇怪，像是经历了一场战争似的，到处都是残垣断壁，由于岁月的侵蚀，不少地方留下的风化的痕迹，只有时不时出现的一道古老城墙显示出这里曾经是一个繁华的城市。

　　所有人的心中都有一个巨大的问号，这个异位面到底是什么地方？

　　来到一个安全的地方，那个银发大魔导师说道，“好了，我们就在这里分开吧！”

　　罗恩他们对望了一眼，心想自己跟着这些导师也是拖累，他们要做的跟自己要做的事情可不一样，他们是为了达库拉的号角而来，而自己的目的只是为了捡漏。

　　“是的，导师！”所有人深深地鞠了一躬，当作对导师一路以来关照的感谢。

　　中年美妇关切地看了一眼自己的学生夏亚，点了点头道，“你自己小心一点！”

　　夏亚一笑，“是的，导师！”

　　看着那些导师的身影慢慢地没入黑暗中，所有人眼里都充满了羡慕，自己什么时候才能有这样的实力呀。

　　这时默克林沉声说道，“好了，现在也安全了，我想我们应该继续讨论刚才那个问题，究竟谁当队长？”

　　卡狄娜白了他一眼，“不是已经民主表决了吗？除了你以外，我们所有人都一致认为罗恩有资格做我们的队长！”

　　默克林的目光扫过罗恩，正好罗恩的目光也扫过来，他心里一颤，但仍然皱眉问道，“罗恩，你可要想清楚了！这个队长可不是那么容易做的，一个不小心，可能会令整个队伍陷入万劫不复！”

　　罗恩的目光缓缓地扫视着众人，朗声说道，“老实说，我不知道自己有没有能力做好这个队长，但是，既然大家选择了我，就代表了大家对我的信任，我不敢说有没有能力能击退强敌，但我能保证一点，在危险来临时，我绝不会……弃大家逃跑……”

　　罗恩的话掷地有声，他的眼里闪耀着强烈的自信，一时间，所有人都陷入了沉默。

　　“啪……啪……啪……”

　　不知是谁开始带着鼓起掌来，先是欧若拉，然后是曼妮，一个接着一个，卡狄娜大声喊道，“罗恩好样的，罗恩加油！”

　　默克林的脸色彻底地沉了下去，他狠狠地想道，“哼，你现在得意吧，等会儿来了异兽，或者其它强敌，你就知道不是每个职业都适合做队长，没有强悍的防御力就是找死……”

　　罗恩笑着挥了挥手，放下，目光转向了夏亚，问道，“夏亚，现在我们该去哪里？”


第192章 收获颇丰

　　夏亚想了想，“也没有什么固定的目标方向，一般来说，异位面的异兽也比较多，我们光是打猎异兽就能挣不少钱了！”

　　罗恩点了点头，“好，我们就去打猎异兽！”

　　说起打猎罗恩可不陌生，他在黑暗森林里就是以打猎维生的，对于打猎异兽他有自己的一套方法。

　　“前面两公里左右有头六阶异兽白额虎！”罗恩微微闭目，良久睁开眼睛说道。

　　“不是吧，你怎么知道？”卡狄娜睁大了眼睛，一脸的不可置信。

　　默克林冷笑着说道，“你就吹吧，罗恩，你给我看清楚了，前面是一大片树林，什么东西也没有，什么白额虎，难不成你的目光能穿透过去么？”

　　众人看了看前面，果然，密密麻麻的树林遮挡了视线，根本看不到前面有什么。

　　“我相信罗恩，他说有就一定有！”欧若拉语气坚定地站在他一边。

　　这时，罗恩眉头一皱，“咦，好像那头白额虎嗅到了我们的味道，嗯，它冲过来了！”

　　“快，大家作好战斗准备！”罗恩冷静地下了命令，他从空间袋中拿出暗金级别的骨杖。

　　除了欧若拉听从命令从空间袋里拿出武器以外，所有人都呆呆地站着，夏亚说道，“罗恩，你没发烧吧？哪来什么六阶白额虎？再说，你又怎么知道？”

　　卡狄娜也迷糊了，“是呀，罗恩，现在连异兽的影子都没见着，你就让我们作好战斗准备，会不会是你太紧张了点？”

　　“切！”安琪儿不屑地撇撇嘴，“我就知道你这家伙喜欢吹牛！哪来的什么异兽……”

　　海菲尔斯说道，“我相信罗恩，这件事情上他不会乱说的！”说着也从身上拿出了他的武器，一把暗金级别的狼牙棒。

　　罗恩口中念念有词，手中骨杖一挥，地上一片骚动，大量骷髅勇者从地上爬起，罗恩睁开眼睛，沉声说道，“它来了！”

　　“吼……”

　　随着一声惊天动地的兽吼，一头两米多高，双眼如铜铃，浑身漆黑的老虎出现在众人的视线里。

　　这只异兽双目中一片赤红，像是陷入了疯狂一般，口中不住地咆哮着，不断地接近，最引人注目的是这头黑色猛虎的额头却是一片雪白，白额虎之名就是这样而来。

　　“不是吧，还真有？”

　　所有人的眼睛都睁得老大，此刻六阶异兽白额虎站在他们面前，却不由得不信，他们望向罗恩的眼神都充满了不可思议。

　　一头六阶异兽自然不会放在这些人的眼中，所有人纷纷抽出武器来。

　　卡狄娜先是惊讶，后来变成了佩服，笑意盈盈地问道，“罗恩，你是怎么知道这家伙藏在树林中的？”

　　“先对付它吧，有什么事情一会儿再说！”罗恩说道，他挥动骨杖，指挥骷髅勇者发动了进攻，同时手捏着骨矛，投掷而出。

　　默克林冷着一张脸，心中却是憋屈无比，居然被他猜中了，莫非是他误打误撞才……

　　默克林想冲上前发挥圣骑士防御力超强的优势，可那边那被一群骷髅先一步堵死了。

　　骷髅勇者就像一面墙一般，把六阶异兽白额虎团团围住，水泄不通，后面的魔法师弓箭手们趁此大好机会，手中魔法毫不留情地向前轰去。

　　卡狄娜、欧若拉、安琪儿、赫拉四人都是远程攻击职业，在此刻她们的魔法和弓箭发挥出了最大的效用，把被骷髅勇者团团围住的白额虎好一番魔法轰炸，打得它嗷嗷直叫，而罗恩更狠，他不知什么时候召唤出来一队骷髅魔法师，那些魔法像不要钱一般向前泼洒。

　　朗西姆和米索伊娅静静地站立在一边，没有参与战斗，他们需要做的唯一一件事情就是治疗受伤的队友。

　　最苦逼的就是默克林、夏亚、海菲尔斯、曼妮等四人了，他们作为近战职业，想插手也插不了，前面一堆骷髅围着，他们根本无从下手，只得站在魔法师身边，大眼瞪小眼地。

　　异兽就是发疯了的魔兽，那头白额虎一来就拼上了老命，在对方强大的魔法轰炸下，像是没有感觉到痛楚一般，依然咆哮着，锋利的牙齿和长长的爪子不断攻击，时不时吐出一道强大的冰尖柱。

　　最终，六阶异兽还是敌不过八个各类高级职业者，终于，它的伤势支撑不了沉重的身体，最后砰然倒地。

　　“呼——”

　　战斗结束，所有人长长地舒了一口气，这异兽的疯狂还是令他们心有余悸，即使在早有准备的情况下，还是花费了这么大的劲才把这头六阶异兽打死，可见异兽之强悍。

　　六阶异兽价值不斐，别说头颅里那颗异兽精核，就连它的毛皮，身上的肉，骨头，内脏等都能卖个好价钱，刚来到异位面世界不久，就迎来了一个开门红，所有人心里都很高兴，不过他们心中奇怪更堪。

　　罗恩是怎么发现这头六阶异兽的？

　　“罗恩，老实交待，你是怎么发现这家伙的？”战斗完毕后，夏亚大大咧咧地问道。

　　“是呀，说说呗！”

　　“别搞得这么神秘兮兮的……”

　　卡狄娜、安琪儿，赫拉等一干女生嚷嚷起来，大有不达目的不罢休之势，打听罗恩的秘密成为她们的最大爱好。

　　“呃！”罗恩的额头上满是冷汗，这些女生的缠人大法实在太厉害了，只有欧若拉在那边掩嘴笑。

　　“好吧！你们看着！”罗恩点点头，他手往虚空中一抓，不多时，远处出现一个黑点，黑点越来越大，越来越近，众人这时才看清了，这个黑点是一只鸟。

　　那只鸟在罗恩头上盘旋了几圈，落在罗恩手掌中，双翅不断地拍动着。

　　“咦？这只鸟……好像……不是真的鸟！”卡狄娜睁大了一双美丽的大眼睛，饶有兴趣地看着。

　　罗恩点点头，轻轻地抚摸那鸟身上栩栩如生的羽毛，“不错，这是我用灵魂力量召唤出来的侦察工具，名字叫乌鸦，它就是我的眼睛，我的灵魂力量可以连接天空中的它，观察地上的一举一动……”

　　“噢！原来如此……”

　　众人的眼里只有惊叹和羡慕，有了这样的魔法，那么地上的一切动静就逃不过罗恩的眼睛了，有什么事情都率先知道。

　　“亡灵魔法真了不起！”欧若拉说道，她望向罗恩的目光满是笑意。

　　“是呀！”卡狄娜笑着说道，“看来选择罗恩做队长是正确的！”说完得意地瞟了默克林一眼。

　　默克林冷哼一声，别过了头去，他心里也不得不承认，有了这个侦察利器，在趋利避害方面的确有很大的优势。

　　遇上弱小的异兽就动手杀掉，遇上强大的就迅速避开，最大限度地保证了队伍的安全。

　　“太好了，有了罗恩这个东西，我们在异位面的生存机率又提高了许多！”夏亚拍着手说道，“这也不用我飞上天空侦察了！”

　　罗恩一笑，把手轻轻一举，那只乌鸦“扑愣愣”地飞上了半空，直插云霄。

　　“好了，我们继续赶路吧！”

　　……

　　有了罗恩的乌鸦在天空中侦察，狩猎变得容易很多，占据了先发现、先动手的优势，仅仅半天，就又猎杀了三头五阶异兽和八头四阶异兽。

　　相比于诺亚大陆，这里的异兽的确很多，遇上一只两只是特例，大多数都是三五只一齐行动，甚至有一大群同种类的异兽聚集在一起也毫不稀奇。

　　罗恩他们就碰上了庞大的四阶巨型野猪群而不得不选择退避三舍，如此之多的异兽群不是他们这点人以及这点实力能搞定的。

　　在这些天来，罗恩他们收获颇丰，不止一个空间袋里装满了异兽的尸体，临行前夏亚叮嘱带多点空间袋还是有道理的。

　　他们也遇上了别的佣兵团或者别的家族在这里狩猎，远远望见，夏亚就让罗恩避开，在这个陌生的异位面世界，有时候人比异兽更加危险。

　　夏亚曾经在这里呆过一段时间，亲眼目睹了人类之间的各种邪恶，人类的思想，远比疯狂的异兽来得复杂。

　　……

　　时间很快过了几天，罗恩他们来到了一个陌生的地方，这里像是一座废弃的城市，从碎掉的砖柱中，能隐约看出建筑物的痕迹，地上长满了杂草，天上，火红的太阳炙烤着大地，时不时传来一丝轻微的震动，远处，一座座火山不断地喷发，火山口喷出大量烟尘，飘落到地上，变成阵阵黑雾，遮挡了地上的视线。

　　“我们在这里休息一下吧！”罗恩找了个背风的地方，带领大家坐下。

　　所有人围成一圈，一些人从空间袋中拿出干粮，就着清水，咕咚咕咚地喝了几口，这时罗恩手臂一扬，几只乌鸦飞到空中，在天空中打着圈侦察，留意周围的动静，要是在吃饭在被异兽偷袭那就玩大发了。

　　“这些天的收获真不错！”夏亚美滋滋地说道，“我成为佣兵这么长时间了，还没试过在这么短时间内挣到这么多的钱呢，看来异位面的黑晶任务真是容易让人一夜暴富的啊……”

　　赫拉喝了一口水，把水囊放回空间袋中，笑了笑道，“那是因为罗恩有天空中侦察的乌鸦，否则你以为我们会有这么顺利？”

　　罗恩笑笑，没有答话，他打量了一下这座废弃的城市，“真是好奇啊，这里到底是什么地方，好像……这里曾经有人居住过的样子……”

　　夏亚笑笑，“看起来像，不过谁知道呢，这里的历史随着时间和风已经消失在虚空中了！”

　　“也对，我们管这么多干什么，在这里打猎一下异兽就对了，反正终归都会回去！”罗恩一笑说道，他掏出水喝了一口，突然脸色一变。

　　“不好……”


第193章 达库拉的踪迹

　　此时的罗恩，心中充满了惊骇，透过乌鸦那小小的眼睛，他看到了一个恐怖的景像。

　　这是什么？

　　一只庞大的黑影飞快地掠过，带着强烈的劲风，一只粗大的爪子迅速向乌鸦抓来，以乌鸦的速度根本无从躲开。

　　“缝——”

　　巨大的爪子抓下，小鸟般大小的乌鸦瞬间被抓得粉碎，化作一团黑烟消失。

　　而罗恩的身体一动，两眼变得一片漆黑，他什么也看不到了。

　　罗恩心中骇然，这是什么怪物，那股恐怖的气息，又是怎么一回事？额头上，罗恩的冷汗轻轻地流了下来。

　　“罗恩，你怎么了？”欧若拉关切地问道。

　　罗恩猛地站起来，“不好，我们……快……离开这里……”

　　“怎么了？”卡狄娜也站起来问道。

　　“别问了，快！晚了就来不及了！”罗恩飞快地收拾扔在地上的空间袋，一边急急地对众人说道。

　　所有人对视了一眼，还是选择相信罗恩，他们飞快地站起来，以最快速度收拾好所有东西，跟着罗恩飞跑，迅速离开了原地。

　　天空中的怪物怒吼了一声，似乎它也知道自己被戏耍了，光是杀死那个侦察傀儡一点用也没有。

　　罗恩带着所有人在一处废墟上趴下，身体藏在岩石后面，他神色紧张地盯着天空，紧紧地屏住了呼吸。

　　这时候，天空中传来了一声怒吼，紧接着，一个巨大的黑影破开云层，迅速向地上扑来。

　　只听“轰——”地一声，一头怪物从天而降，罗恩刚才坐着休息的地方已经一片狼籍，碎裂的地面如同蜘蛛网一般四处扩散。

　　所有人心中不禁骇然，要不是罗恩带着他们离开了原地，光这一下已经要了所有人的命了。

　　“罗恩，这……这……”卡狄娜瞠目结舌，说不出话来。

　　罗恩咬牙，“就是这个怪物，毁去了我的乌鸦，并循着气息，一路找到这儿来了！”

　　只见那只怪物身上散发出极其恐怖的气息，它是一头长约七米，高约四米的庞然大物，它像一只狮子一般，有四只坚硬有力的巨爪，一条长长的尾巴，身上披着坚硬的长毛，头上两只令人生畏的角如同利剑一样向前伸，它的后肩胛处长着一对肉翅，正不断地上下扇动着。

　　样子有点像狮鹫，但又比狮鹫恐怖得多，远远望去，就像一只会飞的狮子。

　　“达库拉……”

　　夏亚的语气中充满了颤抖，牙齿不断地打颤，一张俏脸上布满了恐惧的神色，这就是传说中的十级异兽——达库拉。

　　这头巨兽头上长着的两只尖尖的角，就是这一次黑晶任务的物品，达库拉之角。

　　面对如此恐怖的异兽，别说完成任务，能站在它面前两脚不发抖已经是很不错了，罗恩一帮人在十级异兽达库拉的面前，被它的凶悍气息所震慑，连逃跑都做不到。

　　达库拉不住地低声咆哮，一只硕大的鼻子不停地在空在嗅着，那只小鸟的出现侵犯了它的尊严，异兽的本能令它一定要找到施法者。

　　达库拉踏前一步，凶悍的气息不住地向四周扩散，藏在岩石后面的十一人冷汗直冒，达库拉离他们更近了。

　　达库拉东闻闻、西嗅嗅，慢慢地找准了方位，一步一步地接近。

　　罗恩心头大震，“糟了，它……它要发现我们了……”

　　夏亚一咬银牙说道，“这……达库拉的嗅觉很强，这样下去，迟早都会被它发现的，我们还是逃吧……”

　　“逃不掉的！”罗恩摇摇头说道，“你别忘了，这家伙会飞，而且速度很快！我们不可能跑得过它……”

　　“那现在怎么办？”卡狄娜颤声说道，此刻她感觉死亡离自己是这么的近。

　　“没办法了！”罗恩咬着牙，眼里闪过一丝决然，“我尽全力拖住它，然后你们就快逃吧，别犹豫了，逃得越快越好越远越好……”

　　“不可以！”欧若拉一把抓住罗恩的衫袖，眼圈红红地，“我绝不能让你去冒险……”

　　她很清楚罗恩留下意味着什么，面对凶悍的十级异兽，罗恩在它面前有如蝼蚁一般，轻而易举就被达库拉捏死。

　　罗恩低声道，“这也比我们全部挂在这里好，就算我想要逃……恐怕也逃得掉吧……”说实话罗恩心里也没多少信心，他唯一可以的就是寄望霍梅林爷爷了，希望霍梅林爷爷能控制自己的身体逃离。

　　但不到最后关头，罗恩不想让霍梅林爷爷为自己费心，他知道现在霍梅林爷爷的灵魂力量虚弱得很，每战斗一次，灵魂力量就会大量消耗，又要回到水晶棺里沉睡了。

　　“呜……”卡狄娜绝望地闭上了眼睛，趴在地上，“它走过来了……”

　　“吼——”

　　达库拉终于发现了罗恩等人，它发出一声震天的嘶吼。

　　正在这时，远方传来了嘈杂的声音。

　　“达库拉在这里！”

　　“杀啊——”

　　一个佣兵团不知从什么地方突然钻了出来，这个佣兵团的实力极为强悍，不光是师级强者，大师级强者也有不少，他们对达库拉发起了进攻。

　　达库拉的号角就是这样令人疯狂。

　　一个巨大的火球瞬间轰在达库拉身上，达库拉惨嚎一声，它猛地回过身来，血红的眼睛紧紧盯着那些弱小的人类，对于它来说，这些人类的确太弱小了。

　　“吼——”

　　达库拉虽然没有意识，但是它愤怒无比，只见它张开硕大的肉翅，扇动起来，升到了半空中，紧接着大口一张，一道道火球从它口中如连珠炮一般爆发出来。

　　“轰——轰——轰——”

　　魔法在佣兵团中爆开，不少佣兵受了伤，同时，佣兵团也开展了回击，佣兵团中的大魔导师、魔导师、弓箭手、射手等远程职业开始发威，手中的魔法一道道释放出去，如雨点般轰击在达库拉身上。

　　“终于……得……得救了！”像是逃出了死亡的煎熬中一般，刚才短短几秒间，像经历了生死一般，此时的罗恩背上冷汗已经把衣服湿透，他大口大口地喘着粗气，仰面翻身躺在地上。

　　所有人都露出了死里逃生的庆幸神情，要不是那个佣兵团及时赶到，此刻已经没有人活着了。

　　“战熊佣兵团，带把的都给我上哇！”

　　战熊佣兵团，在诺亚大陆也算得上赫赫有名，他们的团除了没有圣域强者以外，大师级强者比比皆是，他们的团长就是一个大师级强者，光辉骑士，他是一个四十来岁的光头男子，只见他手里拿着权杖，大声地呵斥着，指挥着战熊佣兵团还击。

　　这时候，达库拉突然一个猛扑，迅速拉近了距离，巨爪一伸，一个可怜的魔法师被瞬间撕成两半。

　　“吼——”

　　此刻的达库拉已经完全愤怒，它大嘴一张，叼起一个剑师，锋利的长牙一咬，那个剑师连求教的声音也没来得及发出，半边身子已经被吞下肚去。

　　剑师，师级强者，在十级异兽面前，居然连反抗也无法做到。

　　十级异兽的凶威把所有人震撼住了，不少人眼里露出极度惊骇的神色，显现这头异兽的实力并不是那么容易对付的。

　　那个光头男子一看不妙，他的脸色极其难看，远程职业倒还罢了，可近程职业却没有人能挡住达库拉一击，这样下去，别说达库拉的号角了，全军覆没也不是不可能。

　　“谁是大光明牧师，给俺加持神圣守护！”

　　“加持迅疾术！”

　　“给俺治疗一下！”

　　光头男子一口气下了十几个命令，此时，佣兵团成员们把一个个状态加持到他身上，他的防御力、攻击力猛地窜升。

　　光头男子深吸了一口气，从空间袋中掏出一瓶酒来，咕咚古咚地灌了好几口，然后把酒瓶摔在地上，“他奶奶的，为了两枚黑晶币，老子拼了……”

　　说完，他怒吼一声，举起盾牌就向达库拉这头凶兽冲了过去。

　　“吼——”

　　达库拉发出一声低吼，伸出巨大锋利的爪子，向光头男子袭去。

　　“轰——”地一声，只听天崩地裂的一声巨响，接触之处爆出了强大的力量，火炎白光猛地扩散，烟尘升到了半空中。

　　达库拉巨大的爪下，出现了一个魁梧的人影，只见那光头男子咬着牙，死死抵住达库拉那巨大的前爪。

　　佣兵团所有人都愣了，就连远处观看的罗恩他们也愣了，谁也没想到有人能挡住这头凶兽的一击。

　　这时，佣兵团中发出一声强烈的欢呼。

　　“团长威武！”

　　“团长好样的！”

　　“团长太厉害了！”

　　“居然能挡住达库拉……”

　　赞扬之声不绝于耳，那个光头男子狠狠地骂了一声，怒道，“他奶奶的，你们还在这里嚷，再不救老子，老子就要归西了……”

　　那些佣兵团成员们这才恍然大悟，一时间，光头男子身上亮起了一道道白光，那些大光明牧师治疗术极为恐怖，只见光头男子的伤势瞬间就恢复了。

　　攻击再次开始，一道道绚丽的魔法向达库拉轰去，那些战士、骑士、圣骑士等近程职业也纷纷扑上，围着达库拉疯狂地砍杀，达库拉身上的伤势一道接一道。

　　“这……这实在……太厉害了！”战熊佣兵团围杀十级异兽的情景让罗恩一帮人震撼无比，什么叫勇猛、什么叫配合、什么叫猎杀，这在战熊佣兵团身上得到了很好的诠译。

　　再强悍的十级异兽也经不起这么折腾，只见达库拉狂嚎一声，张嘴吐出一道火柱，烈火熊熊，淹没了周围，并不住地向外扩散。

　　“快……快躲开……”光头男子急急叫道，“牧师，牧师，快治疗受伤的兄弟们……”

　　光头男子叫得有点晚了，实力差一点的佣兵在一瞬间被烈火吞噬，烧成了焦炭，光头男子心疼无比。

　　这时候，达库拉尖叫一声，扇动它那硕大的肉翅，身体缓缓升起，它头一昂，身体如火箭般冲起，一下子消失在空中……


第194章 鬣狗佣兵团

　　达库拉逃了！

　　战熊佣兵团所有人愣愣地望着天空，天空中，哪里还有达库拉的影子？

　　那光头男子狠狠地吐出一口口水，骂道，“他奶奶的，异兽不是都是疯狂到失去神智的么？这家伙居然会逃，简直见鬼了！”

　　另一个佣兵冷静地说道，“居说一些异兽由于本能所至也会产生一丝神智，这样的话会逃也不奇怪了！”

　　“呸！”光头男子狠狠地骂了一句，“他奶奶的，居然白忙活了几天，达库拉连跟毛都没碰到！”

　　佣兵说道，“团长，我们追不追？”

　　“追！怎么不追，这两枚黑晶币你不要我还想要呢！”光头男子说道。

　　“可……可它已经飞远了！”佣兵嘀咕着说道。

　　“不是还有猎人么，难道就没有放个标记？”

　　“呃，这个倒是有！”

　　“那还废话什么，准备追击，他奶奶的，老子非把那达库拉的角给掰下来不可！”光头男子骂骂咧咧地说道。

　　光头男子肃立，冷冷的目光扫过，带着一丝军人的味道，喝道。

　　“战熊佣兵团听令，开始追击！”

　　战熊佣兵团浩浩荡荡地出发了，目标正是达库拉逃走的方向，罗恩偷偷地探出头去，看见战熊佣兵团的数量吓了一跳，他们足足有好几百人，这些人如同军队一般快速推进，训练有素的样子让罗恩心驰神往。

　　“呼——他们走了！”所有人都松了一口气，看着那一片狼籍的战场，像发了一场梦一般，梦醒了，人走了，只剩下悲壮的凄凉。

　　夏亚探头望了一下，惊喜地说道，“咦，他们居然没带走死去的同伴尸体？就连那些空间袋也没收拾……”

　　罗恩一看，可不是吗？那些死去的佣兵装备和空间袋掉得到处都是，也许是为了追击达库拉，也没来得及收拾。

　　看那些尸体横七竖八地倒了一地，鲜血横流，让人看了说不出的恶心，卡狄娜心里一阵不舒服。说道，“夏亚姐姐，你不是想把那些空间袋里面的东西都拿了吧？”

　　“有什么问题？”夏亚理直气壮地说道，“他们都死了，这些东西自然是无主之物，我们拿了有什么不对？那些空间袋还有武器等都是钱啊，就算我们不拿别人也会拿的……”

　　卡狄娜皱眉说道，“可……可那些尸体……这么恶心……”

　　夏亚笑着点了她一下，“你是多罗王国的公主，自然不用为钱而操心，可我们这些佣兵不同，下面可是一大笔财富呢……”

　　罗恩点点头，“那我们一起下去吧！”

　　从高处的岩石上滑下来，罗恩等人走到刚才发生战斗的地方。

　　夏亚毫不客气，伸手就在尸体上翻了起来，她的手法十分专业，先是把空间袋拿起来，翻了翻，然后把武器收缴，再把戒指、魔法首饰等从尸体上解下来，连牙齿也没放过，张开嘴看看有没有金牙，就差没有扒裤子了。

　　这种行为，在佣兵界里称为“扒尸”，原意是同伴战死了，把他身上值钱的东西带回去给他的亲人，以示缅怀之意，后来这个词就变了味，成为杀人抢装备抢钱的代名词，在佣兵界已经是司空见惯。

　　除了夏亚之外，朗西姆、默克林、海菲尔斯也在做着同样的事情，对他们来说，扒尸这事已经是见怪不怪了，就连曼妮和欧若拉也参与其中。

　　只有卡狄娜、安琪儿、赫拉和罗恩等几人傻站着，三个公主都不会把这点小钱放在眼内，罗恩却是懒得动手，为了几个钱，值得嘛？

　　看着死去的佣兵，罗恩心里不禁一阵唏嘘，这些都是一条条活生生的生命，就这样死在异位面陌生的土地上，也许他们的妻子他们的父母正在家中翘首等待他们回来，可惜他们永远不会回来了。

　　不过罗恩也知道，这些佣兵多数来自穷苦人家，只要一个人当了佣兵，就可以让全家人过上衣食无忧的生活，家中两三个佣兵就是中等富裕家庭了。

　　所以很多人都热衷于让孩子当上佣兵，父亲是佣兵，儿子也是佣兵的家庭比比皆是，有的还不止一个。

　　卡狄娜等得无聊，从空间袋中拿出水囊，喝了一口，皱起了眉头。

　　“夏亚姐姐，我的水没有了！”

　　“我的也没有了！”安琪儿把水囊倒转，也说道。

　　“我的也剩下不多了！”赫拉说道。

　　夏亚抬起头来，不情愿地从尸体上收回目光，“好吧，你们把水囊都给我，我去跑一趟吧！”

　　“给！”卡狄娜等人把水囊都递给了夏亚，平时找水都是夏亚代劳的，谁叫她骑着银翼飞马呢。

　　这时罗恩插口道，“夏亚，还是我去吧，看来你还要忙！”

　　“这——”夏亚有些心动，她的“战利品”还没有收拾完呢。

　　“我知道哪里有水源！”罗恩已经笑着从夏亚那里接过了水囊，同时召唤出了骷髅战士，并骑了上去，“我一会儿回来，想来你们应该也收拾得差不多了！”

　　夏亚点点头，“也好，你自己小心一些！”

　　罗恩点点头，骷髅战士脚下发出“趴嗒……趴嗒……”的声音，很快走远了。

　　结果很快清点出来了，从那战熊佣兵团身上扒下装备一大推，首饰也有不少，不过就是金币少了一些，据说佣兵外出任务的时候都是不会带多少金币的，金币都留在家里或存在佣兵工会里，预防自己万一挂了以后给家里留个念想。

　　佣兵工会还推出了这样一个规定，如果佣兵在外任务时死了或者三年之内没有任何记录的话，那么他存下来的钱就会按原定地址送到他家里。

　　这也算是很人性化的规定之一，佣兵工会很会为佣兵着想，这自然也得到了佣兵的拥护，就算再桀骜不驯的佣兵也不敢在佣兵小站里闹事。

　　正说话间，一阵脚步声传来，他们的前方哗啦啦地出现一大帮人，足足有五六十人，他们像训练有素一般，直接围了上来。

　　“小心一点！”夏亚朝所有人打了个眼色，低声说道。

　　海菲尔斯眉头一皱，这时他感觉对方有意无意间把他们包围起来，待他醒悟过来的时候，后路已经被截。

　　“你们是谁？”夏亚问道。

　　这时候，人群中踏出一人，那人是一个精瘦的中年汉子，一脸和气的样子，只是那细长的眼睛里时不时闪出一丝狡诈的光芒，他缓缓问道，“你们又是谁？”

　　夏亚深吸了一口气，定了定神说道，“我们只是路过的佣兵……”

　　“路过的佣兵？”那精瘦的中年汉子眼睛微微一眯，打量着夏亚那精美绝伦的俏脸和魔鬼身材，眼里露出一丝异色。

　　这时候，一个小个子佣兵飞快地跑过来，在他身旁嘀咕了几句。

　　那汉子听了脸上露出了笑意，“确定吗？”

　　“是的，老大，我确定，这些人当中没有师级强者！”那小个子佣兵说道，他嘻嘻一笑，露出一丝淫邪的光芒，“老大，我还发现了这帮人中的女子个个都是绝色呢，呵呵，要是……”

　　“不错！”中年汉子的脸上露出笑意，“等会把她们拿下，定让兄弟们快活快活。”

　　夏亚的耳朵极灵，两人的对话一个不漏地落到她的耳朵里，夏亚心里一沉，看来，这些家伙不怀好意啊……

　　果然，那个中年汉子似笑非笑地抬起头来，眼里闪过一丝精光，对着他们一下子变了脸色，“我们是一路追踪战熊佣兵团而来的，已经盯着他们很久了，现在给你们一个选择，把你们身上所有的空间袋放下……”

　　“什么？”众人一听，马上明白了，他们的心里直沉下去，看来，这次是遇上抢劫的了。

　　看着对方好几十人，夏亚心里有些发怵，她沉下脸来说道，“大不了把战熊佣兵团搜刮来的东西还给你们就是了，凭什么把我们身上的东西交给你们？”

　　卡狄娜也高声说道，“你们这是在抢劫！”

　　“不错！”中年汉子笑道，“我们正是在抢劫，我们不光要劫财，还要劫色，哈哈哈……”

　　此言一出，夏亚、卡狄娜等女生齐齐变了脸色。

　　“这里几个小妞儿都不错！”

　　“哈哈，很久没有碰上这些绝色了！”

　　对方猖狂地笑了起来，他们眼里露出赤裸裸的欲望，狠不得把眼前这些美女一口吴下去。

　　“你们——”夏亚又惊又怒，“你们还是佣兵团吗？这跟盗贼团有什么两样？”

　　那身旁的小个子佣兵哈哈一笑，得意地说道。“不错，我们正是盗贼团，可能你们没听过我们佣兵团的名字吧，我们是鬣狗佣兵团！”

　　那中年汉子眼中凶光一闪，一巴掌打在那小个子佣兵脸上，呵斥道，“你他妈的给我闭嘴！”

　　那小个子佣兵自知说错了话，暴露了身份，捂着脸，呜呜几句就不说话了。

　　“鬣狗佣兵团？”夏亚一听，大惊失色，这鬣狗佣兵团的名字她听说过，是一个恶名昭彰的佣兵团，前身是一个盗贼团，后来洗白了，变身成为佣兵团。


第195章 陷入苦战

　　这佣兵团跟普通佣兵团不太一样，他们不会接受任何任务，而是琢磨出另外一条发财之路来。

　　而是选择那些落单的佣兵或人数少的佣兵团动手，一旦明确了目标就一拥而上，男的直接杀掉，女的先奸后杀，总之不留活口。

　　他们行为早已引起了公愤，可他们行事迅速，作风狠辣，完事后顿作鸟兽散，装成普通人或普通佣兵掩人耳目，风头过后才出来，令那些佣兵团也无可奈何，所以才给他们起名叫鬣狗，久而久之，这倒成了这个盗贼团的名字，他们的首领干脆就叫鬣狗佣兵团。

　　鬣狗佣兵团实力不强，所以行事极为小心，就连平时称呼都不叫名字，而是叫绰号，他们发现目标后远远掇在后面观察、摸索，宁可错过也不急于动手，但一旦决定动手就以雷霆万均之势迅速消灭，这也是他们屡屡得手的一个原因。

　　实际上，在罗恩他们“扒尸”的时候就已经被鬣狗佣兵团盯上了，他们观察了好久，确定没有师级强者时才决定动手，他小心和耐心已经超出了一般人的想像。

　　鬣狗佣兵团高级职业者有二十多个，其余全部是中低级职业者，在他们看来，对付巴洛伐克斯学院小队已经是足够了。

　　“别跟他们说废话了，快，给我上，杀了他们……”那中年汉子正是神秘的鬣狗佣兵团首领，他不耐烦地挥了挥手，意识到今天的话说得有点多了，居然连身份都暴露了，这在以前是根本没有的事。

　　当战斗无可避免之时，先下手为强就成为了唯一的选择。

　　“动手！”夏亚杏目猛睁，一丝精光从她眼里闪出，瞬息之间，身上爆发出了强大的火炎斗气。

　　此刻的她知道，已方人数处于劣势，势必先下手为强，除此之外没有任何退路，她手中暗金之单手骑士剑劈出，直取那中年汉子。

　　中年汉子举剑相隔，看到夏亚武器上泛出丝丝暗金光芒，心中大喜，居然是暗金级别的武器？难道今天注定我要发财吗？

　　“杀呀！”

　　默克林、海菲尔斯见夏亚动了手，纷纷跟进，他们从空间袋中抽出武器，一个骑士一个圣骑士，一下子冲了上去，挡在前面。

　　魔法师、牧师按照学院的导师所教，站好各自的方位，嘴里吟唱咒语，手里捏着魔法球，随时准备轰出。

　　牧师站在最后，一个个治疗术不断地从他们手中发出，夏亚、海菲尔斯、默克林等三人身上泛起一团团的白光，在白光的照耀下，他们身上的伤势很快恢复。

　　有了牧师的支持，骑士的战斗力更加持久，他们就像打不死的小强一般，一次一次地摔倒、受伤，但又一次一次地站起来。

　　有了牧师的加入，夏亚一行十人居然顶住了鬣狗佣兵团的进攻，默克林、海菲尔斯、夏亚三人拖住了绝大部份敌人，后面的魔法师们迅速跟上，魔法毫不留情地轰出，每一个魔法弹，总有一个敌人倒下。

　　跟夏亚他们不同，鬣狗佣兵团虽然人多，但最缺的是牧师和魔法师等远程职业，他们最多的是剑士和盗贼，魔法师只有寥寥几个，牧师就更少了。

　　“轰……轰……”

　　在宽阔的遗迹之地上，爆发出激烈战斗，在这异位面的土地上，这样的战斗可以说是屡见不鲜。

　　一道道强大的斗气席卷开来，空地上光芒大作，刚刚跟达库拉作战过的地方再度重燃战火。

　　夏亚目光透着丝丝冷意，她身上围绕着熊熊燃烧着的火焰，像从天而降的女武神一般，单手剑和盾组合异常强悍，令对方根本近不了身。

　　夏亚一剑把敌人砍倒一个，正愣神间，却见更多敌人疯狂扑来，此时，眼前一个敌人挥剑扑到，她根本来不及闪躲，眼看就要受伤。

　　“轰……”

　　谁知那人的身体像被什么击中一般，哀嚎一声，整个身子飞起，重重落在地上。

　　夏亚回身一看，正好看见举着魔法冰弹的卡狄娜，后者露出了一个灿烂的笑容，不用说刚才的举动正是卡狄娜的杰作。

　　夏亚心中一暖，她跟卡狄娜情同姐妹，只要她在前面拼杀，后面总有卡狄娜的影子，两人的配合已经到了相当默契的地步。

　　海菲尔斯已经召唤出强大的座骑，他骑在黑色的长牙猛虎身上，顿时战力大增，只见他威风凛凛地一个冲锋，暗金级别的狼牙棒砸下，把一个敌人的脑袋砸得稀巴烂。

　　默克林手持权杖，身上环绕着透明的神圣护盾，他给自己加持的神圣力量让他防御力大增，如虎入羊群般大肆砍杀，所有敌人都不敢硬挡其锋，不过，由于他冲在前面，身上不可避免地增添了或大或小的伤口。

　　米索伊娅和朗西姆作为牧师只有一个任务，就是治疗，朗西姆捏着一个治疗术，看着默克林的背影，犹豫了一下，还是砸了过去，虽然302宿舍过去跟他有矛盾，但现在是同舟共济的时候，他死了对队伍也没有好处。

　　一时间，巴洛伐克斯学院小队爆发出了强大的战斗力，这样的战斗力让鬣狗佣兵团目瞪口呆，他们拿着最好的装备，魔法战技相当娴熟，他们人数不多，每一个人都是精英，瞬间爆发出来的战斗力让中年汉子措手不及。

　　“妈的，他们好强！”

　　“不好，我受伤了！”

　　“都给我上，要是这些人不死，我们也活不了！”

　　一个鬣狗佣兵团士兵恶狠狠地说道。

　　不过，鬣狗佣兵团的首领还是十分诡计多端的，他眼珠一转，计上心来，大声喝道。

　　“不要跟他们的战士纠缠，去攻击他们的牧师和魔法师~”

　　此言一出，巴洛伐克斯学院小队人人脸色大变。

　　果不尽然，场上形势一变，鬣狗佣兵团开始大肆攻击他们的牧师和魔法师，一时间，朗西姆和米索伊娅都变得手忙脚乱起来。

　　数不清的敌人扑来，手持着武器向他们身上招呼，朗西姆和米索伊娅一下子懵了，他们并不是不能作战，而是一旦投入作战，治疗方面就顾不上了，队友们就很容易陷入危险。

　　曼妮一个人在后面挥舞着单手剑，打退一个又一个鬣狗佣兵团的进攻，可依然没法保护自己身边的牧师，没办法，对方人数太多了。

　　三个骑士身上的伤口急剧增加，默克林腹部中了一剑，鲜血横流，他强忍着伤痛继续战斗。

　　这时候，巴洛伐克斯学院小队开始凌乱了，夏亚指挥所有人退却，这时，鬣狗佣兵团向他们发起了进攻。

　　相比巴洛伐克斯学院小队，鬣狗佣兵团训练有素，配合默契，他们如狼群一般发起一波又一波的攻击，专找魔法师和牧师下手，不得已牧师的治疗对像又增加了几个。

　　中年汉子大喜，突然他高声喝道，“兄弟们加把劲，他们就要撑不住了！”

　　“是！”鬣狗佣兵团一听，士气大震，他们纷纷呼喝着，眼里闪耀着赤裸裸的贪婪和色欲，只要把这个小队干掉，那些闪耀着暗金光芒的武器就是他们的了。

　　夏亚的精英小队的优势是装备好，魔法师等远程职业多，攻击力强，还有牧师的治疗能力，让小队战斗力持久，但此时此刻，他们的优势变成了劣势，在鬣狗佣兵团的进攻下节节败退。

　　这时候，欧若拉发出一声娇呼，她的手臂被一个鬣狗佣兵团的剑士砍中，鲜血横流，她手臂受伤，已经失去了射箭的能力。

　　更糟的是，她陷入了鬣狗佣兵团的包围之中，配合默契的“鬣狗”把她团团包围起来，手中长剑不断地向她身上招呼，欧若拉身上的伤口急剧增加，只能凭借着超高的敏捷避开要害。

　　“欧若拉！”夏亚惊呼一声，悍然扑出，挥舞着长剑，把欧若拉身边的敌人砍倒，拼了老命把她拉了回来，可自己的身上也增添了好几道伤口，其中一道砍在她的背上，深可见骨，夏亚痛得冷汗直冒。

　　“谢谢你，夏亚！”欧若拉感激地说道，那一刻，她几乎感觉自己要死了，是夏亚把她从死亡的边缘中拉了回来。

　　“不用谢！”夏亚勉强一笑，对欧若拉说道，这同时牵动了背上的伤口，令她倒抽了一口冷气。

　　“夏亚，你怎么了？”欧若拉关切地问道。

　　“没什么！背上被一个贼子的剑开了口子！”夏亚淡淡地说道。

　　“不要紧吗？”

　　“现在不要紧，不过一会就难说了！”

　　“让朗西姆治疗一下吧！”欧若拉说道。

　　“算了！魔法师身体孱弱，他们比我更需要治疗！”

　　夏亚看了看正在给魔法师治疗的朗西姆，摇了摇头，叹了一口气，“现在，情况不太妙了——”

　　“是啊！”欧若拉脸上满是焦急的神色，“罗恩他怎么还没有回来？他都离开这么久了，再不回来，我们就要完了！”

　　夏亚深有同感地点点头，“要是他在的话，我们就不会被人伏击了！”

　　有了他的乌鸦在天空中侦察，要发现鬣狗佣兵团不是一件很难的事情，这样一来，他们安全性就大大提高。

　　可惜此时的罗恩，却也陷入了麻烦之中……


第196章 传说的黑水之杖

　　“见鬼！这鬼东西怎么这么多……”

　　罗恩骑在骷髅战士背上，他一边逃，一边向后面释放骨矛，与此同时，骷髅勇者一波波地召唤出来，如枯骨一般的手持着巨盾，为罗恩殿后，这些不死生物眼中闪着绿幽幽的光芒，面对那突如其来的危险，没有一丝畏惧。

　　在罗恩身后的，是一大群密密麻麻的剧毒巨蛙，数量足足有好几百个，那是罗恩在取水的时候把这些数量庞大的异兽给惊动了，才造成这样的结果。

　　剧毒巨蛙，约莫半人多高，重达三四百斤，浑身都是令人恶心的疙瘩，还有那一身白呼呼的粘液，鼓着两只大眼睛，还有碧绿的四肢，那模样要多难看又多难看。

　　这些剧毒巨蛙口中喷出一只又一只的青色小球，这些青色小球有剧毒，带着极为强烈的腐蚀性，只要沾上一点，整片皮肤就开始腐烂。

　　就算以罗恩的实力，也难挡其锋，只得落荒而逃，没办法，那铺天盖地而来的毒液之球实在太厉害了，即使如悍不畏死的骷髅战士碰上，短短几秒间就化作一团黑气，只有防御力极强的骷髅勇者才有可能抵挡一段时间。

　　罗恩郁闷，很郁闷，他想不到取个水都会发生这样的事情。

　　霍梅林关切地问道，“罗恩，要不要我帮忙？”

　　罗恩刚想答应下来，但他想了想，还是坚决地拒绝了，霍梅林每次战斗所耗费的灵魂力量极其庞大，战斗后都要跑到魂戒的水晶棺里面补充，他实在不想霍梅林爷爷再次沉睡，而是坚决地摇摇头，说道，“霍梅林爷爷，不用了，我自己能解决！”

　　霍梅林点点头，“那你自己小心！”

　　……

　　“呼——”终于逃过去了……

　　罗恩从一块岩石后面闪身出来，看着远处不断找寻目标的剧毒巨蛙，心里长长的舒了一口气，终于逃过一劫了。

　　这些带着剧烈毒液的巨蛙实在太恐怖了，而且还是一群，罗恩想起来也是心有余悸，即使比它高了好几级的异兽，看见这些巨蛙也得夺路而逃。

　　摇了摇头，站起来，罗恩正准备离去，他刚踏出一步，突然，意外发生了，他的身影一沉，脚一踩空，整个身体像滚地葫芦一般直直地栽了下去。

　　“罗恩！罗恩！”

　　异变徒生，霍梅林大感意外，他叫了几声，才发现罗恩掉下去的洞穴深不见底。

　　“咚——”地一声，罗恩的头撞在坚硬的石壁上，眼里直冒金星，疼得他几乎要晕了过去。

　　“罗恩！你怎么了？”此时霍梅林出现在罗恩身边，关切地问道。

　　“没什么，好像磕出血了！”罗恩迷迷糊糊地应了一声，他伸手一摸，头已经破了，血顺着脸颊流下来，粘糊糊的。

　　霍梅林看了一下，“居然受伤了？真不小心……你不是有个能释放治疗术的僵尸吗？让它出来给你治疗一下……”

　　“谁想到面前突然会出现一个洞啊，我一脚踩空，就掉下来了！”罗恩心中委屈，那个洞穴像个陷井一般，上面长满了植物，猛一看去，就像草堆一样，也难怪他掉下来了。

　　从魂界中召唤出僵尸雅利安，操控着他使用治疗术，不一会儿，罗恩头上的伤口就长好了。

　　“我得快点回去才行！他们恐怕等急了……”看着这黑漆漆的洞穴，罗恩心急如焚，他手脚并用，趴着洞壁上向上爬。

　　“好黑，来点光！”罗恩对僵尸雅利安说道，僵尸雅利安脸无表情，手一举，权杖出现柔和的光芒，照亮了整个洞穴。

　　“僵尸果然不错，能派上大用场！”罗恩对僵尸雅利安点点头，僵尸雅利安还是一副死灰似的脸，对他的友善没有任何回应，说得也是，一具僵尸怎么会有反应。

　　“咦？这是什么？”

　　从眼角的余光中，罗恩看到了一个东西。

　　那是一具骷髅！

　　看到一具骷髅这毫不奇怪，罗恩别的不多，骷髅可是一召唤一大把，不过，这可不是他召唤出来的骷髅。

　　“好像是个死人，而且死了好久了！”霍梅林看着那具骷髅说道。

　　“是吗？”罗恩按捺不住好奇的心情走过去，仔细地端祥着这具骷髅。

　　骷髅没什么奇怪之处，它身上的衣服已经破碎风化，只剩下一些碎片，在它身边，并没有发现空间袋之类的东西。

　　“就是一具骷髅而已啊！”罗恩眼中闪过一丝失望，他还想从这具骷髅中摸出点东西来呢。

　　这时候，罗恩从骷髅的身下发现一丝橘红色的光芒，他按捺不住好奇，伸出手去，“这是什么？”

　　小心翼翼地从骷髅身下拿出一物，这物品长约三寸，触手冰凉，似金非金，似玉非玉，但通体火红，像一块烧红了的烙铁一般。

　　罗恩倒还罢了，霍梅林一看之下，大惊失色，“这……这是传说级别的武器……”

　　“什么？”罗恩愣了一下，“传说级别的武器？”

　　霍梅林喘着粗气，他想不到这具骷髅身上居然带着这么贵重的东西，传说级别的武器啊，放在十万年前的欧姆罗斯大陆，传说级别的武器也是凤毛鳞角的存在，能拥有这样武器的人身份都不会简单。

　　见罗恩不懂，霍梅林解释说道，“你现在所知道的武器级别，就是天青、海蓝、黄金、暗金级别，暗金级别的武器就是最高层次的了吧？”

　　罗恩点点头，他忍不住问道，“霍梅林爷爷，难道暗金之上，还有更高级别的武器不成？”

　　霍梅林点点头，“不错，暗金级别之上，还有传说级别的武器，而这传说中的武器，就在你面前！”

　　“这就是传说级别的武器？”罗恩又惊又喜，看着那根东西身上散发出不同于任何一种武器颜色的光芒，心里乐开了花。

　　他轻轻地抚摸着，问道，“霍梅林爷爷，这东西值多少钱？”

　　“无价之宝！”霍梅林随口答道，突然他“咦——”了一声，揉了揉眼睛，“我没眼花吧，这居然是一根骨杖……我看见它锋利的开刃，还以为它是短矛呢！”

　　“骨杖？”罗恩的眼睛瞪得浑圆，这不是亡灵法师用的东西吗？莫非这具骷髅是一个亡灵法师？

　　“黑水之杖，不错，这是亡灵法师用的东西！”霍梅林点点头，给了罗恩最想知道的答案。

　　“传说的黑水之杖？”

　　罗恩几乎屏住了呼吸，感受着那黑水之杖传来的沉甸甸的质感，眼里露出不可置信的神色，自己也太好运了吧，随便失足踏进一个洞穴就得到了传说中的武器？而且，这武器居然是骨杖，适合自己用的东西。

　　不过罗恩却又想到了一个问题，“霍梅林爷爷，这里怎么会有亡灵法师？不是说，亡灵魔法已经失传了吗？”

　　“我怎么知道！”霍梅林耸耸肩，他想了想突然说道，“对了，这里是异位面世界，什么事也可以发生，即使有亡灵法师也不奇怪……”

　　见罗恩不懂，霍梅林解释说道，“在诺亚大陆，也许亡灵魔法已经失传，但在别的位面，也许还存在亡灵魔法也说不定……”

　　他叹了一口气，“不过，具体我也不太清楚，毕竟异位面世界实在太遥远了！”

　　罗恩点点头，“原来如此！”随即他又喜道，“这么说来，这传说的黑水之杖我能吏用了？”

　　“当然能！”霍梅林肯定地说道，“罗恩，你再找找看，这具骷髅身上还有没有别的东西，能用的话就不要浪费了！直接拿走！”

　　“好的！”罗恩应了一声，在僵尸雅利安手中的权杖光辉照耀下，在骷髅身上摸索起来。

　　果不尽然，罗恩摸到了一些东西。

　　骷髅耳环一对，骨质的戒子一只，白色带着尖刺的手镯一对，九只骷髅头串成的项链一条。

　　霍梅林神色凝重，“从这些物品看来，我大概能猜测出他的实力了！”

　　“他是一个亡灵大魔导师！”霍梅林叹了一口气道。

　　“亡灵大魔导师？”罗恩吃了一惊，看着那具几乎风干的骷髅眼里含着敬意。

　　“原来是前辈，打扰了！”说着罗恩深深地鞠了一躬，他捏了捏怀中的黑水之杖，前辈已经逝去，作为亡灵法师，我拿走了他的武器和装备，想必他不会怪罪吧……

　　罗恩环顾了一圈，发现整个洞穴里再也没有别的东西时，召唤出骷髅战士，爬出了洞穴。

　　天上依然是一片赤红的烈日，炙烤着大地如同地狱一般，要是可以，罗恩根本不想在这个异位面世界上多呆一秒。

　　艰难地爬出了有些阴暗潮湿的洞口，刚走几步，突然，罗恩心中警兆大生，与此同时，耳边也响起了霍梅林的声音。

　　“罗恩，小心！”

　　罗恩很快反应过来，他就地一滚，躲开了来自身后的袭击。

　　“轰——”

　　一个青色的小球袭来，轰在罗恩召唤出来的骷髅战士身上，只听“嗞——”地一声，那骷髅战士在一瞬间化为一团黑烟消失。

　　罗恩心中不禁骇然，“好猛烈的剧毒！”

　　“呱……”

　　正在这时，一只巨大的身影慢幽幽地从一个大洞穴爬出来，绿色的身影，鼓胀的眼珠，花白的肚皮，背上长满了恶心的疙瘩，是一只剧毒巨蛙。

　　只见这只剧毒巨蛙的身体比普通的剧毒巨蛙大了一号，而且头上长着两只硕大无比的角。

　　“剧毒巨蛙王！”罗恩的心猛地抽紧。

　　这时候，身后传来了一阵骚动，一只只剧毒巨蛙不知什么时候从地上钻了出来，胀鼓鼓的大眼睛紧紧地盯着罗恩，嘴里发出“咕……咕……”的叫声。


第197章 剧毒巨蛙王

　　“怎……怎么这么多？”罗恩看着一大堆剧毒巨蛙，头皮发麻，特别是那只恐怖的剧毒巨蛙王，那是一头恐怖的七阶异兽，更让他生出一丝无可匹敌的感觉。

　　这一刻，罗恩的周围全是密密麻麻的剧毒巨蛙，他根本逃无可逃。

　　这时，剧毒巨蛙王“呱——”一声大吼，声传十里，紧接着，它那大口一张，一股浓雾从它嘴里喷出来。

　　“是剧毒新星！快躲开……”霍梅林见势不秒，马上大喝道。

　　罗恩闻言心中一凛，操控着骷髅战士双足一点，离开了原地。

　　“轰——”

　　只听一声巨响，一阵青色的毒雾蔓延开来，罗恩刚才所站之处，石壁发出“嗞——嗞——”的声音，很快被毒液腐蚀怠尽。

　　恐怖！

　　罗恩心中骇然，要是刚才跑得慢一点，现在恐怕连骨头都不会剩了，这剧毒巨蛙的毒液的确恐怖。

　　剧毒巨蛙的实力不强，但最令人生畏的是它们身上那带有强烈腐蚀的酸性毒液，一旦沾上，极为麻烦，就算是强大的异兽也退避三舍。

　　罗恩现在面对的，是一群剧毒巨蛙，其中还有最强大的剧毒巨蛙王。

　　“没办法了，罗恩，你已经被这些异兽包围，只能杀出去！”霍梅林的声音在罗恩的心中响起，他已经得知了罗恩现在的景况。

　　罗恩深吸了一口气，既然如此，就试一下黑水之杖的威力吧，看看传说中的武器能让自己的实力增加多少。

　　“骷髅勇者！”

　　罗恩念动咒语，刹时间，上百个骷髅勇者争先恐后地从地上爬出，一手拿着巨大的盾牌，一手拿着骨斧，不断地嚎叫着。

　　与此同时，剧毒巨蛙也开始喷射毒液，一只只“毒液之球”如雨点般向罗恩飞来。

　　“举盾！”

　　罗恩一声令下，那些骷髅勇者齐唰唰地举起手中巨盾。

　　“嗞——嗞——嗞——”

　　青色的毒液洒在骷髅勇者的巨盾上，毒液开始腐蚀，泛起了一阵阵青烟。

　　刚才罗恩也是召唤出骷髅勇者，可即使强如骷髅勇者也抵挡不住剧毒巨蛙的毒液，被腐蚀怠尽，至于骷髅战士，罗恩根本不抱任何希望。

　　不过，此时的罗恩并没有发现，那些骷髅勇者手上的巨盾比之前的还要大上一些，另一手着的单手斧的斧柄变长，前端多了突出的尖刺。

　　这时候，“嗞——嗞——嗞——”地声音停止了，青烟散尽，骷髅勇者的盾牌俨然已经千仓百孔，但是却是挡下来了。

　　居然挡下来了？罗恩简直不相信自己的眼睛，使用了更高级的装备后，骷髅的攻击力和防御力会变得更加恐怖，但罗恩没想到恐怖到这个地步。

　　要知道刚才，仅仅是刚才，那些骷髅勇者在剧毒巨蛙的毒液面前毫无反抗之力啊！

　　一时间，罗恩信心大增，他猛一发狠，让你们这些异兽看看我的厉害！

　　又一阵咒语闪过，骷髅魔法师从地上凭空出现，它们手中拿着长长的魔法杖，身上的魔法袍已经不是破破烂烂的，而是干净整齐，远远看去，就像一个人类魔法师差不多，不过那黑色的披风兜帽下面，露出两个黑洞洞的眼珠。

　　此时罗恩终于发现不妥了，骷髅魔法师手里的单手短杖变成了长杖，魔法袍也变得不一样了。

　　“怎么回事？”罗恩指着那些骷髅魔法师道，“它们……怎么会这样？”

　　霍梅林笑道，“那是因为你的实力提升了，自然召唤出来的骷髅也不一样，你没有发现吗？你现在召唤出来的骷髅跟你第一次召唤出来的骷髅相比，在实力和灵活性，反抗程度上，还有外表都已经完全不同了，这都是你实力进步的结果，这在骷髅战士身上特别明显！”

　　罗恩回想起来，果不尽然，新召唤出来的骷髅战士跟以前相比多了肩甲，且速度也比以前快多了。

　　不过罗恩还是一头雾水，“我的实力提升了？怎么我不觉得？”

　　霍梅林扫了他一眼说道，“你笨啊，你不是用上了传说的黑水之杖么？这传说中的武器，对你的实力提升自然有很大的帮助，虽然你现在不能学习更高级的亡灵魔法，但单论实力而言，你已经达到了师级强者的水平……”

　　“师级强者？”罗恩的眼睛放出光来，他又惊又喜，想不到实力的提升可以通过装备来完成。

　　不过，这种提升也只限于传说级别的装备，即使是暗金级别的装备没能起到这个效果。

　　正在罗恩与霍梅林灵魂交流其间，骷髅魔法师向剧毒巨蛙发起了进攻，一道道魔法腾空而起，如像满天流星一般，直轰向剧毒巨蛙群。

　　罗恩看见，那些魔法的攻击力的确提升了不少。

　　“轰……轰……轰……”

　　魔法在剧毒巨蛙群中爆开，带着强烈的元素力量，把那些剧毒巨蛙炸得人仰马翻，一下子溃不成军，纷纷四散奔逃。

　　“咦——不会吧？”罗恩看见，那些剧毒巨蛙死的死、伤的伤，看样子剧毒巨蛙也不是那么的难缠啊。

　　剧毒巨蛙的防御力的确不怎么样，无论是刀剑，还是魔法，都能给它们造成极大的杀伤，它们最厉害的是毒液，当毒液发挥不了作用的时候，剧毒巨蛙的劣势就显露出来了。

　　罗恩对剧毒巨蛙就是一面倒的屠杀，整个山沟里一片蛙声，被火烧的、被冰伤的、被电击而死的蛙死不计其数。

　　看到罗恩在屠杀它的子民，剧毒巨蛙王终于愤怒了。

　　“呱——”叫声如牛吼，对着罗恩吐出一枚绿色光球。

　　绿色光球带着极高的速度袭向罗恩，正是剧毒巨蛙王的得意技能，剧毒新星，只要沾上一点，身体就会被腐蚀得一点不剩。

　　“还来，这招现在对我没用了！”

　　罗恩却是信心满满，他手中黑水之杖一挥，同样一束青色光团向剧毒新星轰去，那是“死亡缠绕”，带着丝丝灵魂力量，包含了实体攻击力精神攻击的亡灵魔法，在此刻派上了用场。

　　“砰——”

　　两股力量相撞，发出巨大的爆炸声，剧毒新星一遇到撞击，在半空中就四散开来，毒液散了一地，所到之处，一阵烟雾升腾。

　　剧毒巨蛙王不甘心，它再度大叫一声，“呱——”

　　巨口一张，几发剧毒新星从它嘴里吐出来，像长了眼睛一般，分开几个方向直袭罗恩。

　　罗恩不慌不忙，“死亡缠绕”释放而出，“轰……轰……轰……”

　　几发剧毒新星化为乌有。

　　此时剧毒巨蛙王终于慌了，它除了喷吐毒液之外再无任何攻击手段，只听它大叫了几声，转身欲逃。

　　“哪里跑？”

　　罗恩可不会放过它，他去取水却被一群剧毒追杀，几乎上天无路，入地无门，现在罗恩怎么着也要出一口恶气才行。

　　“骨矛！”

　　罗恩心念一动，一支白森森的骨矛凭空出现，抓在手里，直向剧毒巨蛙王奋力一掷。

　　“卟——”地一声，骨矛正中目标，只见剧毒巨蛙王的头颅被骨矛穿透，它挣扎了几下，直接不动了。

　　“啥？”罗恩也被骨矛的威力吓了一跳，小小的一根骨矛居然直接穿透了剧毒巨蛙王的头颅？要知道这是一头七阶异兽呀，难不成这七阶异兽的头盖骨是纸糊的？

　　捏了捏手中的传说的黑水之杖，罗恩知道，这都是它的功劳，正因为这把极品武器，才让他的实力直接跃升了一个台阶，就算碰上师级强者，至不济也能斗上一斗。

　　而此时，罗恩召唤出来的骷髅勇者和骷髅魔法师也对剧毒巨蛙群开始了追杀，所到之处，蛙声一片。

　　剧毒巨蛙除了毒液喷吐以外再无其它技能，在远程攻击的骷髅魔法师的打击之下毫无反抗之力。

　　蛙声渐渐停止，看着满地蛙尸，罗恩脸上露出一个无奈地笑容，看到这一幕罗恩不禁感叹，怪不得这么多人愿意来异位面世界猎杀异兽了，这里的异兽实在太多了啊。

　　强忍着恶心，罗恩始终还是提不起解剖剧毒巨蛙从中取出精核的勇气，无奈之下只得放弃。

　　“等等！”

　　正当罗恩准备离开的时候，霍梅林叫住了他。

　　“怎么了，霍梅林爷爷？”罗恩问道。

　　“别的东西你可以不要，但那只剧毒巨蛙王的毒囊，必须带走，这个东西可大有用处！”霍梅林一指那具剧毒巨蛙王的尸体说道。

　　“有什么用处？”罗恩奇怪地问道。

　　霍梅林咳嗽了几下，神秘地笑道，“你带回去就知道了！”

　　听到霍梅林爷爷这样说，罗恩不敢怠慢，他快步走向剧毒巨蛙王的身边，这具上千斤重的怪物已经死去了，但那一只胀鼓鼓的眼睛依然死命的瞪着。

　　罗恩可不会客气，他依照霍梅林爷爷的吩咐，把剧毒巨蛙王的毒囊小心翼翼地割下来，然后再把它的脑袋剖开，取走了精核，这是七阶异兽的精核啊，可不是普通货色，既然决定动手了，就顺便一并取走了，最后还切下了它额头上的角。

　　做完了这一切以后，时间已经过去很久了，这时候罗恩猛一拍脑袋，“坏了，出来这么久，他们应该等急了，我得快点回去才行……”


第198章 罗恩归来

　　一面古老的城墙，破落地露出了斑驳的痕迹，风化的表面，已经看不出原来的样子。

　　巴洛伐克斯小队背靠着墙壁，所有人手持武器横在前面，把牧师和魔法师护在身后。

　　欧若拉软软地倒在卡狄娜怀里，她由于伤势严重而昏厥了过去。此时的他们人人带伤，就连殿后的牧师和魔法师也不例外，而身为牧师的朗西姆和米索伊娅没有给他们施展治疗术，因为他们的魔法力早已经耗光。

　　地上躺下了一地的尸体，那些都是鬣狗佣兵团的成员，由于他们缺少牧师以及救治手段，伤重的人最终一命呜呼。

　　中年汉子的脸满是阴沉的神色，他的眼里闪耀着杀机，原本他以为这支队伍是一只软柿子，但想不到竟然是铁莲子，一口咬下去不但占不了半点便宜，反而搭上不少兄弟的性命。

　　凭借着多年以来形成的默契和鬣狗一般的锲而不舍，这些半路抢劫的盗贼团终于取得了最后的胜利。

　　现在巴洛伐克斯学院所有人的斗气已经全部耗光，人也个个重伤，基本失去了反抗的能力。

　　鬣狗佣兵团付出的代价也不少，足足三十多个成员战死，剩下的过半数受伤，这代价不可谓不大。

　　中年汉子的脸因愤怒而扭曲，“你们这些混蛋，居然让我们战死三十多个兄弟！”

　　他一下子提高了声音，咆哮道，“我要你们血债血偿……”

　　巴洛伐克斯学院小队所有人脸色煞白，他们知道，自己的命运掌握在这些盗贼团身上。

　　海菲尔斯紧咬着牙，形势所逼，他也不得不低下高贵的头颅，问道，“你们想怎么样？”

　　“我们想怎么样？”中年汉子哈哈大笑，“我们当然是想杀人……抢劫……干女人……不过现在……”

　　中年汉子笑声一止，“你们杀死了我这么多兄弟，我绝不允许你们死得这么容易……”

　　“请……请你放过我们……”默克林表现得比海菲尔斯更不堪，他脸色煞白，手脚哆嗦，嘴唇也颤抖起来，“我……我们有很多钱……都给你们，请……请饶我们一命……”

　　“呸，饶你们？凭什么？”中年汉子狠狠地吐了一口水，指着默克林说道，“你们死了以后，身上的钱全都是我们的，还用得着你给？你凭什么跟我们提条件？嗯？”

　　“我——我——”默克林被他一阵抢白，说不出话来。

　　中年汉子身边那个小个子佣兵跳出来愤怒地挥拳说道，“老大，他们杀了我们很多兄弟，一个都不能放过……”

　　他被夏亚打折了一条腿，走路也一跛一跛的，自然怀恨在心。

　　“是——不能放过！”

　　“杀了他们！”

　　鬣狗佣兵团成员纷纷嚷嚷了起来，一时间义愤腾膺，好像有什么深仇大恨似的，貌似他们忘了是他们抢劫在先的。

　　中年汉子阴阴一笑，“当然，他们必死无疑，区别是怎么死而已……”

　　听到这里，巴洛伐克斯学院小队所有人心里一阵绝望。

　　中年汉子的话还没说完，只听“扑通——”一声，在众目睽睽之下，默克林突然跪了下来。

　　这时间，不光是鬣狗佣兵团的愣了，就连巴洛伐克斯学院的人也呆住了。

　　夏亚说道，“默克林……你怎么……”

　　“大人，我知道错了，求你饶我一命吧，大人……我还年轻，我不想死呀……”默克林居然痛哭流涕起来，他手脚并用，向那中年汉子爬了过去。

　　丢人，实在是丢人，不光巴洛伐克斯学院的人鄙视，就连鬣狗佣兵团的成员眼里也露出了不屑的神色，这家伙什么玩意儿？

　　中年汉子冷哼一声，“谁叫你们杀我这么多兄弟，让你一死实在太便宜你们了！”

　　默克林听到这里眼睛一亮，一抹眼泪说道，“大人，要不我加入你们吧，刚才我的实力你们也看见了，只要我加入你们，肯定对你们有用处的……”

　　“我只求活命，只求活命呀大人……”默克林一把鼻涕一把泪，那神情说不出的伤心。

　　“这个……”中年汉子故意沉吟了一下。

　　这时夏亚尖声骂道，“默克林，你不要脸，你怎么可以向他们投降呢，他们是杀人不眨眼的盗贼团……”

　　“你懂什么？”默克林站起身来，怒吼道，“夏亚，你要疯你自己去疯，老子可不陪你，老子还年轻，大把青春，可不能就这样子窝囊的死掉，而且死在这个鸟不拉屎的异世界里……”

　　说完他一指夏亚，“你——都是你，把我们带到这个鬼地方，让所有人陷入这样的困境，你才要为这件事情负责……”

　　夏亚气得满脸通红，良久才憋出一句，“你不要脸……”

　　“好了！”中年汉子见他们自己吵了起来，不耐烦地说道，“你们别演戏了，不要以为我不知道你想什么……”说着他眼睛盯着默克林，沉声说道，“你的投降是假的？是不是？”

　　“不……不是……”默克林低声说道，“大人……我……我的斗气都已经耗光了，你还担心我玩什么花样？”

　　中年汉子以那小个子的佣兵团对视了一眼，心想也是，他们已经没有什么力量反抗了。

　　中年汉子阴阴一笑，说道，“那好，为了表明你投诚的诚意，你把那个女孩子抓出来，当着我们的面把她剥光，我们就相信你……”

　　说着，他的手指向了夏亚后面的卡狄娜，她是队伍中长得最漂亮的女孩，想不引人注目也难。

　　卡狄娜满脸惊恐，娇小的身躯不住地向后缩。

　　不得默克林答应，夏亚已经尖叫起来，“默克林，你敢？你要是这样做了，我永远都不会放过你……”

　　默克林的脸色阴晴不定，他向鬣狗佣兵团投降当然是真，可他的目的是为了保命，危险一过就离开，但现在要做出这样的事情，等于跟巴洛伐克斯学院所有人决裂了。

　　终于，生存的欲望还是战胜了理智，默克林突然大踏步地向夏亚走去。

　　“默克林，你——”夏亚气急败坏。

　　“你给我滚开！”默克林一把把夏亚推到了一边，像老鹰抓小鸡一般把已经耗尽魔力的卡狄娜提了出来。

　　卡狄娜不断地挣扎着，尖叫道，“默克林，放开我，你这个禽兽……”

　　“混蛋，默克林，你还是人吗？”

　　海菲尔斯骂了一声，也扑了上来，却被旁边一个佣兵团成员重重一击，疼得捂着腹部蹲在地上。

　　看着这个曾经最爱的女子眼看就要落到恶魔之手，默克林心里一横，别怪我，就算怎么样你都逃不过他们的蹂躏的……

　　只听“哗啦——”一声，卡狄娜身上蓝色的魔法袍被撕开，露出了晶莹雪白的香肩……

　　……

　　“终于到了，好像就是这儿！”罗恩骑着骷髅战士，踏足一个小小的山岗上，他伸手擦了擦脸上的汗，“让他们等了这么久，真不好意思，等会怎么跟他们解释才行……”

　　正想着，突然，他目光一凝，“咦，怎么有这么多人？”

　　不对，他们好像被袭击了……看到夏亚他们身上的伤，还有一大群陌生的手持武器的人，罗恩一下子明白了大半，他的心猛地崩紧起来。

　　“哈……哈……哈……”中年汉子放肆地大笑起来，他笑得很开心，很快意，没有什么比看到眼前一幕更解气的了。

　　伴随着卡狄娜的哭声，默克林把她的衣服撕开，为了保命，现在的他顾不了这么多了。

　　小个子佣兵说道，“老大，这个队伍中最漂亮的女子，就给老大享用了！”

　　“不错……”中年汉子眼里燃烧着赤裸裸的欲火，狠不得把哭得梨花带雨的卡狄娜吞下肚去，他笑着舔了舔嘴唇，“这小妞儿看起来还是一个雏儿呢，看老子今天给她当众开苞，哈哈哈……”

　　说着淫笑地脱下衣服，露出一身健壮的肌肉来。

　　“老大威武，老大荡漾！”

　　身边一众喽啰们恬不知耻地赞扬起来，他们希望在老大爽完后能分一杯羹，反正这里的美女不止一个。

　　正在这些禽兽得意忘形的时候，一支骨矛凭空出现。

　　“卟——”地一声，一个鬣狗佣兵团成员的头颅惨被骨矛穿透，那个佣兵团成员还不知道是怎么一回事，睁大了眼睛，眼里露出不可置信的神色，他挣扎了几下就趴在地上不动了。

　　“敌袭！”

　　中年汉子喊了一声，马上从空间袋中抽出武器，他一声令下，鬣狗佣兵团反应极快，马上摆出了战斗姿态，由于他们经常伏击别人，自然也害怕被别人伏击，所以警惕性一向较高。

　　“罗恩！”

　　看到骨矛的出现，夏亚他们又惊又喜，这下终于有救了！

　　“罗恩回来了？”默克林心里猛地一跳，“该死的，他怎么在这个时候回来？我……我现在怎么办？”

　　一时间，默克林心念急转，放开了卡狄娜，卡狄娜忙哭着跑回队伍中去。

　　“谁？谁在偷袭？”中年男子气急败坏地，四周寻找偷袭者的踪迹，终于，在不远处的一座小山上，发现了一个小小的身影。

　　“就是你？”看见来袭者年纪不大，中年汉子放下心来，他冷笑道，“我警告你，别多管闲事，否则，死都不知道是怎么写的？”

　　身披黑袍的少年缓缓抬起头来，他的眼睛是最不讨人喜欢的黑色，不仅如此，他的头发也是黑色的，一丝杀机若有若无地显露出来。

　　此时的他的脸上没有丝毫的笑容，而是冷冷地说了一句，“你们——都要死……”


第199章 杀无赦

　　说话间，中年汉子周围的地上一阵骚动，无数白森森的骷髅从地上爬出，它们一些手里拿着双手长剑，身上披着半身甲，另一些骷髅身披重甲，手里拿着巨大的盾牌，另一手拿着长长的斧头，绿幽幽的眼睛对准了这些无恶不作的盗贼们，犹如黑夜中的死神。

　　骷髅的出现把所有人都吓了一大跳，“这……这到底是什么东西？”

　　“骷髅……骷髅，我知道了！”那个小个子佣兵突然大叫起来，指着罗恩说道，“亡灵法师，他是个亡灵法师……”

　　“亡灵法师？”中年汉子盯着罗恩瘦小的身影，后者的目光中露出刺骨的寒意。

　　此时中年汉子却是笑了起来，“原来是亡灵法师，还以为是谁呢！一个废物一样的职业居然敢多管闲事，活得不耐烦了？”

　　所有人都自动地把之前罗恩用骨矛杀了一个人的事情忽略了过去，在这些人的心目中，亡灵法师就是废物的代名词。

　　卡狄娜眼中饱含着泪花，罗恩的到来让她看到了希望。

　　巴洛伐克斯小队所有人脸上满是喜色，罗恩终于回来了，不过同时又十分担心，现在的形势十分不秒啊，光是罗恩一个人，能打败这么多敌人吗？他们已经没有能力战斗了。

　　中年汉子不耐烦地挥挥手，“去，先把这些骷髅打碎，再把这小子宰了……”

　　“是！”

　　鬣狗佣兵团听令，纷纷从空间袋中抽出武器来，狞笑着向那些骷髅逼近。

　　这时候，骷髅勇者动了，它们像是活过来了一般，齐唰唰地抬起头来，眼里闪耀着青绿色的火焰。

　　这举动把佣兵们吓了一跳。

　　“不要怕，我在罗兰帝国见过这些东西，虽然它们看起来吓人，但实际上没有多少战斗力！”中年汉子满不在乎地说道。

　　“杀！”

　　鬣狗佣兵团成员们终于提起了勇气，身上亮起了各式各样的斗气光芒，他们尖叫着，怒吼着，向那些看起来“不堪一击”的骷髅扑去，还有一些人绕过骷髅，直取罗恩。

　　“找死！”

　　罗恩怒目猛睁，身体如轻烟般飘起，紧接着，那个冲过来的佣兵像是被什么东西重重一击似的，整个人倒飞而去，打了几个滚后趴在地上，挣扎了几下，就不动了。

　　“什么？”

　　中年汉子被眼前这一幕惊呆了，这……到底什么情况，这还是被称为废物的亡灵法师吗？我没有看错吧？

　　更不可思议的事情还在后头，那些骷髅跟佣兵战在一起，丝毫不处于下风，不光如此，这些骷髅还有简单的战技，强悍的防御再加上悍不畏死的打法，一时间，把苦战已久的鬣狗佣兵团打得大败。

　　“救命啊……”

　　“这些骷髅……好强……”

　　鬣狗佣兵团被罗恩的骷髅军团打得哭爹喊娘，这些骷髅战士的强悍超出了他们的想像，并不是中年汉子所说的不堪一击，以佣兵团的实力并不是打不过这些骷髅，而是这些骷髅本身处处透着怪异，而且悍不畏死，数量更加是比他们多了一倍，终于，在骷髅军团的打击下，鬣狗佣兵团开始崩溃了。

　　罗恩还没有把骷髅魔法师召唤出来呢，鬣狗佣兵团那边已经支撑不住了。

　　中年汉子的眼珠子都几乎瞪出来了，他手足无措地看着这一切，却又毫无办法，此刻的他才明白到，那个黑发黑眸的少年实力是多么的厉害，至少是整个鬣狗佣兵团都不匹敌的。

　　这时，那个小个子佣兵不知什么时候跑到他身边，他的眼里满是惊恐，抹了一把脸上的血说道，“老大……这个亡灵法师太邪门了……我们还是逃吧……”

　　“逃？”中年汉子眼里出现一丝茫然，什么时候他们鬣狗佣兵团也需要逃了？以他们一向欺软怕硬的特性，在没有保证胜利的前提下，他们是不会出手的，看样子就像普通的佣兵团一般，但此刻，中年汉子明白了，他这一次是大大的失算了。

　　现场传来了一声声惨呼，那些是鬣狗佣兵团成员临死前发出的哀嚎，不知什么时候，骷髅的数量又增加了一倍，在海量骷髅的打击下，鬣狗佣兵团很快被消灭怠尽。

　　看见巴洛伐克斯学院小队的惨状，罗恩一肚子怒气，他让这些骷髅战士们直接下死手，无论是逃跑的、求饶的，一律杀之，场上倒了一大片尸体，全是鬣狗佣兵团的。

　　“老大，再不逃就来不及了！”小个子佣兵说道。

　　“逃，对，我们快逃……”中年汉子像如梦初醒一般，大声叫道，他回头狠狠地瞪了罗恩一眼，“今天死了这么多兄弟，这个仇，我一定要报，要是让我知道他是谁，回到我一定想尽办法整死他……”

　　中年汉子的心在滴血，要知道，这个鬣狗佣兵团是他的心血，弄成今天的规模他可下了血本，这些成员全都是来自村子中的一些佣兵，他不知如何向村民交待。

　　为了利益，这些原本纯朴的佣兵并不像普通佣兵团一样接任务挣钱，而是干起了黑吃黑的买卖，这一行来钱很快，但风险很大，虽然他们一直很小心，但不走正道者终归还是逃脱不了覆灭的命运。

　　巴洛伐克斯学院小队惊讶地看着这一切，一人，仅仅是一人，就直接灭掉整个佣兵团，这是什么样的实力？

　　卡狄娜的头轻轻地靠在夏亚身上，夏亚轻搂着她，“夏亚姐姐，你有没有发现罗恩变强了？”

　　“变强了？不可能吧？”夏亚不敢相信，“也许他原来的实力就是这么强……”

　　卡狄娜盯着远处作战的罗恩，目光迷离，“我只是一种感觉罢了，他的气息跟之前相比完全不同了……”

　　“走！”中年汉子怒吼一声，提起仅有的斗气，带着小个子佣兵拼命飞掠，他已经没有跟罗恩战斗的勇气。

　　这个亡灵法师身上处处透着诡异，不得不承认，他已经吓破了胆子。

　　罗恩脸上露出一丝笑意，“你逃不掉的！”

　　“骨牢！”

　　那中年汉子带着满腔怨愤没命地飞逃，突然眼前一闪，出现了一个白森森东西，他吓了一跳，这才发现被一个骨骼组成的牢笼困住了。

　　“老大，我们被困住了！”那个小个子佣兵惊慌地说道。

　　“我知道，哪还用得着你说，快破开它……”中年汉子气急败坏地说道。

　　这时候，中年汉子眼角的余光中瞄到了一个东西，那个东西，在他眼里慢慢变大。

　　一丝惊恐蔓延上了他的脸，他大叫了一声，“不要！”

　　“扑哧——”

　　尖锐的骨矛刺穿他的脑袋，中年汉子不甘心地挣扎了几下，终于咽了气，由骨骼组成的栏栅之中，留下了长长的血迹。

　　“老大……老大……”小个子佣兵大叫道，突然，他猛地回过头来，看见罗恩不知什么时候站在自己面前，眼里满是杀机。

　　“不……不要……不要杀我……”小个子佣兵猛挥双手，脸容因恐怖而扭曲，望向罗恩的神色满是哀求。

　　罗恩迟疑了一下，拿着骨刺的手也放了下来。

　　这时候夏亚尖叫起来，“不要放过他……”说着，她猛地从地上抓起一把剑，一下子冲过来，狠狠地扎进这个小个子佣兵的身体里，夏亚恨透了这些家伙，她按捺不住亲自动手。

　　“你——”小个子佣兵举起了手，指着夏亚，最终无力地垂下，不动了。

　　“夏亚！”罗恩心里一颤，他还没有看过夏亚现在这个样子。

　　夏亚轻轻地整理了一下额头上的秀发，深吸了一口气，“罗恩，你还是太仁慈了，在这个地方，既然决定动手了就不要再留手……”

　　罗恩默默地点了点头，“我知道了！”

　　夏亚一笑，流露出万种风情，“罗恩，这次是你救了我们！要不然后果不堪设想……”

　　罗恩点点头，深吸一口气问道，“你们到底怎么了？”

　　夏亚把所有事情说了一遍，即使事情已经发生，罗恩还是愤怒地攥紧了拳头，“可恶，这样的人简直是佣兵团中的败类，丢尽了佣兵的脸……”

　　夏亚一边说一边跟罗恩向众人走来。

　　“夏亚！”默克林脸上有些发烧，他不知如何面对夏亚他们，为了缓和一下关系，他叫了夏亚一声，却也不知道该说什么。

　　而夏亚，却是理也不理，对他的说话没有任何回应，阴沉着脸径直走了过去。

　　默克林尴尬地讪笑了几声，他犹豫了一下，还是跟了上来。

　　罗恩看了默克林几眼，他发现不光是夏亚，整个小队的人对他都没有好脸色，这让他心中有些奇怪。

　　夏亚没有跟罗恩说默克林曾经做下的事情，但是她对默克林已经彻底失望，原来仅有的一些好感也消失怠尽。

　　有些人平时看起来豪气干云，英雄盖世，但到了关键时刻，却露出了本来面目，在夏亚心里，默克林一向都以英勇无敌的形象出现的，但此刻，默克林的形象在她心中轰然倒塌。

　　夏亚心里叹了一口气，她自嘲地笑笑，看来看人还是不能看表面啊，真不知道自己以前为什么会喜欢上这个人？

　　出身贫寒，上进努力，这都是默克林的优点，但他的劣势也很明显，为达目的，不择手段，为了保住性命，可以向敌人下跪，甚至还能向自己最喜欢的女子下手，这样的人让夏亚感到心寒。

　　夏亚的目光瞟向罗恩，同样是出身贫寒，他却跟默克林完全不同，即使面对强敌也毫不退缩，战斗到最后。

　　没有强健的体魄，没有帅气的外表，甚至长着一副不讨人喜欢的黑发黑眸，但却丝毫没有影响夏亚对罗恩的观感。

　　“可惜，他已经有欧若拉了！”夏亚心里叹息一声，一时间，她心乱如麻。


第200章 毒液之球

　　这时候，罗恩看见了晕倒的欧若拉，大惊，问道，“她怎么了？”

　　卡狄娜勉强笑了笑，“没事，她只是消耗过大，晕过去了！”

　　罗恩上去检查一下，欧若拉虽然气若游丝，但还活着，这才放下心来。

　　这时，夏亚有些担忧地说道，“罗恩，现在有些危险啊，我们所有人的斗气都耗光了，就连牧师也没有了魔法力，现在我们所有人都受伤了，要是现在有异兽或者别的佣兵团来袭，我们可没有任何反抗力量！”

　　曼妮说道，“这不是还有罗恩吗？”

　　夏亚说道，“是有罗恩不错，不过我的意思是，是不是转移一下，找个隐蔽的地方先养好伤，然后再作打算……”

　　安琪儿的脸上满是痛苦，摇了摇头说道，“不行，我的腿受伤了，根本不能移动……”

　　夏亚眼睛扫了一圈，除了她自己以外，所有人都受了大小不等的严重创伤，现在要行动根本就不现实。

　　要治疗伤势，关键还是牧师身上。

　　轻叹一声，夏亚对朗西姆和米索伊娅说道，“你们恢复魔法力还要多久？”

　　朗西姆沉声说道，“至少一个晚上，就能治疗队伍所有人伤势，但要继续前进的话，至少还需要一天……”

　　米索伊娅没有说话，而是轻轻地点了点头，她跟朗西姆的实力差不多，也是这个时间。

　　“这么说来，我们必须在这里呆一整晚了！”夏亚说道，她一挥手，“算了，这也是没办法的事情，罗恩，我们的力量已经耗光，接下来就看你的了！”

　　“没问题！我一定尽力而为！”罗恩沉声答道，他想了想，说道，“其实……其实……我还有一个办法……”

　　“你有办法？”夏亚眨了两下眼睛，问道，“你有什么办法？”

　　罗恩能想到的办法是放出僵尸雅利安，不过他却怕此举引起众人的不安，毕竟在她们眼里看来，把敌人的尸体祭炼成战斗工具可在卫道士眼中算是一种极为邪恶的行为。

　　罗恩有些犹豫。

　　夏亚心中奇怪，问道：“罗恩，怎么了？你有办法就说出来啊！”

　　只有卡狄娜明白罗恩的顾虑，她笑了笑说道，“罗恩，不用担心的，我想大家都能接受，再说，这里也没有外人，没人会把你的事情说出去的！”

　　说着她瞟了一眼默克林，默克林满脸通红，卡狄娜的意思是除了他以外别人都不是外人。

　　“好吧！”罗恩终于点头同意，“希望没有吓到你们……”

　　说着，他手中魂戒一闪，僵尸雅利安出现在大家面前。

　　眼前骤然出现一具活着的尸体，把所有人吓了一大跳，当僵尸雅利安使用治疗术把所有人一一治好的时候，他们眼里只有啧啧称奇。

　　夏亚叹道，“这也是亡灵魔法吗？真神奇，居然还能令死尸复活，要不仔细看的话，还真看不出这是一具死尸……”

　　朗西姆也说道，“更想不到的是，这具尸体居然还具备生前的魔法和技能，它生前应该是一名牧师吧！”

　　“是的！”罗恩点点头。

　　所有人都接受了罗恩所谓的“邪恶魔法”的洗礼，毕竟罗恩在他们看来处处透着神秘，只要有了实力，修炼的力量是否邪恶其实也并不重要。

　　只有默克林轻轻地哼了一声，别过了头。

　　有了僵尸雅利安的加入，所有人的伤势一下子康复，虽然他们的斗气和魔法还没有恢复，但至少能行动了，这也让他们安心不少。

　　在罗恩的带领下，巴洛伐克斯学院小队迅速转移，他们已经不想在这个一地尸体的地方呆下去了。

　　……

　　来到一个小山沟，选了一个背风的地方，巴洛伐克斯学院小队就扎营下来，每个冒险者都在空间袋里放了帐蓬，以备不时之需，罗恩他们也不例外。

　　不多一会儿，十一顶帐篷就在不大的小山沟里升起，十一顶帐篷排成一个圆圈，把篝火围在中间，这也方便了危险来临时相互策应。

　　这里相对比较隐蔽，但同时，也要防备异兽来袭，罗恩的帐篷处在最外面，这也是出于守卫的需要，整个队伍，只有罗恩还有战斗能力。

　　篝火、散着香气的熟肉、度数极低的麦酒，这就构成了冒险者最快乐的天堂，只有这个时候，他们的神经才会稍微放松下来。

　　战斗了一天，所有人都很疲劳，草草吃过了东西就钻进帐篷了，他们只有更好的休息才能更快地恢复实力。

　　默克林还呆在队伍中，出人意料地沉默，令罗恩意外的是，好像整个队伍中所有人都不待见他似的，就连他们宿舍的夏亚和卡狄娜都没有看他一眼。

　　不过罗恩也没往心里去。

　　异位面的夜是那么的寂静，天上的红日已经落下，取而代之的是蓝色的月亮，天蓝色的月亮高高挂在空中，照在大地上显得那么的清冷。

　　这天晚上自然是罗恩值守，护卫整个小队的安全，目前也只有他能干这活。

　　八只“乌鸦”盘据在空中，它们蹲在树梢上，十六只小眼睛静静地盯着地面的一举一动，地面上一丝风吹草动都逃不过它的眼睛。

　　罗恩盘膝坐在帐篷中，通过灵魂力量操控乌鸦的行动，与此同时，他手握着“传说的黑水之杖”陷入了沉思。

　　这时候，一个身影从他旁边出现。

　　“霍梅林爷爷！”看着霍梅林的虚影，罗恩脸上不由自主地浮现起了笑容。

　　霍梅林笑得很慈祥，“罗恩，今天你从那七阶异兽身上得到的毒囊呢！”

　　“在这里！”闻言，罗恩小心翼翼地从空间袋那两个东西拿出来，剧毒巨蛙王的毒囊长得像只肿瘤一般，通体碧绿，表面满是粘乎乎的粘液。

　　“霍梅林爷爷，这个东西究竟有什么用？”罗恩想到这个毒囊要派上用场了，兴奋地说道。

　　“炼制成毒液之球！”

　　霍梅林一笑说道，“这是一个亡灵法师用的魔法首饰，目的就是加强毒素的攻击力，戴上这个毒液之球后，你任何非召唤类的亡灵魔法攻击都会带上毒素伤害……”

　　“任何非召唤类的亡灵魔法攻击都会带上毒素伤害？”罗恩听了眼睛一亮，他喜出望外地说道，“还有这种东西？”

　　霍梅林笑笑，“这只是普通的小玩意而已！”

　　“太好了，霍梅林爷爷，快教我制作吧！”罗恩有点迫不及待了。

　　……

　　在帐篷里鼓捣了半天，在霍梅林的指导下，罗恩终于把“毒液之球”制作出来。

　　正如霍梅林所说，这是一只魔法首饰，需要用到的主要材料就是七阶异兽剧毒巨蛙王的毒囊。

　　“毒液之球”制作出来，令罗恩有些意外，这个东西只是一个普通的手镯，但戴上去后，一只青色的球体轻轻的旋转地围在他手腕上，看起来诡异无比。

　　“这就是毒液之球吗？”罗恩有点发愣，“它……它怎么使用？”

　　“你召唤一根骨刺出来看看！”霍梅林笑道。

　　一根小小的骨刺出现在罗恩手心，只见他的手轻轻握了上去，那根小小的骨刺就变成了青色，按照霍梅林的吩咐在地上轻轻一划。

　　只听“嗞——”地一声，一阵白烟腾空而起，伴随着强烈的刺激性气味，让罗恩不禁紧皱眉头。

　　这时，罗恩意外地发现，被那骨刺划过的地上，留下了深深腐蚀过的痕迹。

　　罗恩大讶，“不是吧，居然这么神奇？”

　　他眨了眨眼睛，不解地问道，“霍梅林爷爷，那这不是跟‘淬毒骨匕’一样了吗？”

　　“不一样！”霍梅林摆摆手，“淬毒骨匕只是一个亡灵魔法，它有其局限性，比如射程，但这毒液之球却能自动把你所有非召唤类的亡灵魔法加上毒素攻击，无形中你的实力又增进了一大步……”

　　罗恩大喜，“这么说来，我的实力又提升了？”

　　霍梅林笑笑，“可以这么说！”

　　这时候，霍梅林突然脸色一变，他皱起了眉头，缓缓抬头，望向了远方。

　　而这时候，大地传来了一阵轻微的震动。

　　“霍梅林爷爷，怎么了？有什么情况发生？”罗恩心里闪过一丝不妙，他马上站起来问道。

　　霍梅林手指微微举起，眼里闪着亮光，“那边好像……有两股极为强大的力量在交战……不过……距离太远，我也不能确定……”

　　罗恩讶道，“极为强大的力量？莫非是圣域强者？”

　　霍梅林点点头，“极有可能，不过距离太远，我并不能确定！”

　　这时候，地面上传来的震动越来越大，已经到了站着都能感应的地步。

　　“不好！”霍梅林脸色一变，“这股力量带来的灾难就要来了！”

　　“灾难？”

　　罗恩快步走出帐篷，这时候，只见远处的一座火山猛地爆发，发出惊天动地的响声。

　　紧接着，一股火柱直接冲上了天空，那滔天的火焰不住地向外喷射，与此同时，火山爆发带来的大量烟尘迅速弥漫开来，铺满了整个天空。

　　燃烧着的火焰带着石头，不断地向下砸来，山峰在崩塌、大地在开裂、树木在燃烧，大量岩浆带着烧得滚烫的泥土从山坡上冲下来。

　　在火山周围一带，整一个末日的景象。


第201章 火山爆发

　　这么大的动静自然瞒不过其它人，没等罗恩一个个通知，巴洛伐克斯学院小队纷纷从帐篷里冲出来，看看发生了什么事情。

　　夏亚道，“怎么了？发生什么事了？”

　　卡狄娜道，“难道是地震了？”

　　“不对，是火山爆发！”安琪儿看着远方火光冲天的景象说道。

　　巴洛伐克斯学院小队吱吱喳喳地说道。

　　“不错！”罗恩沉声说道，“大家快点收拾一下东西，准备离开，据我估计，一会儿岩浆就会冲到这里来了……”

　　地震？岩浆？我的妈呀！众人一听，纷纷向自己的帐篷跑去，手忙脚乱地收拾起东西来，特别是个别女生，还穿了性感睡衣，必须得要马上换上战斗装束才行。

　　罗恩也回去收拾自己的东西，传说之杖肯定得带走，还有从那无名亡灵大魔导师身上扒来的饰物，那些都是力量增幅的利器，统统都收拾到空间袋中。

　　这时候，罗恩脸色一变，从乌鸦的眼中看到，赤红色的岩浆带着炽热的高温滚滚而来，速度极快，看样子已经离他们不远了。

　　岩浆所到之处，一切尽皆淹没，那些突出的高高的树木着火焚烧，无数带着火焰的山石砸下，溅起了一片又一片的水花。

　　“不好，岩浆流来了，咱们快撤！”罗恩大声喊道。

　　不少女生欲哭无泪，喊道，“我的帐篷还没有收拾好呀！”

　　“除了空间袋，什么也不要了！时间要紧……”罗恩吼道。

　　这时候，岩浆未至，地震已经先到，巴洛伐克斯学院小队的人尽皆站立不稳。

　　“快走，快走，晚了就来不及了！”罗恩急忙催促道。

　　他带领着所有人离开了原来低洼的地方，来到了高处，这时候，滚烫的岩浆刚好流过，原来的地方尽数淹没。

　　还没来得及收拾的东西，包括帐篷等，全都化为灰烬。

　　男生倒还罢了，女生眼里全是忧伤，岩浆来得太快，很多东西没来得及收拾，包括她们最心爱的帐篷，像安琪儿公主的野外帐篷，外表看去就像一座皇宫一般，周围还镶着花边和宝石，这是她找了技师专门为她制作的，整个罗兰帝国就有那么一顶，她抽了抽鼻子，差点哭了出来。

　　“算了！”欧若拉安慰道，“不就是一顶帐篷吗？你回到再找人制作一顶不就行了？”

　　安琪儿扁了扁嘴，说道，“说得轻松，那接下来的这些天我睡哪儿？”

　　欧若拉说道，“我还有一顶备用的，要不，咱们挤挤？”

　　“不用了！”安琪儿淡淡地挥手说道，她不习惯睡别人的帐篷。

　　欧若拉一笑，也没跟她计较。

　　“我们现在去哪儿？”海菲尔斯问道。

　　罗恩沉吟了一下，“当务之急是尽快离开这个地方！”

　　……

　　顺着高处向外走，离开这个火山爆发的范围，远远望去，整个火山爆发把大地弄得千苍百孔，到处都是滚烫的岩浆，冒起阵阵白烟，天空之中，雾气弥漫，那是散布到天空的烟尘，俗称火山灰。

　　地面上，时不时传来一阵强烈的震动，巴洛伐克斯学院小队深一脚浅一脚地行走着，有几时差点站立不稳，有时候，地面会突然裂开一条大缝，把那些女生吓得尖声高叫。

　　在周围，不少异兽已经闻风而动，从各个隐蔽地方四散奔逃，可惜，现在巴洛伐克斯学院小队诸人都没有狩猎的心思。

　　“小心一些，这里很陡！”罗恩伸手抓住岩石的边缘，另一只脚踩着石头，说道。

　　一行人放慢了速度，慢慢地向前移动，此刻的他们都没有怎么说话，咬紧牙关，齐心协力地往前走。

　　不过，像攀爬这些活儿，对战士类的职业倒还没有什么，但对身体孱弱的魔法师们就有些吃不住劲了，特别这些魔法师全是女孩子。

　　“加油，只要过了这里我们就安全了！”罗恩鼓励说道，他通过乌鸦的眼睛看过了地形。

　　安琪儿的心提到了嗓子眼，像她这样娇生惯养的贵公主哪里面临过这样恶劣的困境啊，一时间，她都后悔跟着罗恩他们来这里了，当初一时的冲动，现在后悔也来不及了。

　　由于分神，安琪儿有些恍惚，这时，她一个抓不住，手一滑。

　　“哗啦——”一声，半边身子悬空，吓得她尖声高叫，“救命……”

　　罗恩回身一看，“安琪儿！”

　　安琪儿眼里含着前所未有的绝望，她撕声力竭地喊了起来，声音也带着点哭腔，“罗恩……救救我……”

　　此时的安琪儿，身陷险境，她的身下全是滚烫的岩浆，要是掉下去，绝对尸骨无存，再加上现在地壳不稳定，随时都有震动的可能，谁要救她都得捏一把汗，搞不好连自已也栽了下去。

　　在最危险的时候，安琪儿心中唯一的希望就是罗恩，她向罗恩伸出了希望之手。

　　罗恩却是毫不犹豫，“安琪儿，你撑着点，我现在就下来救你！”

　　说着，罗恩身体滑下，向安琪儿靠近。

　　安琪儿死灰一般的眼睛露出了神彩，那是一丝感激的神色，她想不到在这个关键时刻，罗恩居然会不计前嫌，冒险下来救她。

　　安琪儿心里已经暗暗告诫自己，要是这次逃过一劫，今后说什么也不跟罗恩作对了。

　　罗恩却没有想过安琪儿那点小心思，他想的东西很简单，他绝不能眼睁睁地看着安琪儿这个如花一般的少女就这样死在他面前。

　　“罗恩，小心！”欧若拉惊呼道，她脸上的神色充满了担忧。

　　“来，我拉你……”罗恩向安琪儿伸出一只手，他的另一只手捏着一根骨刺，骨刺深深地插入岩壁里。

　　“谢谢你！”安琪儿的声音细如蚊呐。

　　“嗨，这么客气干什么，大家都是同学嘛，还是同一个宿舍的！”罗恩笑着说道。

　　安琪儿的脸更红了。

　　欧若拉、曼妮、朗西姆等302宿舍的人脸上露出了会心的微笑。

　　这时候，地面上传来一阵激烈的震动，罗恩的脸色微变，他感觉这一次的地震来得异常激烈。

　　“快……快上去！”罗恩催促道，他用力把安琪儿的身体向上推。

　　安琪儿不敢怠慢，拼了命的向上爬，刚刚爬到安全的地方，这时候，“轰——”地一声，火山再度喷发，同时引起了更加剧烈的地震。

　　“不……不好！”罗恩的身体颤动着，不由自主地滑了下去。

　　“不要……”这时，耳边传来了欧若拉的尖叫。

　　“罗恩……罗恩……”所有人拼命地喊道，说得迟，那时快，一个身影突然向下一扑，在十万火急之际，抓住了罗恩的手臂。

　　罗恩惊愕地抬起头来，却看见了一张关切的俏脸，竟是夏亚。

　　在危急关头，却是离他最近的夏亚冒着极大的危险救了他。

　　“谢谢！”罗恩真诚地说道，他对别人好，不要求别人怎么对他，但别人对他好，他却一辈子铭记在心里。

　　夏亚的脸上露出一丝笑容。

　　岩顶上的人看见罗恩安全了，轻轻地松了一口气。

　　突然，耳边传来霍梅林爷爷的声音，“罗恩，小心！”

　　这时，罗恩的眼里看见一幕可怕的景象，一股岩浆流滚滚而来，他终于色变。

　　“夏亚，快放开，岩浆要来了！”罗恩急急地说道。

　　夏亚也是一惊，但她咬牙说道，“你说什么傻话？你要我放手么？这事情我做不到！”

　　眼见岩浆越来越近了，罗恩大吼道，“你这个傻女人，还不快放手？你现在放手还有生还的机会，你想我们一起死在这儿吗？”

　　“不放，我就是不放！”夏亚的头摇得像拨浪鼓一般。

　　这时候，地面上传来了剧烈的震动，罗恩的耳边，传来了欧若拉她们焦急的声音，他看到夏亚的眼中满是泪水，但是她却执意地不松手。

　　这时候，地面突然裂开，出现一条硕大的缝隙，罗恩和夏亚两人身体一否，齐齐向缝隙中间滑了下去。

　　这时候，欧若拉银牙一咬，向罗恩猛扑过去。

　　“小心！”身后的卡狄娜惊呼道，欧若拉抬头一看，只见一块燃烧着的硕大的石头向她砸来。

　　“轰——”却是卡狄娜出手，释放出了冰弹，把那砸向欧若拉的燃烧石块炸得粉碎，可是，要救援罗恩又迟了一步，罗恩跟夏亚的身体直接滑下去了。

　　“夏亚姐姐！”

　　“罗恩！”

　　两个声音同时喊了起来，前面一个来自卡狄娜，后面一个来自欧若拉，她们眼睁睁地看着两人被地面吞没，却又毫无办法。

　　这时候，一阵炽热的岩浆袭来，把两人从中隔开，很快，夏亚和罗恩就不见了踪影。

　　地震终于停止，那活动的火山也不喷发了，一切归于平静。

　　只有那滚烫的岩浆还在流动着，天空中一片漆黑，那是久久都不能散去的火山烟尘，漂浮在空中，不断地翻滚着。

　　欧若拉双腿跪在地上，呆呆地看着下面，很久很久，都没有看见两人从下面冒出头来，她的眼睛渐渐变得失望，后来变成一片死灰色。

　　滚烫的岩浆流过，如同一条奔腾的小河一般，众人站在岸上，默然不语，他们还没有从失去队友的打击中恢复过来。

　　良久，欧若拉终于忍耐不住，捂着脸“呜呜”地哭了起来。


第202章 失散

　　巴洛伐克斯学院小队所有人的眼里全是悲伤的神色，其中曼妮和安琪儿赫拉等忍不住哭出声来。

　　难道，身死异处就是佣兵的最后归宿么？

　　“等等！他们可能还没有死……”卡狄娜看了一下自己的手腕，犹豫了一下说道。

　　没死？所有人惊愕地抬起头来。

　　欧若拉抹去脸上的泪痕，颤抖着声音说道，“这个消息确实吗？卡狄娜，你怎么知道？”

　　卡狄娜撩起了自己的衣袖，露出了一条娇嫩光洁的手臂，她指着手腕上的一条黑色带子说道，“这是一条同心结，夏亚姐姐那里也有一条，如果夏亚姐姐已经死了的话，那么同心结也会断掉，包括我手上这条……”

　　卡狄娜继续说道，“现在没断，那就说明夏亚姐姐还没有死！她肯定还活着……”

　　“至于罗恩！”卡狄娜咬了咬嘴唇，“他的实力比夏亚姐姐高得多，他们在一起，夏亚姐姐活着，他也不应该有事才对！”

　　卡狄娜娓娓道来，声音清脆，让人听了放心不少，欧若拉眼圈红红地，在曼妮的劝说下，心情好过了一点。

　　不过同心结，那是只有恋人之间才会佩戴的饰物，像征着爱情忠贞不渝，但此刻同心结却戴上卡狄娜和夏亚手上，众人望向卡狄娜的目中有些异样，不少女生脸上露出捉狭的笑意。

　　卡狄娜则大窘，要不是看欧若拉哭得伤心，她是死也不会透露同心结这个秘密的。

　　“我们现在怎么办？”卡狄娜问道，她一向没什么主见，基本都是夏亚拿主意。

　　“既然知道他们没有死，我想我们是不是去找一下他们，也许他们正在附近。”海菲尔斯沉声说道。

　　小队有三个骑士，现在队长罗恩和一个骑士夏亚失踪，另一个圣骑士默克林又不受所有人待见，不得已海菲尔斯只得主动扛起了队长的职责。

　　虽然有些事情没有明说，但所有人都心知肚明。

　　默克林沉默，显然也默认了这个事实。

　　火山爆发停止，岩浆也没有再次喷射，地震也减弱了不少，虽然还有一些不定时的余震，但比之前地动山摇的感觉好得多了。

　　不过黑色烟尘没有散去，依然密布在天空中，在暗红色的太阳的照耀下，显得更加阴暗。

　　海菲尔斯带着巴洛伐克斯学院小队在周围搜索了一圈又一圈，可依然没有看见罗恩和夏亚的踪影。

　　“呼——”良久，巴洛伐克斯学院的人终于走得累了，一下子摊倒在地上，“累死了！”

　　赫拉说道，她转向了海菲尔斯，“我们这样子找恐怕一辈子也不可能找到他们！”

　　“的确！”海菲尔斯也深有同感地点点头，“这里的环境恶劣，天空又这么的暗，找到他们真的不是一件容易的事情……”

　　安琪儿抬起头来，“难道我们就这样算了？放任他们在这里不管？”

　　“这个——”海菲尔斯挠了挠头，他扫了所有人一眼，“大家怎么说？”

　　卡狄娜高高举起手腕中的同心结，“我确认夏亚姐姐还没有死，所以他们一定活着！”

　　欧若拉下定决心道，“我不管，如果不找到罗恩，我是不会回去的！”

　　虽然知道夏亚和罗恩生还的概率很大，但现在人也找不到，回去也不是，海菲尔斯也感觉一阵头大。

　　这时赫拉想了想说道，“我们在这里像无头苍蝇一般乱找也不是办法，既然他们没有死的话，我想，他们终归要回到一个地方……”

　　传送点！

　　虽然赫拉没有说出来，但大家都明白了她的意思。

　　曼妮叹了一口气，“看来，我们只有这个选择了！”

　　欧若拉、卡狄娜心想在这里也没有更好的办法，终于也点头同意。

　　夏亚和罗恩的确没有死，不过此时的他们并不好过。

　　由于地震引起的地壳变动，罗恩和夏亚被大量的泥土吞没，罗恩的身子整个扒在夏亚上面，两人都是一身水一身泥，那样子有说不出的狼狈。

　　把一个大美女压在身下，罗恩倒还罢了，夏亚却是满脸通红，弱弱地说道，“那……那个……罗恩……你……你的手……能不能……拿开一些……”

　　“啥？”罗恩向身下一看，吓了一大跳，罗恩的一双手不偏不倚，正好放在她那丰满的胸脯之上，可惜他还浑然不觉，那里传来的温明柔软的触感让罗恩欲罢不能。

　　“啊——对不起！”罗恩飞快地把手从夏亚身上抽了回来，满面尴尬之色，“那……那个……不好意思，我不是有意的……”

　　夏亚点点头，她对罗恩还是有相当好感的，她也能理解罗恩的行为是无意之举，只是此时的她脸已经红透了耳根。

　　当他们从泥土中艰难爬出来的时候，已经出现在一座小山的峰顶上面。

　　“夏亚，你怎么样了？”罗恩平伏了一下尴尬的心情，擦了一下脸上的黑泥，关切地问道。

　　“还死不了！”夏亚眉头紧皱，她艰难地站起来，这时脚上却传来钻心的剧痛，马上又坐下。

　　“我的腿，我的腿好像断了……”

　　“啊——”罗恩看着夏亚痛苦的神色，一时间六神无主，“那……那怎么办？”

　　夏亚强忍着剧痛脱下靴子，仔细检查了好一会儿才摇摇头说道，“这伤……没办法了，没有十天半个月，是不可能再走路了！”

　　她咬了咬嘴唇，“除非……现在有牧师……”

　　“牧师……啊——对了，我有一个牧师……”这时罗恩突然醒悟过来，一拍脑袋，不好意思地笑着说道，“我自己都被泥水冲得迷糊了，居然有这办法也没想到！”

　　“你是说它？”夏亚明白过来，但她不知道怎么称呼那具尸体，只好用“它”来代替。

　　罗恩一笑，从魂戒中拿出僵尸雅利安，操控着它为夏亚治疗伤势，不一会儿，夏亚的断腿就治好了，从外面上看根本没有看出受伤的痕迹。

　　“好了！”夏亚高兴地站起来，像小女孩般跳了几下，看着一脸死灰的僵尸雅利安，眼里射出满意的神色，“想不到你这具尸体傀儡还真管用！跟牧师差不了多少……”

　　“它本来就是一个牧师！”罗恩不好意思笑笑，“只要你不把它当成邪恶的亡灵魔法就行了！”

　　“呵呵！”夏亚不以为然地笑笑，“就算是邪恶魔法又怎么样了，现在它不就是派上用场了吗？我认为，只要对人类有用的魔法就是好魔法，甭管它是正义还是邪恶！”

　　“只要对人类有用的魔法就是好魔法……”罗恩仔细地咀嚼着这句话，眼里渐渐露出坚定的神色，“夏亚，谢谢你，我懂了！”

　　夏亚一笑，“你呀，就是太在乎别人的看法了，神圣教廷说是亡灵魔法是邪恶魔法就是邪恶魔法吗？这个大陆的事情又不是他们说了算！”

　　罗恩被夏亚三言两语说开了心事，心情变得愉快，之前他一直为自己所修炼的亡灵魔法是邪恶魔法而感到烦恼和自卑。

　　这时夏亚说道，“我们现在怎么办？他们去了哪里？看来，我们好像他们失散了……”

　　“不知道！”罗恩摇摇头，“我想他们已经在很远了，不过，我可以尝试找一下他们！”

　　罗恩正要放出乌鸦，夏亚阻止道，“你这样子实在太慢了，让我来吧！”

　　说完，她念动咒语，不一会儿，一匹漂亮的银翼飞马出现在罗恩面前。

　　夏亚一把骑了上去，像个英勇的女骑士一般，说不出的英姿飚爽，脸上洋溢着强烈的自信，她笑着向罗恩伸出一只手指，勾了勾，“罗恩，快给本小姐上来！”

　　“呃……你说……上来？”罗恩愕然，“我们……两个人共乘一匹马？”

　　“当然，我只有一匹银翼飞马，难道把你一个人扔在这里不成？”夏亚眼睛一瞪说道。

　　“呃……好吧！”罗恩心中忐忑，犹豫了一下还是骑上银翼飞马。

　　罗恩半边身子爬了上去，可惜，他是从银翼飞马的屁股后面爬上去的，一时间，银翼飞马不安地扭动，两只羽翼不停地扇动着，扬起一大片一大片的尘土。

　　“这……这马……这马不听话……”罗恩吓得脸色煞白，一下子从银翼飞马背上摔下来，“哎哟”一声，罗恩揉着发疼的屁股，夏亚却笑得前仰后合。

　　罗恩苦着脸从地上爬起来，一脸不解地看着乐不可吱的夏亚。

　　“罗恩，你以前没骑过马？”夏亚笑吟吟地问道。

　　“没骑过！”罗恩老老实实地答道。

　　“怪不得！”夏亚嘻嘻一笑，“你不知道马屁股不能随便摸的吗？”

　　“……”

　　罗恩一阵无语，良久才憋出一句，“你不早说！”

　　“我以为你知道！”夏亚装出一副无辜的表情，但接下来笑得更欢了。

　　在夏亚的指导之下，罗恩终于明白不能从后面上马的道理，这下，他控制好了平衡，坐在夏亚的前面。

　　夏亚是个身材火辣的女骑士，比罗恩还要高整整一个头，罗恩坐在前面就好像一个小孩子一样，夏亚伸手抓住缰绳正好环抱着他。

　　“坐好了没有！我要飞了！”看着紧张的罗恩，夏亚忍住笑说道。

　　闻言，罗恩马上抓紧了缰绳，这时，银翼飞马四蹄一扬，双翼扇动，加速向前冲。

　　罗恩只感觉耳边风声呼呼作响，两边的景物飞快地向后退去，这时候，银翼飞马前腿一扬，一个猛冲扎进了漆黑的天空中。


第203章 恐怖的达库拉

　　天空中，火山爆发出来的烟尘弥漫，到处灰蒙蒙一片，即使骑着银翼飞马飞行，视野也没见得有多好。

　　罗恩紧紧地抓着马背，第一次骑马的他有些紧张，而夏亚看着他的样子就想笑，在她心目中这个实力强大的小男人也有如此可爱的一面。

　　不过夏亚很快笑不出来了，因为罗恩坐在她前面，后背与她前胸相贴，她胸前的两团柔软刚好顶在罗恩的背上，她双手要抓紧马缰，也不能腾出手来，只能眼睁睁地让罗恩占便宜。

　　夏亚大窘，她的脸一下子红透了耳根，要是早知道这样的话，她打死也不让罗恩坐在她前面了。

　　看着前面紧张的小男人，夏亚狠得牙痒痒地，“这臭小子，居然敢占本小姐的便宜！待会得要你好看……”

　　不过夏亚想归想，却没有说出来，否则大家都尴尬，还处在紧张中的罗恩根本没有从这方面想，他现在的心正“扑通……扑通……”地跳个不停。

　　银翼飞马不停地扇动翅膀，在漆黑的天空中穿梭，找寻着巴洛伐克斯学院小队的踪迹，同时，两人的身体不住地轻轻碰撞，年轻的心灵也擦出丝丝火花。

　　良久，罗恩终于发现背上的异样，他的脸红了一下，身体前倾了一些，同时口中说道，“对……对不起……”

　　“你给乖乖我坐好！不要乱动……”这时候夏亚不乐意了，振振有词地说道，“我们现在在天空中，你乱动的话就掉下去了！”

　　“噢！”罗恩应了一声，身体又向夏亚靠近一些，把夏亚几乎气了个半死。

　　这时候，一阵冰冷的气息锁定了在天空中的两人，而此时，触觉敏锐的罗恩首先发觉了这一点。

　　一只庞大的身影向两人一马飞扑过来，带起了一阵狂风。

　　“小心！”罗恩惊呼道，而这时，那个恐怖的身影已经扑到。

　　“骨盾！”

　　“防御姿态！”

　　两人反应不慢，马上释放出防御手段，罗恩召唤出了森白色的巨大骨盾，而夏亚也举起了手中骑士盾迎战。

　　“轰——”

　　一股强大的力量袭来，把罗恩的骨盾抓得粉碎，夏亚的盾牌也被撞飞，巨大的冲击力，让两人一马如断线的风筝一般一头栽了下去。

　　在这一瞬间，罗恩终于看清了来袭的黑影。

　　十阶异兽，达库拉！

　　有如狮子一般的身躯，像公牛一般长长的角，四只强壮有力的利爪，再加上两只巨大的黑色肉翼，这就是十级异兽，同样也是这次的黑晶任务——达库拉。

　　要是像战熊佣兵团或者别的大型佣兵团，看见此巨兽绝对是欣喜不已，但对罗恩来说，达库拉的到来代表了死亡的来临。

　　“唔！”

　　两人一马如流星一样坠落到地上，罗恩一把抱住夏亚打了好几个滚，卸掉下冲之势，而银翼飞马却是重伤，再也爬不起来了。

　　在那一瞬间，罗恩像是从生死之间转了一圈似的，他的背后早已被冷汗湿透。

　　“你没事吧？”罗恩伸手扶着夏亚，问道。

　　夏亚急道，“我的马……我的马……”

　　此时的夏亚心急如焚，作为一个骑士，要是没有马，她的实力就大打折扣了。

　　“我……我现在去救它……”罗恩咬咬牙说道。

　　这时候，天空中传来一声巨大的牛吼，却见达库拉扇动着巨大的翅膀，从半空中猛扑下来。

　　巨大的身影落到地上，发出凛烈的气势，达库拉狂嚎一声，一把叼起夏亚的银翼飞马，在它的悲鸣声中两下撕成两半，吞了下去。

　　“啊——”夏亚一下子呆住了，看着被银翼飞马被撕成碎片的尸体，怔怔地落下泪来。

　　这时候罗恩也惊呆，不过他马上醒悟过来，一把拉住夏亚道，“夏亚，快走！我们……不是它的对手……”

　　“不……我不走……”夏亚眼里像要喷出火来，她尖叫起来，“我要为它报仇……”

　　“不要！”罗恩伸手阻止，而这时夏亚却已经冲了出去。

　　浑身环绕着火焰，夏亚怒目猛睁，她高高举起手中的单手骑士剑，身上的斗气催谷到极限。

　　夏亚已经不顾一切都豁出去了，眼睁睁地看着心爱的银翼飞马被达库拉吃掉，她被愤怒冲晕了头，面对强悍的十级异兽，她决意拼命在，而罗恩阻止也来不及了。

　　“去死吧！炎之剑！”

　　一道曼妙的身影化作一片流光，直扑十阶异兽达库拉，达库拉正在低头吃东西，浑然不觉危险在接近，也许它有相当程度的自信，那么弱小的存在不会找它麻烦。

　　“轰……”

　　意外地，夏亚的炎之剑轻易地砍中了达库拉的身体，它的脸上出现一道触目惊心的伤口，血肉翻卷，再加上火炎的灼烧，达库拉痛得叫起来。

　　这一击用尽了夏亚的所有力量，此时的她感到一阵虚脱。

　　而这时，达库拉反应过来，一皮血红的眼眸牢牢盯紧了夏亚。

　　一时间，夏亚的心如坠冰窖，这时的她才从愤怒中清醒过来，自己是惹到了一个什么样的存在啊。

　　十阶异兽，对于才六级的夏亚来说，无疑是难以逾越的存在。

　　“吼——”

　　达库拉狂嚎一声，只见它大口一张，一道极为恐怖的火柱从他口中喷出，带着炽热的高温，直取夏亚。

　　“夏亚！”罗恩嗅出了一丝危险的味道，他高声叫着。

　　可夏亚的神情像完全呆滞了一般，她张大了嘴巴，一动不动，像是吓坏了一般，火炎降临，那双漂亮的眸子里充满了绝望。

　　“可恶！”

　　罗恩低吼一声，他的身体化作一团黑雾，在一刹那，就出现在夏亚身边，只见黑雾一卷，就把夏亚的身躯整个卷起，瞬间远循。

　　“吼——”

　　达库拉看见伤害自己的“仇人”被人救走，愤怒得无以复加，它双翼一展，向罗恩逃走的方向追去。

　　达库拉的身躯极为庞大，它飞行带起来的气流把周围的树木吹得东倒西歪，它的速度极快，只一瞬间就追上了罗恩。

　　这时候，一些细小的光点出现在下方的大地上，达库拉本能地感觉到危险，正愕然间，那些五颜六色的细小光点越变越大。

　　魔法弹，近百多发魔法弹升到了空中，目标正是那头十阶异兽达库拉。

　　“轰——轰——轰——”

　　绚丽的魔法在空中爆开，猝不及防之下，达库拉被魔法弹爆得皮开肉绽。

　　释放出魔法的，正是罗恩召唤出来的骷髅魔法师，这些骷髅魔法师们手中拿着长杖，没有吟唱，直接凝聚各种元素，释放出一道又一道的魔法弹，轰向空中的达库拉，由于传说的黑水之杖的作用，召唤出来的骷髅魔法师魔法攻击也比当初强大很多。

　　受伤的达库拉犹为愤怒，只见它一个飞扑，庞大的身躯瞬间空降下来，怒吼一声，在骷髅魔法师们没有时间释放出第二波魔法攻击的时候，已经被那恐怖的巨兽拆得稀巴烂，就连以防御力著称的骷髅勇者也不例外。

　　当所有骷髅化作一团黑烟消失，达库拉四处搜索，哪里还有罗恩的踪影，这时它意识到上了当，前爪一顿，发出一声愤怒的狂啸。

　　……

　　“呜……呜……呜……嘤……嘤……嘤……”

　　一个小小的山坡上，罗恩把夏亚放下，只见她一坐在地上，就捂着眼睛哭了起来，哭得极为伤心。

　　那匹银翼飞马虽然是异兽，但自从签订了契约后，已经陪伴她三年多了，骤然之下被达库拉吃掉，这叫她如何不伤心。

　　罗恩蹲到一边，默默地等待着，他明白夏亚的心情，他知道此时的夏亚，需要用哭泣来发泄，除此之外他也毫无办法，虽然实力增长了不少，但也不足以跟十级异兽达库拉抗衡。

　　“别哭了！”罗恩见夏亚哭得伤心，忍不住说道，他走过柔声安慰道。

　　“呜哇……”夏亚哭得更大声了，她像个小孩子失去了心爱的玩具一般，鼻涕泪水流了一脸。

　　罗恩坐到夏亚身边，手忙脚乱地，他不知道怎么安慰女生。

　　这时夏亚一下子扑到他怀里，抽泣着，肩膀轻轻地抖动。

　　“夏亚——呃……”软肉温香在怀，罗恩一下子怔住，一阵少女的幽香渗进了他的鼻孔。

　　无奈，罗恩只得轻拍夏亚的肩膀，柔声安慰道，“别哭了！都马都已经死了，我们能在达库拉手上逃得一命已经很不错了！”

　　夏亚还是在哭，她的头不住地在他怀里拱着，像受了委屈的孩子一般。

　　罗恩都不知道该怎么劝说了，这时心里一动，轻声说道，“这样好了，夏亚，我答应帮你找一匹好的坐骑，这样总行了吧！”

　　闻言，夏亚果然停止了哭泣，从他怀里抬起一双泪眼，“真的？”

　　“真的！骗你是小狗！”看见夏亚的情绪稳定下来，罗恩脸上露出笑意，说道。

　　“你才是小狗呢！”夏亚终于破涕为笑，推了他一把，同时轻轻地拭去眼角的泪水。

　　依旧红肿的眼角，强装出笑意的脸上还带着丝许泪珠，那梨花带雨的神情看得罗恩心中一荡，此时的夏亚，褪去了女强人的本色，显得那样的楚楚动人，罗恩有一种想把她一把搂进怀里的冲动。

　　夏亚俏皮地眨了眨眼睛，“罗恩，你刚才说给我找一匹坐骑，这不是随口说说安慰我的吧？”

　　在美女面前怎么能丢了份，罗恩一拍胸脯，豪气干云地说道，“说话算话！”

　　“好啊——”夏亚笑了起来，“那我要飞行的坐骑……”

　　“……”


第204章 春光乍泄

　　飞行坐骑，也就是能飞行的坐骑类异兽，像夏亚那匹银翼飞马就属于这一类。

　　当时夏亚为了这匹银翼飞马可下了不少功夫，当她第一眼看见这匹银翼飞马的时候，她就被吸引住了，浑身雪白的身躯，一对美丽的银色羽翼，这根本就是她心目中最好最漂亮的坐骑。

　　夏亚下定决心，把自己所有的钱都砸上，不顾一切地要买下来。

　　可交易的时候，卖主赚她出价太低，不卖，夏亚当场就急得哭了。

　　但她毫不气妥，第二天又找了这卖主，死磨硬泡地，可磨破嘴皮卖主依然是不松口，夏亚不死心，一直磨了七天，足足七天，卖主终于吃不住劲，同时也被夏亚的诚意所感动，以低于市场的价格卖给了她。

　　三年以来，银翼飞马陪伴着夏亚多次出生入死，从异兽、从敌人手中逃脱，虽然银翼飞马的攻击力没有海菲尔斯的长牙猛虎这么厉害，但是它的速度和飞翔能力是长牙猛虎不能比的。

　　一般来说，同级的飞行座骑比不会飞行的座骑在价格上贵了三成。

　　这也难怪夏亚哭得这么伤心，失去了银翼飞马，作为骑士的她实力下降不说，也失去了飞翔的能力，她一时接受不了。

　　现在的银翼飞马可是稀罕之物，市场上根本没得卖，就算有，价格也是贵上了天去，夏亚根本买不起。

　　这时，罗恩望了望天色，皱起了眉头，“天好像要黑下来了，我们得马上找个地方宿营才行！”

　　夏亚点了点头。

　　……

　　过了好一会，罗恩和夏亚终于找到可以宿营的地方，这里背风顺水，阴暗但不显潮湿，旁边一条小溪静静地流躺着，欢快地打着卷儿。

　　由于火山的缘故，这里有大大小小的温泉眼，散发着一丝丝乳白色的水蒸气，飘散到空中，溪边是柔软的草地，这简直是天然绝佳的宿营之地。

　　罗恩找来了干草，在地上铺了一层，然后从空间袋里拿出帐篷，不一会儿一个小山包模样的东西就在溪边竖了起来。

　　夏亚在空间袋里掏摸几下，脸上出现一丝惊愕，随即苦起了脸。

　　“怎么了？”罗恩问道。

　　“我没有帐篷了！”夏亚叹了一口气，“火山爆发的时候被岩浆冲走了！”

　　“啊——”罗恩吃了一惊，想了想问道，“你不是有备用的吗？”

　　“有，不过放在卡狄娜那里！”夏亚无奈地说道。

　　“这样啊——”罗恩想了想，“那你今晚就睡我的帐篷吧！”

　　夏亚吃惊，“啊，那你睡哪儿？”

　　罗恩笑笑，“我睡外面就行！”

　　夏亚不好意思地说道，“这怎么可以？”

　　罗恩大度地挥挥手，“没事儿，我在外面漂泊惯了，再说了，你是女生，我照顾你是应该的！”

　　“好吧！”夏亚也没跟罗恩客气。

　　罗恩点点头，“你今天也累了，先休息一下吧，我去打猎！你自己小心一点……”说完转身离开。

　　说起打猎，罗恩可不陌生，在黑暗森林里的生活磨炼了他野外生存的能力，只要在有异兽的地方，他就饿不死。

　　出去转了一圈，利用乌鸦的眼睛和小小的骨箭，很快打到了几只山鸡和野兔，异兽倒一只都没见着，他怕夏亚出危险，食物足够后果断返回营地。

　　一踏进营地，罗恩心中感到一丝不妙，只见营地中空空如也，夏亚呢？

　　有敌人？罗恩的心猛地绷紧起来，他四处张望，找寻着敌人的踪迹，同时，从空间袋中取出橘红色的传说之杖，警戒起来。

　　这里，好像没有打斗的痕迹，也没有异兽来袭的样子，罗恩心中狐疑，那么，夏亚去了哪里？他四处寻找夏亚的踪迹。

　　轻轻地转过一棵小树丛，一阵白色升腾的雾气掩盖了他的视线，那是一口温泉眼，雾气升腾中，传来了一阵轻吟般欢快的歌声，泉眼中间，朦胧地露出一个雪白的人影。

　　娇嫩雪白的胴体映入罗恩的眼帘，高耸的胸脯，雪白的肌肤，修长的大腿，在雾气升腾的温泉中若隐若现，一瞬间，罗恩的心猛地停止了跳动，他屏住了呼吸，生怕打扰了那正在洗浴的女神。

　　这时，“咔嚓——”一声，罗恩无意间踩断了一眼树枝，惊动了正在洗浴的美丽胴体的主人，湿辘辘的身体转过来，看见罗恩，惊讶得张大了嘴巴，那嘴巴足足可以塞进一个鸡蛋。

　　“罗恩，你——”

　　那现在洗浴的人正是夏亚，由于地震时她跟罗恩埋在土里，弄得一身都是泥，正好看见了火山旁边温泉眼，女孩子天性爱洁，脱了衣服就下了水，不过，夏亚犯了一个错误，她忘记跟罗恩说一声。

　　“不是我！”罗恩惊慌失措，一手捂着眼睛，另一手拼命摆动，“呃……不……我什么也没有看见……”

　　夏亚的脸唰地一声红透了耳根，惊讶、羞愤、屈辱，各种各样的负面情绪噬咬着她的心，她欲哭无泪，珍藏多年的身子，居然被一个小自己好几岁的男人看光光了，这让夏亚怎么接受，泪水在一瞬间夺眶而出。

　　“呃……对……对不起……我……我以为你出事了……打扰了，我这就离开……”罗恩紧张得语无论次，他再也顾不得什么，落荒而光。

　　“罗恩，你混蛋，你这大混蛋……”

　　远处传来了夏亚夹杂着羞怒的咆哮。

　　“唉，怎么没想到呢！女生爱美，夏亚不在营地，肯定是洗澡去了……”罗恩懊恼地拍打着自己的脑袋，“完了……完了，这下肯定是把夏亚彻底得罪透了……”

　　想到夏亚那愤怒得想杀人的表情，罗恩就不寒而栗。

　　过了好一会儿，夏亚终于慢腾腾地返回了营地，罗恩正坐在火堆旁边，他已经生起了火，烤着打猎回来的山鸡，山鸡已经被烤至九成熟，肥嫩的皮肤渗出油脂，一滴一滴地落到火上。

　　罗恩偷偷抬起头，观察着夏亚的脸色，只见她俏脸含霜，一言不发，脸上没有任何表情，也没有看罗恩一眼。

　　罗恩马上低下了头，心中暗暗叫苦，完了完了，她肯定是生我的气了，我看了她的身体，不知道她会怎么处置我，臭骂我一顿？这算是好的了，还是直接动手把我打个半死？

　　算了，如果夏亚一定要的话，就让她发泄一下吧，我不还手就是。

　　罗恩胡思乱想着，这时，夏亚回来了，她身披着长长的浴袍，头发仍湿辘辘地，只见她一屁股在他身边坐了下来，撩了一下额头上的秀发，然后手一伸，对他喝道，“拿来！”

　　夏亚要的是罗恩手中的烤鸡，她的语气像是命令般不容置疑，罗恩正心虚着，哪敢怠慢，讪讪地把手中已经烤好的烤鸡递了过去。

　　夏亚接过，也没有道谢一声，直接张开樱桃小口就咬了起来，她像是在发泄一般，狠狠地咬着，那表情，感觉就像是在咬着罗恩的肉。

　　罗恩看得心惊胆颤。

　　夏亚三下五除二般解决了一只烤鸡，对正在偷偷看她脸色的罗恩眼一瞪，喝道，“拿来！”

　　罗恩马上把手中烤好的山兔递了过去。

　　夏亚今天的胃口好像很不错，她吃了两只山鸡，一只山兔，这才满意地拍拍手。

　　这时罗恩终于鼓足勇气，低声说道，“夏亚……刚才……呃……我不是有意的……我……我一回来……没有看见你……以为你出了什么事……”

　　“对……对不起……”

　　罗恩说得断断续续，不过大致意思是表达清楚了，还向夏亚道了歉。

　　不过夏亚的反应十分奇怪，她像是没听到一般，站起身来，径直离开，对罗恩的说话来了个不理不睬。只见她来到了罗恩的帐篷边，打开就钻了进去，把罗恩一人晾在外面。

　　“呃——”罗恩想好了千般应对之策，全然派不上用场，看着夏亚的背影，他只得无奈苦笑，无论怎么说，这事都是他理亏在先，即使他年纪再小也明白，女孩子最珍贵的身体，岂是给别人乱看的。

　　夏亚没有理会罗恩，罗恩也不敢打扰夏亚，两人就这样沉默了下来，对于刚才的事情，好像从来没有发生过一样，令罗恩丈夫和尚摸不着头脑。

　　罗恩傻了眼，呆在那儿，说夏亚生气吧，样子又不像，说她不生气吧，好像也没什么可能，夏亚什么也不说，罗恩也不明白她的意思，只得摇头苦笑，“哎——女人……”

　　夜幕很快降临，一轮蓝色的圆月挂在天空中，这里的异位面世界没有星星，一切都显得这么的平静。

　　一阵山风吹来，罗恩不禁打了个寒颤，他紧了紧身上的衣服，轻轻地哈了一口气。

　　很久没有试过一个人在野外呆着了，罗恩想了想，从空间袋中再拿出一件衣服来，披在身上。

　　厚厚的衣服传来了一阵暖意，罗恩只感觉鼻孔痒痒的，“哈啾——”的声音在夜晚格外响亮。

　　不一会儿，罗恩的帐篷打开，里面露出了夏亚那清冷的俏脸，只见她脸无表情地说道，“进来吧！”

　　罗恩吓了一跳，“这……这怎么行……”

　　“外面冷，两人挤挤……”夏亚依旧是那一副古井不波的死人脸。

　　“这——”

　　见罗恩还在犹豫，夏亚不耐烦了，眼睛一瞪，“叫你进来就进来，别这么多废话，今天你看我身体的时候也不像这么胆小啊……”

　　听她提起这个，罗恩的脸唰地一声红了，诺诺地说不出话来。

　　“还不给我滚进来？”夏亚喝道。

　　见夏亚发怒，罗恩马上选择了投降，他只得乖乖地听从夏亚的吩咐，走进了帐篷中。


第205章 愧疚

　　见罗恩进来，夏亚狠狠地瞪了他一眼，没有理会他，直接躺下，把后背对着罗恩。

　　罗恩一阵尴尬，他也只能脱去衣服，在夏亚身边躺了下来，柔软的干草，温暖的帐篷，不得不说，这比外面舒服多了。

　　夏亚的身上只穿着薄薄的睡衣，凹凸有致的身材表露无遗，罗恩躺在夏亚身边，不知什么的有了想法，此时的他挨着夏亚丰满成熟的躯体，满脸通红，一颗心也变得烦燥起来，他翻来覆去，就是睡不着。

　　“罗恩！”

　　黑暗中夏亚说道，“我有点冷！”

　　罗恩马上爬起来，伸手摸向空间袋，“我好像还有一张被子，你等等……”

　　“我不要你的被子！”夏亚背着罗恩，声音清冷得不含一丝感情，像命令般说道，随即放软了语气，“你抱着我吧，你抱着我就不冷了！”

　　罗恩无法拒绝，他颤抖的手伸向了夏亚的身体。

　　夏亚的睡衣很薄，他触手可摸到她火热的肌肤，以此同时，他感觉到夏亚的身躯同样在颤抖。

　　罗恩的腹下冲出一股无名邪火，突然，他发出一声类似野兽的低吼，那吼声充满了赤裸裸的欲望。

　　不知哪来的力气，罗恩一把把夏亚翻过身来，压在她身上，拼命地拥吻着，夏亚先是有点惊慌，紧接着，她的目光变得柔和，渐渐放松了身体。

　　罗恩像不知道自己在干什么似的，他的手已经伸入到夏亚的衣服内，肆意摸索着，颤抖的手滑过夏亚身上每一寸肌肤。

　　他的身体里像是有一股邪火一般，像压抑着的火山，不断地在身体里拼命冲突着，要找到宣泄的出口。

　　“啊——”

　　这时候，夏亚发出一声娇吟，她的身体像虾一样挺得笔直，声音充满了一丝诱惑的快意。

　　罗恩像野兽一般本能地行动起来。

　　夏亚被罗恩压在身下，媚眼如丝、吹气如兰，她那颤抖的手伸了上来，抱紧了趴在自己身上的小男孩，时不时发出一声若有若无的轻吟。

　　寂静的夜，蓝色的天，溪边流水淙淙，远处时不时传来一两声异兽的吼叫，在这溪边的一顶小帐篷里，轻轻地震动着、震动着……

　　……

　　第二天一大早，一缕血色的阳光透进帐篷，罗恩睁开了眼睛，伸手向旁边一摸，却摸了个空。

　　“夏亚！”

　　他一惊，马上挺起身来，帐篷里没有夏亚的影子，只有她昨晚睡过的地方，还残留着丝丝余温，这说明她刚走不久。

　　她哪里去了？

　　罗恩心中打了个问号，这时他一低头，明显一愣，只见一片触目的红映入他眼帘，令他的心狂跳不已。

　　“这……这是……难道昨晚……真跟夏亚做那事了？”

　　罗恩对昨晚的事情依稀有点印象，那时的他，好像迷失了神智一般，不顾一切地向夏亚索要，最后筋皮力尽地躺在地上，连一根手指头都懒得动了，沉沉睡去。

　　看着帐篷里留下的那一滩通红的地方，罗恩心里一阵羞愧，现在的他已经不是什么也不懂的稚儿了，在泡妞高手加最佳损友的二五哥的熏陶下，学到了不少东西，他自然知道这是什么。

　　罗恩的心里充满了自责，他只觉得自己对不起夏亚，更对不起欧若拉，这也是罗恩的第一次。

　　这时候，帐篷突然被人揪开，夏亚那张姿容绝色的俏脸从外面探了出来，看见他明显一愣，随即带上了一丝笑意，“你醒了！”

　　“嗯！”罗恩低下了头，弱弱地答道。

　　看着罗恩的手抚摸着的地方，夏亚的脸“唰——”地一声红了，像只熟透的苹果一般。

　　“对……对不起！”突然，罗恩吃吃地说道。

　　夏亚的心升起了一丝惆怅，她强颜笑道，“对不起我什么？”

　　“我……我昨晚对你做了这样的事情……而且……我觉得……对不起你……也对不起欧若拉……”罗恩的脸涨得通红，他鼓起勇气，看着夏亚清澈如水的眼睛，“我……我会负责的……”

　　夏亚的脸上明显闪过一丝失望，她勉强笑了笑道，“负责？你对我负责什么？”

　　罗恩想了想，暗自咬了咬牙，说道，“我……我会娶你……”

　　夏亚的心沉了下去，她心里发苦，但脸上却挂着越发灿烂的笑容。

　　罗恩说对她负责，但却没有令她高兴起来，相反，夏亚感觉到一丝沉重，她很想站起来对罗恩大声质问，难道你是因为昨晚跟我做了才要对我负责的吗？难道你就从来没有爱过我吗？如果你不爱我，你娶我有何意义？

　　不知不觉间，夏亚感觉自己的的确确是喜欢上了罗恩，这一点她能骗过别人，却瞒不了自己，正因为如此，昨晚情动之下她把自己交了出去。

　　可夏亚的真心换不来罗恩的爱意，她能看出，罗恩说出这番话时的心里充满了愧疚。

　　这，绝不是夏亚想要的，这样的婚姻夏亚不稀罕，她要的是罗恩的爱，实际上，夏亚心里已经深深爱上了罗恩，这一点，直到昨晚她才完全明白。

　　“哈——”夏亚故作轻松地笑了笑道，“我什么时候说要嫁给你了？”

　　“啊——”罗恩突然抬起头来，惊愕地看着夏亚，“那……昨晚……我……你……”

　　“你说昨晚那事啊！”夏亚咬了一下嘴唇，装作很随意地说道，“昨晚是我自己发骚……让你发泄一下而已，大家各取所需罢了！也说不上谁对不起谁的，你也不用放在心上……”

　　“呃——”罗恩低头，指着帐篷里那滩血迹道，“那……这……这……”

　　“什么这啊那的……”夏亚杏目猛睁，提高了声音说道，“你难道不知道女人每个月都来这么几天啊？你以为你要了我的第一次？笑话……我夏亚在巴洛伐克斯学院艳名远播，不知跟多少男生导师上了床，你以为你是我第一个男人？然后对我说负责？要娶我？告诉你……完全没必要，告诉你，我夏亚，就算嫁猪嫁狗，也不会嫁给你……”

　　夏亚的声音几近咆哮道。

　　“啊——”罗恩被夏亚的说话吓住了，他就这样愣在那里。

　　夏亚莫名其妙地对罗恩发了一通火，脸色有点发白，看着罗恩充满愧疚的表情一阵心痛，她叹了一口气说道，“快点收拾东西起来吧，我们要赶路了，今天一定要找到卡狄娜他们……”

　　罗恩点了点头，正要出去的夏亚回过头来，笑了笑说道，“如果你觉得过意不去的话，就帮我找一头好点的飞行坐骑吧……”

　　说完帐篷一掀，头也不回地走了出去，只剩下罗恩呆呆地坐在那里。

　　罗恩的头晕晕乎乎的，昨晚的事情，就这样解决了？

　　听刚才夏亚的说话来看，她居然是这样的人？随便跟男生……

　　说实话，罗恩不是很相信，低头看着帐篷中点点嫣红，脑子里糊涂了，他也分不清楚夏亚说的“这个”与“那个”的区别。

　　夏亚走出了帐篷，突然猛地捂紧了脸，飞快地向前冲去。

　　“罗恩，你混蛋，你大混蛋……我绝不会原谅你，呜呜呜……”

　　夏亚跑到一棵大树下，对这棵树又打又踢的，简直把这棵大树当成罗恩一样。

　　最后，她伏在那棵大树下伤心地哭了起来。

　　不知哭了多久，也不知什么时候，罗恩静静地站在夏亚后面，就这么看着她。

　　罗恩的心情很沉重，但他不知道该说什么。

　　抬起有些红肿的泪眼，夏亚转头看看罗恩，擦去眼角的泪水，勉强笑了笑，说道，“都收拾好了？好，我们走吧……”

　　“夏亚，你——”罗恩伸出手去，最终还是放了下来，轻轻地说了句，“对不起！”

　　“没事！”夏亚挥了挥手，意思说自己没事。

　　平伏了一下心情，夏亚突然静静地望着罗恩，她深吸了一口气问道，“罗恩，我想问你一个问题……”

　　“什么问题！”罗恩问道。

　　“你……有曾经喜欢过我吗？”夏亚问道，她一双美丽的大眼睛看着罗恩，似乎在罗恩的脸上能够找到答案。

　　“我——”

　　罗恩也不禁一时语塞，就连他也不自觉地在问自己，他是真的喜欢夏亚吗？是单纯觉得愧疚，还是……喜欢欧若拉多一些？

　　罗恩垂下了头，夏亚在静静地望着他，耐心地等待着最后的答案。

　　良久！罗恩终于说道，“我……我不知道……但我会负责的……”

　　“不……知……道……”

　　夏亚的泪水几乎夺眶而出了，昨晚这家伙就这样要去了自己的处子之身，现在居然说不知道？

　　天哪，这是夏亚听过的最好的一个笑话，昨晚在她身上疯狂驰聘的人，现在居然还不确定是否爱她……

　　夏亚要的不是负责，她最想听到的是罗恩说的三个字，可惜罗恩没有。

　　莫非，我只是你的一个泄欲工具吗？夏亚眼睛望向罗恩，渐渐变得失望，她狠狠地咬了咬嘴唇，不想把自己脆弱的一面表现出来。

　　“好吧，我知道了！”夏亚勉强笑笑，“我刚才是开玩笑的，我夏亚身边这么多男人，又何必在你这一棵树上吊死呢！”

　　“对了，这件事我不会告诉欧若拉的，你放心吧！”

　　罗恩不由得心里一宽，但随即又感觉到疑惑，夏亚真有她说的这么不堪吗？在巴洛伐克斯学院似乎也没听说过她传出什么绯闻呀。

　　“你……夏亚……你……不会生气吧！”罗恩心里忐忑地问道。

　　“生气？哪有？”夏亚笑笑说道，“你看我现在像是生气的样子吗？”

　　“昨晚的事情你不要往心里去，我不希望因为这件事而影响了我们之间的关系！”

　　罗恩点了点头。

　　夏亚说完后，一言不发，转身离开。

　　这时候，她感觉腹部往下面一阵剧痛。

　　“该死的，这可恶的家伙昨晚居然弄得我这么厉害！哎哟，疼死了……”夏亚紧皱着眉头，心里狠狠地骂道。


第206章 异位面世界的魔兽

　　夏亚与罗恩很快离开了山谷，继续找寻巴洛伐克斯学院小队的踪迹，此时的她们心急如焚，不知卡狄娜她们怎么样了。

　　火山爆发的余威未尽，天上依旧是灰朦朦一片，即使走在平地上，前方也是迷雾一片。

　　失去了银翼飞马，夏亚和罗恩只能步行，罗恩还好一些，他骑着骷髅战士，省了不少脚力，夏亚就惨了，她深一脚浅一脚地行走着，昨晚的疯狂牵动了她的伤势，只能咬牙苦撑，望向罗恩的眼睛饱含着幽怨。

　　“夏亚，我召唤一个给你做坐骑怎么样？”看见夏亚脸上痛苦的神色，罗恩忍不住问道。

　　这骷髅战士身体灵活，走山路如覆平地，除了骑着不太舒服以外，倒也没什么缺点。

　　夏亚瞟了他的骷髅战士一眼，没好气地说道，“我才不骑那些东西！”

　　“那算了！”罗恩无奈地耸了耸肩膀。

　　夏亚自然知道罗恩是好意，不过她正生着闷气，也没给罗恩好脸色。

　　“这样子找，不知什么时候才能找到他们呢！”罗恩幽幽说道。

　　夏亚也叹了一口气，“是呀，这异位面世界如此危险，我真担心他们的安全！”

　　罗恩迟疑了一下说道，“担心也是没用的，只要不惹上强大的存在，应该不会有事吧！”

　　夏亚说道，“但愿如此！”

　　“吼——”

　　这时候，一声巨吼吸引了罗恩和夏亚的注意。

　　“有情况！”

　　两人反应很快，即时从空间袋里抽出武器，严阵以待。

　　“是异兽？”夏亚犹疑地问道。

　　“不错！”罗恩沉声说道，他的乌鸦在天空之中很快发现了几头异兽。

　　“我们，需要逃跑吗？”夏亚的声音在发颤，这异位面的异兽实在太可怕了，不光数量众多，而且实力强大。

　　“不用吧……”罗恩眉头一皱，“他们……好像……不是冲我们来的！”

　　他眼珠一转，“走，去看看！”

　　循着乌鸦的踪迹，夏亚和罗恩来到一个小山坡前，眼前的一幕令他们两人大吃一惊。

　　只见十几头六阶铁头灰狼围着一头小型棕熊不断地撕咬，棕熊已经被咬至奄奄一息，身上没有一块完好的皮肉，鲜血直流。

　　在那头小棕熊的旁边，躺着一头巨大的熊尸，看样子已经死去了很久。

　　铁头灰狼的目标不是那头小棕熊，而是那具棕熊尸体，可小棕熊怒吼着拼命把这些嗜吃尸体的家伙赶开，看样子那具熊尸跟小棕熊有特殊的关系。

　　小棕熊实力强大，从那些铁头灰狼眼中的游离之色就能看出来，不过好汉架不住人多，狡猾的铁头灰狼采取了分工合作的游击战术，东咬一口，西咬一口，把那具熊尸咬得不成样子，让小棕熊疲于奔忙，空耗了体力。

　　那些铁头灰狼不断地在小棕熊身上打着转，等待它耗尽体力的那一刻，之后一拥而上，它们意图把那小棕熊也一口吞下。

　　夏亚的眼睛睁得老大，“这……这是异兽大地之熊！”

　　大地之熊，土系属性异兽，拥有超强的防御力和攻击力，在同阶位异兽中极为强大的存在，即使一些佣兵团碰上异兽大地之熊也得绕着走。

　　“这几头异兽相斗，怕是为了那具熊尸了，这具熊尸应该也是大地之熊！”罗恩说道，“那只幼熊应该是它的儿子！”

　　“嗯！”夏亚点了点头，“别看这小家伙是幼熊，它的实力已经达到八阶，要是成年的话，直接就是圣域，圣域异兽啊，想想都觉得恐怖！”

　　大地之熊幼熊的体型比铁头灰狼大不了多少，可实力却十分强大，只见那只幼熊狂嚎一声，伸出小小的熊爪，一爪就把铁头灰狼整个拍飞。

　　铁头灰狼重重地摔倒在地上，打了个滚，一翻身又爬起来，这些六阶异兽的身体硬实得很。

　　看着场中的战况，罗恩皱起了眉头，“不过我看这八阶异兽，已经撑不了多久了！”

　　夏亚也深有同感，铁头灰狼甚为狡猾，那只大地之熊幼熊已经没有多少力气反击了。

　　这个时候，夏亚与罗恩明显看出，那头大地之熊幼熊已经累得脱力了，否则以它的实力，不会至于连一头铁头灰狼也拍不死，至少也摔个重伤。

　　异兽的世界比人类之间来得更为血腥和残忍，到处都可见弱肉强食，在这异位面的这场战斗，只是一个小小的插曲而已。

　　罗恩这时候忍不住说道，“不知道那头成年的大地之熊是怎么死的！否则几头铁头灰狼怎么敢惹它！”

　　“能杀死圣域异兽的，就只有别的圣域异兽了……”夏亚沉声说道，“不知道是什么样的圣域异兽能杀死这头以防御力著称的大地之熊！”

　　这时候，夏亚目光一凝，“不对……这头大地之熊不是异兽！”

　　“对！”这时候罗恩也发现了，这头大地之熊目光清澈，哪有一丝异兽的样子，“它是一头魔兽！”

　　“魔兽……”夏亚喃喃地说道，“在这个异位面世界，怎么会出现一头魔兽，莫非他们也是来打猎的？”

　　这时候，那头魔兽大地之熊幼熊的体力终于到了极限，它累得跑不动了，像个小孩子般一屁股坐下，像是认命了似的，发出一声悲凉的哀嚎。

　　此时，铁头灰狼知道是时候了，随着头领发出一声长啸，那些铁头灰狼像听到了命令一般，一拥而上，疯狂地扑到那头未成年的幼熊身上撕咬起来。

　　凄厉的声音响彻了大地，眼看着那小小的智慧生物就要命丧于此，这时候，夏亚的心弦一下子被拨动，她一咬牙说道，“不行，我要去救他……”

　　由于认定了这头大地之熊是魔兽类的智慧生物，夏亚的称呼也从“它”换成了“他”，而这时，夏亚从空间袋中一拔剑，火炎斗气覆盖全身，一下子冲了出去。

　　“夏亚——”罗恩叫了一声，没办法，也只得跟了上去。

　　“给我滚开！”夏亚杏目猛睁，已经扑到铁头灰狼群中，左手的盾牌狠狠砸下。

　　“盾击！”

　　夏亚突然出击，铁头灰狼猝不及防，被“盾击”击中，身体一下子弹开，夏亚火剑连挥，把幼熊身边的几头铁头灰狼赶开。

　　大地之熊幼兽已经奄奄一息，他微微睁眼，只见一个身材高挑的人类女子出现在他身边，救了他，带着灵气的眼睛也出现一丝神采。

　　不过，此时大地之熊幼兽连叫的力气也没有了，他的身上密密麻麻满布了伤口。

　　那些铁头灰狼看见是一个实力并不强大的人类女子，恶狠狠地扑了上来。

　　夏亚冷哼一声，一剑刺出，砍在铁头灰狼的头上，只是那剑尖在灰狼的头上滑过，便再也刺不进去。

　　“怎么会？”夏亚大吃一惊，正愣神间，铁头灰狼反击了，它张大了血盘大口向夏亚狠狠咬来。

　　而此时，罗恩也出手了，默念咒语，一根白森森的骨矛出现在他掌心，向着铁头灰狼奋力掷去。

　　只听“卟——”地一声，那头想咬夏亚的铁头灰狼身体一顿，带着强烈破空之声的骨矛轻而易举地刺破了铁头灰狼的身体，而且还是从最硬的地方，头部刺了进去。

　　那铁头灰狼脑浆迸裂，当场一命呜呼。

　　“不是吧？”夏亚的眼睛瞪得浑圆，现在这家伙的实力，实在太不可思议了……

　　有了传说之杖的帮助，罗恩的实力自然比夏亚强上许多，此刻的他，就对算上师级强者，也未必就会输了。

　　还有一个人类！

　　那些铁头灰狼心头微颤，从罗恩身上透出来的点点灵魂力量中，本能的察觉到了一丝危险。

　　这时候头狼嚎叫了一声，十几头铁头灰狼开始撤退。

　　“哪里走！”

　　罗恩传说之杖一顿，召唤出了骨牢，不过只困住了五头铁头灰狼，再用骨矛杀了两头，还有三头挣脱了骨牢，跟着其它铁头灰狼夹着尾巴灰溜溜地逃走了。

　　罗恩只得作罢。

　　夏亚走近那头大地之熊幼兽，察看了一下他的伤势，对罗恩说道，“能救救他吗？”

　　罗恩迟疑了一下，“救活了他不会伤害我们吧！”

　　夏亚摇摇头，“不会，魔兽是智慧生物，不会随便伤人，再说我们刚救了他，他怎么会伤害我们！”

　　罗恩点点头，从魂戒中取出僵尸雅利安，治疗术施展，大地之熊的伤势以肉眼可见的速度愈合起来。

　　那头大地之熊幼兽眼里露出不可置信的神色，它一咕碌爬了起来，在那具僵尸雅利安身上嗅了嗅，再望望罗恩，眼里露出一丝惊惧。

　　它飞快地跑到夏亚处，趴在夏亚腿上，“呜呜”地叫个不停。

　　“好了好了！”夏亚笑道，“还叫个什么劲？快化成人形吧！你这头可爱的小魔兽……”

　　那头大地之熊“呜呜”地叫了几声。

　　夏亚惊愕，“不是吧，你不会化成人形？还不会说话？”

　　大地之熊又叫了几声，像是异兽的嚎叫，根本不像人类语言。

　　夏亚惊愕，“真神奇，居然还有不会说话的魔兽！”

　　罗恩挠了挠头，“只要是魔兽都会说话吗？”

　　“当然！”夏亚白了罗恩一眼，露出了一个“你是白痴”的表情，“所有魔兽都会说话，也会化成人形，这大地之熊也是高等魔兽一族，没理由不会才对！”


第207章 王者兽！超级达库拉

　　罗恩耸了耸肩，“好像他的确不会，你确定不是救了一只异兽吧？”

　　大地之熊幼兽冲罗恩愤怒地叫了几声，像是在抗议，意思是不要把我跟这些疯子相提并论。

　　这时罗恩头脑里突然冒出一个大胆的设想，“该不会是这大地之熊不是从诺亚大陆来的，而是根本就是在这个异位面长大的？”

　　大地之熊幼兽一听兴奋起来，又“呜呜”地叫了几声。

　　“不是吧？真猜对了？”罗恩不可置信地望着这头大地之熊，“这异位面居然还有魔兽，真神奇……”

　　说着他伸手向大地之熊身上摸了摸。

　　只见这只大地之熊像是被踩了尾巴的猫一样，看罗恩的手伸来，一下子警惕起来，向夏亚的身后缩，同时呲牙裂嘴，低声咆哮，眼里满是敌意。

　　夏亚见状笑了起来，“看来他比较喜欢我呢！”

　　罗恩无奈地一耸肩，“真没劲，刚才还是我救了他呢，这丫的臭熊忘恩负义……”

　　“嘻嘻……”看罗恩吃憋，夏亚心怀大畅，“罗恩，你好好一个人，就别跟一头熊计较啦……”

　　大地之熊幼兽不是对罗恩有什么成见，而是因为罗恩身上的力量饱含着强烈的邪恶气息，让他感觉到恐惧，连同对罗恩也不客气起来。

　　罗恩停住了手，挠了挠头说道，“现在怎么办？”

　　“带他走吧，现在他的母亲已死，把他留在这里我不放心！”夏亚指的是那头大地之熊。

　　不知为什么，夏亚对这头魔兽动了恻隐之心，她觉得把这头可爱的大地之熊宝宝留在这里是一种罪过。

　　夏亚笑着把那头大地之熊幼兽抱了起来，放在怀里亲了亲，笑道，“这大地之熊宝宝毛茸茸的，真可爱，熊宝宝，吖，对了，以后就叫你熊宝宝吧……”

　　熊宝宝整个趴在夏亚怀里，显得十分惬意。

　　“那它怎么办？”这时罗恩问道，他指了指那具熊尸。

　　熊宝宝“嗷呜……”了几声，声音满是悲凉。

　　夏亚幽幽地叹了一口气，“把它埋了吧，也省得它暴尸荒野，成为豺狼走兽的食物。”

　　两人默默动手，刨了个坑，要把这具近三千公斤的成年大地之熊埋在土里，可不是一件简单的工程，罗恩从召唤出大量骷髅战士出来帮忙，才加快了进度。

　　“看不出，你这些骷髅挺帮忙的！”夏亚语带羡慕，“既能战斗，又能工作，亡灵法师真是一个万能的职业……”

　　罗恩笑笑，“要不，你也来学亡灵魔法？我教你！”

　　“我才不要！”夏亚摆摆手，笑道，“也许不知什么时候，我都快要成为骑师了，还学什么亡灵魔法……”

　　说着她瞪了罗恩一眼，“别忘了，你答应我的事情……”

　　“知道啦！不就是一头飞行座骑么？”罗恩无奈地说道，“这异位面应该也有适合骑乘的飞行座骑，要是找到了帮你弄来……”

　　两人一边干活一边聊，很快就挖好了坑，在几百只骷髅战士帮忙下，把这头三千公斤的庞然大物推进坑里，埋上，推起一个小小的土堆，夏亚搬来一块大石头，做成一个碑的样子。

　　当两人在做这一切的时候，那头大地之熊宝宝并没有像之前那样拼命阻止，而是默默地看着这一切，眼里露出哀伤的神色，不住地“呜呜……”叫着。

　　“好了，我们走吧！”做完了一切后，两人站在墓前肃立了一下，夏亚叹了一口气，说道。

　　罗恩点点头，骑上了骷髅战士。

　　只有那大地之熊宝宝眼里依依不舍，走几步又回一下头，直到夏亚催促它才离开。

　　……

　　又走了好久，依旧没有发现巴洛伐克斯小队的踪迹，不光是夏亚，就连罗恩也有些泄气。

　　“咯……咯……咯……”

　　一片青绿色的小山坡上，传来了夏亚银铃般的笑声，此刻的夏亚像个孩子一般，跟熊宝宝不停地追逐打闹。

　　那头熊宝宝好像挺喜欢夏亚，不住地在她身边跑来跑去。

　　“来……宝宝……给我接住了……”夏亚手里拿着一只银制的盘子，笑着对熊宝宝说道，说完，她手一甩，那只银制盘子划出一条漂亮的弧度，飞向远处。

　　“呜……呜……”

　　熊宝宝欢快地叫着，像离弦的箭一般窜了出去，把那个银制盘子叼回来，放到夏亚手上。

　　不得不说，熊宝宝的速度还是很快的，吃饭喝足的他，跟那伤痕累累地时候根本没法比。

　　要是不仔细看的话，谁会知道这个只会“呜呜”叫的小东西居然是头拥有八阶实力的大地之熊呢。

　　罗恩百无聊赖地坐在旁边的一块大青石上，嘴里咬着一根青草，静静地看着不远处那一人一熊，熊宝宝对他极不感冒，罗恩自然也懒得凑这个热闹。

　　他自言自语地说道，“这熊真是……一点也看不出高等魔兽的样子，看起来像一条狗一样，狗熊狗熊，怪不得熊还有这个名字，真是太贴切了……”

　　那熊宝宝屁颠尼颠地把银制盘子叼来，放在夏亚手上，夏亚笑咪咪，伸手摸了摸他的头颅，说道，“嗯，宝宝真乖……”

　　熊宝宝欢快地叫了几声，声音中充满了喜悦。

　　夏亚笑吟吟地走过来，伸手抹去额上的香汗，冲罗恩笑了笑道，“怎么样，休息够了没有，我们继续赶路吧……”

　　“早好了，就等你了……”罗恩站起来，拍了拍身上的衣服说道。

　　“等等……”

　　这时候，他的心里猛地抽紧，一阵极度心悸的感觉从头上蔓延开来，此刻，他的心有如数九寒冬般冰冷。

　　“罗恩，你怎么了？”夏亚也发现了罗恩的不妥。

　　这时候，霍梅林的声音从心底传来，“罗恩，小心天空之上……”

　　这时候，一个巨大的黑影从罗恩头顶掠过，这黑影之大，把整个山坡遮挡得一片阴暗。

　　罗恩猛地抬头，望向天空中，这时候，他的表情瞬间定格。

　　那是一头超级巨大的异兽，带着强大而恐怖的毁灭力量，当这些力量出现在那头巨兽身上之时，让人感觉就像末日来临一般。

　　夏亚身上的血液猛地凝固，因为她看清了天上那头巨兽的样貌。

　　强壮的身子，长长的角，四肢粗壮有力，背后长着一副巨大的肉翼，就像一头会飞行的狮子。

　　“达库拉……”夏亚失声叫道。

　　“不是达库拉……”罗恩的声音充满了颤抖，“它是王者兽！超级达库拉……”

　　超级达库拉，比罗恩之前所见的达库拉大了许多，要说之前的达库拉是巨兽的话，那这头达库拉就是超级巨兽的级别了。

　　这头巨兽，是达库拉中的王者，拥有圣域的实力。

　　超级达库拉没有理会在地上像罗恩这样的弱小生物，径直飞了过去，停在一座小山峰之上，只见它张开双翼，就已经把半个山峰包裹，同时，发出了一声惊天动地的巨吼。

　　一阵强烈的气流扑面而来，几乎把罗恩的身体吹得飞起，他站立不稳，跌跌撞撞地后退了好几步，夏亚的景况也是同样。

　　“是……圣……圣域异兽……”罗恩的牙齿在打架，他能清楚地感受到这头超级达库拉王者兽的恐怖，之前那头十阶异兽达库拉跟它这么一比，根本没有任何可比性。

　　夏亚被气流吹得几乎睁不开眼睛，她的眼里蕴含着惊恐，“这头圣域异兽，实在太恐怖了……”

　　只有那熊宝宝“呜呜”地叫着，一副咬牙切齿的表情，那对漆黑的眸子里充满了愤怒。

　　只是那头圣域异兽的实力实在太恐怖了，熊宝宝虽然狠不得冲上去把它撕碎，但却被它的气势骇得一动也不敢动。

　　罗恩心中一动，“莫不是熊宝宝的母亲，那头大地之熊就是死在这超级达库拉王者兽的手上？”

　　夏亚脸色凝重，点了点头，“看样子应该是了，只有这头恐怖圣域异兽，才能把同样的圣域异兽的大地之熊杀死，不过看样子这家伙也受了伤……”

　　夏亚眼尖，她看到了超级达库拉王者兽身上的累累伤痕，那一对硕大的肉翼上还破了好几个洞。

　　夏亚摇摇头，摸了摸熊宝宝的头颅，无奈地说道，“熊宝宝，虽然我也想帮你报仇，可这圣域异兽实在太强大了啊……”

　　熊宝宝虽然不能说人话，但却能听懂夏亚的意思，他低头叫了几声，沉默了。

　　超级达库拉四肢站在小山峰上，发出滔天的杀气，这杀气自然不会是针对才是士级高级实力的罗恩，而是另外一人。

　　那人在高高的天空上，凌空站立，棱角分明的脸有如石刻一般，一颗大光头甚为醒目，他紧绷着脸，丝丝杀气透过空中传递开来。

　　“是他？”

　　这时候，罗恩也认出了来人，这个人就是在佣兵工会总部时看见的圣域强者，土系剑圣斯佩克，只见他身穿着紫色的战袍，后面红身的披风随风飘扬，显得杀气凛凛。

　　土系剑圣斯佩克傲然站立在空中，与那超级达库拉王者冷冷对峙，面对如此恐怖可怕的圣域异兽，他的眼里居然没有任何惧怕的神色。

　　“果然不愧为超级王者兽，跟圣域异兽大地之熊一战后受了重伤居然还有如此战斗力……”

　　斯佩克喃喃自语道，这时候他的眼睛发出一丝精光，“不过，你将会死在我的剑下，你头上那一对超级达库拉之角，注定是我的战利品……”


第208章 达库拉之角

　　斯佩克缓缓抬手，从空间袋中抽出一把暗金色的长剑，这把长剑的造型较为奇特，剑身上布满了各种黑色的花纹，此刻他的眼里燃烧着强烈的战意。

　　“大地之裂变”，是一把上等属性的上品武器名字，从身上的光辉来看，已经升级到了暗金级别。

　　“这个黑晶任务，重点不是在达库拉之角，而是这个，超级达库拉王者兽，它的角，至少能卖二三十黑晶币吧，只要我完成了这个任务，我就能从‘方舟’那里换得一件圣器……”看着超级达库拉头上狰狞的角，斯佩克眼里闪过一抹贪婪的神色。

　　此时，他的剑划过一个弧形，向超级达库拉王者兽猛地扑去，斯佩克居然对这头恐怖巨兽率先发起了进攻。

　　“力破千均！”

　　一道土黄色的光芒从剑尖上闪出，如影随形般直取超级达库拉。

　　“吼——”

　　超级达库拉硕大的巨口一张，一道黑炎瞬间喷发出来。

　　“大地之铠！”

　　面对超级达库拉那极为强悍的攻击，斯佩克不敢怠慢，运起“大地之铠”，硬抗下超级达库拉的攻击。

　　斗气纵横、气浪翻卷，这不是较量，而是你死我活的生死相缚，异兽本来就是疯狂的生物，而斯佩克则为了传说中的“圣器”，决定豁出去了。

　　而这时，罗恩与夏亚所站的地方就不合时宜了，他们此刻正处于战场的中心，两股强大的力量交战所引起的动静极大，到处都是飞沙走石一般末日的景象。

　　“快！我们躲到那边去！这里太危险了……”罗恩说道，同时撑起了巨大的骨盾。

　　罗恩、夏亚两人躲到了一片乱石堆后面，这才感觉好一些，夏亚把熊宝宝也抱了进来。

　　“不会吧，这里怎么会有圣域强者？还有圣域异兽？”夏亚紧张地问道，同时也带着一丝不解，“才两个黑晶币，圣域强者居然也会放在眼内？”

　　罗恩说道，“也许有别的原因吧！”

　　斯佩克与超级达库拉的激战还在继续，这时候，霍梅林说道，“如果不是这头超级达库拉受了伤，恐怕那个没有领域的圣域强者不会是它的对手……”

　　霍梅林的说话只有罗恩才能听得到，身边的夏亚没有任何反应。

　　罗恩点点头，他这时也看出来了，那头超级达库拉王者兽的实力的确凶悍，再加上异兽那股拼命不怕死的狠劲，那个叫斯佩克的强者被打得节节败退。

　　这时候，一阵骚动吸引了罗恩的注意，只见下方一阵骚动，不少人被这里产生的强大力量吸引过来。

　　这时候，天空中传来一阵怒吼，两只黑影出现罗恩的视线中，他很快就认出来了，这是两头小一号的达库拉，其中一头还是战斗过的，夏亚在它脸上留下了伤痕。

　　最后两人好不容易从他手上逃脱。

　　这两头成年达库拉，每一头都有大师级强者的实力，这下，那圣域强者麻烦了。

　　果然，两头达库拉加入了战斗后，斯佩克则陷入了困境。

　　“咦？他们也来了？”在这些人中，罗恩看到了熟人，就是那个曾经看过他们战斗的战熊佣兵团，那个团长标志性的光头出现在人群中，罗恩看了就不禁想笑。

　　不过笑归笑，那家伙的实力还是很强大的，罗恩心里想道。

　　两大圣域的战斗引起的动静极大，方圆十里的佣兵冒险者都被吸引过来，罗恩拼命在人群中找寻巴洛伐克斯学院小队的踪迹，不过很遗憾的是，没有看见他们。

　　而战熊佣兵团，则是追踪达库拉而到来的。

　　看着山峰上那头超级巨兽，那光头团长狠狠地抹了一把脸上的冷汗，“超级达库拉王者兽，这凶悍的气息……见鬼了，恐怕这次的任务失败了……”

　　光头团长狠狠地骂了一句，他眼中不禁闪过一丝失望的神色，追踪达库拉已经两天两夜，到头来出现一头圣域异兽，一下子他所有的希望全都落空，也难怪他跳脚怒骂了。

　　跟王者兽战斗，那是光头团长的脑子被驴踢了，如此恐怖的王者兽，对上任何非圣域实力的职业者都是秒杀，就算是圣域强者，也不见得就能对付得了它。

　　这时候，一个佣兵迟疑着说道，“那个……好像是斯佩克大人……”

　　“斯佩克大人又怎么样？”光头团长没好气地说道，“莫非你以为斯佩克大人会把这两头达库拉打败，然后把它的角送给我们？那头王者兽他还搞不定呢……”

　　“再说……”光头团长看了看周围，周围的佣兵团越来越多，但却不敢上前，但是，他们眼中贪婪的神色表露无遗。

　　这些人不傻，知道要是激怒了王者兽，他们一个都逃不掉。

　　“给我滚开……”斯佩克怒吼一声，他对付不了达库拉王者兽，但对付两头大师级实力的达库拉完全不在话下。

　　斯佩克一剑挥出，带着雷霆万均之势，向那两头达库拉挥剑轰去。

　　“脉动爆破！”

　　土黄色的光芒亮起，如同音波一样向四周扩散，土系力量所到之处，一切化为碎片。

　　两头达库拉躲闪不及，被“脉动爆破”扫中，惨叫一声，坠落到地上，半天爬不起来。

　　斯佩克的实力强大，只一招，那两头达库拉就被重创，不过这两头达库拉原本就受了伤，否则没有这么顺利。

　　达库拉被圣域强者一剑砍中，在地上半天爬不起来，那些佣兵眼神原本是畏畏缩缩的，但此时，他们的眼里猛地发出一丝精光来。

　　“快去抢啊！”

　　地上的佣兵之中，不知谁说了声，一时间，围观着的佣兵沸腾了，看着那重伤倒地的达库拉，那两枚价值万金的黑晶币好像放在眼前一般。

　　贪欲令人疯狂，甚至可以做出令人头脑发热的事情来，下面围观着的近千佣兵不少是师级强者或者大师级强者，可在两枚黑晶币面前，在欲望的驱使下，突然出手，袭向那两头达库拉，意图捡个便宜。

　　一人出击，无数人跟上，地上近千佣兵团一下子沸腾起来。

　　“白虎佣兵团……进攻……”

　　“蓝玫瑰佣兵团……给我上……杀了这头达库拉，注意，别伤了它的角……”

　　“前进吧……为了我们的事业……光辉佣兵团……进攻……”

　　“天蓝佣兵团……进攻……”

　　无数魔法腾空而起，轰向那两头重伤倒地的达库拉，佣兵团中那些战士职业已经发起了冲锋，他们决定以雷霆万均之势把两头达库拉拿下。

　　愿望是好的，要是在平时，说不定他们真能成事，可惜，这些人都忘记了一个可怕的存在。

　　“不行，超级达库拉王者兽还在上面，离它大近了，那些佣兵要有危险……”见此一幕，罗恩心头一颤，他本来就不是为了黑晶任务而来，在这种情况下，看得比别人清醒一些。

　　“轰……轰……”

　　无数魔法斗气元素力量袭来，那两头达库拉哀嚎一声，刚爬起来的身体软软倒下。

　　“死了，死了！达库拉死了……”

　　一个佣兵兴奋地叫道，“哈哈……那两杖黑晶币是我们的了……”

　　顿时，各佣兵团一阵沸腾。

　　“老大，我们怎么办？达库拉之角的任务就要被别人完成了……”一个佣兵紧张地问战熊佣兵团的那个光头男子说道，看着达库拉之角落到其它佣兵团手中，他眼里十分不甘。

　　除了达库拉之角能交换黑晶任务之外，十阶异兽的精核、血肉、骨骼都能卖个好价钱，要是这样的话，那他们不冲上去肯定是亏了。

　　“不行，再等等！”战熊佣兵团那光头男子的眼里同样闪过不甘，但他有足够的冷静，不说别的，那两头达库拉的位置离超级达库拉王者兽的距离实在太近了。

　　“老大，我知道王者兽十分危险，可不是还有斯佩克大人牵制着它吗？”另一个佣兵焦急地说道，接着又变成无限惋惜，“哎，现在下手也晚了……”

　　光头男子的眼神里也出现一丝意动，但最终他还是摇了摇头，断然说道，“不行，我不能拿兄弟们的性命去冒险……”

　　终于，战熊佣兵团中一些人按捺不住，嚷嚷道，“老大，你不去，我们可要去了，我们战熊佣兵团的实力不比别人差，没理由看着别人发财，自己连汤都不能喝！”

　　光头男子沉默，他没有说话，因为他不知道怎么劝阻那些头脑发热的佣兵。

　　“老大，我们去了！”

　　“去了！”

　　“杀了他们，把达库拉之角抢回来……”一些佣兵慷慨激昂地说道。

　　说着再不理会光头男子，从空间袋中拿出武器就向达库拉死去的地方冲去。

　　不少人也心意大动，看了团长一眼，也跟着冲了过去，一时间，战熊佣兵团去了大半的人。

　　“哎……”光头男子摇摇头，“超级达库拉王者兽，岂是这么简单的，贪欲害人……贪欲害人啊……”

　　光头男子的话音未落，这时候天空中传来了一声恐怖的巨吼。

　　王者兽看见两儿子被地上的人类疯狂地屠戮，终于愤怒起来，它扇动两只硕大的羽翼，在一瞬间，大量的火元素飞速地向它身上集中，天空中，出现一只巨大的火焰漩涡。

　　这下，连远处旁观的罗恩也大惊失色，“不好，是火系禁咒，我们快逃……”

　　说着再不说话，也不理会夏亚的反应，一把抱起她急速飞逃，那头大地之熊宝宝也本能地察觉到危险，也飞快地跟了上去。

　　光头男子的脸上终于色变，“走……快走……什么达库拉之角也不要了，保住性命要紧……”

　　战场的边缘，光头男子拼命地催促道，带领着身边所剩不多的战熊佣兵团开始撤退。

　　战场中的佣兵还犹自不觉，他们沉浸在收获的喜悦中，为了达库拉之角，不少人一言不发，直接火拼起来，斗气魔法纵横，上演了一场你死我活的争夺大戏，人类的劣根性在这一刻表露无遗。

　　“哈哈……我得到达库拉之角了，那两枚黑晶币是我的了……”一个佣兵趁机从一头达库身上割下头上的巨角，高举着狂笑道。

　　这时候，他从眼角的余光中，看到了一个恐怖的景象。


第209章 同归于尽

　　天空中的火焰漩涡中，一股极为恐怖的气息扑面而来，那种感觉令人心悸。

　　漩涡中出现一丝亮光，一块巨大的石头突然从天而降，带着炽热的火炎气息，连同天空也燃烧起来。

　　这时候，地上的佣兵们开始乱了，他们瞪大了惊恐的眼睛，像只无头苍蝇一般四处乱窜。

　　“快跑……这是火系禁咒陨石天降……”

　　陨石天降，火系禁咒之一，拥有无以伦比的破坏力，在所有元素力量的禁咒中，可说得上数一数二。

　　“轰……”

　　巨大的陨石降落到地上，发出轰天的巨响，无可比拟的强大火炎气浪瞬间扩散，一时间，躲闪不及的佣兵被烧成飞灰。

　　惊恐在蔓延，地上的佣兵们像鸟兽般四散奔逃，意图逃离开火系禁咒陨石天降的攻击范围。

　　可是太晚了！

　　第一块陨石之后，第二块，第三块，第四块……无数陨石从天而降，像下了一场陨石雨一般，这些陨石每一个都带着炽热的高温和强大的毁灭性力量，燃烧着的碎石乱飞，带着高温的碎石能轻易地穿透佣兵们的身体……

　　这些佣兵们哀嚎着，无奈地迎接来自地狱的洗礼。

　　战场上，已经变成了一片火海！

　　“这……这实在太可怕了……”罗恩瞠目结舌地看着眼前的一切，心中暗自庆幸，要是跑得慢了那么一点，恐怕他的下场就跟那些佣兵差不多了。

　　夏亚的眼里尽是惊骇，“圣域异兽，这是圣域异兽的实力……”

　　地上的佣兵团遭到了毁灭性的打击，在战场的中央地带，所有佣兵都尸骨无存，在禁咒的外围，残存的佣兵们却是人人带伤。

　　战熊佣兵团的光头男子心有余悸，他是加持了“神圣守护”才从那些恐怖的火浪之中逃了出来，纵使是这样，此刻的他依然十分狼狈，身上的铠甲也被烧穿了一个又一个的洞。

　　战熊佣兵团跑得还算快，可仍然是躲避不及，跟着他逃出来的几个佣兵被一阵火浪倒卷，瞬间烧成焦炭。

　　战熊佣兵团全军覆没！

　　“混蛋！”

　　光头男子的心在滴血，他狠狠一拳击在地面上，望向超级达库拉的目光充满了怒火，可那充满了怒火的目光中，却饱含了无奈。

　　报仇，根本是不切实际的幻想。

　　从天而降的陨石终于停止，而这时的战场，已经变成了一片火海。

　　“咳……咳……”

　　战场中，一个高傲的身影突兀地挺立着，他就是土系剑圣斯佩克，即使以他圣域强者的实力，也受到了波及，此刻的他也受了重伤，鲜血顺着嘴角缓缓留下。

　　“果然，还不是这头怪物的对手啊……看来，我有点心急了……”斯佩克脸上划过一抹苦笑。

　　这时，强悍的超级达库拉，在半空中张开了巨大的肉翼，瞪着血红的眼睛看着地上在斯佩克，同时，牢牢的杀机锁住了他。

　　超级达库拉浑血浴血，身上的伤痕一道接一道，有的地方深可见骨，此时的它，经过连番大战，身上的力量已经消耗怠尽，可是那股圣域异兽的凶悍劲头依然不减。

　　“吼——”

　　超级达库拉发出一声震天动地撕吼，向着土系剑圣斯佩克恶狠狠地扑来。

　　斯佩克终于色变，看着眼前越变越大的身影，他心里不禁骂了一句，“这他妈的真是疯了……”

　　异兽，的确是疯子，那种与生俱来的不要命的狠劲，任何生物看见了都感到害怕，即使是同等级别的魔兽，对上发疯的异兽也忌惮三分。

　　超级达库拉的确疯了，它要报杀子之仇，虽然它的两个儿子十阶异兽达库拉不是死在斯佩克之手下，但事情跟他也脱不了关系，要不是他把达库拉打成重伤，其它佣兵团又怎么可能轻易得手？

　　在那“陨石天降”的火系禁咒中，超级达库拉已经耗尽了魔法力，但王者兽的尊严不容它退缩，决意与敌人开展肉搏。

　　跟超级达库拉不同，斯佩克还是剩下不少力量的，他身上出现强烈的黄色斗气，高举地“大地之裂变”单手剑，迎战超级达库拉。

　　“轰……轰……轰……”

　　火海之中，两股强大的力量不断地碰撞，发出巨大的响声，面对那闪耀着黄色斗气的圣域强者，依靠强悍肉体的超级达库拉丝毫不落于下风。

　　“可恶！”

　　斯佩克越打越是心惊，这头圣域异兽完全是一副疯狂不要命的架势，没有理会那些打在它身上的强大战技，一个劲的向他猛扑，那股恐怖的力量，就连圣域强者也招架不住。

　　“他们还在战斗啊……”罗恩定了定神，“这圣域异兽和圣域强者都太厉害了！”

　　夏亚也点了点头，“不知道他们谁会赢……”

　　“应该是那个土系剑圣斯佩克吧！”罗恩迟疑了一下说道，“那家伙身上还有力量，应该还保留了实力……”

　　对罗恩的看法，夏亚也点头赞同。

　　“错了！”

　　一个声音在罗恩身边响起，却见霍梅林不知什么时候出现在他身边。

　　“霍梅林爷爷？”罗恩喜道，“你怎么出来了？”

　　霍梅林一笑，“不出来，又怎么能看到这么精彩的战斗呢！”

　　说完他顿了一下，继续说道，“不过罗恩，你的猜测却是错了，那个圣域强者根本不是超级达库拉的对手，他必败无疑，最好的结果是两败俱伤……”

　　罗恩大讶，“为什么？”

　　“斗志！”霍梅林轻轻一笑，“你没有看到吗？那个圣域强者已经没有任何争斗的心思了，现在的他，一心想着打退达库拉逃跑……”

　　罗恩一看，可不是吗？火系剑圣斯佩克虽然摆出一副拼命的样子，但却是以退为进之策，他想逃跑，可惜超级达库拉没有给他这个机会。它全力进攻，令斯佩克脱不开身。

　　斯佩克的心逐渐沉了下去，想脱身不行，而身上的土系斗气却一点点地耗光，虽然那些斗气在超级级达库拉身上发挥了作用，为它添加了一道又一道的恐怖伤痕，但却没有阻挡住它进攻的脚步。

　　而此时，斯佩克开始慌乱了，他的出剑越来越没有章法，这显示他的心里慌乱到了极点。

　　霍梅林一笑，“看吧，这就是结果，有句话怎么说来着，狭路相逢勇者胜，在势均力敌的战斗中，越是害怕死亡的人越容易死亡，因为他失去了与敌争胜的斗志，罗恩，你永远要记住一点，只有坚持到底的人才能笑到最后……”

　　罗恩暗暗点头，霍梅林的说话每一句都让他牢记于心。

　　斯佩克头发散乱，呼吸也变得急促起来，他连续几次进攻落空，已经让他失去了信心，现在的他只想着逃跑。

　　斯佩克心里怒吼道，“不……不……我不能死，我是圣域强者，是诺亚大陆最耀眼的天才，还有很多财富美女等着我去享受，我怎么能死在这里……”

　　可惜事与原违，超级达库拉瞅准机会，双翼一扇，刮起一片劲风，打乱了斯佩克的行动。

　　劲风吹过，他猝不及防，一下子失去了重心，被超级达库拉尾巴一扫，身体被抽得飞起。

　　只听“轰——”地一声，斯佩克身上的“大地之铠”终于支撑不住，猛地爆碎开来。

　　“卟——”

　　斯佩克吐出一大口鲜血，重重摔倒在地上。

　　“可恶！咳……咳……”斯佩克艰难地爬起，望向超级达库拉的眼里充满了怨毒，“妈的，要是让我养好伤的话，我一定回来报仇……”

　　此时的他似乎忘记了，他的实力远不是超级达库拉的对手，只是超级达库拉与大地之熊火拼一场后，才让他捡了这个便宜。

　　纵使斯佩克有着这样的愿望，可惜，超级达库拉已经不打算给他机会了，只见它缓缓走近，抡起巨大的爪子，高高举起，对着斯佩克狠狠拍来。

　　斯佩克下意识地想躲，可是这时的他猛地发现，身体已经动不了了，他身上所有的斗气已经在不知不觉间耗光，没有斗气的催动，重伤的身体连一个手指头都动不了。

　　“不……不……”斯佩克张大了一双惊恐的眼睛，他眼睁睁地看着那巨大的爪子向地上拍来。

　　巨大的爪子拍击在斯佩克身上，“轰——”地一声，地上泛起一大片尘土，只一下，斯佩克的骨骼就已经全然碎掉。

　　愤怒、不甘、怨恨，各种各样的情绪出现在斯佩克的脸上，此刻的他充满了后悔，这头圣域异兽的实力如此之强，自己招惹它干嘛，就算为了“圣器”也没必要搭上自己的性命啊。

　　“吼——”

　　超级达库拉怒吼一声，再次举起了巨大的爪子……

　　一下……两下……

　　不知道愤怒的超级达库拉拍了多少下，当它从地上拿起爪子的时候，可怜的斯佩克已经咽了气。

　　“嗷——”

　　怒张双翼，超级达库拉向天长啸，声传十里。

　　终于，在众目睽睽之下，超级达库拉的庞大身躯，轰然倒下，泛起大量烟尘，它的力量早已用光，身体也已经到油尽灯枯的地步，只凭借着异兽的战斗本能支撑到现在，但此刻，它倒下了，结束了它强大而凶悍的一生……


第210章 抢夺

　　一望无际的平原，空降的陨石已经停止，但大地上的火还在噼噼啪啪地燃烧着，一片焦黑。

　　这里死一般的寂静，只在那超级达库拉王者兽还是怒目猛睁，纵使死去，那王者兽的凶威依然不减。

　　土系剑圣斯佩克睁大了一双绝望的眼睛，眼里饱含了震惊、愤怒、不甘的神色，在来这个异位面之前，他至死也想不到自己居然会坠落在此地。

　　经历了千辛万苦终成圣域，一朝丧命，斯佩克的命运让人感到唏嘘。

　　“他们……他们都死了……”夏亚颤声说道。

　　“是啊……一个圣域强者，一头圣域异兽，他们就这样死了……居然是同归于尽……”罗恩心里升起无限感概，在这个世界上，生命还是太渺小了，纵使是圣域强者，也不过是宇宙中的匆匆过客而已，最终，还是化作一抹尘土。

　　这时，夏亚突然大喜，跳起来道，“哈哈，罗恩，我们发财了……”

　　“你看，他们全都死了！那里所有的东西都是我们的了……”夏亚欢喜若狂。

　　罗恩愕然，“你说，我们还回去！”

　　“当然回去！”夏亚兴奋地说道，“那里死了这么多佣兵，光是捡空间袋里的东西也能让我们发一笔了，何况还有圣域强者的尸体，还有那达库拉之角……这样一来，我们的任务不就完成了吗？”

　　“两个黑晶币，两个黑晶币啊……”夏亚眯起了眼睛，像财迷一般计算着，“至少也值三千万金币吧，三千万金币啊，要是得到的话，这辈子的装备是不用愁了……”

　　“好吧！”罗恩看着夏亚的神情也不禁砰然心动，说道，“我们回去！”

　　两人一熊很快回到了现场，火焰还在燃烧着，不过这点火焰还难不倒两人，至于熊宝宝，以防御力著称的它直接就是无视。

　　看着超级达库拉王者兽的尸体，熊宝宝眼里闪耀着愤怒，它猛地扑了上去，在这头尸体身上狠狠地咬了几口，咬了几口后犹不解气，还用爪子划了几下。

　　死去的超级达库拉皮肤依旧坚硬，熊宝宝能造成的伤害有限。

　　“哇！发达了发达了！”夏亚看着地上两眼放光，“这是上等暗金武器……哇，七阶离我戒指……中等黄金级别的魔法杖，发达了发达了……”

　　夏亚的眼睛变成了金币一样的颜色，她叫着跳着，把找到的值钱装备往空间袋里塞。

　　一边兴奋地喃喃自语，像拾到了金子一样高兴。

　　这些佣兵身上的装备参差不齐，垃圾东西很多，但极品也有不少，为了保命，这些佣兵还是愿意把钱砸到装备上的，毕竟装备好了，对自身安全也是一种保障，要是没了性命，要钱还有何用？

　　在异位面就是这样，这里充满了各种各样的机会，可能上一刻如丧家之犬般惶惶不可终日，但下一刻有可能数钱数到手抽筋。

　　罗恩也在不断地捡拾着，看见值钱的东西就拿起来看看，然后放进空间袋里。

　　这时，罗恩心里一动，因为他看到了一个东西，那是一具佣兵的尸体体，已经被烧焦，可他的手还在牢牢攥紧一个东西。

　　“达库拉之角……”

　　罗恩一看，一颗心不争气地砰砰跳起来，这是多少佣兵梦寐以求的黑晶任务物品，价值两个黑晶币的“达库拉之角”。

　　黑晶币的意义罗恩不懂，不过一个黑晶币能换一千多万金币这个他是知道的，两个黑晶币价值接近三千万了。

　　罗恩蹲下身子，把那佣兵的手指一根根扳开，把约半米多长的达库拉之角拿在手里，心情激动，终于得到了这个东西，传说中的达库拉之角……

　　“夏亚！你看这是什么？”罗恩高高举起达库拉之角。

　　夏亚眼睛一亮，“达库拉之角？你找到了？”

　　罗恩笑着点点头，“我刚才在一个死去的佣兵手里找到的！”

　　“太好了！”夏亚高兴得跳起来，“想不到我们居然能完成黑晶任务，这实在太不可思议了……”

　　夏亚欢快地跑到罗恩身边，情不自禁地抱起罗恩，狠狠地亲了一口，“你这家伙，还道是我福星？怎么每次跟你在一起总有意外的收获……”

　　由于夏亚身材高大，抱他就像抱小孩子一样。

　　“呃……”罗恩脸一红，满是尴尬神色，他的身体被夏亚整个抱起，一双高耸入云的双峰正顶在他的胸膛上，说不出的舒服。

　　夏亚脸上也出现一丝晕红，不过好在她马上恢复了神态，反正自己都跟他那个了，这样的亲密接触也不算什么。

　　她马上把罗恩放了下来。

　　这时，熊宝宝凑了过来，不满地“嗷呜”几声，看着罗恩的神情满是敌意。

　　夏亚不禁莞尔，“你看，这色熊居然吃醋了……”

　　罗恩也不好意思地笑了起来。

　　“对了！”夏亚眼里露出若有所思的神色，“我好像记得刚才有两只达库拉出现，这就是说，应该有两个达库拉之角才对，那另一头达库拉在哪里？”

　　夏亚的话音刚落，这时候，旁边传来了一个沉闷的声音。

　　“你们两个，马上把手中的达库拉之角放下……”

　　不知什么时候，在罗恩和夏亚的身后，钻出一个光头男子，那人手里正拿着另一只达库拉之角，正往空间袋里塞。

　　罗恩目光一凝，他认出了眼前之人，就是那个战熊佣兵团的团长，这一次他带来的成员全军覆没，只剩下他孤身一人。

　　他身上的铠甲破破烂烂的，有些地方还露出了洞，不过，依然没有减少他身上大师级强者的半点威势。

　　“是你？”夏亚也认出了来人，心里一惊，沉声说道，“你就是那个战熊佣兵团的团长？”

　　光头男子眼里出现一丝惊异，“你认得我？”

　　夏亚轻哼一声，“听说过，不太熟……”

　　光头男子咧嘴一笑，“别扯这些没用的了，马上把你们手上的达库拉之角放下，否则我就不客气了……”

　　罗恩一下子紧张起来，“你什么意思？你想强抢？”

　　“什么抢不抢的，别说得这么难听……”光头男子微微一晒，“两个看起来才六阶实力左右的小娃娃，也值我出手？我是给你们机会，乖乖地把达库拉之角给我送上来……”

　　说着他沉吟了一下，“至于这里死去的佣兵身上的装备，你们随便捡我没意见，但达库拉之角必然是属于我的。”

　　光头男子知道，这两人的实力，还没有跟他谈判的资格，能让他们拿装备，他认为自己这样做已经够宽宠大量的了。

　　不过，这样的行为落在罗恩与夏亚的眼里却不是这么一回事。

　　荣誉骑士，圣骑士的大师级称号，就是眼前这个男子的职业，罗恩心里猛地一颤，这家伙，看起来并不是那么好相与的人啊，难不成真要把手里的达库拉之角交出去？

　　辛辛苦苦捡来的达库拉之角就这样交出去，罗恩和夏亚绝不甘心，他们知道，这只达库拉之角的价值，远远超过这里所有物品加起来的价格。

　　罗恩迟疑了一下，小心翼翼地问道，“这位大师，我看还是这样吧！这里有两个达库拉之角，你也得到一个了，我看就这样算了，至于这里的装备和物品什么的，咱们平分！”

　　“屁！”光头男子狠狠地瞪了罗恩一眼，“莫非你们认为在我面前还有谈判的资格？告诉你，让你们捡剩下的装备已经十分厚待了，莫要得寸尽尺……”

　　罗恩的提议不是不行，而这个提议并不是谁都能提的，关键是他们两个没有这样的实力，要是换了个大魔导师说出这番话的话，光头男子怎么着也会考虑一下。

　　这时候，熊宝宝开始咆哮起来，紧紧地盯着眼前这个男子，眼里满是敌意。

　　“咦？”光头男子目光扫过，惊讶了一下，“你们居然有驯服的异兽大地之熊，哦，不，不是异兽，这小家伙居然是一头魔兽，魔兽大地之熊……”

　　说到熊宝宝，光头男子眼里露出一丝凝重的神色，魔兽大地之熊家族，那是他根本惹不起的存在啊，见此，光头男子心中忐忑起来。

　　摸了摸身上的空间袋，光头男子脸色一沉，眼里露出一丝狠厉之色，就算是大地之熊家族又怎么样？在这个鸟不生蛋的异位面世界，就算是死了他们家族也不会知道吧？

　　无论他们家族知不知道，为了这两个黑晶币，老子拼了……

　　光头男子终于下定了决心，他的眼里露出杀意，语带轻松地说道，“大地之熊，不错，要是成年的大地之熊，老子二话不说，放下达库拉之角转头就走，可惜啊……他只是一头幼兽罢了，八阶左右的实力，还不放在老子眼内……”

　　“你们要是打算指望他的话，恐怕会令你们失望了……”光头男子色厉内荏地说道，实话说，他并不怕这头大地之熊，怕的是大地之熊背后的家族，这样的家族，每一头成年的大地之熊都是圣域魔兽啊，但为了达库拉之角，光头男子决定豁出去了。

　　光头男子从空间袋里抽出权杖，目露凶光，“你们还是快点作决定吧，优待的时间就要结束了……”

　　面对光头男子越来越强的气势压迫，夏亚的眼睛闪闪缩缩，她的心出现一丝慌乱，她用求助的眼神望向罗恩，担心地说道，“罗恩，我们还是把达库拉之角给他吧，这……这家伙是荣誉骑士，我们不是他的对手……”

　　罗恩却是眼神坚定，他也从空间袋里摸出传说之杖，深吸了一口气说道，“尊敬的荣誉骑士，很抱歉，我不习惯在没有任何动作之前就妥协，就算要我们屈服，也必先打败我们再说……”

　　“好好好……”光头男子怒极反笑说道，“看不出两个小娃娃居然如此倔强，看来我还是小看你们了，既然如此，你们有什么底气作出这个不要命的决定……”

　　说着，光头男子目露凶光，身上散发出凛烈的杀气，一步步地向两人逼来。


第211章 碧蛇佣兵团

　　这时候，一阵纷乱的脚步声响起，罗恩一愣，这时候他发现自己被团团包围，当时，被包围的还有那战熊佣兵团的光头男子。

　　这些人一出现，光头男子、罗恩、夏亚三人齐齐色变。

　　夏亚高声喝道，“你……你们是什么人？”

　　这时，人群中传来一阵轻笑，一个并不高大的身影慢慢地走出来，只见领头的是一个皮肤白暂的年轻人，他身穿着一身青绿色的战士长袍，那战士长袍的兜帽遮盖着脸部，兜帽底下，露出一抹诡异的笑容。

　　光头男子眉头一皱，这些人感觉似曾相识。

　　只见他慢慢摘下兜帽，露出一张俊美绝伦的脸来，金黄色的头发、湛蓝色的眼珠，高挺的鼻梁，还有那深陷的眼窝，这一切一切，都给了女生莫大的杀伤力。

　　居然是一个俊美的男子，夏亚看到，不由得惊呆了。

　　俊美男子诡异地一笑，露出了雪白的牙齿，说道，“不好意思各位，看来，好像是打扰到你们了……”说完深深地鞠了一躬，那优雅的神态和气质像是与生俱来的一般，一切都是那么的完美。

　　“是你？”光头男子很快认出了来人，他的脸上出现一丝阴霾，冷哼了一声说道，“我还以为是谁呢？呵呵，原来是碧蛇佣兵团的埃里森团长……”

　　实力强悍的埃里森出身于贵族，从小到大，他凭着一张脸就从来不缺女人，要是光从他的外貌来看，很容易忽略他的真正实力，但实际上，埃里森的实力超强，作为一个剑士职业，他的实力已经达到大剑师的境界。

　　埃里森组建了自己的佣兵团，就是碧蛇佣兵团，不过，他的碧蛇佣兵团极为神秘，同样神秘的还有他本人，甚少人看见他出手，但一出手就是大手笔。

　　同是声名显赫的大型佣兵团，战熊佣兵团团长隆巴德自然知道这个人，而且，他们之间还有过不愉快的经历。

　　埃里森一笑，“战熊佣兵团的团长隆巴德，呵呵，好久不见了，想不到我们的再次会面，居然会是在这种场景之下。”

　　看着已经成为孤家寡人的隆巴德，埃里森的脸上露出一丝惋惜的神情，“可惜呀，可惜，当初的战熊佣兵团是多么的强大，我的碧蛇佣兵团那是远远不如的，但现在……嘻嘻，只剩下你隆巴德一个人……真是可惜呀……可惜……”

　　“你跟踪我？”隆巴德的脸沉了下来。

　　“不错，看来你的运气不怎么好啊……”埃里森哈哈笑道。

　　隆巴德冷哼一声，“埃里森，你还是老样子，别人冲锋在前，你在后面捡便宜……”

　　看得出隆巴德对这个长相俊美的年轻大剑师一点好感也欠奉。

　　埃里森笑道，“这才是聪明的做法，保存实力，务必保证自己的安全，生命没了，就算前面有一座金山又怎么样？”

　　隆巴德讥道，“怕你跟在后面连屎都没得吃……”

　　“过奖了！”埃里梦甩甩头发，他目光盯紧隆巴德，“我们还是别说废话了，还是说回正事吧！”

　　“正事？”隆巴德环视了周围一圈，目光露出强烈的警惕，他冷声问道，“埃里森，你想怎么样？”

　　“不想怎么样……”埃里森露出一个秒杀所有女生的笑容，“也就是把你想干或现在干的事情重复一下而已……”

　　“把你们所有的东西放下，包括你们身上的空间袋……”埃里森提高了声音说道。

　　哼，又是一个来抢达库存拉之角的，罗恩心里愤愤不平。

　　这时埃里森看了夏亚一眼，“尊敬的小姐，您的美貌足以令天上的月亮为之逊色，但请放下你的手，不要试图搞任何小动作……”

　　埃里森笑眯眯地说道。

　　夏亚有些泄气，她不甘心地把手从空间袋里放下，原本她想把这个空间袋藏起来不让他找到，但现在，希望落空了。

　　那个碧蛇佣兵团的团长埃里森一双眼睛比毒蛇还要毒。

　　面对埃里森的威胁，隆巴德倒是面不改色，他目光扫向周围的佣兵们，傲然一笑说道，“埃里森，你就只能吓吓两个不懂事的小孩子罢了，你们还没有资格威胁我！”

　　隆巴德望向埃里森的神色露出一丝轻蔑，“再说，你也不是我的对手！”

　　“是吗？”埃里森的脸色依然挂着笑意，像是胸有成竹的样子。

　　这时候，一个拿着魔法杖的老者踏前一步，沉声说道，“也许埃里森不是你的对手，不过……加上我怎么样？”

　　“你？”隆巴德睁大了一双眼睛，不可置信地望着眼前人，“菲普罗大师，你怎么在这儿？”

　　这个叫菲普罗的老者是一个火系大魔导师，他一头花白的头发，脸上满是皱纹，看着隆巴德的脸上不带一丝表情，像把他当成一个死人一般。

　　“菲普罗大师是我请来助拳的强者！”埃里森笑着说道，“隆巴德，你不会认为菲普罗大师也不是你的对手吧？”

　　菲普罗大魔导师在佣兵界威名赫赫，他孤身一人，没有加入任何佣兵团，但却接触佣兵团的雇佣。

　　能请得动这位大师级强者，价格当然不斐，酬金比一般大师级强者还要高出三成，可是他的实力值得这个价钱。

　　罗恩的心一阵紧张，面对这个大魔导师级别的对手心里感到一阵压力。

　　不光是罗恩，就连荣誉骑士隆巴德也感到十分棘手，他心里很清楚，这个菲普罗的实力，比传说中更加可怕，光是一个埃里森已经让他感到头疼，现在再加一个菲普罗……

　　隆巴德的语气放软了下来，“埃里森，你难道非要如此么？”

　　埃里森却显得咄咄逼人，眉毛一挑，“你说呢？”

　　说着他一笑，“达库拉之角，谁都想得到！不过可惜，这个人不是你……”

　　闻言，隆巴德猛一咬牙，沉声说道，“那好，达库拉之角就在我这儿，有种就来拿吧！”

　　这个时候，双方已经是撕破脸了，气氛也变得微妙起来。

　　“很好！”埃里森目光森然，“我早知道你隆巴德是不见棺材不留泪的人，看来，不给点若头你看看是不行的了！”

　　说完，他的手轻轻一挥，周围的碧蛇佣兵团的成员们纷纷抽出武器，一步步逼近。

　　这些人的目光含着冷意，丝毫不带任何感情一般，凛凛的杀机对准了三人。

　　菲普罗单手一抓，一只大火球漂浮在他手中。

　　隆巴德、罗恩、夏亚神色凝重，慢慢后退，最后，三人背靠背地紧靠在一起。

　　夏亚的脸上满是惧意，碧蛇佣兵团的实力根本不是她能够匹敌的，他们当中师级强者就有不少，更何况还有埃里森和菲普罗两个大师级强者，此刻的他们，已经被包围了，形势绝不乐观。

　　“罗恩，要不我们把东西都给他们吧！”夏亚颤声说道，“他们……实在太强了，我们没有任何机会……”

　　“没用的！”没等罗恩回答，隆巴德主动说道，“他们盯着我已经不是一天两天的了，你认为，把交西交出来就没事情了么？没用的，这些人都是身经百战的老佣兵了，处事狠辣，不会留任何活口的！”

　　“那……那现在怎么办？”夏亚的心已经完全绝望了，这个黑晶任务的凶险远超她的想像。

　　没错，要是夏亚像上次一样跑到一个地方蹲点，然后挣点小钱，一般来说是不会有人为难他们的，但是现在，她的手伸向了这次黑晶任务的任务物品，那情况就完全不一样了。

　　想要得到什么东西，就需要付出什么代价，最重要的是，她没有能力保卫自己的劳动果实。

　　这时候，隆巴德沉声说道，“现在看来，只有我们三人联手，才能从这些人的包围中逃出去了……”

　　夏亚颤声说道，“你是说，我们……突围？”

　　“不错！”隆巴德点点头，扫了两人一眼，“不过我要知道你们两人的职业和实力！”

　　夏亚犹豫了一下，“我是银翼飞马骑士，士级高级的实力，不过可惜，我的银翼飞马被异兽吃了！”说到这里，她的目光变得黯然。

　　罗恩的眼睛紧紧盯着周围，沉声说道，“我是亡灵法师！士级高级的实力！”

　　“啥？亡灵法师？”隆巴德一听就呆住了，望了一眼罗恩，脸上露出哭笑不得的表情，“你是亡灵法师？你不是在跟我开玩笑吧？一个亡灵法师居然有胆子来这儿？”

　　罗恩指了指自己的鼻子说道，“你看我像开玩笑吗？”

　　“不像！”隆巴德摇摇头，“不过我绝不相信你有士级高级的实力！”

　　罗恩沉默下来，现在的人对亡灵法师的看法就是这样，他也没有能力去改变什么，只得默然不语。

　　这时候隆巴德沉声说道，“我是荣誉骑士，大师级实力，再加上你这头小魔兽大地之熊，突围出去应该是足够了……”

　　“我们联手吧，一起突围出去！”隆巴德身上出现强大的战意，他把权杖和重盾紧紧拿在手里。

　　“突围出去后！达库拉之角怎么分？”罗恩可不傻，别忘了这个叫隆巴德的男子也是想抢夺达库拉之角的人之一。

　　隆巴德有些无奈，“那就按你的说吧，你身上的达库拉之角，我不要了。突围出去后各走各的！”

　　“好！”罗恩一口答应下来。

　　夏亚也不作声了。

　　隆巴德心中有些奇怪，好像这两人之中，似乎隐隐以这个毫无用处的亡灵法师为主，这到底是为什么？隆巴德没空多想了。

　　“动手！”

　　隆巴德大喝一声，率先冲了出去。

　　淡淡的光芒流转在隆巴德身上，给他覆盖上一层白色透明的防护，只见他以巨大的重盾护住身形，沉重的权杖挥舞，直取埃里森。

　　“不知死活！”埃里森冷笑一声，长长的单手饰剑拨出，暗金色的光芒闪动，毫不示弱地与隆巴德对撞。

　　“轰——”

　　两人对撞的地方，擦出巨大的火花，隆巴德和埃里森的脸上露出冷冷的笑意，荣誉骑士与大剑师的战斗就此展开……


第212章 联手突围

　　“轰——”

　　一道恐怖到令人窒息的强大气劲瞬间蔓延开来，就像刮起了一片劲风，周围的草丛被吹得东倒西歪。

　　“神圣冲击！”

　　“爆炎之剑！”

　　权杖与单手饰剑再次相碰，擦出大量火花，这时候，埃里森脸色微变，他感觉一股大力涌来，身体一下子被撞飞，只见他后退了十多步才稳住身形，望向隆巴德的脸上满是狠厉。

　　只一下，高下立判，正如隆巴德所说，埃里森不是他的对手。

　　埃里森恼羞成怒，狂吼道，“还呆着干什么？都给我上……”

　　“杀呀！”

　　“杀了他们，抢夺达库拉之角……”

　　碧蛇佣兵团听令，齐齐扑上，刹时间，展开了一场混战。

　　夏亚身上爆出大量火焰，一把暗金级别的骑士单手剑上下飞舞，以她的实力，三四个高级职业者根本近不了她的身。

　　不过她的实力比之前要逊色不少，那是因为没有座骑配合的缘故，没有座骑的骑士，实力至少减弱三成。

　　“盾击！”

　　巨大的盾牌一伸，把眼前一个敌人砸得后退，正当夏亚准备再度追击时，一个人影拦住了她的去路。

　　“剑师？”夏亚心头微颤，眼里闪过一丝慌乱，剑师的实力整整超过她一个层次，夏亚不是他的对手。

　　刺出去的剑至中途，已经被那个剑师级别的佣兵挡下，那佣兵脸上挂着狞笑，双手大剑化作一片弧型，瞬间展开反击。

　　“轰……”

　　一拼之下，夏亚猛地后退了好几步，只见她脸色煞白，看样子明显在刚才力量的比拼在吃了大亏。

　　那个剑师笑道，“你的实力不错，可惜阶位的差距并不是任何东西都可以弥补的！”

　　说着，那个剑师身上火焰大盛，他举起双手大剑，身形高高跃起，天空中张开了两只巨大的火焰羽翼，他要瞬间一击必杀。

　　“去死吧！炎鸟破……”

　　一股巨大的压力从天空中猛地下沉，带着强大的威势，劈向震惊中的夏亚，剑师的一击带着强大的力量，令夏亚心中生出一丝绝望的感觉。

　　这时候，夏亚的身边土元素迅速聚集，地面上，一面高达十米的像城墙一般的东西高高升起，挡在夏亚身前。

　　“土系魔法——土墙！”

　　看见夏亚危险，身后的熊宝宝毫无征兆地出手了，他施展了土系高等魔法“土墙”，保护夏亚。

　　“轰——”炎鸟破轰在土墙之上，只破开了一半，便再劈不下去，那个剑师的眼里闪过一丝惊愕，“怎么会？”

　　这时，巨大的土墙出现一股强大的吸力，一下子把他牢牢困住，以此同时，一个黑影飞快地出现在土墙之上。

　　“大……大地之熊……”那个剑师一见熊宝宝，马上吓得摊了，成年的大地之熊是圣域魔兽，即使是这小不点的熊宝宝，他的实力也不是一个普通的剑师能匹敌的。

　　只见熊宝宝咆哮一声，露出了尖尖的牙齿，那硕大的熊掌高高举起，一下子把那个可怜的剑师给拍飞，当他掉下来的时候，已经变成一具尸体了。

　　即使还是幼兽，他也是一头大地之熊，强悍的实力，优秀的血统，秒杀一个剑师根本不在话下。

　　碧蛇佣兵团所有人都愣了，他们这时才发现，那头一直围绕在那个美女骑士身边的生物居然是一头八阶的大地之熊，而且还是魔兽。

　　夏亚一看，大喜，叫道，“熊宝宝，干得好！”

　　熊宝宝飞快地跑到夏亚身边，“嗷呜”地叫了几声，看样子像是在请功，夏亚笑眯眯地摸了摸它的头，扫了周围一眼，眼里发出一丝精光，只见她冷声喝道，“熊宝宝，给我杀了他们……”

　　熊宝宝“嗷呜”一声，双目变得凌厉，这时候，他身边周围的土元素开始不安地蠕动，逸出的土系力量越来越强烈。

　　埃里森的心头闪过一丝不妙，他高呼道，“大家小心！”

　　“扑哧……扑哧……”

　　说这话时已经迟了，这时，一道又一道的尖刺从地上升起，刺向了那些猝不及防的佣兵，除了一些对力量较为敏感的佣兵躲过外，大部份佣兵被地上的尖刺所刺中，哀嚎不已，有的甚至当场死亡……

　　土系魔法中的“地刺”，往往能收到出奇不意的效果。

　　“可恶！居然是大地之熊！”埃里森的心在滴血，这些死去的佣兵都是碧蛇佣兵团的精英。

　　这时，正在与之战斗的隆巴德咧嘴一笑，“看来，你好像失算了！”

　　埃里森冷哼一声，“未必，别以为你们有大地之熊就赢定了，不过是一头幼兽罢了，起不了什么大作用！”

　　隆巴德的眼里露出一丝玩味，“是吗？”

　　这时的罗恩也不闲着，他身上的灵魂力量疯狂涌出，眼睛变成一片青色，手中传说之杖轻轻一顿，一个个骷髅争先恐后地从地上爬出来。

　　“亡灵法师！这家伙居然是个亡灵法师……”

　　“不会吧，一个废物一般的亡灵法师怎么会来这么危险的异位面，难道他的脑子被驴踢了？”

　　埃里森与隆巴德拼了一记，双双退开，这时他看了罗恩一眼，笑了起来，“哈哈，笑死人了，那个小孩子居然是亡灵法师！看你的临时同伴都是些什么人呀，就凭这样的人都想突围？别作梦了……”

　　隆巴德沉默，此刻他的脸色阴沉到极点，对埃里森的嘲笑他无法辩驳，只得把气往肚里咽，心中对罗恩却十分不满，你好好一个亡灵法师跑到异位面干什么？什么作用也没有，还拖累了别人……

　　看装束，隆巴德一直以为罗恩是魔法师，两者身上都穿着魔法长袍，区别不大，只是罗恩身上的长袍是黑色的。

　　“让我杀了他吧，免得看了心烦！真操蛋，一个亡灵法师居然敢跑来异位面，难道是来送死的吗？”一个佣兵笑着，挥舞着手中的剑扑向罗恩，罗恩的头上出现一道剑光，下一刻，就是他身首异处之时。

　　如果罗恩是他们曾经看过的那种亡灵法师的话！

　　很可惜，罗恩不是，真正的亡灵魔法的强大和恐怖，在这一刻，表现得淋漓尽致。

　　“轰——”

　　光芒闪过，传来了一声惨叫，那个佣兵的身体突地飞起，他睁大了一双恐惧的眼睛，至死也不敢相信眼前所看到的事实。

　　一个中级圣骑士，居然死在一个废物一般的亡灵法师手上，这个世界上还有天理吗？那个圣骑士佣兵的意识在逐渐消散，最终头一歪，咽了气。

　　“什么？”隆巴德和埃里森齐齐失声，他们望向罗恩的眼珠子都几乎瞪了出来，一个亡灵法师，居然杀了一个中级圣骑士？要不是亲眼看到，他们是绝不会相信这个事实的。

　　可事实又摆在眼前，不由得他们不信。

　　这时候，隆巴德终于相信罗恩是士级高级实力的说话了。

　　“怎么回事？这家伙真的是亡灵法师？”埃里森失声叫道，“不是说亡灵法师是废物一般的存在吗？他是怎么做到的？莫非是侥幸？”

　　不过，罗恩接下来的举动就很快证明了他杀死中级圣骑士的举动并不是侥幸，而是他的真正实力。

　　足足有几百个骷髅战士被召唤出来，像潮水一般涌向碧蛇佣兵团，刹时间，整个战场变成了骷髅的海洋。

　　“妈呀，这些骷髅……好强……我破不开它们的防御……”

　　“他妈的，我居然被一个骷髅砍伤了，谁来帮我……”

　　强大的骷髅军团的出现，让碧蛇佣兵团所有人齐齐变色，隆巴德笑着，他的笑容里带着一丝讥嘲，“呵呵，埃里森，看样子你的确失算了！这个亡灵法师的实力远超你的想像……”

　　“可恶！”埃里森狠狠地骂了一句，看着罗恩不断地召唤骷髅眼睛像愤出火来。

　　“轰……轰……轰……”

　　这时候，一个大火球落在骷髅群中，爆发出大量火焰，火焰四溅，一下子把一大片骷髅战士烧成焦炭。

　　却是菲普罗火系大魔导师出手了，只见他不断地释放出大火球术，带着炽热的高温，所到之处引起剧烈的爆炸，那些骷髅战士在熊熊燃烧的火焰中被化为一团黑烟消失。

　　“干得好！菲普罗大师！”埃里森的眼里洋溢着兴奋，这下终于狠狠地出一口恶气。

　　眼看一只只骷髅的消灭，罗恩再也不能淡定了，再这样下去，非把性命葬送在这里不可。

　　“死亡缠绕！”

　　手轻轻一扬，一道青色的光团击出，直取菲普罗。

　　“这是什么玩意儿？”

　　菲普罗大吃一惊，侧身闪过，避开青色光团的攻击。

　　突然那个青色光团像长了眼睛似的，猛地一个转弯，轰向菲普罗。

　　菲普罗想不到这光团还能转弯，猝不及防之下被光团击中。

　　菲普罗发出一声惨嚎，灵魂深处传来的剧痛让他痛不欲生，他感觉自己的头像是要裂开了一般。

　　成功地牵制住火系大魔导师菲普罗，罗恩松了一口气，不过他知道，火系大魔导师的并不是他这个层次能匹敌的，这时他高喊一声，“夏亚，快走……”

　　“快，截住他，别让他们跑了！”埃里森跺着脚跳着喊道，此刻的他已经受了伤，无力追击，一个牧师正在给他治疗。

　　在埃里森的命令下，所有佣兵不住地向罗恩和夏亚扑去，一时间，两人显得有些手忙脚乱。

　　“跟着我！我们联手突围……”

　　不知什么时候，隆巴德出现在罗恩身边，他沉声说道，丝丝血迹沾满了他的衣袍，看起来刚才的激战让他受了伤。

　　无瑕多想，罗恩和夏亚还有熊宝宝马上跟了上去，大师级的荣誉骑士隆巴德持盾开路，罗恩、夏亚和熊宝宝在后面立即跟进，三人合力，所向披靡，不一会儿就杀出一条血路来。


第213章 逃脱

　　“混蛋！给我追！”埃里森几乎要气疯了，想不到这三人默契的配合居然冲出了碧蛇佣兵团的包围，这令早已准备充分的他颜面尽失。

　　暮色苍茫的大地上，三人一熊在前面逃，后面一大帮人在后面追，几个骑着黑色巨马的骑士从两边包抄过来。

　　要被追上了……

　　这时，夏亚的心提到了嗓子眼，他们刚脱出重围不久，要是再被追上，绝对是个不死不休的结局。

　　“这些混蛋，老子要是有命回去，迟早带人砍了这些人渣……”隆巴德恶狠狠地说道，同时他的脚步不慢，飞速地奔跑着。

　　“你们先走！我来殿后……”这时，夏亚和隆巴德的耳边传来了罗恩的声音，他们满脸惊愕地回过头来，看着罗恩。

　　“放心，我不会有事的！”罗恩沉着脸摇了摇头，骑着骷髅战士离开了队伍。

　　“地狱深处不死的亡灵啊！以魔界至尊之名，呼唤你们前来！成为我的力量，粉碎所有阻挡的敌人，把他们的血肉吞噬，把他们的骨头砍成飞灰，把他们一切化作尘土……”

　　低声吟唱间，地上出现一丝骚动，无数骷髅经由地上爬出，他们手持着巨大的盾牌，长长的骨枪，还有一些拿着巨大的斧头，威风凛凛地站在罗恩前面，密密麻麻，足足有好几百个。

　　在这些身披重甲的骷髅后面，还有一排排拿着长长骨杖的骷髅，他们身披着高贵的黑色魔法袍，在微风的吹拂下轻轻摆动。

　　“小心……他又召唤骷髅了……”埃里森心头大颤。

　　没得那些佣兵们反应过来，在那些密密麻麻的骷髅后面，无数魔法弹腾空而起。

　　蓝的、绿的、黄的、红的，无数魔法弹从天而降，几百米的距离转瞬即至……

　　“这……这是……”埃里森瞪大了一双惊恐的眼睛望着天上，那从天而降的无数魔法弹。

　　“轰……轰……轰……”

　　数不清的魔法弹从天上轰下，在碧蛇佣兵团中开出了美丽的烟花，爆炸声不停地响起，碧蛇佣兵团中传来阵阵惨叫……

　　“菲普罗大师……菲普罗大师在哪儿？”埃里森也挨了几发魔法弹，不过凭他大剑师的实力，倒也没受到什么伤害，不过碧蛇佣兵团的其它成员就惨了，他不得不求助于菲普罗大师。

　　“天地之间的火元素啊，听从我的召唤，焚烧眼前的敌人吧……”菲普罗大师口中念念有词，一道红色的光芒环绕在他手中的魔法杖间，迅速凝聚成一个巨大的火球，只见他的手轻轻一挥，手中火球脱手而出。

　　“爆裂火焰！”

　　只听“轰——”地一声，罗恩那密密麻麻的骷髅阵中，一股火焰冲天而起，在倾刻间，所有骷髅顿时化为乌有……

　　当埃里森赶到这里的时候，哪里还有罗恩他们的影子？

　　“可恶！居然给他们逃了……”埃里森愤愤不平，好不容易搞了一个完美的伏击，最后功亏一篑，让他十分恼火，达库拉之角的任务物品得不到了。

　　“老大！”这是一个佣兵凑近了埃里森，“那个大家伙怎么处置？”

　　“大家伙？”埃里森的目光扫过超级达库拉的尸体，眼睛一亮，对，怎么忘了这茬，那具超级达库拉的尸体，说不定更值钱呢。

　　一群人回到那头巨兽身边，细细地打量着，只见那头超级达库拉的尸体静静地躺着，依旧不减异兽的凶悍之色。

　　埃里森的眼睛放出光来，圣域异兽的尸体，那得值多少钱啊。

　　这时候，一个苍老的身影出现在埃里森身边，良久才说道，“这具异兽的尸体所得的利益，我要分得一半……”

　　“什么？”埃里森惊愕地回过头来，恶狠狠地盯着菲普罗，“大师，你不觉得这样太过份了吗？”

　　花大价钱雇佣这位火系大魔导师，最后还是给这些人逃了，现在却要分一半的利益，埃里森的气打不到一处出来。

　　“你不同意吗？呵呵，无所谓！”菲普罗平静地说道，“那么，我们的合作就此结束！”

　　菲普罗的语气带着一丝威胁的味道。

　　“你——”埃里森不禁气结，随即沉默下来，眼中精光闪烁，良久，才下定决心，“好，不过你一定要帮我把他们找出来，然后杀掉……”

　　“一言为定！”菲普罗一口答应下来。

　　……

　　“跑到这里应该可以了吧！”

　　来到一个青青的小草丛边，夏亚气喘呼呼地一屁股坐了下来，自从她拥有银翼飞马后，已经很久没有跑过这么远的路了。

　　罗恩点点头，他骑着骷髅战士，脸上根本看不出劳累的样子。

　　光头男子的体力倒是极好，他稍微休息一下脸色便回复了常态，看了两人一眼，“你们的实力不错，要不是你们，要摆脱他们还得有一番麻烦！”

　　罗恩一笑，“没有你这个大师级的荣誉骑士开路，我们也不可能这么轻易地逃脱！”

　　看着隆巴德，夏亚的脸上却满是警惕，“你不是现在想对我们动手吧？”

　　罗恩一听，也紧张起来，现在危机过去，保不准这个隆巴德会趁机发难，出手抢夺他们手中的达库拉之角，要知道，他是大师级实力的荣誉骑士。

　　隆巴德苦笑一下，“你们啊，也别把我想得这么下作，你到战熊佣兵团打听打听，我隆巴德是什么人？既然说好了大家平分，我自然就不会再起抢夺的心思！”

　　说完他顿了一下，“不过在这危险的异位面，保持必要的警惕性还是应该的，这一点你们做得不错！”

　　罗恩和夏亚对视了一下，这才微微放下心来，不过他们对这个隆巴德还没有充分的信任，跟他走到这一步，也只是利益暂时的结合罢了。

　　这一点隆巴德自然知道，两个小孩子还不能对他完全放下戒心。

　　“对了，你们叫什么名字？”

　　隆巴德也坐了下来，整理了一下身上的空间袋，同时问道。

　　“我叫罗恩，她叫夏亚……”罗恩介绍道，“我们都是巴洛伐克斯学院的学生……”

　　“巴洛伐克斯学院？噢……据说那里的天才不少……”隆巴德笑笑道，“看起来，你们应该都是巴洛伐克斯学院的佼佼者吧，看起来你们的实力都很不错！”

　　“过奖了！”罗恩笑笑说道。

　　“对了！我一直想问你一个问题……”隆巴德脸上带着些许疑惑，看着罗恩，忍不住问道，“你真的是亡灵法师吗？”

　　“我……”罗恩指了指自己的鼻子，“是如假包换的亡灵法师！”

　　隆巴德说道，“不过据我所知亡灵法师没有你这么强大的实力，而且，他们一直被称为……”

　　隆巴德看着罗恩，却没有说下去，不过他的意思罗恩却是明白。

　　罗恩倒是没有介意，接过隆巴德的话茬说道，“被称为垃圾职业是不是？”

　　隆巴德点点头，“能说说是怎么一回事吗？罗恩，现在的我对你充满了好奇……”

　　闻言，罗恩叹了一口气，“这个事情说来话长，有空再跟你细说吧，老实说，我自己也搞不清楚是怎么一回事……”

　　隆巴德一笑，点了点头，“我感觉得到，你跟那些亡灵法师真的很不一样！”

　　三人又聊了几句，距离又拉近了许多，变得熟络起来，气氛也变得融洽，罗恩从短暂的交流中发现，这个隆巴德还是挺好的，为人十分豪爽，他主动从空间袋中掏出食物麦酒，边吃边聊，罗恩觉得他拿出来的麦酒很不错。

　　“来来来……多喝两杯，这些麦酒可是自家酿的，呵呵，外面的佣兵小站可买不到……”隆巴德热情地招呼着。

　　夏亚也盛情难却，喝了几杯，脸色变得红润，艳若桃花。

　　隆巴德喝酒可不像罗恩夏亚那般矜持，他是直接拿起酒瓶往喉咙里灌，不多时已有了几分酒意。

　　“小兄弟！来……喝……”隆巴德喝多了两杯，舌头有些大，“这是你的小妻子吧，来来来……一起喝，哟，还跟大哥我装？你妻子可比你能喝多了……”

　　“呃！”罗恩心知隆巴德误会了，他偷眼望向夏亚，只见夏亚的脸红得几乎要滴出水来，娇嗔地看了他一眼，随即脸红红地低下头去。

　　“隆巴德大哥，这次的黑晶任务，你的战熊佣兵团死伤不少吧！”两杯麦酒下肚，罗恩便与隆巴德兄弟相称，他拿起一块熏肉，放进嘴里，同时问道。

　　隆巴德拿起酒瓶重重一顿，叹了一口气道，“谁说不是呢，这一次，我们战熊佣兵团的精英已经全军覆没了，还好拿到两枚黑晶币，要不我都不知道怎么回去跟他们的遗孀交待了……”

　　说到这里隆巴德有些伤感，跟他一起多次出生入死的兄弟们，就这样折损在异位面，说到底，那具圣域异兽实在太过可怕。

　　“啊？他们都死了？”罗恩有些惊愕，“那么，战熊佣兵团也不复存在了？”

　　“这倒不至于……”隆巴德想了想说道，“战熊佣兵团有好几千人，我这次带出来的是相当一部份精锐，不过损失挺大那是肯定的……”他露出一抹苦笑，“这些都是我们佣兵的宿命，只要我们还是佣兵，总会有这么一天的！”

　　说完他摇摇头，“算了，不说了……”

　　拿起一块肉放进嘴里，咀嚼着，隆巴德上下打量了一下罗恩，“我说罗恩兄弟，你有兴趣加入我们战熊佣兵团么？以你的实力，在我们佣兵团中绝对可以崭露头角的！”

　　罗恩摇头笑道，“这个……我暂时还没有当佣兵的想法！”

　　“那行！”隆巴德爽快地一挥手，拍了拍胸脯，“啥时候你想加入佣兵团，优先考虑哥哥的，只要你来，哥哥总不会亏待你……”

　　“好的！”罗恩笑着点点头，突然，他脸色一片，透过远方乌鸦的眼睛，他看到了一些东西。

　　失声道，“不好，他们追来了！”


第214章 追杀

　　“什么？”隆巴德吃了一惊，而夏亚则瞪圆了眼睛，“不会吧，这么快？”

　　隆巴德的眼睛刹时变得一片清明，之前那点醉意消失得无影无踪，放下酒瓶沉声问道，“你怎么知道……”

　　“我能通过特殊的亡灵魔法能看到……”罗恩不想解释太多，“他们很多人，越来越近了，离我们大约……七公里左右，应该很快就到了！”

　　不知为什么，隆巴德对罗恩的说话深信不疑，他沉吟了一下说道，“你说得对，我想我们现在应该立即离开！”

　　罗恩与夏亚点了点头，夏亚抱起了熊宝宝，那小家伙正捧着一块熟肉吃得正欢，见有人打断了它用餐，略微有些不满。

　　隆巴德站了起来，目光望向远方，冷哼了一声，“该死的埃里森，要不是那个菲普罗大魔导师在，我才不会怕他……”

　　夏亚这时皱眉问道，“不过我很奇怪的是，他们是怎么找到我们的？”

　　“猎人标记！”隆巴德毫不犹豫地说道。

　　“猎人标记？”罗恩微微吃了一惊，“那是什么？”

　　“一个小小的魔法，没有杀伤力，目的就是追踪！”隆巴德说道，“肯定是他们在我们某个人身上施放了这个东西，才让他们很容易地找到我们所在的方位！”

　　“这个东西，能消除不？”罗恩想了想问道，被人盯着的感觉极不好受。

　　“可以！”隆巴德点点头，“只有弓箭手能消除，同样，猎人标记也只有弓箭手才能看到，别的职业是不可能看到猎人标记的！所以不知道是谁被施放了这个东西。”

　　“啊？”罗恩一听，紧张起来，“这么说来，我们一辈子也逃不出他们的追杀了！”

　　“这倒没这么夸张！”隆巴德笑着摇摇头，“只要我们没有被他们找到的话，猎人标记会在一定时间内消失！猎人标记一消失，他们就找不到我们了……”

　　……

　　大约半个小时后，罗恩刚才呆的地方，已经围了好几十人，他们正是碧蛇佣兵团一伙，这时候，所有人的目光都注视着一个身材瘦小的佣兵。

　　这小身材瘦小的佣兵是个中级弓箭手，只见他不停地蹲在地上摸索着，像是在感应着什么，同时抬起头，鼻子轻轻地抽动，眉头紧皱。

　　“我说，你是不是真的在他们身上放了猎人标记？”埃里森抬了抬眼皮问道。

　　瘦小佣兵毕恭毕敬地答道，“是的，团长大人，猎人标记已经放出，我相信他们逃得不远……”

　　“那他们现在在哪儿？”埃里森不耐烦起来。

　　“回团长大人，我正在确认他们逃跑的方向，不过有一点我肯定的是，他们三人肯定在这里呆过，甚至可能在这里吃过东西……”瘦小佣兵回答道。

　　埃里森眼皮一挑，“你怎么知道？”

　　瘦小佣兵说道，“我嗅出来的，这里除了有熟肉的味道，还有空气中漂浮的麦香，他们肯定喝了酒，酒味还没有消散，说明他们刚走不久……”

　　菲普罗没有嗅出任何味道，他眉头一皱，“不过这里似乎没有烹任的痕迹！”

　　瘦小佣兵点头哈腰地说道，“菲普罗大师，这也有可能对方人为地把痕迹抹去了，甚至连掉到地上的骨头也收拾干净，把土掩盖好，这样一来，我们就看不到痕迹了……”

　　埃里森沉吟了一下，说道，“隆巴德是个老佣兵了，别看那家伙是个粗人，心细着呢，抹去痕迹的事情他能干得出来！”

　　说完他抬起头，“他们从哪个方向走了？”

　　“那边！”瘦小佣兵一指。

　　“走！”

　　……

　　寂静的夜，蓝色的月亮高高挂在天空，异位面世界的大地平静而清冷，在一个平静的小山谷中，凉风轻轻拂过，吹熄了篝火，带起了缕缕青烟。

　　三顶帐篷扎在青青的草地中，相隔约三十多米，呈“品”字型排列，这种阵势的作用是一有事情发生能够迅速支援。

　　逃跑了一天的夏亚和隆巴德早已睡熟，像大多数佣兵一样，在帐篷中和衣而卧，武器没有放进空间袋中，而是放在随手能拿到的地方。

　　熊宝宝趴在夏亚帐篷的外面，像只忠实的猎犬一般，守护着自己的主人。

　　罗恩盘膝坐在帐篷外边的空地上，明亮的眼睛睁着，没有丝毫的睡意。

　　三天，整整三天了，碧蛇佣兵团一直不死心地在后面追着，罗恩他们只能没命地奔逃，一旦被追上，等待他们的就是失败身死的结局。

　　目光缓缓收回，落到眼前的一具尸体上，罗恩的眼睛出现一丝精光，喃喃自语地说道。

　　“要摆脱这种状况，打败碧蛇佣兵团，只能靠它了……”

　　这个“它”是一具尸体，正是土系剑圣斯佩克的尸体，罗恩在临离开前的一刻，把这具尸体也装在空间袋里带走。

　　现在几乎到走投无路的地步，罗恩知道，只有把这具尸体修炼成僵尸，才是唯一的机会，否则，他们三人在异位面，将永无安宁之日。

　　一根根尖锐的骨刺插在土中，摆成一个奇特的阵势，斯佩克的尸体静静地躺在其中，一副惊骇欲绝的神色，纵然死去多时，他还维持着死前的表情。

　　他的身体骨骼几乎全碎，不少关节已经变形，可见那恐怖的超级达库拉力气之大。

　　罗恩有点担心，这具不成人形的尸体炼制成僵尸后还能不能起作用，全身骷髅断折的僵尸好像也没有什么作用。

　　看着斯佩克那死不瞑目的表情罗恩叹了一口气，平静地说道，“过去的辉煌已成云烟，从今以后，你将是我最忠心的仆人……”

　　说完，罗恩伸手一抹，把它的眼睛合上。

　　蓝色的月光照射到大地上，炼制魔法阵出现一丝丝亮光，一股股森白色的雾气不断地围绕着那根根骨刺不断地旋转缠绕着。

　　如丝般的灵魂力量不断流动，恍惚中，罗恩似乎听到了来自灵魂深处传来的嚎叫。

　　一阵光圈升起，炼尸之阵已经启动，罗恩深吸了一口气，平伏了狂跳不已的心情，双手静静地朝阵眼压下。

　　一股异常巨大的吸力突兀地产生，几乎要把罗恩的灵魂也吸了进去，只见罗恩身上黑色的灵魂力量疯狂地涌出，涌向了炼尸之阵中各个阵眼。

　　炼尸之阵像是一个无底洞一般，疯狂地吸纳着罗恩的灵魂力量，与此同时，那一根根长长的尖锐的骨刺周围发出丝丝闪电，闪电力量不断变强变大，炼尸之阵也开始发出强烈的光芒。

　　不多时，罗恩身上的灵魂力量被吸吮一空，他一咬牙，引导着魂戒中的灵魂力量向炼尸之阵涌入。

　　魂戒是一个奇妙的物品，别说罗恩，就连霍梅林到现在也没能弄清楚它身上的奥秘，光是无限灵魂力量那一条，已经让所有亡灵法师欢喜若狂了。

　　魂戒中的灵魂力量像是无穷无尽一般，对着炼尸之阵疯狂注入，这时候，一股亮光直冲天空，形成一股壮观的奇景。

　　“嗯？天亮了？”

　　半闭着眼睛的隆巴德猛地睁开眼睛，打个激灵清醒过来，他一把掀开帐篷，看到眼前的景像目瞪口呆。

　　“呜呜……”熊宝宝叫了两声，惊醒了熟睡中的夏亚，只见他眼里露出强烈的惊恐之色，不断地低吼着。

　　“怎么了？发生什么事了？”夏亚也打了个翻身爬起来，走出了帐篷。

　　“这……这是什么？”

　　看着天空中巨大的光柱，夏亚和隆巴德完全愣住了，漆黑的天空中，出现一个巨大的漩涡，散发着极为恐怖的力量，那些力量像是来自异位面的恶魔一般，带着丝丝邪恶恐怖的味道。

　　这时候，他们发现了炼制之阵下的罗恩，惊讶得张大了嘴巴，不用说，这巨大的动静正是罗恩弄出来的。

　　“罗……罗恩……你在干什么？”

　　罗恩不答，此时的他，脸上满布冷汗，要不是魂戒撑着，此刻的他早已被吸成人干，他的额头青筋暴露，看起来像忍受了极大的痛苦。

　　隆巴德皱眉说道，“看他的样子，好像是在进行着某种邪恶的仪式，我们还是别打扰他了……”说话的同时，他的眼里闪过一丝担忧……

　　天空中的光柱也吸引了远处的碧蛇佣兵团，这时候，不少人已经清醒过来。

　　“你看……这是什么？”一个佣兵指着天空中的光柱说道。

　　埃里森皱了皱眉头，“这个方向……莫不是他们？”

　　“正是他们……”埃里森的话音刚落，一旁的瘦小佣兵就说道，“我感觉到了，猎人标记的气息就在那里……”

　　埃里森眼珠一转，“那我们还呆着干什么？还不快去把他们抓住……”

　　追踪了这么多天，埃里森几乎都要放弃了，此刻知道了隆巴德他们的消息，怎么不欢喜若狂。

　　……

　　罗恩脸上青莇暴露，一副痛苦的神色，夏亚看得心中不忍，问道，“他这样的情况还要持续多久？”

　　隆巴德苦笑，“我怎么知道？真见鬼，这真的是亡灵法师吗？感觉处处都透着神秘……”

　　夏亚叹了一口气，“看来，我们只能静静地看着了，希望他早点结束！”

　　正说话间，一阵急促的脚步声响起，夏亚和隆巴德两人脸色大变，一转头，正好看到埃里森那异常俊美的脸。

　　埃里森的脸上挂着笑容，“呵呵，两位，想不到我们又见面了……”


第215章 复活！僵尸剑圣斯佩克

　　阴冷的月光下，碧蛇佣兵团近百人齐齐包围了隆巴德、夏亚他们，这些人中还包含大魔导师菲普罗，只见他拿着长长的双手魔法长杖站在人群中，花白的胡子随风飞舞，一副仙风道骨的形象。

　　隆巴德和夏亚齐齐色变，罗恩也心头大震，不过此时的他根本动不了，甚至还不能说话。

　　对此，隆巴德一点也没觉得意外，罗恩搞出这么大的动静，不被人发现才怪了，此刻，他眼睛一眯，到处打量着周围能逃脱的路线。

　　“很好，你们终于找到这里来了！”隆巴德平静地说道。

　　埃里森一笑，“看来，你们已经不打算逃了……”说着他的目光望向罗恩那边，眼里闪过一丝忌惮，“他在干什么？”

　　“不干什么！”隆巴德只得硬着头皮说道，虽然他不知道罗恩现在干的事情，但他必须维护自己人。

　　看着天空中越来越强大的漩涡，埃里森的眼睛里满是冷意，他怒声喝道，“既然这样，我也不打算废话了，动手吧……”

　　“唰——”地一声，碧蛇佣兵团齐齐抽出武器来，一时间，各种各样的斗气和魔法如鲜花一般绽放开来。

　　隆巴德与罗恩对视了一眼，正好罗恩抬起头来，脸色苍白，眼神交汇中，隆巴德明白了罗恩的意思，他正在进行某种仪式，根本不能离开。

　　这下麻烦了，隆巴德心头暗叫不妙，他不可能抛下罗恩在这里不管。

　　空气在凝固，气氛也下降到了冰点，空气中充满了丝丝火药的味道。

　　“杀！”

　　埃里森从牙缝里崩出一个字来，此时，碧蛇佣兵团疯狂地扑上。

　　隆巴德怒吼一声，一马当先，率先冲了出去，他是荣誉骑士，倚仗着强大的防御力抵挡对方的进攻，只见他周围围绕着透明的盾牌，一个光圈模样的东西把他的身体牢牢保护起来，再加上他手里拿着的巨大盾牌，整一个移动的钢铁战车。

　　此时的他认定了埃里森，大踏步地向他扑去。

　　夏亚也不甘示弱，火元素布满了她的身体，如火花一般不停地跳动着，她的实力跟隆巴德相比差得太远，只能选择弱一点的对手。

　　熊宝宝不断地咆哮着，它小小的身躯蕴藏着强大的力量，面对此等凶悍的魔兽，所有人不敢上前。

　　埃里森知道自己不是隆巴德的对手，一咬牙，高声叫道，“菲普罗大师……”

　　这时候，一个大火球术从隆巴德侧面袭来，速度之快，让人措手不及。

　　“轰——”

　　隆巴德举盾便挡，火球爆碎，一股热浪扑面起来，他后退了一步，心中骇然，此一交手间，他便知道，同时大师级强者，对方的实力高出他许多。

　　一个穿着青色魔法袍，浑身是魔法装备、头发花白的老者出现在隆巴德面前，隆巴德沉声说道，“菲普罗大师，你真的要趟这趟混水？”

　　菲普罗面色平静，缓缓说道，“交出达库拉之角，我让你们离去……”

　　“不可能！”隆巴德一口否决，这个达库拉之角对他来说意义重大，绝不可能交出。

　　“那你去死吧！”菲普罗的目光变得森然。

　　“菲普罗大师，我承认不是你的对手，但你要杀我也不是这么容易……”隆巴德朗声说道。

　　“轰……轰……轰……”

　　激战的战斗爆发开来，隆巴德、夏亚、熊宝宝此刻也知道现在是最关键的时候，来不得半点大意，他们把自身的力量催谷到最巅峰，一副拼命的架势。

　　不过无论从整体实力，还是人员数量，隆巴德他们都落于下风，刚一交手，身上就增添了不少伤痕，没有牧师治疗，他们只能硬着头皮打下去。

　　“快一点……再快一点……”

　　此时的罗恩心急如焚，炼尸之阵还在不断地吸纳着魂戒的灵魂力量，魂戒的灵魂力量无限，这倒没什么问题，关键是，现在的他一动也动不了，要是有人敌人来袭的话，他也只能眼睁睁地看着对方一剑砍下他的头颅。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　正在这时，在罗恩身前不远处，一个身影出现在他面前。

　　艰难地抬起头，正好看见一张俊美的脸，只见埃里森眼里精光闪烁，正上下打量着他。

　　把隆巴德交给菲镨罗，埃里森正好腾出手来收拾罗恩，只见他眉头一皱，“好强大的能量，你这个奇怪的亡灵法师，告诉我……你在做什么？”

　　“……”

　　罗恩不答，此时的他没法子说话，灵魂力量还在疯狂地涌入，然而尸体并没有炼制成功。

　　见罗恩不答，一丝怒气浮现在埃里森脸上，他的目光渐渐变冷，“既然不说，你就去死吧！”

　　缓缓举起了单手饰剑，身上爆出了强大的斗气，埃里森的杀机在渐渐凝聚，不过不知为什么，此时的他心头一跳，脑海中闪过一丝危险的味道。

　　“不管了，一个亡灵法师会有什么危险？”埃里森摇摇头，把脑海中那点念头拼命甩出，不过他也感觉这个亡灵法师处处透着诡异。

　　身形闪动，手中的暗金级别单手饰剑划过一丝红芒，刺向罗恩。

　　罗恩心中大急，他想把手从阵眼里抽出来，却发现那手像被吸盘吸住了似的，连动都动不了，他的心猛然提到了嗓子眼，一阵恐惧从心中升起，要死了吗？

　　而这时，罗恩的炼制尸体也接近了尾声，灵魂力量的吸纳开始放缓，最终完全停止。

　　终于，阵眼一松，罗恩的双手离开了阵眼，一屁股坐在地上，“呼哧呼哧”地喘着粗气。

　　但炼尸之阵还没有停止转动，而是变得更加明亮，一丝丝闪电开始溢出，遍布在这具森白色的尸体上。

　　这时候，那具尸体身上发出“噼噼啪啪”的声音，那断掉的骨骼开始重新组合，身上恐怖的伤口也与肉眼可见的速度愈合。尸体发出刺目的亮光。

　　而这时，埃里森的长剑已经刺到了罗恩的眼前，而这时候的罗恩，已经没有力气躲开了，再说，这么近的距离，躲开也来不及了，在这同时他的心底闪过一丝绝望，终于要死了么？

　　这时候，尸体猛地睁开了眼睛，一把抓住了埃里森刺来的剑。

　　埃里森的剑被一双灰白的大手抓住，像生了根似的，再也刺不进去，那大手把剑抓得牢牢的，像丝毫感觉不到痛楚似的。

　　“你——”

　　埃里森大骇，他的眼睛扫向了抓住他剑身的人物，身体猛地一震，“什么？”

　　那人猛地伸手一推，埃里森的身体向后飞起，重重摔倒在地上，埃里森爬起来，但脸上惊愕的神色依旧掩饰不住。

　　灰白的皮肤，不带任何感情的眼睛，神色木然，站在那里活像个傀儡一般，但是，他的脸孔却又是那么的熟悉。

　　“斯佩克大人？”

　　看见了此人，所有人都齐齐吃了一惊。

　　众人眼里，又惊又惧，就连隆巴德张大了嘴巴，他想不到土系剑圣斯佩克为什么会出现在这里，他不是跟那头圣域强者相拼，最后死了么？但为什么会突现出现在这里？

　　“斯佩克大人……”

　　看见斯佩克，埃里森心里翻起了惊天骇浪，他顾不得多想，立即挤出一副笑容，行了一礼说道，“还以为是谁呢，原来斯佩克大人驾临，实在是太失礼了，希望大人不要怪罪。”

　　一片寂静，斯佩克静静地站着，对埃里森的说话没有反应，所有人都露出了惊惧和崇敬的神色，他们不知道斯佩克跟这些人有什么关系，还是恭敬点好，惹怒了圣域强者，这里的人没有一个能跑掉，这些人的心中忐忑起来。

　　现场中，除了罗恩，只有夏亚知道这是怎么一回事，罗恩具有能让死去的尸体活动的能力。

　　熊宝宝低声吼道，他对这个会活动的尸体不是太感冒。

　　“不对！他不是斯佩克……”菲普罗大魔导师最先发现不妥，那个“斯佩克”眼神呆滞，没有一丝生气，这个看起来像“斯佩克”的人形生物没有一点圣域强者的威势存在，他的实力，出现大幅下降。

　　“他是一具尸体！”而这时，埃里森也看出来了，那个“斯佩克”脸色灰暗，没有一丝呼吸，没有错，“它”就是一具尸体。

　　“我明白了，这就是斯佩克，他已经死了，跟那头王者兽同归于尽，但却不知被人用什么方法复活了……”埃里森的目光扫过虚脱的罗恩，“是你干的？”

　　菲普罗的脸色闪过一丝凝重，“你到底是谁？居然能让尸体复活？”

　　罗恩微微一笑，脸色有些苍白，他艰难地站起来，眼睛闪过一丝怒意，盯着埃里森的俊脸，沙哑的声音说道，“你是碧蛇佣兵团的团长，叫埃里森的吧？很感谢你刚才那一剑，要是‘它’再复活得晚一点，我就死定了……”

　　看着静静站立着的僵尸剑圣斯佩克，罗恩脸上露出满意的笑容。

　　这时，他阴森的目光盯紧了埃里森，一字一顿地说道，“想要杀我的人，我将会让他付出极大的代价……”

　　此时的埃里森已经再也不敢小看眼前这个才年仅十六岁的“亡灵法师”了，不管他到底是什么人，单凭“尸体复活”这一手已经十分不简单。

　　勉强挤出一丝笑容，埃里森正想说什么，正在这时，眼前人影闪动，一抹寒光对着他的头直接劈下。


第216章 迟来的领域

　　“轰——”

　　埃里森不愧为佣兵出身，他的反应还算敏捷，劲风来袭的时候，举起手中的单手饰剑猛挡。

　　一声巨响，强劲的力量不断扩散，泛起大量烟尘，烟尘中，出现斯佩克手持双手长剑的身影。

　　地上出现一条深深的剑痕，埃里森手握着单手饰剑，虎口已经崩裂，鲜血直流，他抬起头来，望向斯佩克的脸上出现一丝惧色。

　　“不对！这不是斯佩克……”只一交手，埃里森就下了结论，这根本不像是圣域强者的实力，要是圣域强者的话，那一剑他已经死了。

　　“这家伙不是斯佩克，他只有大剑师的实力，大家给我上啊！”埃里森一声怒喝，在他的命令下，碧蛇佣兵团纷纷扑上。

　　“菲普罗大师，你要是再不出手，之前我们的约定就作废了！”

　　见菲普罗还是站着不动，埃里森极为懊恼，不得不出言威胁。

　　菲普罗颇为无奈，虽然他早已看出斯佩克已经不复圣域强者的实力，可他不知道应不应该出手。

　　死尸居然会复活，而且还具有强大的战斗力，这样的事情超越一般人的想像，还有那个亡灵魔法，居然这么强大，出乎他的意料。

　　“只是一个大剑师而已！应该没什么问题吧！”菲普罗想着，从空间袋中摸出了魔法长杖，低声吟唱中，加入了战斗的行列。

　　“杀……杀……杀……”

　　斯佩克像一具毫无思想的机械一般，挥舞着手中的暗金级别双手长剑“大地的裂变”，凭借着超高的战技如虎入羊群中，对那些中低级的佣兵一面倒的屠杀，一个个佣兵被他砍倒，挑飞，而他自身也受了不少伤，不过他好像没有感觉任何知觉一般，疯狂地挥剑杀戮。

　　罗恩炼制的僵尸，只能保留生前大约50%左右的实力，斯佩克从剑圣初期降到大剑师巅峰就不难理解了，可纵然如此，他的实力依然不能小觑。

　　“你没事吧？”

　　地上，隆巴德退到罗恩身边，伸手扶起了他，夏亚和熊宝宝也出现在他身边，满脸的关切，只有熊宝宝还是对他不太友好。

　　“没事，休息一下就好！”罗恩笑着说道。

　　隆巴德沉吟了一下，“这就是你的亡灵魔法？能让死去的人复活？”

　　罗恩摇摇头，“我哪有这样的本事，把死去的人复活，就算是神也做不到吧？”说着他顿了顿，“我只是让尸体复活了而已，他现在是我的战斗工具！”

　　隆巴德静静地看着天空，笑了笑说道，“亡灵魔法的传说我也听说过一些，看到了所谓的‘亡灵法师’后，一直都把它当作一个笑话……”

　　说到这里他犹豫了一下，“不过自从看到你实力后，令我真正地改观了，你所使用的，真是亡灵魔法吗？”

　　罗恩面色凝重地点点头，“是真的亡灵魔法！”

　　这时夏亚插嘴过来说，“罗恩现在使用的才是真正的亡灵魔法，现在大陆流行的亡灵魔法根本是错误的！所以，我们看到的亡灵法师会这么弱！”

　　罗恩怪异地看了夏亚一眼，怎么觉得她比自己更了解亡灵魔法似的。

　　夏亚脸一红，别过头去，轻轻地哼了一声，她对罗恩的怒气还没有完全消除。

　　隆巴德点点头，“我懂了，你的意思是，这才是亡灵魔法的本来面目！”

　　罗恩点点头，“正是！”

　　激烈的战斗仍在继续，碧蛇佣兵团渐渐适应了斯佩克战斗方式，开始放下心来，开始了反攻，归根结底，也只不过是一个大剑师罢了，碧蛇佣兵团的实力再加上火系大魔导师菲普罗，圣域强者对付不了，对付一个大剑师还是绰绰有余的。

　　斯佩克的景况开始不秒，他身上满是伤痕，尸体是不会流血的，可那些恐怖的伤痕依然看得众人惊心动魄。

　　要是一个活人的话，现在不死也失去战斗力了，可斯佩克依然凶悍。

　　“邪恶的东西，给我去死吧！”菲普罗冷哼一声，说完举起手中魔法杖，手中火焰不停地跳动着，“燃烧吧，烈炎新星！”

　　在火系大魔导师的精神力感召下，小小的炎苗“腾——”地一声变成一个旋转着的光球，燃烧着的烈炎让整个火球变得透明，炽热的高温让周围站着的佣兵也稍感不适。

　　菲普罗轻轻一甩手，烈炎新星脱手飞出，轰向僵尸斯佩克。

　　“不好！”罗恩惊叫一声，可是此刻救援也来不及了，再说他也没有能力抵挡烈炎新星这么强大的高阶魔法。

　　“轰——”斯佩克躲闪不及，惨被烈炎新星轰中，只见炽热的火焰飞速蔓延开来，爆炸的地方，变成一个圆球，在斯佩克为圆心，不断地向四周扩散。

　　热浪逼人，罗恩的心提到了嗓子眼，心想这下子斯佩克完了，别说一具死去的尸体，就算是活着的大剑师也不可能正面挨上“烈炎新星”而不死。

　　“这……”隆巴德看得瞠目结舌，如此强大的火系魔法，换转是他的话，能凭借超高阶的防御力活下来已经算很不错了，可见菲普罗的实力果然是深不可测。

　　“菲普罗大师，他死了？”埃里森问道。

　　菲普罗没有答话，他摇了摇头，认为“死”这个字不应出现在一具尸体身上，应该是“毁灭”了才对。

　　爆炸的地方一片焦黑，如同一个倒扣的半圆，青烟升起，一些火星还没有完全熄灭，还在不断地燃烧着。

　　烟尘散开，斯佩克的身影早已消失不见。

　　见状，碧蛇佣兵团中出现一声欢呼，菲普罗的脸上也露出了笑意，那具圣域强者的尸体已经被轰炸得连渣都不剩了。

　　埃里森笑道，“菲普罗大师，你果然没有令我失望……”

　　“当然，我的身价这么高，不是没有道理的！我看，你还是好好准备我的那一半……”

　　“当然，这是肯定的！”埃里森眼里闪过一丝不悦，没等菲普罗说完，就抢先说道。

　　这时他的嘴角微微抽动了一下，“解决了这些麻烦，现在轮到他们了！”说着他一挥手，那些佣兵飞快地冲过来，把罗恩三人团团包围起来。

　　“虽然遇上了一点麻烦！不过还是解决了！”埃里森说道，他一步步走近，俊美的脸上带着邪异的笑意，“现在！你们还有什么要说的吗？”

　　三人对视了一眼，眼里均露出惧色，菲普罗显示的那一手令他们生出无可匹敌的感觉，罗恩知道，自己三人一熊无论如何都不会是菲普罗的对手。

　　“好吧，我们把东西交出来！”隆巴德沉吟了一下，在生命与金钱面前，他很明智地作出了选择。

　　罗恩也只能同意，他知道再次突围已经是不可能的事情了。

　　“聪明！”埃里森一笑，随即换上一脸狞笑的神色，“可惜，现在已经太迟了……”

　　罗恩说道，“你打算怎么样？”

　　埃里森没有说话，眼里的杀机已经充分暴露了他的想法。

　　三人的心直沉下去，看来，埃里森是不打算放过他们了。

　　突然，碧蛇佣兵团中一个佣兵颤抖着举起了手，满脸惊愕，“这……这……”

　　埃里森看着那个佣兵眼里闪过一丝不悦，“什么这啊这的？你到底想说什么……”

　　“他……他……”那个佣兵眼里颤抖着说不出话来。

　　“什么啊？”埃里森漫不经心地转过头去，突然，一个身影猛地映入了他的眼帘，令他的呼吸为之一窒。

　　身上的战甲早已破坏怠尽，露出了精亦的上身，上身密密麻麻满布了伤痕，已经发黑结痂，只见双手持着巨剑，苍白的脸孔上没有一丝血色。

　　“斯……斯佩克？”埃里森吓到腿都软了，他想不到有人烈炎新星正面轰中的情况下还能活下来。

　　菲普罗倒抽了一口冷气，“居然还活着，这家伙……到底是怎么回事？”

　　罗恩、隆巴德、夏亚的脸上露出喜色。

　　只见斯佩克缓缓举剑，身上的肌肉猛地绷紧，一股令人心悸的恐怖力量瞬间蔓延开来。

　　天空中突地变得阴沉可怕，斯佩克周围的空间像是被禁固了一般，一丝丝闪电四处流窜，大地也轻微地震动起来。

　　“怎……怎么回事？他……他怎么了？”

　　随着地震越来越激烈，埃里森几乎站立不稳，他的脸由恐惧而变得扭曲，惊骇欲绝地看着眼前这个恐怖的男人。

　　“他复活了，比之前更可怕了！”这个念头充斥着碧蛇佣兵团所有人的心。

　　这时，斯佩克胸脯一挺，一道黑色光圈猛地向四周扩散。

　　大地震动，地面开裂，一股恐怖的力量充斥了这片空间，这种令人从灵魂深入感到恐惧的力量，就来自那个上身赤裸的男人。

　　强大的黑色光圈不停地扩散，把所有人包裹在其中，黑色的光圈内，空气像是一团浆糊一般，束缚了这些人的身躯，他们的行动变得缓慢起来。

　　“这……这是领域……”菲普罗的脸色终于变了，论实力，他比这个复活的斯佩克更胜一筹，可斯佩克的领域一出，他就知道，事情已经超出他的控制了。

　　“据我所知，斯佩克剑圣是新晋圣域强者，还没有领悟领域，现在居然领域？这是怎么一回事？”隆巴德神色凝重地说道，他用询问的目光望向罗恩。

　　罗恩双手一摊，做了个无奈的表情，“别问我，我也不知道！”

　　领域，这是斯佩克活着的时候一直追求境界，可直到死去的那一刻也无法领悟，也许斯佩克万万没有想到，在他死去被罗恩炼制成僵尸之后，阴差阳错之下，居然领悟了领域力量，这不得不说是一个讽刺。


第217章 独角兽

　　“土之领域——重力禁固！”

　　圣域强者的领域一出，黑色的光圈便笼罩了周围的空间，被黑色光圈笼罩的周围，时间像是陷入了停顿一般，所有人都感到身上压力千均，每移动一步都十分艰难。

　　埃里森的额头青筋暴露，他运起身上的斗气，移动了一步，勉强但后背已经被冷汗所湿透。

　　“不……不好了……”

　　没有人能逃脱出领域的范围，就连大魔导师菲普罗也不例外。

　　“重力禁固”这一领域脱胎于土系大师级高阶魔法“重力术”，能让人体产生数十倍的重力，巨大的重力束缚了所有人的行动，就连罗恩他们三人也不例外。

　　强大的土系元素所形成的重力牢笼，把所有人牵制得动弹不得。

　　而这时，斯佩克动了，他挥动着巨大的双手饰剑，猛地向埃里森扑来。

　　重力禁固不仅禁固了他的身体，而且禁固了他的力量，此时的埃里森，连一丝力量都释放不出来。

　　“不……不要……”

　　瞪大了一双惊恐的眼睛，埃里森只能眼睁睁地看着斯佩克的剑劈来，下一刻，一颗头颅腾空飞起，喷出了三尺高的血液，那无头的尸身挣扎了几下，最终无力地倒下。

　　“不要啊……”

　　“斯佩克大人，我错了，不要杀我……”

　　被禁固的碧蛇佣兵团纷纷求饶，不过没用的，一具死去的尸体没有任何意识，更没有怜悯之心，只见他一剑一个，碧蛇佣兵团所有人都倒在血泊中。

　　所有的僵尸或多或少都保留了生前的暴戾，土系剑圣斯佩克也不例外，他从最初级的修炼者一路踏上圣域，双手早已沾满了血迹。

　　缓缓地走到最后一人，菲普罗大魔导师的面前，斯佩克的剑尖垂下，鲜红的血迹沿着剑身滴下来。

　　像是没有感觉死亡来临似的，菲普罗脸色平静，缓缓说道，“很厉害的领域，可惜，你不是圣域强者，你的领域还有缺陷……”

　　对菲普罗的说话斯佩克充耳不闻，他高高举起了剑，猛地劈下。

　　菲普罗诡异地一笑，只见一阵光芒闪过，他的身影直接就在原地消失不见。

　　“是传送！他逃了！”罗恩惊呼一声。

　　这时，菲普罗的身影在埃里森的尸身边出现，他迅速在埃里森的尸体上摸索了一下，拿到一个空间袋，然后一个转身，亡命飞逃。

　　“快追！”三人对视了一眼，异口同声地说道。

　　斯佩克撤去了领域，身体也缓缓升起，向菲普罗逃跑的方向追去。

　　菲普罗和斯佩克在天上一追一逐的，罗恩三人在地上跑着，荣誉骑士隆巴德也有飞翔的能力，不过此时的他消耗极大，根本飞不起来。

　　“总算摆脱了！”菲普罗脸上露出一抹笑容，得意洋洋地笑着，圣域强者又怎么样？领域又怎么样？还不是让我逃掉了？

　　他的眼睛扫过手上的空间袋，嘿嘿地笑着，只要有了这个东西，突破圣域指日可待呀，到时候，再慢慢折磨这些曾经得罪过他的人。

　　看着地上奔跑的罗恩三人，菲普罗的脸上出现一丝嘲弄。

　　正在菲普罗想着怎么报复罗恩他们之时，这时候，一个霹雳突地从天而降。

　　“轰——”

　　菲普罗如遭雷殛，浑身抽搐，再也不能维持平衡，一头向地上栽了下去，此时，他似乎看见了一个雪白的身影。

　　“咦？那是什么马？还会放雷电！”罗恩大吃一惊，说道。

　　那是一匹浑身雪白的骏马，没有一丝杂毛，看个头，比普通的骏马高三倍而上，在它的背部和四蹄下面，长满了长长的洁白如雪一般的鬃毛，有如王者降临一般，一副凛然不可侵犯的样子。

　　最引人注目的是它头顶上那一根长长的角，正不断地闪耀着雷霆，不用说刚才轰向菲普罗的正是它。

　　隆巴德一看，眉头皱了起来，纠正道，“这不是马！这是独角兽……”

　　“独角兽？”罗恩的眼睛瞪得浑圆，这时他才看到那匹“马”额头上高高耸立的独角，还有浑身缠绕着不停闪耀着的雷电，这是独角兽和马区别的标志。

　　这时罗恩想起巴洛伐克斯学院图书馆中对独角兽的描述。

　　“独角兽，雷、光双系异兽，体型极像马，但比马大得多，唯一的区别就是头上尖尖的独角，所有独角兽均为白色，没有一丝杂毛，无翼，但能飞，实力强大，成年后达到十阶……”

　　“这就是独角兽？太美丽了！”罗恩看到不禁赞叹起来，美丽、优雅是独角兽的特征，它简直就是天生的贵族，身上那股高贵的气质像与生俱来一般，完美无瑕。

　　看到独角兽，夏亚的眼睛再也移不开了，她屏住了呼吸，静静地看着这个落入凡间的间的精灵，它是那么的优雅、高贵与圣洁，那一刻，夏亚深深地着迷了。

　　独角兽嘶呜一声，那叫声中饱含着愤怒，这时，只见它头上的独角突然光芒闪烁，地上的菲普罗正挣扎着爬起身来，刚一抬头，那一张脸猛地变得惊恐。

　　“轰——轰——轰——”

　　电网密布，泛起一大片烟尘，天上掉下来的雷霆降下，地面上出现一个大坑，只见独角兽的身体不动，十多道雷霆就此释放，就像吃饭喝水一样轻松，菲普罗甚至连一声求饶也没有发出，就被愤怒的独角兽电成焦炭。

　　菲普罗张大了眼睛，眼里露出不甘心的神色，他至死也想不到自己居然会以这样的方式死去，被一头异兽偷袭身亡。

　　独角兽是九阶异兽，也就是相当于大师级强者的水平，可菲普罗这样一个大师级强者转瞬之间就灰飞烟灭，毫无反抗的能力。

　　独角兽长嘶一声，声音极具穿透力，只见它优雅地从石头上跃下，一双血红的眸子牢牢地锁定了三人。

　　隆巴德大吃一惊，“不好，它盯上了我们！大家小心……”

　　正在这时，它额头上的独角精光闪烁，一道闪电毫无征兆地向他们三人轰来。

　　“神圣之盾！”

　　“骨盾！”

　　“防御姿态！”

　　“土墙！”

　　三人一熊迅速祭起了自己的防御技能，只听一声巨响，闪电所到之处蓝光闪动，电流四窜，罗恩只觉得雷电流过了身体，一阵发麻。

　　三人心中尽皆骇然，这头十阶异兽的实力实在太恐怖了。

　　“它好强！”罗恩心有余悸地说道，“不过糨为什么找上了我们？”

　　隆巴德说道，“这里应该是它的领地！我们无意中闯入，所以被攻击了……”

　　罗恩当机立断，“那我们赶快离开，这家伙太恐怖了……”

　　隆巴德苦笑，“晚了，恐怕它不会放过我们，就像那个菲普罗一样！”

　　隆巴德没有说错，正当三人暗松一口气的时候，独角兽开始攻击了，它的额头上大量的闪电力量不断凝聚，发出“噼噼啪啪”的声音。

　　猛然间，强大的闪电对着三人狂劈而下。

　　“轰——轰——轰——”

　　此刻，罗恩、隆巴德、夏亚三人终于尝到菲普罗所承受的滋味了，那个独角兽的雷霆像不要钱般砸来，每一个雷霆都带着大量的闪电力量，把三人压制得抬不起头来。

　　“啪！”地一声，罗恩骨盾、夏亚盾牌、熊宝宝的土墙终于撑不住爆碎，三人没有选择，只得躲进了隆巴德的神圣护盾之中。

　　纵然有神圣护盾，隆巴德也被电得哇哇大叫，他大声说道，“罗恩，我们怎么办，天哪，这家伙的力量着实恐怖，就算老子全盛时期也不是它的对手哇……”

　　罗恩迅速思索了一下，斩钉截铁地说道，“你们先走，我用大量的骷髅来拖住它！然后一起逃……”

　　隆巴德大声道，“这行么？”

　　“没问题的！”罗恩从空间袋中掏出传说之杖，正准备施法时，一双雪白娇嫩的小手拖住了他。

　　罗恩惊愕，“怎么了？夏亚？”

　　夏亚闭嘴不言，只是撅起了小嘴，轻轻地指了指那正在暴怒中的独角兽，再指了指她自己，意思不言自明。

　　罗恩一下子听懂了，他哭笑不得，“夏亚……你不是……想要把它收复为坐骑吧？”

　　夏亚的脸上露出喜色，像鸡啄米般飞快地点着头。

　　要收服异兽为坐骑，只有两个方法，一是拿到异兽蛋从小培养，另一个是把它打得半死，然后强行签订协议。

　　现在给罗恩的只有第二种……

　　“这……”

　　夏亚也知道罗恩无奈，她哀求地说道，“好嘛，罗恩，你不是还有个圣域的僵尸吗？帮我一个忙好不好！我真的很喜欢这头独角兽……”

　　罗恩还没表态，隆巴德已经喊了起来，“天哪，你居然想收复这头十阶异兽，罗恩兄弟，不是我说你，如果你没有圣域的实力，我都认为你是疯了！”

　　“好嘛！罗恩，求求你了！”夏亚双手摇晃着罗恩的手，轻声软语地说道，“你不是说想送我一头飞行的坐骑吗？我什么也不要，就是它了，好嘛，帮我一个忙嘛，拜托……”

　　“好吧！”罗恩犹豫了半响，终于点头答应。

　　他欠了夏亚一个承诺，送她一头飞行异兽，现在机会摆在眼前了。

　　想起自己曾经对夏亚做过的事情，罗恩的脸上就一阵发烧，他望向那头恐怖的独角兽，深吸了一口气，拼一次，就当偿还给她吧。


第218章 收服

　　异兽的级别跟人类的职业者相对应，四、五、六阶异兽相当于士级职业者的初、中、高级，同样，七、八、九阶的异兽实力相于当人类的师级强者中的初、中、高级，这头十阶异兽的实力相当于大师级初阶，可想而知的恐怖。

　　独角兽似乎感觉到了罗恩的敌意，只见它的样子更加愤怒，额头上尖角闪电再现，只一息间，一道蓝色的光柱瞬间向他袭来。

　　“连锁闪电！”

　　夏亚一看，不禁惊呼出声，这高阶闪电系魔法“连锁闪电”威力强大，能把人瞬间电成焦炭，她心中开始后悔让罗恩对付这头恐怖的十阶异兽了。

　　闪电袭至，罗恩却是不慌不忙，甚至连眼睛都没有眨一下。

　　这时候，却见僵尸剑圣斯佩克突地在旁边出现，挥动手中的双手长剑，划成一个弧形，缓缓推出。

　　“大地守护！”

　　土元素疯狂聚集，把罗恩和斯佩克两人紧紧包裹，很快形成一个半圆，像一个蛋壳一般把里面的人保护起来。

　　“轰——”

　　连锁闪电转瞬即至，击在斯佩克的“大地守护”之上，引起整个蛋壳的震动，闪电四散，大地守护外表出现大量裂痕，可还是勉强撑了下来。

　　纵然躲在“大地守护”当中，罗恩依然感觉到强大的闪电力量透过外面传来，身体出现一丝丝轻微的麻痹感，他脸色微变，要是被这强大的闪电魔法轰中的话，绝对会灰飞烟灭，连一些细渣也不会剩下。

　　罗恩心中一动，何不让斯佩克去对付这头恐怖的独角兽呢？他是大师级巅峰强者，对付一头十阶异兽绰绰有余。

　　“给我上！”他轻轻地挥了挥手，向僵尸斯佩克发出了攻击的指令。斯佩克眼睛发出妖异的亮光，身形一动，消失在所有人眼前。

　　正在这时，独角兽大约十丈远的身边，一个身影从土中钻出，高举着双手长剑，猛地向独角兽劈下。

　　独角兽反应不慢，低头轻嘶一声，闪电再现，一下子覆盖了全身，这是雷系高阶魔法“闪电护盾”。

　　两股力量相撞，爆发出巨大的响声，刹那间蓝光大盛，斯佩克被弹开，重重地撞入了一块山石之中。

　　斯佩克很快爬起来，被炼制成僵尸的他不会感觉任何痛楚，他缓缓举起手中长剑，同时启动了他并不完善的领域——“重力禁固”，一道黑色的光圈马上扩散开来。

　　领域一出，独角兽马上感受到了强大的压力，它的行动也变得迟缓起来在，而此时，斯佩克却扑了上去。

　　在领域内，十阶异兽，大师级强者疯狂拼斗，引起巨大的爆炸，雷声，剑器交鸣声相继传出。

　　夏亚和隆巴德看得心惊胆颤，“这……这个……罗恩的那具战斗尸体会赢吧？毕竟他是大师级巅峰的人物，相当于异兽的十二阶。”

　　隆巴德阴沉着脸，良久才说道，“这个，很难说……实力的划分，从来只是一个参考，在高等级的对决中，单纯的‘量’已经显得不是那么的重要了，重要的是对于实力的运用……”

　　正在这时，只听“轰——”地一声爆响，斯佩克的身体突然倒飞而出，再次重重地撞在山石之上。

　　笼罩周围的领域已经消失，留下了一片狼藉的战场，地上，闪电乱窜，所到之处一片焦黑。

　　这一次，斯佩克再也爬不起来了，他被电得浑身焦黑，双腿齐断，一副凄惨的样子。

　　独角兽也不倒外，同样是浑身血迹，不过比斯佩克好得多了，至少它还能站着。

　　“什么？”罗恩大吃一惊，斯佩克与独角兽两者对决，想不到居然是这样的结果。

　　按理说，斯佩克的实力已经是大师级巅峰，大约相当于十二级异兽的实力水平，但现实却让罗恩大跌眼镜。

　　更让罗恩惊异的是，那独角兽头一扬，身上亮起了洁白的光芒，不一会儿，它身上的伤口就完好如初。

　　“啥？”罗恩这下子完全傻眼了，都说独角兽难缠，现在他算是了解了，雷、光双系的属性在异兽中算是极为变态的存在，一个攻击力强悍，一个防御力优秀，搭配起来堪称无敌。

　　治好伤势的独角兽发出一声欢快的嘶声，像是在嘲笑着这些愚蠢的人类。

　　夏亚的目光渐渐变得失望，她也看出了罗恩不是这头独角兽的对手，深吸了一口气，“算了，隆巴德，我们走吧！”

　　隆巴德苦笑一声，“想走也没这么容易，你得先问问这头异兽答不答应！”

　　看着夏亚失望的脸色，罗恩感到一阵愧疚，深吸了一口气，他的目光渐渐变得坚定，素手一扬，一根橘红色的骨骼长杖就出现在他的手中，灵魂力量催动，一双眼睛变成青色，妖异的黑色气体弥漫开来。

　　“骷髅勇者！”

　　一大波骷髅从地上争先恐后地爬出，另一边，罗恩同时也召唤出骷髅魔法师，这些穿着魔法袍的骷髅们也开始凝聚魔法，擅长治疗的僵尸雅利安也被放了出来，施展治疗术，治好斯佩克。

　　罗恩的眼睛一片血红，此时的他决意豁出去了，全力以赴。

　　独角兽也不甘示弱，额头上闪电出现，带着强大雷系力量的“连锁闪电”狂轰而至。

　　“轰——”

　　雷光暴起，一扫就是一大片，对于这些阵势密集的骷髅勇者来说，无疑是一场恶梦。

　　这时候，骷髅魔法师也开始了攻击，铺天盖地的魔法轰来，与雷光交积着，相互对轰，大片大片的骷髅倒下，化为一团轻烟消失，而更多的骷髅被召唤出来，与此同时，僵尸剑圣斯佩克也加入了攻击，像征着领域的黑色光圈扩散开来，束缚了独角兽的行动。

　　“再来！”罗恩的脸色变得疯狂，就算打不死你也耗死你，他手中黑水之杖轻点，“再来一拨……”

　　这时候，独角兽的眼里终于露出惧色，那些无穷无尽的骷髅海让它感到害怕，再加上斯佩克的配合攻击，它完全落于下风。

　　胜利女神终于露出一丝曙光，独角兽想逃了，只见它左冲右突，想从“骷髅海”的包围中逃脱出去，可惜，面对罗恩铁了心的围追堵截，最终无功而返，不过陷入困境的独角兽实力依然十分可怕，那璀璨的电光，一扫就是一大片，除了斯佩克之外，所有骷髅都抗不下它沉重的一击。

　　夏亚的眼里满是兴奋，“罗恩，小心不要让它跑了！”

　　此时罗恩已经奠定胜局，笑了笑说道，“放心，它跑不了！”

　　独角兽虽然是异兽，不过它的力量始终还是有限的，面对罗恩无穷无尽的“骷髅海”攻击，它的力量也终于到了极限，此时的罗恩敏感地感觉到，独角兽释放出来的闪电，开始变弱了，此时的它，就连站立都变得极为困难。

　　“大地之拳！”

　　终于，在斯佩克最终一击之下，独角兽的反抗也划上了一个句号，只见它哀鸣一声，沉重的身体不甘心地倒下。

　　“胜利了！”夏亚不禁失声高呼，激动的泪水不由自主地从眼眶中渗出。

　　“终于结束了！”虽然灵魂力量接近无限，可此时的罗恩身心疲惫，他的体力消耗也很大，撑不住一屁股坐在地上，不停地喘着粗气。

　　隆巴德裂嘴一笑，“恭喜你，终于有了一头强大的坐骑，有了它，你的实力可直接跃升一个档次！”

　　“谢谢！”夏亚扔下一句话，顾不得跟隆巴德多说，向罗恩的方向跑了过去。

　　“幸不辱命！”看见夏亚，罗恩如释重负地吁了一口气，扬起有些疲惫的脸。

　　看着最爱的人累成这个样子，夏亚心疼地说道，“你这傻瓜，这么拼命干嘛，你要是死了，我要这坐骑何用？”

　　原本夏亚以为光是罗恩的僵尸已经能对付独角兽了，可想不到这家伙这么难缠，差点连罗恩也搭上。

　　罗恩没心没肺地笑了，“这是我送给你的东西，怎能不拼命？”

　　看着夏亚那娇俏的小脸，罗恩心中触动，一句话无意识地冲口而出，“夏亚！我喜欢你……”

　　夏亚一听，眼圈一下子红了，这些天来的委屈，都被一这句话扫得一干二净，突然，夏亚做了一个自己的都意想不到的举动，她一把扑到罗恩的怀里，送给了他一个长长的香吻……

　　大地上，两个人影相拥着，亲吻着，两颗跳动的心毫无障碍地靠到了一起。不过这时，却有人看不过去了，开始抗议。

　　“喂喂咳咳……你们两个……当我不存在不是？”

　　拥抱着的两人松开，看着一脸坏笑的隆巴德，均不好意思地低下了头。

　　罗恩轻轻一推，对夏亚说道，“来……看看送给你的礼物吧……”

　　夏亚羞不可抑，轻轻地点了点头。

　　分开团团围着的骷髅战士，来到那头重伤垂死的独角兽跟前，只见它奄奄一息，腹部一起一伏着，通红的眼睛也没有了刚才的神彩。

　　“怎……怎么伤成这个样子……”看着美丽的独角兽变成一副凄惨的景像，夏亚又开始心疼了。

　　罗恩无奈，“这也是没办法的事，你还是快点签订契约吧！”

　　夏亚点了点头，轻轻伸出手，在虚空中画了一个魔法阵，直接印在独角兽的头上。

　　刺眼的光芒亮起，在独角兽头上出现一个独特的印记，正不断地闪耀着光芒。

　　这时夏亚说道，“这是属于我个人的独特印记，通过这个印记我可以跟它进行灵魂沟通，让它臣服于我一个人！”

　　罗恩点了点头。

　　光芒闪动，独角兽的神情出现一丝挣扎，最终，它的目光变得清澈，抬起头来，轻轻地舔了一下夏亚白嫩的小手。

　　“成功了！”夏亚兴奋起来。

　　罗恩挥挥手，僵尸雅利安踏前一步，举起手中权杖，圣洁的光芒亮起，不一会儿，独角兽就站立起来。


第219章 突破骑师

　　站起来的独角兽，眼中的凶厉消失不见，取而代之的是如黑宝石般柔和的目光，只见它伸出舌头，在夏亚脸上轻轻地舔着，把她逗得“咯咯”娇笑。

　　一人一兽的亲密举动把地上的熊宝宝看得十分不满，站起来“呜呜”地叫着，似乎在抗议。

　　这下夏亚笑得更欢了。

　　“真不错！”隆巴德捏着下巴说道，“要是我也是骑士多好，这样的话现在我就是大骑师了！再有一头独角兽作坐骑，那可真威风呢！”

　　他眼里露出了羡慕的神色。

　　这时候，独角兽嘶呜一声，扯了扯夏亚的衣袖。

　　夏亚惊奇，“嗯，你怎么了？”

　　独角兽又拱了拱，示意夏亚把手放在它的头上，夏亚虽然心里十分不解，但依然照做。

　　突然，独角兽额头上的印记发出刺目的光芒，光芒流转，顺着夏亚的手臂传到她的体内。

　　夏亚感觉独角兽强大的力量涌进自己的身体里，力量平缓流过，她的身体明显感觉到一丝暖意。

　　“这……这……”夏亚呆住，她不明白自己身体里发生了什么，只得用求助的目光望着罗恩。

　　“夏亚！”罗恩焦急起来，想去阻止这情况的发生，却被隆巴德一把拉住。

　　隆巴德沉着地说道，“别慌！再看看……好像不是什么坏事……”

　　流经身体的力量暖洋洋的，夏亚感觉十分舒服，这时候，她猛地发现，自己身上的斗气不由自主地涌出。

　　“轰——”

　　夏亚身上强大的力量溢出，她的身体出现大量火焰，火焰熊熊地燃烧着，散发出巨大的力量，不断向四周扩散。

　　隆巴德还好一点，只退了几步，而罗恩被夏亚的斗气震出老远，他惊愕地抬起头来。

　　“夏亚……夏亚，你怎么样？”

　　“我……我不知道，好热……我的身体好热……”夏亚不知所措地喊道，她身体的力量不断涌出，想停止也停止不下来。

　　她的手依然按着独角兽的额头，独角兽身上的力量还在不断地输入……

　　夏亚身上的力量疯狂释放，到达枯竭的临界点的时候，她发现自己的力量开始上升。

　　一倍……两倍……三倍……

　　夏亚的力量还在不断上涨着，她身上的火焰斗气大盛，泛起的烟尘向四周狂卷，而此时她的力量，已经达到了一个恐怖的高度。

　　当力量到达巅峰，一阵强烈的光芒亮起，照得所有人睁不开眼睛，而此时，夏亚的身体开始了蜕变。

　　“啊——”

　　夏亚发出一声长啸，像是力量的宣泄，巨大的火焰冲上了半空，像烟花一般四散落下，火焰狂卷，地上的草木被烧焦、山石被烧得一片赤红。

　　隆巴德看得目瞪口呆，“她……她居然突破了！”

　　“突破？”罗恩这时才明白过来，怪不得夏亚搞出这么大动静，原来是突破啊，只是不知道是否跟那头独角兽有关。

　　“没错，突破初阶骑师！”隆巴德点点头，肯定了罗恩的想法，“听说要是跟坐骑灵魂相连的话，还能帮助主人突破，我一直以为是传说，想不到居然是真的！”

　　“不是吧？坐骑还能帮助突破？”看着远处强大的火焰力量，罗恩只觉得不可思议。

　　“当然，只限于某些异兽！”隆巴德说道。

　　实际上，夏亚的实力已经到达了高级职业者的巅峰，离突破也只是差一点而已，她跟独角兽签订了契约后，与它灵魂相连，在独角兽的帮助下强行突破师级。

　　当然前提是，夏亚的实力到达了临界点，只差临门一脚，这一点，独角兽做到了。

　　光芒渐渐散去，露出了那夏亚高挑挺拔的身材，只见她满脸惊愕，不可置信地看着自己的身体，嘴里喃喃说道，“我……我居然……突破了……”

　　缓缓松开夏亚的手，此时的独角兽也有些疲惫，把头埋在夏亚怀里，轻轻地蹭了蹭。

　　一种灵魂相连的感觉在夏亚心里油然而生，此刻，夏亚只感觉她跟独角兽的灵魂联系更紧密了，这头强悍的十阶异兽，就像是她的一手一脚般，成为不可分割的一部分。

　　此时的夏亚再傻也明白了，自己能突破骑师，全是独角兽的功劳。

　　强抑着心底里的激动，夏亚轻轻地捧起独角兽的脸，嫣然一笑说道，“是你的杰作吧，不得不说，谢谢你……”

　　似乎是感到夏亚心底的喜悦，独角兽欢快地嘶鸣了几声。

　　熊宝宝也飞快地跑过来，抬起眼睛“叭嗒叭嗒”地看着她，憨态可掬的模样逗得夏亚一阵发笑。

　　“夏亚，恭喜你突破骑师！”罗恩，隆巴德也走上前，向她道贺。

　　“哪里，都是它的功劳！”夏亚谦虚地说着，一双手轻轻地抚摸着独角兽光滑的脸，她眨了眨眼睛，“罗恩，谢谢你的礼物！”

　　夏亚由衷地道谢，开心的她还给了罗恩一个飞吻，把罗恩弄得大窘。

　　“咳！”隆巴德看不过去了，哭笑不得说道，“你们两个也别打情骂俏了好不好，我们还是讨论下一步的计划吧！”

　　……

　　索沃斯营地大门。

　　一行七八人不断地向远方眺望着，寻觅着熟悉的身影。

　　这些人一共九个，三男六女，其中六个女子都长得极为漂亮，引起路过的佣兵人人侧目，他们已经等了好几天了，可要等的人却没有来。

　　巴洛伐克斯学院小队，除了罗恩和夏亚之外，所有人都在这里了，自从跟罗恩和夏亚失散后，他们不敢前走，而是顺着原路直接返回索沃斯营地，可即使回来也不是那么顺利，一路上凶险无数，不过最终还是有惊无险。

　　随着越来佣兵团陆陆续续地回来，这些人的脸上开始焦急起来了。

　　“我说……他们不会是死了吧？”安琪儿冷不丁地爆出一句话。

　　“胡说！罗恩是不会死的！”安琪儿刚说完，欧若拉就高声喝道。

　　“是呀，夏亚姐姐福大命大，绝不会就这样死的！你看，我的同心结还在呢！”卡狄娜也跳起来说道。

　　安琪儿耸了耸肩，“我只是说说而已，你们这么激动干嘛，他们死了对我有什么好处？”

　　“哼！说说都不行！”欧若拉冷声说道，不过此时她的心却没有脸上表现得那么平静，卡狄娜有同心结，她跟罗恩可没有呀，夏亚没事，不代表罗恩没事，谁知道他俩是不是在一起？

　　欧若拉暗暗下定决心，回去也弄一个同心结才行。

　　从异位面回来的佣兵大多数都是满载而归，需知道这异位面是狩猎的天堂，只要小心一些，收获绝不会少。

　　而也有少数佣兵弄得十分凄惨，带着一身伤痕回来，有些还断掉双腿，他们回来的第一件事就是找牧师。

　　有些不能回来的，恐怕就永远都回不来了。

　　这些归来的佣兵们大都三五聚在一起，兴致勃勃地谈论着在异位面的经历，似乎已经把前段日子的凶险抛之脑后，自从踏入索沃斯营地之后，他们终于可以松一口气了。

　　只要他们空间袋里的无论是合法的还是非法的东西卖掉，就可以过上一段时间花天酒地的生活了，想到这个，那些归来的佣兵脸上洋溢着笑容。

　　索沃斯的沉重的铁栅大门打开，露出了几个熟悉的身影。

　　欧若拉眼尖，一看就叫了起来，“你们看，是导师他们……”

　　归来的正是巴洛伐克斯学院的导师们，这些人都是学院的精英，也是这次达库拉之角任务最强大的几支队伍之一，从他们的脸上和身上的衣服可以看出这次异位面之行十分顺利，没有遇上什么麻烦。

　　实际上，他们的任务的确很顺利，满载而归不说，还遇到了一头达库拉，杀掉后得到达库拉之角，这次他们回来也是交任务的。

　　这些导师们也发现了欧若拉他们，笑着走过来，其中一个年长的导师说道，“勇敢的孩子们，欢迎你们归来，呵呵，看你们的样子，收获应该不少吧！”

　　巴洛伐克斯学院小队的收获的确不少，但他们没有心思说这个，只见欧若拉急急地说道，“导师，你们的没的看见罗恩和夏亚？”

　　“罗恩？夏亚？”导师们看了看，果然，罗恩和夏亚不在他们的队伍中。

　　一个中年美妇急急地问道，“夏亚到底怎么了？”不用说，从她关切的神情就可以看出她是夏亚的导师，夏亚作为她最得意的学生，自然是最关心的，也难怪她一听就这么焦急了。

　　卡狄娜叹了一口气，咬了一下嘴唇说道，“我们失散了，夏亚姐姐和罗恩下落不明，我们在这里等了好几天了，也没有看见他们回来！”

　　“啊——”中年美妇一听，几乎晕厥过去，“夏亚她——还没有回来？”

　　所有人的心情十分沉重，这么久还没回来，想来他们已经凶多吉少了，这些导师都明白异位面的凶险，别说罗恩和夏亚了，就算以他们的实力，也陷入过十分危险的境地。

　　一个导师幽幽地叹了一口气，“算了，这些都是佣兵的宿命，大家还是节哀顺变吧！”

　　“夏亚姐姐不会死的！”卡狄娜眼眶一下子红了，她高高地举起了白晢的小手，手上那的同心结是那么的漂亮。

　　这时候，他们身后传来了一个惊喜的声音，“卡狄娜、导师，你们居然在这里？”

　　所有人齐齐转头，只见夏亚、罗恩还有一个不认识的光头中年男子站在那里，夏亚的眼里含着激动的泪花，“终于找到你们了！”


第220章 久别重逢

　　“夏亚姐姐！”

　　“罗恩！”

　　两个身影激动地飞扑到两个人的怀里，一个是卡狄娜，一个是欧若拉。

　　卡狄娜眼睛红红的，而欧若拉死抱着罗恩不肯放手。

　　“夏亚姐姐，我想死你了！”卡狄娜说道。

　　“傻丫头，说什么呢，现在我不是回来了？”夏亚轻轻地抚摸着卡狄娜的秀发说道。

　　欧若拉把头埋在罗恩的怀里，良久才抬起头来说道，看着罗恩漆黑的眼珠轻轻地说道，“罗恩，我真以为你死了！”

　　罗恩一笑，“曾经几次，我也以为自己会死，但最后还是活下来了！”

　　欧若拉勉强笑了笑，幽幽地说道，“如果你死了，我也不会独活！”

　　罗恩心里一震，他想不到欧若拉对自己用情这么深，心中触动，一把紧紧抱住了她，“对不起！”

　　欧若拉这才笑了笑。

　　夏亚听了欧若拉的说话，回过头来看了罗恩一眼，随即垂下了眼睑，强忍着要掉下来的泪水，猛地转开了头。

　　卡狄娜奇道，“夏亚姐姐，你怎么哭了！”

　　夏亚摇了摇头，“没什么，风把沙子吹进了眼睛，你也不是在哭吗？”

　　卡狄娜嚷道，“我是看见了夏亚姐姐心里激动！”

　　夏亚说道，“那我也是啊！”

　　紧紧抱着欧若拉，罗恩轻轻抬起头来，看着夏亚的眼里闪过一丝歉然。

　　这下把隆巴德搞糊涂了，刚才罗恩跟夏亚不是如胶似膝，好得像一个人似的吗？现在罗恩怎么抱着另外一个女人了？看样子这女人对他用情还很深。隆巴德怎么也想不明白，他挠了挠自己的光头。

　　其它人也看到了隆巴德，他们很奇怪这个人怎么会跟罗恩和夏亚走在一起。

　　这时，一个导师沉声说道，“尊敬的荣誉骑士，不知道你跟我们的学生是什么关系？你怎么会跟他们在一起？”

　　荣誉骑士？所有人惊讶地打量着这个奇貌不扬的光头男子，想不到他居然是荣誉骑士，圣骑士中的大师级强者，他们更想不到罗恩和夏亚居然跟一个大师级强者在一起。

　　隆巴德裂嘴一笑，爽朗地说道，“我是战熊佣兵团的团长隆巴德，跟他们在异位面世界里偶然认识的，也可以说是朋友吧！”

　　隆巴德自不会笨到把他当初想抢罗恩身上的达库拉之角的事情说出来。

　　“隆巴德？战熊佣兵团？”一个老者导师皱眉说道，他点了点头，“我想起来了，诺亚大陆排名第七的佣兵团名字就叫战熊，你是他们的团长吧？实力不错！”

　　隆巴德笑笑，“这都是过去的荣誉了，现在战熊佣兵团能排进前七十就算不错了！”想起死去的佣兵团兄弟们，隆巴德不禁黯然神伤。

　　导师们这才放下心来，在诺亚大陆，战熊佣兵团的口碑一向不错。

　　这时，夏亚眼睛一亮，说道，“对了，我还有一个人要介绍给大家认识呢，不过他比较害羞，躲起来了，啊——我说错了，不是人，是一头熊！”

　　说着夏亚伸脚在地上跺了跺，“别藏了，出来吧！”

　　这时候，夏亚脚下的地面发生了变化，只见土壤像泥浆一样翻动，不一会儿，泥土升起，形成一头小熊的形状，只见他抬起头，俏生生地看着众人，小小的身体不住地往后缩，惊恐的眼睛望向巴洛伐克斯学院的导师们，他能感觉这些人的实力极为强大。

　　所有人的眼睛猛地瞪圆了，“什么？大地之熊？”

　　谁也想不到出来的居然是一头大地之熊，看样子还是夏亚的魔宠。

　　卡狄娜发出由衷的赞叹声，她眉开眼笑地说道，“夏亚姐姐，这是你的魔宠吗？好可爱哦！”

　　说着伸手就要抱，熊宝宝吓了一大跳，拼命地往夏亚身后缩。

　　夏亚笑道，“无意中在异位面遇上的，算是我的魔宠吧，不知道为什么，他还不能化为人形！”

　　说完朝卡狄娜笑了笑，“这小家伙胆子小，你别吓着他！”

　　卡狄娜这才不甘心地放过这可爱的小家伙。

　　一个导师笑着说道，“别看这大地之熊还小，实力至少也在七阶，不……八阶！夏亚，你这趟异位面之行还真是捡到宝了……”

　　众人又说笑了一阵，这时候，中年美妇导师走了过来，先是上下打量了夏亚一下，目光带着一丝惊喜，又带着一丝不可置信的神情。

　　“导师！”夏亚恭恭敬敬地行了一礼，这位中年美妇是她的职业导师，不可失了礼数。

　　“夏亚！你……你突破骑师了？”中年美妇惊喜地说道。

　　“什么？”

　　除了罗恩和隆巴德以外，所有人都愣住了，夏亚，居然突破了骑师，这么说来，现在的她已经是师级强者了？

　　一个导师仔细地端详了半响，才说道，“果然，我还以为自己看错了呢，原来真的突破了骑师，夏亚，你真了不起！”

　　巴洛伐克斯小队的众人这才从惊愕中回过神来，他们看着夏亚的眼睛有些异样，不管怎么说，夏亚总算是突破师级了，实力上了一个台阶，整整高出他们一大截。

　　想起曾经还是同学的夏亚，现在已经是导师级别的人们了，这些人羡慕之余，也隐隐有些嫉妒。

　　只有卡狄娜十分高兴，她拉着夏亚转了一圈，“好耶，夏亚姐姐终于成为骑师了！”

　　默克林却是伥然失落，想起自己曾经是787宿舍最耀眼的一颗明星，实力远超同宿舍的其它人，而这个一直暗恋自己的女子在不知不觉间已经远远把他甩在身后。

　　中年美妇看着夏亚，眼里露出一丝欣慰，她笑道，“对了，夏亚，你是怎么突破的？从骑士突破到骑师，这可是一道难以逾越的坎啊……”

　　夏亚一笑，不好意思地说道，“突破其实很意外，说起来都是因为它！”

　　说着，她轻声念动咒语，这时候，她的身体发出一缕缕白光，地上，出现一个六芒星魔法阵。

　　不多时，一个高大的身影慢慢地出现在所有人的视线中，光芒散去，高贵而优雅的独角兽出现在所有人的脸前。

　　“独……独角兽？”所有人一看，倒抽了一口冷气。

　　独角兽，这是所有骑士心目中梦寐以求的极品坐骑，飞行异兽，雷光双系的属性，一出生就是七阶，成年后达到十阶，独角兽无论是速度、力量、防御、救援都是上上之选，堪称万能，再加上神骏优雅的外表，尽显高等级异兽的优秀血统，也难怪所有骑士为之疯狂。

　　可以说，无论男骑士还是女骑士骑着一头独角兽出门，去到哪里都能引起阵阵尖叫。

　　在索沃斯营地出现一头独角兽，自然引起不少佣兵驻足观看，这头美丽的坐骑赚足了所有人的眼球，不少人的眼里露出了贪婪之色，要不是看见这群人中站着好几个大师级强者，怕有人早已经扑上去了。

　　只要把原主人杀掉，再抹去独角兽额头上的印记，这异兽就属于他们了。

　　中年美妇屏住了呼吸，看着这头独角兽，眼睛溢出神采，“简直太美丽了，我也真想要这么一头坐骑，夏亚，我真羡慕你的运气！”

　　中年美妇回过神来，笑了笑对夏亚说道，“夏亚，这是哪里来的？照我看来，你还没有实力收服这头独角兽吧！”

　　“我的银翼飞马被异兽吃了！然后遇上了它……”夏亚不好意思地说道，她偷偷地瞟了罗恩一眼，又看了他旁边的欧若拉，低下了头，咬了咬嘴唇继续说道，“是隆巴德大哥帮我把这头异兽打败，然后我趁机签订了契约！”

　　隆巴德先是惊讶，随即脸色马上恢复了正常，聪明的他自然知道现在不是说出真相的好时机。

　　罗恩看了夏亚一眼，轻轻地松了一口气，要是夏亚说出来这头独角兽是他送给夏亚的礼物，怕对欧若拉又有一番解释了，不知为什么罗恩有点怕她。

　　也许是每个男人的通病吧，做了某些事情后心虚。

　　中年美妇摇了摇头，叹息一声说道，“夏亚，你的运气真好，我打猎异兽也有不少年头了，怎么就没有遇上过独角兽呢？唉……”

　　独角兽的数量极为稀少，就算是异位面，也不是那么容易找到的，即使有运气遇上，也没有这样的实力收服。

　　卡狄娜歪着头打量了一下夏亚，笑了起来，“夏亚姐姐，我怎么觉得自从你回来后，好像变了个人似的，变得我都快不认识了！”

　　夏亚笑道，“有吗？”

　　年仅二十四岁，已经成为骑师，拥有一头八阶的大地之熊作魔宠，还有一头十阶的独角兽作坐骑，再加上她那天使的脸孔和魔鬼的身材，无论从哪个角度看，都是完美到了极点的女子，能娶到这样的女子，不知是几辈子候来的福气。

　　只要她愿意加入某个势力，哪个势力都会敞开大门欢迎，给她远超一般师级强者的待遇。

　　此时的默克林简直悔青了肠子，他的心后悔得滴血，为什么？为什么当初她苦苦追求自己的时候却要拒绝？为什么不能接受她？不就是她没有卡狄娜那么漂亮和显赫的家世么？

　　默克林想起当初夏亚不止一次地问自己，“你为什么老是盯着卡狄娜，你为什么不肯好好地看我一眼，我真的令你这么讨厌么？”

　　默克林的眼睛望向了夏亚，只见她笑靥如花，看得出她今天真的很开心。

　　夏亚乐呵呵笑着，她一手抱着地上的熊宝宝，另一手轻轻地抚摸着独角兽的脸，有如落入凡间的仙子，旁边美若无仙的卡狄娜也显得黯然失色。

　　一时间，默克林看得痴了。


第221章 交接任务

　　通过索沃斯营地回到了佣兵工会总部，这时导师中一位老者咳了一下，说道，“各位同学，我们有还有事情，得先离开了！”

　　“你们去哪儿？”夏亚攥着中年美妇的手，一路聊着舍不得分开，闻言问道。

　　老者看了中年美妇一眼，轻轻一点头，“当然是去交接任务了，这次的任务是达库拉之角，我们的运气不错，遇上了一头达库拉并把它杀掉，呵呵……”

　　说这话的时候老者眼里充满了得色，进入异位面的佣兵团很多，可能完成任务的很少，达库拉的凶悍是出了名的。

　　中年美妇看了老者一眼，语带歉意地对夏亚说道，“抱歉，夏亚，恐怕我们得要分开了，等我们去佣兵工会交接了任务再聊！”

　　夏亚望向罗恩，罗恩微一沉吟，说道，“好吧，我们也去交任务！”

　　导师们吃了一惊，那个老者惊愕道，“什么？交任务？等等，你们要交接什么任务？”

　　罗恩奇怪地看了他一眼，然后说道，“当然是达库拉之角的任务！这个不是黑晶任务么？”

　　“什么？黑晶任务？”

　　这下不止是导师们，就连欧若拉、安琪儿她们也惊呆了，卡狄娜嚷嚷道，“不是吧，你们也完成了达库拉之角的任务？”

　　“是的！”罗恩和夏亚异口同声地说道，说完后怪异地看了对方一眼。

　　“不可能，凭你们的实力怎么可能完成黑晶任务？别忘了，达库拉可是十阶异兽！哪怕你们只是无意中遇上了，也必死无疑！”导师中的老者断然不肯相信，他语气激动。

　　这下中年美妇不满了，“嗨，老头，你怎么知道别人就不行啊？难道不许别人捡的不成？”

　　说实话中年美妇也不是相信，不过她还是挺维护自己的学生的。

　　罗恩与夏亚对视了一眼，眼里都饱含了无奈，他们不光遇上了达库拉，就连超级达库拉王者兽都遇上了，不过夏亚的导师说得不错，这达库拉之角还真是白捡的。

　　不过话可不能这么说，罗恩只得说是隆巴德大哥帮忙才打败达库拉的。

　　隆巴德一听，心里大叫起屈来，怎么这两人啥事都拿自己来作挡箭牌？不过隆巴德还算聪明，脸上却没有表现出来，一副酷酷的表情，既不说是，也不说不是，让人感觉讳莫如深。

　　那老者不说话了，不过他的眼神还是明显不信。

　　……

　　一行人来到佣兵工会任务大厅，只里这里的装潢富丽堂皇，地板光洁得能照出人影来。

　　来到柜台，彬彬有礼的侍者早已在那里等着了，他先是深深地鞠了一躬，“各位先生你们好，有什么我能够帮忙的？”

　　“交接黑晶任务！”老者沉声说道。

　　那侍者的眼中闪过一丝讶异，不过还是礼貌地说道，“对不起各位先生，我没有权限处理黑晶任务的事情，还请各位稍等一下！”

　　侍者匆匆离开，不一会儿就有女侍者向所有人奉上香茗，所有人只得在大厅的长椅里坐了下来，静静地等待。

　　佣兵工会的大厅人声鼎沸，显得十分繁忙，交接任务的佣兵络绎不绝，这里还包括收购各种材料的，一头异兽的尸体每个部份都有其独特的价值，只要价钱合适，一手交钱一手交货，交易就算达成。

　　刚从异位面回来的佣兵都急于出售自己空间袋里的货物，价格相对不高，那一具具还算完整的异兽尸体，这些尸体及精核将会变成各种材料，做成皮甲、饰物、戒指等等。

　　大厅之中，各个柜台十分火爆，一头头异兽的尸体被摊开放在地上，买主和卖主都在激烈地争论着什么，看他们争论的样子几乎要打起来一般，但交易达成后，又好得像兄弟一样。

　　等了好一会，终于等到一个漂亮的女侍者款款走来，她身穿佣兵工会的工作装，脸上挂着职业化的笑容，走到所有人跟前行了一礼说道，“请问，你们是交接黑晶任务的吗？”

　　“是的！”

　　“请跟我来！”

　　一行人离开了大厅，来到一个稍微小一点的房间里面，里面是几张方桌子，类似于茶室一样的装饰，一个老者在里面坐着，看见他们，站起身来。

　　这时女侍者说道，“先生们，请你们把任务物品拿出来吧！”

　　巴洛伐克斯学院的导师、罗恩、还有隆巴德纷纷解下身上的空间袋，把装在里面的达库拉尸体从里面拿出来。

　　三具尸体中，只有巴洛伐克斯学院导师拿出来的尸体是被打得稀巴烂的，罗恩和隆巴德拿出的尸体十分完整，看起来是一剑毙命。

　　异兽的尸体完整的话能卖个好价钱，同样也是反映了佣兵的实力，被打得稀巴烂的尸体不用说经过了一番苦战。

　　罗恩和隆巴德拿出来的达库拉的尸体是土系剑圣斯佩克杀的，干脆利落，一剑毙命，绝不拖泥带水，看见两具完整的尸体，巴洛伐克斯学院的导师们脸一红，随即别过脸去，装作什么也看不到的样子。

　　老者快步走上前去，仔细地端详一下，轻轻点了点头说道，“不错，果然是达库拉……”

　　又走去看了巴洛伐克斯学院导师那具被打烂的达库拉察看了一下，暗松一口气，“这具尸体看样子经历了十分残酷的战斗，不过所幸它的角没有损坏，否则任务奖励你们别想拿到了……”

　　老者向女侍者吩咐了一声，那女侍者点了点头离开，不一会儿，叫了几个壮汉拿着刀进来，他们要取角。

　　罗恩看着那几个壮汉小心翼翼地破开达库拉的尸体，把它的角完整地取下来，他这才知道，所谓达库拉的角并不是它额头上的那个巨大的双角，而是拨开脑后毛发才露出来的小小的、白色的角，这样的角才是任务物品。

　　取下了角，老者的脸色变得和缓很多，把吩咐这些人把角装在一个铁盒子里带走，指着地上说道，“这达库拉的尸体你们还出售吗？”

　　“不！”所有人齐齐摇头，出售给佣兵工会？笑话，谁都知道佣兵工会收货出了名的黑，要是卖给佣兵工会，还不如卖给大堂里的小商人，至少这些小商人价格还算公道。

　　对于这些人的反应也在老者的预料之中，原本他也没抱什么希望，过了一会儿，一个装饰得十分漂亮的锦盒被捧了上来，那些人的样子显得那么小心翼翼，就像捧着最宝贵的东西一样。

　　老者大手一挥，客客气气地说道，“这就是你们的任务奖励，三只达库拉之角，总共是六枚黑晶币，请各位点收！”

　　说完，把锦盒打开。

　　“这就是黑晶币？”罗恩好奇地打量着锦盒里面的东西，锦盒里面别的什么也没有，厚厚的绒布上静静地躺着六枚精莹剔透的黑色棱形晶石，显得灼灼无华。

　　老者怪异地看了罗恩一眼，点了点头道，“不错，这就是黑晶币，你们这次的任务物品，一只达库拉之角换两枚黑晶币！”

　　罗恩把其中一枚黑晶币捏在手里，感受着里面缓缓的力量流动，他就知道，这绝不是普通的宝石。

　　看到锦盒里的黑晶币，老者的眼里露出羡慕的神色，笑了笑说道，“这黑晶币在诺亚大陆也是稀罕之物，我们佣兵工会也很需要，这样，你也可以把它转让给我们，我们佣兵工会可以出一百万金币购买……”

　　很显然他把罗恩这些人当成冤大头了，黑晶币的价格才一百万，要是放到外面，再加十倍也不止。

　　毫无例外地，所有人都齐齐拒绝，那老者耸了耸肩，“那实在是太遗憾了！”

　　黑晶任务完成，罗恩、隆巴德、还有学院的导师分别把属于自己的黑晶币收到空间袋中，虽然没有达成黑晶币的交易，老者依然客客气气地把罗恩他们送出门去。

　　走出门外后，巴洛伐克斯学院的导师们找了个借口匆匆离开，只剩下罗恩这十一人以及隆巴德在一起。

　　罗恩正要向隆巴德告辞，却被他一把拉住，拉到一个角落，小声地问道。

　　“罗恩兄弟，你这两枚黑晶币打算怎么处理？”

　　罗恩想了想，“当然是把它变卖了，这两枚黑晶币至少也值个三千万金币左右吧？再加上其它货物等，平摊下来每人至少也分得二百万吧。”

　　闻言，隆巴德心中不禁感叹，这家伙的心肠太好了，两枚黑晶币居然也不动心，要把它们平分，需知道佣兵界的规矩，在独自行动的情况下，个人获得的物品是不用跟别人平分的。

　　隆巴德一笑，“罗恩兄弟，你果然是个好队长，我也没有看错人，你这样的朋友值得深交……”

　　他沉吟了一下说道，“罗恩，如果你需要帮忙的话，我可以联系拍卖行，把这两枚黑晶币拍卖出去，放心好了，我敢保证绝不会低于市场价，这拍卖行跟我们战熊佣兵团长期合作，声誉很不错的！”

　　这时，隆巴德认真地说道，“最重要的他们还可以先钱后拍……也就是把拍卖品先估价，按最低价格先把钱给你送来，然后等正式拍卖后才给余款，服务态度很好……呵呵，对于我们这些大型佣兵团来说，大笔的流动资金是很重要的，要支付佣兵工钱、购买装备等，要是等个十天半个月才拍卖出去的话黄花菜都凉了……”

　　罗恩想了想，点了点头说道，“听起来不错，我要考虑一下，还要跟他们商量后再作决定……”说完指了指远处等候着的巴洛伐克斯学院小队。

　　“呵呵……好……”隆巴德笑了笑道，这时候他犹豫了一下，“罗恩，你今晚有没有时间，我想带你去一个地方……”


第222章 神秘商店

　　夜晚，在佣兵总部里找了个旅馆住了下来。

　　“隆巴德，你要带我去哪儿？”在旅馆门口，罗恩问道。

　　“你去了就知道了！”隆巴德神秘一笑，什么也没有说。

　　罗恩看得出隆巴德对这里十分熟悉，他甚至不用雇佣“路子”，也能在四通八达、路如蜘蛛网一般的城市里找到地方。

　　不知穿过几条大街，走过几条巷子，隆巴德带着罗恩来到一幢巨大的建筑面前，这建筑沿袭了古老的风格，显出一股岁月的沧桑感。

　　“到了！”隆巴德一笑说道。

　　“这里是什么地方？”罗恩打量着这幢建筑，惊讶地问道，要不是隆巴德带着，罗恩怎么也不可能在佣兵工会总部找到这样的地方。

　　“花黑晶币的地方！我们都叫它神秘商店……”这时隆巴德终于告诉了罗恩答案，说着走上前去，推开门走了进去。

　　罗恩跟着隆巴德穿过一条长廊，在到达尽头的时候，被一个身穿奇异工作服的人拦了下来，“两位先生，请留步……”

　　警惕的目光打量着两人，口中问道，“请问有什么事情！”

　　隆巴德说道，“我们是来买东西的！”

　　那人放松了不少，“买东西可以，但这里需要黑晶币，你们有黑晶币吗？”

　　“有！”隆巴德说道，在空间袋里一掏，同时示意罗恩把黑晶币拿出来。

　　拿出黑晶币给那人过目了后，那人这才挥挥手让他们进去。

　　走在长长的走廊上，罗恩忍不住说道，“怎么来这里买东西好像挺神秘的？我感觉好像做贼一样！”

　　隆巴德笑笑，“是他们防我们像贼一样！”说着他顿了顿，说道，“不过也难怪，这里是全诺亚大陆唯一用黑晶币买东西的地方，那里的东西十分名贵，你绝对连见都没见过！”

　　“我也是别人带我来一次，我才知道有这么一个地方的！那一次，把我的眼睛都晃花了，从此之后，说什么我也要得到黑晶币！”

　　正谈着说着，来到走廊的尽头，尽头只有一个房间，推开门，只见一个老女人坐在那里，看见来人也没有特别的惊讶，淡淡地点点头站起来说道，“随便看看吧！”一副你们爱买不买的样子。

　　隆巴德客客气气地说道，“打扰了！”

　　那老女人理也不理。

　　罗恩见状不禁看了隆巴德一眼，心想自己是来买东西的，没有必须把对方像神一样供着吧？你对她客气她未必会把东西便宜卖给你。

　　罗恩仔细地打量着货架上的商品，眼神渐渐被惊讶所取代，这里的东西不多，但每一样都极为名贵，正如隆巴德所说，很多他连见都没见过。

　　惊讶的神色之中，罗恩看见了跟他所用的武器同级别的剑，传说之剑。这是一把短剑，剑身泛着橘红色的光芒，如不仔细看，还真看不出来。

　　那老女人见罗恩看着那把剑，难得地把它取下来，放到罗恩面前，介绍说道，“传说之真红之剑，这是传说级别的物品，比诺亚大陆上所有暗金级别武器的品阶还要高，售价三黑晶币……”

　　罗恩接过，看了几眼，果然是传说级别的武器没错，不过价格之高，令他咋舌，三个黑晶币，换算成金币那得四千五百万，另外一个他身上只有两个黑晶币，根本买不起，只得默默地放了回去。

　　老女人见状笑道，“得！又是一个不识货的，是不是觉得我这传说之真红之剑卖得贵了？”

　　“不是不识货，我不用剑的……”罗恩一笑，“传说级别的武器，我也有！”

　　“你也有？”这时候隆巴德也惊讶了。

　　老女人一笑，“你说笑吧，诺亚大陆上的人也用得起传说中的装备？你说你有，拿出来看看？”

　　罗恩从空间袋里把传说之黑水之杖拿了出来。

　　老女人接过，仔细地端详着，又打量了罗恩几眼，才说道，“果然是传说中的装备，看来的确是我看走眼了，诺亚大陆用传说装备的人不多，而且这些装备都从我这里流出去的，你这杖看起来有些年头了……”

　　她轻轻地抚摸着传说之杖，突然一笑说道，“小家伙，这东西卖吗？我们可以出五个黑晶币……”

　　“不卖！”罗恩斩钉截铁地说道，这传说级别的武器只有一把，他还要用呢。

　　老女人只得讪讪地把传说之杖还给罗恩，同时说道，“你们随便看看吧，看看有什么想要的！”

　　隆巴德低声说道，“兄弟，看不出来啊，你居然有传说级别的物品！”

　　罗恩眨了眨眼睛，“侥幸捡到的！”

　　这时候老女人的态度明显热情了很多，看样子是知道了他们能消费得起这里的物品，开始一个个地介绍起来。

　　“这是回城卷轴，只要你设下坐标，在诺亚大陆在任何地方都可以在一瞬间回来，而且在回来之前，还能保护你的安全……这是脱离战斗最好的利器，没有之一……”

　　罗恩见过光明教廷的迪亚洛拿出这个东西，从圣域强者普拉茨手中成功逃脱，不过之后的事情他并不清楚，迪亚洛已经死了。

　　这回城卷轴一组九个，不单卖，售价为一个黑晶币。

　　“这是附魔卡片，只要用上了这个，任何人都可以成为附魔大师……”

　　罗恩接过一看，果然是附魔卡片，跟他所用的差不多，不同的是，这些附魔卡片上的异兽精血的级别高得多，自然成功率也高，同样是一组九个，售价为一黑晶币。

　　还有恢复药水，一次可以恢复到全盛状态，包括体力、力量、魔法全数恢复，一组九瓶，售价一黑晶币。

　　……

　　罗恩一个个看着，这里的东西每一个都很好，最低的价格都是一个黑晶币起，不单卖，不讲价，也不接受金币交易，令他郁闷无比。

　　就像看着一坐宝山，却无能为力一样，隆巴德也是同样的感觉，手里的黑晶币实在太少了，这里每个东西都是这么好，每一个都想要，可是就是买不起。

　　看着这些商品，隆巴德感叹为什么黑晶任务不多一些，这样就能多挣点黑晶币了，可他也明白，这些黑晶币不好挣，手中两枚还是拼了老命才换回来的。

　　这时候，罗恩的旁边出现一个虚影，却是霍梅林不知什么时候出现在他身边。

　　“霍梅林爷爷！”罗恩叫了一声。

　　“嗯！”霍梅林点点头，笑道，“休息得太久了，出来活动一下，你倒好，怎么来到一个这样的地方……”

　　“是隆巴德大哥带我来的！”罗恩说道。

　　霍梅林点点头，他对一个荣誉骑士实在提不起多少兴趣，此刻的他陷入了迷茫之中，“这些东西勾起了我不少回忆，以前巫妖王大人赏赐我们的时候，也是这些东西！除了天灾教会，别人还没有呢……”

　　“不过可惜，永远伟大正确的巫妖王，却是已经不在了！”霍梅林的眼里露出伤感。

　　罗恩轻轻地说道，“霍梅林爷爷，这里的东西太名贵了，我一件都买不起！”

　　霍梅林点点头，“好东西自然是贵的，在我看来，其实一点也不贵，只是我们太穷罢了，你看，一个回城卷轴，就是一条命啊，九个才一黑晶币！”

　　霍梅林一件件看过去，突然指着一个东西说道，“罗恩，你要是真有钱，就买这个吧！”

　　罗恩一看，只见简陋的货架上挂着几条项链，项链的下面是一个十字架一样的东西，旁边有字体写着“重生十字架”，描述为：佩戴此项链者，在死后一定时间内重生，同时修复破损的身体，如果整个身体消失超过80%，则此项链失效……

　　重生十字架的售价为二十黑晶币，一条。

　　看了价格，罗恩不禁苦笑，二十个黑晶币，就算把最值钱的传说之杖卖了他也买不起。

　　“霍梅林爷爷，这个东西太名贵了！”罗恩耸了耸鼻子，说道，“我根本买不起！”

　　霍梅林呵呵一笑，说道，“这当然是等你有足够的黑晶币的时候才购买，有了这个，就算你被人杀死了也能直接复活了，至于身体消失超过80%，那完全没有问题，我们是亡灵法师，只要灵魂健在，身体并不重要……”

　　罗恩点了点头，他决定要是有钱的话一定买上一条戴上，也好多一层保障。

　　而这时，隆巴德也买了回城卷轴和恢复药水，只花了一个黑晶币，本来一个黑晶币是不能购买两件东西的，不过老女人经不住隆巴德的软磨硬泡，终于答应出售，但同时数量减少一个，分别是四个回城卷轴四瓶恢复药水。

　　隆巴德最后也只能答应，没办法，因为他另一个黑晶币还要出售，除了要支付死去的佣兵抚恤金以外，重建战熊佣兵团还要花费不少钱。

　　隆巴德付了钱，看了一眼罗恩说道，“罗恩，你怎么不买东西？”

　　“没钱！”罗恩讪讪地笑着说道，“这里的东西都很好，但我买不起！”

　　隆巴德奇道，“你不是有两枚黑晶币吗？”

　　罗恩摇摇头，苦笑道，“这两枚黑晶币不完全是我的！”他还要把黑晶币出售，换成金币分给所有人，没办法，他为人就是这么厚道。

　　隆巴德接过四个回城卷轴和四瓶恢复药水，犹豫了一下，把一个回城卷轴和一瓶恢复药水往罗恩手里一塞，“拿去！”

　　罗恩睁大了眼睛，推托道，“这怎么可以？”

　　“怎么不可以？”隆巴德爽朗地笑道，“就算当哥哥送给你的见面礼好了！何况你在异位面也帮了我不少忙……”

　　罗恩的眼睛有些湿润，“隆巴德大哥，要不我用金币还给你好了！”

　　“算了！”隆巴德大手一挥，“些许金币算什么？我也不能让你白叫我这个大哥不成？”


第223章 王者兽的角

　　与隆巴德分别，罗恩回到欧若拉她们住的小旅馆处。

　　“你去哪里了？”罗恩一回来，就在小旅馆楼下看见了夏亚和卡狄娜，其中夏亚问道。

　　“没什么，就是跟隆巴德大哥出去了一下！”罗恩没有说出神秘商店的事情，说了也没用，她们没有黑晶币，连进去都不可能。

　　“不是去做什么坏事吧？”夏亚的眼神明显有些异样，她想起了那个小湖边，脸“腾”地一声红了。

　　“我回房去了！”罗恩不敢面对夏亚，匆匆扔下一句飞似地逃了，把夏亚恨得直咬银牙，这小子，都把人家这样了，不用你负责倒还罢了，连多说一句话也不行吗？

　　“夏亚姐姐？”卡狄娜敏感地察觉到夏亚比以前有所不同。

　　夏亚摇摇头，“算了，不管这家伙了，我们走吧……”

　　夏亚拉着卡狄娜匆匆离去。

　　……

　　回到房间，罗恩背靠着房门，长长地吁了一口气，面对夏亚的时候，他总感觉不自在，怕看夏亚的眼睛，更怕从她眼里看到失望。

　　对夏亚的感情，罗恩也说不清是一种什么样的感觉，第一次看到她的时候还在闪金镇，那时只感觉夏亚十分漂亮，是最美丽的女子，但后来在学院里看到那么多美貌的少女以后，那种感觉渐渐淡了。

　　但现在，这种感觉又浮现出来，罗恩心里不得不承认，他这样做的确对不起欧若拉。

　　“咚咚咚——”敲门声响起，却是欧若拉的声音，“罗恩，你在吗？”

　　罗恩马上开了门，一看见欧若拉，猛地把她拥入怀里。

　　欧若拉有些惊愕，今天的罗恩是怎么了？她也抱了抱他，两人依偎了一会，松开后欧若拉问道，“罗恩，你怎么了？一晚上也没见你在？还有，你的脸色怎么这么差？”

　　“刚才跟隆巴德大哥出去了一下！刚回来！”罗恩答道，说着脸一红，“至于脸色差，也许是太劳累了吧！”

　　欧若拉点点头，“那你注意多点休息！”

　　“好的！”罗恩点点头。

　　这时欧若拉说道，“对了，我们所有人刚才商量过了，决定把所有在异位面打猎得来的货物在佣兵工会里出售！”

　　罗恩惊讶起来，“你们今天不是说带到罗兰帝国再出售么？说是能卖出一个好价钱。”

　　“现在他们都改变主意了！”欧若拉摇了摇头说道，“即使使用传送阵回去，我们也要走很远的一段路才回到学院，带着这么多空间袋，一路上太不安全了，很容易引起别人的觊觎，我们合计，还是在佣兵工会里把这些货物处理了好些！”

　　罗恩想了想说道，“好吧，我没有意见！”

　　“现在他们都在整理空间袋里的东西！我的刚刚整理完，你的还没有整理吧？要我帮忙吗？”欧若拉笑着说道。

　　罗恩说道，“不用了！我自己能行！”

　　“好吧！”欧若拉点点头，“我回去休息了，你也早点休息！”

　　“好的！”

　　给了欧若拉一个笑容，罗恩关上了门。

　　送走了欧若拉，罗恩一屁股坐在床上，一个个打开空间袋，开始收拾整理里面的东西。

　　为了方便，在异位面打猎得来的猎物都是各人分开放的，罗恩的也不例外，他的空间袋里也放满了各种各样的东西，几乎全是异兽的尸体。

　　这时候，罗恩心里一动，他触摸到了一个极为巨大的东西，“这是？”

　　伸手探进去，一副狰狞恐怖的脸出现在他的脑海里，猛地，罗恩的心里充满了惊骇。

　　王者兽！超级达库拉！

　　它的尸体怎么会在这里？

　　罗恩的心砰砰直跳，这是一头圣域异兽的尸体，他拿着感觉十分烫手。

　　看了看空间袋，几乎每个空间袋的样子都差不多，他看不出什么来，罗恩仔细回忆着，突然，他心里一动，眉头舒展开来，他想起来了。

　　这头王者兽与斯佩克同归于尽，他和隆巴德当时只收拾了达库拉的尸体就被碧蛇佣兵团的埃里森包围，后来罗恩、夏亚、隆巴德三人突围，把那具圣域异兽的尸体忘在那里了，现在想来应该是落到埃里森手上，再后来埃里森死在自己手里，得到了他的空间袋，当时罗恩也没想什么，但想不到这圣域异兽的尸体居然在里面。

　　这头圣域异兽的尸体价值无可估量，要是把它卖掉的话……

　　他突然像想起了什么，快速翻动这具圣域异兽的尸体，拨开它脑后的毛发，果然，看到了一个白色的、晶莹的透明得像白玉一般的角，这只角比那两头达库拉的角还要大一倍以上。

　　罗恩的呼吸急促起来，这只角到底值多少钱？

　　要是以前罗恩对钱财这些东西还真没怎么看重，可自从知道了黑晶币和神秘商店的存在之后，罗恩知道，他太需要钱了，特别是黑晶币。

　　按照佣兵界一贯的规矩，自己独力获得的东西是属于自己的，其实就算是那两枚黑晶币，罗恩可以只跟夏亚两个人平分，那时候还不知道黑晶币真正的价值，他只知道，一枚黑晶币等于一千四百多万金币而已，但现在，罗恩却是知道，这些黑晶币，能在那个神秘商店里买到特殊的商品。

　　摸着那个巨大的晶莹剔透的角，罗恩心动了……

　　……

　　佣兵工会的深夜仍然灯火辉煌，即使在晚上，来这里交任务的人还是很多。

　　罗恩怀着忐忑不安的心情来到柜台。

　　柜台上的侍者依然彬彬有礼，“先生，请问有什么可以帮您的？”

　　“来交黑晶任务！”罗恩深吸了一口气，平伏了一下心情说道。

　　“请跟我来！”侍者点了点头，直接把他带到一个房间，然后走了出去。

　　房间里面还是这个老者，他一见罗恩就皱起了眉头。

　　“是你？你不是今天来交了黑晶任务的？你现在还来干什么？”

　　来交接黑晶任务的人不多，这个老者能记起罗恩很正常，他是佣兵工会的高级人员，专门负责处理黑晶任务事宜的。

　　“还是来交黑晶任务！”罗恩重重地点了点头说道。

　　老者的眼里有些惊讶，“你还有达库拉之角？怎么今天不一起把任务交了？”

　　罗恩说道，“这个……说来话长，老实说，我也不知道这算不算任务，你还是先看看这个吧……”说着把空间袋递了过去。

　　“这是什么？实话说啊，一般的异兽尸体你别拿过来，拿来我也不收的！我们这里只收贵重的异兽尸体，以及任务物品，也就是说能换黑晶币的东西，金币的交易你可别找我……”

　　老者虽然心里狐疑，但见罗恩神色凝重，把空间袋接过来，使用些许力量往里面一探。

　　这一探不得已，他脸色猛地大变，“超级达库拉王者兽！”

　　“不错！正是超级达库拉王者兽的尸体！里面还有它的角……”罗恩沉声说道，“你给看看，这个东西值多少钱？”

　　“多少钱？”老者苦笑一下，“当异兽成长为圣域，它尸体的价值就不是能用金币去衡量的了！”

　　罗恩微微点头，“也对，我正想要黑晶币！”

　　老者笑了一下，“达库拉超级王者兽的角值多少钱不是我来决定，而是由任务发布者来决定，我可没有这么多钱来支付任务报酬，我想想看，好像有人发布了任务要收王者兽的角！我去看看他出价多少……”

　　说完他就匆匆走进内房里去了，罗恩只得坐在这里等着。

　　不一会儿，那个老者走了出来，对罗恩说道，“刚好有人发布了任务，价格是二十五个黑晶币，条件是连同它的尸体也要了，你如果同意，这交易就算达成了！”

　　罗恩想了想，留着这圣域异兽的尸体也没有多少用处，干脆就一并给了他好了，于是点头同意。

　　老者的脸上露出笑容，“我想你多半也会同意的！”

　　这边说着，那边已经把黑晶币呈了上来，也是拿着一个锦盒装着，罗恩数了数，二十五枚黑晶币，一个也不少，点过后直接把空间袋给了那个老者。

　　老者接过，叫来一个侍者，让他把空间袋带走。

　　罗恩小心翼翼地问道，“这个东西会被送到哪里？”

　　老者一笑答道，“我只能告诉你的是——遥远的异位面，至于是什么地方，你就不必要知道了，你的实力太低，知道太多东西对你来说不是什么好事！”

　　老者顿了顿，继续说道，“虽然你得到了达库拉王者兽的尸体，但我想你是侥幸得到的，并不是你实力使然……”

　　老者的眼光很毒辣，他看出了罗恩的真正实力，而他自己本身也是大师级强者。

　　没办法，罗恩只得点头承认，以他的实力，的确连达库拉王者兽的毛都伤不着。

　　“成为圣域吧！”老者笑了笑，“我们这里有很多黑晶任务，但很多要求圣域以上的强者才能完成，圣域以下的去了也是送死而已……”

　　“你想挣黑晶币，最好成为圣域！”临走前，老者给了罗恩一个忠告。

　　“努力吧，少年，我很好看你，这里欢迎你常来，当然，还是这句话，不是黑晶币的交易别找我！”


第224章 圣器与重生十字架

　　离开了佣兵工会黑晶任务交接处，凭着来时的些许记忆，罗恩来到了那个神秘商店。

　　在走廊上，那人拦住了罗恩，待看见正是刚才那人后，挥挥手让他进去。

　　进入了那个神秘房间，接待罗恩的还是那个老女人，她一见罗恩就惊讶地问道，“你怎么又来了？”

　　似乎是想起了什么，她一笑说道，“怎么了？是想清楚了吧？决定把传说之杖卖了？我的价格不变，依然是五个黑晶币！”

　　罗恩摇摇头，“我不是来卖传说之杖的！”

　　“那是什么？”老女人一听脸就拉下来，“你可别说是来消遣我老婆子的……”

　　“我没有消遣你！”罗恩说道，“我有黑晶币，我是来买东西的！”

　　说着，把二十五枚黑晶币在老女人面前一亮。

　　“什么？”老女人吓了一大跳，那一排排黑呼呼的黑晶币把她晃瞎了眼，前半夜这个小孩子连一个子儿都拿不出来买东西，得到的那一个回城卷轴和恢复药水还是朋友送的，现在居然像变魔术一般变出二十五枚黑晶币出来？

　　老女人把每一枚黑晶币都拿起来看看，确认不是假的，她看了罗恩一眼，以她的眼力居然看不出罗恩的职业来，不过她很肯定，这个小孩子的实力不会高到哪里去。

　　没有像样的实力，就算是抢也抢不来吧？莫非是某个圣域强者的子弟拿着钱来了？要是圣域强者的话，二十多个黑晶币还有可能。

　　老女人沉吟半响，问道，“这钱怎么来的？”

　　罗恩轻轻一笑，“似乎你不该问吧！”

　　的确，无论罗恩的钱是抢来的还是偷来的，作为一个商人，问这样的问题很不合适，再说，交易就是交易，就算失主找来也不怕。

　　老女人点了点头，“是我唐突了，不过我无意打听这些黑晶币的来历，只是感到好奇，你如此低微的实力，是怎么得到这么多黑晶币的！这可不是小数目！”

　　顿了一顿，老女人笑了，她笑着说道，“不管这些黑晶币怎么来的，你都算我这小店今年以来最大的买家……”

　　说完伸出手去，“认识一下，我叫玛丽·莲特，你也可以叫我玛丽……”

　　罗恩点点头，跟她握了握手，“你好，我叫罗恩！”

　　玛丽笑道，“你好，罗恩，请问你想买什么东西呢？”

　　罗恩本想买一条重生十字架项链的，闻言又犹豫了，没办法，这里的东西实在太多太好，他都要挑花眼了。

　　似乎是看出了罗恩的犹豫，玛丽笑道，“要不这样好了，我给你个建议怎么样？”

　　罗恩点点头。

　　“我认为你应该需要一件圣器！”玛丽换上了严肃的语气，说道，“一件圣域级别的武器，能直接提升你的实力，甚至比传说中的武器更加有用，我甚至可以告诉你，即使是圣域强者，也不是每一个都能拥有一件圣器的……”

　　圣器吗？罗恩想要重生十字架的心又动摇起来，他迅速思索了一下，问道，“那圣器要多少钱？”

　　玛丽想了一下，“大约二十黑晶币左右，看品质和武器，魔法杖会高一点，总的来说，二十五个黑晶币绝对可以搞定！”

　　“这样啊，我能不能先看看货？”罗恩想了想，总觉得这么大笔的交易太过草率不好，还是先看看圣器再说。

　　“可以！”玛丽点点头，“我这里什么职业都有，对了，你是魔法师吧，是要看魔法杖吗？”

　　“不！”罗恩摇摇头，“我是亡灵法师……”

　　“亡灵法师？”玛丽大吃一惊，她眼里全是不可置信的神色，“不会吧，你居然是亡灵法师？”

　　“有什么问题么？”罗恩平静地问道，但心中早已掀起了惊涛骇浪。

　　玛丽叹了一口气，“亡灵法师，多少年没有听说过这个职业了，想不到这个职业还在世上，还想冒昧请问一下，你是现在的亡灵法师，还是上古亡灵法师？”

　　玛丽把上古两字咬得极重，相信罗恩能听得出来。

　　罗恩心里一动，他感觉这个女人似乎知道不少东西，甚至连上古亡灵法师都知道，他问道，“你说呢？”

　　说着，罗恩催动体内的灵魂力量，他一双眸子变成绿色。

　　“上古亡灵法师？”玛丽大吃一惊，“你居然是上古亡灵法师？诺亚大陆还有上古亡灵法师吗？”

　　“你知道上古亡灵法师？”罗恩收起了灵魂力量，问道。

　　“不！我不知道……”玛丽马上改口，岔开了话题说道，“你是打算要圣器吗？”

　　罗恩直觉地感到这个女人没说实话，但他却不敢追问下去，这个地方处处透着诡异，就算他再怎么想知道答案，在没搞清楚对方底细之前还是不能轻举妄动。

　　这时候玛丽说道，“亡灵法师用的圣域级别的武器我这里并没有，不过如果你需要的话，我也可以给你弄来，只是需要时间，大约三天左右……”

　　“三天！”罗恩沉着地点点头，试探着问道，“那你要从哪里弄来呢？”

　　“抱歉，这是个秘密！”对罗恩的问题玛丽一口回绝。

　　说完她又放软了语气，“你还是想想看是不是决定要圣器吧，我要是弄来了，可不能退货的哦……”

　　罗恩沉吟了一下，“把重生十字架给我看看？”

　　玛丽笑着把重生十字架拿下来，“原来你一直想要这个啊，老实说这个东西并不好卖，很多人都想要圣器而不想要重生十字架，至于他们怎么想的，我就不知道了……”

　　重生十字架捏在手心里，感受着里面生命力量的缓缓流动，罗恩的心越发坚定了，抬起头来对玛丽说道，“我就要它了！”

　　玛丽笑道，“确定了吗？不要圣器了？”

　　“不要了！”

　　玛丽笑咪咪地说道，“这个重生十字架的确可以给你第二次生命，不过有个前提，就是肉体受损不超过80%，且灵魂没有受创的情况下，呵呵，你是亡灵法师，这个当我没说！”

　　亡灵法师的灵魂力量本来就强大，玛丽也知道这一点。

　　罗恩爽快地付了二十个黑晶币，想到三亿金币就这样花出去了，罗恩不禁感到一阵肉痛。

　　“你还有五个黑晶币，不看看别的商品吗？”玛丽把黑晶币收好问道，看得出她的心情比较愉快，她已经很久没做过这么大金额的生意了。

　　看着货架上琳琅满目的商品，罗恩又犹豫起来，还要不要买点什么呢？

　　玛丽笑了，“要不我给你推荐一个吧！”

　　罗恩轻轻点头。

　　“你看看这个怎么样？”玛丽从货架上拿下来一来古朴的戒指，递给了罗恩。

　　“这是什么？”罗恩接过了戒指，惊讶地问道。

　　“这是守护指环！”玛丽说道，“戴上后能增加使用者的防御力，无论对战士类职业还是魔法师类职业都很有用处！”

　　罗恩看了看，货架上标着这个守护指环售价为七个黑晶币。

　　似乎是看到了罗恩的疑虑，码丽笑了笑说道，“这个守护指环价格为七个黑晶币，但看在你购买了一个重生十字架的份上，我破例给你优惠，你只需要付五个黑晶币就可以了！”

　　见罗恩还不放心的样子，玛丽继续说道，“这里每一件商品都是物超所值的，只有买不买得起的顾虑，并没有买了以后后悔的顾虑，放心吧，罗恩，这个守护指环是好东西！”

　　听到玛丽这样说罗恩终于释然，爽快地付了钱，拿到了这个守护指环。

　　“多谢惠顾！”罗恩临走前，玛丽如是说，今天的买卖做得不错，且又发展了一个潜在的客户，一个能消费得起黑晶币的客户。

　　待罗恩走后，玛丽的笑容收敛，换上了一副凝重的神色，她快步走向内室，打开了门。

　　门里面是一个房间，这个房间很空，什么也没有，只有一幅巨大的画，玛丽轻轻地拧动机括，这幅画缓缓地从两边分开，露出里面一个小型的传送阵来。

　　玛丽把手放在传送阵中，只见一道亮光闪过，玛丽的身影消失不见。

　　……

　　一个很奇特的房间，房间里面光线很阴暗，周围波光流转，像泛起一层层波纹一样，这里不是诺亚大陆，而是另外一个空间。

　　一个中年人静静地站那里，阴暗的灯光让人看不清他的脸孔，给人一种极为神秘的感觉，只见他手里拿着一杯红酒，轻轻地摇晃着，他并没有喝，只是在享受着这份难得的惬意感觉。

　　突然，那中年人的脸色微微讶了一下，却见传送阵中闪出一个熟悉的身影，“玛丽？”

　　“主人！”玛丽的脸上深深地施了一礼道，她称呼这个中年人叫主人。

　　中年人笑道，“玛丽，你好像很久没来这里了！”

　　玛丽轻轻地点点头，“主人，我有一件事情向你汇报！”

　　“说吧！”中年人淡淡地说道。

　　“我在诺亚大陆发现了一个亡灵法师！”玛丽说道。

　　“嗯，亡灵法师……嗯？你说什么？亡灵法师？”中年人的脸色终于变了，他拿着酒的手也出现一丝颤抖，“你专门跑过来……莫非是……上古亡灵法师？”

　　“是的，主人！他是上古亡灵法师，肯定的，我感觉到了灵魂力量，他的实力很强，至少达到了士级高级，但他的年纪才仅仅十六岁！”玛丽一口气说道。

　　中年人经过了一番失态后很快镇静下来，说道，“诺亚大陆，本来是没有亡灵法师的，即使有，也是西贝货，根本发挥不出亡灵法师的真正实力，拥有灵魂力量的亡灵法师……嗯……”说着，他叹了一口气，“不得不说，玛丽，你带来的消息令我想起了许多往事……”

　　中年人沉吟了一下，“他来找你干什么？”

　　“购买东西，他在我这里买了一个重生十字架和守护指环，我给他打了折扣！”玛丽老老实实地答道。

　　“很好！”中年人脸无表情地点点头，对这事没有发表什么意见。

　　房间内又变得沉默起来，中年人正若有所思地不知想着什么，这样的情况持续了很久。

　　终于，玛丽忍不住，试探着问道，“主人，我们要不要……”

　　“不要……”中年人打断了她的说话，然后说道，“不要打扰他，让他自由地成长吧，如果他有一天能来到这里，一切都好说，要是不行，我们怎么帮他都没有用！”

　　“是，主人！”玛丽答道。

　　中年人说道，“密切留意他的一举一动，有什么情况马上向我汇报，注意不要打草惊蛇！”

　　玛丽答应下来，转身就走。

　　“等等！”中年人叫住了玛丽，“玛丽，你说的这个亡灵法师叫什么名字？”

　　“回主人的话，他叫罗恩！”玛丽说道。

　　中年人点了点头，“罗恩，很好，我记住了，你下去吧！”

　　玛丽深深地行了一礼，一道亮光闪过，她消失了。

　　“罗恩……罗恩……呵呵……”中年人喃喃自语，他轻轻地摇晃着酒杯，抬起头来，轻轻地笑着，“事情好像变得越来越有趣了！”说罢，他举起手中酒杯，一饮而尽……


第225章 享誉归来

　　寒冬刚过，冰雪开始融化，整个大地呈现一副春意盎然的景像，虽然春天还没有正式来到，但已经能感觉到它的脚步了。

　　在佣兵总部外面，罗恩他们正在向隆巴德依依惜别，对罗恩来说，这次异位面之行最大的收获是认识了隆巴德，这位豪爽豁达的战熊佣兵团团长帮了他不少忙。

　　那两枚黑晶币交给了拍卖行，每枚拍到了一千六百万金币，据隆巴德说这些黑晶任务所产生的黑晶币全部被一个神秘人买走，一千六百万金币的高价让其它人望而却步，钱已经打到罗恩的卡上。

　　罗恩也不贪图这点钱，按公平公开的原则，把总数三千多万金币悉数分给了所有人，作为队长的他能拿到多点，每人分得三百多万，把这些人乐得笑呵呵的，即使对卡狄娜、赫拉、安琪儿这些公主级人物来说，三百多万金币也不是一笔小数目。

　　“隆巴德大哥，谢谢你！”罗恩与隆巴德握手，真诚地说道。

　　隆巴德裂嘴一笑，“罗恩，如果有一天你想成为一名英勇的佣兵的话，一定要来战熊佣兵团，副团长的位置永远给你留着……”

　　罗恩心中感动，“谢谢隆巴德大哥了！”

　　辞别了隆巴德，罗恩踏入了传送阵的光圈之中，隆巴德也离开，他要重新招寡人手，重建战熊佣兵团，开始新一轮的冒险了。

　　……

　　一路上回到巴洛伐克斯学院，看到熟悉的院门时，所有人按捺不住内心的激动。

　　终于……活着回来了……想起在异位面的凶险，所有人心里不禁一阵后怕。

　　正在这时，一群人“呼啦啦——”地一声迎了出来，其中有302宿舍等人，胖子、蓝特里、卡拉琪等，还有罗恩熟悉的导师们。

　　“罗恩！”

　　“二五哥……”

　　“死胖子……”

　　“卡拉琪！”

　　一时间，所有人惊喜地叫着，紧紧地拥抱在一起。

　　胖子笑嘻嘻地跟罗恩抱了一下，“老大，你终于回来了，这么长时候不见，可想死我了！”

　　罗恩狠狠地捶了胖子一拳，笑骂道，“这么长时间不见，怎么感觉你又胖了呢！”

　　胖子看了罗恩旁边的欧若拉一眼，挤眉弄眼地说道，“我倒没怎么胖，反倒是觉得欧若拉大姐越发美丽动人了！”

　　欧若拉脸一红，笑骂了一句，“死胖子狗嘴吐不出象牙来！”

　　此时的她一脸幸福，她轻轻抚摸着手中的戒指，这是罗恩特地送给她的礼物，叫守护指环的，虽然她不知道罗恩从哪里搞来这个东西，但她却能感觉到这个东西绝非凡品。

　　夏亚虽然与她的导师在一旁说着话，但眼神不住地向罗恩这边瞟，她留意到欧若拉无名指着戴着的戒指，心中不由得一阵失落。

　　不用问，这戒指肯定是罗恩送的。

　　这时候，人群分开两列，一个并不高大的人影从中走了出来。

　　“达布斯副院长！”

　　“副院长大人！”

　　所有人一看，纷纷行礼。

　　达布斯笑着走近，看了看巴洛伐克斯学院小队所有人，最后停留在罗恩身上，笑了笑说道，“你们干得不错！居然完成了黑晶任务，要不是我们学院的导师们回来一说，我还不知道你们的辉煌战绩呢！”

　　罗恩这才明白，为什么会有这么多人在学院门口迎接他们了，原来是导师们先一步回来，向达布斯汇报了这件事情，也不知怎么样的胖子他们也得到了消息。

　　达布斯顿了顿继续说道，“说起来我还不敢相信，在巴洛伐克斯城，完成了黑晶任务的只有三个队伍，一个是我们的导师小队，第二个是翔龙学院的导师小队，第三个是你们……”

　　“我的小勇士们……”达布斯高声说道，“让我们为他们欢呼吧……”

　　众人一片沸腾，欢呼声不绝，各种带着羡慕、佩服种种神情的眼光望过来。

　　罗恩他们的脸色红扑扑的，接受着众人欢呼的同时也不知所措。

　　达布斯挥了挥手示意所有人静下来，语风一转，朗声说道，“要说这一次收获最大的，无疑是夏亚！大家也许不知道，经过这一趟危险的异位面之行，夏亚不光突破了师级，成为一名骑师，她还收服了一头十阶异兽——独角兽，光荣成为一名独角兽骑士……”

　　“什么？”所有人的脸上充满了不可置信的神色，很多人都是第一次听到这个消息，更被这个消息所震撼。

　　“不是吧，这是真的？”胖子悄悄地碰了一下身旁的罗恩。

　　“是真的！”罗恩点点头。

　　其它人都不敢相信，特别是787宿舍的人们。

　　达布斯走近夏亚身边，笑着说道，“夏亚，把你的独角兽召唤出来，跟着我一起进入学院吧！”

　　夏亚扫了一眼欢迎的人群，又瞟了罗恩一眼，低声道，“达布斯副院长……这……这合适吗？”虽然是副院长达布斯的要求，但夏亚还是感到不好意思，最重要的是，这头独角兽是罗恩收脬的，她只是捡现成的罢了。

　　达布斯笑道，“没有什么不合适的！就当是给他们一个激励吧！”

　　夏亚只怕罗恩不高兴，但见他神色如常，这才放心，点了点头。

　　一个六芒星挥洒在地上，沟通了两界的桥梁，在众人惊愕的眼光中，一头雪白的独角兽从召唤魔法阵中缓缓升起。

　　夏亚骑上了独角兽，另一手抱着熊宝宝，在巴洛伐克斯学院众人羡慕的目光中，缓缓走进了学院，一时风头无两。

　　罗恩发现，出来迎接的学生比预想中多得多，他们分成两排，把道路围得水泄不通，看着领头的骑着独角兽的夏亚，眼里露出羡慕的神色。

　　“好漂亮的独角兽啊！要是我也有这样一个坐骑就好了！”一个女骑士说道，她的目光充满了羡慕。

　　“是啊……雷光双系异兽！这是我心目中的完美坐骑啊！”另一个骑士也说道。

　　“独角兽是十阶异兽，夏亚就算突破了师级也不过是七阶的实力，她是怎么收服这头独角兽的……”

　　“也不一定要她本人收伏的，只要有人能把独角兽打得半死，然后她签订契约即可……”

　　“咦！那个是啥？我擦，居然是大地之熊，虽然还是幼熊，不过也有八阶的实力了！”

　　“不是吧？夏亚要逆天了！”

　　“……”

　　一时间，所有人议论纷纷，羡慕者有之，质疑者也有不少。

　　罗恩等人走在后面，虽然他作为队长，也被夏亚的光芒掩盖得黯然失色，欧若拉看着前面的夏亚，语带羡慕地说道，“罗恩，你什么时候也给我抓一头独角兽给我做坐骑啊？”

　　罗恩奇道，“你又不是骑士，要什么坐骑？”

　　欧若拉白了他一眼，“你是真不知道还是假不知道啊，谁说不是骑士就不能有骑宠啦？只是不像骑士那样发挥强大的战力罢了……”

　　“呃……”罗恩挠了挠头，这个他还真不知道。

　　欧若拉一手挽着罗恩的胳膊，重重地在他脸上亲了一口，“算了，我怎么舍得让你去冒险，你送给我的戒指我已经很开心了！”

　　默克林看着前面的夏亚，脸上露出爱慕之色，他暗暗发誓，一定要把夏亚追到手，他的心中还在一丝希望，夏亚的心里还是爱他的。

　　……

　　回到了熟悉的302宿舍公寓，罗恩一屁股坐在大厅的沙发上，伸了个懒腰，“哎——累死了……”

　　欧若拉、安琪儿、朗西姆、曼妮也回到了各自的房间。

　　胖子笑着凑了过来，“老大，你这次出征异位面，应该赚了不少吧？”

　　罗恩不打算隐瞒，轻轻点了点头。

　　“那好啊，罗恩，你得请我们吃饭！”蓝特里笑着走过来说道。

　　“是呀！罗恩，我们要吃顿好的……”卡拉琪也来凑热闹，嘻嘻一笑道，“红磨坊怎么样？”

　　“好啊……”罗恩点点头，笑道，“包下最大的大厅，把认识的人都请来吧，怎么样？”

　　胖子“哇——”地一声，恶狠狠地扑过来，“你这家伙，还真是发了大财了！”

　　蓝特里，卡拉琪眼里都露出了不可置信的神色，卡拉琪忍不住问题，“罗恩，你这次去异位面到底赚了多少钱？”

　　罗恩一笑，“也不多，几百万金币而已！”

　　“几百万？”胖子、蓝特里、卡拉琪的脸色都变了，短短十几天就几百万金币，这是什么概念？怪不得这么多人愿意去异位面淘金了。

　　罗恩是队长，按佣兵的规矩，他比别人要拿得多，实际上，罗恩得到的并不止这些，他身上那条重生十字架项链已经价值三亿多金币了。

　　蓝特里叹了一口气，“要是我们是高级职业者就好了，这样就可以跟你们一起去冒险了！”

　　说完脸上满是惋惜，卡拉琪也是如此，只有胖子满不在乎。

　　罗恩心里苦笑，高级职业者？哪有这么简单，在那个危险的异位面，就算是大师级强者也未必能保住性命。

　　不过他并没有把这话说出来，而是鼓励说道，“好好修炼，你们总有一天会成为高级职业者的！”

　　“但愿如此吧！”卡拉琪却没多少信心，虽然她和哥哥已经成为初级职业者，但这些天来进步维艰。

　　“对了！”罗恩笑着说道，“这次给你们带来了不少礼物，都在欧若拉那，她一会儿就拿出来给你们……”

　　“还有礼物？”三人眼睛一亮，高兴起来。

　　罗恩眨了眨眼睛，“对了，蓝特里，我得恭喜你，成为真正的骑士了！”

　　“怎……怎么说？”蓝特里又惊又喜，他有点不敢想下去。

　　“没什么，我和欧若拉给你买了一颗异兽卵……”罗恩轻描淡写地说道。


第226章 新来的转校生

　　后来，蓝特里才知道，这颗异兽卵孵化出来的异兽居然是一头地行龙。

　　巴洛伐克斯学院的小礼堂中，正在举行一场仪式，这场仪式并不大，只有少数人参加。

　　身穿白色魔法袍的达布斯捧着一个颜色鲜红的本子，微笑着从台上走下来，双手递给夏亚，笑道，“夏亚，从今以后，你就是学院的导师了，恭喜你！”

　　“谢谢！”夏亚从达布斯手中接过那鲜红的本子，这是一本聘书，代表巴洛伐克斯学院正式聘用夏亚成为该学院的导师，此刻，夏亚的眼里洋溢着激动的泪花。

　　场上响起了热烈的掌声，这一次来参加夏亚受聘仪式的人不多，都是夏亚相熟的同学和朋友，787宿舍，302宿舍全部都来了，当然，罗恩也在。

　　罗恩看着夏亚，心中感概万千，昨天还是一起打拼的同学，不知不觉间她已经成为导师了，不过说起来，夏亚之所以能成为导师也跟他有很大的关系。

　　卡狄娜的神情犹为激动，看她的样子比夏亚还高兴。

　　仪式很简单，就是达布斯把刻着特殊魔法印记的聘书往夏亚手里一塞，然后充分发挥他身为副院长的口才，滔滔不绝地演讲了一番，内容无非是好好干，为学院培养多少英才之类的，仪式虽然简单，但达布斯讲话却讲了大半个小时，让罗恩在下面都听得腻歪了。

　　好不容易仪式结束，达布斯借口有事匆匆离去，罗恩、欧若拉、卡狄娜等人这才纷纷上前祝贺。

　　夏亚的脸上红扑扑的，感觉有点不好意思的样子。

　　“夏亚姐姐！”卡狄娜第一个扑了上去，“呜……呜……夏亚姐姐你以后是不是不要我了？”

　　“哪有呢？”夏亚俏皮地捏了捏她的鼻子。

　　“还说不是呢，你都要搬出787宿舍了！”卡狄娜不满地嘟嚷道，“以后我也不能跟你一起睡了！”

　　按照规定，夏亚成为导师后有专门的导师公寓，不能再住在787宿舍了，从这一刻开始，她已经不再是学生。

　　夏亚笑道，“傻丫头，以后我会多点回去787宿舍看你的，再说，你也可以来我的公寓啊……”

　　“真的？”卡狄娜喜道。

　　“嗯，当然是真的，骗你是小狗！”夏亚笑着说道。

　　“夏亚！恭喜……”

　　“夏亚……恭喜了……”

　　所有人一一向她恭贺，夏亚一一笑着回应。

　　“恭喜了，夏亚！”罗恩淡淡地一点头。

　　夏亚的眼睛望来，见是罗恩，眉毛一挑，笑了笑道，“谢谢你！”

　　看着夏亚的笑容，罗恩的心猛地抽搐了一下。

　　“夏亚，恭喜你，也许要不了多久，我也能成为学院的导师，到时候就能跟你一起共事了！”默克林走上来说道。

　　“嗯！”夏亚对他只是淡淡地回应了一下。

　　这时候，唯恐天下不乱的胖子嚷了起来，“夏亚，你不够意思啊，大家来参加你的授聘仪式，难道你没点表示？我想至少也得请我们好好磋一顿吧！”

　　“哇！这个可以有……”

　　“夏亚，快请吃饭！”

　　“对，怎么着也吃顿好的！”

　　众人一听，纷纷起哄起来，小礼堂的气氛变得热烈。

　　“好啊！”夏亚的脸上泛起笑意，“红磨坊，大厅包场，算我请大家的……”

　　啥？所有人震惊了，一向俭朴的夏亚怎么突地变得这么大方了？红磨坊，大厅包场，少说也要十几万金币吧，这十几万，仅仅就是一顿饭而已。

　　“哇……夏亚，你太好了……包场啊……”所有人欢呼起来。

　　“这也是跟某人学的！”夏亚眼珠一转，矛头指向了罗恩，罗恩无奈地耸了耸肩。

　　此时夏亚心中感叹起来，好像自从遇上了这个家伙后，自己就好像一直好运连连，当初买个黄金级别的武器也要左思右想一番，但现在却是一掷千金的豪气，从某个方面说来，罗恩的确是自己的福星。

　　看着罗恩旁边一脸幸福的欧若拉，夏亚心中叹起气来，不知道为什么，她突然感觉如果能像欧若拉一样偎依在罗恩身边的话，她愿意拿现在拥有的一切去交换。

　　……

　　一行人走着离开了小礼堂，朝着学院大门的方向走去，红磨坊离这里不远，走着也就是十多分钟的时间。

　　快走到校门口的时候，他们意外地遇上了一个人。

　　“卡狄娜小姐！我终于见到你了……”一个青年的声音从卡狄娜耳边响起，声音中充满了惊喜地味道。

　　罗恩一看，这人还真认识，在异位面时候碰到的纨绔少爷奥当斯，要说纨绔少爷很多，可是他却有一个不平凡的身份，就是圣域强者的儿子，他旁边站着的是管家费勒。

　　卡狄娜一看，自然认出这个人，她头一扭，撅着嘴气道，“你是谁？我不认识你！”

　　看着卡狄娜如天使般完美无瑕的脸，奥当斯的眼珠子几乎突了出来，口水流了一地，不过此时他竭力保持着形像，笑了笑道，“卡狄娜小姐，来到巴洛伐克斯学院我才打听到你的名字，呵呵，我是专门为你而来的……”

　　罗恩想不到这家伙的脸皮居然这么厚，在异位面意图自己这边的女生不轨，现在居然送上门来。

　　“你来干什么？”罗恩沉下脸来，此时他觉自己要站出来说话了，“别忘了，这里不是异位面世界，这里是巴洛伐克斯学院，若你认为这里可以为所欲为的话你就错了！”

　　除了去参加黑晶任务的人外，其它人都是一头雾水，其中胖子问道，“罗恩老大，这个家伙是谁？”

　　“一个人渣！”罗恩直接答道，他从来不给人渣好脸色。

　　“混蛋！你算什么东西？”奥当斯一听，脸色一沉，他这个人没多少涵养，要不是为了卡狄娜，他才不会来这个地方。

　　看见气氛有些僵硬，身后的管家费勒拉了他一把，笑呵呵地说道，“各位，我看之前的事情的确有些误会，这样吧，我谨代表少爷向你们道歉！”

　　说着给奥当斯打了个眼色，以奥当斯的脾气当然不会道歉，只得把头转过去。

　　费勒心中那个郁闷呐，少爷啊，你是来追女孩子的，现在把人得罪了，往后还怎么办啊？

　　费勒有点无奈，勉强挤出一丝笑容道，“呵呵，奥当斯少爷的性格有些怪，还请大家不要见怪，从今往后大家都是校友了，有什么事情请各位多多包涵……”

　　“什么？”所有人一听，愣了，这家伙居然成了巴洛伐克斯学院的学生？

　　所有人从这家伙色眯眯地盯着卡狄娜的目光中心中雪亮，不用说他肯定是为了卡狄娜而来的了，自从卡狄娜来到学院后，这样的人很多，他绝对不是第一个。

　　夏亚从来都鄙视这样的人，正因为有她在身边，卡狄娜的麻烦才减少不少。

　　“哼！不知所谓！”夏亚冷哼了一声。

　　这时奥当斯才生硬地笑了一下，“请各位多多指教！”

　　谁知没有人答理他，让他大大地讨了个没趣。

　　不过奥当斯的脸皮不是一般的厚，他涎着脸笑道，“卡狄娜小姐，现在已经是中午了，你还没有吃饭吧，要不咱们一起怎么样？”

　　说着他瞟了一眼所有的人，挤出一丝笑容来，“要不……大家一起来也行！”

　　卡狄娜转过了脸不理他。

　　“我们走吧！”这时夏亚发话了，她感觉跟这样的人呆在一起有说不出的恶心。

　　所有人离开了，没有人看奥当斯一眼，感觉就当他不存在一样。

　　……

　　“他妈的！”奥当斯狠狠地骂了起来。

　　他感觉自已身体气血上涌，一张脸也因愤怒而变得扭曲，他从小到大，他面对的都是一张张谦卑的笑脸，作为圣域强者的儿子，他哪里受过这样的屈辱。

　　这种压根无视的感觉令奥当斯愤怒，因为他是圣域强者的儿子，就算是大师级强者也对他客客气气的。

　　“少爷，少爷，请冷静一下……”费勒赶忙说道。

　　“冷静！你让我怎么冷静……你也看到了，老子都已经低声下气了，你看这些家伙的态度，根本就是对我不敬……”奥当斯在校门口咆哮起来，引起周围的学生一阵侧目。

　　“我要杀了他们……”奥当斯的眼睛充满了杀机，对这些人，他恨不得一个个煎皮拆骨，当然，女生得留下来好好享用。

　　费勒吓了一跳，“少爷，你千万别乱来，我们杀他容易，这巴洛伐克斯学院的院长普拉茨也是圣域强者，我们得罪不起！”

　　奥当斯的脸色还是阴晴不定，他一口气还没有咽下去。

　　费勒劝道，“奥当斯少爷，别忘了你的目的，你不是为了那个女子来的吗？用不着为这些事生气……”

　　说着他压低了声音，“少爷，我查清楚了，这个女子叫卡狄娜，身份是多罗王国的公主殿下，目前还没有男友，呵呵，这正是你的机会呀，奥当斯少爷，你想想……你是圣域强者的儿子，也算门当户对，只要你能把她追到手，然后由你父亲克里斯剑圣大人亲自上门提亲，这事情十有八九就成了……”

　　费勒绘声绘色地说道，自从见了这个叫卡狄娜的女子之后，奥当斯少爷一直茶饭不思，就连修炼也提不起劲了，作为管家的费勒自然急在心上，所以提了这么一个计策。

　　来到巴洛伐克斯学院正是第一步。

　　奥当斯静静地听着，他的眼睛渐渐亮起来，脸色也变得和缓，“不错，只要她成为我的妻子，我受点气又何妨？哼，至于那些混蛋，以后我绝不放过他们……”


第227章 疯狂追求

　　费勒很快办好了转学手续，巴洛伐克斯现在也不是招生的时候，转学手续有点难办，不过在奥当斯一掷千金的豪气下，再加上费勒这个大师级强者跑前跑后，手续很快办下来。

　　费勒把奥当斯送到属于他自己的宿舍，就要离开，因为学院方面不允许师级以上的强者逗留在内，除了导师以外。

　　不过费勒也有自己的办法，他找来家族中的仆人子弟以及年轻护卫，以学生的身份跟着奥当斯少爷同时入学，一来能服侍奥当斯少爷的起居饮食，二来又能保护奥当斯少爷不受欺负，一举两得。

　　“奥当斯少爷，请问你还有什么吩咐没有？”费勒小心翼翼地说道。

　　“没有了，没有了，你下去吧！”奥当斯少爷趴在窗台上，头也不回地说道，他从窗台上往下看，一个个充满了青春活力的少女从他旁边走过，这厮看得眼珠子都突了出来。

　　费勒有些无奈，这个奥当斯少爷继承了克里斯剑圣大人的天赋，修炼的速度还算可以，只是这家伙一门心思扑在女人上面，不思进取罢了。

　　“奥当斯少爷，我得离开了，现在开始，巴洛伐克斯学院的生活就靠你自己了！”费勒说道，同时看了一眼周围的护卫，沉声说道，“你们要好好地照顾少爷！要是有个闪失，哼……”

　　费勒换上了一副严肃的神色，大师级强者的威势瞬间释放出来。

　　“是的，大人！”所有护卫心中一凛，齐声答道。

　　……

　　巴洛伐克斯学院魔法精英班的门外，一些身穿魔法袍的学生围拢着，时不时发出阵阵的赞叹声。

　　卡狄娜拿着书本走进教室，只见同学们看着她的眼光都带着一丝异样。

　　卡狄娜心中纳闷，他们今天到底是怎么了？她看了看自己的身上，没有什么呀。

　　今天的她穿了一套淡蓝色的魔法袍，分上下两件，上身是一件宽大的披肩，下身是长长的、不规则的裙子，再配上她绝世的容颜，看起来娇艳不可方物。

　　“卡……卡狄娜，你看看窗外……”一个女生指着窗外吃吃地说道。

　　卡狄娜往窗外一看，只见魔法精英班楼下的空地上，已经变成了一片蓝色的海洋，这片海洋铺满了整个过道，院子边、台基上、地板中，处处都是一朵朵美丽的蓝玫瑰花，花香弥漫了整个教室。

　　在楼下的空地中央，有九千九百九十九朵玫瑰拼成了卡狄娜的名字，名字中央，是一个粉红的圆心。

　　楼上，一众魔法精英班的学生啧啧地赞叹着。

　　“哇！好美丽啊，要是他向我求婚的话，我就幸福死了！”一个花痴女生说道。

　　“光是这些花，也花了不少钱吧，红玫瑰便宜，蓝玫瑰……呵呵，据说一个金币一朵……”

　　“可是，他为什么要买蓝玫瑰呢？”一个男生问道。

　　“这自然是冲着某人来的！”另一个男生说道，看了旁边的卡狄娜一眼。

　　奥当斯不知从哪里打听到卡狄娜喜欢蓝色，把全城所有的蓝色玫瑰花全部购买下来，巴洛伐克斯城不够，他让人到别的城市里采购，煞费了不少苦心。

　　“好漂亮！”

　　看到满眼美丽的蓝色，卡狄娜一阵赏心悦目，这时候她的目光望向了在下面忙活着的奥当斯的时候，顿时一阵恶心，感觉一片美好的蓝色都被他破坏了。

　　在巴洛伐克斯学院，卡狄娜的追求者众，再夸张的手段都有，魔法精英班的同学们已经见怪不怪了。

　　奥当斯看见窗边卡狄娜，眼里露出喜色，他拼命地挥手，希望卡狄娜看见他。

　　卡狄娜的确看见了他，但此时的她紧皱着眉头，像吃了只苍蝇一样恶心。

　　“快看！卡狄娜小姐出来了……”

　　“奥当斯少爷，你快成功地俘获卡狄娜小姐的芳心了！”

　　那一票年轻的侍卫纷纷喊道，看着窗口上的美丽容颜，只要是男生都心荡神摇，何况是这些出身低下的护卫？不过他们都知道自己的身份，他们哪敢跟奥当斯少爷争啊。

　　“无聊！”卡狄娜淡淡地说了一句，同时，“砰！”地一声关上了窗户。

　　回到了座位上，看着周围同学投来的异样目光，卡狄娜美丽的脸庞上挂着淡淡的忧伤。

　　“卡狄娜，怎么？你不喜欢他？”一个女生走过来笑着对她说道。

　　卡狄娜看了她一眼，没有说话，她跟这个女生平时关系不错。

　　这时那个女生压低了声音，神秘兮兮地说道，“我听说啊，这家伙叫奥当斯，是圣域强者土系剑圣克里斯的儿子啊……”

　　土系剑圣克里斯，四十岁出头的他踏上了圣域，在圣域强者中也是一个耀眼的存在，作为他的儿子奥当斯的身份也不同起来。

　　卡狄娜平静说道，“你要是喜欢就拿去好了，我不介意！”

　　那女生一笑说道，“我倒是想，不过怕人家看不上我……”

　　两人正说着，这时奥当斯拿着一束玫瑰花走了进来，看见卡狄娜眼睛一亮，笑着走近，情深款款地说道，“卡狄娜小姐，你的美貌连天上的月亮也为之逊色……”

　　口中说着赞美的话，把手中的花递了过去，笑道，“美丽的卡狄娜小姐，这是送给你的……”

　　“好美丽的花！”旁边那个女生赞叹道，同时向奥当斯投去了挑逗的一督。

　　可奥当斯却像没看见似的，眼睛只盯着卡狄娜。

　　卡狄娜不接他的花，而是淡淡地说道，“奥当斯同学，我要上课了，请你离开……”

　　“这……”奥当斯本想趁机向她表白，闻言，笑容凝固，拿着花的手也晾半空，气氛十分尴尬，卡狄娜却像没事人一般坐在那里。

　　这时，奥当斯看到了身披魔法袍的导师走上了讲台，他不死心地问道，“卡狄娜小姐，我可不可以……”

　　“不可以！”没等奥当斯说完，卡狄娜断然说道，一点机会也不给他，“你走吧，别打扰我上课……”

　　奥当斯本想说约她外出用餐，却被拒绝，碰了一鼻子的灰，再看到导师那异样的目光望来，只得讪讪地笑笑，悻悻地离开了魔法学院教室。

　　看着奥当斯的身影消失在房外，卡狄娜这才暗松了一口气，但随即心变得沉重起来。

　　……

　　“奥当斯少爷来了！”

　　“奥当斯少爷！”

　　一众狗腿子看着奥当斯阴沉的脸走下楼来，忙迎了上去。

　　其中一个说道，“奥当斯少爷，表白成功了没，卡狄娜小姐是不是答应做你的女朋友了？”

　　另一个说道，“废话，奥当斯少爷的表白自然是无往而不利的，你看这些花，足足花了十多万金币啊——”

　　不说这个还好，一说这个奥当斯顿时心里那个火啊，他一个大耳巴子就刮了过去，“他妈的，你不说会死啊？”

　　那个护卫被他一巴掌打懵了，只得在那里唯唯若若地说不出话来。

　　奥当斯不是心疼那点钱，圣域强者的家族怎么会缺钱？他恼恨的是卡狄娜的态度，摆明了一点机会也不给他，这伙记正好撞到他枪口上，奥当斯不火就怪了。

　　“可恶！”奥当斯攥紧了拳头，要是别的女子，依他的脾气，早命人冲上去强抢了，可巴洛伐克斯学院，不容他乱来。

　　想起卡狄娜娇俏美丽的身段，奥当斯眼里露出炽热的神色，他心中暗暗下定决心，一定要把她追到手。

　　一连几天，奥当斯都在不断地纠缠卡狄娜，砸的钱不少，可惜收效甚微，却把卡狄娜弄得整天心烦。

　　……

　　夏亚近来很忙，刚成为导师的她有很多东西要学，现在的她是助理导师，也就是协助原来的导师打打下手什么的，刚提升为师级强者，离正式执教还有一段时日。

　　在她导师的办公室里，她的桌子上堆着厚厚的学生档案，夏亚一页页地翻动着，详细记下每个班上每个学生的实力、性格等，还要撰写教案等，怎么系统性地把自己的知识传授给学生不是一件容易的事情。

　　卡狄娜百无聊赖地坐在夏亚跟前的椅子上，满脸愁容，“夏亚姐姐，你说我现在该怎么办啊？我快要被这家伙烦死了……”

　　夏亚从文案中抬起头来，笑了笑道，“这不好么，听说这家伙是圣域强者的儿子啊，是谁来着，啊——记起来了，土系剑圣克里斯，刚崛起不久，他现在风头正劲呢……”

　　“哼，管他是谁，我才不喜欢他呢，一副色眯眯的样子！”卡狄娜愤愤不平地说道，“现在我一听到圣域强者就烦死了！”

　　夏亚笑笑，又把头低了下来，不知写着什么。

　　卡狄娜眼珠一转，笑着说道，“夏亚姐姐，不如这样吧，你给我去教训一下这家伙……”

　　“啊——教训他？”夏亚有些惊愕，手中的鹅毛笔也停止了下来。

　　“是啊——”卡狄娜认真地说道，“夏亚姐姐，以前咱们都不是这样的吗？你一看到这些烦人的苍蝇就气打不到一处出来，然后主动出手把他教训了一顿，夏亚姐姐，我太敬佩你了！”

　　以前的夏亚一直都是卡狄娜的守护神，要是谁不长眼招惹了她，那他的好日子就到头了，要是谁对卡狄娜展开追求了，夏亚就会以考究他的实力为由，对他提出一对一的决斗要求，以夏亚的实力，学院内没多少人是她的对手，最终那些追求者们被揍得鼻青脸肿的，从此以后再也不敢说追求之类的话，让卡狄娜轻松不少。

　　当然，夏亚打不过的也有，比如默克林，那时的夏亚向他提出了决斗，不幸落败，在那以后就爱上了默克林，但同时又默许了他追求卡狄娜，虽然默克林战胜了夏亚，获得了追求卡狄娜的资格，可卡狄娜对他依然不感冒。

　　往事已矣，现在的夏亚对默克林没多少感觉了。

　　卡狄娜现在旧事重提，让夏亚出手教训令他心烦的家伙，她倒不是想把奥当斯怎怎么样，而是想让他知难而退罢了。

　　看着卡狄娜认真的表情，夏亚忍不住笑了，摇了摇头道，“卡狄娜，现在不行了！”

　　“为什么？”卡狄娜惊愕，“夏亚姐姐，你的实力不是已经提升了吗？现在你已经是师级强者了，难道你还打不过他？”

　　“不是的！”夏亚笑道，“卡狄娜，别忘了我现在已经是导师了，你让我一个导师去跟学生打架成什么样子？”

　　“噢——”卡狄娜懂了，不过她的眼睛里明显闪过一丝失望。

　　“卡狄娜，我现在很忙！要不这样吧，我有时间再来找你！”夏亚的脸又埋了下去。

　　“好的！”卡狄娜点点头，站起身来，离开了夏亚的办公室，心中一阵失落。


第228章 他叫罗恩，是我的男朋友！

　　巴洛伐克斯城的夜晚平静而迷人，由于时值初春，夜晚街上的行人也多了起来。

　　红磨坊，城中有名的销金窟，无数豪客在这里一掷千金，据说这里一晚上的营业额足够比得上中等佣兵团一个任务的收入。

　　红磨坊的大厅上，上演着一出又一出的歌舞，除了歌舞以外，就是搞笑为主的舞台剧，大厅上时而响起一阵哄笑声。

　　这个时候，表演结束，一把把金币从楼上台下挥洒而来，小丑们不住地脱帽鞠躬致谢。

　　罗恩静静地一个人坐在大厅之中的一个角落里，桌子上的蜡烛燃烧着，烛光映红了他的脸，只见在他的面前放着一杯红酒，酒没有喝多少，罗恩本来就不是喜欢喝酒的人，他只是喜欢这里的气氛。

　　红磨坊里只有欢声和笑语，来到这里，像是抛开了一切烦恼一般。

　　罗恩终于明白完成任务后得到大量金币的佣兵为什么会在这里挥金如土了，如果处在任务中是地狱，这里就是天堂。

　　戒指一动，一个黑影飞了出来，不用说自然是霍梅林，“哟，罗恩，你居然喝上酒了，你才几岁啊？”

　　“霍梅林爷爷！”罗恩看着霍梅林脸上泛起了惊喜的神色。

　　“好久不见了，罗恩！”霍梅林笑着，“近来修炼怎么样了，怎么感觉你的实力好像没有多少进步似的！”

　　“这——”罗恩最怕就是霍梅林问起这个，的确，他的实力已经很久没有进步了，即使他这段时间拼命修炼，也是收效甚微，罗恩很担心他的实力就此止步不前。

　　很多人一辈子都困在某个特定的境界之中，也许一辈子也无法再突破，就算是天才也一样无奈。

　　把这个担心跟霍梅林一说，霍梅林笑了，“傻孩子，我还以为你担心什么呢？实力的上升与突破，是水到渠成、顺其自然之事，你抱着一颗急燥的心，又怎么能进步呢？孩子，你才十六岁，这么着急干嘛？”

　　罗恩一想也是，自己这段时间拼了命的修炼，由于杂念太多，反而不能静下心来，修炼的时间是很长，可效果却不怎么样好，还不如以前无忧无虑的时候。

　　其实霍梅林又何尝不想罗恩快些进步呢？只要有了实力，一些问题也就迎刃而解了，可惜，现在他能教给罗恩的只有忍耐。

　　罗恩点了点头，“霍梅林爷爷，我懂了，要保持一颗平常的心！”

　　霍梅林一笑，“这就对了！”

　　说着霍梅林在灵魂力量的修炼上，又指点了罗恩一番，让罗恩受益非浅，聊了半天，这才回到魂戒里去。

　　对罗恩的修炼进度霍梅林总的来说是满意的，他刻意地减少出现的次数，由从此的守护者变成引路人，冀望罗恩走出自己的道路。

　　强者，只需要指引，从不需要保护。

　　跟导师兼亲人的霍梅林爷爷聊了一会，罗恩的心情大好，虽说没有感到前途一阵光明，但露出了一丝曙光，这时的他叫来了店小二，就要结账走人。

　　大厅上的音乐震耳欲聋，罗恩走过表演台的时候，意外地看到了一个熟悉的背影，正是这个美丽的背影吸引了他。

　　“卡狄娜？”罗恩睁大了眼睛，还以为自己看错了。

　　一头蓝色的长发随意披散开来，直到腰部，湛蓝色的魔法袍下露出了长长的高跟鹿皮靴子，她的面前放着一只酒杯。

　　此时的卡狄娜眼睛平静而清澈，看样子并没有喝多少，她就这样坐着，一只手托着腮，一个人静静地发着呆，俏眉紧皱，看样子颇为烦恼。

　　美丽的东西无论到哪里都能成为吸引目光的焦点，何况是卡狄娜那一张美到令人窒息的侧脸。

　　不多时，一个英俊的男子笑着走近，手里拿着酒杯上前，说道，“美丽的小姐，我能请你喝一杯吗？”

　　“走开！”卡狄娜正心烦，连看也不看他一眼。

　　男子看样子没有离开的意思，“美丽的小姐，不用这样拒人千里之外吧，我只是想交个朋友而已，没有别的意思……”

　　卡狄娜没有说话，她抬了抬眼皮，看了一眼眼前的调酒师，调酒师会意，马上上前，客气地说道，“尊贵的客人，这位小姐不喜别人打扰，还请你离开！”

　　男子有些恼怒，厌恶地挥了挥手道，“给我滚开，你又是什么东西？”

　　那个男子发怒，强大的威势倾刻释放出来，卡狄娜看了一眼，又放下了眼皮，原来他只不过是一个初级魔法师。

　　年轻的调酒师虽然实力不怎么样，但也鼓起勇气理直气壮地说道，“这位先生，我们红磨坊有义务保护每一位客人不被打扰，如果你硬要无理取闹的话，我只能叫守卫了！”

　　那男子理亏，他也知道红磨坊的厉害，只得狠狠地瞪了那个调酒师一眼，嘴里骂骂咧咧地离开了。

　　这时候调酒师笑着说道，“小姐，我处理得还可以吧！”

　　卡狄娜点了点头，从空间袋里抓了一把金币，也不知多少，随手扔了出去。

　　那个调酒师的眼珠子都突了出来，礼貌地行了一礼，乐呵呵地说道，“谢小姐赏！”说着把一个个金币捡起来，放进兜里。

　　这一晚上，调酒师已经不知道为卡狄娜赶走多少个来骚扰的客人，每次卡狄娜都打赏他一些，此刻他的兜里已经装满了金币，他心中盼望着这个美丽的女子不要这么快离开，这样就能多要点小费了。

　　此时的卡狄娜根本不把这些小钱放在眼里，得到了罗恩送来的三百万金币根本没地方花。

　　这一切都被罗恩看在眼里，他想了一会，还是决定走过去。

　　没有回头，卡狄娜已经听到了有人接近脚步声，此刻的她正在心烦，嚷道，“我让你滚开，没听见吗？”

　　那个声音却像没听到似的，越走越近，卡狄娜终于爆发了，她愤怒地回过头来，却看见了一张熟悉的脸，她的脸一瞬间转为惊愕，惊愕中带着一丝喜色。

　　“罗恩？”

　　罗恩点了点头，“是我！”

　　卡狄娜的怒气很快回落下去，笑了笑道，“原来是你啊，坐吧！”

　　两人已经很熟悉了，罗恩坐在卡狄娜的边上。

　　“喝点什么？今晚我请客！”卡狄娜的话刚说出便知不妥，貌似现在的罗恩也是个不缺钱的主儿，她不好意思地笑笑。

　　罗恩却笑道，“好啊，有人请客，何乐而不为呢，说起来，卡狄娜，跟你认识了这么久还是第一次请客呢！”

　　卡狄娜笑道，“这个调酒师调出来的酒不错的，你可以尝尝……”

　　“好的！”罗恩点点头，对那调酒师说道，“一模一样的，来一杯……”

　　那个调酒师本来还想再来一笔收入呢，这才发现两人是认识的，到了嘴边的说话咽了下去，低头调酒去了，不一会儿，一杯五颜六色的东西送了上来。

　　“一个人？”卡狄娜笑了笑说道。

　　“你不也是吗？对了，夏亚呢？”罗恩问道。

　　“我约了她，但她说很忙，没空陪我！”卡狄娜的声音充满了沮丧。

　　轻轻地喝了一口，罗恩感觉这酒的味道的确很不错，他放下酒杯问道，“看得出来，你的心情很不好！”

　　卡狄娜笑笑，没有说话。

　　正当两人有一搭没一搭地聊着的时候，一个男子突然不知从什么地方钻出来，来到卡狄娜面前，在罗恩惊讶的目光中，沉声问道，“卡狄娜，他是谁？”

　　罗恩抬起头一看，是一个不认识的男子，这个男子约莫二十七、八岁，样子很是英俊，他身穿战士的服饰，看不出是骑士还是剑士，但身材壮硕，实力已达师级。

　　此时的他一脸警惕地看着罗恩，眼中的醋意却怎么也掩饰不住。

　　罗恩眉头一皱，没有答话，他知道这个男人卡狄娜肯定是认识的，他无意介入两人之间的事情去。

　　卡狄娜放下酒杯，一脸平静地说道，“雷诺，我的事情貌似跟你没关系吧？”

　　“没关系？怎么会没关系？”那个雷诺的男子提高了声音说道，“你都是我的未婚妻了？你怎么说没关系？”

　　“未婚妻？”罗恩瞪大了眼睛，他这时才知道，原来卡狄娜早有婚约，这个男子就是她的未婚夫。

　　雷诺早已经在红磨坊里了，他一直暗暗盯着卡狄娜，看见每一个来搭讪的男子都被她赶走，这让他很欣慰，但这次出现的男子不同，他不仅坐到了卡狄娜身边，还跟她相谈甚欢，这在雷诺看来是十分了不得的事情。

　　“卡狄娜，你说，他到底是谁？”雷诺指着罗恩大发雷霆。

　　“好吧，我告诉你！”卡狄娜神色依然平静，“他是我的同学，巴洛伐克斯学院的，满意了吧？”

　　“同学？我不信！”雷诺抬起了一张满脸醋意的脸，紧紧地盯着罗恩，“只是同学你就请他喝酒？还让他坐在你身边？我不信……”

　　“你爱信不信！”卡狄娜转过了脸，不理他了。

　　雷诺深吸了一口气说道，“卡狄娜，我只是想提醒你一下，你是有婚约在身的，跟别的男子太亲密并不适合！”

　　卡狄娜冷哼了一声，白了他一眼，“婚约？我可没决定嫁给你……”

　　雷诺说道，“卡狄娜，别忘了，这可是我们两家早已经说好了的……”

　　听他说起这个，卡狄娜终于爆发了，她像愤怒的狮子一样站起来，恶狠狠地盯着雷诺，大声道，“有婚约了不起啊……大不了本公主一死了之，你有能耐就抱着本公主的尸体结婚去吧，雷诺，你这家伙除了拿婚约来逼我，你还能怎么样？”

　　雷诺这时有点慌了，他急忙摆手说道，“卡狄娜公主殿下，你……你别生气，我没有逼迫你的意思，我只……是关心你，不想你被别的男人欺骗罢了，你知道，我一直都是喜欢你的！”

　　“喜欢我？好啊……”卡狄娜冷笑，她一把拉住了罗恩，在罗恩的惊愕中挽住了他的胳膊，“你不是一起想知道他是谁吗？我明确地告诉你，他叫罗恩，是我的男朋友……”


第229章 卡狄娜的烦恼

　　卡狄娜神色倨傲，冷冷地盯着那个自称是未婚夫的男子，此刻的雷诺汗如雨下。

　　见起了争执，大厅上不少人转头望过来，眼光中都带着好奇。

　　被拉上了贼船，罗恩颇为无奈，不过他也只能挺起胸膛，一言不发，更不会作出解释。

　　雷诺的手颤抖着，“不，卡狄娜，不是的，你在骗我，对不对……我知道，你是生我的气了……”

　　卡狄娜冷笑一声，“那你还不快给我滚！”

　　“是！是……”雷诺吓得冷汗都流下来了，“卡狄娜，我……我这就离开！”

　　说完匆匆离开，临走前狠狠地瞪了罗恩一眼，眼睛里饱含着怨毒。

　　一场风波就这样平息下来，围观的人也失去了兴趣，不过看到漂亮的卡狄娜，有些男人还是忍不住多看了几眼。

　　卡狄娜松开罗恩的手，无力地坐了下来，她轻轻地捏着太阳穴，显得极为心烦。

　　罗恩看了那人离去的背影一眼，那个人倒没有胆子在这里逗留，径直离开了，他也坐了下来，过了好一会才犹豫着问道，“卡狄娜，这家伙……真是你的未婚夫？”

　　卡狄娜她抬起头来，盈盈的泪珠在眼里闪动，看得罗恩心中一荡。

　　她没有回答罗恩的问题，而是勉强笑了笑，“罗恩，刚才谢谢你了！”

　　罗恩晒然一笑，“没什么，都习惯了！”

　　卡狄娜一怔，此时她才想起拿罗恩作挡箭牌的事情已经不是第一次了，上次在学院遇上西弗里导师时，也是这样的挽住罗恩的手。

　　卡狄娜有点拉不下脸，不对面对罗恩她可没有客气，理直气壮地说道，“这不是你的福气么？多少人想做本公主的挡箭牌都没有这个资格呢，你应该觉得荣幸……”

　　罗恩也笑了，“不过这样的荣幸我宁愿少一点！做你身边的男人总是很危险的……”

　　看见卡狄娜的状态好了不少，罗恩笑着说道，“卡狄娜，今天已经很晚了，我送你回去吧！”

　　卡狄娜咬着下唇，低下了头，良久才抬起头来，认真地看了罗恩一眼，幽幽地说道，“罗恩，能不能再陪我坐一会儿？”

　　国色天香的脸上不知什么时候布满了泪痕，卡狄娜梨花带雨的脸看得罗恩呼吸一窒，像是没有思考一般，他破天荒地点了点头。

　　“来两杯酒！”卡狄娜对那个调酒师伙记说道。

　　两杯调好的鸡尾酒很快被送了上来，卡狄娜看也不看，拿起酒杯就向里灌，只听一阵“咕咚……咕咚……”的声音，那杯中的酒已经下去了大半。

　　轻轻地呵了一口酒气，卡狄娜扬起俏脸，目光带着一丝挑衅，笑道，“罗恩，喝啊，怎么不喝？看不起我不是？”

　　罗恩无奈，只得举起酒杯。

　　酒并不难喝，像饮料一般带着甜味，让人在不知不觉中喝多，最后醉成一摊烂泥，这酒的后劲特别厉害。

　　很快喝完一杯，卡狄娜又叫了一杯，继续喝，罗恩无奈，只得陪着，不过他不敢喝太多，要是两人都醉倒了怎么办。

　　很快三四杯下肚，随着时间的推移，卡狄娜酒意上涌，头脑开始有点不清醒起来。

　　只见她两颊脸色晕红，媚眼如丝，醉意朦胧，说话也放肆起来。

　　“罗……罗恩……你……你说……这些男人怎么就这么犯贱呢？明明我都已经拒绝了……他还……他还不断地往上凑……”

　　罗恩笑了笑，“你说的是那个奥当斯吗？这家伙烦着你是不是？呵呵，据说他是圣域强者的儿子！”

　　“圣域强者的儿子，呵呵，去他妈的圣域强者……”卡狄娜一听，忍不住爆了句粗。

　　罗恩一听，惊讶地瞪大了眼睛，他实在无法想像这样的说话居然从卡狄娜口中说出来。

　　看着有些惊愕的罗恩，卡狄娜笑了，笑得极为欢畅，“很意外是不是，想不到我也会骂人，看来别人说酒能壮胆，这真是不错！”说完又灌了一大口酒。

　　卡狄娜的眼里满是醉意，“圣域强者，他们就是那么的霸道，实力让他们可以为所欲为，好像世上所有人都要听他的似的……”

　　“罗恩，你刚才不是问我那个家伙是谁吗？我现在告诉你，他就是我们多罗王国的守护者，毒蝎狮骑士拉姆的儿子，雷诺还有脸说跟我有婚约，切！要不是他父亲是大地骑士拉姆，我父王怎么会同意把他嫁给这个家伙……”

　　大地骑士，就是圣域强者，大骑师之上的职业。

　　听到这里，罗恩才明白，为什么卡狄娜看起来这么烦恼，她的婚姻根本就不是自己作主。

　　圣域强者所展现的不光是他的实力，还有因他的实力而带来的一切。

　　罗恩咬了咬嘴唇说道，“你父亲也是多罗王国的国王，难道他也没阻止这件事情？”

　　卡狄娜惨然一笑，“大地骑士拉姆不光是圣域强者，他还是我们多罗王国的守护者，我父王是不会为了我跟守护者翻脸的！”

　　卡狄娜又灌了一大口烈酒，轻轻地呼出一口酒气道，“大地骑士拉姆的实力再加上他的圣域异兽毒蝎狮，在圣域强者中也是数得上的排名，呵呵，说起来，那个奥当斯的父亲叫克里斯的土系剑圣可差得远了，这家伙居然有胆量追求我！”

　　罗恩默然，对卡狄娜的事情他还真帮不上什么忙，圣域强者也不是他能得罪得起的。

　　看着卡狄娜闷头灌酒，罗恩看得不忍，一把抓着她的酒杯，“别喝了卡狄娜，你再喝就醉了……”

　　“醉？”卡狄娜“嘻——”地一笑，摇了摇头说道，“我今晚真想大醉一次呢，从小到大我都没有醉过，听说醉了可以忘却烦恼，罗恩，你就让我醉一次吧！”

　　罗恩又叹了一口气。

　　这时，卡狄娜扬起俏脸来，罗恩看到她的脸上不知什么时候已经布满了泪痕，心里一颤道，“卡狄娜，你……你这是怎么了？”

　　“罗恩，你觉得我漂亮吗？”卡狄娜幽幽地问道，她在笑，可惜她的笑容是苦的。

　　罗恩点了点头，要是卡狄娜也不漂亮，这世界上所有女子都可以去死了。

　　卡狄娜轻轻地叹了一口气，“是啊，我也觉得自己很漂亮，可这些天来，每次从镜子中看到自己的脸，就有一种想把它毁了的冲动，夏亚姐姐也很漂亮，可她却能选择自己喜欢的人！”

　　罗恩张了张嘴，却没有说什么，相比于夏亚，卡狄娜还有另外一重身份，那就是多罗王国公主，这样的身份，注定了她的婚姻或多或少带了点政治性。

　　这时罗恩犹豫一下，安慰着说道，“那个家伙叫雷诺吧，实力好像不错，年纪也不大，已经是师级强者了……”

　　卡狄娜一笑，打断了他的说话道，“好你个罗恩，让你来陪我喝酒的，你倒好，劝起我来了……你的意思是不是说，他这么好，我应该嫁给他？”

　　看着罗恩认真的神情，卡狄娜一笑。

　　“雷诺，他的确很不错，为人也很好，喜欢他的女孩子很多，可我自小跟他一起长大，把他当哥哥一样，我对没有他那种感觉！”

　　“算了，不说这些烦心事了，我们继续喝酒！”卡狄娜笑道。

　　时间已经到了深夜，红磨坊的表演也到了高潮，在激昂的音乐声中，卡狄娜终于醉了，她醉得像一滩烂泥，不断地说着胡话，最终趴在桌子上。

　　罗恩叹了一口气，挥挥手让人结账，然后拉着她说道。“卡狄娜，我们走吧！”

　　“嗯……不要……我还要喝！再……再给我来一杯……”卡狄娜已经连站也站不稳了，但是她还想喝酒。

　　“不喝了！再喝你就真醉了，来，我送你回去！”罗恩不由分说扶起卡狄娜就出了门。

　　走出了红磨坊，冷风吹来，卡狄娜只觉得胃里一阵翻腾，在大门边就吐了起来。

　　卡狄娜从小到大还是第一次喝这么多酒，不吐就怪了，红磨坊里侍者这时候也走过来，客气地问要不要帮忙，对于这样的客人已经见怪不怪了。

　　罗恩挥了挥手让他们走开。

　　“怎么样？好些了吗？”待卡狄娜吐完后，罗恩关切地问道。

　　“好一些了！”卡狄娜感觉清醒了一些，但脑袋还是昏昏沉沉的。

　　罗恩说道，“早叫你别喝这么多了！”

　　卡狄娜一笑，“不还有你吗？罗恩，送我回去！”

　　“好的！”罗恩伸手一扶，却见卡狄娜身躯软软地，几乎摔倒，他马上扶着。

　　“走不动路了！”卡狄娜不好意思地笑笑，看着罗恩的目光里带着一丝戏谑，“罗恩，要不你背我回去……”

　　“啊——”罗恩了一惊，挠了找头说道，“这个——”

　　“怎么样？不行吗？”卡狄娜笑着说道。

　　“……”

　　沉默了半响，罗恩终于点点头，“可以！”

　　卡狄娜一笑，挣扎着趴上了罗恩的背部，娇笑道，“罗恩，我可把自己交给你了，你要是想做别的事情的话，我可没能力反抗的啊——”

　　罗恩一听，心里一惊，几乎站不稳，把她摔下来。

　　卡狄娜笑着伸伸舌头，“跟你说笑的！”

　　罗恩这才放心下来，卡狄娜身体不算重，罗恩背着她也不觉得很吃力。

　　把像卡狄娜这样国色天香的美女背在背上，这是以前罗恩想也不敢想的事情，但卡狄娜的身体轻轻地靠着他的背上，软绵绵的十分舒服。

　　“罗恩，你人真的很好，怪不得夏亚姐姐这么喜欢你……”

　　听卡狄娜说到夏亚，罗恩心里一颤，连呼吸也急促起来，不过卡狄娜却没有发现。

　　她把脸轻轻地靠着罗恩背上，感受着那种醉人的温暖，她轻轻地闭上了眼睛，口里呢喃地说道，“罗恩，我告诉你一个秘密，我心里一直希望的丈夫要是一位高贵的龙骑士！他是个顶天立地的奇男子，长着一头漂亮的金发，身穿高贵的铠甲，手拿着长长的龙枪，在我的婚礼上，骑着巨大的会喷火的飞龙，踏着五彩霞光从天际出现，来迎娶我……”

　　卡狄娜说着说着，不知不觉地睡着了，可她的说话一字不漏地传入罗恩的耳中。


第230章 姐妹情深

　　好不容易回到了巴洛伐克斯学院，罗恩又犯起了愁，卡狄娜住在787宿舍，可他并不知道787宿舍在哪里。

　　没办法，罗恩只得向卡狄娜求助，转头向她问道，“卡狄娜，你的宿舍在哪里？”

　　“嗯……”卡狄娜不满地嘟嚷一声，把俏脸埋得更深，此时的她已经睡着了。

　　“啊——”罗恩一看，傻了眼，心想总不能把她带回自己的302宿舍去吧，要是事情传出去怎么得了？虽然自己宿舍里也有女生，也可以让欧若拉帮忙照顾，但终归不是那么方便。

　　想来想去，罗恩只能想到夏亚，夏亚成为导师之后搬出了787宿舍，因为学院方面给她安排了新的往处，这个地方罗恩倒是知道。

　　昏暗的灯光下，罗恩背着卡狄娜走在学院的大路上，来到了夏亚导师的新宿舍，只见夏亚的公寓还亮着光，看样子她还没有睡下，罗恩轻轻地敲了敲门。

　　“谁呀？”屋里传来夏亚熟悉的声音。

　　不一会儿，门开了，夏亚的身影出现罗恩眼前，只见她身穿着厚厚的长睡袍，带着一丝惊讶的神色打量着他。

　　“罗恩！是你？”

　　夏亚的眼里出现一丝欣喜，同时也有一点点复杂，这个罗恩居然这么晚来找她，莫非有什么目的？想起之前跟罗恩在湖边的缠绵，夏亚脸色变得绯红，一颗芳心也不争气地“扑通……扑通……”地跳起来。

　　她忸怩地问道，“你……你来找我干什么？”

　　由于天黑，罗恩看不清楚她的脸色，更不知道她的想法，这时他说道，“卡狄娜她喝醉了，我不知道她的宿舍在哪儿，只得把她送到你这里来了……”

　　“卡狄娜？”夏亚大吃一惊，这时她才看到罗恩背后的卡狄娜，只见她一脸醉猫样，整个人趴在罗恩的背上，人事不省。

　　七手八脚地把卡狄娜抬上楼，罗恩看着夏亚那高挑的背影，不得不感叹夏亚的力气的确比他大得多，抱起卡狄娜的身体像轻若无物一般。

　　轻轻地把卡狄娜放在床上，夏亚帮她盖好了被子，不无嗔怪地对罗恩说道，“她怎么喝那么多？”

　　罗恩耸了耸肩，“也许她心情不好吧！”

　　“卡狄娜从来不喝酒……”夏亚哼了一声，看了罗恩一眼，犹疑着问道，“我说，罗恩你不是对她有什么企图吧？”

　　罗恩惊愕，“啥企图？”

　　夏亚咬了咬嘴唇，低声道，“就像……就像在那个河边你对我做的那些事一样……”

　　罗恩一听哭笑不得，“夏亚，你就这样看我？再说卡狄娜也看不上我啊……”

　　夏亚轻轻地抚摸着卡狄娜的秀发白了一眼罗恩说道，“我不是信不过她而是信不过你，你看卡狄娜长得这么漂亮，我就不信你这小色狼会不动心！”

　　罗恩彻底无语了，他被夏亚噎得说不出话来，在她面前，罗恩永远做不到理直气壮，谁叫他做了亏心事呢。

　　这时候双方沉默下来，谁也没有说话，都不知说什么。

　　不经意间，罗恩的目光落到夏亚脸上，夏亚的脸蛋红扑扑的，看样子刚沐浴不久，头发还没有干透，一阵少女的香气钻进了他的鼻孔。

　　长长的睡袍包裹着高挑的身材，下摆露出一双结实修长的大腿，中间只打了一个蝴蝶结，丰满骄挺的酥胸怎么也包裹不住，露出胸前一大片雪白，还有那深不见底的沟壑。

　　此时夏亚也感觉出不妥，此刻的她只穿了一件睡袍，里面是轻薄的内衣，那凹凸有致的身材表露无遗，不过她没有去遮掩，就这么静静地坐着，一副任君采搞的模样。

　　感觉房间的温度在升高，罗恩只觉得口干舌燥，呼吸也开始急促起来，一颗骚动的心不安地跳动着。

　　此时的夏亚鼻尖上轻微地渗出了汗珠。她抬起头来，看着罗恩的眼睛充满了挑逗。

　　罗恩心中一荡，看着夏亚绝美的容颜，他情不自禁地凑了上去。

　　“嘤——”

　　这时候，卡狄娜发出一声轻吟，把两人吓了一跳。

　　两人一看，只见卡狄娜轻轻地翻了个身，又沉沉睡去了，两人这才松了一口气，那种感觉，就像偷情被抓到了一般。

　　此时的罗恩也清醒过来，看了看满脸通红的夏亚，心中不禁暗骂自己禽兽，现在的夏亚已经是导师了，难道他要对夏亚再做出不轨之事不成？他深吸了一口气，平伏了一下心情，笑了笑道，“我得走了……”

　　“这么早？”夏亚一句话没有细想就脱口而出，等说完后才感觉不妥，脸腾地一声涨得通红，这么说不是邀请他留下来吗？

　　罗恩却没有听出夏亚的语病，笑道，“不早了，我明天还要上课呢，你也早点休息吧……”说完像逃一般走出夏亚的闺房。

　　看着罗恩离去的背影，夏亚紧咬着嘴唇，眼中闪过一抹幽怨。

　　……

　　清晨，第一缕阳光照亮了大地，公寓旁边的草坪上的小草还挂着露珠。

　　一觉醒来，卡狄娜睁开眼睛，伸了个懒腰，只觉得这一觉睡得十分香甜。

　　这时，卡狄娜感觉到了一丝不妥，低头一看，猛地吓了一大跳，只见她身上的魔法袍早已被人脱去，只穿着一件小小的内衣。

　　这一看不得了，卡狄娜吓得魂飞魄散，少女的本能令她发出一声刺耳的尖叫。

　　“啊——”

　　夏亚正在楼下喝着咖啡，听到卡狄娜那高分贝的声音吓了一跳，手腕一抖，那杯咖啡几乎倾倒出来。

　　“卡狄娜醒了，这尖叫声是怎么一回事？”

　　顾不得多想，夏亚马上冲上楼去。

　　“卡狄娜，你怎么了？”

　　见是夏亚，卡狄娜定了定神，喜道，“夏亚姐姐，怎么会是你？”

　　夏亚说道，“怎么不是我，你现在在我的宿舍里呢，昨晚你喝醉了，罗恩把你送到这里来的！”

　　原来如此，听到这里卡狄娜才明白了，罗恩不知道她宿舍的位置，只得把她送到夏亚这里，她低头看了一眼自己的身体，脸“腾——”地一下红了，“那……这……这……”

　　夏亚笑了，这时她才明白卡狄娜为什么尖叫，每个女生醒来看到自己被脱光多半也是这样的反应，她笑着说道，“放心好了，你的衣服是我脱的，我想你不喜欢穿着衣服睡觉！”

　　卡狄娜这才放下心来，她一把跳下床，扑到夏亚怀里，“夏亚姐姐，我想死你了！”

　　夏亚一直把卡狄娜当妹妹一般，溺爱地摸了摸她的头，说道，“你昨晚怎么喝这么多？好像我记得你从来不喝酒吧！”

　　卡狄娜撅起了小嘴，“我昨天晚上心情不好，你又不陪我……”

　　看着卡狄娜委屈的小脸，夏亚的心软化下来，她怜爱地摸了摸卡狄娜的头，“那好，以后夏亚姐姐多抽点时间陪你！”

　　两姐妹说笑了一阵，卡狄娜问道，“罗恩呢？”

　　“罗恩啊，他送你过来不久就走了！”夏亚说道。

　　“噢！”卡狄娜点了点头，她眨了眨眼睛，问道，“夏亚姐姐，你是不是爱上那个罗恩了？”

　　夏亚脸一红，低下了头，轻声说道，“你看出来了？”

　　“当然！”卡狄娜一脸坏笑，“在那异位面的时候，你跟罗恩一起失踪，回来后我一看你两人就感觉到不同了，在那段时间，你们俩肯定是发生了点事情吧……”

　　“是发生了点事情！”夏亚犹豫了一下点头承认，她不想瞒着卡狄娜，说这话的时候，她的脸红红的。

　　“我……我跟他……那个了……”

　　“啥？”这下轮到卡狄娜震惊了，她满脸的不可置信，“你跟……你跟罗恩……”

　　夏亚红着脸点了点头。

　　“天呐！”卡狄娜一捂脸，她的脸也红红的，“我还以为……”

　　“你还以为什么？”

　　“我还以为你们只是接吻了……”

　　“……”夏亚无语了，她把事情的详细经过告诉了卡狄娜。

　　过了好一会儿卡狄娜才问道，“那夏亚姐姐，那家伙现在准备怎么办？”

　　“什么怎么办？”夏亚奇怪地问道。

　　“当然是找他负责啊！”卡狄娜嚷嚷起来，“夏亚姐姐，你把身体都交给他了，可他连交代都没一声，气死我了……”

　　“他负责了啊！”夏亚不好意思地说道，“我那独角兽是他送的呀！”

　　“那也不行，这是两码事，再说，夏亚姐姐，你也喜欢他，我也承认这家伙不错，为什么你就不能跟他在一起呢？”卡狄娜愤愤不平地说道，感觉她比夏亚还要生气。

　　夏亚无奈地说道，“我也想跟他在一起啊，可惜他已经有欧若拉了，再说，那时候他只是一时冲动罢了，我……哎……我也不知道他喜不喜欢我！”

　　“夏亚姐姐……你——”卡狄娜一阵气结，“你把我都给气死了！怎么觉得你在他面前就像个包子似的！”

　　夏亚低下了头，幽幽地说道，“没办法，可能这就是爱吧……”

　　“还是不行，不能就这么算了！”卡狄娜挥舞着小拳头，“我不能让他这么欺负我夏亚姐姐！”

　　“那你说怎么办？”夏亚耸拉着脑袋说道。


第231章 奸情败露

　　当第一缕阳光照射到罗恩的脸上的时候，他睁开了眼睛，一觉睡到大天亮，身上的毛孔每一个都透着舒服。

　　他经过简单的漱洗后就要去拿自己的空间袋，准备去上课。

　　碰到空间袋的时候，罗恩先是愣了一下，接着哑然失笑，今天并没有课。

　　所谓的“上课”，主要是罗恩在讲，薇薇安只有听的份儿，感觉罗恩才是导师，两人的身份早已倒转过来，不过薇薇安的进步很快。

　　“今天要是没什么事情的话！就去图书馆吧，反正霍梅林爷爷说了突破的事情不要急！”罗恩一边想着一边打开了门。

　　大厅里传来一个声音。

　　“嗯！胖子，不要啦！等会儿有人出来了！”

　　“好嘛，卡拉琪，就一会儿，一会儿好不……这个时候不会有人来的！”

　　罗恩刚打开门，看见眼前的景象不禁一怔，只见大厅的沙发之中，卡拉琪跨坐在胖子基德身上，脸色红卜卜地，那胖子的一双大手已经伸入了她的衣裙中。

　　看见罗恩出来两人吓了一大跳，“哇——”地一声，两人马上慌乱地分开，卡拉琪脸色红红地，不断地整理着自己的衣服。

　　看到这一幕罗恩不禁哑然失笑，这两人也太大胆了，大白天的居然在这里调情，不知道被蓝特里看到会怎么样？他笑了笑说道，“似乎我打扰了你们！”

　　“呃！”胖子讪笑着站起来，“罗恩老大！你……你没去上课？”

　　“今天没课！”

　　“哦！哦——那——”平时挺机灵的胖子这时候也不知该说什么，舌头打结起来。

　　似乎是看到了两人的窘迫，罗恩主动说道，“我还有事，就不打扰你们了，你们继续！”

　　一句话把两人闹了个大红脸，卡拉琪伸出手，重重地在胖子腰间捏了一把。

　　罗恩刚走出门，这时候迎面走来了一位学长，他看了罗恩一眼说道，“你是罗恩吧？”

　　罗恩点了点头，“我就是，你有什么事？”

　　“没什么，你的导师找你！让你去她的办公室……”那个学长扔下一句话就匆匆离开了。

　　罗恩心中奇怪，薇薇安找我？有什么事情，今天不是没课吗？再说，就算是薇薇安找我有事，一般也会在亡灵系教室，不会在她的办公室呀！

　　罗恩一边走一边想着，很快，就来到了薇薇安的办公室。

　　办公室的门开着，罗恩径直地走了进去，叫了一声，“薇薇安导师！”

　　没有人回答，办公室也没人，罗恩顿感奇怪，是薇薇安导师把他叫来办公室的，可人呢？

　　这时候，房门发出“吱呀”一声，罗恩身后的办公室门慢慢关上。

　　“谁？”罗恩顿感不妙，他猛地转过头来，看见眼前人，眼里闪过一丝惊愕，“是你？”

　　门后的人正是夏亚，此时的她一脸幽怨地看着罗恩。

　　这时罗恩明白过来了，“夏亚，是你找我？”

　　夏亚点了点头，今天薇薇安刚好请假，夏亚就假借她的名义把罗恩请来了。

　　看着罗恩，夏亚紧咬着下唇，“罗恩，你近来是不是一直躲着不见我？”

　　“我……我哪有？”罗恩的眼睛一直躲躲闪闪的，不敢面对夏亚的目光，这几天来他的确一直有意躲着夏亚，有时候在路上看见了也低头走开，要不是昨晚为了送卡狄娜回去，他还真不敢登夏亚的门。

　　对于夏亚，罗恩的感情是复杂的，对这个跟他第一个有肌肤之亲的女人，一方面割舍不下，另一方面又很抗拒，他知道这对欧若拉是一种背叛。

　　迎上了夏亚询问的目光，罗恩低下了头，吞吞吐吐地说道，“我……我还有事，有时间再说吧！”

　　说着，就要闯出门去。

　　“不要走！”夏亚尖叫起来，她用身体背对着房门，阻止了罗恩逃走的方向。

　　“罗恩，我只问你一句，你到底喜不喜欢我！”夏亚的嘴唇颤抖着，神情激动。

　　“我——”看到夏亚的泪珠涌出了眼眶，罗恩心里一颤，下面的话就说不下去。

　　他爱欧若拉，但对夏亚，除了爱之外，还有——愧疚……

　　夏亚一步步地走近，罗恩却一步步地后退，他痛苦地了摇着头，“夏亚，我……我真不知道！”

　　这时罗恩腰间碰到了一个东西，原来不知不觉他的背后已经顶到了办公桌，退无可退了，而此时，夏亚已经站在他面前。

　　“夏亚，我……”罗恩吃吃地说道。

　　他还没有说完，夏亚性感的嘴唇已经吻了过来。

　　两唇一相触，便如干柴点燃了烈火，熊熊地燃烧起来。

　　夏亚占主动，吻如雨点般落在罗恩的脸上、脖子上，此刻，罗恩感觉自己的身心在融化，他也激烈地回应着。

　　爱意如春潮泛滥一发不可收拾，两颗骚动的心在渐渐靠近。

　　两人亲吻良久，恋恋不舍地分开，夏亚的笑容带着羞涩，“罗恩，我喜欢你！”

　　“夏亚，我也喜欢你！”罗恩不好意思地笑了笑，“想不到我一直在欺骗自己！”

　　两人再次拥吻起来，而罗恩的手也不老实，探进了夏亚的衣服里，夏亚发出一声娇吟。

　　……

　　“欧若拉，帮我把这些空间袋拿到我的办公室去！”

　　弓箭手精英班的教室内，一个老者慢幽幽地说道。

　　“是的，导师！”欧若拉抽了抽嘴角，无奈地点点头，只是她的表情有些不满。

　　老者轻轻一笑，背着双手走出了教室。

　　“哼！每次上完课都要我收拾东西，自己就空着两手离开，精英射手很了不起咩！”

　　弓箭手可分为见习弓箭手、弓箭手、射手、精英射手和圣射手，那个老者是精英射手，大师级强者，也是欧若拉的导师。

　　欧若拉心里腹诽着，纵使是千般不情愿，她还是把散落在地上的空间袋一个个收拾好，装在一个箱子里慢慢地走出教室。

　　“累死了，这死老头子！呼……呼……”

　　欧若拉吃力地提着箱子，跟着老者后面，作为弓箭手，体力活本来不是她的强项，此时的她，豆大的汗珠顺着脸颊流下来。

　　“快到了！”欧若拉这样安慰着自己。

　　几个导师的办公室都紧挨着，巴洛伐克斯学院对导师的待遇不错，每个导师不光有独立的公寓，也有自己独立的办公室。

　　这时，欧若拉的耳朵动了两下，一阵粗重的喘息声传入了的耳朵。

　　欧若拉自然知道这是什么声音，一时间脸红过耳，心道，“现在是上课时间，谁在那里呢？”

　　这时，欧若拉转头望去，她的眼睛不经意间扫过一个景像，猛地，身体如遭雷殛，眼里露出不可置信的神色。

　　“哗啦——”一声，欧若拉手中的箱子掉到地上，东西散了一地，把罗恩和夏亚吓了一跳。

　　“欧若拉！”

　　罗恩和夏亚双双抬起头来，看着窗外的人影，神色震惊，而夏亚的脸“唰——”地一声变得煞白。

　　“你——你们——”

　　欧若拉简直不相信自己的眼睛，如果可以，她情愿自己永远不要看见这一幕。

　　两人迅速分开。

　　罗恩像个偷吃的孩子被抓住了一般，他低下头，红着脸，吞吞吐吐地说，“欧若拉……我……我……”他一边说着，一边向欧若拉走去。

　　“你不要过来！”欧若拉尖声高叫道。

　　罗恩自知理亏，站在那里一句话也说不出来，夏亚也不知所措。

　　欧若拉终于明白两人在干什么了，她眼圈一红，委屈的泪水在眼眶里打转，欧若拉指着罗恩，眼里闪过深深的失望，她嘴唇颤抖着，“好……你好……”

　　欧若拉一捂脸，猛地跑了出去。

　　“欧若拉！”罗恩急了起来。

　　此刻的夏亚也恢复过来，面对欧若拉她感觉愧疚不已，赶忙推了罗恩一把说道，“你还不快追？”

　　欧若拉飞似地逃离，她终于忍不住，泪水汵汵而下。

　　什么花前月下，什么海誓山盟，什么今生今世只爱你一人，假的，一切都是假的，罗恩，你这个大骗子，欧若拉飞快地跑着，她的心失望透了。

　　“欧若拉！”

　　此刻的罗恩心里被愧疚所塞满，他一咬牙，身体化作一团黑雾，黑雾倒卷，拦在欧若拉面前。

　　“你给我滚开！”

　　欧若拉胸脯一起一伏的，可见气得不轻，不过罗恩没有察觉到的是，欧若拉的眼睛透出了一股妖异的红色。

　　“欧若拉，你听我解释！”罗恩急急说道。

　　“我不听，我不听……”欧若拉捂住了耳朵，拼命地摇着头。

　　“事到如今，你还有什么好解释的？你给我滚，你给你滚呀！”

　　此时的欧若拉已经带上了哭腔，她一把推开了罗恩，却发现推不开。

　　“欧若拉，我……”罗恩说不出什么来，但却是拦住了欧若拉，不让她走。

　　欧若拉冷冷笑着，“好，罗恩，你不让开是不是，那……就别怪我不客气了！”

　　空间袋一闪，一把绿幽幽的弓出现在她手上，欧若拉怒极，只见她张弓搭箭，猛地一箭向罗恩飞来。

　　“欧若拉！你是来真的？”

　　罗恩吓了一大跳，他侧身躲开，这一箭欧若拉并没有用上力量，只是警告。

　　“你还不让开？那好……”

　　此刻，欧若拉冷笑一声，身上的气势猛地爆发出来，一丝阴冷的杀机锁定了他，只见她一手攥弓，手中的箭缓缓抬起，遥遥对准了罗恩，弓箭上的魔法开始凝聚，箭尖的光芒越来越亮……


第232章 暗夜精灵欧若拉

　　这时，欧若拉已经把弓拉成了满月，她一咬牙，手里的箭直射而出。

　　“骨盾！”

　　罗恩反应很快，一块由骨骼形成的盾牌瞬间出现，把欧若拉的魔法箭挡下。

　　魔法箭与罗恩的骨盾相触，擦出大量火花，只听“轰——”地一声，罗恩手中的骨盾猛地爆碎开来。

　　罗恩也被震退好几步，虎口崩裂，一只手臂鲜血直流，他似乎感觉不到痛楚似的。

　　看着罗恩满是鲜血的手臂，欧若拉眼里出现一丝轻微的触动，不过很快被坚定的神色所取代。

　　深吸了一口气，罗恩静静地看着欧若拉，“欧若拉，我承认是我做错了，但你可不可以先住手，静静地听我说一句……”

　　“我不想听，你给我滚！”一听罗恩开口，欧若拉便像被触怒的狮子一般，她高声喝道，与此同时，手臂连弹，魔法箭、爆炎箭、多重箭纷纷向罗恩袭来，此时的欧若拉眼睛一片血红，恨不得对罗恩杀之而后快。

　　“欧若拉，你疯了？”

　　罗恩大惊，他不敢反击，而是不断躲闪着。

　　“你别拦着我！”欧若拉冷冷地说道，说着，她从空间袋抽出一支箭，缓缓地搭在长弓上，拉成了满月。

　　一股强大的气机瞬间锁定了罗恩，只见欧若拉手中那支箭上的魔法力量渐渐凝聚，发出强烈的光芒。

　　“不……欧若拉……不要……”罗恩的心提到了嗓子眼，他能感觉到那支魔法箭上所蕴念的强大力量。

　　“去死吧！”欧若拉的眼睛一片通红，不知是因为气的，还是因为愤怒，右手捏着的箭脱手飞出。

　　“烈日之箭！”

　　箭如流星般逼近，速度极快，罗恩根本来不及闪躲，就连召唤骨盾的时间也没有了。

　　“轰——”

　　箭还没冲近罗恩的身，突地爆裂开来，伴随着的，是如太阳一般刺目的光芒，光芒四射，照得罗恩睁不开眼睛。

　　“这……这是什么？啊……我的眼睛……”罗恩感觉眼睛一阵剧痛，一时间，他的眼睛陷于失明。

　　烈日之箭的光芒膨胀到了极限之后，一瞬间消失，就好像从来没有发生过一样。

　　“啊……啊……”

　　过了一会，罗恩这才睁开眼睛，看了看自己，没有受伤，再看看周围，哪里还有欧若拉的影子。

　　“这……这是怎么回事？欧若拉呢？”

　　“烈日之箭”的厉害不在于它的杀伤，而是让敌人短暂失明。

　　看着前面空荡荡的景象，罗恩的心里一阵失落，他心里明白，欧若拉是真生气了。

　　与欧若拉相恋到现在，罗恩从来没有见过欧若拉发这么大的火，那感觉，就像罗恩是跟她有什么深仇大恨的人一样。

　　罗恩不明白，一向和气的欧若拉怎么会变成这样，难道这对她来很重要吗？在诺亚大陆，哪个贵族没有几任妻子啊？就算是有钱的平民有两三个妻子也很正常吧，只要他养得起。

　　不过下一个问题摆在罗恩面前，欧若拉到底去了哪里？

　　“去找她吧，找到了向她认个错，也许她不会生我气了！”罗恩心里默默地想道，他心里相信，欧若拉是会愿谅他的。

　　这时罗恩心里一动，大量灵魂力量凝聚于掌中，形成一个鸟的形状，不一会儿，几只乌鸦飞上了天空。

　　乌鸦，是罗恩的眼睛，罗恩静静地等待着，搜索欧若拉的踪迹，良久，他终于睁开眼睛，讶道，“奇怪？人怎么不见了？”

　　罗恩用乌鸦搜遍了周围一带，却没有看见欧若拉半点影子，这时他终于慌了。

　　“欧若拉……欧若拉……你在哪里？”罗恩大声呼喊起来，不少路过的同学向他投来了讶异的目光。

　　“再多点乌鸦出去看看？”罗恩一咬牙，数十只乌鸦飞上了半空。

　　可惜搜遍了整个校园，也没有看见欧若拉的踪迹，她就像人间蒸发了一般。

　　……

　　302宿舍。

　　“砰！”罗恩猛地把门推开，把屋里所有人都吓了一跳，胖子、卡狄娜、曼妮、朗西姆正坐，一下子纷纷站起来，一脸惊愕地看着他。

　　罗恩的眼睛红红的，问道，“欧若拉回来了没有？”

　　“没有，怎么啦？”曼妮脸色有点讶异，因为她从来没有看见罗恩这个样子，她站起来问道。

　　罗恩一听，什么也没有说，马上又像一阵风一般冲了出去。

　　“他怎么了？”曼妮愕然问道。

　　“不知道！”胖子想了想，沉吟了下，“我猜他可能跟欧若拉大姐吵架了！”

　　“不会吧……”曼妮侧了侧头想道，“欧若拉的脾气一向不错呀……”

　　……

　　一处高高的山岗上，一只乌鸦像风一样掠过，慢慢地停在树梢上，警惕的目光看着周围，过了一会儿，似乎是没发现什么，双翼一展，“扑愣愣”地又飞上了高空。

　　这时候，一个身影慢慢地从两棵树之间显露出来，不是别人，正是欧若拉，此时她的眼睛已经泛起一片妖异的红色，跟平时不大一样。

　　怪不得罗恩一直找不到欧若拉，原来她已经隐身了，实际上，她一直在原地不远。

　　欧若拉静静地看着天空中飞翔的乌鸦，脸上布满了愤怒，愤怒之余，还有一丝丝不易察觉的失望。

　　“罗恩，你混蛋，你和夏亚居然背着我干出这样的好事！”她愤怒地攥紧了拳头，“我永远不会原谅你的，永远不会！”

　　她摘下手中的戒指，正是罗恩送的守护之戒，一用力，远远地甩了出去。

　　守护之戒弹到树上，再弹了回来，转了几下掉到地上，旋转着，似乎在嘲笑着她。

　　欧若拉勉强一笑，何必呢？为了这样一个人伤心，他已经跟夏亚搞到一起了，还爱自己么？

　　“罗恩，也许对你们人类来说，娶几个妻子的事情算不上什么，可对我们精灵来来说，却根本接受不了，而且，我们家族也不可能接受！”

　　“罗恩，忘了我吧，虽然我也很爱你，但我们已经……结束了！”

　　说这话的时候，欧若拉有点伤感，脸上挂着笑容，但她的心却化为一片片水晶，散落到地上，碎了一地。

　　她的心很痛，很痛……

　　良久，欧若拉叹了一口气，这时候，她把手伸向脖子间，慢慢摸索着，不一会儿，她把一块像皮一样的东西慢慢撕开，最后，整张脸皮被揭了下来。

　　这时候，欧若拉的身体发生了变化，皮肤转为一种妖异的雪白，眼睛则完完全全变成红色，两只普通的耳朵变得又长又尖，一双眸子变成红色。

　　此时的欧若拉，身高比之前矮了几厘米，身材更加纤瘦，整个人给人一种极为轻灵的感觉。

　　精灵，不错，这是高等种族——精灵一族才有的特征。

　　欧若拉手中拿着的是一张人皮面具，这张人皮面具有个名称，叫“艺人面罩”，这个东西不仅可以随意改变使用者的容貌，甚至能连种族特征都掩盖起来。

　　站在高岗上，看着山下发了疯一般寻找自己的罗恩，一声声呼唤传入耳朵里，欧若拉的心同样也不好受，眼里露出一丝不舍。

　　欧若拉很想跑回去，扑进他怀里，可她不能，因为，高傲的精灵一族不能容忍背叛。

　　欧若拉咬了咬牙，强压下心中悲凉的心情，深吸了一口气。

　　“罗恩，也许我们这辈子不会再见面了，因为……人类弓箭手欧若拉已经死了，现在活着的，是暗夜精灵欧若拉！”

　　欧若拉一边说着，她的身体慢慢隐没，直接消失。

　　“再见了，罗恩！”

　　“再见了，我的爱人！”

　　“我没法去容忍一段背叛的爱情……”

　　“尽管我曾经……深爱着你……”

　　……

　　罗恩找遍了一个又一个山头，可都没有看到欧若拉的身影，他几乎要疯了。

　　“咦？这是什么？”

　　在一个小山岗上，罗恩意外地发现了一个东西，捡起来一看，居然是守护之戒，这是罗恩送给欧若拉的守护之戒。

　　“她来过这儿！”罗恩呼哧呼哧地喘着粗气，左顾右盼，可哪里还能看到她的踪影，想到这儿，罗恩叹了口气，“她躲起来了，看来她是真的生我的气了！”

　　“算了，反正是我的错，我就在这里等她回来吧！”呆呆的站立良久，罗恩想了想，心中下了决定。

　　就这样，罗恩一直在原地等，可等到太阳下山，也没有看见欧若拉。

　　夜晚，当他拖着疲倦的身体回到302宿舍的时候，几个舍友纷纷围了上来。

　　“罗恩，你跟欧若拉是不是发生什么事了？”曼妮严肃地说道。

　　“是呀，我们一整天都找不到她，宿舍里没有，教室里也没有！”卡拉琪说道。

　　“她去哪了？”一向漠不关心的安琪儿也意外地问了起来。

　　面对满屋子的质问，罗恩摇了摇头，他什么也没有说，就回到房间里去了。

　　罗恩本来以前欧若拉会气一阵子的，就算是两人分手，也得再见一次面吧，可是一连几天，欧若拉都没有回来，她的房间空着，就连衣服也没收拾，就这样消失了，这时候，罗恩的心直沉了下去。


第233章 晕迷

　　第四天一大早，达布斯副院长把他叫到了办公室。

　　“达布斯院长！”罗恩打了个招呼，“你找我有事？”

　　达布斯“嗯——”地点了点头，“今天叫你来，主要是给你看看这个！”

　　说着把一个信封装着的纸递了过去。

　　罗恩接过一看，眼睛猛地睁得老大，“退学申请”四个大字映入了他的眼帘，落款不是别人，正是欧若拉，奇怪的是，上面一个字也没有，只有她的签名。

　　罗恩抬起头来，惊愕地问道，“达布斯副院长，你这东西是她什么时候给你的！”

　　“这个……”达布斯想了想说道，“大约三天前吧，那时候在走廊碰到她，她一见我就塞给我一个信封，然后就跑了，那天我太忙，信封也来不及拆，后来看了信才知道是这样的事情！”

　　罗恩感觉眼一黑，几乎晕了过去，三天前！这么说来，三天前欧若拉已经离开了巴洛伐克斯学院。

　　罗恩想不起自己是怎么离开达布斯副院长的办公室的，他失魂落魄地，来到欧若拉离开的那个小山上呆着，久久不发一言。

　　……

　　“唉……”

　　302宿舍胖子、卡拉琪、曼妮、蓝特里、朗西姆、安琪儿六人在一边静静地看着罗恩，其中胖子发出了一声叹息。

　　卡拉琪的脸上满是失落，“欧若拉终究是走了！”

　　“这还不是他自己造成的？谁叫他跟欧若拉恋爱的同时又跟夏亚搞到一起？”曼妮冷声喝道，丝毫没有掩饰对罗恩的不满。

　　胖子小心翼翼地为罗恩辩解，“这……也许罗恩有他自己的苦衷……”

　　“什么，什么苦衷，都是借口罢了！”曼妮冷哼一声，“夏亚也真是，都已经是导师了，居然还跟自己的学生搞到一起！”

　　安琪儿不服气说道，“导师和学生又怎么样了？他们要是真心相爱，又碍着谁了？”

　　朗西姆叹了一口气说道，“我看，还是让他一个人静静吧！”

　　不知不觉，又是一天，到接近晚上的时候，天色突然变了，下起了瓢泼大雨。

　　罗恩还这样静静地站在山岗上，一动也不动，任由雨点泼在自己身上，他身上的衣服早已经湿透，看起来像落汤鸡一般。

　　雨帘中，站着两个娇俏的身影，一个高挑，一个可爱，却是夏亚和卡狄娜，她们手里拿着一把伞，站在罗恩身后的不远处。

　　罗恩像是没有发现她们似的，还在那里一动不动地站着。

　　卡狄娜说道，“夏亚姐姐，他这样淋雨没问题吗？”

　　夏亚叹了一口气，“卡狄娜，说实话，我现在真后悔死了，我……我为什么要去然找罗恩，要去伤害欧若拉呢……”

　　此刻的夏亚心中充满了懊悔。

　　卡狄娜倒不赞同，“夏亚姐姐，你没错，罗恩也没错，现在哪个贵族不娶几个妻子的？就连我父皇，除了我母亲以外，还娶了两个女人，也没人说什么，我看那……是那欧若拉反应过激了，就这么点事，至于吗？她以为自己是精灵族啊？”

　　精灵族跟人类不同，他们崇尚忠贞，忠于爱情，在他们的国度里，实行的是一夫一妻制，像罗恩跟夏亚那点事情，搁在人类那里也许没什么，但精灵看待这件事情又不一样，也难怪欧若拉的反应这么大了。

　　这时候卡狄娜说道，“夏亚姐姐，让他在这里淋雨也没有办法，要不我们过去劝劝他！”

　　夏亚摇了摇头，“我现在没脸见他！”

　　……

　　“走吧……”沉默良久，夏亚终于说道。

　　“轰隆——”这时候，一个闷雷响起，把两人吓得打了个哆嗦，这时候，卡狄娜一回头，不经意间，却发现罗恩不知什么时候已经倒在地上，人事不省。

　　卡狄娜惊呼道，“夏亚姐姐……罗恩他……倒下去了！”

　　“什么？”夏亚再也顾不得什么，猛地冲进了雨帘，三步并作两步地来到罗恩身边。

　　“罗恩！罗恩……你醒醒！”夏亚摇晃着，罗恩的头也随之而动，但他一直双目紧闭，毫无知觉。

　　连续几天几夜的等待，罗恩的身体终于支撑不住。

　　豆大的雨点打在两人身上，不一会儿，夏亚的全身也已经湿透。

　　卡狄娜打着伞快步走近，“夏亚姐姐，罗恩他怎么样了！”

　　“好像是晕过去了！”夏亚冷静下来，伸手一探罗恩的鼻息。

　　“现在怎么办？”卡狄娜问道。

　　夏亚想了想，咬了咬牙道，“没办法，只得把他先送回宿舍再说了！”

　　……

　　“吱呀——”地一声，302宿舍的门打开，开门的是曼妮，她看到门外站着的两人，先是一怔，随即沉下脸来。

　　“夏亚，你还来这儿干什么？这里不欢迎你！”

　　闻言，胖子、卡拉琪、蓝特里等人也从房间里走了出来，只见卡拉琪轻轻地拉了拉曼妮，示意她别太过份，不管怎么说夏亚也是导师。

　　卡狄娜一听气坏了，她跳起来高声道，“曼妮，你什么意思？”

　　曼妮冷笑，“我什么意思，某些人自己心中清楚！”

　　夏亚一听，脸一红，当着这么多学生的脸，她恨不得找个地缝钻进去。

　　卡狄娜也不甘示弱，针锋相对地说道，“我们冒着大雨把你们宿舍的人救回来，你们不感谢不说，居然还把我们的好心居然当成了驴干肺！那好，夏亚姐姐，我们走……”

　　这时候，302宿舍才看到了在夏亚怀抱中的罗恩，他们马上拉住了曼妮，七手八脚地把罗恩抬进来，放在床上。

　　曼妮本来就是刀子嘴，豆腐心，看见罗恩这个样子她也没心思跟夏亚她们计较了，转头对朗西姆说道，“怎么样，能不能把他救醒！”

　　朗西姆迅速察看了一下，点了点头，“不知道，但我可以试试！”

　　拿出牧师权杖，朗西姆深吸了一口气，权杖上的光芒亮起，不一会，罗恩整个身体都铺满了圣洁的白光。

　　所有人都屏息静气看着，生怕打扰了朗西姆正在释放的治疗术。

　　不一会儿白光散去，罗恩还没有醒来，朗西姆无奈地看了众人一眼，摇摇头道，“他的身体表面上没有任何创伤，也不像经历了战斗的样子，我看，他最关键的不是身体，而是灵魂，他的灵魂在进行着自我封闭，对于灵魂这一块……抱歉，我无能为力……”

　　卡拉琪紧张地问道，“那怎么办？要不要叫导师来？”

　　朗西姆耸了耸肩，“可以让我的导师来试试，不过我可以断言，就算他来也没有办法，心病是没办法治疗的！”说着看了夏亚一眼。

　　众人的目光如针刺一样望过来，夏亚的脸热辣辣的像火烧一般，她一咬银牙，拉了拉卡狄娜说道，“这里没我们的事了，走吧！”

　　夏亚很快就离开了，可302宿舍所有人的心情却没有轻松起来。

　　经过短暂的商量，302宿舍所有人还是决定去请来导师，很快，朗西姆把他的导师请来了，正如他所说，对罗恩现在的情况，他的导师也没有任何办法。

　　天色越来越黑了，外面大雨还是下个不停，闪电划破了天空，并伴随着阵阵闷雷。

　　随着时间推移，罗恩的情况不是变得越来越好，却是越来越坏，由于淋了雨，他发起了高烧。

　　罗恩躺在床上，不断地说着胡话，302宿舍众人站在他床边，神情焦急，可束手无策。

　　一阵幽幽的叹息，出现在罗恩房间的角落，霍梅林的身影从魂戒里出来，站着，默默地注视着罗恩，良久，摇了摇头，轻轻地叹了一口气。

　　霍梅林是灵魂体，虽然从魂戒里出来，但没有一个人能看到他。

　　“罗恩，其实我应该提醒你欧若拉是精灵族的身份的，精灵一种崇尚爱情忠贞，最容忍不了背叛，我原本想着，你找到一位精灵族的妻子也不错，忠贞如一，让你的心思一心一意放在修炼上，更快地突破，现在想来，我错了……”

　　看着罗恩迷糊的脸庞，霍梅林有些失态，他语带颤抖，“罗恩，无论如何，你一定要撑下去，一定要……”

　　此时的罗恩，陷入了深深的晕迷之中，但他的灵魂，却一路飘荡，去了一个陌生的地方……

　　“咦？这里是哪里？”

　　罗恩睁开眼睛，这时候，他发现自己到了一个陌生的地方。

　　这是一处类似城堡的建筑，从墙上的斑驳里看，这个地方已经有些时日了，但罗恩迷茫着，均不知自己在哪里。

　　一条长长的走廊，走廊的两旁是一排排古色古香的壁灯，壁灯上熊熊燃烧着幽蓝色的火焰，把整个走廊显得有些阴森和恐怖的感觉。

　　不知道为什么，罗恩很喜欢这种感觉，这种感觉，就像回到家里一样亲切。

　　“呼——”

　　这时候，走廊的尽头吹来了一丝阴风，这丝阴风带着强烈的阴寒之气，让罗恩的心里不禁打了个冷颤。

　　突然间，一股恐怖到了极点的气息蔓延开来，让罗恩的心如坠冰窖，这股气息，是罗恩从来没有遇上的强大，在这股气息面前，什么火系法圣普拉茨，什么黄金飞龙骑士、什么剑圣，在这股力量面前，都显得那么的微不足道。

　　“那是什么？”罗恩的心不争气地狂跳起来……


第234章 穿越时空的梦

　　走廊的尽头是一道朱红色的大门，大门紧闭着，但罗恩心里那股不安的感觉越来越浓烈了，这种不安的感觉正嘶咬着他，令他情不自禁地推开门一探究竟。

　　手指轻碰到那朱红色的大门时候，却令罗恩大吃一惊，大门没有推开，只见他的手轻而易举地透了过去。

　　“是那个梦境？”罗恩终于明白过来了，他大吃一惊，想不到，自己居然又进入了那个梦境之中。

　　知道自己的处境，此时的罗恩也镇静下来，他知道这里没有任何危险。

　　这个梦境之中，像是冥冥中揭示了某些秘密，令罗恩欲去一探究竟。

　　身躯毫无阻碍地穿过了大门，走进了那个房间之中，房间内的气息阴寒逼人，恐怖得令人窒息，待看到房间里面的景像时，罗恩大吃一惊。

　　几条粗大的石柱支撑起整个大厅，一个硕大的魔法阵正在不断运转，散发出丝丝阴寒之气，这个魔法阵的中央，站着一个青年男子，那青年男子大约三十多岁，一头乌黑飘逸的长发，浑身养尊处优般雪白的皮肤，赤裸着上身，下身只穿着一条裤子，双目紧闭，一丝丝如藤蔓一般的东西紧紧缠绕着他的身体，直到脚踝，双手被架起，强迫他整个人就这样站着。

　　罗恩先是吃了一惊，但很快就认出，这个魔法阵是霍梅林爷爷跟他说过的传说中的“聚灵阵”。

　　聚灵，就是凝聚灵魂力量之意，那一丝丝阴寒之气，就是强横无匹的灵魂力量，罗恩从来不会想过一个人的灵魂力量为什么会这么强大。

　　一丝丝黑气在大厅里不断地飘浮缠绕，通过聚灵阵最后集中到那个青年男子身上。

　　罗恩慢慢地走近那个青年男子面前，静静地看着他，那青年男子的脸长得极为英俊，剑眉星目，他的身体看起来并不强壮，但肌肉的比例极为完美。

　　此刻的他双目紧闭，像是睡着了一般，睡得极为安祥。

　　这时候，像是感觉到有人偷窥一般，那青年男子眉头一动，无意识地，微微睁开了一丝眼睛，把罗恩吓了一大跳。

　　那青年男子睁开眼睛望了望，没有发现任何人，他心中奇怪，不知那种被人盯着的感觉从何而来，在没有发现疑点后，他又闭上了眼睛。

　　这给罗恩带来的感觉是震撼的，怎么可能？他的潜意识中居然能察觉我的存在？我如今只算是一个灵魂体吧，这家伙到底是什么人，为什么他给我的感觉实力比霍梅林爷爷还强？

　　罗恩正在震撼中，这时候，“轰隆——”一声，外面地动山摇，罗恩几乎一个站立不稳，与此同时，外面传来了震天的喊杀声。

　　惊愕地回头，罗恩眼里闪过一抹惊异，顾不上这个青年男子，他快步走了出去。

　　如同灵魂一般的身体直接穿过墙壁，来到了室外，可是室外的景象让他大吃一惊。

　　此刻的他站在一座城市之中，城中，到处都是密密麻麻的人，城门口中，传来了震天的喊杀声。

　　从高高的城墙向下看去，地上，是一片一望无际的战场，数不清的战士在下方厮杀，黑衣黑甲的军团，还有身披重甲的白衣军团，还有不知穿什么颜色衣服的军团士兵全绞在一起，双方展开一场大混战。

　　一个又一个优秀的战士倒在血泊中，无数残肢、断臂、血液在天空中乱飞，地上的鲜血已经积成一片小小的水洼，可见战争之惨烈和残酷。

　　天空似乎也变得昏暗下来，黑沉沉的。

　　“让石像鬼军团出击！”

　　正当罗恩看得目瞪口呆的时候，一个声音吸引了他的注意，只见在他身后的不远处，站着一位老者，这位老者身披黑袍，花白的长发在空中飞舞，神态不怒而威，他的胸前，锈着一个狰狞的骷髅头。

　　“是的，墨斯托大长老！”一个骑士一般的战士单膝跪在黑袍老者面前，那骑士身披重甲，在他的肩膀、前胸、手肘、膝盖处处可见骷髅的样子，那一身白骨铠甲配着黑色的披风，在他那坚毅的脸的影衬下，显得英武绝伦。

　　在霍梅林对罗恩的描述中，罗恩知道了这个家伙的职业——死亡骑士。

　　死亡骑士走到一边，朝一个身穿黑衣的侍者吩咐一声，那侍者行了一礼，领命而去。

　　“他是谁？”罗恩眨了眨眼睛，他开始对这位叫墨斯托的老者感兴趣了，暗自猜测起他的身份来。

　　墨斯托站在城墙上，静静地看着城墙下的激烈厮杀，他脸上的肌肉不停地抖动着，显示他心中极不平静。

　　下面的战况激烈，可他们的一方正处于不利的形势，这时，那个死亡骑士眼里闪过一丝愤怒，他攥紧了拳头，“可恶，这些混蛋，巫妖王大人在的时候，他们哪一个不是恭敬得服服贴贴的，可自从巫妖王大人失踪以后，这些家伙的嘴脸就变了！”

　　巫妖王？罗恩心里“咯噔”一下，他竖起了耳朵，继续听下去。

　　“是呀！”墨斯托大长老叹息一声，摇了摇头说道，“数百年前，我们天灾教会如日中天的时候，那些弱小势力哪个不是战战兢兢的，可现在，我们天灾教会居然会落到这个地步……”

　　天灾教会！当这四个字钻入了罗恩的耳朵的时候，他的脑海中“轰——”地一声，呼吸变得急促起来。

　　天灾教会，莫非，这是十万年前的……

　　答案已经呼之欲出了，数不清的亡灵法师、死亡骑士、亡灵刺客，没错，这就是十万年前的欧姆罗斯。

　　“可……可是，我怎么会来到这里？”罗恩的心“砰砰……”地跳着，莫非，冥冥中注定他必须以一个旁观者的身份注视着这一切？

　　还是，这一切与他有关……

　　这时候，天空中出现一阵骚动，无数黑影从城堡里飞出，黑压压地布满了天空，罗恩认出，那就是石像鬼。

　　死亡骑士静静看着天空，良久才说道，“石像鬼军团已经出战了，不知道我们是否能扭转疲势……”

　　墨斯托大长老摇摇头，“太难了，对方也有空军，那就是享誉盛名的狮鹫军团，我们仅能支持一会儿！”

　　“那怎么办？”死亡骑士的脸上充满了焦虑。

　　墨斯托一咬牙，“我们唯一能扭转局势的希望！就只有他了！”说着，他的眼睛望向了那个青年男子所在的房间，沉声说道。

　　“只有利用巫妖王大人留下的聚灵阵，才能助他突破神域强者，这样一来，形势自然会利于我们一方……”

　　少主，就是指聚灵阵中的男子，此刻的他，正在疯狂地吸收着聚灵阵中的力量。

　　这时候，城墙下面的敌人中间传来阵阵惊呼。

　　“天灾教会石像鬼军团出战了！”

　　“妈呀，是石像鬼！”

　　“空军，我们的空军呢？”

　　石像鬼的出现，引起了下面一阵骚动，那些人的脸上露出了惊恐的神色，密密麻麻的石像鬼军团密布了整个天空，光是数量，已经足够令人恐惧。

　　石像鬼，一种召唤出来的亡灵生物，像蝙蝠一样的身躯约三米多长，但翼展达到八米，飞行速度极快，攻击力也强悍，最重要的是，这些家伙有自我疗伤的能力，当它受伤的时候，可以变化为石像，倾刻之后就可以完好如初。

　　一些石像鬼的背上骑着亡灵魔导师，每个亡灵魔导师都能操控几十只石像鬼，合在一起，就是令人恐怖的数量，这些都是天灾教会的精英，如果不是战争到了最后关头墨斯托也不愿意令他们出战，可见形势已经到了十分危险的地步。

　　“魔法师，攻击！”

　　一声令下，数不清的魔法弹腾空而起，向天空中的石像鬼军团轰去。

　　“轰……轰……轰……”

　　魔法在天空中爆开，被魔法击中的石像鬼纷纷坠落下来，有的直接化为黑烟消失，有的则在地上化为石像疗伤，一波魔法过去，石像鬼军团损失惨重。

　　而这时，石像鬼背上的亡灵魔导师也开始了反击，一根根骨矛从天上洒下，把来不及防御的魔法师直接洞穿……

　　战争的惨烈超乎罗恩的想像，此刻的他热血沸腾，恨不得化为天灾教会的普通士兵一员，迎战那些穷凶极恶的敌人。

　　这时候，天空中传来一声咆哮，紧接着，一个个黑点从天际出现。

　　一个眼尖的士兵兴奋地叫道，“是狮鹫，是狮鹫军团出现了！”

　　狮鹫军团的出现引起了下方敌人的阵阵欢呼，而天灾教会的普通教众们则是脸如死灰。

　　果然，狮鹫军团出现后，天灾教会的石像鬼军团遭到了毁灭性的打击，双方爆发出激烈的空战，无数亡灵魔导师陨落。

　　“混蛋！”墨斯托的心在滴血，这些石像鬼军团是天灾教会的精英，这样的损失，他根本承受不起，与此同时，他的心也泛起一丝悲哀，现在的天灾教会，已经不是当初的天灾教会了，随着巫妖王的失踪和天灾教会的内战，实力已经消耗得差不多了。

　　这时候，一个黑袍侍者快步跑来，在死亡骑士耳边轻语几句，那个死亡骑士脸上露出笑容。

　　“墨斯托大人，恭喜了，少主大人恢复得不错，现在不仅恢复了全盛时期的实力，而且还凭借巫妖王大人留下的聚灵阵，实力不断上升，甚至可能突破神域……”

　　“真的？”墨斯托大长老眉毛一挑，露出慈祥的笑容，“很好，这小子从来都没有让我失望过，只要他一醒来，就是我们反击的时候了！”

　　死亡骑士哈哈一笑，“差点忘了，少主大人是大长老您的干儿子！”

　　墨斯托一笑，他的脸上充满了自豪。


第235章 天灾的没落

　　“哈哈哈！”这时候，天空中传出一声狂笑，声如洪钟，紧接着，一股极为强大的威压从天际中出现。

　　这时候，一个人影出现在罗恩的视线中。

　　墨斯托惊愕地抬起头来，“是你？”

　　罗恩惊异地望去。

　　“不错！正是我！”说话的是一个身材高大的男子，他双腿凌空而立，一头长发随风飞舞，白皙的皮肤，深陷的眼窝，一副标准的贵族脸庞。

　　只见他“嗤”地一声笑道，“想不到啊，当初盛极一时的天灾教会居然堕落到这个地步，就连有亡灵圣地之称的幽暗城也要陷落了么？哈哈，天灾教会果然是没落了……”

　　看见来人，墨斯托的眼睛像要喷出火来，他用充满仇视的目光盯着来人。

　　“是安东尼奥大人，安东尼奥大人到了！”这人的出现引起下面一阵阵欢呼，可见他在下面那些士兵心目中的地位很高。

　　墨斯托身边的死亡骑士踏前一步，沉声说道，“原来是神圣学会的会长，安东尼奥阁下，也是这个针对天灾教会所谓‘圣战’的发起人，想不到你居然亲自现身了，是最后的决战要来了吗？”

　　安东尼奥笑笑，“你们的消息实在太不灵通了，告诉你们，现在已经没有神圣学会了，就在十天前，神圣教廷已经成立，而我，就是至高无尚的教皇……”

　　“神圣教廷？教皇？”死亡骑士与墨斯托对视一眼，均哈哈大笑起来。

　　罗恩没笑，他的脸绷得紧紧的，因为他知道那个叫安东尼奥的男人所说的是事实。

　　死亡骑士笑着说道，“一个小势力改了个名字就可以变得强大，还教皇？笑死人了……”

　　“安东尼奥，跟这些冥顽不灵的家伙说这么多干什么？赶快灭掉天灾教会才是正经！”这时候，安东尼奥的身边一闪，一个曼妙的身影凭空出现，罗恩定睛一看，出现的人是一个长相甜美的女子，只见她俏目含霜，望向墨斯托的眼中充满了仇视。

　　“珍尼弗，火系圣魔导师珍尼弗大人也出现了！”

　　“天灾教会的末日到了！”

　　“去死吧，邪恶的教会……”

　　女子现身，下面的普通士兵又是一阵欢呼，不少人狠狠地咒骂起来。

　　安东尼奥脸上浮现一丝迷人的笑容，“珍尼弗，你说得不错，这些家伙就是这么的冥顽不灵，还小势力？小势力会攻打到幽暗城？他们到现在也没有看清楚形势！”

　　珍尼弗瞪着血红的眼睛，狠狠说道，“我的导师——火系神魔导师蒂法正是死在他们手上的，我一定要给她报仇！”

　　墨斯托冷哼一声，“我们的七长老赫尔达亡灵神魔导师也是死在她手中，告诉你这笔账我迟早要跟你算清楚！”

　　“何止一个蒂法大人？”安东尼奥的神情出现一丝落莫，“数百年来，为了对付天灾教会，我们付出的代价不可谓不大，光是我们神圣学会就战死了两名神骑士，一名神牧师，魔法师工会也战死了数名神魔导师，战士协会死了三名巨龙骑士，两名剑神……”

　　说到这里，安东尼奥狂笑道，“不过，我们的付出不是没有回报的，天灾教会同样也是伤亡惨重，哈哈，你们的不死骑士呢？你们的幽影杀神呢？还有你们最引以为傲的亡灵神魔导师呢？但现在呢，他们哪去了？”

　　墨斯托神色黯然。

　　“想当年，你们天灾教会如日中天的时候，是多么的强大啊，光是神域强者就有数十位，就是圣域强者也可以组成一支军队，别说我们人类，就算精灵和兽人，甚至连强大的魔兽一族都服服贴贴的，但现在……哈哈，他们死了，他们全都死了，短短数百年，你们天灾教会已经没有神域强者了，告诉你们，这是轮回，这是报应，哈哈……”

　　安东尼奥乐得手舞足蹈，而天灾教会众人的脸上却是人人愤怒，受这股情绪影响，罗恩心中的愤怒也在升腾，他的胸中像堵了一团火焰一般，他猛地攥紧了拳头。

　　墨斯托愤怒之余也有一丝悲哀，他不得不承认，安东尼奥说的是事实。

　　“哼！”墨斯托旁边的死亡骑士冷哼一声，“要不是我们强大的巫妖王失踪了，你们绝不会这么嚣张！”

　　说到巫妖王，那安东尼奥的脸上也出现一丝惧意，在他的心目中，巫妖王是近乎无敌的存在，当巫妖王君临天下的时候，他只是一个无名小卒罢了，就连他的导师也对巫妖王无比推崇。

　　安东尼奥永远忘不了导师跟他说过的一句话，“就算天灾教会没有一个神域和圣域强者，只要巫妖王在位一天，我们都休想发动‘圣战’……”

　　巫妖王的强大，已经深深刻入了所有人的骨髓里，现在发动“圣战”的人类联军，包括神圣教廷、魔法师工会、战士协会等势力的强者，提到巫妖王的时候都有一股来自心底的恐惧。

　　安东尼奥勉强笑笑，“不错，巫妖王大人是很强，可又怎么样呢？天灾教会的幽暗城都快陷落了，他在哪里？失踪？哈哈，我看他是死了……”

　　“住口！不得侮辱巫妖王大人！”墨斯托大声呵斥道，“巫妖王大人是神，神是永生不死的！终有一天，他会带着亡灵大军归来，把你们这些渣宰们统统扫进历史的垃圾堆！”

　　“呵呵！”闻言，安东尼奥眼中杀意大盛，“恐怕……他再也没有机会了！从今天开始，我要将天灾教会彻底埋葬……”

　　说着，他的身躯光芒流转，散发着强大的光系力量，如同太阳一般明亮耀眼，他冷冷一笑，朗声说道，“我，神圣教廷的教皇，安东尼奥，神圣骑士，墨斯托大长老，我现在向你发出挑战的邀请，你敢不敢应战！”

　　“挑战？”墨斯托冷笑一声，“既然你自己找死，那就别怪我了，天灾教会长老会首席长老，墨斯托，亡灵圣魔导师，接受你的挑战！”

　　死亡骑士惊道，“大长老大人，不要，他现在才来挑战你，这是一个阴谋！”

　　墨斯托惨然一笑，“你还不明白，在绝对的实力下，阴谋与否已经不重要了，我问你，你还记得那句话吗？”

　　“记得！”死亡骑士低声道，“亡灵不死，天灾不灭！”

　　“不错！”墨斯托赞许地点点头，“只要亡灵法师存在，天灾教会永远不会灭亡……”

　　死亡骑士点点头，“大长老大人，我知道的！”

　　罗恩一直在他们身边听着两人的对话，不知为什么，他突然感觉这句话是说给他听的。

　　“大长老，这个安东尼奥的实力极为厉害，你有把握对付他吗？”这时，死亡骑士问道。

　　“没有！”墨斯托很干脆地说道。

　　死亡骑士的眼中出现一丝愕然。

　　“不过，我是亡灵圣魔导师，他是神圣骑士，我是不会败的！”说这话的时候，墨斯托心中升起了强烈的自信。

　　这时他轻轻拍了拍死亡骑士的肩膀，“好好看着聚灵阵中的少主，他是我们最后的希望！”

　　死亡骑士重重地点了点头。

　　罗恩心中升起无限稠伥，墨斯托那临行前那一丝悲壮的凄凉轻轻地拨动了他的心弦。

　　“你终于来了！”看着缓缓升起的墨斯托，安东尼奥眼里出现一丝笑意，“交待好遗言了吗？”

　　墨斯托淡淡一笑，“我看需要交待遗言的是你吧？”

　　安东尼奥一笑，转头对那火系圣魔导师珍尼弗说道，“你先下去吧，他就由我来对付！”

　　珍尼弗用充满仇恨的目光看了墨斯托一眼，转身飞下去了。

　　这时候，安东尼奥目露凶光，“受死吧，墨斯托，你跟你的天灾教会，一起下地狱去吧！”他不知什么时候抽出了武器，一把沉重权杖和巨大的盾牌。

　　墨斯托大笑，“那好，安东尼奥，我倒要看看你有什么本事！”

　　“轰——”

　　天空之中，两个圣域强者开始了第一次碰撞，一黑一白，两股巨大的能量充斥了天空，把大地也遮掩得暗淡无光。

　　“杀……杀……杀……”

　　与此同时，大地之上的士兵也开始了进攻，这些人包括了神圣教廷、魔法师工会、战士协会，他们都有一个共同的名字——神圣联盟。

　　为了这一天，他们联手发动了被称为“神圣战争”的“圣战”，向实力大损的天灾教会发起了疯狂的进攻。

　　对于巫妖王失踪，无数神、圣域强者陨落的天灾教会来说，“圣战”已经成为压跨骆驼的最后一根稻草……

　　此刻神圣联盟的士兵已经攻入了城中，开始了激烈的巷战，他们疯狂地杀戮，大批大批身穿黑衣的天灾教会教众成片地倒下，他们很多都是平民，这些平民倒下之前还高声喊着口号，望向敌人的目光充满了仇恨，就这样眼睁睁地看着屠刀的无情落下……

　　老人、女人、孩子一个个死在神圣联盟士兵的手中……

　　“够了！够了！”

　　罗恩看得心肝俱裂，脸庞上的泪水不知不觉顺着脸颊汵汵而下，此刻，他恨自己恨自己什么都做不了，只能做一个看客。

　　这时候，人群中一丝仇恨的目光吸引了他，是珍尼弗，罗恩很快认出了这个火系圣魔导师，而此时，她的手心中凝聚了一个大型火球，一脸冷笑地看着天空中的墨斯托大长老……

　　“不要！”罗恩大惊。


第236章 那一双恐怖的眼眸

　　一条火柱轰向天空，带着炽热的高温，只听轰的一声，天空中开出了美丽的烟花。

　　珍妮弗眼里出现一丝狞笑。

　　一口鲜血喷出，墨斯托大长老躲闪不及，惨被轰中，他没有想到偷袭来自下方，只见他吐出一口鲜血，身体烧着熊熊烈火，如同流星一样坠落。

　　“大长老！”死亡骑士忍不住高声疾呼，声音中充满了焦急。

　　谁也没有想到，神圣联盟居然这么无耻，下手偷袭。

　　“大长老！”，死亡骑士伸手扶起墨斯托，“你没事吧？”他望向天空中的安东尼奥眼里充满了仇恨。

　　此时的墨斯托神情萎靡，中了珍尼弗一记烈炎之箭的他受了重伤，失去了战斗能力，只见墨斯托艰难地爬起来，狠狠地呸了一声，骂道，“神圣学会，果然是无耻至极！”

　　“这些混蛋！”罗恩心里暗骂一声，明明是光明正大的挑战，偷袭实在太无耻了。

　　安东尼奥面色掠过一丝不满，他的眼睛逼视着珍尼弗，冷哼一声说道：“珍尼弗，谁叫你动手了，墨斯托我自己能解决，我安东尼奥是这么不堪的人吗？”

　　珍妮弗冷笑说道：“安东尼奥，别忘了这里是战场，不是你个人决战逞威风的场所，别怪我不提醒你，在你的面前是天灾教会！”

　　听到这里安东尼奥心里一凛，打量了珍妮弗一眼点了点头道，“是我鲁莽了，不错，对付天灾教会绝不能掉以轻心！”

　　说着，他脸上浮现起一丝狞笑，“既然如此，就让我把天灾教会彻底埋葬吧！墨斯托，你给我去死吧！”

　　闻言，墨斯托、死亡骑士齐齐色变，罗恩的心里猛地绷紧。

　　这时候，幽暗城中，传来一阵恐怖的气息，像瘟疫一般蔓延开来。

　　罗恩转头一看，冷汗马上顺着脸颊流了下来，他惊愕道，“那……那是从聚灵阵的房间中传出来的！”

　　这时候，罗恩的头部传来一阵剧痛，痛得几乎让他晕迷过去，他的身躯不知什么时候被缓缓抽起，眼里变得一片模糊。

　　一阵极度阴寒的气息从那个房间中猛地释放开来，空气中的温度猛地下降了好几十度，不知不觉间，地上凝结了一层冰晶。

　　“轰！”一阵天崩地裂的狂吼，震撼整个天地，像是火山爆发一般，碎石纷纷乱飞。

　　安东尼奥心里闪过一丝不妙，“这……这股恐怖的气息是？”

　　“是神域强者！”珍妮弗的声音充满了颤抖，她心里很清楚，圣域强者与神域强者之间的差距，纵然她已经达到了圣域巅锋，但依然不是神域强者的对手。

　　墨斯托和死亡骑士对视了一眼，他们激动得浑身颤抖，“是少主，是少主出来了！”

　　城堡在塌陷，大地在崩裂，以聚灵阵为圆心，裂纹像蜘蛛网一样四处蔓延开来，恐怖的气息充斥了整个空间，所有联盟战士的脸上都露出了惊恐的神色。

　　“嗷——”一只硕大的头颅从破裂的城堡中伸出，发出一声长啸，声音令到整个空间也颤抖起来。

　　罗恩的身体越飞越高，越过那头颅的时候，刚好对准了那一双恐怖的眼眸，就在这一刻，罗恩的心头剧震。

　　“那……那是冰霜巨龙！”

　　……

　　深夜，月亮不知什么时候躲进了云层里，在302宿舍罗恩房间的床上，罗恩双目紧闭，静静地躺着，三天，已经整整三天了，失去意识的他就这样一直晕迷着。

　　其中朗西姆的导师来看过几次，每次都摇头离开，表示无能为力，这些天中，夏亚也来过，只是她每次到来眼里都充满了自责。

　　302宿舍众人制订了轮值制度，轮流看守罗恩，不少人都很担心罗恩从此一睡不醒。

　　这天晚上刚才轮到安琪儿值班，只见她坐着一边，那小嘴却撅得老高。

　　“你这家伙，居然让本公主纡尊降贵来给你服务，你好大的胆子！”

　　“不过！看在你给我几百万金币的份上，本公主就免费照顾你一次吧，记住，就一次哦！”安琪儿一笑说道。

　　安琪儿看了一会，心中顿感无聊，心里想道，“算了，反正这家伙一时半会的也不会醒来，我先睡一会儿吧……”

　　说着，她走到书桌边，和衣躺了下来，不一会儿就沉沉睡去了。

　　这时，罗恩手里的戒指一动，霍梅林从魂戒里现身出来。

　　“还没有醒？哎，看来这次的事情对他的打击对实在是太大了！”霍梅林看了一眼床上的罗恩摇了摇头无奈说道。

　　第一次恋爱总是刻骨铭心的，罗恩也不例外，欧若拉的离去，令他受到了巨大的打击，心中升起了万念俱灰的念头，就连自己都不想活了，再加上伤病的打击，身心的受创颇为严重。

　　“咦？怎么了？”

　　罗恩的脸色依旧平静，从表面上来说看不出什么，可霍梅林的脸上却充满了惊讶，这些天来，他经常从魂戒里跑出来看罗恩，可每次罗恩都像死了一般，可这一次，他感觉罗恩有些不同，非但不同，他感觉罗恩体内的灵魂力量开始疯狂地运转起来。

　　“难道，罗恩要突破了？”霍梅林眼皮一挑，目光中充满了惊讶。

　　一丝丝灵魂力量渗出，在他身上不断地缠绕着，如雾似幻。

　　这时，罗恩的身体猛地一颤，他的神识马上恢复了清醒，他心在惊讶，“这里是哪儿？莫非是……我又回来了？”

　　识海之中，像征着灵魂力量的黑色圆球不断地旋转着，一丝丝灵魂力量不断地凝聚，不断地膨胀、缩小、再膨胀，再缩小，就在这一胀一缩之间，灵魂力量开始了飞速的增长。

　　“这是……要突破了？好强大的灵魂力量啊——”

　　此刻的罗恩又惊又喜，这时他想起霍梅林爷爷说过，只要他能再次进入那个梦境之中，也许就是他突破的机会，而且，此时的他他能感清晰地应到灵魂力量的疯狂增长，这正是突破的前兆。

　　感受着越来越凶暴的灵魂力量，罗恩马上收紧心神，凝神守一，开始引导灵魂力量的运行。

　　庞大的灵魂力量，远远超过了罗恩之前能控制的灵魂力量的最大化，他必须要竭尽全力，才能控制住这股灵魂力量的运行，一个控制不好，灵魂力量崩溃，则会是灾难性的后果。

　　看着识海中缓缓转动的黑色圆球，罗恩也知道自己要在这个时候突破了，他深吸一口气，心神更加集中，这时候，他心神一凝，大量灵魂力量凝聚成一个尖锥，向黑色圆球的薄弱处刺去。

　　“轰——”如同战斗一般，罗恩的识海也出现一丝颤抖，可黑色圆球的表面如同坚硬的外壳一般，牢不可破。

　　“再来！”罗恩一咬牙，再次挟着巨大的灵魂力量冲击而去。

　　一次……两次……三次……

　　每一次冲击，都带来罗恩识海之中的震动，那种震动带来的剧痛让他痛不欲生，识海之中的灵魂也是同样，剧烈的痛楚让他的脸开始扭曲。

　　“怎么会这样？”一次一次的冲击徒劳无功，罗恩惊呆了。

　　霍梅林眉头一皱，“好像，罗恩的突破似乎没有想像中那么顺利！”。

　　霍梅林的担心是有道理的，现在的罗恩，灵魂力量达到他所拥有境界的最大值，要是这次不能凭借机会突破，就只能等下一次了，下一次机会就不知是什么时候了，甚至有可能永远也突破不了。

　　果然，随着一次次冲击，罗恩身上的灵魂力量从高峰处开始回落下来，跟刚才相比，已经降低了两成。

　　疯狂的灵魂力量仍然在冲击着，可罗恩能感受到，冲击的力量越来越弱，他的心开始慌乱起来，“难道这一次突破亡灵魔导师的努力要白费了吗？”

　　罗恩的心里充满了不甘，可不甘也没有办法，突破是一个机会，把握不住，再努力也没用。

　　而在外面，霍梅林的目光中由惊喜渐渐变成失望，他叹了一口气说道，“看来，罗恩恐怕是错过了最佳突破机会了，下一次不知是什么时候了！”

　　不，绝不，我不能就这样放弃，我一定要突破亡灵魔导师，否则我绝不甘心，正当灵魂力量渐渐消失减弱的时候，罗恩心里一颗不屈的种子开始爆发了。

　　绝不甘心！绝不放弃！

　　识海之中，罗恩的目光变成一片血红，此刻，他的脑海中浮现出临离开梦境时所看到的那一双恐怖的眼眸。

　　那是一股阴冷、强大、恐怖的气息，这种气息，给了罗恩终生难忘的感觉，在这一刻，罗恩只感觉那一颗已经平静的心又熊熊燃烧起来。

　　冰霜巨龙！那是冰霜巨龙的眼眸！

　　那双眼眸似乎给了罗恩无穷的力量，此刻，罗恩爆发了！

　　只见识海之中的罗恩的灵魂开始了变化，他的头上长出双角，背上伸出巨大翅膀，浑身环绕着冷冰冰的寒气，此时的他，活脱脱地变成了一条冰霜巨龙。

　　而此时，罗恩的身体出现了一丝颤抖，强大的灵魂力量溢出，布满了全身。

　　霍梅林惊愕了，他揉了揉眼睛，“怎么会这样？罗恩冲击亡灵魔导师的努力不是已经失败了吗？为什么他的灵魂力量再度增长？”

　　“给我破！”

　　凝聚起足够的力量，罗恩一咬牙，冰霜巨龙形状的灵魂猛地撞向黑色光球，而这一刻，他的灵魂力量猛地飚升到最高点。

　　“轰——”地一声，识海中地动山摇，强大的冲击力量也令他的脑袋剧痛，而黑色光球在冰霜巨龙形状的灵魂力量冲击下，出现了一丝轻微的裂痕……


第237章 突破亡灵魔导师

　　“好机会！”罗恩心中一喜，他一咬牙，灵魂力量集中一点，奋力撞上。

　　可是，虽然黑色光球出现裂缝，但离突破桎浩还有很大一段距离，罗恩并不灰心，而是集中强大的灵魂力量发起一次次冲击。

　　“给我破！”

　　这时候，他只感觉脑袋中“轰——”地一声，黑色光球终于开裂，犹如江河决堤一般，强大的灵魂力量倾泄而出。

　　“成……成功了？”罗恩的眼中露出不可置信的神色，他想不到原本已经失败的机会在他一次次楔而不舍的冲击下最终突破。

　　此时的他感觉身体四肢百脉无一不舒服，一丝丝畅快的感觉蔓延到全身，暖洋洋的十分舒服。

　　“成功了？”霍梅林又惊又喜。

　　感觉罗恩身上的灵魂力量像挣脱了束缚一般，汹涌而出，强大的灵魂力量不断上涨。

　　一倍……两倍……三倍……霍梅林的脸上露出一丝喜色，他似乎看到，一只蝴蝶慢慢地、努力地破茧而出，欲展翅高飞。

　　灵魂力量不断地流转，渐渐由凶暴归于平缓，他的灵魂也回复了原样。

　　而这时，罗恩幽幽睁开了眼睛，三天了，他第一次醒来。

　　“你醒了！”心底传来了一个关切的声音，罗恩心里一动，转头望去，只见霍梅林笑咪咪地站在那里，眼里满是欣慰。

　　“霍梅林爷爷！”罗恩兴奋地叫道，他一下子坐了起来，随即又低下了头，“对不起，霍梅林爷爷，我太任性了！”

　　霍梅林笑道，“算了，你们年轻人哪，都是这样，过去的事情就过去了，但罗恩，你要记住，永远不要轻易放弃自已的生命！”

　　罗恩的脸上出现一丝羞愧，自己还是这么的不成熟，还要让霍梅林爷爷担心，他重重地点点头，“霍梅林爷爷，我以后不会了……”

　　霍梅林的脸上露出欣慰的笑容，经过这样一次事情后，他相信罗恩应该能掌握分寸。

　　“罗恩，恭喜你，成为亡灵魔导师！”霍梅林一笑，问道，“感觉怎么样？”

　　罗恩这才想起自己成为亡灵魔导师的事情，他赶忙察看了一下，一看不得已，他的神情变得又惊又喜。

　　强大的灵魂力量如同奔腾的河流一般，生生不息，比之前还要强大十倍，意识空间扩大了近百倍，灵魂变得更加强大，在识海之中，罗恩静静地感受着突破后的灵魂力量给他带来的强大感觉。

　　耳目一片清明，在罗恩目所能及的范围内，一举一动都逃不过他的眼睛，窗外的小虫子轻呜声传入他的耳朵，显得那么的清晰，这一切一切，都是灵魂变得强大后带来的一系列后果。

　　按捺不住心中激动，罗恩不禁暗叹，这就是我的灵魂力量，居然……居然这么强大……

　　以罗恩现在的灵魂力量，别说召唤一个骷髅魔法师团，就算召唤十个骷髅魔法师团也足够啊，这样多的灵魂力量，任他怎么挥霍也挥霍不完。

　　“好强大的灵魂力量，恐怕我怎么用也用不完了！”罗恩惊喜地说道。

　　“用不完？”霍梅林的嘴角抽了一下，哭笑不得道，“如果你使用高级亡灵法师的亡灵魔法，那当然是用不完，但如果你使用魔导师级别的亡灵魔法的话，要是没有魂戒，恐怕你根本不能支撑多久……”

　　罗恩一想也是，更高级别的亡灵魔法的威力更加强大，自然需要花费更多的灵魂力量，说到底，他的灵魂力量还是不够用，还好有魂戒的帮助，不会陷入无灵魂力量可用的境地。

　　“那霍梅林爷爷，那亡灵魔导师有什么亡灵魔法呀？”罗恩想了想问道，他的眼里闪过一丝渴望。

　　霍梅林一笑，“亡灵魔导师级别的很多亡灵魔法你也是看见过的，只不过你没有系统地学习过罢了！”

　　“黑骑士，骨墙，霜冻新星，石像鬼，冰冻霜甲……”说着，霍梅林像如数家珍般一口气罗列出十几种亡灵魔法，这些亡灵魔导师级别的亡灵魔法，拥有极为强大的威能。

　　“那霍梅林爷爷，你快教我吧！”罗恩有些迫不及待了。

　　霍梅林一笑，伸手一点，一束青光从他手指飞出，直没入罗恩的眉心。

　　浩烟如海般的知识径直塞入罗恩的脑袋中，令他的脑袋隐隐作痛，一个个召唤方法，一句句亡灵咒语，从他的脑海中闪过，把罗恩看得眼花瞭乱，头昏欲弦，他一时间根本消化不了。

　　罗恩摇头苦笑道，“太多了，霍梅林爷爷，恐怕我要一段时间来学生才行！”

　　“当然！”霍梅林一笑，“罗恩，你好好学习和领会一下，有不懂的就进来问我！”

　　说完，他的身体化作一丝流光，回到罗恩的魂戒去了。

　　看了看天色，已经是半夜，可罗恩却没有任何睡意，他开始回想起梦中的情景来。

　　毫无疑问，梦中再现的情景是天灾教会无疑，他看到的是天灾教会最后覆灭的一刻，曾经强大的天灾教会，也避免不了覆灭的命运。

　　“亡灵不死，天灾不灭！”

　　这是天灾教会面临覆灭前的誓言，可是到最后，天灾教会还是覆灭了，要不是霍梅林爷爷以另外一种方式重生，也许如此强大的亡灵魔法再也不会流传下来，而是消失在历史长河中。

　　永远也不会有人知道，有一种力量，能震撼天地！

　　永远也不会有人知道，有一个教会，曾称霸大陆！

　　永远也不会有人知道，被人视为垃圾的亡灵魔法，曾经有着多么辉煌的过去！

　　想到这个，罗恩的心里沉甸甸的，他感觉自己肩膀上的担子更重了。想起自己为了一个女人而差点失去活下去的信心，罗恩就感到一阵羞愧，自己还肩负着复兴亡灵魔法，重建天灾教会的重任啊。

　　罗恩攥紧了拳头，暗暗下定决心，无论如何，一定要重建天灾教会，恢复亡灵魔法曾经的荣耀。

　　微微侧头，罗恩看到了一旁睡着的安琪儿，刚才他醒来后弄出了这么大的动静，安琪儿好像没有任何感觉一般，睡得像死猪一样。

　　“这丫头……”无奈地摇摇头，罗恩脸上浮现起一丝苦笑，还好安琪儿是一位尊贵的公主，否则要是一位佣兵的话，光是这样的警惕性早已经不知遭到多少危险了。

　　不过让一位尊贵的公主为罗恩守夜，也难为她了。

　　从床上走下来，罗恩拿出一件衣服，轻轻地披在她身上，安琪儿动了一下，嘟嚷了几声，又沉沉睡去。

　　罗恩又回到了床上，坐下，静静地陷入了思索当中，光有魔导师的实力还不行，还需要魔导师级别亡灵魔法，否则也只是一个比较强大的亡灵法师罢了，只有学会魔导师级的亡灵魔法，才能成为真正的亡灵魔导师。

　　魔法技能的学习需要体会和感悟，亡灵魔法也不例外，只有参透了亡灵魔法的奥义，才能真正的领悟亡灵魔法，此刻的罗恩，开始努力地领悟起来。

　　第二天天一亮，安琪儿这头懒猪终于醒来，她睁开了眼睛，打了个呵欠。

　　“呵……睡得真舒服！”

　　安琪儿伸了个懒腰，这时候，她身上的衣服滑落，“咦，这是谁的衣服？”

　　正愣神间，罗恩也张开了眼睛，与安琪儿惺松的眼睛对上，由于刚醒来，安琪儿还是迷迷糊糊的，她轻轻地点了点头，“早啊！罗恩！”

　　“早啊！”罗恩也点头微笑道。

　　“嗯！”安琪儿含糊地应了一声，这时候，她突然像想起了什么尖叫起来，“罗恩，你居然醒了……”

　　罗恩一笑说道，“我昨晚就醒过来了，不过看你睡得这么香，没有叫醒你！”

　　“啊！”安琪儿暗怪自己睡得像猪一样，还说照在罗恩呢，最后反倒是罗恩照在自己。

　　安琪儿上下打量了一下罗恩，问道，“你的身体没事了吧？”

　　“没事了！”罗恩笑道。

　　“真的没事了？”安琪儿不是很相信，前几天他陷入晕迷，像死了一般，一觉醒来就活蹦乱跳的。

　　“真的没事了！”看安琪儿不信，罗恩笑着跳下床，活动了一下身躯，“我现在能吃能睡能跑能跳能战斗，还有什么事情？你看……”

　　“你没事就好了！”看着已经完全没事的罗恩，安琪儿也很高兴，她笑了笑，“我去告诉他们！”

　　其实不用安琪儿去叫，曼妮、卡拉琪、蓝特里和胖子他们听到罗恩房里的动静，已经过来了，他们看见罗恩康复都很激动，其中胖子给了他一个大大的拥抱，“兄弟，看见你没事就好了！这两天，你不知道我们都担心死了，就连朗西姆的导师对你的病情也无能为力……”

　　罗恩心中暖烘烘的，胖子他们虽然实力不怎么样，但却真心把他当作兄弟。

　　所有人哄笑一阵，这时候曼妮犹豫了一下，“罗恩，我能问你一个问题吗？”

　　所有人一听，顿时静了下来。

　　罗恩心里一痛，他知道曼妮要问的是什么问题，但他还是点了点头。

　　果不尽然，曼妮问道，“罗恩，你跟欧若拉的事情怎么办？”

　　在302宿舍中，曼妮跟欧若拉最是要好，在这件事情上，她不能原谅罗恩。

　　罗恩平静地笑笑，“这件事上我的确有错，愿意负上任何责任，但她既然选择离开，那我也能放下了！”

　　“放下了？”曼妮一愣。

　　所有人面面相觑。


第238章 导师考核

　　罗恩走出302宿舍，长吁了一口气。经过此事之后，他也变得成熟了不少，起码不会为了爱情寻死觅活的了。

　　“是时候要实现自己的计划了！”想起梦中的天灾教会，罗恩眼里露出一丝坚毅，他深吸了一口气，大踏步地向前走去。

　　这是一幢巨大的建筑，楼高五层，总共上百个房间，不少导师在这里都有自己的办公室，副院长达布斯的办公室也是在这里，罗恩要找的也是他。

　　在转弯角处的时候，罗恩意外地遇上了一个人，这个人居然是夏亚。

　　夏亚一见罗恩，先是愣了一下，紧接着又惊又喜，“罗恩，你……醒了？你没事了？”

　　罗恩笑道，“是的，我没事了！”

　　“没事就好！”夏亚看着罗恩，神色复杂，眼眶里出现一丝湿润，她低下了头，轻轻地说了一声，“对不起！”

　　骤见夏亚，罗恩心里出现一丝悸动，不过他很快平伏下来，深吸了一口气，“夏亚，这事全是我的错，你没必要说对不起！”

　　夏亚还想说什么，欲言又止。

　　这时罗恩说道，“我还有点事情，失陪了！”

　　说完转身离开。

　　夏亚紧咬着下唇，看着他的背影，猛地一转头，轻轻擦轼去已经流到腮边的泪水。

　　……

　　达布斯的办公室。

　　“咚咚咚——”

　　“进来！”

　　罗恩推开门走了进去，径直行了一礼，道，“达布斯副院长！”

　　“罗恩？”达布斯一皱眉头，此刻他的办公室里还有客人，点了点头问道，“有事吗？”

　　罗恩抬起头，这时才发现达布斯副院长的办公室里还有其它人，他是巴洛伐克斯学院的导师，也是罗恩见过的，名字叫西弗里。

　　传说中这位英俊帅气的导师名声可不是很好，跟很多女学生传出了绯闻，别人不知道，学生们却很清楚，302宿舍所有女生都很讨厌他，而且罗恩也知道这家伙还想追求卡狄娜。

　　不过此刻罗恩不是来找他的，也不打算跟他计较。

　　“有事？”达布斯与西弗里对望了一眼，看见罗恩出现，他们都感到有些意外，特别是达布斯，印像中罗恩可没有主动找过他。

　　西弗里笑笑，“副院长大人，要么让罗恩先说吧，我的事情不急！”西弗里也想听听罗恩找达布斯有什么事情。

　　达布斯点点头，“那好，罗恩，你说吧！”

　　罗恩深吸了一口气，压下紧张的心情，平静地说道，“达布斯副院长，我想成为巴洛伐克斯学院亡灵系的导师！不知需要什么样的条件？”

　　“什么？”

　　此言一出，不光是达布斯，连一旁的西弗里也震惊了。成为导师？我没听错吧？一个年仅十六岁的少年，居然要成为巴洛伐克斯学院的导师？

　　只要不是白痴都知道，要成为导师，必定要是师级强者，可罗恩才年仅十六岁，他已经是师级强者了吗？不过西弗里不信，就连一向看好罗恩的达布斯也不相信。

　　要知道，士级到师级是一条非常难越过的沟壑，某些天才十四五岁就达到士级高级的水平，但并不代表很快就能成为师级强者，一辈子也无法突破的大有人在，对于所有职业者来说，师级强者是一个坎。

　　巴洛伐克斯学院不乏天才，可年仅十六岁的师级强者可以说根本没见过，在达布斯和西弗里看来，二十岁之前能成为师级强者已经十分了不起了。

　　西弗里的眼中闪过一丝轻蔑，嘴里轻哼一声，“你？师级强者？吹牛！”

　　达布斯微微一笑，“罗恩，普拉茨院长很看好你，自从看了你的亡灵魔法后，也很希望你能振兴亡灵系，但这样并不代表你能够信口开河……”

　　“我没有信口开河！”罗恩平静地抬起头来，说道，“达布斯副院长，请相信，我现在的实力已经达到了初级亡灵魔导师……”

　　“魔导师？跟火系魔导师一样吗？”西弗里一笑，“达布斯副院长，只要在魔导师面前加上‘亡灵’两个字就是师级强者了吗？这实在是太可笑了。”

　　达布斯严肃地说道，“罗恩，这事情是真的吗？这可不是玩笑！”

　　罗恩沉声说道，“达布斯副院长，我以我的名誉保证，这绝不是玩笑，只是不知道我应该用什么方法来证明？”

　　“要证明，很简单！”西弗里看了罗恩一眼说道，“只要你能证明自己的实力就可以了，参加导师考核吧，这是你唯一的机会！”

　　罗恩不解，“导师考核？”

　　达布斯一笑，“不错，就是导师考核，规则也很简单，就是我们学院挑出一位导师跟你比试，要成为我们学院的导师，必须通过考核，就算是当初的夏亚也不例外！”

　　罗恩眉头一皱，“达布斯副院长，你的意思是说，只要击败了学院的导师，就算通过了考核！”

　　达布斯一笑，“也不一定，只要你的实力达到了我们的要求，即使没有打败对手也可能通过考核，当然，为了显示公平公正，我们的导师会组成一个评审团，对你的实力进行审查……”

　　罗恩点点头，“我懂了，这个考核什么时候举行！”

　　达布斯想了想，“明天下午吧，考核明天下午可以进行，人选的话到时候再通知你！”

　　“可以！”罗恩点了点头，行了一礼，“那……达布斯副院长，西弗里导师，告辞……”

　　……

　　罗恩走后，达布斯看了一眼西弗里笑了笑道，“西弗里，你看罗恩成为师级强者的事情有几成是真？”

　　西弗里眼里闪过一丝不宵，“恐怕一成也没有！”

　　“不会吧？”

　　西弗里推了推鼻梁上的眼镜，说道，“罗恩是上古亡灵法师是吧？所谓上古亡灵法师，从来没有一个标准，自然随他怎么说就怎么说了，他说自己是大师级强者也行！”

　　达布斯想了想说道，“可我看罗恩不像是一个信口开河的人！他必定是有把握才这么做！”

　　西弗里一笑，“是不是信口开河你我说了都不算，最终还是要靠实力来证明！”

　　达布斯也笑了，“那好，那就让实力来证明吧，我们也别在这里猜测了！”

　　西弗里笑了笑，试探着问道，“明天你打算让谁去跟他比试？”

　　达布斯想了一会，摇了摇头，“还没有想好，西弗里，你有什么好的人选？”

　　西弗里嘴角抽搐了几下，眼里闪过一丝厉色，他笑了一下，“达布斯副院长，要不！让我来？”

　　“你？”达布斯瞪大了眼睛上下打量了西弗里一下，“这家伙是新一届排位战的冠军，可没有这么容易对付哦！”

　　西弗里笑了一下，嘴里出现一丝轻蔑，“放心好了，对付一个学生对我来说不是什么问题，哪怕是他真的成为师级强者！”

　　达布斯点点头，“那好，那你准备一下，明天下午对罗恩进行考核！”

　　“好的！”西弗里脸上浮现出一丝得意的笑容。

　　一走出达布斯副院长的办公室，西弗里的脸色完全阴沉下来。

　　“罗恩，你屡次坏我的好事，这一次，我要让你吃不了兜着走！”

　　“罗恩，你等着吧，就算你真的成为师级强者，我也要让你看到，同样是师级强者之间的差距是多么大！”

　　西弗里一直追求卡狄娜，那一次被罗恩破坏，他一直怀恨在心，这个人的心胸并没有表面上看起来那么大度。

　　……

　　“罗恩要进行导师考核了！”

　　这个消息首先从302宿舍传开，紧接着传遍了整个学院，一时间，学院沸腾起来。

　　夏亚也得到了这个消息，此刻她正与卡狄娜在一起。

　　卡狄娜奇道，“夏亚姐姐，这是真的吗？”

　　夏亚心道，罗恩才不是师级强者呢，只要他愿意，他连大师级强者都能打败，他那些僵尸的实力实在太恐怖了！

　　不过她却没把罗恩的秘密到处乱说，而是点了点头，“应该是，罗恩这家伙的实力很强！他能突破师级强者不奇怪……”

　　“哎呀呀！真是人比人气死人哪，罗恩这家伙那么年轻，看起来才十六岁吧，这家伙居然也是师级强者了！”卡狄娜懊恼嚷嚷起来，“要说，我的天份比他好得多吧，他都能达到，我居然……哎，幸运女神真是瞎了眼！”

　　卡狄娜把嘴巴撅得高高的，夏亚倒还罢了，罗恩，一个十六岁的少年，实力居然达到了师级，她比他大四岁，居然还没有突破，卡狄娜的心里很不平衡。

　　夏亚笑着一点她的头，“你呀……就是小懒猪一个，没课的时候，总是睡到中午才起床，罗恩可不像你这样！”

　　……

　　“哥，这家伙不是信口开河吧？就他？居然成了师级强者？切我不信！”

　　在海菲尔斯的宿舍里，海菲尔斯的弟弟，海菲尔特愤愤不平地说道，他的脸色充满了嫉妒。

　　海菲尔斯裂嘴一笑，“这家伙很强，比我还强，对他来说，突破师级强者没什么奇怪的。而且，我看得出这家伙并不喜欢信口开河，当他决意要做一件事情时候，表明他已经有了绝对的把握！”

　　他看了弟弟一眼，忍不住说道，“海非尔特，我警告你，别去惹罗恩，在我的心里一直有一种这样的感觉，这家伙的实力，绝对没有表面那么简单……”

　　消息传出，很多人都知道了这件事，包括了默克林，海菲尔斯，赫拉等，罗恩成为师级强者，那些人反应不一，多数人表示震惊，更多的人则是羡慕和妒忌。


第239章 被阴了

　　巴洛伐克斯城学院的大竞技场上，早已经挤满了人，不少学生得到了罗恩要参加导师考核的消息，都赶过来了。

　　导师考核的比试是开放的，谁都可以来看，能看到师级强者间的对决，对这些学生来说也是一种荣幸。

　　这些天来巴洛伐克斯学院很热闹，先是独角兽骑士夏亚成为学院导师，但想不到罗恩也成为导师了，短短十几天时间，巴洛伐克斯学院多了两名导师，不可能不成为学生们热议的对像。

　　夏亚倒还罢了，年龄二十四岁，独角兽骑士，别人不服也不行，可罗恩算什么，他才十六岁，十六岁的师级强者，不管从哪个角度看都像一个笑话。

　　“听说这次是罗恩进行导师考核是吗？他才十六岁，已经是师级强者了？”

　　“是的，听说他才来了学院几个月！”

　　“不会吧，这是真的吗？十六岁的师级强者？”

　　看台上，学生们吱吱喳喳地议论起来，很多学生都是抱着看热闹的心情来的，从他们的议论内容上看，很多人都不看好罗恩，事实很简单，看过的天才多了，可十六岁的师级强者还没有见过。

　　看台的另一侧，是学院的评审团，这些评审团由导师组成，他们是来考核罗恩的实力，夏亚也在其中。

　　“是你？”罗恩缓缓地从竞技场的大门走出，看见自己的对手后，不禁一愣。

　　站在罗恩面前的是导师西弗里，此时的他正似笑非笑地看着他，目光带着一丝挑衅，“是呀，有什么问题？”

　　“西弗里？居然是西弗里导师？”

　　“怎么可能，居然让西弗里导师跟罗恩比试，这个难度对罗恩来说是不是太高了？”

　　“哎……”

　　西弗里一出现，便引起了导师们的一片叹息之声，导师考核，只需派出实力一般的导师就可以了，但这次居然派出了西弗里，他是年轻一辈导师中的佼佼者，早已达到了高级魔导师的境界，这对被考核者来说，不是一件好事情。

　　“居然是西弗里导师？”夏亚张大了一双美丽的眼睛，“看来，导师们对罗恩的期望很高啊！”

　　“没有问题！”罗恩笑了笑，他能感觉西弗里对他的敌意，这种敌意已经不是一天两天了，不提卡狄娜的事情，从进校门的那一天起，西弗里导师就看他不顺眼。

　　这时候，达布斯的身影从天上飘然而下，他意味深长地看了西弗里一眼淡淡说道，“导师考核只是一个比试，不是生死相搏，还请双方在战斗的时候手下留情……”

　　西弗里像没有听到似的，眼睛只是盯着罗恩，脸上挂着冷笑。

　　反倒是罗恩点点头，答道，“知道了！”

　　对西弗里的态度达布斯也不以为意，他笑笑说道，“没有问题了吧，那好，你们可以开始了！”

　　说完转身离开，诺大的竞技场只剩下罗恩与西弗里两人。

　　淡淡的火炎围绕着西弗里身上，他的脸上出现一丝狞笑，他用只能让罗恩听见的声音低声说道，“罗恩，你知道为什么今天你的对手是我吗？告诉你，护花使者不是这么容易做的！”

　　想起卡狄娜挽着罗恩的手的样子，西弗里的眼中就要喷出火来。

　　“以前不知道，现在知道了！”罗恩脸上泛起一丝冷笑，嘴角出现一丝轻蔑，“西弗里导师，看来你也不过如此！”

　　“哈哈哈！”西弗里大笑道，“罗恩！嘴硬是没有用的，实力才是硬道理，来吧，让我的火焰把你烧成焦炭！”

　　说着，西弗里拿着魔法杖的手一举，一道火焰向罗恩直卷而来。

　　而对来势汹汹的西弗里，罗恩不慌不忙，咒语念动间，一面骨骼构成的盾牌凭空出现，挡在自己面前。

　　“轰——”地一声，在高温的灼烧下，骨盾爆裂，西弗里的火焰，并不是那么简单就能抵挡的。

　　西弗里的脸上流露出得意的笑容，“这小子怕要吃点苦头了吧，不要急，跟你玩的时间还长着呢！”

　　火光闪过，而此时，罗恩却不见了踪影。

　　“那小子呢？”西弗里大吃一惊，正在这时，周围的观众中传来一阵惊呼，只听脑后风声响起，西弗里转头看去，只见罗恩不知什么时候出现在他后面，一根骨矛带着尖锐的破空之声飞来。

　　“雕虫小技！”西弗里冷哼一声，他的身前也出现一面盾牌，这是高阶火焰魔法中的“烈火之盾”。

　　炽热的高温把罗恩投来的骨矛融化，化作一团黑烟消失，西弗里眉头微微一皱，这亡灵法师果然诡异！

　　罗恩一击不中，毫不气妥，他念动咒语，十多根骨矛一瞬间刺出。

　　“传送！”西弗里一下子躲开罗恩的攻击，手中火球同样毫不留情地轰出。

　　“轰……轰……轰……”

　　竞技场上，罗恩利用“雾影术”，不断地变幻着方位，而西弗里也利用“传送”飞速移动着，两人打得难分难解，火光与黑气飞舞，伴随着两人的攻击发出阵阵爆炸声。

　　观众席上的学生看得眼花瞭乱，由于两人的速度太快，都快分不清谁是谁了。

　　西弗里的眉头已经皱成了“川”字型，此时的他才明白，那时罗恩并不是信口开河，而是真正拥有亡灵魔导师的实力。

　　西弗里是抱着必胜之心来参加这场比试的，但他还有另外一个目的，就是在比赛场上狠狠地折辱罗恩，所以他一开始的攻击就十分凶狠凌厉，可打下去才发觉，他进攻的力量强一份，罗恩的反击就强一分，他的实力像是无底洞一般，西弗里有点焦燥了。

　　“轰！”

　　死亡缠绕与大火球相撞，竞技场上掀起了猛烈的狂风，狂风过后，两个身影出现在众人的视频里。

　　“精彩，太精彩了，想不到罗恩居然能跟被称为学院天才导师之一的西弗里打得难分难解，这就是上古亡灵法师吗？我还以为是传说呢？跟魔法师相比也毫不逊色啊！”一个学生眼里满是崇拜。

　　“最重要的是，这家伙才十六岁，十六岁啊！”另一个学生羡慕地说道，“我在他那个年纪，只是初级魔法师罢了！”

　　“是啊！罗恩加油！把这家伙打趴下！”一个女学生为罗恩打起气来，看得出她对那位风流导师没有什么好感。

　　另一侧的观众席上，评审团中所有导师面面相觑，从他们的眼里可以看到震撼。

　　罗恩，一个十六岁的少年，使用垃圾一般的亡灵魔法跟西弗里导师打得难分难解，这本身就是一个奇迹。

　　要知道，西弗里导师是巴洛伐克斯学院的天才导师之一，同级别的导师中，实力也是数一数二的，可不成想，会跟一个学生打到这个地步，而且看这势头，两人还有得打。

　　西弗里惊魂未定，他眼看着罗恩，眼里露出不可置信的神色，这小子的实力，居然强到这个地步？在与罗恩的比试之中，西弗里竭力地装出一副轻松写意的笑容，那笑容的意思是在告诉所有人，作为学院的天才导师，对付一个学生根本不在话下，可在罗恩的疯狂攻击下，这笑容也显得有些不自然。

　　这时一个导师咳了一声，老持成重地说道，“看样子这次考核罗恩必通过无疑了！光看到他这样的实力，已经完全达到了导师的标准……”

　　此言一出，评审团的导师人人赞同，这些人的眼睛都是雪亮的，虽然罗恩修炼的是不知从哪里学来的亡灵魔法。但在实力上，却是殊途同归的，他拥有可以匹知敌师级强者的实力。

　　一个导师说道，“达布斯副院长，罗恩已经通过考核，两人不用打下去了，达布斯副院长，我这就下去分开他们！”

　　“等等！”

　　正当那个导师想下去停止两人的时候，达布斯突然伸手阻止了他。

　　只听达布斯笑呵呵地说道，“各位导师，这么精彩的比赛可不是常常能看到的，还是让他们打下去吧，我对罗恩的实力有点好奇，再说，你们看，西弗里也认真起来了！”

　　所有导师一看，可不是嘛？西弗里这个时候像是打出了真火，他的脸容因愤怒而扭曲，各种各样高阶的火系魔法不要钱般向罗恩轰去。

　　只见罗恩像气定神闲一般，不慌不忙地一一把西弗里的攻势化解，同时，也展开了激烈的反攻。

　　西弗里有些不淡定了，这时他有点也明白过来了，自己是被达布斯装进去了，这不难解释为什么他到现在也没有宣布考核结束。

　　西弗里让罗恩住手只是一句话的事，可他一开口，这身为导师的尊严就没有了，达布斯也是利用了这一点，现在的西弗里终于明白什么叫骑虎难下了。

　　此时的西弗里心中把达布斯骂了一千遍一万遍，但脸上轻松写意的表情也装不下去了。

　　这时，一些聪明的导师开始明白过来了，西弗里明显被阴了，原因很简单，他作为学院的天才导师，跟一个普通学生打成这个样子，什么面子也丢尽了，要是再打下去的话，看这激烈的战况，难保……

　　看着达布斯脸上捉狭的笑意，那些导师心里打了一个寒噤，心想千万别得罪了这头老狐狸，要是不小心被他算计了就惨了。

　　西弗里在校内沾花惹草，勾引导师和学生，达布斯早看他不顺眼了，所以才给他一个教训。

　　至于罗恩的实力，完全是个意外，达布斯没有未卜先知的本事，他只是在事情发生之后，轻轻推一把罢了。


第240章 天才导师的惨败

　　而这时，罗恩终于开始了召唤，随着他低沉有力的声音在竞技场上空回荡，一排排骷髅勇者从地上争先恐后地钻出来。

　　由于罗恩的实力晋升师级，这些骷髅勇者比之前更加凶悍，只见它们身披着完整的骨甲，除了面部，全身都遮挡着厚厚的铠甲当中，它们手持着巨大的盾牌，另一手拿着长长的单手剑，眼里泛起幽幽绿光，齐齐盯着西弗里。

　　“骷髅！罗恩开始召唤骷髅了！”一个学生失声大呼道，他对罗恩充满了崇拜，连带着看这些骷髅都变得可爱起来。

　　“给我上！”

　　罗恩一声令下，骷髅勇者军团怪叫一声，疯狂地向西弗里扑上。

　　西弗里头发散乱，神态狼狼，此时的他明白，要是再收拾不了罗恩，他一直在学院里维持的天才导师的形像就崩塌了。

　　“混蛋，难道就你会召唤不成？”西弗里大吼一声，他顿时也兴起了拼命之心，那竭力保持着的轻松形像荡然无存。

　　“给我出来吧！火精灵！”

　　西弗里不断地念着咒语，一个又一个晦涩难懂的音节在他嘴里飞出，这时候，他的面前出现一个燃烧着的火团，随着他念咒语的速度越来越快，这个火团越来越大。

　　很快，火团化为人形，一只飘荡在半空的火精灵出现在竞技场上。

　　这火精灵浑身由烈火构成，精亦的上身伸出两条强壮有力的手臂，下身没有脚，利用火焰的力量漂浮在半空中，对着疯狂扑上的骷髅勇者军团，张嘴吐出一条火柱。

　　熊熊火浪扑到，炽热的高温把扑上来的骷髅勇者身上的骨甲像冰一般融化，在火炎的灼烧下，骷髅勇者很快化为一团黑烟消失。

　　“什么？”罗恩想不到自己召唤出来的骷髅勇者被这么轻易地灭掉，不由得一呆。

　　西弗里一声狂笑，带着胜利的得间看着罗恩说道，“罗恩，看看我召唤出来的火精灵如何？”

　　“轰……轰……轰……”

　　火精灵每一次攻击都带着炽热的火焰，不光如此，它还能喷吐出火球，俨然是另一个火焰魔法师。

　　一个又一个火球在骷髅勇者群中爆开，骷髅勇者死伤惨重。

　　强大的火精灵出现改变了战斗的格局，随着一个个骷髅勇者消失，形势开始对罗恩不利起来。

　　“是火精灵！西弗里居然被逼得召唤火精灵了！”一个导师惊呼道。

　　“这个罗恩的实力真不简单！”另一个导师沉吟地说道。

　　在学生之中，也开始窃窃私语起来。

　　“西弗里导师居然召唤出火精灵来应战了，他看起来没有表面那般轻松啊！”一个学生惊愕地说道。

　　“轻松？怕他的样子是装出来的吧，其际上他早已经用尽了全力！”另一个女学生不霄地说道。

　　在观众席上，302宿舍所有人也到场观战，为罗恩默默加油。

　　曼妮虽然对罗恩有意见，但此时她不由得担心起来，把手紧紧拢在胸前。

　　身旁的朗西姆见状，笑着安慰她说道，“放心好了，罗恩没有那么容易被打败！”

　　曼妮看了朗西姆一眼，轻轻地点了点头。

　　而这时候，罗恩身边最后一个骷髅勇者也变成一团焦炭。

　　西弗里得意洋洋地说道，“怎么样？罗恩，你现在该投降了吧！”他本想打败罗恩后再狠狠地折辱一番，但现在这个想法已经变成了奢望，虽然占了上风，西弗里说出来的话是希望罗恩投降，不要再打下去了。

　　要是罗恩足够聪明的话，自然知道应该要给学院的天才导师西弗里留面子，可惜罗恩像是听不懂似的，说道，“不得不承认导师你的火精灵十分强大，但要我投降，你还不够资格！”

　　说着，罗恩双手一拢，大量灵魂力量围绕着传说之杖疯狂地旋转起来，此时，他一双眼睛也变成了绿色。

　　“来自地狱的不死战魂，从来不肯低下你高贵的头颅，你攻无不克，战无不胜，所有敌人都在你面前瑟瑟发抖，你无所畏惧，一往无前，所有拦在你前进的障碍都被你一一清洗……”

　　“出来吧，黑骑士！”

　　此刻，罗恩的双手猛地高举，这时候，空间通道打开，一丝恐怖的气息从深渊之中弥漫出来。

　　一个伟岸的身影冉冉升起，只见它骑着高大的骨马，黑色而厚重的铠甲在太阳底下闪闪发亮，它浑身上下包裹在铠甲之中，只露出一双绿幽幽的眼睛，长长的骑士枪随意地下垂着，给所有人带来了极大的压力。

　　“是那个骑士！”夏亚永远望不了她被罗恩打败的那一刻，正因为这样，她的心底里才刻上了罗恩的影子，即使她的实力已经是骑师，但在面对那黑骑士的时候，也免不了心中发怵。

　　“这个强大的召唤生物是怎么一回事？”

　　“我记起来了，在排位战最后的战斗上，罗恩也是召唤出来这个……”

　　“这到底是什么生物，太可怕了！”

　　学生们纷纷议论起来，看到强悍的黑骑士出现，他们都不再怀疑罗恩的导师资格，更不怀疑他的年纪与实力。

　　“好恐怖的气息！”达布斯轻轻捻着胡子，心中一笑，这下子西弗里有难了。

　　西弗里的脸色很难看，此刻，他感受到了黑骑士身上传来的强大得令人心悸的力量，当黑骑士出现的时候，西弗里知道，自己没有任何退路了。

　　他望向罗恩的眼中出现一丝愤恨，他并不惧怕失败，他惧怕的是在众目睽睽之下被打败，而这个打败他的人，是一个学生。

　　当这个事情出现的时候，他导师的尊严就彻底被撕碎。

　　这个时候，黑骑士动了，骨马四蹄踩在地上，发出“咯得咯得”的声音，速度很快，瞬间冲到了西弗里面前，举起长长的骑枪向他刺来。

　　“传送！”

　　西弗里大吃一惊，他的反应可不慢，一个传送直接消失在黑骑士面前，紧接着，火精灵猛地扑上。

　　赤热的火浪蔓延开来，在地上烧起了熊熊烈火，一个个火球像不要钱一般向黑骑士轰来。

　　“轰……轰……轰……”

　　黑骑士所站之处化作一片火海，火焰熊熊燃烧，它的身影已经看不见了。

　　西弗里的眼里出现一丝得意，就算你再强又如何，在这火海之中，看你如何生存下来。

　　看台上，夏亚摇着头，“没用的，这个恐怖的骑士不会那么容易被打败！”

　　像是印证了夏亚的说话一般，这时候，火海之中冲出来一个身影，这个身影身上燃烧着熊熊烈火，它高举着长枪，向火精灵刺来。

　　召唤出来的火精灵被长长的骑枪穿透，被穿透的火精灵身上泛起了强烈的白光，紧接着就产生了猛烈的爆炸。

　　“轰！”

　　竞技场上出现强烈的震动，一时间，火焰冲上了半空，火精灵爆炸的威力之强，超出了所有人的想像。

　　竞技场上的石台上像蜘蛛网一样裂开，火焰像风一样倒卷，只要离得近一些，都能感觉到灼热的火浪扑面而来。

　　火光之中，站着一个传岸的身影，它丝毫不畏惧身上熊熊燃烧的烈火，反倒像沐浴在火焰中的战士。

　　罗恩心里一动，这个黑骑士的强悍超出了他的想像，当只有自己召唤出来的时候，才能清晰地感觉到它的实力。

　　而这时，黑骑士再度发起冲锋，在西弗里惊愕的目光中，长枪已经刺到眼前。

　　一死亡的感觉猛地笼罩着他的心间，在这一刻，西弗里第一次感觉自己离死亡如此之近。

　　这时候，长长的骑枪在他面前停顿住了。

　　西弗里回过神来，只见黑骑士的面前不知什么时候出现一个水球，那水球整个把黑骑士困住，无论它怎么挣扎都脱身不出来，那骑枪也刺不下去。

　　“是达布斯！”西弗里呼吸一窒，他知道是达布斯出手了，只有达布斯有这样的实力。

　　这时，水球爆开，水花溅了一地，把黑骑士猛地震退，连带着西弗里也淋得变成一只落汤鸡一般。

　　达布斯站起来，轻飘飘地说了一句，“我宣布，罗恩的导师考核——通过！”

　　“通过了？”罗恩的悬着的心终于放了下来，虽说不用打败考核的导师，但罗恩不知道应该打到什么程度，在西弗里咄咄逼人的进攻下，他也只能全力以赴。

　　西弗里脸如死灰，天才导师的光环被揭下，不怪他实力不济，而是选错了对手，他感觉周围如针一般的目光向他射来，这些目光包含了嘲弄、鄙视。

　　达布斯选择现在才出手，这摆明了要给他难看，一时间，西弗里连达布斯也怨恨起来，他狠狠地盯着达布斯，这家伙肯定是故意的。

　　达布斯笑着飞下来，冲罗恩笑笑道，“罗恩，恭喜你通过了导师考核，将来我们就能一起共事了！”

　　“这都是学院栽培有方。”罗恩谦虚地说道。

　　达布斯看了一眼西弗里，对他怨恨的目光视而不见，笑道，“西弗里导师，辛苦你了，在你的全力进攻之下，终于让罗恩拿出他真正的实力！”

　　西弗里一听，几乎气炸了肺，老子几乎丢了大脸，现在你说风凉话来讽刺我不成？

　　西弗里不好发作，只得把这股气咽下肚子去，一言不发。


第241章 奥当斯的阴谋

　　巴洛伐克斯学院的一个角落里，奥当斯与他的一帮手下聚在一起，这些手下表面的身份是他的同学，但实际上却是他的护卫。

　　“妈的，这个小婊子居然软硬不吃！”

　　奥当斯愤愤不平地说道，这些天来，他在卡狄娜身上费劲不少，光是金币都砸下了一百多万，可并没有收到任何效果，卡狄娜不仅对他爱理不理的，还像避瘟神把他避开，令奥当斯气恼不已。

　　“就是！她也不看看我们少爷是什么人，少爷的父亲可是圣域强者！”一个护卫骄傲地说道，好像圣域强者是他父亲似的，这个家伙天生猥琐，让人看得极不舒服，但是这家伙有一个特长，就是喜欢拍马屁，这马屁每次都拍到奥当斯的心里去，很得他看重，视为心腹。

　　另一个护卫犹豫了一下，“奥当斯少爷，听说她是多罗王国的公主，当然是有点心高气傲的！我怕……”

　　“多罗王国的公主算什么，只要奥当斯少爷勾勾手指，就连罗兰帝国皇室的公主也得乖乖送上门来，她就是不识抬举……”那个猥琐的护卫男子愤愤不平地说道。

　　“好了！不要吵了！”奥当斯正心烦着呢，听着这些护卫又吵起来，不耐烦地说道。

　　那些护卫马上闭上嘴。

　　奥当斯翻了翻眼皮说道，“你们有这样的精力天天吵架，还不如帮本少爷想想办法，妈的，本少爷一向纵横情场无往而不利，这次算是在阴沟里翻船了，那美女根本连鸟都不鸟我！”

　　奥当斯的确郁闷，花了这么多钱，居然连卡狄娜的手都没摸到，要是别的女人，哪怕只花上十分之一的钱，都可以上床了。

　　所有人静了下来，这些喽罗们开始苦思冥想，不过他们能想出来的办法奥当斯都已经尝试过了，结果是徒劳无功。

　　“有了！”一个护卫想了半响，突然一拍大腿。

　　“什么办法？”奥当斯的眼睛亮了起来。

　　“这个办法好是好，不过可能要花点钱！”那个护卫犹豫了一下，“可能不是一个小数目！”

　　“钱不是问题，快说快说！”奥当斯有点迫不及待了。

　　“那个卡狄娜的女孩子不是个水系魔法师吗？少爷送她一根魔法杖怎么样？”那个护卫笑着说道，“当然，这魔法杖要暗金级别的，否则怎么打动她呢？”

　　“切！”

　　所有人听说，脸上均露出不宵的表情，“还以为是什么好主意呢？还不是老招数，奥当斯少爷这招早就用过了……”护卫们纷纷说道。

　　这魔法杖奥当斯不仅送了，还是送的最贵的，最好的，奥当斯在拍卖会上花费重金购回来的极品暗金魔法杖，价值一百多万金币，让人送到卡狄娜面前，谁知卡狄娜连看也不看，直接就退了回来，让他又碰了一个大大的钉子。

　　“都是什么鸟办法！”

　　奥当斯一听，生起气来，多日来的郁闷一次过爆发开来，他跳起来骂道，“你们这些人啊，平时一个个牛皮吹得震天响，说自己冒险的时候杀了多少头巨龙，多少头毒蝎狮，但现在连个追女孩子的点子也想不出来，你们说本少爷养着你们这帮饭桶到底有什么用！”

　　奥当斯少爷喜怒无常，护卫们都是知道的，被他指着鼻子骂，连头也不敢抬。

　　说到实力，这里任何一个护卫都可以把他干趴下，可他们不敢，谁叫人家有个是圣域强者的爹呢？他们只有挨骂的份儿。

　　好不容易发了一通火，奥当斯重新坐了下来，看着这帮子不争气的东西，又生气起来，“我不管，想不出好点子，你们都休想有好日子过……”

　　“这样吧！”奥当斯眼珠一转说道，“你们之中谁要是想出好的点子，让我成功追求到卡狄娜小姐，工钱一律加三倍……”

　　“真的？”这些护卫一听，眼睛亮了起来。

　　“但要是想不出来……”奥当斯故意顿了顿，紧接着脸一板，“统统都给老子滚！”

　　护卫们一听，脸马上耸拉了下来，一个护卫哭丧着脸说道，“奥当斯少爷，你这不是为难人吗？你看我上有老下有少的……”

　　“我不管！”奥当斯打断了他的说话，大手一挥，“想不出办法，统统滚蛋，本少爷手下不养无用之人！”

　　这些护卫只得低下头来，纷纷开头脑筋，绞尽脑汁，苦思冥想，但也想不出来。

　　这时候，那个长相猥琐的护卫男子低下头，想了一会，沉吟了一下，“奥当斯少爷，属下有一个想法，不知道该不该说！”

　　“说！”奥当斯手一挥，“你有什么想法就说，本少爷今天广开言路，博什么长的……，他娘的，这些谚语总是记不牢，总之，你有话就爽快地说！”

　　猥琐男子犹豫了一下，“奥当斯少爷，我们这些天来用了无数心思，都没法子打动卡狄娜小姐，这么说来，卡狄娜小姐对你是完全没有感觉的了！”

　　猥琐男子小心翼翼地说道。

　　“废话！”奥当斯骂道，“要是有感觉的话她早就哭着喊着让老子上了，这还用你说？”

　　“不是的，少爷！”猥琐男子急急说道，“追这样的女孩子，用常规的手段已经行不动了，我的意思是，咱们不妨试一下用非常规的手段……”

　　“非常规的手段？”

　　奥当斯一听来了兴趣，“是什么？”

　　“就是霸王硬上弓啊！”那个猥琐男子笑嘻嘻地说道，说到这个的时候，他的脸上越发猥琐，“嘻嘻，奥当斯少爷，你想啊，你要是跟卡狄娜小姐发生了关系，她还会离开你么？”

　　奥当斯沉吟了一下，断然道，“不行，这样的话很容易会把事情闹大了，会引起两国的外交纠纷的，到时候恐怕我父亲也不会放过我！”

　　奥当斯虽然纨绔，但不是傻子，事情的轻重他知道得很清楚。

　　“不会的，少爷！”猥琐男子笑着说道，“这样做可能会引起一些纠纷，但并不严重。这样的事情要是公开的话，丢的是多罗王国的面子，我想他们是绝不会声张的，到时候，只要奥当斯少爷去求你父亲亲自出面到多罗王国提亲，往后的事情，一切就都顺理成章了！”

　　猥琐男子得意地说道。

　　“好主意！”奥当斯听得两眼放光，但随即一想，摇摇头道，“不行，行不通，卡狄娜的实力还是很强的，我们这帮人打败她可以，但生擒她是绝对不可能！我们之中只有费勒管家有这样的本事，但他却进不来学院！”

　　“奥当斯少爷，谁说一定要在学院里动手？”猥琐男子一笑，“据我所知，卡狄娜每天晚上某个时候都会去一个叫红磨坊的地方喝酒，费勒大人不是在巴洛伐克斯城中吗？到时候动手就是了！”

　　“只要把她抓住！嘻嘻，少爷，美丽的卡狄娜小姐就能让你为所欲为了！”

　　“不错！不错！”

　　奥当斯少爷听得眉飞色舞，他伸出手臂在猥琐男子身上重重一拍，“干得好，闻西，都说你脑子灵活，聪明绝顶，少爷我果然没有看错你，从今天起，你的工钱升三倍，呵呵，要本少爷成功得到卡狄娜小姐，你的工钱就再升五倍……不……十倍……”

　　那些护卫一听，望向猥琐男子的眼神带着强烈的嫉妒，他们都暗自懊恼，都是少爷的手下，自己怎么就没有想到呢？人比人就是气死人啊。

　　猥琐男子被奥当斯少爷一拍，喜得骨头都酥了，他讪笑着说道，“奥当斯少爷，这个……我……我叫达闻西，不是闻西……”

　　“知道了，闻西！”奥当斯处在兴奋之中，也没注意到自己的语病。

　　……

　　每天晚上的这个时候，红磨坊的柜台前，总是出现一个美丽的身影，她就是多罗王国的公主卡狄娜，她每晚总是准时出现在这里，坐在同一个位置上，每次，她都点上一杯调好的鸡尾酒，静静地一个人坐上一整晚。

　　红磨坊今天的人比较少，也许他们已经习惯了这个拒人千里之外的美女的存在，所以一整晚也没有人来骚扰她。

　　这时候，卡狄娜的背后传来了一个幽幽的叹息声，“卡狄娜，你又何苦折磨自己呢？你这样做会令我很心疼的你知道吗？”

　　不用回头，卡狄娜已经知道是雷诺，她头也不回，冷冷地说道，“雷诺，你又跟踪我？”

　　“卡狄娜，我……我只是关心你罢了！”

　　“谢谢，我过得很好，请收回你的关心！”

　　卡狄娜还是一副拒人千里之外的样子。

　　雷诺无奈，叹了一口气道，“卡狄娜，我……我真的那么令你讨厌吗？你为什么每次见我都唯恐避之不及似的！”

　　卡狄娜摇摇头，“你并不令我讨厌，但……我的确不喜欢你！”

　　卡狄娜是一个爱憎分明的女子，她的表述永远直接了当，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

　　一句话，令雷诺沉默下来。

　　这时候，卡狄娜回过头来，盯着雷诺看了一会，这才幽幽说道，“雷诺哥哥，请允许我再这样叫你一次，从小到大，我从来没有求过你什么，现在我求你一件事好么？”

　　雷诺一听，振奋精神，“卡狄娜，你说，只要我能做到！”

　　卡狄娜眼里泪珠盈盈，“雷诺哥哥，看在我跟你从小一起长大的份上，你能不能向你父亲大地骑士拉姆大人主动提出解除婚约？我相信，只要你主动提出的话，拉姆大人一定会同意的！”

　　看着卡狄娜极美的脸容，雷诺心里不由得一痛，但他坚决的摇摇头，“对不起，卡狄娜，请原谅我的自私，我做不到！”

　　紧接着他柔声说道，“卡狄娜，我一直相信只有我才能给你真正的幸福，而且，我不愿意让别的男人碰你！”

　　卡狄娜的目光暗淡下去，脸上出现一丝苦笑，“雷诺，我就知道你会这么说！”

　　雷诺的眼里出现一丝炽热，“卡狄娜，我是真的喜欢你的！请你给我机会！”

　　卡狄娜挥挥手，“雷诺，你走吧，让我静一静！”

　　看着倔强的卡狄娜，雷诺幽幽地叹了一口气，他知道，要不是他父亲是大地骑士，要不是他父亲是多罗王国的守护者，卡狄娜根本不会嫁给他，要得到卡狄娜，雷诺只有用这个办法，可这个办法只能得到她的人，却得不到她的心。

　　雷诺摇摇头，转身离开了，临走之前，卡狄娜冷冷地扔下一句，“以后别再跟踪我！”


第242章 英雄救美

　　时至深夜，卡狄娜才从红磨坊里走了出来，冷风一吹，激起了几分酒意。

　　卡狄娜并没有喝多，她只是借酒解闷罢了，雷诺的逼婚令她这段时间极为心烦，夏亚的工作又忙，没能陪在她身边，她只能一个人喝闷酒。

　　“可笑，我居然会想到求他，我早该知道……”

　　想起雷诺，卡狄娜的脸上出现一丝苦笑，她这时才明白到寄望男人放手是不可能的，雷诺爱她吗？也许爱，但这种逼婚的手段让她极为反感。

　　可是，卡狄娜能反对吗？为了家族，为了多罗王室，她都没有任何理由反对，身为多罗王室的公主，她知道不遵从圣域强者的命令意味着什么。

　　圣域强者是人类的巅峰，强大到令人窒息，毒蝎狮骑士拉姆就更不用说了，要是拉姆对多罗王室做出点什么事情，卡狄娜相信这个世界上没有人敢帮她的。

　　幽幽地叹了一口气，卡狄娜摇了摇头，心烦的事情不用再想了，想也是心烦。

　　……

　　“费勒大人，那个女孩子出来了！”在暗处，那个猥琐的男子指着卡狄娜的身影说道。

　　费勒管家全身包裹在黑袍中，闻言一笑，“很好，我现在动手了，你回去禀告少爷！”

　　“是的，费勒大人！”猥琐男子应了一声。

　　卡狄娜一个人静静地走在巴洛伐克斯学院的路上，均不知几双鬼鬼祟祟的眼睛早已经把她给盯上了。

　　这时，卡狄娜的身边刮起一丝轻风，伴随着一个苍老的声音，“卡狄娜小姐，请留步！”

　　突然出来的身影把卡狄娜吓了一跳，她退了一步，满脸警惕，“你是谁？”

　　费勒缓缓抬起头来。

　　凭着微弱的亮光，卡狄娜终于认出了来人，她讶道，“是你？那个奥当斯的管家？”

　　“不错！”费勒笑道，“真荣幸，想不到卡狄娜小姐还能认出我！”

　　“你有什么事情？”卡狄娜伸手摸向了腰间的空间袋，这个人晚上突然出现拦住自己的去路，怕是没安什么好心。

　　费勒一笑，“没什么，奥当斯少爷一直想追求小姐您，可小姐从来没有给过她机会，我只是想帮少爷一个忙，邀请小姐过去一叙！”

　　“我不去！”卡狄娜想也不想地拒绝道。

　　“还请卡狄娜小姐卖我一个面子，不要让我难做！”费勒笑着说道，语气中带着威胁。

　　“我要是不去呢？”卡狄娜冷声问道。

　　费勒脸色一冷，厉声道，“卡狄娜小姐，恐怕由不得你了！”

　　说得迟，那时快，卡狄娜突然毫无征兆地动手了，只见空间袋一闪，魔法杖出现在她手中，紧接着，几根冰尖锥瞬间出现，向费勒刺去。

　　卡狄娜的实力不弱，她对水元素的掌握已经到了炉火纯青的地步。

　　可是，她面对的是大师级强者费勒，这些魔法在费勒面前显得多么的可笑，很快，几根冰尖锥就被挡了下来。

　　这一刻，卡狄娜脸色大变……

　　……

　　月色如水，一个身影静静地站立在护城河边，这个身影赫然就是罗恩，今天的他终于如愿以偿，巴洛伐克斯学院正式授予了他导师的资格。

　　这本来是一件大喜事，可罗恩怎么的也高兴不起来。以前，就在这条护城河边，他与欧若拉拉着手走过无数次，可现在，只剩下他一个人。

　　“欧若拉，你现在在哪儿呢？”罗恩的心充满了稠伥，欧若拉走了，的的确确地走了，连解释和挽回的机会也不给他，老实说，罗恩到现在也不知道她是怎么想的。

　　沉吟半响，罗恩终于叹了一口气，摇了摇头，算了，既然人都走了还想这么多干什么？而且还有更重要的事情等着我去做呢，无论怎么样，我再也不能沉沦在感情之中了……

　　想罢，罗恩站起身来，慢慢地走着回学院。

　　“咦？”

　　不经意间地一督，罗恩发现了几个可疑的身影，他定睛一看，却是那个奥当斯少爷，只见他与另外几个新来的同学在一起，其中一个长得獐头鼠目，十分令人讨厌，这些人正众星捧月一般簇拥着奥当斯向前走去，只见奥当斯一脸淫笑，心花怒放的样子。

　　“这么晚了，他们要去干什么？”罗恩眉头一皱想道，想起奥当斯，心里就一阵厌恶。

　　这时候，那帮人很快消失在街角。

　　“这些家伙，准没什么好事，算了，不管他们了！”罗恩摇摇头，抬腿就往学院方向走去。

　　刚走几步，又犹豫起来，他手一翻，一只乌鸦出现在他掌中，趁着夜色飞上了天空。

　　“走，看看去！”罗恩临时改变了主意，他决心去看个究竟。

　　奥当斯兴奋地向前走着，均不知天空中有一双眼睛把他的一举一动全看在眼里。

　　乌鸦一路跟踪着奥当斯来到一个豪华旅馆里，停在屋顶的房梁上，罗恩看着奥当斯淫笑着走进旅馆，心中不禁鄙视起来，“我就说嘛，这贵族子弟准没什么好事！”

　　通过乌鸦的眼睛，罗恩看到奥当斯的管家费勒走了出来，一看奥当斯就笑道，“奥当斯少爷，已经搞定了，请少爷尽情享用……”

　　奥当斯开怀大笑，拍了拍费勒的肩膀道，“费勒，你做得不错，回去我一定会在父亲面前给你美言几句，让他重重地赏你……”

　　“那就谢谢奥当斯少爷了！”费勒的脸上满是恭敬。

　　奥当斯走上了楼，打开了房门，罗恩的乌鸦没法子跟进去，只得换了个方向，转了一圈，停在窗台上。

　　只见他探头探脑地往里面一看，这一看不得了，罗恩的身体如遭雷殛，顿时惊呆了，下一刻，他出奇地愤怒起来。

　　一张雕花的豪华大床上，卡狄娜四肢被缚，呈大字型绑在床上，她口中被塞了一块破布，想叫也叫不出来，她拼命挣扎，绳子却越来越紧，她急得快哭了起来。

　　这时候，房门“吱呀”一声被推开了，奥当斯一脸淫笑地走了进来，他笑嘻嘻地搓着手，“美人儿，我来了，呵呵，你都等急了吧……”

　　奥当斯坐在床前，笑咪咪地看着她，卡狄娜苦于说不出话来，她愤怒地瞪着奥当斯，眼睛像要喷出火来。

　　“美人儿，你生气的样子都是那么的漂亮，可把我迷死了……”看着卡狄娜这个朝思暮想的美人儿躺在自己前面，奥当斯口水都流下来了。

　　“美人儿，没办法，我每次邀请你都不给面子，我也只能用这种方法把你请来了……”

　　奥当斯笑咪咪地说道，“美人儿，别急，我相信我们会有一个美好的夜晚……”伸手向卡狄娜嫩滑的俏脸上摸去。

　　奥当斯的身体因激动而颤抖着，他淫心大起，眼里放出光来。

　　“好娇嫩的小脸，美人儿，我们不要浪费时间了，来吧……”

　　奥当斯说完，就要向卡狄娜身上扑去。

　　卡狄娜的眼泪终于不可抑止地流下来，这一刻，她连死的心都有了。

　　正在这时，“哗啦——”一声，奥当斯房间内的窗护突然爆碎。

　　一股黑雾不知怎么的直接闯了进来，在奥当斯惊愕的目光中，化为一只手，这只手一把把他给揪住。

　　奥当斯只觉得一轻，身体腾空而起，重重落到地上，摔了个嘴啃呢。

　　这一下摔得极重，奥当斯的嘴角磕出血来，他看着眼前的黑雾，眼里闪过一丝惊愕的神色，“这……你……你是什么怪物？”

　　卡狄娜也是同样地震惊，只是这震惊之中，还带着一丝丝惊喜，这股力量……实在太熟悉了……

　　黑雾渐渐凝聚，慢慢地映出了罗恩的愤怒的脸，看着地上的奥当斯，恨恨地骂了一句，“人渣！”

　　“是你？”奥当斯也认出了罗恩，他反倒放下心来，心想只是一个学生而已，用不着大惊小怪。

　　这段时间他都忙着追求卡狄娜了，罗恩成为导师的事情，他并不知情，更不感兴趣。奥当斯恶狠狠地说道，“还以为是谁呢？呵呵，罗恩，你居然敢管我的事情，你是不是不想活了！”奥当斯恶狠狠地说道。

　　罗恩随手一招，周围的黑气猛地凝聚，几个骷髅勇者站在他面前。他看也不看，伸手一指奥当斯，“给我打！”

　　“吼！”

　　如同地狱归来的恐怖骷髅发出一声怒吼，它们收起了身上的武器，按照罗恩的意思猛地扑上，抡起巨大的拳头，狠狠地向奥当斯身上招呼。

　　罗恩召唤出来的骷髅勇者实力极为强大，奥当斯连反击的机会也没有，就被按倒在地上，拳头如雨点般落下。

　　这时奥当斯惨叫起来，骷髅勇者光是用拳头，他那孱弱的身体已经禁受不住。

　　“哎哟……啊……混蛋，罗恩，你居然敢打我……你居然敢打我……我绝对不会放过你的……他妈的，快住手，痛啊……”

　　骷髅勇者没有任何感情，只会听从罗恩的命令，狠狠地把奥当斯饱揍了一顿。

　　掌中一凝，一根骨刺出现在罗恩手心，他轻轻一划，卡狄娜手上的绳子就被一削而断，罗恩给她松了绑，从她口中拿出布条。

　　卡狄娜静静地看着这一切，不知道为什么，罗恩出现在她身边的时候，她没来由地产生了一股安全感。

　　“谢谢你，罗恩！”卡狄娜松了绑，诚恳地道了谢，她脸色红红的，不敢看罗恩，从地狱回到天堂的感觉是那么的美好。

　　“不用！下次小心一些！”罗恩头也不抬起说道，他给卡狄娜的脚上松绑。

　　卡狄娜站起来，看着地上被揍得满地乱滚的奥当斯，脸上出现一丝厌恶，虽是极为讨厌此人，但她还真怕罗恩失手打死了他。

　　她是拉了拉罗恩，说道，“罗恩，算了吧，你是导师，要是真把他打死了可不好！”

　　罗恩脸无表情地说道，“放心，我自有分数！这样的家伙做出这样的事情来，就应该受点教训，我要是想取他性命，不必这么麻烦！”


第243章 斯佩克出战

　　这时候，奥当斯的那些狗腿子们听到楼上响动，纷纷跑上来，其中就有那个费勒。

　　罗恩这才让所有骷髅住了手。

　　此刻的奥当斯少爷脸已经变成一个猪头一般，卡狄娜看见他的样子就想笑，罗恩下手太狠了，尽往脸上招呼，把奥当斯一张俊脸打得不成样子，差点连费勒管家也认不出来。

　　“奥当斯少爷，是你？你……你怎么变成这个样子？”费勒大惊，他的目光落在一旁站着的罗恩身上，眉头一皱说道，“你是什么人？是不是你把少爷打成这个样子的。”

　　费勒和罗恩还是见过面的，不过由于房间较暗，所以看不出来，但感觉很熟悉，像在哪里看过似的。

　　另一边，那个猥琐男子讨好地把奥当斯少爷扶起来，却“啪——”地一声，挨了一记清脆的巴掌。

　　奥巴斯被狂揍一顿，正暗自气闷中，正好那猥琐男子凑上门来供他发泄，他吼道，“你们都聋了吗？你们都瞎了吗？本少爷被人打成这个样子，你们居然现在才上来？”

　　一众护卫寒若噤蝉，猥琐男子捂着脸，心里那个委屈啊，没事自己主动凑上去干嘛，没有看到费勒管家虽说关心，但却躲得远远的吗？看样子他早知道奥当斯少爷这个时候会找人来出气的了。

　　看到了费勒出现，奥当斯这才定下心来，望向罗恩的目光带着一丝怨毒，他咬牙切齿地说道，“罗恩，你居然敢把本少爷打成这个样子，好，很好，本少爷今天就要让你走不出这个旅馆，等学院为你收尸吧！费勒管家，给我把他杀了！”

　　“这——”费勒有些犹豫，这里是巴洛伐克斯城，真的要在这里动手么？

　　看费勒不动，奥当斯怒了，他一指罗恩，强自命令道，“费革，我命令你，给我杀了他！”

　　“好吧！”费勒点点头，反正就算惹出事来，还有克里斯剑圣扛着。

　　这时他身上凝聚大量的蓝色雾气，一瞬间，大师级强者的威压猛地释放出来，他冷笑着盯着眼前的少年，说道，“你叫罗恩是吧，你的胆子挺大的，居然把我们的奥当斯少爷给打了，希望你下辈子动手之前，最好打听打听对方的身份背景，因为有些人注定你是惹不起的，惹了，将会付出生命的代价……”

　　“罗恩，就是他，就是他挟持了我！”

　　卡狄娜的眼睛里露出一丝惊恐，她更紧紧地抓住了罗恩的衣衫，同样是修炼水系魔法的存在，卡狄娜知道这个被称为费勒管家的实力十分恐怖。

　　罗恩心中冷笑，“这些家伙是不是傻了，还没开打就奠定了胜局？呵呵，大师级强者又怎么样？”

　　当下他不慌不忙，“我倒要看看，你要怎么对付我？”

　　“找死！”

　　费勒大师眼睛一瞪，手中魔法杖一点，一个水球突然凭空出现，径直向罗恩轰来。

　　罗恩一眼看出，这个水球跟达布斯在竞技场上释放出来的水球一模一样，可威力却不可同日而语，这一刻，罗恩明白，即使同是师级强者，他们之间的差距也是相当明显的。

　　卡狄娜大惊，“罗恩，小心，这是高阶水系魔法凝固之球！别被它击中，击中的话咱们就都逃不了了……”

　　“哈哈！”罗恩放声大笑，“卡狄娜，我什么时候说过要逃了！”

　　罗恩手一凝，传说之杖出现在他手中，一丝丝黑气缠绕上了传说之杖顶端，凝聚成一个青色的小球，同时猛地挥出。

　　“死亡缠绕！”

　　“轰——”

　　青色的小球跟蓝色的水球相碰撞，发出巨大的爆炸声，整个房间被炸塌了一半，旅馆中的客人从睡梦中惊醒过来，纷纷外逃。

　　罗恩与费勒同时消失在原地。

　　不一会，一阵黑雾凝聚，罗恩的身影出现，他一手拉着卡狄娜，另一手捏着魔法杖。

　　费勒大魔导师静静地站在空中，借着有些昏暗的月光，他看清楚了罗恩的脸容，暗暗吃了一惊，“是你？在异位面的那个亡灵法师？”

　　罗恩一笑，“不错，你现在才看出来？”

　　“那时候你站出来跟我叫板，我就感觉有些奇怪了，你一个亡灵法师，哪来这么大的胆子？现在看来，我是小看了你！”费勒神色出现一丝凝重。

　　他笑了笑说道，“一个能战斗的亡灵法师，嘻嘻，这事还真稀奇，就让我来见识一下，你的真正实力吧！”

　　说着，他的手划成一个弧形，在他身体周围的空间之中，大量水元素开始凝聚，凝结成一个个水球，数量足有上百个之多，这些水球静静地漂浮在他身边，把他整个身体包围。

　　“去！”

　　费勒脸色一凛，漫天水球倾泄而下，带着强大的攻击力，向罗恩密集轰来。

　　“呀——”卡狄娜不敢再看了，她闭上眼睛，把头紧紧地埋在罗恩怀里。

　　“骨墙！”

　　罗恩不慌不忙，手中橘红色的传说之杖一点，大量骨骼从地上升起，像是一面墙一般，把他及卡狄娜紧紧包围，形成一个堡垒一般。

　　“轰……轰……轰……”

　　密集的水球像雨点般落下，把骨墙轰得一阵颤抖，骨骼断裂，不少地方破损，但最后还是强撑了下来。

　　“咦？没事？”卡狄娜从罗恩怀里抬起头来，惊讶地看着他，想不到罗恩居然在费勒大师的攻击下撑了下来。

　　“罗恩他……好厉害……”卡狄娜的眼里满是惊讶和叹服，这时候她脸一红，才发现自己紧紧地抱着人家的腰，卡狄娜从来没有对男人这么亲近过，急忙放开了手。

　　罗恩却一直没有注意卡狄娜的这些小动作，他全神贯注地应对费勒大魔导师的攻击。

　　而这时，地面上传来“咔咔……”的声音，卡狄娜一声惊呼，两人的身体猛地掉了下去。

　　在费勒大魔导师的疯狂攻击下，旅馆终于塌了。

　　旅馆老板欲哭无泪，这叫什么事呀？他也不知道为什么惹上了一个大魔导师。

　　“你没事吧？”罗恩把卡狄娜护在怀里，关切地问道。

　　“嗯！”卡狄娜脸红红的，她发现两人正以一个暧昧的姿势抱在一起，当下急道，“罗恩，你能不能……先放我下来……”

　　“啊——哦……”罗恩大窘，马上把卡狄娜放开。

　　当他眼睛望向天空中的费勒时候，马上换上了一副如临大敌的神色。

　　卡狄娜顾不得整理身上的衣服，急急说道，“罗恩，你绝不是他的对手的，我们快逃吧！”

　　“不，这家伙挟持了你，我不会放过他，还有那个奥当斯……不过他是学院的学生，我身为导师不能杀他，但这个人，他一定要死……”罗恩指着天空中的费勒说道，他的眼神中透着坚定，强烈的杀意从心底里透出，让人不寒而栗。

　　“罗恩……”一句话说得卡狄娜的心里暖呼呼的，一丝丝晶莹的东西模糊了她的双眼，从小到大，追求她的男子不计其数，但为她拼命的却没有一个。

　　“费勒，你怎么搞的，收拾一个学生都要这么久？信不信我回父亲那里告你一状……”

　　奥当斯恶狠狠地说道，看着卡狄娜与罗恩亲密的一幕，心里嫉妒得喷出火来。

　　“这小子哪有这么容易对付！”费勒心道，但脸上却没有表露出来，奥当斯用他父亲克里斯剑圣来压他，令他颇为无奈，他大声答道，“是的，少爷，我马上收拾他……”

　　说着，费勒脸色一凛，开始念起了咒语，这时候，空间周围的水元素开始慢慢凝聚，他双手一拢，一个小小的冰球快速凝结，约有足球大小，发出“噼噼啪啪”的声音。

　　卡狄娜一看，脸色大变，她惊呼道，“冰封球！高阶水系魔法冰封球，罗恩，再不走就真的晚了！”

　　“现在走也已经晚了！”罗恩沉声说道，果然，瞬息之间，费勒已经完成了高阶水系魔法“冰封球”，此时，费勒手一举，冰封球带着凛烈的寒气从半空中砸下。

　　冰封球所到之处，散发出大量尖冰锥，寒气连同空气也冰冻起来。

　　“我们完了！”卡狄娜绝望地闭上了眼睛，在这一刻，她感觉自己死定了。

　　事到如今，也只能拿出我的杀手锏了，在危急关头，罗恩的脸上浮现出一丝厉色，只见他快速往空间袋里一掏，一个身影飞快地闪了出来。

　　僵尸剑圣斯佩克，赤裸着的上身是一片暗灰色的皮肤，脸上也是毫无生气的死灰色，没有任何感情的眼睛猛地睁开，手中的暗金级别长剑缓缓举起。

　　脚踏在大地之上，斯佩克的眼睛发出一丝精光，此刻的他像是活了一般，高举着的剑猛地劈下。

　　“土之裂斩！”

　　大量土元素被抽起，聚集到斯佩克手中的长剑之中，对着疾飞而来的冰封球，狠狠劈下。

　　“轰……”地一声巨响，触及之处发出强烈的白光。

　　冰封球爆裂开来，带着凛烈的寒气，不断地向四周弥漫，只一瞬间，罗恩和卡狄娜像是置身于数九寒冬一般。

　　爆炸过后，银光闪闪，周围的一带披上了一层碎冰，斯佩克手持长剑站在碎冰之中，神色木然，似乎刚才的一切都与他无关似的。

　　“什……什么？”费勒的心里满是震撼，“这……这家伙没有任何生命气息，却能破掉我的冰封球？他到底是什么人？”


第244章 杀手之王的担忧

　　“斯佩克，给我杀了他！”罗恩断然下了命令道。

　　斯佩克一听，身躯一震，地上的土系元素缓缓流动，直没至脚，然后不断地向上蔓延，腹、胸、手，最后是头，厚重的土系元素把他的身躯包裹得严严实实的，只露出一双眼睛。

　　“大地之铠！”

　　土系斗气的高阶斗技，利用强大的土系元素覆盖身躯表面，形成强大的防御力。

　　“大地之铠，这家伙是高阶大剑师！”费勒震惊无比，“怎么搞的，这家伙从哪里跑出来的？嘎，居然还是一具尸体？”

　　而这时，斯佩克已经飞上了空中，与费勒遥遥对峙。

　　卡狄娜满脸的不可置信，“罗恩，这就是你操纵的尸体吗？好厉害！”

　　罗恩点点头，“不错，这是一具圣域强者祭炼而成的尸体，不过制成僵尸后，只能保持生前50%的力量！所以它现在的实力，才是大剑师……”

　　“原来如此，亡灵魔法还真是充满了神秘！”卡狄娜由衷地赞叹道。

　　“走，我们去看看！”

　　罗恩身影一动，挟着卡狄娜消失在原地。

　　天空之上，两股强大的力量遥遥相对，他们不断地释放出自己的力量，在天空中相互交缠着，迸发出一丝丝火花。

　　“这是怎么一回事，不是要杀了罗恩吗？怎么会多出一个人来？”奥当斯看得丈二和尚摸不着头脑，他脑海中亮光一闪，是了，他肯定是罗恩的帮手，哼哼，不过他肯定不会是费勒的对手，费勒是大魔导师，他的实力在家族中也是数一数二的。

　　这时候，斯佩克动了，他举起手中长剑，奋力向费勒扑来。

　　费勒早有准备，一颗冰弹甩手而出。

　　“轰——”冰弹轰击在斯佩克身上，如一团白雾般散开，可斯佩克好像完全没有感觉似的，就连身影也没有停顿一下，径直向斯佩克扑来。

　　“好厉害的大地之铠，冰弹根本攻不破他的防御！”

　　此刻费勒心头大震，他的魔法杖划出一个弧度，一颗“凝固之球”瞬间形成，带着极高速度向斯佩克飞来。

　　斯佩克不闪不避，随手一剑挥出，剑尖划破了水面，可接下来惊人的一幕发生了，凝固之球非但没有被破开两半，反而把斯佩克整个人紧紧包裹在里面，动弹不得。

　　天空之中，凝固之球把斯佩克困在里面，斯佩克拼命挣扎，也无法挣脱出来，这跟困住黑骑士的情景一模一样。

　　卡狄娜有些担心，“罗恩，你的那具尸体……被凝固之球困住了！”

　　“没事的！”罗恩自信地一笑，“这家伙是一具圣域强者的尸体，他还有领域没有使出来呢！”

　　“呵呵，大剑师又如何？还不是任我宰割？”

　　天空中费勒冷笑连连，他手中的魔法杖轻轻一点，一丝丝寒气弥漫开来，不断地旋转凝聚，最后形成一个极为恐怖的小型球体。

　　浑身密布着一根根冰尖锥，在这小型球体的周围，寒气不断地翻腾，连带着费勒周围一片的温度也急速下降。

　　这是大师级高阶水系魔法，冰封球，蕴含着强大的冰冻之力，罗恩留意到，这一次的冰封球，比之前袭击他们的还要强大十倍。

　　罗恩的心开始提起来了，斯佩克不会有什么事吧？

　　而这时，斯佩克身体一震，凝固之球再也困不住他了，而这时，费勒的冰封球也接近完成。

　　“去死吧……”

　　在费勒的操纵下，冰封球猛地向被凝固之球困住的斯佩克轰去，极度冰冷的寒气在天空中留下了一条长长的轨迹，如流星陨落一般。

　　斯佩克不闪不避，而是高高举起手中长剑，剑身上土黄色的光芒大作。

　　“不好，快躲！”罗恩失声高呼，可这时已经来不及了。

　　斯佩克手中剑光芒闪动，带着强大的土系力量，奋力一劈。

　　“轰——”

　　空间也似乎停顿了一下，紧接着，天空中发出了巨大的爆炸声，黑夜之中，像出现了一片亮光一般。

　　冰封球，这就是冰封球的真正威力。

　　两个师级强者的战斗吸引了不少人的注意，他们不敢走近，只是远远地驻足观看，他们不少还是住在附近的学生。

　　“好强大的冰封球！要是我挨上一下的话，怕是会直接挂了吧！”一个年轻学生赞叹地说道。

　　“只不知道跟水系大魔导师决战的土系大剑师是谁，他看起来很强啊！”另一个说道。

　　“咦，你看，那个人是谁？”一个人突然指着天空中一个身影高声说道。

　　“罗恩！他是我们学院的罗恩导师……”另一个明显是巴洛伐克斯学院的学生。

　　“导师？不是吧？他看起来很年轻啊！”周围几个人惊讶地说道，“看样子才十多岁，你确定他真的是导师？”

　　“是的！他是这两天才成为我们学院的导师的！”那个学生点了点头，语气带着一丝骄傲。

　　事情大条了，要快点禀报达布斯副院长大人才行，那个学生想着，同时说道，“对不起，我有事先回学院去了！”

　　……

　　“希尔大人，事情查清楚了，城中是一个大魔导师与大剑师在决战，其中那个大魔导师是克里斯家族的人，克里斯家族的少爷现在在巴洛伐克斯学院就读，为追求多罗王国的公主与学院的罗恩导师发生了冲突，至于另外一个人的身份还没有打听清楚……”

　　在汉斯学院院长办公室里，一个身穿黑衣的蒙面盗贼平静地说着，听取他汇报的是一个老者，他身穿黑衣，花白的胡子随风飘动，他站在窗前，静静地看着远处的那一片雪白的光芒。

　　他就是汉斯学院的院长，盗贼的巅峰，被称为杀手之王的圣域强者希尔。

　　要是罗恩听到了他们的对话，肯定会惊讶得瞠目结舌，这才短短时间，这些人居然把事情调查得如此清楚，基本跟事实也相差不远了。

　　其实说起来也不奇怪，汉斯学院本来就是盗贼的摇蓝，而盗贼，最精通的是搜集情报。

　　在汉斯学院里，他们的学生有事没事就四处外出搜集情报，没办法，这是导师安排给的作业，这样一来，巴洛伐克斯城中的一举一动都逃不过汉斯学院学生们的眼目大到圣域强者的战斗，小到普通平民生活琐事，他们都一清二楚。

　　而他们的院长希尔，本身就是情报头子，搜集各地的情报，所以他在罗兰帝国的地位十分特殊，有时候连罗兰帝国的国皇尼古拉为了求取情报也得亲自上门。

　　“导师？”希尔眉头一皱，他沉吟了一下说道，“如果我没记错的话，巴洛伐克斯学院似乎没有一个叫罗恩的导师……”

　　做情报一行的首先就必须有超强的记忆力，而身为情报头子的希尔，记忆力更为恐怖，他甚至连巴洛伐克斯学院所有导师的名字都能全部记住。

　　“报告院长大人，这个罗恩曾经是巴洛伐克斯学院的学生，这两天才突破师级，被巴洛伐克斯学院聘为导师的！”那个盗贼说着顿了一顿，“对了，他是一个亡灵法师！”

　　“亡灵法师？”希尔愣了一下，他想起在巴洛伐克斯排位战上看到的那个奇怪的职业，愕然道，“是他？”

　　“希尔大人认识他？”盗贼有些惊异。

　　“不认识，见过一次！有点印像。”希尔摇摇头道，“呵呵，我记得这家伙好像年纪不大，估计就十六七岁左右吧，这个年纪居然成为导师了？巴洛伐克斯学院真是人材济济！”

　　这时，盗贼试探地问道，“院长大人，两个大师级强者在巴洛伐克斯学院上空决战，给城中居民造成了很大的破坏，我们是不是派出一两个导师去阻止一下他们？”

　　巴洛伐克斯城是三大学院共同的地盘，有人在自己的地盘上破坏，那当然是不允许的。

　　“不用！”希尔摇摇头，坐回到自己的椅子上，“这是他们学院的事情，普拉茨那老鬼虽然不在，但达布斯还是能处理的！”

　　“是！”盗贼应了一声。

　　希尔看了一眼那个盗贼，沉声命令道，“密切留意这两个大师级强者的动向，有什么事情迅速向我汇报！”

　　“是！”那个盗贼应了一声，行了一礼后，身影渐渐隐没。

　　“哎……”

　　希尔把双手放在桌子上，长叹了一声，喃喃自语地说道，“前几天普拉茨老鬼找了个借口离开了，蒙特哥特这家伙也不知道死去哪里，这巴洛伐克斯城就只剩下我一个了！这件事情牵涉到圣域强者，估计到最后还是我来处理，唉，希望别惹到克里斯吧……”

　　……

　　冰封球过后一片狼籍，大地上遍布了一层寒霜，气温降到了一个极低的程度。

　　罗恩抬头一看，惊呆了，只见斯佩克的“大地之铠”几乎被炸得粉碎，露出了里面精亦的肌肉来，他的身体布满了大大小小的伤口，其中腹部被炸穿了一个大洞，肠子也流了出来，样子极为恐怖。

　　怎么，他明明已经挣脱了的，为什么还会受这样重的伤？为什么他不躲开？罗恩心中惊愕无比。

　　费勒得意洋洋地说道，“怎么样，这滋味不好受吧？你这家伙居然不闪也不躲，实在太笨了！”

　　“居然伤成这个样子？”

　　罗恩倒抽了一口凉气，这一刻，他似乎知道僵尸的缺点了，它的缺点就是，它没有没有任何意识，只是一个没有头脑的战斗工具，只会单纯地接受指挥者的命令，所以他们不会闪躲，只会不断地攻击，这就是僵尸最大的弱点。


第245章 学院的态度

　　僵尸有缺点的同时，同样也有优点，优点就是没有知觉，不怕死，而这一点在斯佩克身上得到了很好的诠译。

　　这时侯，斯佩克高高举起手中长剑，一个黑色光圈在他身上出现，并疯狂地扩散开来，毫无征兆地，斯佩克启动了“领域”。

　　“重力禁固！”

　　半个天空被笼罩在黑色光圈中，只一瞬间，就把费勒吞没。

　　“什……什么？”费勒大吃一惊，被黑色光圈笼罩的一刹那，他的脸因恐惧而扭曲，身体由于害怕而剧烈地颤抖起来。

　　“居……居然是领域？不可能，一个大剑师怎么可能拥有领域？”

　　重力禁固不仅禁固了费勒的力量，甚至还禁固了他周围的空间，费勒连使用传送的能力也没有了。

　　此刻的他，感觉身体重若千均，动弹不得。

　　“领域？居然是领域力量？他不是一位大剑师么？他怎么能使用领域？”

　　巴洛伐克斯城中的人们纷纷惊讶道，由于领域的影响，他们也感觉步履千均，移动一步都十分艰难，望向天空中的大剑师，眼里露出又敬又畏的神情。

　　“圣域强者，他居然是圣域强者？怎么可能？”

　　奥当斯少爷已经完全惊呆了，而他的那些护卫则浑身颤抖着，不少人开始偷偷溜了，得罪了圣域强者，奥当斯也许没事，但他们倒不一定了。

　　“什么？”远在汉斯学院的希尔大吃一惊，“这……这是领域的力量？什么时候巴洛伐克斯城中居然出现圣域强者了？”

　　“是那个方向，也是那股气息，没错，看来那小子看走眼了，那家伙根本不是什么大剑师，而是一个圣域强者！”希尔很快就下了结论。

　　“看看去！”，一瞬间，希尔就作了决定。

　　圣域强者的出现让希尔不可能坐视不理，无论对方是敌是友，他都一定要去看看。

　　希尔的身影一动，直接消失在空气中……

　　“不对，这不是真正的领域，它只是一个不完全的领域罢了！”这时候费勒才开始醒悟过来，可惜，他醒悟得太慢了，不完全的领域也是领域，对付圣域强者是不行，但对付他是绰绰有余了，他被困在领域中，根本动弹不得。

　　这时候，费勒只感觉身体一动，不由自主地向斯佩克靠去。

　　“不……不要……”费勒的眼睛饱含着惊恐，因为迎接他是对方那冰冷的剑尖。

　　“卟——”地一声，剑尖轻易地穿透了费勒没有什么防御的胸膛，他睁大了一双惊恐的眼睛，无力地挣扎着，鲜血顺着剑身流下来。

　　一副没有任何表情，木然的脸映入了费勒的眼帘，由于“大地之铠”破碎，斯佩克露出了真容，这也令费勒终于看清楚了对手的真面目。

　　“是你？”费勒终于认出了眼前这个杀死自己的人，是土系剑圣、圣域强者斯佩克，此刻的他终于知道自己死得不冤，他死在圣域强者手里。

　　可是为什么这个圣域强者伪装成大剑师？为什么他会是一具尸体？为什么他会听从罗恩的命令向他出手？为什么……

　　这一切一切，对费勒来说都是一个谜，就这样，他带着满脑子疑问，不甘心地咽了气。

　　费勒死了，没有人会想到，一个大魔导师就这么死了，死在一个大剑师手下，奥当斯和他的一众狗腿子惊得目瞪口呆。

　　当罗恩的目光缓缓扫过奥当斯的时候，奥当斯吓得腿都软了，他“卟通”一声跪下来，身体颤抖得像筛子一般，“罗恩，我错了，求求你，别杀我！”

　　一众狗脚子也纷纷跪下来求饶，他们看着罗恩的眼睛带着强烈的惧意。

　　“走吧！”卡狄娜拉了拉罗恩，看着奥当斯那像猪头一般的脸，她就感觉到一阵恶心。

　　罗恩冷冷地看了奥当斯一声，厉声说道，“奥当斯，如果你不是巴洛伐克斯学院的学生，我还真想杀了你！”

　　说完，也不理会这一帮人渣，带着卡狄娜离开了。

　　一场风波结束，巴洛伐克斯城刚才战斗过的地方一片狼籍，没办法，重力禁固的破坏力实在太大了。

　　当希尔赶到的时候，罗恩与斯佩克已经失去了踪影，现场只剩下一帮吓得瑟瑟发抖的几个巴洛伐克斯学院的学生。

　　“居然走了？这么快？”希尔还保持着隐身状态，静静地看着现场的一举一动，现场的空气之中，传来了一股土系领域特有的气息。

　　“看来是一位土系圣域强者，只不过不知道是谁？他为什么刚开始又隐藏了实力？”希尔沉吟起来，他脑海中把自己所知道的土系圣域强者的资料过了一遍，可依然是毫无头绪。

　　“算了，不想了，至于罗恩的事情，就由达布斯头疼去吧……”

　　……

　　巴洛伐克斯学院，达布斯副院长的办公室里，达布斯正端坐在中间，静静地听罗恩报告昨晚的事情，听完，他紧紧地皱起了眉头。

　　奥当斯命令家族中人掳走卡狄娜，意图不轨，动机、人证和事实都已经构成，事情已经很明显了，正因为如此，达布斯才感到棘手。

　　“所以，你们就杀了他们家族的大管家费勒？而把奥当斯打了一顿？”达布斯皱眉问道。

　　“是的！”罗恩平静地答道。

　　“原来是这样！”达布斯叹了一口气，一半担心一半庆幸道，“事情有点儿麻烦，不过还不是最麻烦的。”

　　罗恩笑了笑道，“达布斯副院长，还有更麻烦的？”

　　“你杀了他的管家，难道就没有考虑过圣域强者的因素？”达布斯问道。

　　“达布斯副院长，难道你会因为他是圣域强者的儿子而对此事不管不问？”罗恩提高了声音，他直视着达布斯的眼睛。

　　“那倒不会！”达布斯毫不为意地笑笑，“不过我不会用杀人来解决问题！”

　　达布斯说道，“不过事已至此，再多说也于事无补，罗恩，在这件事情上，你处理的方法虽然冲动了点，总体来说还算不错，你还好没有把奥当斯也杀了！”

　　罗恩冷哼一声，“那是因为我始终恪记着一个导师的职责，即使学生犯错，身为导师总不能把他给杀了，你莫非以为我怕了那圣域强者？”

　　达布斯有些惊愕，他认真地看了罗恩几眼，“罗恩，你让我感到奇怪，我第一次看见对圣域强者如此蔑视的人，感觉好像你根本不把他们放在眼里似的，莫非你以为有普拉茨院长撑腰？”

　　“无论有没有院长大人撑腰，我都会这么干！”罗恩的声音明显有些弱了下去，面对真正的圣域强者，他的确有点底气不足。

　　达布斯不以为然地笑笑，“土系剑圣克里斯的实力不弱，在人类一族那么多圣域强者之中，也是排得上名次的，的确麻烦不少！我感觉这件事没有这么容易结束……”

　　罗恩沉默了下去，一时间，他的心里沉甸甸的，圣域强者就像压在他头上的一座大山一样，人还没到，光是威名已经压得他喘不过气来。

　　罗恩低头想了一会，他抬起头来，深吸了一口气道，“既然如此，我就离开学院，不给学院带来任何麻烦……”

　　“是么……”达布斯拉长了声音，脸上带着笑意，像早已料到他会这么说一样。

　　罗恩沉重地点了点头。

　　达布斯笑了笑，说道，“罗恩，想不想听听学院对这个事件的态度？”

　　学院的态度？罗恩奇怪地看着达布斯。

　　达布斯笑咪咪地，递给罗恩一张纸。

　　“退学通知书？”罗恩接过来一看，大吃一惊，上面罗列了十多个人名，奥当斯的名字赫然在列，另外那些不用说，自然都是他的那些狗腿子。

　　别看达布斯一直不动声色，可心里亮堂着呢，谁是谁的人，怀着什么目的他都一清二楚。

　　这一下等于巴洛伐克斯学院在这件事情上直接站在罗恩这一边了，罗恩的眼睛有点湿润，“达布斯副院长，你这是为什么？”

　　“不为什么，这就是学院的态度！”达布斯轻松一笑。

　　罗恩手捏着那纸张，只觉得轻飘飘的纸张在他手里显得沉甸甸的，他眠了一下嘴唇说道，“可是，这样的代价太大了，学院为了我跟一个圣域强者交恶，这……”

　　“为了你？罗恩，你想得太天真了？”达布斯摇摇头，“在这件事情上之所以学院选择站在你这一边，完全是因为在这件事情上，你没有做错，既然没有错，为什么我们要向圣域强者妥协？罗恩，你以为我们办学为的是什么？”

　　“如果你说是为了钱，那就大错特错了！”达布斯深吸了一口气，严肃地说道，“告诉你，我们办学为的就是培养学生心中那份公义！”

　　“如果我们在这件事情退让，学生们会怎么看我们？在强权面前低头，我们还怎么教学生？”达布斯的语气有些激动，“圣域强者的确强大，但并非能左右一切，我们要教导学生的，除了指导修炼和知识之外，还需要教给他们在任何时候都必须坚持本心、坚持正义……罗恩，你也是快要成为导师的人，这一点你必须好好把握！”

　　罗恩低下了头，脸上出现一丝惭愧，他重重地点了点头，“达布斯副院长，我知道了……”

　　“过几天院长大人回来，我会把这件事完完整整地向他禀报，我相信院长大人也会支持我的决定！而且我还相信只要他一回来，事情就会得到解决……”达布斯的脸上浮现出笑意，他挥了挥手，“你先回去吧，这两天尽量小心一点……”


第246章 精灵一族大祭司

　　一望无际的精灵森林，显得那么生机勃勃，精灵一族自从涎生之日起，就跟森林结下了不解之缘。

　　甘甜的泉水和美丽的森林孕育出了高贵的生灵，天生高贵的精灵一族性格热情奔放，温和谦良，喜爱一切美好事物，他们也跟人类一样，修建了自己的城市，跟人类的城市不同，他们的城市修建在森林中。

　　只要你获准走进精灵森林，一定会为精灵森林的美丽而感到震惊，这同时也是精灵一族的优秀之处，在这里你能看到生灵跟自然的完美结合，在一棵异常巨大的树上，搭满了数不清的树屋，这些树屋就是普通精灵的家，精灵们不喜奢华，崇尚自然的特性自从涎生之日起就没有变过。在这里你看不到任何气势恢弘的建筑，更没有宽阔壮观的大路，甚至连精灵帝国的皇宫也显得十分简陋。

　　在人类看来，精灵一族就是完美到了极点的种族，所有的精灵男子和女子都长着一副精致俊秀的容貌，他们天生有着极高的魔法和斗气天赋，也许是因为崇尚自然吧，大多数精灵的元素感应力都是高等，他们热爱和平、善良正义，在精灵一族中，看不到那种争权夺利、勾心斗角情景。

　　同时精灵一族也是十分保守，他们多数选择了自我封闭，拒绝与外界交流，一般人想进入精灵森林可不是那么的容易，在人类世界，也很少能看到精灵。

　　数十万精灵生活在庞大的一望无际精灵森林里，他们跟森林一样共同生活着，相比于其它种族，几十万的数量显得有点少，但这里所有精灵的普通子民都是天生的战士，他们拿起魔法杖的时候就是魔法师，拿起武器的时候就是剑士，普通精灵的战斗力比普通人类不知高了多少倍，直追职业者。

　　在人类看来，精灵一族神秘和强大，令他们充满了崇拜，更兴不起任何觊觎之心，无论是整体实力，还是强者数量，精灵都比人类要多得多。

　　在精灵森林中，有一个叫生命森林的地方被划为禁地，这里居住着精灵一族的生命大祭司——温蒂妮，相比于别处，这里的生命气息显得特别浓郁，比精灵森林还要高上好几倍。

　　一座高高的树屋下面，是一个个奇特的建筑，这个建筑有个名字，叫月亮井，这些建筑对于精灵来说，有着特殊的意义。

　　树屋里面，一个容貌美到了极点的精灵女子随意地站在那里，只见她身穿着一袭简单的绿色长裙，翠绿色的长发高高挽起，扎成一个髻，脑后露出一大片雪白的粉颈，两只长长的耳朵轻轻地抖动着，此时的她脸色娴静，显现卓尔不凡的气质。

　　她正是精灵一族之中最高的精神领袖，生命大祭司温蒂妮，从她的外表上看像一个成熟的少妇，但实际上，她已经一百多岁了，精灵的外表跟年龄丝毫不相称的，保持着少女容貌的精灵比比皆是。

　　温蒂妮自小天赋极高，经历过自然法师、祭司、大祭司，直到现在的生命大祭司，现在的她在到了生命奥义的门槛之后，实力已达神域，同时，她也是精灵一族之中唯一的神域强者，拥有至高无尚的权威。

　　这时，她的目光一凝，投向了一个较为阴暗的角落，脸上露出一丝若有若无的笑意，她淡淡一笑道，“欧若拉，你躲在那里干什么？还不给我出来！”

　　“咯咯……”随着一声娇笑，阴暗之处的一个黑影慢慢放大，现出欧若拉娇美绝伦的脸容来，她笑着扑到温蒂妮怀里，“奶奶……”

　　“欧若拉，你终于来看奶奶了，说起来，你好久没有出现在我的树屋里了吧？”温蒂妮笑着，轻轻地摸着欧若拉的头，眼里充满了慈爱。

　　“奶奶，每次我偷偷地藏起来想给你一个惊喜，但最后都是失败，真不好玩！”欧若拉抬起头来，撅起小嘴说道。

　　温蒂妮一笑，“欧若拉，你的隐匿术越来越厉害了，要不是我能感应到你的生命气息，光凭眼睛已经找不出你来了！”

　　她顿了顿，笑着说道，“欧若拉，你不是去了人类世界么？听说还进了一个什么什么学院的？怎么回来了？”

　　欧若拉一听，鼻子抽了抽，哇地一声哭出来，在奶奶面前，她柔弱得像一个孩子。

　　小小的树屋之中，两人紧紧地抱着一起。

　　温蒂妮一下子慌了，在最疼爱的孙女儿面前，她什么也顾不得了，安慰道，“哎呀——孩子……别哭，你受了什么委屈了？是有人欺负你了吗？”

　　欧若拉抬起泪眼，擦着眼泪哽咽着说道，“奶奶，没人欺负我，是我自己心里堵得慌……”

　　说着一五一十地把罗恩事情跟温蒂妮说了。

　　“什么？这家伙居然这样对你？”温蒂妮一听，这还了得？她平生最恨三心两意、移情别恋的人。

　　温蒂妮一听就嚷嚷着起来。“一个小小的人类，居然敢欺负我的孙女儿？他不想活了？”说着她一拉欧若拉，“走，咱们找他算帐去！”

　　“不要！”欧若拉一听，有点慌了，要是精灵一族的生命大祭司、神域强者温蒂妮奶奶去找罗恩麻烦的话，依她的火爆性格，罗恩那绝对是必死无疑了。

　　欧若拉虽然离开了罗恩，但她心里仍爱着他，她不想罗恩有事。

　　“欧若拉，你拉着我干什么？你不用担心，人类连一个神域强者也没有，我看谁敢庇护他！”温蒂妮狠狠地说道，她的说话中充满了自信。

　　“欧若拉你放心，看奶奶怎么给你出这口恶气！”

　　“奶奶，不要了！算了……我已经不想他了……”欧若拉眼里含着热泪，坚决地摇摇头，说着她又哭了起来。

　　温蒂妮有些惊讶，看这妮子的样子，八成是动了真感情了，要不然为什么宁愿自己受委屈也不去找那人算账。

　　温蒂妮轻轻捧起欧若拉的俏脸，伸手抹去了她腮边的泪水，“别哭了，奶奶不去找他就是了，不过欧若拉，你能告诉奶奶，这个人类是谁吗？”

　　“他叫罗罪，是一个亡灵法师！”欧若拉小声地说道。

　　“亡灵法师？”温蒂妮一听惊讶起来，“我想起来了，这不是人类中那种最最垃圾的职业吗？欧若拉，不是我说你，你怎么能看上一个亡灵法师呢！”

　　“奶奶，不是的！”欧若拉急道，这时，她原原本本地把罗恩的事情来龙去脉说了出来。

　　温蒂妮一听，脸色凝重，她看了一眼欧若拉说道，“不是吧？这个亡灵法师的实力居然这么厉害？他不是垃圾职业吗？”

　　“他跟那些亡灵法师是不一样的，如果说实力的话，我都不是他的对手！”欧若拉说道。

　　“哼，就算是有实力又怎么样？有实力就可以欺负我的孙女儿了啊？人类没一个是好东西！”温蒂妮愤愤不平地说道。

　　说着她看着欧若拉叹了一口气，“不过这样也好，你们两个一拍两散，从此以后也别见面了，对你也是一件好事，我的孙女儿这么漂亮，还怕找不到丈夫？精灵之中喜欢你的排到精灵森林外面去了，要我说啊，你要找丈夫的话还是在精灵中找吧，我们精灵一族那么多优秀的青年，哪个不比人类强百倍？对爱情忠贞又专一，不像罗恩那家伙，整一个花心大萝卜……”

　　欧若拉一听脸红透了，跺着脚说道，“奶奶，你在说什么呢？我……我又没说要嫁……”

　　温蒂妮摸摸欧若拉的头说道，“女孩子大了，总要嫁人的，唉，其实当初你说去人类世界看看，我打心里是不同意的，不过既然你坚持，我就不说什么了，老实说，我很担心你走上奶奶的老路……”

　　欧若拉抬起头来认真地问道，“奶奶，你还在想着那家伙？”

　　温蒂妮轻啐一声说道，“想他？作梦，我巴不得他早点死了才好！几十年了，连个音讯都没有，也不回来找我，都不知道死哪里去了……”

　　跟欧若拉一样，生命大祭司温蒂娜跟人类也有一段恋情，这段恋情最后无疾而终，所以温蒂妮才担心。

　　“欧若拉，你不会再回去人类世界了吧？”温蒂妮问道。

　　欧若拉低下头，长长的睫毛抖动着，眼里满是落莫和不舍。

　　温蒂妮见状什么也明白了，问道，“要不，偷偷回去看看，最好搞清楚是怎么一回事？也许你们两人之间是一个误会呢？”

　　“不是误会，我亲眼看到了，他自己也承认了！”

　　这时欧若拉坚决地摇摇头，她不能接受这样的事情发生，而且她担心要是一旦回去，就舍不得离开他的。

　　“不回去也好，时间能冲淡一切，随着时间的推移，也许就能够真正地放下了！”温蒂妮幽幽叹了一口气道，即使强如神域强者，她也没有做到真正的放下，多少年来，她一直单身，除了精灵一族的男子她看不上眼之外，更重要的是，她的心中那个人的影子一直挥之不去。


第247章 圣域来袭

　　巴洛伐克斯城的正午显得有点炎热，虽然是春天，但感觉跟夏天差不多，巴洛伐克斯学院的大门前，几个女魔法师走过，年轻的容貌散发出青春魅力，正在发育的身体微微呈现出少女的特征，犹如春天盛开的花朵。

　　春天，正是怀春的季节。

　　“咦？他是谁呀？怎么站在我们学院大门口？”一个女魔法师指着门口处并不魁梧的身影说道。

　　“不知道！他这样的年纪，不会是我们学院的导师吧？”另一个女魔法师说道。

　　“我们学院好像没有这样的导师？”第一个女魔法师想了想说道。

　　“可能是来拜访我们学院的！”

　　几个女生吱吱喳喳地说道，只是那个身影充耳不闻，像是没有听到一样。

　　正当那些女生准备上前询问的时候，那个身影动了，只见他眼里发出凛冽的杀机，一股恐怖到了极点的气势瞬间释放出来，他轻轻抬手，这时候，地上大量的土元素被揪起。

　　“轰……隆隆……”

　　大地猛地裂开，如同蜘蛛网一般，只一瞬间，巴洛伐克斯学院的大门轰然倒下。

　　“他……他是来找学院麻烦的！”

　　那一众女魔法师骇得目瞪口呆。

　　“他……他不是普通人，他……他是圣……圣域强者？”

　　一个女生颤抖着声音说道，纵然不认识来人，从那恐怖的实力中也能推测出八九分，能拥有如此强大的破坏力的，除了圣域强者还有谁？

　　“哇——”巴洛伐克斯学院大门口传来高声尖叫，学生们脸上带着恐惧，飞快地向后奔跑，意图离开这个恐怖的身影的攻击范围。

　　圣域强者的到来，给他们带来的是震撼。

　　破坏掉大门以后，那个身影并没有大开杀戒，而是缓缓升起，只见他深吸了一口气，“普拉茨阁下，克里斯来这里讨债来了，希望你马上给我一个交代……”

　　来人自称克里斯，从他的名字和强悍的实力中不难推断出他的身份，诺亚大陆中叫克里斯的人不少，但是圣域强者的，只有一个。

　　导师们纷纷从办公室里跑出来，一看到天空中那个恐怖的身影，纷纷脸色大变。

　　圣域强者！圣域强者来了。

　　办公室中，达布斯正与罗恩讨论着事情，闻言色变，“克里斯，他终于来了……可是他……他怎么会来得这么快？”

　　该来的，总还是要来啊……罗恩心中默默地想道，他也站了起来，他攥紧了拳头，深吸了一口气，“副院长大人，这件事情是我惹出来的，就由我去解决吧！”

　　“坐下！”达布斯一把把罗恩按住，瞪了他一眼道，“事情还没坏到最后的地步，你等着，我先出去看看……”

　　说完身形一闪，他径直在办公室里消失了。

　　远处的汉斯学院，高高的尖塔之中，一个苍老的身影静静地看着巴洛伐克斯学院的方向，眼里闪过一抹凝重，他喃喃自语，“克里斯这家伙，还是来了啊……”

　　“克里斯大人！”

　　天空中的克里斯明显等得不耐烦了，正准备对巴洛伐克斯学院采取行动的时候，一个声音叫住了他。

　　“你是谁？”来人只是一个大魔导师，克里斯连正眼也没瞧他看一眼，傲然问道。

　　达布斯笑了笑，“克里斯大人，请允许我自我介绍一下，我是巴洛伐克斯学院的副院长达布斯！”

　　“达布斯？副院长？”克里斯眉头一皱，冷哼了一声说道，“我不认识你，你也没有资格跟我说话，让你们的院长出来见我！”

　　达布斯丝毫没有生气，笑咪咪地说道，“克里斯大人，虽然你不认识我，但我知道你的来意，我想，我们应该能好好地坐下解决问题……”

　　“哈哈哈……解决问题？”克里斯猛地大笑起来，笑声中充满了狂妄。“你们的人把我的儿子打成重伤，还把我们家族的重要人物干掉，现在还说什么解决问题？”

　　克里斯笑声一收，“要解决问题也不是不可以，把你们的院长叫出来，你还没有资格跟我说这个！”

　　达布斯心中暗叫不妙，这家伙一来就是兴师问罪的态度，且没有给他任何说话的机会，最糟糕的是，普拉茨大人并不在此处。

　　克里斯脸色一凛，厉声喝道。

　　“普拉茨阁下，避而不见是解决问题的态度吗？你要知道圣域强者的耐心是有限的！你再不出来，我就不客气了！”

　　“克里斯大人！”达布斯急道，“还请高抬贵手，我们学院里全都是学生！”

　　克里斯没有理会他，而是冷笑一声，继续说道。

　　“普拉茨阁下，同为圣域强者，我已经给予了你足够的尊重，而我并没有获得同样的回应，那么……”克里斯脸上出现一丝厉色，“得罪了！”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　没有使用武器，只是那手随意地一挥，刹那间，下方几幢建筑物像被什么力量摧毁了似的，轰然倒塌。

　　“导师！救命！”

　　“救救我！我的腿被压住了！”

　　“快拉我出去！”

　　倒塌的地方是巴洛伐克斯学院学生的宿舍，这时候，倒塌的楼房中传来了学生们哭喊的声音，圣域强者举手投足之间的破坏力堪称恐怖。

　　达布斯看得目眦欲裂，他愤怒道，“克里斯大人……你……”

　　“不要怪我，这是你们自找的！”克里斯冷冷一笑。

　　“混蛋！”看着下面受伤的学生被一一拖出来，达布斯终于按捺不住心中怒火，猛然间，一股强大的水元素被释放出来。

　　他——居然向克里斯出手了。

　　克里斯像是早已料到达布斯的反应一般，而且速度比他更快，只见他空间袋一闪，一把暗金级别的单手长剑就出现在他手中。“土之重击！”

　　“轰——”天空中出现强烈的黄色光圈，如有实质地扩散开来，那溢出的力量让所有人感到心寒。

　　光芒散去，天空中出现达布斯浑身是血的身影如流星一般坠落。

　　一招，克里斯只用一招，就重创了达布斯。

　　在最后一刹那，达布斯启动了“火炎护盾”，可惜强大的火焰护盾也没能保护他的身体，没办法，大师级强者与圣域强者的差距实在是太大了！

　　“达布斯副院长！”罗恩心中一颤，喊了出来，他的眼里闪耀着愤怒。

　　“不知死活！”克里斯冷冷地瞟了他一眼，说道。

　　紧了紧手中的空间袋，罗恩的额头流下了一丝冷汗，他一咬牙，事情是他惹出来的，这个时候他绝对不能退缩。

　　“达布斯副院长……达布斯副院长……”

　　地上，达布斯被多个导师扶了起来，一个大光明牧师见他受伤得颇重，马上使用超级治疗术，把他治好。

　　伤口完全痊愈，达布斯这才恢复了一些精神，他看着天空中的身影眼里出现一丝惧意，这家伙的实力太强大了，就算是普拉茨大人回来恐怕也不能轻易收拾他啊……

　　“达布斯大人，我们现在怎么办？”一个导师颤抖着声音问道。

　　达布斯沉声说道，“普拉茨院长大人与黄金飞龙骑士蒙特哥特大人已经外出，现在巴洛伐克斯城中只剩下汉斯学院的希尔大人了，我们和他早有协议，三个学院哪个受到攻击，另外两个学院必须施以援手，现在是他履行协议的时候了！”

　　他说着看了几个导师一眼，“他看来还不知道这件事，你们谁去跑这一趟！”

　　“我去！”几个导师纷纷说道，与其留下来面对克里斯，还不如到汉斯学院去好了，起码生命有保障，现在克里斯正在发疯，谁也不能担保他会做出什么事情来。

　　“你去吧！”达布斯随手点了一个导师，那个导师点了点头，在众人羡慕的目光中，飞似地向汉斯学院的方向跑去。

　　达布斯神色凝重，“各位，很不幸地告诉大家，那位圣域强者正是来找我们麻烦的，我也很遗憾地告诉大家，普拉茨院长有事外出了，在希尔大人还没有赶到之前，我们只能忍耐，我不求大家能阻止这位圣域强者，但无论如何一定要保护好学生们，各位，拜托了……”

　　“是的，副院长大人！我们一定尽力。”导师们神情凝重，纷纷答道。

　　夏亚深吸了一口气，眼里闪过一丝担忧，罗恩，他正是来找你麻烦的，你可千万别出来啊……

　　天空中的克里斯自然看到了牧师救治达布斯那一幕，不过他并没有介意，对于圣域强者来说，大师级强者只是一个低微的爬虫，只要他愿意，随时可以把他打成重伤，甚至直接杀掉。

　　不过这时克里斯心中惊疑起来，他造成了这么大的破坏，按理说普拉茨怎么着也应该现身了吧，但现在连个影子也没有见着，这到底是怎么一回事？

　　“难道他不在？”克里斯皱起了眉头，看来，恐怕只有这个解释了。

　　“呼——”正在这时，一个青色的光团突然出现，带着强烈的劲风向他袭来。

　　“这是什么东西？”克里斯心中奇怪，他随手一挥，把青色光团轰得粉碎。

　　被轰碎的青色光团并没有消散，反而迅速向他聚拢而来。

　　“什么？”克里斯大吃一惊，紧接着，他的脑海中感觉到一阵刺痛。

　　“见鬼，这个鬼东西居然还包含了精神攻击！”克里斯摇了摇头，狠狠地骂道，不过这一下对他的影响不大。

　　“咦？”

　　克里斯正愕然间，看到了一个身穿黑袍的少年，站在高高的屋顶上，一双青绿色的眸子正冷冷地看着他……


第248章 领域VS领域

　　看着小小年纪的罗恩，克里斯冷然一笑，“你好大的胆子，居然敢对我动手？”

　　“克里斯剑圣大人，一人做事一人当，你今天要来找的，是我……”罗恩缓缓抬起头，冷声说道，“我是罗恩。”

　　克里斯一听，沉下脸来，“原来你就是我儿子说的那个亡灵法师罗恩，果然不错，一个亡灵法师居然有这么强大的战斗力，我以前不信，现在信了！”

　　“罗恩，不是要你在我办公室里呆着吗？你跑出来干什么？”不知什么时候达布斯飞上了天空中，怒气冲冲地说道，“罗恩，我跟普拉茨大人都对你寄于厚望，你别做傻事！”达布斯脸色一沉说道。

　　罗恩心里微微一叹，达布斯副院长的意思他明白，可一人做事一人当，人家都找上门了，别人都在拼命，自己却躲到一边，无论怎么也说不过去。

　　“罗恩，你告诉我，奥当斯是不是你打伤的？还有，费勒是不是你杀的？”克里斯目光紧紧逼视着罗恩，一字一顿地说道。

　　罗恩点了点头，坦然说道，“不错！事情是我干的！与别人无关！”

　　此言一出，达布斯心如死灰，他心中微微一叹，罗恩死定了！

　　克里斯的脸色抖动了几下，双目中露出一丝杀机，“很好，你承认了就好！”

　　罗恩的神色依旧是平静，“费勒该死，奥当斯更该死……克里斯大人，你难道不想知道我为什么要这么做吗？”

　　“需要吗？”克里斯哈哈大笑起来，“我不管事情经过是什么，你只要承认是事实就可以了，另外，我很明确地告诉你，你今天必须要死……”

　　他笑声一收，阴恻恻地说道，“罗恩，你是要自己自杀呢？还是我亲自动手？”

　　狂妄，克里斯的确狂妄，不过身为圣域强者，他的确有狂妄的资格。

　　“果然是圣域强者，说话做事都那么的霸道……”罗恩缓缓说道，“不过，克里斯大人，恐怕令你失望了，我不会自杀，更不会死，我不会自杀，更不会死，我只要有一口气在，就跟你作战到底……”

　　“哈哈哈——”

　　克里斯放声狂笑起来，笑声一收，他看着罗恩，“战斗，你凭什么？就凭你是巴洛伐克斯学院的导师？呵呵，我懂了，莫非你以为普拉茨会来救你？”

　　克里斯笑道，“别天真了，我来这里这么久了，搞出这么多事情，他还没有现身，我想，普拉茨根本不在这里，是吧？”这话问的是达布斯。

　　达布斯一听，脸如死灰，但还是点了点头，艰难地说道，“还希望克里斯大人能给普拉茨面子！”

　　“面子？同为圣域强者，我已经给足他面子了！”克里斯嘿嘿一笑，“作为尊重，我亲自登门拜访，就是想由他给我一个交代，可惜他不在，既然如此，我就给他一个交代吧……”

　　说完，他微微一笑，眼里精光大作，猛地，一股极为强大的土黄色剑气猛地向罗恩轰来。

　　劲风来袭，罗恩的心猛地绷紧，面对着强大的土系力量，他缓缓地吁出一口气，念动咒语。

　　“骨墙！”一道骨墙腾空而起，护住了罗恩的身形。

　　“轰——”

　　强大的剑气把骨墙击得粉碎，罗恩的身体猛地轰向地面上，一股气劲从中分开，生生把大地劈成两半。

　　纵然抵消了大半部份力量，罗恩依旧承受不住，张嘴吐出一口鲜血，此刻的他，只一下就受了重伤。

　　“什么？居然没死？”克里斯的眼睛闪过一丝惊讶，“这个亡灵法师果然有点门道！”

　　“咳咳咳！”

　　罗恩捂着胸口艰难地站了起来，看着天空中的克里斯眼里充满了惧意，圣域强者的力量实在太强大了，令他生出了无可匹敌的感觉，这种感觉，是绝望。

　　罗恩心中苦笑，没办法了，事到如今，他只能拿出最强的斯佩克，否则，没有人是他的对手。

　　主意打定，罗恩的手往空间袋里一摸，斯佩克那僵硬的身体飞了出来，他没有召唤骷髅勇者，没有召唤骷髅魔法师，就连黑骑士也没有召唤，而是直接用上了斯佩克，因为此时的他知道，只有斯佩克才堪与克里斯一战。

　　“这是什么？”

　　不光是克里斯，包括达布斯在内的所有学院的导师齐齐吃了一惊，他们想不到在空间袋中还装着人。

　　“咦？这不是斯佩克吗？”

　　眼尖的克里斯很快认出了这位圣域强者，他大吃一惊，“这家伙好像失踪了很久，他怎么在这里？”

　　“斯佩克？”

　　达布斯等人吓了一大跳，斯佩克这个新晋的圣域强者怎么来这里了。

　　“不对，这家伙是一具尸体……”克里斯马上反应过来，讶道，“斯佩克……已经死了……”

　　“罗恩，你拿出斯佩克的尸体是什么意思？”克里斯冷声喝道，眼前的事情极为诡异，他不得不谨慎起来。

　　“你看下去就知道了！”罗恩一笑，他猛地一挥手臂，大量的灵魂力量开始弥漫出来，他的一双眸子变成了青色。

　　这时候，斯佩克动了，他猛地睁开眼睛，双目中精光大作，他身形猛地冲上了天空，举起手中长剑狠狠地向克里斯劈来。

　　“什么？”

　　所有人齐齐吃了一惊，达布斯的眼睛瞪得浑圆，一具尸体居然还会动？

　　“轰——”

　　长达十米的土黄色剑气向克里斯劈下，克里斯无法，只得举起手中长剑抵挡，两股力量相交，发出巨大的轰响，恐怖的力量扩散，爆炸声传到十里开外。

　　劲风扑面，纵然在地上，罗恩也感觉有些站立不稳，圣域强者的破坏力实在太厉害了，他的眼睛盯着空中，屏紧了呼吸。

　　“斯佩克，你认不出我来了吗？我是克里斯！”

　　同是修炼土系斗气的圣域强者，克里斯跟斯佩克有过一面之缘，他大声喊着，希望能唤醒他的记忆，可眼前的斯佩克好像是疯了似的，拼命地向他进攻。

　　转瞬之间，两人已经交手过百招。

　　“轰——轰——轰——”

　　力量在升腾，大地在震动，圣域强者的交手给学院造成了极大的破坏。

　　这时候，克里斯渐渐明白过来了，他怒瞪罗恩，“是你控制了他？”

　　“不错！否则我又怎么能杀死大魔导师费勒？”罗恩干脆点头承认。

　　达布斯心中暗叹，这个罗恩，居然用尸体来战斗，亡灵魔法真不可思议，“这么一来，他的实力就不是用普通的导师来衡量了。”达布斯心中默默想着。

　　“咦，不对，这家伙不像是圣域，他的实力好像相对弱了不少！”克里斯开始发觉了斯佩克的不妥，他心里冒出了一个大胆的想法，莫非，这是尸体复活必然要付出的代价？

　　克里斯哈哈大笑道，“罗恩，你太天真了，就凭一具圣域强者的尸体和大剑师的实力就想打败我？作梦吧！”说着，他挥动手中武器，开始了反攻，很快斯佩克就处于下风。

　　不好，这家伙识破了斯佩克的真正实力了，罗恩心中大震，这时他微一沉吟，高声喝道。

　　“斯佩克，快使用领域！”同时通过灵魂的连结，给他发送去了一个指示。

　　收到了罗恩的命令，斯佩克猛然释放出强烈的气势，一时间，他把身上所有的土系力量提升到最高。

　　一丝黑色光圈猛地扩散开来，斯佩克开启了他的领域——重力禁固。

　　“什么？居然是领域？”

　　克里斯的眼睛瞪得浑圆，心中震撼无比，斯佩克的实力不是下降到大剑师的水平了吗？怎么居然出现了领域？难道，我刚才的猜测是错误的？

　　光圈不住地扩散，很快把克里斯包裹在其中，强大的土系领域把克里斯的力量压制到最低水平，同时也束缚了他的行动。

　　“可恶，这家伙，啊啊啊——”克里斯紧咬着牙，感受着对方传来的越来越强大的压迫感，他深吸了一口气，目光一凛，冷笑道，“就许你会使用领域吗？领域，我也有，看我的——重力禁固……”

　　领域的范围内禁止一切力量元素，所以圣域强者在对付圣域以下的职业时就无往而不利了，想想看，连周围的元素空间都被隔绝了，大师级强者还能怎么样？

　　但领域并非是不能对付的，对付领域，最好的方法就是使用同样的领域抵消掉对方的领域力量。

　　面对斯佩克的领域，克里斯也不能不慎重，此刻他也开启了同样的领域。

　　这时候，克里斯身上的黑色光圈也猛地扩散开来，一下子把斯佩克的领域抵消了大部份，而且还不断地扩散着。

　　两股强大的领域力量弥漫在空中，形成了巨大的漩涡，黑色的光圈把天上的太阳也遮挡起来，整个世界宛如黑夜一般。

　　领域VS领域。

　　两股领域力量的相撞，一瞬间爆发出了巨大的破坏力，巴洛伐克斯的地面升高，大块大块的石头被风吹得飞起来。

　　“克里斯他也开启了领域？”罗恩看得目瞪口呆。


第249章 条件交换

　　天上，强大的土系元素不断地凝聚，就连地上的土元素也被抽到了半空，整个巴洛伐克斯学院一副末日的景象。

　　“这是圣域强者的力量吗？呜呜呜，太可怕了……”一个学生眼里满是恐惧。

　　“妈妈，我不想死……”另一些小一点的学生被吓哭起来。

　　地上，夏亚、卡狄娜等关心罗恩的同学和导师们紧张地盯着上空，不断地为罗恩祈祷起来，他们知道，要是一旦失败，等待罗恩的下场只有一个，就是死——

　　“斯佩克，加油！”罗恩拼命地攥紧了拳头，他只能通过灵魂连结向斯佩克下达豁尽全力的命令。

　　斯佩克也已经尽了力，他把身上的土系力量开到了最大。

　　这时候，随着克里斯领域的扩散，斯佩克也把领域力量开到了极限，此时，他的领域出现了一丝不正常的抖动。

　　“嗯？”

　　这一丝不正常的抖动被克里斯敏感地捕捉到。

　　“不对，这不是完全的领域！”他发现了斯佩克领域力量中的漏洞，脸上泛起了一丝笑意，“原来如此，我明白了！他的力量根本支撑不了庞大的领域！”

　　“就这样的领域居然还敢出来卖弄？去死吧！”知道了斯佩克的真实情况后，克里斯心里大定，他放声狂笑，一瞬间，他身上黑色的光圈猛地暴涨开来，把斯佩克的领域力量吞没……

　　“不好！”罗恩惊呼一声，他的心猛地提到了嗓子眼。

　　只见斯佩克的身影从克里斯的领域之中被弹出，重重地坠落到地上，发出巨大的响声。

　　落地之处，出现了一个巨大的深坑，碎石不断下落，罗恩飞快地跑过去，只见斯佩克的身体布满了密密麻麻的伤痕，身上的骨骼已经全部断掉，罗恩发出了几道指令，可斯佩克根本一动也不动。

　　此刻罗恩知道事情要坏了。

　　领域力量渐渐散去，露出了克里斯那冰冷的脸容，他身穿黄色铠甲，手拿着暗金级别单手长剑静静地站在空中，目光中露出不宵的冷笑。

　　“果然有点儿本事，一个大剑师居然施展出领域，不过可惜，这个不完全的领域对我是没有用的！”克里斯一边说着，身边缓缓下降，他一步步地罗恩接近。

　　败了，斯佩克败了，罗恩失去了最大的倚仗，此刻的他，冷汗都流了下来，脑海中一片空白，我这次要死了吗？

　　“罗恩，你还有什么遗言要交代的？”克里斯的脸上挂着胜利的笑容。

　　强大、冰冷、恐怖。

　　面对圣域强者强大的威压，罗恩后退了一步，他的身体不由自主地颤抖起来。

　　“罗恩，快跑！”达布斯高呼起来。

　　罗恩不敢怠慢，身体化为一团黑烟，转身欲逃。

　　“哪里逃！”克里斯冷笑一声，伸手一抓，罗恩感觉自己的身体像灌了铅似的，一步也移动不了，他心中大骇。

　　“要是这样都让你给逃了，我还混什么？”克里斯一脸轻松地说道，“你还是别挣扎了，乖乖受死吧，这里没有人能救你的！”

　　罗恩的心中充满了绝望。

　　“咦？”

　　这时候，克里斯眉头一皱，他心中一凛，静静地看着一个角落，口中冷声喝道。

　　“谁？”

　　“哈哈哈——”

　　一声爽朗的大笑，一个苍老身影从暗角处闪身出来，一脸惬意地看着克里斯，笑道，“克里斯阁下，好久不见了啊？”

　　看见来人，克里斯心中警惕大起，“是你？”

　　克里斯认得来人，汉斯学院的杀手之王希尔，跟斯佩克不同，他是一个成名多年的圣域强者，在面对他的时候克里斯也不得不谨慎对待。

　　克里斯冷哼一声，“希尔阁下，你是汉斯学院的院长，我记得好像这里没有你的事吧？怎么了？你打算为普拉茨出头？”

　　而这时，达布斯从天上降了下来，走到希尔身边，毕恭毕敬地行了一礼，“希尔大人！”

　　希尔实际上早已经到了，他刚到的时候，正好看到罗恩与克里斯对峙的一幕，这一下他马上来了兴趣，决定先不现身，紧紧地注视着罗恩的一举一动，所以一直没有现身。

　　作为圣域的盗贼，希尔最擅长的是匿踪，只要他想要隐藏，根本不会有人能察觉他的到来，之所以克里斯能知道他的位置，只是希尔故意为之罢了。

　　看着一脸凝重的克里斯，希尔展颜一笑，“既是，也不是，克里斯阁下，你难道不打算听听事情的因由吗？”

　　克里斯翻了翻白眼，希尔一笑，也没有理他，而是抢着把事情经过说了一遍，说得十分详尽。

　　罗恩在一旁听着，心中暗暗惊讶，怎么他对这件事情好像比自己还要清楚？

　　看着一脸认真听着的克里斯，罗恩不禁摇头苦笑，心中概叹人跟人真的不用比，同样的事情，克里斯根本不给他解释的机会，但在希尔的嘴里说出来，克里斯也只能听着。

　　希尔笑笑，“事情就是这样了！”

　　“不管怎么说，克里斯阁下，你的儿子已经触犯了巴洛伐克斯学院的校规，被驱逐是很自然的事情，即使在我的汉斯学院也是同样！”

　　听了希尔的话，克里斯明显有些来气，但还是僵硬地点点头说道，“不错，这件事情上，小儿做得是有点欠妥当，不过……”

　　克里斯狠狠地盯了罗恩一眼，“但这个叫罗恩的亡灵法师杀了我的大管家费勒，这件事情不能就这么算了！”

　　此言一出，气氛徒然紧张起来，罗恩的心猛地“扑通扑通”地跳了着，手心微微渗出汗，他紧张地看着希尔，等待着他的态度。

　　要是希尔大人不肯为自己出头，那……

　　罗恩不敢想下去了。

　　“这个……”希尔沉吟起来。

　　克里斯冷笑，“希尔阁下，我在那件事情上已经给足你面子了，这点小事，希望你别让我为难！”

　　克里斯的意思很明显，利用这件事向希尔施压，他最终的目的，是为了要罗恩的命。

　　这时达布斯急急说道，“希尔大人，我们三个学院早有协议，互相协助解决各方的难题，你看……”

　　为保住罗恩，达布斯提醒希尔，虽然知道希尔可能会不高兴，但他现在顾不了这么多了。

　　克里斯心里猛地一凛，他对这些圣域强者之间的小团体可不陌生，为了保全自己以及获得更大的利益，一些圣域强者往往抱成一团，互相照应，以应对更多更强大的挑战。

　　巴洛伐克斯城三大学院的圣域强者，就是这么一个小团体，要是自己跟他撕破了脸，面对的可不止是希尔一个人。

　　希尔的脸上出现一丝愠怒，不过他还是很好的克制下来。

　　火系法圣普拉茨、黄金飞龙骑士蒙特哥特，杀圣希尔，三人的联盟的小团体令到希尔对这些不能放任不管，因为这是以信任为基础的，原因很简单，要是你没有搁出全力去帮助别人，当你有困难的时候，别人也不可能搁出全力去帮你。

　　克里斯的眉头拧了起来，“希尔阁下，这是真的么？”

　　希尔一笑，“不错，克里斯阁下，我也只能这样了，还请你谅解！”

　　希尔也很清楚这一点，在普拉茨不在的时候，他只能接下这件事情，也许会跟克里斯交恶，双方甚至可能爆发战斗，不过这时他顾不了这么多了。

　　克里斯一听，脸上现出一丝怒气，猛然间，一丝凛烈的杀气瞬间弥漫开来，气氛猛地下降至冰点，他手按着剑柄，剑身上，土黄色的光芒隐隐流动着。

　　“要动手？”

　　希尔的心猛地绷紧，他微微弯腰，手悄悄地放到了腰间的空间袋之上，在来之前，他已然作好了最坏的准备。

　　同时，希尔也没有放弃努力，他的眼睛静静地看着克里斯，抛出了一个条件，“克里斯阁下，我有一个消息，是关于你第二个妻子被杀之事的！”

　　“什么？”克里斯脑海中“轰——”地一声，十多年前，克里斯的第二个妻子神秘被杀，他伤心欲绝，而凶手却一直没有找到，甚至他连凶手都不知道是谁。

　　克里斯拿出了高额的悬赏，而且自己至今也一直在追查，可直到现在仍然毫无头绪。

　　罗恩愣了一下，这是啥意思？

　　“这事是真的？”克里斯呼吸急促起来。

　　“我已经掌握了相关的证据！”希尔早有准备，他空间袋一闪，拿出一个简陋的布袋，递了过去，说道，“克里斯阁下，这里有你想要的证据，以及你想知道的一切……”

　　克里斯咬了一下嘴唇，希尔的意思他明白，无非就是用这个条件来换取罗恩的性命，在诺亚大陆，希尔的情报能力要是说第二，没人敢称第一，克里斯毫不怀疑他所说的事情的真实性。

　　克里斯缓缓抬起头来，“你早知道我会来？”

　　希尔一笑，没有说话，点了点头。

　　作为一个出色的情报人员，除了有强大的搜索情报的能力，还必须有情报分析能力，希尔也不例外，他清楚克里斯的性格，一定会找上门来，所以提前作了准备。

　　而实际上，克里斯也的确找上门来了，甚至作好了与普拉茨火拼的准备。

　　克里斯静静地看着这个布袋，没有去接，他知道自己接过了这个东西意味着什么。

　　所有人都屏息静气地等待着克里斯作出最后的选择。

　　终于，克里斯缓缓接过克里斯递来的布袋，“希尔阁下，这次我给你面子！”

　　希尔的脸上终于露出笑意。

　　他说着狠狠地瞪了罗恩一眼，“罗恩，这件事就算了，希望你以后别落到我手里，否则我会令你求生不得，求死不能！”

　　说完克里斯一个闪身，人在原地消失，转眼间已在十里开外。


第250章 飞影组织

　　“呼——”看着克里斯走远，所有人齐齐松了一口气。

　　这时候，罗恩才发现自己的背部被冷汗湿透了，仅仅是刚才，自己已经在地狱里走了一遭，有种劫后如生的感觉。

　　看着希尔，罗恩的心中莫名地出现一丝紧迫感。

　　“还不快谢谢希尔大人？”达布斯提醒着罗恩。

　　罗恩深深地行了一礼，“希尔大人，谢谢！”

　　希尔一笑，没有理会罗恩，而是转头向达布斯说道，“达布斯，去你的办公室，我有事情要跟你面谈！”

　　“好的！”达布斯恭恭敬敬地作了个请的姿势。

　　……

　　深夜，罗恩呆在自己的房间里，由于已经晋升为导师，所以现在他已经有了自己的独立小公寓，不跟胖子他们挤在一起了。

　　其实也不能说挤，当初跟胖子几个在宿舍里打打闹闹的，还真有那股热闹劲儿，302宿舍各人的实力虽然参差不齐，但谁也没有岐视谁，除了安琪儿公主有点小任性外，其它人倒是没有什么。

　　想起今天的事情，罗恩还恍如梦中，同样他也见识到了圣域强者的真正的实力，说实话，要是没有斯佩克，克里斯捏死他比捏死一只蚂蚁还容易。

　　不过，斯佩克同样也不是对手，那不完全的领域跟真正的领域相比，相差实在太远了。

　　罗恩心里一动，他灵魂进入了魂戒之中，直接飘向了那巨大的骷髅神殿，神殿里面空空的，只有一座巨大的水晶棺，霍梅林的灵魂就躺在那里。

　　看着霍梅林安祥的脸容，罗恩轻轻地叹了一口气，霍梅林爷爷出现的时间越来越少了，很多时候就是出来说几句话，然后马上回到魂戒里去，他一方面是想让自己自由成长，不置于成为温室的花朵，另一方面，他从魂戒里得到的灵魂力量并不足以支撑太久。

　　“霍梅林爷爷生前也是圣域强者，不知道他的实力到哪个地步！”这时，罗恩想起了霍梅林，心里微微叹了一口气，要是霍梅林爷爷能复活就好了。

　　霍梅林爷爷虽然死了，但他的灵魂仍在，不仅在，而且还保存得很好，这都是魂戒的功劳。

　　霍梅林曾经对罗恩说过复活的事情，只是没有说得很详细，但有一个条件是必须达到的，就是罗恩达到圣域的实力。

　　圣域，这是一件多么遥远的事情，就算霍梅林也不敢担保罗恩一定能踏足圣域，要成为圣域不光要努力、还有运气和机遇。

　　罗恩叹了一口气，摇头苦笑了一下，现在他的实力才是师级，现在就想圣域的事情是不是太早了些。

　　正发着呆的时候，这时候，罗恩心里一震，一种被窥视的感觉蔓延至全身，猛然间，身上的寒毛一根根竖起，冷汗也冒出了额头。

　　“谁？”

　　罗恩冷声喝道，他站了起来，同时把空间袋紧紧攥在手里，警惕的目光盯着周围。

　　可是，周围什么动静也没有发生，只有风吹过的沙沙声，可罗恩心中的不安感觉越来越强烈了。

　　不对，这绝对不是错觉！有人在窥伺，而且不是一般人。

　　“谁在这儿，再不出来，我就不客气了！”罗恩冷声喝道。

　　“呵呵呵！”墙壁中传出声音，一个人影慢慢地浮现在罗恩面前。

　　看着熟悉的脸容，罗恩惊讶得目瞪口呆，“是你？希尔大人？”

　　希尔身穿着黑色的紧身衣服，显得有些瘦弱，花白的头发与皱纹显示了他的年龄，一些圣域强者能通过特殊的秘法改变容貌，让自己看起来年青一些，但他没有。

　　“很不错的警惕性，罗恩，你是怎么发现我的？”希尔笑了笑，来到罗恩的书桌边，用衣袖轻轻拂了拂，坐了下来。

　　“这……只是直觉而已……”罗恩吃吃地说道，他万万想不到身为圣域强者的希尔大人会突然大驾光临他的宿舍，有些不知所措。

　　平伏了一下紧张的心情，罗恩走到希尔面前，深深地行了一礼，“希尔大人，谢谢你今天的救命之恩！”

　　希尔是汉斯学院的导师，其实他并不一定需要去管这件事的，但最后他还是处理了，不管怎么样，罗恩心中自然是感激的。

　　“没什么，小事一桩罢了！”希尔大手一挥，“不过罗恩，我劝你以后还是要小心点，我想这家伙不会善罢干休。”

　　罗恩愕然，“希尔大人，你是说他还会找你麻烦？你和他……不是已经谈好条件了吗？”

　　希尔苦笑，“谈好条件？你以为事情这么简单？罗恩，你知道么？真正令他萌生退意的，并不是我交换给他的讯息，而是我们巴洛伐克斯城三个圣域强者……”

　　希尔比划了一下，“我们三人组成的小团体，所有人的威慑力加起来才逼迫他让步，否则，事情不会那么容易解决！”

　　罗恩这才恍然大悟，要是克里斯不让步的话，他就等于跟三个圣域强者为敌了，难怪他最后还是选择了退让。

　　这时他深深地躬身，“不管怎么说，总是要感谢希尔大人！”

　　希尔很高兴，这个年仅十六岁的少年，利用奇异的亡灵魔法，居然跟圣域强者打得难分难解，虽然最后还是失败，但也引起了希尔的兴趣，跟普拉茨一样，他也动了爱才之念。

　　希尔笑了笑，他深夜造访罗恩自然是有目的的，当下也不转弯抹角，而是直接开门见山地说道，“罗恩，老实说我很欣赏你，不知道你有没有兴趣加入飞影……”

　　飞影，是希尔手下的情报组织。

　　罗恩有些惊讶，“希尔大人，什么是飞影？”

　　希尔一笑，把飞影的事情跟罗恩详细一说，罗恩这才知道这个全诺亚大陆最大的情报机构是多么的庞大，他们的势力遍布整个诺亚大陆，在各个城市中，都有他们的联络点，他们通过贩卖情报获得高额的报酬，而希尔，则是这个情报组织的首领。

　　罗恩沉吟了一下，说实话他真不想加入任何组织，不过希尔的要求令他为难，他想了一下说道，“希尔大人，我现在已经是巴洛伐克斯学院的导师了，恐怕没有时间去干情报方面的事情！”

　　“这个并不重要，”希尔笑咪咪地说道，“罗恩，放心好了，你是巴洛伐克斯学院的导师跟你加入飞影完全没有冲突，这件事我跟达布斯谈过，他也很赞同！”

　　罗恩看着希尔笑咪咪的脸，哭笑不得，怎么觉得有一种被人卖了的感觉，不过他也知道对方没有什么恶意，他要害自己，并不用这么麻烦。

　　“为什么选中了我？”罗恩想了想问道，让一个圣域强者亲自登门，恐怕不光是欣赏这么简单。

　　“因为我觉得你行！”希尔紧紧盯着罗恩的眼睛，“我感觉你的亡灵魔法能在这方面做出很好的成绩！”

　　罗恩沉默了，利用亡灵魔法乌鸦，他要打探一些情报不是什么太难的事情。

　　“怎么样？考虑一下吧？”希尔好整以瑕地说道，他把玩着手上的戒指，轻轻地转动着。

　　“好吧，我答应了！”罗恩犹豫半响，终于点头答应。

　　希尔看起来很高兴，他从空间袋里摸出一面铁牌，递给罗恩，笑着说道，“从今天开始，咱们就是自己人了，这面铁牌你拿着，在最要关头能用得上。”

　　罗恩接过，仔细一看，只见这面铁牌的正面与背面都铭刻着一个倒三角的奇异符号，这是飞影组织的特有标志。

　　希尔一笑，“你拿着这面铁牌，看到上面的标志，就能找到我们在各城市的联络点，从而寻求帮助，包括你所需要的各种讯息和情报等……”

　　“谢谢！”罗恩终于明白加入飞影组织的意义，有了这面铁牌，从而获取相关讯息的时候会容易得多，他由衷地感谢希尔。

　　“罗恩，克里斯的事情并没有这么简单结束，你一定要小心为上，我相信他还会的你麻烦……”希尔说着，身影渐渐淡化，最终隐没。

　　房间恢复了幽静，就好像希尔从来没有来过一样，罗恩发了一会呆，拿着手上沉甸甸的铁牌摇头苦笑，“这个希尔大人，行事真出人意料！”

　　……

　　“什么？你要让我招生？”

　　巴洛伐克斯学院达布斯的办公室里，罗恩正坐在达布斯的办公桌前面，瞪大了眼睛，眼里露出狂喜的神色。

　　也难怪罗恩又惊又喜，重振亡灵魔法，让它重新出现在大陆上，这本身是霍梅林爷爷心里的愿望，也是罗恩的奋斗目标。

　　达布斯笑笑，他拿起杯子喝了口水，说道，“春季招生很快就开始了，你们亡灵系连一个学生也没有，这怎么也说不过去，罗恩，你准备一下，开始招生吧，考虑到亡灵系只有你和薇薇安两个导师，建议你们不要招太多人，一百个左右就够了！”

　　“是的，达布斯副院长！”罗恩喜滋滋地说道。


第251章 招生风波

　　巴洛伐克斯学院的大门十分平整，被克里斯破坏之后已经修葺一新，大批大批的学生们站在这座崭新的学院大门前，显得格外精神。

　　今天是巴洛伐克斯学院春季招生的日子，大门外，挤满了学院的导师，他们在大门外用桌子排起了长龙，还有一些学生在不断地跑来跑去的，帮导师们干这干那，干得热火朝天的样子。

　　他们之中绝大部份是男生，不要以为他们真的这么勤奋，他们的目的只是为了抢先一步认真漂亮的学妹罢了。

　　薇薇安吃力地把桌子和椅子从空间袋里拿出来，她要把它们放在大门旁边的一个角落，并一一摆好，初步弄成一个招生处的样子，同时把悬挂上亡灵系的旗帜。

　　薇薇安现在是罗恩的助理导师，负责协助罗恩管理亡灵系，由于她的身体显得有些瘦弱，搬动凳子的时候有些吃力。

　　“薇薇安导师，我们来帮你！”正在薇薇安干得满头大汗的时候，一个声音传了过来。

　　薇薇安一看，却是302宿舍的蓝特里、卡拉琪、胖子，还有别的宿舍的学生等人，朗西姆和曼妮没有来，至于安琪儿公主，她自然不会来凑这个热闹。

　　“基德、蓝特里、卡拉琪！”薇薇安笑着擦了擦汗，“是罗恩叫你们来帮忙的吗？他人呢？”

　　“是的，不过罗恩被达布斯副院长叫去了，一会儿就过来！”蓝特里憨厚地笑道。

　　“来，导师，我们来帮你！”

　　几人有说有笑地，帮助薇薇安把桌子摆好，旗帜挂上，把招生的资料和表格放在桌子上。

　　这时候，报名已经开始，巴洛伐克斯学院的大门前挤满了前来报名的学生，其中不乏年轻漂亮的女孩。

　　胖子色迷迷的眼光不断地打量着一些前来报名的女孩子，嘴角口水都流了下来。

　　卡拉琪一看，顿时就火了，一把揪住他肥大的耳朵，“都在看什么呢？死胖子！不想活了是不是？”

　　“哎哟哎哟，放手……疼！”胖子像杀猪一样叫了起来，“老婆大人，轻点，轻点……”

　　两人的行为引来了朋友们善意的哄笑，蓝特里看着也不禁莞尔，自从妹妹跟胖子恋爱了以后，她整个人变了许多，从以前的胆小怕事变得大胆泼辣，另外胖子也改变了不少，虽然色心还在，但色胆明显没了。

　　摆好了桌子，众人围着坐了下来，卡拉琪笑着说道，“薇薇安导师，你们亡灵系这次估计要招不少人吧？”

　　薇薇安嗯了一声，“初步决定一百人，要是报名的人多的话，再考虑是否增加学位！”

　　卡拉琪一笑，“看到罗恩，我就知道上古亡灵魔法很不简单，说实话，当时我都心动了，要不是魔法小有所成，我还真想去跟他学习亡灵魔法呢！”

　　跟着众人笑了一阵，薇薇安眼里闪过一丝担忧，“亡灵魔法哪有这么好，以前亡灵系根本招不到人，我怕……”

　　“薇薇安导师，不要紧的！”卡拉琪轻轻地扶了一下她的手，笑道，“以前是以前，现在是现在，我相信不少人都会被亡灵魔法的魅力所吸引……”

　　薇薇安等几人正兴高采列地讨论着的时候，一个声音不合时宜地响了起来。

　　“你们怎么在这里？”

　　这个声音充满了强烈的厌恶，这时候，一个相貌和身材都还算过得去的女生快步走来，她的身后还跟着几个好几个男生和女生。

　　薇薇安等人愕然，相互对视了一下，其中胖子问道，“喂，美女，怎么啦？听你的意思好像我们就不能在这里？”

　　“你们当然不能在这里！”那个女生柳眉倒竖，她提高了声音，“这里是我们魔法班招生的地方！你们把桌子摆在这里算什么回事儿？”

　　“魔法师班？”薇薇安和胖子面面相觑，她一大早起来就是为了占个好位置，没想到这个位置却是魔法师班的。

　　“当然啊，这里是魔法师班的招生位置，每年都是，你以为抢先了就是你的了？简直笑话，快给我滚！”

　　那个女生得理不饶人地说道。

　　本来一听是魔法师班的招生位置，薇薇安也本着息事宁人的态度让开就是了，可这个女生说话惹恼了她，特别是最后一句话。

　　薇薇安一听不干了，斥道，“你是哪个导师的学生？怎么这么没大没小的？再说了，各系招生的位置从也没有划分过，魔法师班的位置从何说起？”

　　“就是，这里又没写魔法师班的名字！你说是你的就是你的了？”胖子不甘示弱叫道。

　　“简直丢尽了魔法师班的脸！”卡拉琪也叫道。

　　那个女生也是个刁蛮的人儿，她一听就气急败坏起来，指着薇薇安说道，“你……你们亡灵系有什么了不起？不就是出了个罗恩吗？我们魔法系出的强者多了，普拉茨院长就是火系法圣，哼，你们嚣张个什么？”

　　薇薇安气息一窒，指着那女生说不出话来，论吵架，她永远处于下风，她的性格天生就不是那种爱吵架的人。

　　那个女生见气势上压倒了薇薇安导师，更加耻高气扬起来，“好，你不搬是不是？”说着向身后那几个男生女生一瞪眼，“都愣着干什么？还不快给我把她的摊子砸了！”

　　此言一出，几个魔法师班的男生们犹豫了一下，就准备动手。

　　“你敢？”

　　“你们动一下试试……”

　　这时候，胖子卡拉琪等人站了出来，纷纷出言喝止，他们都是打架惯了的人，对付这些小场面绝不陌生，特别是胖子，他是属于那种实力不高但气势绝不输的人，一听就跳了起来。

　　“哟，居然还横起来了，砸，给我狠狠地砸，出了什么事我担着！”那个女生一听就叫了起来。

　　几个人如狼似虎地扑了上去，这时候，一场“大战”开始了，那个女生和十几个魔法师一方，胖子、蓝特里、卡拉琪和几个相熟的学生一方，拼命地扭打起来。

　　“看！打架了打架了！”

　　“魔法系和亡灵系打起来了耶！”

　　“这是什么学院啊，居然打架，哎，我的儿子还是别在这里读书了！”

　　学院门前的打架事件引起了不少人的围观，其中还有不少学生家长在场，一些人看了暗暗摇头。

　　由于都没有使用武器，胖子一方的优势就显露出来，特别是胖子，光凭力量就打倒了好几个身体孱弱的魔法师，这一架是他打得最为畅快淋漓。

　　“都给我住手！”这时候大门内传来一个声音，只见一个导师满脸怒容地走过来，薇薇安一看，居然是西弗里，她心里“咯噔”一下，这下麻烦了。

　　由于导师的介入，这时候双方都住了手。

　　“到底是怎么回事？好好的招生怎么就打了起来？没的让别人看笑话！”西弗里紧绷着脸亚那地说道。

　　“西弗里导师！他们亡灵系抢了我们魔法师班的位置，还打人！”那个相貌姣好的女生跑到西弗里面前，马上恶人先告状。

　　那个女生头发凌乱，脸也被卡拉琪抓出几条口子，满脸是委屈，衣服也被扯破了，露出一大片香肩。

　　看着那一抹雪白西弗里心中一荡，他本来就是个风流种子，背着学院跟学生乱搞男女关系，这个女生也是他的猎物之一。

　　于公于私，西弗里都必须出头，再说由于罗恩的缘故，他一向十分讨厌亡灵系。

　　“事情是这样的吗？薇薇安导师？”西弗里冷冷地对薇薇安说道。

　　“我——”被西弗里一吓，薇薇安有些畏缩，在她的心目中，西弗里就是极为强大的存在。

　　“她胡说！”这时候胖子嚷了起来，“这位置明明是我们先占下来的，我们来到这里的时候，他们还没来呢？”

　　“你给我住嘴，这里没你说话的份儿！”西弗里狠狠瞪了胖子一眼说道。

　　“导师，我们每年都在这个位置招生，你也是知道的！”那个女生眼圈红红地，不知是委屈的还是气的，“他们来得早就占了，这算什么啊？”

　　“不错！”西弗里点点头，目光冷冷地盯着薇薇安，“薇薇安导师，你也知道我们魔法师是学院中最热门的职业，来报名的学生络绎不绝，而你们亡灵系呢？去年才一个学生，我不认为你们占了这个好位置会有什么改变，我认为这是浪费学院资源的行为！”

　　薇薇安咬了咬牙，沉默下来，她虽然心里有些柔弱，但也明白到现在这么多人看着，要是后退一步的话，亡灵系就别想抬起头来了。

　　“薇薇安，识趣的就快点搬走！否则就别怪我不客气了！”见薇薇安没有动，西弗里的脸沉了下来，他已经感到不耐烦了。

　　“就是，早叫你走你还不走，现在还不是乖乖地夹着尾巴滚蛋！”那个女生看见有导师给她撑腰了，嚣张地叫嚷起来。

　　“走呀，快走！”

　　“把你们的东西都拿走！”

　　“还有那个骷髅的旗子，快拿走，我看见了就恶心！”

　　一众魔法师班的学生纷纷叫嚣起来，有些学生还对薇薇安竖起了中指。

　　西弗里冷冷地笑着，在笑的同时，他不断地释放出自身强大的气势，就是这股强大的压迫感让薇薇安抬不起头来。

　　薇薇安站着，委屈的泪水在眼眶里打转，她叹了一口气，最终还是选择了屈服，没办法，西弗里太强大了，魔法师班的势力太强大了啊……

　　正当薇薇安准备收拾东西走人的时候，一个青色的光影带着极高的速度啸然而至。

　　“轰——”

　　这时，魔法师班身后招生的地方，发生了巨大的爆炸，青色的气劲冲天而起，那一张张整齐排列的桌子变成了一团废墟，碎片散了一地。

　　什么？谁这么嚣张？居然敢拆老子的台？

　　看着一地狼籍的魔法师班招生处，西弗里气打不到一处出来，他带着强烈的怒怒猛地回头望去，刹那间，他猛地张大了眼睛，眼里闪过一丝惊愕……

　　“罗恩——”


第252章 遭遇尴尬

　　罗恩脸色黑如锅底，他刚刚走过，便知道了发生的事情，他想也不想，直接就把西弗里那边的摊子给炸了。

　　西弗里脸色一沉，“罗恩，你这是什么意思？”

　　冷冷的目光扫过，罗恩抬起头来看了他一眼，“没什么意思，这里是我们亡灵系招生的地方，你们没别的事情就赶快滚吧！”

　　对不尊重自己的人，罗恩一样不留情面。

　　西弗里被罗恩一激，沉下脸来，阴恻恻地说道，“很好，罗恩，你是打算跟我作对到底了？”

　　罗恩显得不屑一顿，“跟你作对？我才没这么无聊，识相的就快给我滚！别逼我在大庭广众之下动手，否则大家面子上也不好看！”

　　“你——”西弗里气得脸红脖子粗，他的一张脸涨成了猪肝色，他手指着罗恩，颤抖着说不出话来。

　　罗恩毫不示弱地跟他对视，脸上挂着冷冷的笑意。

　　“导师，这家伙太嚣张了，我们去教训一下他！”身边那个女生鼓动着说道，在她小小的心灵中，只知道自己的导师十分厉害，对他充满了崇拜，以至把少女的一切都给了他。

　　她没有去观看罗恩的导师考核，更不知道自己最敬爱的西弗里导师在这个年仅十六岁的少年面前一败涂地。

　　这时，两人的争吵也引来了一些人的围观。

　　“咦？这小子是谁？居然对西弗里导师这样说话？”在旁边一个学生悄悄地问道。

　　“不是吧，你居然连罗恩导师也不知道？他在导师考核中打败了西弗里导师的啊……”

　　“啊？不是吧？这么厉害？他居然打败了西弗里？”另一个学生惊讶地说道。

　　“看起来你什么也不知道啊，我跟你说……”两个学生交头接耳起来。

　　周围的议论声一字不漏地传进西弗里的耳朵里，更把他气得七窍生烟，有几次甚至已经伸手到空间袋中，拿出魔法杖与罗恩火拼一场，就算输了也好过承受这种屈辱。

　　可是，他最终还是忍住了，只见他嘴角狠狠地抽动了几下，从牙缝里崩出一句，“我们走！”

　　“西弗里导师，你这就走了？”那个女生懵了，她还不清楚什么回事，却见西弗里已经黑着一张脸离开。

　　没有导师撑腰，那几个魔法师只得自认倒霉，一些人也清楚罗恩的实力，只得乖乖地跟着西弗里离去，那个女生重重地一跺脚，恶狠狠地瞪着罗恩，“你们给我走着瞧！”

　　就凭你？罗恩翻了翻白眼，嘴角里浮现一丝冷笑。

　　“罗恩，你太厉害了！连西弗里导师都吃憋了耶！”胖子等几个哗啦啦地围上来。

　　“那还用说，罗恩在导师考核中打败了他的！”蓝特里笑着说道。

　　罗恩深吸了一口气，这个世界，还是以实力为尊的，要不是自己展现了超过西弗里的实力，恐怕这事没这么容易了结。

　　“罗恩！”薇薇安快步走了上去。

　　“薇薇安，不是我说你，遇上这样的事情，你怎么不拿起魔法杖呢？别人赶你走你就走？一丝主见也没有。”罗恩的语气有些不满。

　　“对不起！”薇薇安小声地说道。

　　“这次就算了，下次要注意，别让人觉得我们亡灵系是好欺负的！”罗恩随手一挥说道，“你要永远记住一句话，人善被人欺，马善被人骑！”

　　一场风波就这样化于无形，最终以西弗里退让而结束，周围的人发出一阵嘘声，均为看不到热闹而感到遗憾。

　　这一次与西弗里的交锋中罗恩算是获胜了，不过此是的他却没有胜利的喜悦，看着一片狼籍的现场，被破坏的桌子、椅子，罗恩只能摇头苦笑。

　　“我们回去再找点桌子来吧！”胖子说道。

　　罗恩点点头，这也是没办法的办法。

　　从亡灵系教室中搬来了桌子椅子，再重新挂上骷髅旗，罗恩带着薇薇安他们坐下，再在前面放上一些表格，这个亡灵系招生处变得有模有样了。

　　不得不说这里的确是个好位置，报名的人络绎不绝，不过令罗恩失望的是，尽管这里经过的人很多，但他们都是远远地看一眼，然后走开，从他们的眼神中没有看出一丝感兴趣的样子，还有一些人看到骷髅旗像避瘟神一般避之不及，快步走过。

　　在巴洛伐克斯学院的大门前，别系的报名处人头耸动，热闹无比，而罗恩这边去是孤零零的，连一个问津的人也没有，跟那些魔法系的报名处靠在一起，亡灵系这边显得冷冷清清。

　　所有人的脸上都十分尴尬，特别是罗恩，看到那些从亡灵系报名处经过的人眼里露出强烈的鄙夷，令他感觉如坐针毡一般。

　　此刻的罗恩很想站起来大声地告诉他们，亡灵魔法绝不是垃圾魔法，它的强悍不在任何一系魔法力量之下，来学习亡灵魔法吧，绝不会令你们失望……

　　可是，很遗憾地，好半天了，连一个来问的人也没有。

　　这时候，胖子终于打破了沉默，他挠了挠头道，“这是怎么一回事？不可能呀，居然连一个报名的人也没有！”

　　薇薇安脸上露出苦笑，像这样的情景她每年不差都会看到一次，她轻声说道，“可能……亡灵魔法还是比较偏门的类别吧，他们还没有接受！”

　　“那是他们不识货罢了！”卡拉琪愤愤不平地说道，“只要他们知道了亡灵魔法的厉害，一定会抢着来交费的！”

　　“交费？”罗恩心里咯噔了一下，沉吟起来，这会不会是因为收费的问题呢？亡灵法师这个职业本来接受度就不高，再加上收费的缘故，也许会吓跑了一些想来学习的学生。

　　为了招生，罗恩已经将学费压到了十个金币，十个金币，连一年的生活费都不够，这样招一个学生，他要倒贴不少钱的，可这也招不到人。

　　既然也招不到人，那就直接免费吧！罗恩决定豁出去了。

　　“薇薇安，你去贴一张告示，就说，学习亡灵魔法的，一律免除学费、以及生活费，并且，每人每月发三个金币……”

　　“啊——免除学费和生活费？而且，还给发金币？”所有人一听，都瞪大了眼睛，这……这也太狠了吧。

　　罗恩的心却不是这么想，钱，他有的是，一百来个学生的学习和生活费用他还是能负担得起的，现在最令他发愁的是生源，没有人来学习，亡灵系的存在还有什么意义？他没法子跟达布斯副院长交待。

　　“薇薇安，还不快去？”罗恩见她还不动，催促了一句。

　　“哦，好，好，是的！”薇薇安应了一声，马上去办了，不一会儿，一张大大的告示就写好，挂了起来。

　　这样一来，倒是吸引了不少人的注意。

　　“咦？那里居然有免费的？”一个中年人指着罗恩挂出的告示像发现新大陆一般叫起来。

　　“真的耶，啊——学的是亡灵魔法？”另一个带着孩子的妇女看清楚告示上的字后，满脸是失望的表情。

　　“果然，便宜没好货，要是魔法师班也免费就好了！”那个中年人脸上不无遗憾地说道，摇了摇头走开。

　　罗恩与薇薇安对视了一眼，两人眼中都充满了无奈，而罗恩的好心情则完全被破坏了，此刻的他只感到沮丧。

　　蓝特里拍了拍罗恩的肩膀，安慰道，“别担心，罗恩，招生还有几天呢！我相信肯定有人来报名的！”

　　“是呀，是呀！亡灵魔法这么厉害，肯定会有人来报名的！”卡拉琪也附和道。

　　罗恩暗叹一声，他的心里充满了无奈和失落，曾经的亡灵魔法辉煌到了极点，但现在却落得个无人问津的下场。

　　“请问，你们这里真的是免费的吗？”这时候，一个怯生生的声音响起，罗恩一看，原来是一个十四五岁的小男孩，他正一脸天真地看着罗恩。

　　“是呀，是呀，小弟弟，我们这里除了学费生活费全免以外，还每个月还送三个金币，只要你来报名上课就可以了！”薇薇安见来了人，马上抢着说道。

　　“真的！啊，太好了，我要报名！”小男孩兴奋地叫了起来。

　　罗恩和薇薇安的脸上均都露出了喜色，这是好的开始啊，终于有人来报名了。

　　“好的，请你填好这份表格，包括姓名、年等，从今天开始，你就是巴洛伐克斯学院的学生了！”薇薇安笑咪咪地说道。

　　“好的！”小男孩也十分高兴。

　　“埃勒斯坦，你在干什么呢？”正当小男孩准备填表的时候，一个女人的声音响了起来。

　　这时只见一个身穿平民服饰的女子快步走来，她的膝盖还打着补丁，看样子家境也不是太好。

　　“埃勒斯坦，你在写什么？天哪，快住手，别写了！”那女子惊呼起来，一下子打掉了男孩子拿笔的手。

　　“妈妈，在这里报名，不要钱！”小男孩指着告示对那女子说道。

　　那女子一看，脸色一变，“亡灵系？”

　　“是的，亡灵系！只要你的孩子学习亡灵魔法，每年的学费和生活费全免，而且每月还给三个金币？”

　　“三个金币？”那女子一听眼睛亮了起来，这三个金币对于一个贫困家族来说有着绝对的吸引力。

　　这时犹豫了一下问道，“这样的条件我入读魔法师班可以吗？”

　　“抱歉，不能！”罗恩摇摇头说道。

　　那女子想了好半天，最终还是摇摇头，拉着小男孩离开了。

　　“妈妈，为什么你不让我去巴洛伐克斯学院读书呢？而且还免费，每月还有三个金币，这多好啊……”临走前，小男孩一脸不解地问道。

　　“我宁愿让你什么也不学，也不会让你成为一个毫无用处的亡灵法师而被人一辈子看不起……”那女子瞪了一眼小男孩说道。

　　两母子渐渐走远了，可罗恩的心像是被什么堵住了似的，特别是那女子的最后一句话，深深地刺伤了他的心。

　　“我宁愿让你什么也不学，也不会让你成为一个毫无用处的亡灵法师而被人一辈子看不起……”


第253章 外出招生

　　见罗恩的脸色有点差，薇薇安拉了拉罗恩的衣角，“罗恩，算了，这不怪他们，是亡灵魔法还没有被人接受！”

　　罗恩深吸了一口气，眼里隐隐有泪光闪动，“我没事，今天就到这里吧！”

　　说完也不管其它人，站起来转身走了。

　　“罗恩，罗恩——”

　　薇薇安叫了几声，罗恩头也不回，她没办法，只得站起来，默默收拾起桌子上的东西，而胖子蓝特里他们也开始帮忙。

　　一天过去了，没有任何收获，可第二天第三天也是同样，这下罗恩可坐不住了，他想了好半天，决定去找达布斯。

　　达布斯在办公室里正忙得满头大汗，春季招生的事情就是多，他根本忙不过来，等忙完松一口气的时候，罗恩来了。

　　“招生怎么样了？”达布斯一见罗恩，直接开门见山地问道。

　　“一个也没有招到！”罗恩无奈地耸耸肩。

　　“一个也没有？”达布斯瞪大了眼睛，满脸不可置信，他想了想道，“我想亡灵系的学费已经压得足够低了！”

　　“不是钱的问题！”罗恩叹了一口气，“我想很多人还没有接受亡灵魔法，他们以为亡灵魔法还是像以前那样！”

　　“这样啊！”达布斯听了感到有些泄气，他和普拉茨院长对罗恩的亡灵魔法寄于厚望，用普拉茨院长的话来说，像亡灵魔法这样伟大的修炼体系消失在历史长河中是一个不可饶恕的罪行。

　　“那你打算怎么办？”达布斯问道。

　　这时候罗恩终于感受到薇薇安以前所受到的压力了，身为亡灵系的导师，居然一个学生也招不到，这比有个人狠狠地抽他的耳光还要难受。

　　罗恩想了想，犹豫了一下，“达布斯副院长，我有个想法！”

　　“说！”

　　“我想外出招生！”

　　“外出招生？”达布斯睁大了眼睛，且嘴巴大得可以塞进一只鸡蛋，好半响才道，“你是意思是说，离开巴洛伐克斯城，到全国各个城市去招生？”

　　“差不多！”罗恩点点头，“也许可能离开罗兰帝国也说不定！”

　　“这怎么行？”达布斯一听哭笑不得，“巴洛伐克斯学院自建校以来都没有这个规矩，也亏你想得出来……”

　　“凡事总有第一次！”罗恩认真地说道，他双手一摊，“再说，亡灵系招不到学生，我这导师当着也没意思了，你也不想我刚成为导师就失业吧！”

　　“这——嗯……”达布斯一听，沉默下来，他在思索。

　　罗恩也不急，他在达布斯桌子面前的雕花椅子上坐了下来，等待着，他相信达布斯一定会给他一个结果。

　　“好吧！”达布斯沉吟半响后，终于同意，他看了一眼罗恩，“看在亡灵魔法的份上，就破例一次，但仅此一次而已！”

　　罗恩的嘴角划起一丝弧度，他爽快地点点头，“那好，我明天就出发！”

　　……

　　一条长长的人龙，足有好几十人，静静地走在山间之中，他们神色木然，表情呆滞，就像行尸走肉一般。

　　他们的身边，站着一只又一只骷髅，这些骷髅肩上托着巨大的箱子，艰难地行走着，而操控着骷髅的那些人，也累得满头大汗，用这样的方式操控骷髅需要极大的精神力。

　　从他们的装束和行为来看，这些人都是亡灵法师，他们身穿着黑色的衣服，看起来已经很久没换洗了，身上散发出一股酸臭味儿，看上去跟乞丐也差不了多少，这帮人有老有少，有男有女，但无一不是表情呆滞，看着前方一片茫然。

　　“快点走，日落之前必须赶到目的地！”那些人的身后，一个骑着高头大马的人催促道。

　　这些人走得更快一些了，可他们的步履依然艰难。

　　“你好，我是巴洛伐克斯学院亡灵系的导师罗恩，请问你需要学习不一样的亡灵魔法吗？我们学院亡灵系现在不收费，每个月还给三个金币的报酬！”

　　一个少年跑到队伍的边上，扯着一个衣衫褴褛的老者说道。

　　这个少年正是罗恩，他离开巴洛伐克斯学院，一路往西，在途中，他遇上了无数的亡灵法师，可令罗恩意外的是，没有一个人愿意学习亡灵魔法，就算他花钱他们也不愿意。

　　这些天一路走来，所见所闻让罗恩的心震撼无比，他所看见的亡灵法师，都在干着这个世界上根本没人干的活。

　　搬运工、掏粪、清理垃圾，这些亡灵法师，拿着大陆上最低的薪水，干着最苦最累的活儿，生活的折磨早已经令他们失去了希望，要不是因为有操控骷髅的能力，才让他们能挣一口饭吃。

　　那个老者转过脸来，看着罗恩。

　　罗恩的心头剧震，他看到了一张皮包骨头的脸，没有任何血色，长期的营养不良令他的脸皮也耸拉下来，眼里没有任何神彩，好像这世间上一切也无所谓了一般。

　　他只看了罗恩一眼，便把脸转开了去，一言不发向前走，对罗恩的话充耳不闻，对他们这些对生活毫无希望的人来说，进学院只是奢望。

　　罗恩的眼里只是失望，这已经是第五天了，他连一个学生也没有遇到，他回过头来，正好跟薇薇安的眼睛对上。

　　薇薇安摇了摇头，表示自己这边也是这样，她的脸上满是无奈。

　　“喂，你们是谁？在这里干什么？”这时候，一个声音传来，紧接着，一个满脸腮帮胡子的中年男子出现在他们面前，一脸警惕地盯着他们。

　　“你好，我们是巴洛伐克斯学院的导师！”罗恩平静地说道。

　　“哦，巴洛伐克斯学院？”这中年男子一听，皱起了眉头。

　　“原来如此，你们在这里干什么？”巴洛伐克斯学院的大名他自然是听说过的，知道这两人不是要偷他的货物，也放下心来，和颜悦色地问道，这时候薇薇安也走了过来。

　　“是这样的！”

　　罗恩把亡灵系招生的事情跟他一说，中年汉子一听，笑了起来，“亡灵魔法，招生？呵呵，现在学习亡灵魔法还有免费教的，可惜已经没有人想去学习这种垃圾技能了，懂亡灵魔法的都是年纪比较大的人。”

　　罗恩点了点头，表示深有同感，一路来，他很少看到年轻人学习亡灵魔法。

　　那中年男子叹了一口气，“老实说，有时候我也很同情这些人，干着最脏最累的活儿，拿着最低的薪水，他们的生活看不到任何希望……”

　　“你知道吧？购买一个装东西的空间袋需要好几十个金币，而雇佣这些亡灵法师帮我运货，你看，也有几十人了吧，才花费不到二个金币，这么低的薪水甚至连普通平民都不愿意干……”

　　罗恩点了点头，眼里有些落莫，他想了一下问道，“大叔，如果亡灵魔法能跟魔法一样能战斗的话，它将会处于一个什么样的地位呢？”

　　“嘎？你说什么？亡灵魔法？战斗？”中年男子一听，瞪大了眼睛，像听到世界上最不可思议的事情一样，紧接着，他大笑起来，“哈哈哈，小兄弟，你知道自己在说什么？亡灵魔法能战斗？那根本是不可能的事情，哈哈……小兄弟，你是不是小说看多了？脑子烧坏了吧？”

　　罗恩没笑，他的心如针刺一样难受，薇薇安的脸色也同样难看。

　　中年男子拍了拍罗恩的肩膀说，“小兄弟，别整天想这些没有用的了，这样吧，你想去哪里？我送你去！”

　　罗恩心里一动，问薇薇安，“现在我们到哪里了？”

　　薇薇安从空间袋里拿出地图，摊开一看，正准备说话的时候被中年男子打断，他笑着说道，“这地图不用看了，我来告诉你们吧，这里已经是罗兰帝国边境了……”

　　说着他一指对面的大山，“小兄弟，看到这座山了没有，翻过了这座山，就出了罗兰帝国了！”

　　罗恩一惊，与薇薇安对视了一眼，不知不觉间，已经到了罗兰帝国的边境了啊。

　　“从这边一直走到下一个城市叫什么？”罗恩想了想问道。

　　“彩石堡！”中年男子充满自信地说道，“小兄弟，你算是问对人了，这一带我都很熟悉，而且，我就在彩石堡做生意的！”

　　“彩石堡已经不是罗兰帝国范围了吗？”罗恩问道。

　　“不是！”中年男子爽快地答道。

　　罗恩心中活动起来，既然在罗兰帝国没有机会了，那还不如到彩石堡一试，也许能招到人呢？

　　由于一直招不到人，这对罗恩的打击很大，他由最初的十五岁左右的青少年放宽到任何年龄，只要能招到人就行了。

　　“那个叫彩石堡的地方也有亡灵法师吗？”罗恩问道。

　　“当然有，还很多！”中年男子笑着说道，“小兄弟，你不是还在想招生的事情吧，听叔一句劝，别想了，这根本是不现实的事情……”

　　罗恩沉默了一下没有说话。

　　中年男子凑了过来，“小兄弟，我看你也是一个亡灵法师吧？看你年纪不大，学习亡灵魔法也挺可惜的，这样吧，我送你到彩石堡，告诉你，这一带可不太平哟……”

　　罗恩一笑，有礼貌地摆摆手，“谢谢你，不用了！”

　　“呵呵，你看不起叔不是？”中年男子的声音略带一丝不满，他抖了抖身上的肌肉，笑着说道，“不瞒你说，叔我还是一名强大的初级剑士呢，在我们的村子里，那也是有数的强者……”

　　薇薇安捂着嘴笑出声来。

　　“喂……喂……你怎么走了？”中年男子见罗恩离开，高声大喊起来。

　　罗恩头也不回，径直离去了。

　　看着罗恩离去的背影，中年男子喃喃自语地说道，“真是个怪人，年纪轻轻学什么不好，偏要学亡灵魔法，还不让我护送，好吧，我才不会告诉你那里刚刚才打完战争呢……”


第254章 彩石堡

　　彩石堡，这里的河里很久以前出产一种五颜六色的彩色石头，这些石头非常漂亮，过了漫长的岁月，这些石头渐渐变得稀少，现在几乎没有了，但这个名字却保留了下来。

　　当罗恩踏进这里的时候，不禁皱起了眉头，这个叫彩石堡的城镇像是经历了一场浩劫似的，满目疮痍，到处都是残垣断壁，城墙上被烟黛得一片焦黑。

　　城镇里的人们在默默地从废墟里收拾自己的东西，他们的脸色带着无言的悲愤，所有的人都一言不发。

　　罗恩与薇薇安对视了一眼，怎么离开罗兰帝国才一座山的地方，就好像来到了地狱一般，这里充满了鲜血、火焰与死亡的味道。

　　这里是哪里？这到底是怎么一回事？罗恩的心里打了个问号，他望向薇薇安，薇薇安也摇摇头，表示自己不知道。

　　“算了，找个人问问！”罗恩心里想道。

　　来到一幢被战火摧毁了一半的房子面前，房子的主人是一个老者，他神情木然，正在清理一些还用得着的东西，家没了，生活还得过下去。

　　“老伯，这里是什么地方，到底发生什么事了？”罗恩走到那个老者身边问道。

　　老者看了他一眼，没有理他，而是继续做着自己的事情。

　　罗恩碰了个软钉子，只得悻悻走开，他也看得出老伯的心情并不是很好。

　　问了几个人，都没有理睬罗恩，他的神情颇为无奈。

　　“罗恩，天已经黑了，我看我们还是先找个地方住下来吧！”薇薇安拉了拉罗恩说道。

　　“也只好这样了！”罗恩说道。

　　他们出来已经很多天了，巴洛伐克斯学院早已经开学了，可亡灵系还是一个学生也招不到。

　　找个人问了路，付了一些钱，很快，这个人带他们到一个叫旅馆的地方，这里算是在战火中保存得比较好的建筑之一了。

　　十几个工人正在整修这里，墙壁上不停地传来“钉钉咚咚”的声音，他们把旅馆中破损的地方一一修补好，这些人干活很积极，因为这里是彩石堡里为数不多的能找到工作的地方之一了。

　　胖胖的店老板正趴在桌子上愁眉苦脸地，虽然旅馆在战火中并没有受到太大的冲击，但也遭受了不少的损失，突如其来的战争也赶跑了所有客人，最坏的是，在好长的一段时间里他的生意都不会太好，这也是他发愁的原因。

　　在战争期间，受到伤害的永远是平民。

　　破损的大门前出现两个瘦小的身影，店老板抬头看了一眼，懒洋洋地说道，“不好意思，两位，这里已经不招工人了！”

　　招工人？罗恩感觉莫名其妙，看了一下自己身上，他就那么像工人吗？

　　他马上说道，“不好意思，我们是路过的佣兵，请问你们这里还有房间吗？”

　　佣兵？

　　店老板一听，马上像只虾一样蹦了起来，快步走到罗恩面前，满脸堆笑，“原来是佣兵大人啊，房间当然有，请，这边请……”

　　自从战争之后，罗恩是这里的第一个客人，也是唯一的客人，所以房间很多。

　　罗恩跟着店老板上了二楼，踏在松软的木板上，发出“吱呀吱呀”的声音。

　　这时罗恩忍不住问道，“老板，这里为什么会变成这个样子的？好像……经历了一场战争一样！”

　　店老板叹了一口气，“这还不是因为神圣罗马帝国。”

　　“神圣罗马帝国？”罗恩一听有些惊讶，神圣罗马帝国正是他的故乡，只是罗恩对这个故乡一点感情也没有，他追问了一句，“这到底是怎么一回事？”

　　这时候，店老板回过神来，看着罗恩的眼睛露出一丝警惕，当罗恩再问的时候，他什么也不肯说了。

　　罗恩心里明白，这里的人刚刚经历了战争的创伤，恐怕没有那么容易信任自己。

　　店老板把他们带到了房间，房间很多，罗恩与薇薇安一人一个。

　　过了好一会儿，店老板敲开了门，把一些吃的东西端了进来。

　　“房间正在整修，没办法，只能委屈两位佣兵大人了，就在房间里用餐吧！”店老板笑着说道。

　　“没事儿，辛苦了！”罗恩一笑，从空间袋里抓出一把金币出来，店老板千恩万谢地收下。

　　罗恩和薇薇安围着桌子坐下来，桌子上的食物不算很好，但罗恩知道对彩石堡这个满目疮痍地方来说，已经是很丰盛的了。

　　“罗恩，你看这里是怎么一回事？好像打了一场战争似的，可这里的人却什么也不肯说！”薇薇安啃着一张大饼说道，她把大饼小块地撕开，放进嘴里。

　　“也许是没有心情跟我们说吧……”罗恩嘴里吃着东西，继续说道，“管他呢，就算真是战争，我们也左右不了，在战火中能保住性命已经很不错了！”

　　薇薇安点点头，“那下一步我们应该怎么做？”

　　罗恩想了想，“明天在这里附近看看能不能找到一些亡灵法师，愿意跟我们学习亡灵魔法的，要再找不到就一直往西，直到找到为止！”

　　罗恩始终不习惯说出“上古亡灵魔法”这几个字，对他来说，亡灵魔法只有一种，没有什么上古不上古的。

　　薇薇安轻轻地点了点头。

　　“早点休息吧，明天还要赶路呢！”罗恩临走前扔下一句话就回到自己房间里去了。

　　……

　　夜幕悄悄降临大地，寂静的天空上没有一丝星光，只有月亮高高地挂在天空上，照耀着大地。

　　罗恩躺在床上，辗转反侧却睡不着，一会儿想到了霍梅林爷爷，下一刻又想到了亡灵魔法，再下一刻又想到了自己身上招生的重任，以及一直招不到学生的那种深深的挫败感。

　　就在这不知不觉间，罗恩迷迷糊糊地睡着了。

　　不知什么时候，月亮悄悄地躲进了云层，大地进入了一片黑暗。

　　这时候，罗恩房间的墙壁轻轻一动，出现了一个半透明的身影，身影如雾似幻一般，小心翼翼地向床边靠近，他的脚步很慢，身体轻得像风一样，黑暗正好充当了他的保护伞。

　　这个半透明的黑影屏息静气地来到罗恩床前约三尺的地方，这时，说得迟那时快，黑影突地加速，猛地向床扑上，空间袋中亮光一闪，一把闪着寒光的匕首出现在那黑影的手上。

　　“卟——”

　　短匕首狠狠地刺入了罗恩的被子里，并深深地刺了进去。

　　得手了？

　　黑影眼里露出一丝喜色，很快，他感觉到一丝不对劲，这不像刺入人体的感觉啊。

　　这时候，黑影的身后出现了一个冷冷的声音，“你是谁？为什么来刺杀我？”

　　罗恩早已经醒来，他一直留心着这个刺客的一举一动，直至到他举剑扑来，他才使用雾影术逃遁。

　　罗恩看得出，这是一个极为专业的刺客，出手快准狠，丝毫不留余地。

　　盗贼分为见习盗贼、盗贼、刺客、精英刺客、杀圣，这个盗贼的实力已经到了刺客的级别，也就是师级强者。

　　刺客的眼里闪过一丝惊骇，他想不到自己居然会暴露行踪，不过作为专业的刺客，在这一刻里脑海中只想到一个字。

　　逃！

　　一击不中，立马远遁，这是一个刺客的必备守则，而且刺客守则里还有一条格言。

　　“不会逃跑的盗贼不是好盗贼，跟人缠斗的刺客不是一个好刺客！”

　　罗恩自然也看出了这个刺客的心中想法，他冷笑一声，“呵呵，想逃？门都没有！”

　　窗户是最方便逃遁的地方，罗恩把守着这一处，刺客没办法，只得从大门逃走。

　　“死亡缠绕！”

　　一股青色的气团猛地甩出，直轰向刺客的后脑，这个叫死亡缠绕的亡灵魔法除了肉体伤害以外，还包含了精神攻击。

　　罗恩想得很好，他想利用对方失神的一刹那，把他擒下来。

　　见死亡缠绕轰来，黑影无法顺利脱逃，他就地一滚，躲开了罗恩的攻击。

　　不得不说，盗贼的闪避能力就是高。

　　眼看没法子逃跑，黑影手持着双匕恶狠狠地扑了上来。

　　盗贼不是不能战斗，而是没有必要，真要打起来的话，盗贼也能在一瞬间爆发出强大的战斗力。

　　“影袭！”

　　“背刺！”

　　“剔骨！”

　　“切割！”

　　“……”

　　一连串的打击使出，把罗恩闹了个手忙脚乱，他撑起“骨盾”，拼命抵挡对手的攻击，骨盾被划出一道道深深的剑痕。

　　“骨矛！”

　　一根白森森的骨矛出现在罗恩手中，他一手持矛一手持盾，与刺客战斗起来。

　　那个刺客从来没有见过这样的战斗方式，明显吓了一跳，而这时，罗恩更是抓紧进攻，一时间，刺客手忙脚乱。

　　“微暗灵视！”

　　罗恩的眼睛突然精光大作，一丝丝诅咒的力量瞬间输送到那刺客的脑海之中，刹那间，那刺客感觉眼前突地变得模糊一片，大惊之下，就连招式也显得慌乱起来。

　　瞅着一个空挡，罗恩打掉了他的匕首，紧接着，骨牢突然从地面上升起，把这个刺客牢牢困住，正当他挣扎的时候，一根冷冰冰的骨矛抵住了他的前胸。

　　“别动！否则我杀了你！”罗恩威胁道。

　　那人果然不动了，他一双眼睛上下打量着罗恩，显得十分惊讶。

　　罗恩松了一口气，心中有些庆幸，看来这刺客还真不能小看，否则自己今天就交代在这里了，他冷冷地问道，“你是谁？谁让你来杀我的？”


第255章 再见凯瑟琳

　　刺客沉默，没有回答他的话，他带着一个黑色面罩，看不到脸容，只是用一双漆黑的眼睛冷冷地瞪着他。

　　“看来你是不打算回答我的问题了！也好，就让我看看你是何方神圣吧！”罗恩笑着，他伸手去解那刺客的面罩。

　　刺客明显有些挣扎，不过被罗恩的骨矛抵着，他不能反抗，最后还是乖乖地让罗恩把面罩揭下来。

　　面罩解开，露出一张娇美的脸，这张脸秀发凌乱，不知因为羞愧还是因为激动，她的脸上带着一丝不易察觉的红晕。

　　月亮悄悄地从去层中钻出，照耀在大地之上，借着清冷的月光，罗恩看清楚了“刺客”的脸容。

　　居然是女的？

　　罗恩有些惊愕，这时候，他感觉这张脸孔有些脸熟。

　　罗恩渐渐张大了眼睛，惊呼起来，“凯瑟琳！是你？”

　　这个刺客正是罗恩在神圣罗马帝国皇都圣保罗遇见的盗贼凯瑟琳，她也惊讶地睁大了眼睛，“你是罗恩？”

　　……

　　寂静的晚上，两人坐在旅馆的房顶上，凉风习习，经历了刚才的尴尬，两人都显得有些局促不安。

　　罗恩看了凯瑟琳一眼，几年不见，凯瑟琳变得成熟了许多，虽然看起来比他大不了几岁，但却有一种历尽沧桑的感觉。

　　“对……对不起，我……我不是想杀你，只是认错人了！”凯瑟琳率先说道，她有些羞愧，刚才把罗恩当作目标刺杀了。

　　“我知道，这只是一场误会而已！”罗恩大度地笑笑，在陌生的地方看见熟人，他还是很高兴的。

　　“对了，你怎么会在这儿！好像，你还准备刺杀什么人……”这时候罗恩问道。

　　凯瑟琳苦笑一下，“这是我的国家，我怎么不能在这里？”

　　“你的国家？”

　　“对呀，这里是埃比亚！”

　　说这话的时候，凯瑟琳有些伤感，这是她的国家埃比亚，但可惜，已经被神圣罗马帝国占领了，她现在唯一能做的，只能是加入埃比亚反抗军，以向神圣罗马帝国证明反抗力量还存在着。

　　在神圣罗马帝国强大的军事力量的打击下，埃比亚反抗军很快土崩瓦解，剩余的力量也转入了暗处，不敢轻易挑起大规模的战斗，当然偷袭和骚扰一下是免不了的。

　　埃比亚反抗军的存在令神圣罗马帝国也颇为头疼，当然，也仅仅只是头疼而已，他们的存在对神圣罗马帝国在埃比亚的统治没有受到根本的威胁。

　　现在的罗恩已经不是当初那个对世事一无所知的小屁孩了，巴洛伐克斯学院的图书馆给他提供了大量的知识，当中便有谈到诺亚大陆政治局势的，神圣罗马帝国占领埃比亚也只是近十来年的事情。

　　不知道为什么，相邻的罗兰帝国却默认了这个事实。

　　“这么说来，凯瑟琳你倒是一位公主啊，失敬了！”罗恩打趣地说道。

　　“你就别再笑话我了！”凯瑟琳无奈地一笑，“我出生的时候，埃比亚王国已经灭亡了，我的姐姐倒是当了几年公主！”

　　国破了，家没了，她和她的家族士兵颠沛流离，东躲西藏，想到这里，凯瑟琳眼圈一红，眼里隐隐有泪光闪动。

　　“对不起！”罗恩感觉自己玩笑开得有点大，忙道歉起来。

　　“没关系！”凯瑟琳伸手擦去了眼角的泪水，“什么公主不公主的，我早已不在乎了，不过复国是父亲的遗愿，无论怎样，我出绝不能让埃比亚落到神圣罗马帝国手里！”凯瑟琳微微用力握拳，语气透着一股坚定。

　　罗恩点了点头，“所以，你就准备搞些事情出来，比如刺杀神圣罗马帝国的官员……”

　　凯瑟琳转头看着他，脸上有些惊愕，“还真被你猜中了，不错，我是想刺杀他们，神圣罗马帝国大臣汤米被任命为埃比亚行省的最高执政官，这是他上任来的第一次视察，我收到消息，他今天晚上将会到达彩石堡，而这里却是彩石堡唯一能住宿的地方……”

　　“所以你就赶到这里，准备刺杀他！不过你却把我当成他了！”罗恩终于明白凯瑟琳为什么会出现在这里，并刺杀他了，她把自己当成了汤米。

　　凯瑟琳点点头，她有些不好意思。

　　“汤米出身于神圣罗马帝国元老院，是最有前途的年轻贵族之一，才三十岁出头的他已经是子爵，现在是埃比亚行省的最高执政官……可惜，我并不能找到他更多的资料！”

　　“我估算他的行程，应该早到了才对，可现在来看，想来这家伙应该改变了路线，不来彩石堡了，这个人极其谨慎，经常改变行程，我追踪了他好几天，都没能把握到他的行踪！”

　　罗恩叹了一口气，“凯瑟琳，你太傻了，你认为把他杀掉就行了吗？别说刺杀的成功率极低，就算你真的成功了又怎么样？神圣罗马帝国照样会派别的官员来！你冒着这么大的风险一点用也没有！”

　　凯瑟琳沉默，良久才低声道，“我也知道，可有什么办法？难道什么也不做吗？”

　　罗恩静静地看着凯瑟琳，也沉默了，对于这个事情，他半点也帮不上忙。

　　实际上这些时间以来，神圣罗马帝国一直在通缉他，而神圣教廷也一直没有放过他，甚至还派人到学院中去刺杀，要不是惹怒了院长大人亲自出手，恐怕罗恩也不能坐在这里了。

　　不过这些时间神圣教廷似乎消停了下来似的，没有采取任何行动，这反而让罗恩有些疑神疑鬼起来，神圣教廷不会有更大的阴谋？他并不知道神圣教廷以为他死了。

　　“对了，你姐姐现在怎么样？”罗恩想起那个美丽的魔法师，忍不住问道。

　　“还不是老样子！”凯瑟琳嘴里有些苦涩，她姐姐朱莉安娜年仅二十七岁就挑起了埃比亚反抗军和“暗”组织的重担，一天到晚都为复国大计奔走着，可复国的事情仍然遥遥无期，特别是这段时间以来，凯瑟琳看见她整天都是愁眉苦脸的，在神圣罗马帝国强大的压迫和封锁之下，埃比亚反抗军的日子并不好过。

　　实际上，这次刺杀帝国大臣汤米的行动，也是凯瑟琳瞒着朱莉安娜秘密进行的，她事先并没有得到姐姐的同意。

　　“对了，罗恩，到我问你了，这段时间你在干什么？”凯瑟琳笑着问道。

　　罗恩笑着，把在巴洛伐克斯学院的事情说了一遍，凯瑟琳听得暗暗叹服，“原来你已经是巴洛伐克斯学院的导师了呀，真了不起！你的亡灵魔法也很强，我不是你的对手。”

　　“嘿嘿！我哪是什么导师，现在连一个学生也没有！”罗恩也不好意思地说道。

　　正在这时，罗恩脸色猛地一变。

　　“嘘！”

　　他突然压低了声音，“好像有人来了！”

　　两人马上躲到旅馆屋顶的较为阴暗的角落，其实完全没有必要，在这么黑暗的夜晚，谁会留意到屋顶的人。

　　“得得……”

　　马蹄起响起，由远及近，这时候，彩石堡的主干道路上，走来一列车队，共有十几辆马车，每一输马车都由几匹高头大马拉着，它们踏着夜色，来到了这座彩石堡唯一的旅馆的大门前。

　　“是他！”

　　凯瑟琳惊愕地睁大了眼睛，紧张起来。“神圣罗马帝国大臣汤米，他来了……”

　　“我认得出他车队上的金鹰旗，这是他们家族的旗帜！”凯瑟琳指着最大最豪华的那辆马车说道。

　　罗恩张眼望去，果然，在最大最豪华的那辆马车的车前飘扬着一面蓝色的旗子，旗子上绣着一个金鹰，正展翅欲飞。

　　车队在旅馆门前停下，这时候，从豪华马车上走下来一个英俊的青年人，他头上长着一头金黄色的微卷短发，以及一双蓝色深邃的眼睛，光从脸容上看，绝对是一个不折不扣的美男子，再加上他穿着白色的神圣罗马帝国军装，显得高大挺拔，卓尔不凡。

　　“不错，就是他，他就是帝国大臣汤米！”凯瑟琳看着他眼睛像要喷出火来，咬牙切齿地说道。

　　罗恩暗暗点头，有些人从面貌上一看就知道是贵族，果然不错。

　　这时候汤米，打开了车门，做了一个请的姿势，马车中缓缓走下一个贵族女子，她身穿高贵的深紫色百褶裙，头发高高挽起，紧束的胸脯露出深深的乳沟。

　　年青的贵族女子笑着把手递给了他，汤米在手背轻轻一吻，挽着她的手走进了旅馆。

　　旅馆胖胖的店老板迎了出来，他一边鞠躬行礼，一边把汤米等人迎了进去。

　　“我一定要杀了他！”凯瑟琳愤怒地攥紧了拳头，一字一顿地说道。

　　神圣罗马帝国侵略了凯瑟琳的国家，她把一腔怒火统统发泄到这个治理埃比亚行省的最高执政官汤米身上，而这也是她这次彩石堡之行的最终目的。

　　“凯瑟琳，不要冲动！”罗恩神情凝重，阻止道，“他身边太多强者了，你恐怕有些危险！”

　　“没事的，罗恩！”看见罗恩关心自己，凯瑟琳也有一些触动，“我是去刺杀，并不是去跟他身边的护卫纠缠，汤米的实力我查探过了，他只是一个高级骑士而已，我相信我一定能杀了他！”

　　正如凯瑟琳所说，汤米本身的实力并不高，但他的护卫的实力却是十分高强，而最令罗恩不安的反而是他身边的那个贵族女子，这个贵族女子身上透着一股极为危险的味道。

　　罗恩感觉，这个女子的实力没这么简单。

　　“那……那我帮你！”罗恩想了想，好不容易下定了决心。

　　在他的心里早已经把凯瑟琳当作可以交心的朋友，再说他对神圣教廷和神圣罗马帝国一直十分敌视，只是以他现在的实力并不足以挑战他们罢了。

　　“不必了，罗恩，这是我埃比亚与神圣罗马帝国之间的事情，你最好不要卷进去！”凯瑟琳笑了笑，拒绝了罗恩的好意。“不过，为避免麻烦，你现在最好带着你的那位美女导师离开这儿！”

　　说完，凯瑟琳的眼睛变得冰冷，她一咬牙，施展了盗贼的“隐身”技能，身体渐渐隐没在夜色中……


第256章 陷井

　　屋顶上只剩下罗恩一个人，他看着下方，幽幽地叹了一口气，下面汤米和那个贵族女子早已经走了进去，剩下的都是护卫和保镖，其中不乏师级强者。

　　从内心的角度来说，罗恩很想帮凯瑟琳这个忙，可凯瑟琳却担心他卷进与神圣罗马帝国的斗争之中，而不让他插手。

　　但罗恩很不看好凯瑟琳这次的行动，他认为这是冒险，特别是对方有个实力不明的贵族少女在。

　　叹了一口气，罗恩还是决定回到房间叫醒薇薇安离开，无论怎么样都好，他都没权利拿薇薇安的生命来冒险，当务之急是尽快离开。

　　化作一阵风回到房间，罗恩很快收拾好了东西，紧接着来到薇薇安的房间中。

　　薇薇安已经睡熟，罗恩无奈，只得从窗户潜进去，把她叫醒。

　　“是罗恩啊，吓了我一跳！”醒来的薇薇安揉了揉眼睛，“怎么了，有急事吗？”

　　“是的，这里将要发生一些事情，我们必须马上离开！”罗恩也没有隐瞒，把事情经过告诉了她。

　　薇薇安听完，不敢怠慢，赶快收拾了东西，走出了房门。

　　经过楼道的时候，罗恩耳朵一动，做了个噤声的手势。

　　原来是汤米跟那个贵族女子一起走了上来，罗恩无法，只得拉着薇薇安来到了楼梯的角落处。

　　“哼，这都什么破地方？连个旅馆也破破烂烂的，住也住得不舒服！”那个贵族女子双手提着长裙，语气看起来十分不满，“你说让我来陪你巡视领地，可让我看到了什么，天哪，全都是垃圾堆一样的地方，你们人类果然都是低等种族！”

　　贵族女子的说话毫不留情面，那个叫汤米的执政官却是满脸堆笑，“奥米嘉，这里刚被帝国第十九重战军团清理过一次，所以就乱了一些，将就一下吧，当然，在我的治理下很快会恢复得井井有条，再说啦，要是我们不在这里住下的话，我们今天晚上就只能留宿野外了，奥米嘉，你也不想这样子吧！”说完汤米露出一个足以迷死万千少女的笑容。

　　那个贵族少女的脸色这才缓和一点，轻轻地哼了一声，不说话了。

　　那个店老板才知道眼前这个美男子是埃比亚的新领主，同时身兼最高执政官的汤米子爵，头也不敢抬，同时额头上冷汗直冒。

　　借着丝许清冷的月光，罗恩终于看清楚了那个贵族少女的脸容，只见那少女长着一张不容恭唯的脸，阔嘴唇，朝天鼻，身形粗得像个水桶一般，罗恩看着那衣服真担心它随时会爆裂，这个女子的样子不能说一般，活脱脱就是一个丑八怪。

　　可最难得的是汤米那张连男人看了都妒忌的俊脸上挂着迷人的笑容，深邃的眼睛里满是情深款款的目光，就像看着一个大美人一般，连罗恩看了也感觉一阵作呕。

　　薇薇安吐了吐舌头，在耳边低声对罗恩说道，“对着这样丑八怪也能笑得出来，真心难为这位领主了……”

　　罗恩赶快伸手制住了她，这贵族女子的样子虽然生得丑怪，但实力却不是这么简单，他怕被对方发现。

　　还好那个贵族女子没有发现任何异样，罗恩这才松了一口气。

　　只听汤米子爵恶狠狠地说道，“都怪这些埃比亚残党余孽，老是跑出来跟帝国作对，要是让我抓到他们，一律绞死……”

　　“哼，你们神圣罗马帝国要是有这个本事，他们也不会张狂到现在了！”奥米嘉的说话依然是冷冰冰的，“反正你们人类是低等种族！”

　　声音渐渐远去，汤米子爵和那个贵族少女以及一行护卫的身影走过了拐角处消失，罗恩和薇薇安这才从楼梯间角落里闪身出来。

　　“走吧！”罗恩说道。两人很快离开了旅馆，来到彩石堡已经被破坏不堪的大街上。

　　回过头来看看还亮着灯光的旅馆，罗恩的心里隐隐闪过一丝担忧，他犹豫了一下，最终还是下定了决心。

　　“薇薇安，你在这里等着，我回去看看！”罗恩转身对薇薇安说道。

　　“罗恩，我跟你一起去！”薇薇安说道。

　　“不！”罗恩坚决地摇摇头，“薇薇安，那里恐怕会有一场惊天动地的大战，到时候我恐怕顾不上你，记住，如果有危险，你就离开，如果到时候找不到我，你就返回学院，切记……”

　　说完，罗恩紧紧地握了握拳头，头也不回地转身离开，薇薇安看着罗恩远去的背影，轻叹了一声。

　　……

　　凯瑟琳静静地伏在树梢之中，她居高临下，把室内的情景看得一清二楚，这时候，她看到汤米和那个贵族女子走过了转角处，来到这个旅馆最大最豪华的一个房间门前，护卫走上前去，拿出钥匙打开了门。

　　机会来了，就是现在！

　　现在就是目标最为放松警惕的时候，这一刻，凯瑟琳动了，她“隐身”“加速”两个技能同时启动，猛地窜出，远远看去，只看到模糊的一个黑影在飞速移动，在黑夜里更是难以发现。

　　她利用最快的速度接近汤米。

　　“嗯？”

　　这时候，那个叫奥米嘉的贵族女子眉头一皱，像是察觉到了什么，猛地转头望去。

　　而这时，汤米的护卫也感觉到一丝不对劲，他脸色一变，“有刺——”

　　说话的时候已经迟了，那个护卫只说了两个字，就被打断，一颗头颅突地凌空飞起了三尺高，肚子上的鲜血狂喷而出。

　　凯瑟琳的刺客技能“割喉”，这一招不光把他的喉咙割了，连他的头也一并割了下来。

　　“唰——唰——唰——”

　　凯瑟琳的身影如电，双匕首舞成一片银光，像是早已演练了千百遍一样，匕首的每一次出击，都刺向人体中最致命的地方，准确无比。

　　那些护卫甚至连护体斗气也来不及施展出，惨被一击毙命，短短几秒钟的时间已经凯瑟琳已经杀了四、五人。

　　“保护大人！”

　　护卫们惊呼起来，纷纷向汤米身边靠拢，用自己的身体保护汤米，这是他们的职责，可凯瑟琳的速度实在太快了，他们根本救援不及。

　　经历过了最初的震惊以后，汤米很快镇定下来，他的脸上甚至露出冷笑。

　　“死吧！”

　　凯瑟琳的身体已经接近，她猛地加速，左手寒光大作，直取汤米的喉咙，她的身形显露出来。

　　“当——”地一声，匕首刺出，却被人挡了下来。

　　只见他身边光辉骑士一个冲锋，挡在汤米身前，由于事态紧急，他的盾牌没有取出，凯瑟琳的匕首深深刺入了他的腹部。

　　“什么？”凯瑟琳一击不中，心中大惊，而这时，光辉骑士启动了“神圣守护”，凯瑟琳的匕首便再也刺不进去。

　　“看来我的预感真是准呢，虽然不知道是什么时候，但你果然还是来了！”汤米笑着说道，“我说得对不对呢，埃比亚王室的二公主，凯瑟琳小姐……”

　　“不好，这是个陷井……”

　　看着光辉骑士背后汤米那胸有成竹的笑意，凯瑟琳心头大震，这一刻，她才明白，自己一切都在人家的算计之中。

　　“快，抓住她！”

　　“不要让她跑了！”

　　“注意别让她伤了主人！”

　　汤米的护卫们反应过来，大声呼喝道，同时纷纷从空间袋中拔出武器，向凯瑟琳刺来。

　　凯瑟琳大急，她的匕首划出一个弧度，直取光辉骑士，她要脱身就必须要逼退这个圣骑士职业的师级强者。

　　“呵呵！”光辉骑士裂嘴一笑，以此同时，他从空间袋中摸出沉重的权杖，对着凯瑟琳砸了过去。

　　这个光辉骑士不闪不避，竟然采取了两败俱伤的打法，他重重地挨了凯瑟琳一击，即使有神圣守护，也被刺得鲜血直流。

　　凯瑟琳一愣，她还没来得及反应过来，却听到脑后风声响起，她大惊之下侧身闪躲，但也被权杖扫中。

　　只听“咔嚓”一声，她的右臂惨被权杖一击而碎，受伤的右臂拿不稳匕首，她手中暗金级别的匕首掉落到地上，发出清脆的声音。

　　凯瑟琳发出一声闷哼，她紧咬着银牙，捂着受伤的手臂，修长的双腿一蹬，飞似地脱逃。

　　圣骑士这个职业防御力极高，且十分耐打，一直都是盗贼业职业的克星，凯瑟琳要是早知道有这个光辉骑士在的话，就不会进行刺杀行动了。

　　汤米一笑，“凯瑟琳小姐，来了就想跑？没这么容易！”

　　“哼，你能抓住我再说吧！”凯瑟琳冷哼一声，身体渐渐变得淡化，最后直接消失在所有人面前。

　　“是隐身！”汤米神色一凛，“光明牧师，释放照明弹！”

　　“是！”汤米身边一个矮胖子沉声答道，不多时，一发照片弹升上了天空中，在天空中猛地爆开，一瞬间把半边天空照成白昼。

　　一片银光洒下，在刺目的亮光之中，凯瑟琳的身影毫无保留地显露出来。

　　“魔导师，现在看你的了！”汤米笑着对一个老者说道。

　　“嘿嘿，放心好了，汤米大人，她跑不了！”那个老者嘿嘿地笑着，他掏出魔法杖，对着那显露出来的黑影，释放出数十枚冰弹。

　　“轰——轰——轰——”

　　冰弹在凯瑟琳身边爆开，寒气四散，充斥了她周围的整片空间，这些寒气把凯瑟琳的速度也变得慢了下来。

　　“不好了！”凯瑟琳的心头闪过一丝不妙，这时候，一枚冰弹击中了她。

　　她只感觉身后一股大力传来，“卟——”地一声，凯瑟琳张嘴吐出一口鲜血，身体打了几个滚，重重地摔倒在地上。

　　这时候，几个身强力壮的护卫跑了过来，伸手架起了她，把她押到汤米面前。

　　看着身受重伤的凯瑟琳被带到自己面前，汤米的俊脸上露出微笑，“凯瑟琳小姐，想不到我们又见面了！”


第257章 去而复返

　　此刻的凯瑟琳神色萎靡，她的一条胳膊的骨头已经完全碎裂，软软地垂在一边，另一手被汤米的护卫架起，嘴角满是鲜血。

　　汤米笑着，他一张俊秀的脸上挂着得意的笑容，笑咪咪地看着他的战利品，摇头“啧啧啧”地说道，“呵呵，可怜的凯瑟琳小姐，那受伤的手一定很疼吧！”

　　凯瑟琳的手的确痛入骨髓，可她狠狠地咒骂一句，“呸，混蛋，你这个卑鄙无耻下流的小人！收起你廉价的同情心吧，我不需要你可怜……”

　　凯瑟琳的眼睛充满了仇视，像是要把他活生生吞下去一样。

　　“呵呵！”汤米和善地笑着，像一个邻家大哥哥一般，突然他脸色一变，猛地一伸手抓住凯瑟琳的头发，恶狠狠地说道，“我才没空同情你这个埃比亚残党，快说，你们‘暗’组织的首领在哪里？”

　　汤米的态度骤然转变，很多人一下子都没有反应过来，这也是他的心理手段之一震慑，从这手段上看，可见这家伙也不是个草包。

　　凯瑟琳的头被扯得仰起，她的脸色一阵红一阵白，只见她狠狠“呸”了一声，冷声道，“你们要杀就杀，哪来这么多废话，要我交出‘暗’组织那是作梦……”

　　“看来你是不想说了！”汤米冷笑一声，抓着她的头发的手也放开了，他从白色的帝国军服中摸出雪白的方巾，擦了擦手，一脸不屑地看着凯瑟琳。

　　“凯瑟琳小姐，如果你认为死是最可怕的事情的话，你就大错特错了……”

　　他一指那些膀大腰圆的护卫，笑着说道，“我的护卫已经很久没有尝过女人的味道了，呵呵，二小姐的相貌生得这么漂亮，我要是把你赏给他们，他们一定非常高兴！”

　　汤米的脸上满是残忍的狰狞，他已经想好了怎么好好折磨这个可恶的埃比亚残党，周围的护卫发出一阵淫笑声，带着色色的目光上下打量着眼前这个无助的少女。

　　似乎看到了她即将面对的命运，凯瑟琳的脸色有些发白，她紧咬着下唇，泪水在眼眶里打转，她竭力不让自己哭出声来。

　　自此至终，那个叫奥米嘉的贵族少女都没有动手，就这样静静地站着，冷眼旁观，一言不发。

　　这时候，她眉头微微一皱，轻轻地抬起了头。

　　虽然在审讯凯瑟琳，但汤米一直暗暗观察着奥米嘉的脸色，他并不了解这个即将跟他成为夫妻的女人，可他也知道这个女人不能得罪，一见她脸色不善，忙笑着讨好地说道，“奥米嘉小姐，你是不是对我处理事情的方式不满意了？唉，可能你还不知道，她是原埃比亚王国的王室残党，死有余辜的！”

　　那个叫奥米嘉的贵族少女冷哼一声，“我对你们人类之间的自相残杀没有任何兴趣，不过，你似乎惹到了一个不太好惹的存在啊——”

　　汤米还一头雾水，“什……什么存在？”

　　奥米嘉的目光渐渐上移，在高高的树顶上不知什么时候出现了一个身穿黑袍的少年，正冷冷地注视着他们。

　　奥米嘉的眉头轻轻皱了起来，那个人类，好像不太好对付啊……

　　树顶上的那个身影正是去而复返的罗恩，他刚回来就被奥米嘉发现，正好看到了这一幕。

　　凯瑟琳的眼睛睁得老大，眼里隐隐有泪光闪动，怎么回事，我不是让他走了吗？他……他居然回来了？

　　汤米先是有些惊讶，但随即露出一丝不屑，他的嘴角轻轻抽了几下，露出一个皮笑肉不笑的表情，“呵呵，我还以为什么呢，一个小鬼而已，凯瑟琳小姐，他是你的同党？”

　　凯瑟琳不答，她低下头，心中却暗暗祈祷起来。

　　微微拨了一下额上的头发，汤米笑了笑，“既然这样，就把你们一网打尽吧！”“我英勇的护卫们，去抓住这个小鬼，记住，我要捉活的！去吧，高额的奖赏等着你们！”

　　汤米笑着鼓动道。

　　“是！”

　　光辉骑士、光明牧师、水系魔导师这三个师级强者是护卫当中最强的主力，汤米信心满满，他要把这个黑衣少年一举擒下。

　　“罗恩，你快走，不要管我！”凯瑟琳挣扎起来，高声叫道。由于受伤，她早已经没了力气，被几个强壮的护卫按着，已经粉碎的手臂传来钻心的剧痛。

　　三人飞快地来到罗恩站着的树下面，呈品字型把他团团围起来，其中那个光辉骑士一笑说道，“很可惜，现在你想走也走不了啦！”

　　三个师级强者，绝对是一股不容忽视的战力，凯瑟琳不相信小小的罗恩能做到以一敌三，除非他是大师级强者。

　　所有护卫都无视罗恩，这些人看出了罗恩的年纪并不大，像个孩子一般，怎么也不会超过二十岁，即使是二十岁的年纪通常也不会有太强的实力。

　　罗恩没有动，连正眼也没有瞧树下那三人，一双漆黑的眼睛牢牢地盯着那个叫奥米嘉的贵族少女，眼里露出一抹凝重。

　　“这种越来越危险的感觉是怎么回事？她究竟是什么人？”

　　这时候，水系魔导师那个老者“桀桀”地笑着，“这小子站得这么高，让我很不爽，嘿嘿，就让我把他轰下来吧……”

　　说着，他手中凝聚成十几枚冰弹，手一招，化为十多个方向罗恩飞去，飞翔的冰弹在空中留下了白色的轨迹。

　　“轰——”地一声，树冠中白霜四散，一瞬间，周围的温度像是突然下降了好几倍一般，白色的雾气散发开来，这时候，树木发出“啪啪……”的声音，开始断裂。

　　树木撑不住冰弹的强大力量，轰然倒下，发出巨大的响声，以及大量的烟尘。

　　汤米以及一众护卫的眼里露出会心的笑意，这小鬼居然没有躲？看来死定了。

　　烟尘散去，却没有看见罗恩的身影。

　　“什么？他不见了？”所有人大吃一惊，能在众目睽睽下消失的，只有两个职业才有可能，一个是魔法师的传送，另一个是盗贼的隐身，眼前出现的这个少年到底是什么职业？

　　光辉骑士的心头闪过一丝不妙，他四处搜寻罗恩的踪迹，突然，他的目光一凝，看到了一团黑色的雾气在水系魔导师的身后迅速凝聚，他失声高呼道，“小心，他在你后面！”

　　提醒已经来不及了，罗恩手中的骨矛猛地刺出，径直穿透了那个水系魔导师的身体，只见一根白森森的长矛从他的后心插入，直接穿透了那个魔导师的心脏。

　　那个魔导师的眼里露出不可置信的神色，他临死前怎么也没有想到自己会死在一个年仅十六岁的少年之手。

　　看着那森白色没有一丝反光的骨矛，这个水系魔导师像是明白了什么，他的眼睛猛地睁得老大，指着罗恩说道，“你……你是……”

　　他的话没有说完，身体已经仰天倒下，没有任何人能在穿透了心脏的情况下还能活下来。

　　事情发生在电光火石之间，谁也没有想到，一个强大的魔导师就这样死了，无声无色地死了，仿佛死的不是魔导师，而是一只小鸡，一只小狗一样。

　　快，太快了，快到令所有在场的人都没有反应过来，甚至连罗恩也有些愕然，自己真的就这么随手杀了一个魔导师么？

　　实际上罗恩也没有想到自己的实力上涨得如此恐怖，这是他成为亡灵魔导师后的第一次真正意义的战斗，它并不是学院之间的切磋，而是生死之斗，在传说之杖强大的加持效果下，亡灵魔导师的实力真正显现出来。

　　凯瑟琳又惊又喜，她知道罗恩的实力很强，可以说比她强，但她不知道罗恩的实力居然强到这个地步，一举手一投足就秒杀一位水系魔导师。

　　“什么？这小鬼居然？不可能……”

　　汤米的脸上出现一丝恐惧，他一咬牙，大声喊道，“小心，这小子的实力很强！大家一起上，杀了他……”

　　“见鬼！我居然看不出这小鬼的职业，难道是我的眼睛出现问题了吗？”光辉骑士狠狠地骂道，他用盾牌护在身前，举起手中权杖，恶狠狠地向罗恩扑去。

　　紧接着，光明牧师也迅速跟进。

　　“杀……”护卫们怒吼着，在两个师级强者的带领下，向罗恩发起了进攻，转眼间，罗恩的四面八方都是敌人，只要他一个应对不好，下一刻就是被剁成肉酱的下场。

　　凯瑟琳的心提到了嗓子眼，她几乎不敢看下去了。

　　深吸了一口气，罗恩的眼里露出一丝坚定，对他来说，神圣罗马帝国跟神圣教廷都是一丘之貉，都是他的敌人，对付敌人，绝不能心慈手软。

　　手划成一个弧度，传说之杖身上散发出橘红色的光芒，黑色的灵魂力量缠绕于顶，罗恩的眼睛渐渐变成一片青色。

　　左手屈指成爪，一个刺目的白色光团出现在罗恩的手心，不断地旋转着，散发出令人心悸的刺骨寒气。

　　他目光一凝，对准了实力最强大的光辉骑士。

　　这时候，一丝凛烈的寒气瞬间释放出来，把光辉骑士的身体冻住。

　　“不好！”

　　光辉骑士本能地察觉到了危险，他马上开启了神圣守护。

　　罗恩嘴角微翘，没有用的，这只会让你死得更快……他冷冷地说了一声，“爆！”

　　“轰——”

　　强大的白色雾气四散来开，如同波浪一般向四周涌去，一瞬间，把光辉骑士身旁一片的人全都冻住，动弹不得，即使能动也十分困难。

　　这是巫妖王独步天下的技能——“霜冰新星”，这技能威力巨大，没有人知道他从哪里学习得来，只知道这个不属于亡灵魔法的技能被当作亡灵魔法一代代流传下来。


第258章 奥米嘉的真身

　　光辉骑士、光明牧师、魔导师全是师级强者初阶的实力，罗恩也是初级亡灵魔导师，但是使用传说之杖的他实力远超过同级别的强者。

　　在“霜冻新星”的极度冰寒力量之下，所有护卫全都冻成了冰雕，光辉骑士、光明牧师以及一众高中级别职业者，他们全都一动不动，惊愕地睁大了眼睛，早已气绝多时。

　　寒气侵入了他们的五脏六腑，血液也凝结成冰块，轻轻一碰，便化为碎冰一块块碎掉，成为一滩血淋淋的冰肉。

　　汤米惊呆了，虽然他一直都高高在上，对手下的几位师级强者颐指气使，但他对几个手下的实力还是很了解的，但他想不到自己的几个得力手下就这样被对方轻而易举地解决了，连一丁点儿反抗的能力都没有。

　　凯瑟琳的眼里露出不可置信的神色，罗恩的实力远远超出她的预计，这个跟想像中不一样的亡灵法师，每次总是给她带来极大的惊喜。

　　“他到底是谁？能轻易灭杀师级强者的，莫非是大师级强者？”

　　汤米的心里充满了恐惧，此刻他有些后悔，为什么出来的时候不把大师级强者也带上？

　　看不出职业，这不是任何一系职业所拥有的战技，这小鬼到底是什么人？等等，他的名字好像叫罗恩……

　　罗恩！

　　汤米的眼睛猛地睁得老大，秀美的俊脸上充满了惊恐，像是看到了什么恐怖的事情一般。

　　罗恩，罗恩，这时候汤米终于想起来了，那个一直被神圣教廷视为心腹之患而开始一连串追杀的亡灵法师，他的名字就叫罗恩！

　　由于汤米的另外一层特殊身份，让他可以知道神圣教廷中的一些隐蔽的事情，他不仅知道神圣教廷把杀死罗恩，消灭亡灵魔法作为教廷中的重要任务和行事目标，知道他们制订下在罗兰帝国的巴洛伐克斯学院中刺杀罗恩的计划。

　　这个计划无疑是成功的，迪亚洛临死这个罗恩也宣称自己成功地杀死了罗恩，可是，他为什么却好端端地站在这儿？

　　“我知道了，你就是那个亡灵法师罗恩，你不是已经死了吗？”汤米指着罗恩失声叫道。

　　罗恩闻言先是一怔，紧接着脸色微沉，眼里闪过一丝杀机，“你是神圣教廷的人？”

　　看到罗恩的反应，汤米更加地证实了自己的猜测，他大声叫道，“迪亚洛在说谎，他根本没有把你杀了！”

　　原来如此，怪不得神圣教廷一直没有采取行动，原来他们以为我死了……

　　此刻，罗恩终于明白过来。

　　看着满面恐慌的汤米，罗恩的心里猛地闪过一丝强烈的危机感，他能知道这些事情，说明他在神圣教廷中有着特殊的地位，那么……

　　此人，必须死！

　　罗恩暗暗下定了决心，他微微一眯眼睛，眼里闪过一丝杀机，只见他踏前一步，手中传说之杖一点，一股青色的气团不断地在杖尖中缠绕，对着汤米猛地甩出。

　　“死亡缠绕！”

　　青色气团气团当中，隐隐出现一个狰狞的骷髅头，发出来自地狱一般凄厉的叫声。

　　“不……不要……”汤米终于知道罗恩要干什么了，他惊恐地叫着，快步后退。

　　眼看死亡缠绕就要击中汤米，这时候，一个身影快速地移动到汤米面前，同时扬起了手，这人居然用单手去接那“死亡缠绕”，却是奥米嘉。

　　“轰——”

　　死亡缠绕击中她，居然没有任何受伤的迹像，这时候，无数灵魂力量飘散开来，向她缠绕而去，大有不达目的不罢休之势。

　　奥米嘉脸色微变，但很快镇静下来，只见她身形一震，身上的黑色雾气全部消散不见。

　　“好诡异的攻击，居然还想侵入我的灵魂……”

　　奥米嘉摇了摇头，眼睛紧紧盯着罗恩，她一张丑陋的脸上满是凝重。

　　汤米早已吓摊了，脸上因恐惧而扭曲，看见奥米嘉，像是看到最后一根救命稻草一般，他再也顾不得自己的形像，伸手抓住奥米嘉的裙子，哀声道，“奥米嘉小姐……救……救我……”

　　罗恩早就已经警惕着这个长着一张丑陋脸孔的贵族少女了，看到她轻易化解“死亡缠绕”心头微微一凛，沉声说道，“若阁下如果不是神圣教廷的人还请离开，我无意与你为敌！”

　　奥米嘉鄙视了一下脚下的男人一眼，这个男人除了长得一副好脸孔外，屁本事没有，当然，这人的脑子还算好使，不过脑子好使的男人对奥米嘉没有多少吸引力，她崇拜的是力量，要不是她的家族需要联姻，她才不会嫁给这个人类男子。

　　当下奥米嘉冷笑一声，“神圣教廷算什么东西，他们也想指挥我做事？”

　　说着她一指地上的汤米，“要不是这家伙是我名义上的未婚夫，我才懒得管他！”

　　闻言，罗恩的脸抽搐了几下，“这么说来，你是必定插手这件事的了！”

　　奥米嘉轻轻地撩了一下乱糟糟的头发，丑陋的脸孔上露出一丝自信的笑容，“本来你们人类之间的战斗我没有多少兴趣，而且我也不喜欢这个家伙，不过说到底他都是我的未婚夫，就算要杀他，也轮不到你！”

　　罗恩心里有些奇怪，“你们人类”这几个字从她的口中不止一次地出现，到底是什么意思？难道她不是人类？

　　“很好，那就看你有没有本事保住他了！”罗恩冷冷说道。

　　他微微躬身，黑色的灵魂力量猛地遍布了全身，不断地在身上缠绕。

　　奥米嘉的脸上带着笑意，不过她的拳头却是攥得紧紧的，手中的骨头发出“啪啪”的响声。

　　这时候汤米的神色才镇定下来，勉强挤出一丝笑容对奥米嘉说道，“奥米嘉小姐，谢谢你施以援手，我想我的父亲一定会好好感谢你的！”

　　奥米嘉冷着脸，不发一言，她的注意力全被罗恩吸引过去了，这是一个难缠的对手。

　　“骷髅勇者！”

　　心头微微冷喝，强大的灵魂力量倾泄而出，作为亡灵法师，他最擅长的是召唤骷髅。

　　几十个骷髅勇者从地上爬起，它们怒吼着，发出一声令灵魂战颤的呼号，接受了罗恩的命令，这些骷髅猛地冲了过去。

　　奥米嘉眉头微皱，“好恶心的东西，不过，这些东西对我没有任何作用！”说着，她再不说话，一拳猛地轰了过去。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　看似弱小的拳头，毫无花巧地一拳轰出，小小的手臂，却猛地爆发出强大的战力，随声一声清脆的骨头碎裂声响起，一个骷髅勇者被打得飞起，重重地掉落到地上，那些骨头像是纸糊的一般，一下子散了架。

　　“什么？”罗恩傻眼了，这女子简简单单的一拳，就可以轰杀一个以防御力著称的骷髅勇者，这到底是怎么回事？

　　“咔嚓咔嚓……”那丑陋女子身着长裙，却丝毫没有阻碍她的速度，只见她手脚上下纷飞，举手投足之间就把那些骷髅勇者轰成了碎片，化作一团黑烟消失。

　　骷髅勇者也不是没有反击，只是那些巨大的单手长剑砍在奥米嘉身上，往往只能划破她的衣服，却没法刺入她的肌肤。

　　奥米嘉回过头来，看了罗恩一眼，冷冷地对他说道，“你的骷髅实在太弱了，如果你想用数量来弥补这一点的话，就太错特错了！”

　　这女子的实力果然是不简单，罗恩见状倒抽了一口凉气，心想道。

　　奥米嘉的实力远远超出了罗恩的想像，而且战斗方式十分奇怪，他从来没想过一个人的拳头居然蕴含着这么大的力量，或者说，她根本不是人？

　　罗恩越来越倾向于这种想法了。

　　凯瑟琳呆呆地看着罗恩，不由得暗暗为他担心起来，心中也暗自奇怪，这个女子究竟是什么人？她属于什么职业？

　　“觉醒吧！来自地狱的不屈战魂，用你那强大而恐怖的力量辗压眼前一切……”

　　罗恩大声念着咒语，身上的灵魂力量不断地翻腾飘散，刹那间升到了最顶点，他整个人包裹在青色的火焰中，眼睛、耳朵、嘴巴、鼻子也变成了一片青色。

　　在他的召唤下，黑骑士缓缓地从地上站起，只见它身上穿着厚厚的铠甲，包括它胯下的骨马也全身包裹在铠甲之中，一脸冷峻，静静地等待着罗恩的命令。

　　“好强大的气势！”

　　奥米嘉脸色一变，她能清晰地感觉到这个不死生物的强悍，以及给她带来的是威胁。

　　经过最初的震惊之后，奥米嘉镇定下来，她冷冷地笑了笑，“很不错的实力，看来我还是小看了你，你能召唤出这样的生物，已经足够逼我现出真身了……”

　　“吼——”地一声，只见奥米嘉的嘴巴发出一声不似人类的怒吼，紧接着，她身上的衣服一片片爆裂，同时，她的身上长出一大片黝黑的长毛来，包括手和脚，身体也迅速变大，长长洁白的手臂变得像水桶一般粗细，上面长满了黑色的长毛，眼睛变成一片血红。

　　此刻的奥米嘉，完全变成类似野兽一般的强悍生物，一股极为强大的气息瞬间弥漫出来，充斥了这一带空间的每一个角落。

　　所有人都惊愕地看着这一切，纵然汤米知道奥米嘉的真身，也吓得瑟瑟发抖。

　　“什么……这……这是……”罗恩的身体有些颤抖，眼里露出不可置信的神色。

　　“比蒙！”


第259章 怪异的巨力

　　比蒙，魔兽一族的高等种族，他们天生就有极强的战斗力，成年的比蒙更是达到圣域，眼前这头叫奥米嘉的比蒙虽然还没有成年，但实力已经达到十一阶，相当于大师级中阶的水平，成年后的比蒙，实力最低也达到十三阶，也就是圣域初阶的水平。

　　两米多高，体重几百公斤的巨大生物站在罗恩面前，散发着凶悍而狂暴的气息。

　　此时的奥米嘉，浑身长满长毛，四肢粗如水桶一般，那恐怖的手臂，就比罗恩的大脚还要粗两倍，手掌上巨大的利爪，让人毫不怀疑它能破开坚硬的铠甲，奥米嘉的脸孔狰狞无比，她张开嘴巴，露出一排尖锐的牙齿。

　　强悍的凶兽吓呆了众人，奥米嘉脚下的汤米早已吓得脚都软了，虽然明知道奥米嘉是一头比蒙，但看到她真身的时候还是感觉到了震憾。

　　汤米是一个很正常的人类，自然不会喜欢奥米嘉这样丑陋的女人，他做这一切都是基于家族的利益，奥米嘉虽然样子丑陋，但身为高等种族的她也受到不少魔兽中的青年俊秀的爱慕，原因很简单，魔兽之间的结合并不看重容貌，只看重血统和实力。

　　凯瑟琳睁大了眼睛，那嘴巴足足可以吞下一只鸡蛋，她完全没有想到一个美貌的人类少女，会瞬间变成一头恐怖巨兽，不过下一刻，她又为罗恩感到担心起来。

　　看着惊慌的众人，奥米嘉的眼里闪过一丝轻蔑，弱小的人类是不可能体会到魔兽的强大，他们永远都是低等种族。

　　“很久没有变成这个样子了，相比于魔兽形态，我更喜欢变成人类，因为这可以降低我力量的消耗……”奥米嘉笑道。

　　罗恩微微吸了一口气，对于现在这种情况他早有心理准备，也不至于措手不及。

　　他顿了顿说道，“奥米嘉小姐，你选择站在神圣教廷这一边，不得不说是一个遗憾！”

　　奥米嘉一听，哈哈大笑，笑声中充满了讥嘲，“愚蠢的人类，身为低等生物的人类有权利指责一个魔兽的立场吗？你的说话简直太可笑了！”

　　说着，她再也不跟罗恩废话，低吼了一声直扑过来。

　　目光一凝，看着奥米嘉直伸过来的利爪，罗恩毫不怀疑它能轻易地撕开自己的肚子。

　　“轰——”地一声，一个差不多高大的身影与奥米嘉撞在一起，巨大的盾牌挡住了奥米嘉的进攻。

　　黑骑士，这个不死的亡灵生物勇敢地站在罗恩的面前，就像忠贞的仆人一般，它胯下巨大的骨马扬起前蹄，猛地向奥米嘉踏去，同时，手中的骑枪也没有闲着，飞快地刺上，划破空气，发现尖锐的声音。

　　“卟——”地一声，锋利的骑枪刺入了奥米嘉的身体，可仅仅刺破了表皮，流出了一些鲜血，因为她强悍的肌肉已经卡住了枪尖，根本不能再进一步。

　　好恐怖的身体，见状罗恩心中不禁骇然，连最强的黑骑士都不能刺破她的防御，这比蒙一族的肉体力量实在是强悍啊！

　　“混蛋！”

　　比蒙状态的奥米嘉突地愤怒起来，一个低等种族的人类居然能伤了自己？

　　奥米嘉的伤势并不是很重，但对她来说是不可接受的，一个高等生物居然被一个低等生物伤了？这无关伤势，尊严的受创令她暴怒得发了狂。

　　“去死！”

　　奥米嘉怒吼一声，一时间，她身上的肌肉开始暴涨，力量猛地飚升一倍，只见她一手抓着黑骑士长长的骑枪。

　　黑骑士的身体颤抖着，胯下的骨马不安地跳动着，奥米嘉的手像一只巨钳一般，牢牢地卡着，黑骑士根本挣脱不开。

　　“起！”

　　奥米嘉大喝一声，她猛一用力，巨大的黑骑士连同它的骨马居然被高高举起，骨马四蹄腾空，在空中无助地挣扎着。

　　“什么？”

　　罗恩的脸色终于变了，他第一次见识到比蒙力量的恐怖。

　　比蒙一族身上没有任何元素的波动，他们纯粹是以力量称雄的生物，把肉体力量运用到了极致，即使是强悍如龙族，也不敢在陆地上跟一位比蒙交锋。

　　“轰隆——”地一声，奥米嘉狠狠地把黑骑士重重地摔倒在地上，发出巨大的响声，同时泛起一大层烟雾。

　　这巨响在彩石堡的黑夜里显得格外刺耳，这时候，不少居民开始探出头来。

　　“这巨大的响声是怎么回事？”

　　“那声音是从旅馆那边传来的！”

　　“天哪，我看见了什么？一头巨大的怪物……”

　　彩石堡的居民被这个巨大的响声吵醒，纷纷议论起来，一些胆大的男子从屋里跑出来，看见奥米嘉都惊呆了。

　　这是一头多么恐怖的怪物啊！

　　奥米嘉把黑骑士摔倒后犹不解气，她猛地一跳，扬起巨大的利爪，对着黑骑士一拳轰下……

　　“咔嚓……”一声，厚厚的铠甲根本挡不住奥米嘉愤怒的巨头，巨大的拳头落下，黑骑士和它的骨马瞬间被分解成一块块破裂的碎片。

　　力量，那强大得根本无法抵挡的力量，就是魔兽一族比蒙最引以为豪的东西，作为高等种族的他们有理由看不起任何比他们低等的生物，包括人类。

　　一丝冷汗从罗恩的额头上渗出，此刻的他这才明白魔兽比蒙的恐怖力量，他能召唤出最强悍的黑骑士也不是比蒙的对手，也许能再召唤一个，可他知道，这只是让眼前的景像再来一次而已，没有任何意义。

　　肉体被破碎，灵魂力量开始消散，黑骑士化为一团黑烟消失。奥米嘉回过头来，看着罗恩，她那丑陋的脸上带着一丝狞笑。

　　汤米这时已经完全镇定下来，对于这个长想极其难看的妻子，他一开始心里是十分抵触的，可坳不过家族的命令，现在的他也想通了，一个强大的妻子也没有什么不好，不仅能保护他的性命，甚至连带着提升他在家族中的地位。

　　为了荣华富贵，汤米豁出去了，他决定要娶这位强悍的比蒙为妻。

　　“奥米嘉，给我杀了他！”汤米喊了起来，杀死这个亡灵法师，等于帮神圣教廷除去了一个心腹大患，这对他来说，绝对是一桩天大的功劳。

　　不满地瞪了汤米一眼，奥米嘉冷冷说道，“我会杀了他的，不过汤米，无论我最终会不会成为你的妻子，都请你牢记这一点，不要试图向我发号施令，因为你还没有这个资格！”

　　“呃！”汤米一时语塞，他终于尝到了魔兽一族那种高高在上的傲慢，这种傲慢来自于种族的隔阂，是永远也没有办法消除的，此刻的他嘴里充满苦涩，就算真的跟她成了婚，很多事情恐怕就由不得他说了算了。

　　奥米嘉回身，冲罗恩露出一个笑容，一头恐怖的巨兽流露出笑容会怎么样？反正罗恩的身体已经起了不少鸡皮疙瘩。

　　“好厉害的亡灵法师，不过很可惜，你冒犯了一位高贵的比蒙，所以你必须付出生命的代价！”

　　说着，她一声低吼，恶狠狠地向罗恩扑来，爪子发出一丝尖锐的利芒。

　　劲风袭身，罗恩赶快撑起“骨盾”，只听“咔嚓”一声，骨盾破碎，奥米嘉连眉头都没有皱一下。

　　“可恶！”罗恩狠狠地骂了一句，身影化为一团黑烟消失，避开了奥米嘉的锋芒。此刻的他虎口已经崩裂。

　　“轰——”罗恩身后的墙壁倒下，伸出奥米嘉那一双恐怖的巨爪，坚硬的墙壁也抵不住她那强悍的一击。

　　“吼！”目标消失，奥米嘉愤怒无比，她一双血红的眼睛瞪着，四处寻找罗恩的踪迹。

　　黑雾重新凝聚，罗恩的她身后不远处出现，深吸了一口气，双手捏着一个奇异的手势，大量灵魂力量疯狂凝聚。

　　“骨墙！”

　　无数骨头聚集，成为一面坚硬的盾墙，这座盾墙把奥米嘉牢牢地困住，从四周到天空，均被困得死死的。

　　骨墙局限了奥米嘉的行动力，此刻的她被困在骨墙之中，要是罗恩想做什么的话，不是一件很困难的事情，可问题是，这个巨大的骨墙，真能困住以力量著称的比蒙吗？

　　奥米嘉冷笑一声，“就这些骨头就想困住我？作梦……”

　　说着她大吼一声，巨爪一伸，脆弱的骨头纷纷裂成碎块。

　　奥米嘉伸手捣弄了几下，骨墙就破开了一个大洞，她怪笑一声，再度恶狠狠地向罗恩扑来。

　　罗恩无奈，只得利用“雾影术”来避开奥米嘉的利爪，他也曾试过反击，可无论是什么样的攻击施放在奥米嘉身上都不起作用，比蒙那怪异的巨力和强悍无比的肉体令他感到心寒，一时间，他无计可施。

　　“可恶，你们人类都是这样的胆小鬼吗？”奥米嘉抓不到罗恩，恼怒起来，“好，我看你能跑到哪儿。”

　　她狠狠地大脚在地上一顿，刹时间，“轰隆——”地一声，地面上像蜘蛛网一般碎裂开来，巨大的裂痕一直延伸到罗恩的脚下。

　　裂痕在蔓延，这时候，旁边传来了凯瑟琳的娇呼，受伤的她没有任何行动力，此时的她被巨大的裂痕吞没了半边身子。

　　“轰……轰……轰……”

　　奥米嘉的力量不断地释放，无数巨石被她的力量逼得一块块升起，裂痕越来越大。

　　凯瑟琳只能用一只没有受伤的手臂支撑着身子，她紧咬着牙关，冷汗都冒出来。

　　“不行，撑不下去了！”凯瑟琳感觉自己支撑到了极限，手一松，身体顺着裂缝滑了下去……


第260章 轰破领域

　　一阵惊呼，凯瑟琳只觉得身形一沉，止住了下滑之势，她抬头一看，却见罗恩伸出一只并不粗壮的手臂把她紧紧拉住，他猛一用力，拽了上来。

　　“谢谢！”凯瑟琳惊魂未定，看着那裂缝心有余悸地说道。

　　“没什么！”罗恩答道，他救了凯瑟琳，却根本没有把这点小事放在心上，而是死死盯着不远处发狂地的比蒙，眼里闪过一丝忧虑。

　　“罗恩，这魔兽实在太可怕了，我……我们快逃吧！”看见不远处比蒙那恐怖的力量，凯瑟琳不由得轻轻吞咽了一把口水，眼里露出惊惧之色。

　　“能逃得掉么？”罗恩闻言一笑，这头恐怖的比蒙不光力量强大，速度也快得可怕，要是以他俩的实力，在她手中逃掉根本是不可能的事情。

　　凯瑟琳听了神情一颤，眼里出现一丝黯然。

　　“我们虽然逃不掉，不过——”这时罗恩缓缓说道，“我们可以杀了她！”

　　“杀了她？”凯瑟琳的眼睛睁得老大，她真想伸出手去摸摸罗恩的额头看看他有没有发烧，这头十一阶魔兽化出本体后实力如此恐怖，连逃跑都不可能，怎么可能杀了她？难道用一张嘴么？

　　没有理会凯瑟琳惊讶的目光，罗恩的手缓缓地放在腰间小小的空间袋中，轻轻地旋动机括，空间袋中发出一丝黑色的光芒。

　　而此时，奥米嘉猛地回过头来，看到罗恩的身影她眼里充满了怒火，她怒吼道，“可恶的人类，难道你是只会东躲西藏的老鼠吗？有本事不要跑！”

　　说着，她巨大的身躯猛地飞起，疯狂地向两人扑上，带起了一丝劲风，人未至，劲风而已经扑面而来，一时间，飞沙走石。

　　近了，越来越近了，奥米嘉脸上露出一丝狞笑，她尖锐的利爪发出寒光，这时候，她看见了罗恩的脸色，只见他的脸上挂着淡淡的微笑，还有一丝一闪而过的嘲弄。

　　“轰——”

　　没来得及细想，这时候，一道土墙突然腾空而起，奥米嘉躲闪不及，重重地撞到土墙之上，纵使以土墙的坚硬，也被她撞出一个大洞来。

　　巨大的土墙被撞塌了半连，可令罗恩惊奇的是奥米嘉没有受伤，可见比蒙一族肉体力量的强悍。

　　甩了甩头，奥米嘉还不知道这是怎么回事，好端端的突然窜出一个土墙来，恍惚中，她似乎看到了一个人影，这个人影在她眼中显得越来越大，只见那人影手持长剑，狠狠地向自己劈来。

　　“当……当……当……”

　　那个人影一口气挥出十几剑，剑剑向奥米嘉的致命地方招呼，奥米嘉只得腾地手脚硬挡，比蒙身上厚厚毛皮下的皮肤极为坚硬，即使以暗金级别的锋利长剑，也没有办法破开比蒙坚固的防御。

　　不过，轻伤还是避免不了的，长剑砍来，奥米嘉痛得嗷嗷直叫，她被一连串的打击打懵了，也不知道从哪里突然窜出一个人来。

　　僵尸斯佩克，是罗恩最强的底牌，他碰上奥米嘉这种强得变态的家伙，也只能拿出来了。

　　“怎……怎么可能？”凯瑟琳震惊得无以复加，问罗恩道，“你……你怎么能从空间袋里拿出一个活人来？”

　　罗恩摇了摇头，道，“不是活人，它是一具尸体！”

　　“尸……尸体？”凯瑟琳的眼睛睁得老大，“你是说……那个正在战斗的家伙，是一具尸体？尸体也会动？”

　　“也不算是尸体！”罗恩想了想答道，“这是经过我用特殊的方法炼制的僵尸，你也可以把它当成我的战斗傀儡！”

　　“这……这也是亡灵魔法？”凯瑟琳看得瞠目结舌。

　　“对！”罗恩毫不犹豫地点点头说道。

　　“这实在是太不可思议了，亡灵魔法当真了不起！”凯瑟琳赞叹地说道，一双妙目里闪着崇拜的光芒。

　　奥米嘉的身形巨大，高近三米的巨大野兽，却被一个小小的人类剑师打得节节败退，她不断地怒吼着，身上泛起一片片的血花。

　　“大剑师！”

　　此刻奥米嘉终于醒悟过来，她看清楚了斯佩克的真正实力，在对方一论狂风骤雨般的打击之下，她愤怒起来。

　　一声狂吼响彻天际，奥米嘉的眼睛布满了血丝，身上的毛发也一根根地竖起，在斯佩克的步步进逼之下，此刻的她开始了反击。

　　一拳击出，破空的力量带起了一片劲风，这个硕大的拳头狠狠地与斯佩克的长剑相撞。

　　比蒙力量在这一刻得到了很好的诠译，只见斯佩克的长剑被奥米嘉的拳头打得扭曲，以此同时，斯佩克的身体也被逼得暴退。

　　奥米嘉冷笑一声，“哪里跑出来的人类大剑师，居然敢管我们比蒙一族的闲事？去死吧！”

　　在战斗中，她没有留意到眼前这个人类大剑师是一具尸体的事实。

　　这时候，奥米嘉巨大的身影猛地跃向空中，双手十指交叉，紧握成拳，对着斯佩克狠狠地砸下。

　　没有人会怀疑在比蒙的强大力量之下，斯佩克会变成一滩鲜红的肉酱……

　　劲风袭身，斯佩克的战斗本能让他嗅到了一丝危险，此刻的他，再度出手了，身上的土系元素迅速聚集，把力量开到最大，与此同时，一个黑色透明的光圈出现在他身上，紧接着猛地开始扩大。

　　“土系领域之重力禁固！”

　　领域的出现令大地也震动起来，无数沙石泥土被抽起，飞到半空中，天地之间，出现一个黑色光圈，光圈不断地扩大，把周围一切尽皆吞没。

　　“领域？”凯瑟琳神情已经完全呆掉了，自从今天晚上遇见罗恩之后，她感觉自己的脑子都不够用了。

　　“罗恩的这个战斗傀儡，居然还有领域，莫非……它是圣域强者？”凯瑟琳心里默默地想着，渐渐地，她的眉头舒展开来，看着身边脸色冷峻的罗恩，眼里闪过一丝狂喜。

　　凯瑟琳的心思渐渐活络起来。

　　“什么？居然是领域？”

　　强大的领域力量一出，就连以力量而著称的比蒙奥米嘉也出现了一丝失神，紧接着，强烈的恐惧感迅速占据了她的心，“圣域强者！”四个子重重地敲在她的心坎上，令她震惊得无以复加。

　　随着黑色光圈的扩张，奥米嘉想躲闪已经来不及了，很快，黑色的光圈已经把她吞没。

　　像是产生了巨大的吸引力一般，高大的树木被连根拔起，被吸收到斯佩克的领域空间之中，被强大的重力撕成碎片，木屑、碎石在空中盘旋飞舞。

　　猛然间，奥米嘉感觉自己的身体重若千均，就连移动也变得困难起来，她大惊失色。

　　“罗恩终于使用了那具僵尸了！”远处，薇薇安睁大了一双美丽的大眼睛，静静地看着天空中那恐怖的景像，喃喃地说道，“难道说，他遇上了极为强悍的敌人了吗？”

　　“不行，我得赶过去看看！”薇薇安一跺脚，她快步向旅馆的方向走去。

　　埃比亚的最高执政官汤米早已经软成了一滩烂泥，此刻的他，像身处于恶梦之中，无论是奥米嘉这头比蒙的凶悍，还是斯佩克那领域的力量，都让他恐惧得发抖，他的实力一般，全靠家族才能登上这个位子，两人散发出来的气势都让他吓破了胆子。

　　“天哪，如果这真是恶梦的话，那就让它快点醒来吧！”汤米哆嗦着，心中暗暗祈求起来。

　　天空中传来比蒙那响彻天地的吼叫声，奥米嘉巨大的身体挣扎着，却怎么也挣扎不出重力禁固的领域范围，此刻她的心中惊恐万状，“混蛋，怎么会……怎么会突然出现一个圣域强者？”

　　“啊……啊……啊……我不甘心，我不想死！”

　　奥米嘉的挣扎是徒劳的，此刻她的心中充满了绝望，她要是成年比蒙的话，自然不惧这个小小的领域，只要有足够的力量，便可以破掉世间万物，可是，对于还没有成年的她，这个领域绝对是一个致命的东西。

　　正当奥米嘉陷入绝望之时，她发觉到一丝不对劲。

　　她发现这个领域的控制似乎没有真正的领域那么牢固，甚至说，只是仅仅具备领域外表外面而已，当中蕴含的力量，跟真正的领域没法相比。

　　“莫非这只是个不完全的土系领域？”奥米嘉的心中作了大胆的推测，看着黑色光圈有些薄弱的表面，暗自寻思起来。

　　“不管了，试试能不能破掉！”想到此处，奥米嘉精神一震，她深吸了一口气，猛一咬牙，运起了最强的力量，朝着黑色光圈的薄弱处击出。

　　“轰——”地一声，黑色光圈在奥米嘉的攻击下，产生了剧烈的震颤，几乎要破掉。

　　这一试证实了奥米嘉的猜测，果然，它根本是一个不完全的领域。

　　“给我破！”奥米嘉的眼睛变得一片血红，她怒吼一声，强大的拳劲透过黑色光圈，直达至外。

　　这时候领域被破开一个大洞，就这样，生生被她杀出一条血路来。

　　“成功了！”奥米嘉按捺不住心中狂喜，她身体一动，冲了出去。

　　“什么？”罗恩看得满脸惊愕，这个比蒙的力量居然强大到这个地步，把领域也轰破了？

　　脱困而出的比蒙奥米嘉落在地上，她心有余悸地看了一眼天上的黑色光圈，松了一口气。

　　这时，她飞快地跑到汤米身边，像抓小鸡一般把他抬起，挟在腋下，同时回头怨毒地看了罗恩一眼，她不敢停留，几个起落，消失在夜空之中……


第261章 抢劫，以神的名义

　　“你没事吧！”

　　看着奥米嘉走远，罗恩这才关切地对凯瑟琳问道。

　　凯瑟琳一动，断裂的手臂传来钻心的剧痛，痛得她冷汗直冒，她强忍的疼痛摇摇头，轻声道，“还死不了！”

　　她冲罗恩一笑，“谢谢你了，罗恩，要不是你来救我，恐怕我今天就死定了，那些家伙是不会放过我的！”

　　想起落到汤米手上的时候，凯瑟琳心中充满了后怕，她并不怕死，而是怕汤米这个家伙用各种手段凌辱她，这对她来说比死还难受。

　　罗恩点点头，一笑说道，“这有什么？你我也算是同患难过的朋友，看你有事，我当然不会扔下你不管！”

　　凯瑟琳想起当初跟罗恩在神圣罗马帝国皇都圣保罗逃脱的情景，脸上不禁泛起一丝红晕，她偷偷地看了罗恩一眼，随即低下头去，显得有些局促不安。

　　罗恩看着凯瑟琳有些扭曲的手臂，眉头一皱，“你的手臂真的没问题吗？都伤成这个样子了，也不治疗一下，你真的不痛？”

　　凯瑟琳其实早已痛得冷汗直冒，闻言苦笑道，“那也只能忍着了，你又不是牧师，等我回到我姐那里再找个牧师治疗吧……”

　　罗恩一笑，“那也不用这么麻烦，我可以治好你……”

　　说着，罗恩从空间袋中放出僵尸雅利安，在凯瑟琳惊讶的目光下，使用了治疗术，不一会儿，她的伤势就完全痊愈了，看见太多罗恩的神奇本事，凯瑟琳已经见怪不怪了。

　　相比于能治疗的雅利安，凯瑟琳明显对斯佩克更感兴趣，她围着斯佩克看了又看，眼睛都移不开了。

　　“好厉害的战斗傀儡，居然还能释放出领域……”

　　罗恩微微一笑，“它只是大剑师的实力，所以释放出来的领域并不是完全的领域，否则，刚才那头比蒙就不可能逃走了！”

　　“那也很厉害了！”凯瑟琳发出由衷的赞叹，“要是我也有一个这样的战斗傀儡该多好！”

　　凯瑟琳心里微微叹息，要是自己有这样的能力的话，她跟姐姐朱莉安娜就不用天天东躲西藏了。

　　正说着，不多时，薇薇安气喘吁吁地跑过来，看见两人，感到一丝惊愕。

　　罗恩一笑，快步迎了上去，“薇薇安，你回来了，我正准备去找你呢……”说着把两人分别介绍了一番。

　　“你好！”凯瑟琳有礼貌地点点头。

　　“你好！”薇薇安也冲她笑着点点头，转头对罗恩说道，“罗恩，现在我们去哪里？”

　　罗恩沉吟了一下，汤米已经逃走，自己的身份十有八九得暴露了，按理说现在应该回去罗兰帝国，可是，招生怎么办？

　　招不到学生，那就等于空手而回了，罗恩的脸上有些焦急，是回去？还是不回？

　　像是看透了罗恩的想法一般，凯瑟琳笑了笑主动说道，“罗恩，要不，你们跟我一起去曼彻斯特吧？”

　　“曼彻斯特？”罗恩惊异道，“这是什么地方？”

　　“这是我们埃比亚反抗军的大本营！”凯瑟琳想了想答道。

　　“埃比亚反抗军？”罗恩瞪大了眼睛，“我去那里干嘛？”

　　“你不是要招生吗？那里是我们的地盘，那里有很多十来岁左右的孩子啊，我可以让他们成为你的学生……”凯瑟琳的脸上带着笑意，说道。

　　“真的？”罗恩一听眼睛放出光来，这下招生就有希望了……

　　……

　　三人离开了彩石堡，又走了好几天，终于来到一个叫曙光之城的地方。

　　“曙光之城到了，我们进去休息一下吧！”凯瑟琳指着密林中露出的那座城市说道，他们三人赶了几天路，风尘仆仆的，已经好几天没洗澡了，身上的衣物也散发出异味。

　　“好的！”罗恩点头同意。

　　从密林中露出的城堡一角来看，曙光之城也不算很大的城市，倒像一个城镇差不多。

　　“这里曾经很繁华的，不过自从神圣十字军占领了这里之后，就变得没落多了！”凯瑟琳的眼里有些伤感。

　　走进了曙光之城，罗恩这才看清楚了这座曾经是埃比亚王国的西南重镇曙光之城的全貌，斑驳的城墙，破旧而宽阔的街道，大片大片丢荒的房屋，处处显示出一种曾经阔过但后来没落的景像。

　　最令罗恩惊异的是，这里驻扎了大量的神圣十字军，他们三步一岗、五步一哨地把守着曙光之城的各个街道路口，虎视耽耽地看着那些过往的人们。

　　看着那些全副武装的神圣十字军，街道人们的眼神有些畏惧，畏惧之余充满着强烈的愤怒，像是看似平静的湖水下面那激荡的暗流一般。

　　这就是曙光之城，埃比亚王国被征服之后的一个缩影。

　　“站住，你们是干什么的？”正当罗恩三人东张西望之时，一个声音喝了起来，声音中充满了冷漠。

　　几个神圣十字军的士兵快步走来，带着怀疑的目光上下打量着三人。

　　凯瑟琳瞳孔一缩，低下头去，不让对方看见自己的样子，罗恩明白过来，笑着走上前去，“我们路过的佣兵，还请通融一下！”说着，把佣兵勋章往那士兵的手里一递。

　　佣兵勋章后面出现一丝反光，那是亮闪闪的金币所发出的光芒，这光芒把士兵的眼睛也照亮了。

　　那个士兵脸色这才和缓一些，只见他不动声色地接过佣兵勋章，装模作样地拿起勋章看了几下，这才递还给罗恩。

　　“不错，果然是佣兵，很好，你们可以走了！”说完把金币住自己衣服里一塞，扬长而去。

　　待那人远去，凯瑟琳这才抬起头来，望着他那背影狠狠地骂道，“这些人渣，迟早不得好死！”说着转向了罗恩，狠狠地瞪了他一眼，“你说你给他钱干嘛？钱多了烧的？”

　　罗恩一笑，不答，花几个小钱免却了麻烦也没什么不好，对他来说，能用钱解决的事情都不是什么大事。

　　走过一条街角，这时候，一幢宏伟的建筑出现在三人的眼前。

　　“神圣大教堂！”

　　罗恩目光一凝，看着这幢宏伟森严的建筑，眼里出现一丝强烈的杀机，在梦中，他隐隐感觉到亡灵魔法的消失跟神圣教廷有关。

　　这座神圣大教堂是新建的，是整座曙光之城最富丽堂皇的建筑，位置处于曙光之城的中心，罗恩第一眼看到这座神圣大教堂的感觉是，劳民伤财。

　　这时候，不远处一个争执的声音吸引了他的目光。

　　“你……你们想干什么？”

　　在一个出售异兽材料的店铺里，十多个神圣教廷的教士，围着一个六十多岁的老者，那个老者一脸惊慌，他身边还站在一个三十来岁的青年男子，脸上压抑着愤怒。

　　为首的教士站在店铺面前，气势汹汹地说道，“想干什么？你是真不知呢还是假不知，告诉我，你的信仰税交了没有！”

　　“我……我上个月交了！”被十多个教士围着，那老者的底气有点不足。

　　“上个月？那这个月的呢？”那个教士冷冷地说道。

　　“教士大人，上个月的信仰税是二十个金币，可……可这个月突然升到四十个金币……这……这让我怎么交得起？大人，我……我一家子大小还要吃饭……”那个老者诉起苦来。

　　“吃饭？你们吃饭就不用交信仰税了？你吃饭就不用信仰光明神了？告诉你，光明神高于一切，无论你身处在哪里，光明神都在看着你……”

　　那个教士滔滔不绝地说道，脸上充满了所谓的虔诚，这时候眼睛一瞪，“神圣教义里规定，任何对光明神不敬者，都是异端，告诉你，你不交信仰税，就是对光明神不敬，就是异端，信不信我就在这里架起火刑架，把你们这些异端统统烧死？”

　　“对！烧死……”其它教士恶狠狠地说道，如狼一般的眼睛齐齐瞪着他。

　　老者一听，身体猛地打了个哆嗦，这些疯狂的教士可是什么也能做得出来，只要以神的名义。

　　“我……我……”那个老者颤抖着说不出话来。

　　“看来你是没钱拿出来了！”这时候，为首那教士冷冷一笑，说着手一挥，“既然如此，我们就把这些异兽材料全部搬走充数了吧，顺便把这里给我砸了！”

　　“是！”十几个教士齐声应道，说话的时候，他们的眼里充满了贪婪。

　　说动手就动手，店铺外，十几个教士猛地冲了进去，乒乒乓乓地砸了起来，把货架上已经炼制好的异兽材料一个个往空间袋里塞，同时一脚踢去，把货架踢倒。

　　“你……你们不能这样……”老者急了，他哆嗦着就向那些教士冲去，却被狠狠地推倒在地上。

　　“父亲……父亲……”身边的青年男子冲过去把父亲扶起，一双眼睛盯着那些教士，眼里充满了仇恨。

　　这……简直就是赤裸裸的抢劫，还是以神的名义，罗恩已经气得直打哆嗦了，他攥紧了拳头。

　　这时候凯瑟琳低声说道，“这帮子神棍最是可恶了，他们以神的名义来抢夺居民的财物，而且还强迫这里的商家交纳高额的税收，他们称之为‘信仰税’，把商家们都逼走了，他们用这些金币建设这座神圣大教堂。”

　　“可恶！”

　　罗恩看到这一幕，心中愤怒无比，不过现在他知道对他来说，神圣教廷是个庞然大物，捏死他就像捏死一只蚂蚁一般，这时候他只能隐忍不发。


第262章 埃比亚乱党

　　“这个月的就算了，下个月照样是四十个金币，你们拿不出来，就等着上火刑架吧！”

　　那些教士打砸了一番，又抢了一遍后，冷冷地扔下一句话，这才扬长而去。

　　店铺内，看着一片狼籍的景像，两父子相对垂泪，突然，青年男子愤怒地站起来，一把冲进屋里，不多时，他手里拿了一把明晃晃的长剑出来。

　　“你……你要干什么？”老者瞪大了一双眼睛，问道。

　　那青年男子一双眼睛瞪得血红，咬牙切齿地说道，“我要跟这些神棍拼了，反正日子已经过不下去了！”

　　说着，拿起长剑就往外冲，却被他的老父亲死死拉住。

　　“你疯了！”那老者急急说道，“那些家伙是神圣教廷的人！”

　　“神圣教廷的人又怎么样？”

　　“你不是他们的对手！”

　　青年男子一听，萎了下来，“当啷——”地一声，把剑扔在地上，哀声道，“以后的日子怎么过呀！”

　　老者也老泪纵横，“搬家吧，搬离这个吃人不吐骨头的地方！”

　　“唉，以前埃比亚王室在的时候多好呀，苦是苦点，可现在……过不下去了！”青年男子长叹一声说道。

　　两父子相对默然，过了一会儿，他们开始收抬起地上的东西来，这里值钱的材料被那些人搬走大半，但还有一些剩下来。

　　看着这一幕，罗恩的鼻子有些酸酸的，心中更充满了对神圣教廷的憎恨。

　　“走吧！”

　　凯瑟琳叹了一口气，“我们帮不了他们什么！”

　　罗恩摇了摇头，也转身离开了，一路上，他的心情无比沉重。

　　转过一个街角，这时候，凯瑟琳突然站定，罗恩和薇薇安几乎要撞到她身上。

　　“怎么了？”罗恩奇道。

　　凯瑟琳转过身，直勾勾地盯着罗恩与薇薇安的腰间，“你们身上有多少个空间袋？”

　　“两个！”

　　“四个！”

　　罗恩和薇薇安答道，经过清点，薇薇安身上有两个空间袋，而罗恩身上却有四个，他打猎异兽的机会比较多。

　　而凯瑟琳为了行动方便，身上只有一个。

　　她笑笑说道，“共七个空间袋，不错了，对了，借两个给我用用……”

　　“你要这么多空间袋干什么？”罗恩奇怪地问道，说着把身上那三个空的空间袋解下来，递了过去。

　　“到时候你就知道了！”凯瑟琳神秘一笑，说道，“跟我来！”

　　又穿过几条街，三人在一间店铺前。

　　“到了！”凯瑟琳说道。

　　罗恩抬起头一看，这是一间出售粮食的店铺，他心中有些奇怪，“你要购买粮食？”

　　“对！”凯瑟琳点点头，轻轻叹了一口气，“前几天我姐跟我说过，现在的曼彻斯特十分缺粮，别说我们的民众了，就连许多埃比亚反抗军很多战士也吃不饱，战斗力严重下降，她希望我出来的时候能带多点粮食回去！”

　　她轻轻一笑，“所以必须要借助你们的空间袋！”

　　罗恩点点头，这个忙那是肯定要帮的。

　　走进商店，那破旧的柜台上面，一上胖胖的店老板抬起头来，“几位尊敬的客人，请问你们要买点儿什么？”

　　“我们要买黑麦粉！”凯瑟琳走上前去，郑重地说道。

　　黑麦粉是一种低劣的粮食主食，主要是制作长条型的黑面包，黑麦粉制作出来的黑面包又糙又硬，入口还带着一些酸涩，口感极差，这种东西通常都作为普通平民家庭的主粮。

　　“黑麦粉啊……有的！”店老板打量了三人一眼道，“你们要多少？”

　　凯瑟琳把六个空间袋甩在柜台上，说道，“把这六个空间袋装满就可以了！”

　　看着柜台上六个空间袋，店老板的脸色猛地变了，断然拒绝道，“你们想干什么？不卖！”

　　“不卖？”这下轮到凯瑟琳三人惊诧了，放着好好的生意不做，这店老板的脑子秀逗了？

　　凯瑟琳赶忙解释道，“老板，我们会付钱的！不会白要你的……”她以为店老板怕他们要得太多，付不起钱。

　　“付钱也不行！”店老板的头摇得像拨浪鼓一般，连一丝回旋的余地也没有。

　　凯瑟琳有些懵了，她哀求着说道，“老板，你就卖给我们好吧，我们真的很需要粮食！”

　　店老板还是摇头，他不住地看着外面，脸色充满了恐惧。

　　罗恩心里有些明白了，他拉了一下凯瑟琳说道，“算了，老板不是故意为难我们，我想，他应该有自己的苦衷……”

　　“还是这位小兄弟是明白人！”店老板擦了擦脸上的汗说道，“不是我不想卖，有生意谁不想做呀？不过做生意也得看形势，别做着做着把自己的性命也搭进去了……”

　　看了看周围没有人，店老板压低了声音说道，“你们是埃比亚反抗军的人吧？告诉你们，神圣十字军把这一带的粮食都控制了，卖你们粮食可以，可一下子卖这么多，被神圣十字军知道，我可是要上绞刑架的！”

　　凯瑟琳与罗恩面面相觑，他们想不到自己的身份早已被对方识破，更想不到神圣罗马帝国居然做得这么绝，连粮食都封锁了，没有粮食，埃比亚反抗军自然会不攻而溃。

　　这时候店老板转身从后面拿出一个袋子出来，里面是装得满满的黑麦粉，他语气带着一丝哀求，对罗恩说道，“小兄弟，不是我不肯帮你们，而是实在没有办法啊，这样吧，这袋黑麦粉就当送你们了，不收钱，我也只能给你这么多了！”

　　“我知道，埃比亚反抗军都是好人，可我们上有老下有少的，也不想惹麻烦，那些神圣十字军的混蛋，真的会绞死人的啊，前些天街口就绞死了一个！”

　　那店老板说着把袋子递了过来，像送瘟神一般把他们送走，“走吧，以后别来了！”

　　罗恩与凯瑟琳无奈，只得接过袋子，默默地离开了商店。

　　转过好几条街，来到一个紧闭着的店铺门前，凯瑟琳一屁股坐在地上，脸上满是沮丧，随着神圣罗马帝国的政权在埃比亚日益稳固，埃比亚反抗军的日子越来越难过了，曙光之城还算好的，要是在别的城市，根本就没有埃比亚反抗军立足的地方，他们前脚刚走，后脚就有人报给神圣十字军捉拿他们了。

　　凯瑟琳把头埋在膝弯里，久久没有抬起来，此刻她的心中充满了绝望，再这样下去，埃比亚怎么办？埃比亚反抗军怎么办？好几万张嘴要吃饭啊……

　　看着无助的凯瑟琳，罗恩与薇薇安对视了一眼，心中微微一叹，他也不知道应该怎么才能帮到凯瑟琳啊。

　　“我们现在怎么办？”过了好久，罗恩问道。

　　“我们先回去曼彻斯特吧！回去再作打算……也只能这样了……”凯瑟琳从膝弯中抬起头来，眼睛红红的，但脸上还是勉强挤出一丝笑容来。

　　穿过几条巷子，凯瑟琳三人再次来到曙光之城的大街上，既然买不到粮食，他们也只能离开，三人拔腿就向城门的方向走去。

　　“让让……”

　　一个声音传入了三人的耳朵，这时候，凯瑟琳感觉自己的肩膀被人撞了一下。

　　“对不起！”

　　撞到凯瑟琳的是一个中年大叔，他身穿着平民的短装，露出了结实通红的胸膛，脸上浓密的胡子有些脏，看样子很久没洗了，他拉着一辆大车，车上是一个黑色的长长的大箱子，箱子后面还有六七个年轻人，他们把手抵在车子边上，协助中年大叔在后面推着。

　　“你没事吧？”罗恩马上把凯瑟琳拉到一边，凯瑟琳揉了揉发痛的肩膀，她听着那个声音怎么都觉得那么耳熟。

　　“准格尔大叔？”

　　看着那个强壮的中年大叔，凯瑟琳的脸色猛地僵住，她失声叫道，同时马上掩住了自己的嘴巴。

　　大意外了，怎么会在这个地方遇上了准格尔大叔，他不是在曼彻斯特吗？

　　那个叫准格尔大叔的中年汉子好像很早已经认出了凯瑟琳，他压低了声音说道，“二小姐，这里很危险，你还是快点离开吧……”说完警惕地打量了罗恩与薇薇安一眼，转身走了，他知道现在不是相认的时候。

　　“你认识他？”罗恩看着凯瑟琳有些神情问道。

　　凯瑟琳点了点头，“我们都叫他准格尔大叔，很早以前是我父亲的侍卫之一，他一直看着我们姐妹长大……”

　　罗恩点了头，露出若有所思的神情说道，“他也是埃比亚反抗军的人吧，来这里干什么？”

　　凯瑟琳摇摇头，表示自己不知道，本来这些东西是不允许对外透露的，凯瑟琳之所以信任罗恩，一来是两人早就认识，彼此知根知底，二是罗恩的身份是亡灵法师，跟神圣教廷水火不容，双方有共同的目标，所以才能走到一起去。

　　“站住！干什么的？”

　　这时候，准格尔大叔的车队来到曙光之城的城门口，被城门口神圣十字军的卫兵拦住了，几个士兵围了过来，一脸警惕地盯着他们。

　　“打了点山货，准备拿出城去卖！”准格尔强自镇定，笑着说道。

　　一个士兵冷声喝道，“所有出城的车辆都必须检查，这是规定，快把箱子打开。”

　　“呵呵，几位大人，消消气……”准格尔大叔笑着凑了上来，他老到地从兜里摸出几个金币，递了过去。“一点小钱，还请大人笑纳！”

　　那几个士兵却没有接他的金币，相反把长剑拨了出来，把几个围住，为首的一个冷喝道，“少废话，快把箱子打开！”

　　整个曙光之城的防御是外松内紧，想要进来容易，想要出去就难了，不光是准格尔，另外几个想出城的人都受到了神圣十字军士兵的盘问。

　　准格尔大叔的脸色一下子变得极为难看，那几个如狼似虎的神圣十字军什么也不管，直接冲上来把箱子打开。

　　箱子打开了，露出了里面密密麻麻的空间袋，足有好几十个。

　　这时，为首的士兵猛地脸色大变，高声喝道，“他们是埃比亚乱党，快抓住他们！”


第263章 罗恩出手

　　“动手！”

　　眼见事情败露，准格尔大叔大喝一声，所有人纷纷从车底下抽出武器来。

　　“杀了他们！”

　　神圣十字军的小队长眼里满是杀机，一声令下，周围所有士兵猛地扑了上来。

　　“杀呀！”

　　“杀了这些埃比亚乱党！”

　　神圣十字军的士兵吼叫着，身上斗气闪烁，手中的家伙也不住地向他们身上招呼。

　　“杀呀，杀了这些神圣教廷的狗杂种！”

　　准格尔大叔壮若疯狂，身上的火焰斗气一下子爆发至极限，他手拿着一个巨大的单手锤子，锤子上燃烧着熊熊烈火，完全是一副拼命的架势，十多个十字军士兵也近不了他的身，在他的号召下，埃比亚反抗军激烈地抵抗。

　　随着打斗声远远传出去，周围的神圣十字军闻讯赶来，把他们团团包围。

　　对方的人越来越多，很快，埃比亚反抗军寡不敌众，一些实力弱的很快中剑倒下，就连他们当中实力最强的准格尔大叔也中剑多处，身上满是伤痕。

　　准格尔的实力只是高级剑士，另外几个年轻人的实力也差不多，一时间，几人陷入了重围当中。情况极为危急。

　　“准格尔大叔！”

　　凯瑟琳急得眼圈都红了，她手中亮光一闪，一把暗金级别的匕首出现在她掌中。

　　“站着！”

　　正当凯瑟琳要冲出去的时候却被罗恩一把拉住。

　　“对方这么多人，你这样出去会没命的……”

　　罗恩知道她想干什么，但他不能眼睁睁地看着凯瑟琳去送死。

　　“不，准格尔大叔待我像女儿一般，我不能不管！”凯瑟琳急红了眼，她一把挣脱了罗恩，同时使用了盗贼的“隐身”。

　　由于是白天，以凯瑟琳的实力还做不到完全隐形，隐隐约约能看到一个模糊的身影。

　　罗恩与薇薇安对视了一眼，眼里充满了无奈。

　　“咝……咝……咝……”

　　突然间，寒光大作，一团模糊的黑影闯进了神圣十字军士兵当中，随着一个轻微的破空声闪过，就有一个神圣十字军士兵倒下。

　　“是盗贼……不……不……是刺客，有刺客闯进来了！”一个神圣十字军士兵高声喊了起来。

　　他的话音刚落，那团黑色的光影飞快出现在他面前，以迅雷不及掩耳的速度在他身上一划，随即马上弹开。

　　“卟——”

　　那个士兵低下头，却见胸前不知什么时候出现一个血洞，正如喷泉一般不断地向外喷射出鲜血，那个士兵眼里满是不可置信的神色。

　　“剔骨”，凯瑟琳的这一剑准确地挑穿了他心脏的大动脉，致命的伤害令他再也支持不住，仰天倒下。

　　“牧师，我要牧师……”那个士兵的嘴唇颤抖地说着，声音轻不可闻，可惜，在这纷乱的战场上，没人有空听他说什么了……

　　凯瑟琳如虎入羊群之中，很快冲到了准格尔等几人的身边。

　　经过最初的慌乱之后，神圣十字军很快稳住阵脚，凯瑟琳的杀戮也没有这么顺利了，盗贼的“隐身”在晚上的效果很好，可在白天却大打折扣，因为谁都能看到一团模糊的黑影，只有到达大师级精英刺客的实力，才可以在白天做到完全隐形。

　　“杀了那个刺客，他也是埃比亚反抗军的同党！”

　　此时的神圣十字军士兵开始了反攻，一时间，无数闪着寒光的武器向凯瑟琳身上招呼。

　　为了行动方便，刺客甚至连最简单的铠甲都没有，凯瑟琳也是同样，她的速度很快，战斗力也很强，可防御却是不咋地，剑锋划过，凯瑟琳的身上就出现一道血痕。

　　“准格尔大叔！”一个黑影来到准格尔身边，慢慢显现出了身影，准格尔一看，这不是刚才的二小姐吗，她来这里干什么？

　　“二小姐……”

　　准格尔看见凯瑟琳，先是惊愕，后来却变成了愤怒，他挥舞着铁锤逼退了一个敌人后，严厉地对凯瑟琳说道，“谁叫你杀进来的？这里有多么危险你知道不？快！给我出去……”

　　“准格尔大叔，我……我来帮你……”凯瑟琳有些委屈。

　　“我们不用你帮！你快走……”准格尔厉声说道。

　　凯瑟琳眼圈一红，几乎得掉下泪来。

　　看见凯瑟琳委屈的样子，准格尔心软下来，“二小姐，要是按王室的规矩，我得尊称你一声二公主的，试问你以公主之尊，怎么能为了救我们这几条贱命而把你自己也搭进去！你要是有个什么三长两短，我怎么向大小姐交待？”

　　“我……”凯瑟琳还待再说，却被准格尔打断。

　　“二小姐，你不用说了，情况危急，你必须听我的，现在你马上隐匿身形，杀出去，我们给你殿后！”准格尔斩钉截铁地说道。

　　“准格尔大叔！”凯瑟琳的眼睛完全湿润了，她很清楚殿后意味着什么。埃比亚王室已经消亡了十年，她和姐姐昔日的尊贵身份已成昨日黄花，王室中人也死得差不多了，曾经忠于他们的护卫也一个个离他们而去。

　　凯瑟琳知道，以准格尔大叔的实力，去哪里都能过得很好，根本不用加入埃比亚反抗军，过着提心吊胆的日子，可他还是义无反顾地留了下来，这份情义，她们姐妹两一辈子也无法报答。

　　“二小姐，你还愣着干什么？还不快走……”准格尔见她站着不动，眼睛一瞪，催促道，这一分心，肩膀上又中了一剑，痛得他眦牙裂嘴，他为了伪装成平民，连铠甲都没有穿，防御力大打折扣，有谁见过平民穿着铠甲的。

　　城门口一片大乱，厮杀的声音彼此起伏，在这纷乱的局面下，一些无辜的平民也被牵连，被当作埃比亚乱党抓起来，没有理会他们的求饶，冷酷的神圣十字军士兵直接把他们杀掉。

　　静静地看着这一切，罗恩的眼里怒焰闪动，不知不觉间，拳头紧握，条条青筋蔓延上了他的手背。

　　“罗恩，我们也去帮忙吧！”像是知道了罗恩的心思一般，薇薇安主动说道。

　　罗恩点点头，带着一丝愧疚道，“对不起，把你也牵扯进来了！”

　　“没什么，我本身对神圣教廷也没有好感……”薇薇安轻轻甩了一下额前的刘海，神情满是自信，“去吧，我也想看看自己的实力到了什么地步！”说着，从空间袋中把罗恩给她做的暗金级别骨杖拿了出来。

　　“很好，那就让我们大干一场吧！”

　　一丝冷笑浮上了罗恩的脸，黑色的灵魂力量蔓延上了全身，一双冷酷的眸子变成了阴森森的青色……

　　凯瑟琳发鬓散乱，此刻的她无法隐匿踪迹，在神圣十字军这么多人围攻的情况下，隐身跟不隐身也没有什么分别，经过几轮厮杀，她的体力已经到达了极限。

　　随着神圣十字军的人越来越多，以准格尔这几个人的实力，根本不可能在重重包围下冲出去，更不用说什么殿后了，他们几个人已经被一百多个神圣十字军包围，在这情况下，死——只是时间问题。

　　“二小姐，对不起，都是我们无能，连累了你！”

　　此刻，准格尔的心中充满了自责。

　　凯瑟琳没有说话，在此绝望之际，她的心中隐隐出现一个年轻的身影，不知道为什么，她的心有一线希望，正是这线希望一直支撑着她。

　　恍惚间，一个神圣十字军士兵挥舞着长剑向她劈来，凯瑟琳刚刚杀伤了一个神圣十字军士兵，此刻的她再也躲不开了，长剑及身，她绝望地闭上了眼睛。

　　这时间，一根白森森的骨矛横空出世，“卟——”地一声，直接穿透了那家伙的心脏，那个神圣教廷士兵不可置信地看着胸前的骨矛，艰难地吐出最后一句话，“这……这是什……么……”说完，身躯无力地倒下。

　　一刹那，凯瑟琳的脸上充满了狂喜，她的一颗心不由自主地跳动起来，他——他终于出手了……

　　“卟——卟——卟——”

　　几根骨矛凭空出现，把凯瑟琳身边几个神圣十字军的士兵杀死，每根骨矛都带着强大的灵魂力量，毫无悬念地一击毙命。

　　“怎么回事？”

　　准格尔懵了，神圣十字军士兵也懵了，一时间，神圣十字军的阵脚大乱起来。

　　“是你的朋友？”准格尔的脸上充满了惊讶，问凯瑟琳道。

　　“是……是的！”凯瑟琳的脸上满是激动，“我们有救了，他……他终于出手了！”

　　张眼望去，准格尔看到了两个穿着黑袍的年轻的身影，只见他们口中念念有词，一根根杀伤力巨大的长矛随着他们手中的法杖甩出，每一根骨矛都能带走一个神圣十字军士兵的生命。

　　“他们是什么职业？”准格尔更加惊讶了，以他阅历，居然看不出这两人的职业，从他们的出手来看，他知道这一男一女的实力极强，特别那个少年，给他一种深不可测的感觉。

　　“亡灵法师，他们是亡灵法师！”凯瑟琳微微深吸了一口气，答道。

　　“亡灵法师？怎么可能？”准格尔的眼睛瞪得浑圆，失声叫道。

　　被罗恩和薇薇安两人一轮偷袭，神圣十字军也反应过来，纷纷向他们杀去。

　　“这里还有埃比亚乱党！”

　　“杀了他们……”

　　“给我杀，一个不留……”

　　一时间，罗恩的四面八方都是潮水一般冲过来的敌人。

　　缓缓一笑，看是没把所有人放在眼内一般，罗恩微微举起了手，低声吟唱起来。

　　不多时，地面上出现一丝轻微的震动，无数骷髅从地上爬起来，它们身披着厚厚的铠甲，发出了令人震颤的嚎叫。

　　为首一个是身披重甲的骑士，它一手持长枪，另一手拿着重盾，骑着巨大的骨马，浑身散发着恐怖、死亡与冰冷的气息。

　　黑骑士，罗恩能召唤出最强大的亡灵生物，正一动不动地站在那里，像是等候着命令的战士。

　　这时候，它动了，朝着蜂拥而来的神圣十字军士兵，缓缓举起了手中的长枪，锋利的枪尖散发出凌厉的寒芒……


第264章 杀出重围

　　“这……这是什么东西？”

　　“骷髅，好多骷髅……”

　　这么多骷髅同时出现，令所有在场的神圣十字军士兵也一下子停住了，看着凭空出现的骷髅军团，这些人的脑子有些不够用。

　　一个神圣十字军小队长回过神来，哈哈大笑，“我还以为是什么呢，居然是一个亡灵法师，大家不用慌，这些骷髅都是虚有其表的东西，根本没有任何战斗力，就连一个三岁小孩子也能对付……”

　　另一个士兵冷笑着说道，“一个亡灵法师居然敢出现在神圣罗马帝国，看样子他不想活了！”

　　“不错，这样的异端必须死，我们作为神的子民，有责任净化世间一切黑暗……”另一个神圣十字军士兵义正词严地说道。

　　一席话说得所有神圣十字军士兵热血沸腾，他们从小被神圣教廷的教义洗脑，自以为他们代表了光明与正义，这些人一旦陷入了疯狂，将极为可怕。

　　“杀！”所有神圣十字军士兵齐声大喝，没有任何人的命令，他们猛地向骷髅军团发起了冲锋。

　　“二小姐，你的朋友没问题吗？”看着疯狂的神圣教廷士兵，准格尔有些担心。

　　由于罗恩的出现，他异端的身份成为了所有神圣十字军士兵注目的焦点，在这些神棍的心目中，消灭异端比消灭埃比亚乱党更为重要，一时间，他们几人的压力大减。

　　“我的朋友虽然是亡灵法师，不过他跟我们认识的亡灵法师根本不一样，他很强，强得可怕！”凯瑟琳脸色凝重地说道。

　　罗恩没有动，他的脸上带着冷冷的笑意，黑骑士的长枪一举，骨马前蹄高高扬起，只见它向前一指，那些骷髅勇者像接到了命令一般，发出一声巨吼，挥舞着手中的武器，无视如潮水一般的敌军，发起了反冲锋。

　　“轰——”

　　黑骑士冲锋在前，与前排的神圣十字军狠狠撞上。两股巨大的力量相撞，斗气与灵魂力量激荡，爆发出了巨大的气浪。

　　前面的几个神圣十字军只感觉一股巨大的力量涌来，一下子飞到天空中，这一刻，他感觉到天与地都旋转起来，更感觉疑惑和惊愕。

　　这到底是怎么一回事？那些骷髅……不是一碰就碎的废物吗？它们怎么会这么强大？

　　一个神圣十字军士兵重重地摔倒在地上，张嘴吐出一口鲜血，对方的力量奇大，撞得手中的武器也不知道飞哪里去了，正想爬起来，却见眼前出现一支锋利的枪尖，正闪耀着慑人心弦的厉芒，最可怕的是，这枪尖在他眼中变得越来越大，终于，他的眼里出现一丝惊恐。

　　“不要！”

　　没有任何怜悯，甚至没有任何感情，锋利的长枪划过他的喉咙，下一刻，他的脖子上就出现一条血线，头颅不由自主地冲上了半空。

　　黑骑士与骷髅勇者强悍的实力惊呆了众人，那些神圣十字军士兵不知所措地站在那里，犹如泥雕木塑一般，眼光发直，不敢相信眼前所看到的一切。

　　准格尔和几个青年夸张地张大了嘴巴，那嘴巴几乎能塞进一个鸡蛋。

　　“我……我没有看错吧……这是亡灵法师？真的是亡灵法师？”准格尔喃喃地说道。

　　“太……太不可思议了，真……不敢相信……这些骷髅居然这么强？”另一个埃比亚反抗军的青年喃喃说道。

　　凯瑟琳深吸了一口气，眼里露出迷离的神色，心道，“你们看到他所展现的实力，只是冰山一角罢了……”

　　在黑骑士的带领下，骷髅军团所向披靡，所有士兵都不是它们的一合之敌，很快，就把他们的阵型冲得七零八落。

　　骷髅军团如风一样划过，身后留下了满地尸体，死去的神圣十字军士兵的眼睛睁得老大，他们的眼里充满了疑惑，至死也想不明白，自己为什么会死在一堆骷髅手里，为什么亡灵法师会强大得如此可怕。

　　“这……到底……是什么……东西？”

　　一个神圣十字军小队长的脸因恐惧而扭曲，他的身体剧烈地颤抖着，喃喃自语，也不知自己在说什么，眼前的一幕，彻底颠覆了他的世界观，前一刻还嘲笑着亡灵法师，可眼前的事实却像狠狠地抽他的耳光一样。

　　这时，他不禁想起了一句流传很广的谚语。

　　“永远不要轻视你的敌人，哪怕他是一个亡灵法师！”

　　这句谚语的本意是提醒人们永远不要轻敌，哪怕是像亡灵法师那么弱小的对手，不过现在看来这句话好像是专门对他的讽刺。

　　见准格尔几人呆呆地站在原地，罗恩眉头一皱，大声道，“你们还站在那里干什么呢？还不快走？”

　　听见罗恩的提醒，准格尔等几人这才如梦初醒，现在不是看戏的时候，带着这些空间袋离开曙光之城才是正事。

　　“快，带上车子，冲出去！”准格尔大声命令道。

　　几个青年一听，马上提起车子，推的推，拉的拉，车子的四个轮子快速转动起来，加速向城门冲去。

　　“这些乱党要逃跑……”

　　“快阻止他们！”

　　神圣十字军的小队长还没有忘记自己的职责，他快速地挥动手臂，高声叫道，“快……关上城门，不要让他们跑了……”

　　几个城头上的士兵听令，放下武器，快步走到城门旁边，几人合力，开始拧动机括。

　　在几人的努力下，城门机括转动，发出“扎扎扎”的声音，城门开始缓缓关上。

　　“不好！他们要关城门……”准格尔失声叫道，说着他一个箭步冲了出去。

　　可惜已经迟了，当他推着车子，来到城门的时候，城门已经完全合上，不留一丝缝隙。

　　“这些混蛋，我们出不去了！”准格尔一拳击在城门之上，狠狠地骂道。

　　“准格尔大叔，现在怎么办？”凯瑟琳有些六神无主。

　　“怎么办？把它给砸了……”

　　准格尔怒吼道，他一咬牙，身上斗气大盛，他抡起手中的大锤狠命向城门砸去。

　　“轰——”地一声巨响，准格尔的手臂被震得发麻，而城门被砸得瘪下去一块，可惜这曙光之城的城门是由坚硬的精铁所制成，重达十多吨，这小小的伤害并能给它造成什么破坏。

　　准格尔连砸了几下，除了发出几声巨大的响声外，都徒劳无功。

　　“不行，这城门大坚硬了！我砸不开！”准格尔的虎口被城门震得崩裂，他摇头道。

　　“罗恩，城门已经关上了，恐怕我们也不去了……”薇薇安操控着部分骷髅勇者在战斗的同时看到了这一幕，转过头来不无担心地对罗恩说道。

　　“没事，破掉就可以了！”罗恩平静地说着，他目光一凝，高高举起手中的传说之杖，大量的灵魂力量开始凝聚。

　　一时间，无数灵魂一样的东西在空中飞舞，凝聚到罗恩手中的传说之杖中，无数灵魂开始聚集，压缩成一个小小的白色小球。

　　“好厉害的霜冻新星，它当中蕴含的力量实在太恐怖了！”薇薇安的目光中带着一丝狂热，霜冻新星这个魔法她并不会，因为必须要到亡灵魔导师这个层次的实力才能学习。

　　罗恩手中的白色圆球当中蕴含的灵魂力量实在太恐怖了，在它的影响下，薇薇安感觉周围的温度像下降了好几度，这时她不由得打了个寒噤。

　　罗恩微微一笑，随即脸色一整，大喝一声。

　　“你们闪开，让我来……”

　　准格尔等几人下意识地避开。

　　罗恩手中白色的圆球甩出，带着刺骨的寒气在空中飞过，所到之处的士兵像坠入冰窖一般，刺骨的寒气让他们的身体机灵灵地打了个冷战。

　　强烈的破空之声划过天际，一时间，空气也变得凝重下来，所有人的目光都盯着那个白色小球，凯瑟琳的一颗心猛提到了嗓子眼。

　　白色小球无声无息地跑了一个漂亮的弧形，飞向紧闭着的城门，一瞬间，“啪啪啪……”的声音响起，被白色小球击中之处寒气开始蔓延，不多时，整座城门凝结了一层冰晶，就像被大量冰块冻住了一般。

　　微微一笑，罗恩的手潇洒地一挥，嘴里轻轻地吐出一个字，“爆！”

　　“轰——”地一声，城门口泛起了一层白色烟雾，被寒气侵袭的城门早变得脆弱无比，无数碎冰四散开来，大片大片的城门碎片紧跟着降下，不多时，城门口出现一个大洞。

　　所有人愣了，谁也不会想到坚固的城门居然就这样被破坏掉，准格尔张大了嘴巴，今天的事情对他来说实在是太震撼了。

　　“走！”

　　黑骑士胯下的骨马四蹄腾空，猛地朝城门冲了出去，挡在它面前的士兵惨被一下子撞飞，黑骑士在前、骷髅勇者在后，硬生生杀出一条血路来。

　　“还不走？”

　　一个黑影快速地出现在凯瑟琳旁边，拉着她的手飞快地跑开。

　　“我们走！”准格尔回过神来，对身后几个青年说道，他们几人马上拉起车子飞跑，速度比罗恩他们一点也不慢。

　　罗恩带着所有人冲出了城门……


第265章 曼彻斯特

　　这时候，神圣十字军士兵们这才如梦初醒，“不好，他们要逃跑了，我们快追！”

　　一声令下，无数士兵冲出，他们紧紧咬着准格尔后面。

　　“不好了！他们追出来了！”准格尔他转头一看，后面的追兵越来越近，慌道。

　　“看我的！”罗恩法杖一点，低声吟唱起来，像变魔术般，他的身前出现了一大片骷髅，这些骷髅穿着魔法师袍，手里拿着短短的法杖。

　　“这……这是……”准格尔瞪大了眼睛。

　　这时候，那些骷髅动了，一瞬间，大量元素迅速聚集，它们细如枯爪的手齐齐一挥，无数魔法弹腾空而起。

　　神圣十字军那边，却传来了一阵骚动。

　　“这是什么？”

　　“魔法弹，是魔法弹……”

　　“好多……好多魔法弹，快躲呀……”

　　士兵们惊恐着，四处找地方闪躲，而这时，天上的魔法弹如雨点般落下来。

　　“轰——轰——轰——”

　　无数魔法弹落到地上，发出巨大的爆炸声，而这时，被“霜冻新星”破坏得已经摇摇欲坠的城门终于支撑不住，轰然倒下，把一些躲闪不及的士兵全埋在里面。

　　等神圣教廷的士兵们从废墟中爬起来的时候，罗恩那一伙人早已经走远了。

　　……

　　暖暖的阳光照耀在翠绿色的草地上，和风拂过，令人感觉十分惬意，准格尔躺在柔软草坪中，喘着粗气，脑海里满是劫后余生的感觉。

　　“谢谢你了，小兄弟！”深吸了一口气，准格尔站起来，伸出手，诚恳地向罗恩道谢，“要不是你的帮忙恐怕我们不可能逃出曙光之城了！”

　　想起这事，准格尔还真有一丝后怕，他怕是不是自己死在神圣十字军手上，而是怕完不成任务，曼彻斯特的粮食支撑不了几天了，他整车的空间袋里面装的大多数都是粮食，少量的装备和武器，这些重要物资是从遥远的城市千辛万苦地运送过来的，要是在曙光之城被截住了，后果不堪设想。

　　“没事，凯瑟琳是我的朋友，帮点小忙是应该的！”罗恩谦虚地说道。

　　不过准格尔知道，这可不是一个小忙那么简单，这是救命之恩，他救了凯瑟琳、救了自己，甚至救了整个曼彻斯特，现在的曼彻斯特再也经不起折腾了。

　　和善地笑了笑，准格尔对这个年仅十七岁拥有强大实力的少年顿时心生好感，他笑着问道，“小兄弟，你叫什么名字？”

　　“我叫罗恩！”罗恩老老实实答道。

　　“罗恩，你这是要去哪里？”虽然是救命恩人，准格尔还是没有失掉应有的警惕心，主动问道。

　　“准格尔大叔，我准备带他去曼彻斯特……”这时凯瑟琳抢着说道。

　　说着把罗恩要招生的事情说了一遍，并把自己的打算告诉准格尔大叔。

　　“去巴洛伐克斯学院学习亡灵魔法？”准格尔沉吟了一下，点了点头，说道，“这个可行，只要他们愿意！”说着叹了一口气，“现在曼彻斯特并不平静，可以说连粮食都不能保证，他们的离开，无论对曼彻斯特还是对孩子们本身也许是一件好事情！”

　　罗恩听着心里一动，恐怕埃比亚反抗军现在的情况比他想像到的更加复杂严重得多，连粮食都不能保证，连生存都成问题。

　　凭心而论，罗恩是倾向于埃比亚反抗军的，不光是因为凯瑟琳的交情，他们双方都有一个共同的敌人，那就是神圣教廷，对埃比亚反抗军，他的心中充满了同情。

　　“谢谢你们了，只要我们能完成招生任务，我一定把这些孩子们教导成为优秀的亡灵法师！”罗恩笑着说道，此刻的他充满了信心。

　　准格尔对罗恩的实力充满了推崇，这跟他所看到的亡灵魔法完全不同，如果这些孩子能有罗恩一半的实力他就心满意足了。

　　两人又聊了一会，主要是关于亡灵法师的，罗恩向他解释了他的亡灵魔法跟现行的亡灵魔法不一样的情况和主要原因，准格尔听得极为仔细，连连点头。

　　这时，罗恩的脸色一变，他从空中侦察的乌鸦眼里看到了一些情况。

　　“不好，有人来了！”罗恩一个激灵马上站起来说道。

　　“有人来了？难道是曙光之城的追兵？”准格尔等人一听紧张起来，他们紧了紧手中的武器，脸上出现戒备的神色。

　　“好像不是！”罗恩歪着头想了想说道，“那些家伙没有穿神圣十字军的服饰，而且，他们是从那边方向跑过来的……”

　　说着他一指与曙光之城相反的方向，这正是他们要走的方向。

　　凯瑟琳瞪大了眼睛，奇道，“怪了，你怎么知道得这么清楚？”她想起以前的时候，罗恩也显露了这一手神奇的本事，好像随便站在那里，周围的风吹草动尽在掌握中一样。

　　“这也是亡灵魔法！”罗恩笑了笑说道。

　　凯瑟琳又一次见识到了亡灵魔法的神奇。

　　这时准格尔沉声说道，“不管对方是敌是友，我们都必须先躲起来不可……”

　　罗恩苦笑，“来不及了，他们都是骑兵，已经到了！”

　　不用罗恩提醒，随着奔腾的马蹄声，一连几十骑出现在众人面前。

　　这些人都是二十来岁的年轻人，他们全部骑在马上，一来到就把所有人包围起来。

　　为首的是一个骑着黑色高头大马的青年人，他缓缓走从人群中走出，只见他身穿厚厚的铠甲，没有戴头盔，露出了一张白晢的俊脸，一头棕黑色的长发随意披在脑后，细长的眼睛闪着光芒，整个人看上去显得十分干练。

　　罗恩看出这个年青人的职业是一位骑士，拥有师级强者的实力，也就是说，他是一位骑师。

　　来人不知是敌是友，罗恩暗暗戒备起来，他的手放在空间袋的边上。

　　“劳克伦！”

　　“劳克伦大哥！”

　　准格尔大叔和凯瑟琳齐声叫了起来，他们的声音充满了欣喜。

　　“准格尔大叔……啊——呵呵，二小姐你也在这儿……”那个叫劳克伦的年青男子看见凯瑟琳，脸上像坚冰融化一般，马上充满了笑意。

　　“劳克伦大哥，你怎么来了？”看见来人，凯瑟琳又惊又喜。

　　看见凯瑟琳身旁的罗恩，劳克伦犹豫了一下，但还是答道，“我是来接应准格尔大叔的，不成想在这里遇上了二小姐，呵呵，说起来还真巧！”

　　说着他的目光落到罗恩和薇薇安身上，上下打量了一下，眉头一皱，问道，“这位小兄弟和这位女子有点脸生啊，不知道两位怎么称呼？”

　　虽然劳克伦的脸上满是戒备，但言语中却十分客气。

　　“他叫罗恩，她叫薇薇安，都是我的朋友！”凯瑟琳说着，把罗恩简单地介绍给了众人，当劳克伦听到罗恩的职业是一个亡灵法师的时候，嘴角微微抽了一下，脸上明显闪过一丝不屑，不过很快被他掩饰下去。

　　一路从罗兰帝国走来，罗成已经习惯了这种目光，他也不怪别人，只怪亡灵魔法的确是没落了，他要做的事情是改变这一状况。

　　此时的劳克伦对两人已经再无兴趣，他转过头来对准格尔说道，“准格尔大叔，任务完成得怎么样？”

　　准格尔一笑，“还好，在曙光之城遇上了点麻烦，不过总算冲出来了，还是多得这位小兄弟的帮忙……”

　　“帮忙？一个亡灵法师能帮什么忙？”

　　劳克伦心中冷笑，脸上的不屑更甚，他认为这是准格尔客气的说法罢了，就算他真帮了忙，恐怕也不是什么大忙，不过他并不打算在这个事情上追究下去。

　　“任务完成得很好，这下子曼彻斯特有救了，这些天来，曼彻斯特的居民天天盼望着粮食呢，现在我们的存粮不多了，不得不限量供应……”

　　劳克伦笑了笑，挥挥手，“走吧，我们回曼彻斯特。”他看了罗恩和薇薇安一眼，“既然你们是二小姐的朋友，那就一起来吧！”

　　……

　　曼彻斯特，埃比亚反抗军的大本营，一条长长的峡谷，锁死了进山的道路，整个曼彻斯特的地形，呈现一个倒扣着像漏斗状，易守难攻，且地形十分复杂，并不适合大军团的展开。

　　而实际上，神圣十字军、神圣罗马帝国政府军多次进攻曼彻斯特，最终无功而返，只要粮食足够，曼彻斯特选择躲藏和坚守，神圣罗马帝国空有强大的军力，却一点用也没有。

　　一排排粗大的圆木围成一个简陋的城寨，在城寨外面，到处是一根根削尖了的木桩，这些木桩起到了一个很好的防御作用。

　　这样的城寨在曼彻斯特并不止一个，它是由数不清的城寨组成的，每一个城寨之间都有暗道相连，神圣罗马帝国的军队在进剿之时也烧毁了几个这样的城寨，可并没有起到很好的效果，由于有暗道，埃比亚反抗军也没有受到太大的损失。

　　沉重的木质大门打开，曼彻斯特呈现在所有人面前，一进门，罗恩就发现自己已经被人盯上。

　　三步一岗，五步一哨，除了在明面上的哨兵之外，罗恩还发现，在极难发现的暗角与死角，露出了一双双警惕的眼睛，只需要一支箭，就可以取去一个优秀士兵的生命，而攻击者只需要往暗道中一躲，就可以逃之夭夭。

　　整个曼彻斯特就像一个超级大堡垒，埃比亚反抗军就是凭借这个大堡垒抵抗了神圣罗马帝国达十年之久。

　　通过凯瑟琳的介绍，罗恩知道整个曼彻斯特的防御布置是正是她的姐姐朱莉安娜所为的时候，他对这个曾经有一面之缘，闹得有点不太愉快的女魔法师充满了佩服。

　　这就曼彻斯特！


第266章 罗恩的要求

　　走进了曼彻斯特，抬起头来，罗恩的脚步猛地顿住，一时间，他的心脏像被什么东西重重击了一下似的，眼前的景像，令他感觉到无比的震憾。

　　一排排平民站在那里，足足有好几千人，这些人当中，大部份是女人和孩子、他们就这样站着，神情满是呆滞。

　　罗恩看到，这些人的衣服没有一个是完整的，由于长期营养不良，所有人都面黄肌瘦，脸色呈现出一种病态的苍白。

　　由于粮食不足，曼彻斯特不得不采取了食物配给制度，一个成年人一天的食粮只是半块黑面包。

　　看见准格尔大叔把车子推进来，那些人们的眼里出现一丝炽热，像是控制不了自己的行为一般，那些人自发地开始向车子围拢过来。

　　准格尔和凯瑟琳脸色一变，暗道一声不妙，他们担心这些饿急了的人们对车子做出什么事情来，要是这些人把这里粮食全都哄抢一空的话，他们的一切苦心就白费了。

　　要阻止这些人的行动，势必使用武力，可这些人都是忠于曼彻斯特的子民，有些还是优秀的战斗，要是真的为了粮食而失手杀了人的话，这将会让所有的战士们寒心。

　　“退回去，都退回去，你们想干什么呢？”准格尔大声喝道。

　　凯瑟琳也有些急了，“各位大叔大婶，请你们退回去好吗？我们已经筹集了足够的粮食，你们不会再挨饿的了……”

　　没有人听她的，所有人还是木然地前进着，对凯瑟琳的说话充耳不闻，他们的眼里只看到车子上一个又一个的空间袋，他们知道这些空间袋里装满了粮食。

　　“你们……你们……”看着那些人越走越近，凯瑟琳急得哭起来，身体也不住地后退着，生怕伤了他们。

　　这时候，背后传来了一声冷哼，劳克伦拔出剑来，身体一动，强大的火系力量瞬间充斥了全身，只见他脸色冷峻，手握着单手骑士剑猛地一挥。

　　“轰——”

　　剑光划过，人群面前泛起一大片烟尘，强烈的杀气止住了所有人的脚步。

　　不多时，烟尘散去，人群的出现一条深不见底的沟壑。

　　“前进一步者，死！”劳克伦冷冷地喝道，此刻，他的脸上充满了杀机。

　　被劳克伦的杀气所震慑，那些人的脸上出现恐惧的神色，却没有人敢上次一步。

　　见场面被控制，凯瑟琳他们这才微微松一口气。

　　劳克伦这时才放软了语气说道，“各位，都退回去吧，我们这次筹集到的粮食足够，今天晚上，你们就能得到一顿丰盛的晚饭，都退回去吧……”

　　劳克伦先硬后软，很快控制住场面，显示出良好的领导能力，那些人们在劳克伦等人的劝说下，慢慢散去。

　　看见了这一幕罗恩心中沉重无比，对埃比亚反抗军也充满了同情。

　　“劳克伦大哥，谢谢你……”凯瑟琳看着劳克伦的眼中充满了感激，要不是他在，光凭她和准格尔大叔根本控制不住场面。

　　劳克伦笑了笑，说道，“都是自己人，谢什么？再说，大小姐不在这儿，我当然得要当起曼彻斯特的责任……”

　　凯瑟琳睁大了眼睛，“姐姐不在这里？她去哪里了？”

　　“有事外出去了，可能得好几天才回来……”劳克伦看了罗恩一眼，他的警惕性还是很高的，有外人在的时候，有些事不方便说。

　　罗恩自然懂得他们的意思，别过了头。

　　这时候，准格尔他们与罗恩道别，把车子推到一个最大的房子里去了。

　　凯瑟琳转过头来，冲罗恩一笑，“罗恩，这里就是曼彻斯特，来，我陪你到周围逛逛吧！”身为东道主自然不能冷落了罗恩，凯瑟琳主动说道。

　　看着凯瑟琳与罗恩如此亲密，劳克伦的眉头微微一皱，对凯瑟琳说道，“二小姐，恐怕你没太多时间陪你的朋友闲逛了，大小姐此时不在，我有很重要的事情跟你商量！”

　　“噢！”凯瑟琳的眼里闪过一丝失望，来到曼彻斯特，她本想好好陪一下罗恩的，拉近一下感情，顺便把他的事情给解决了，现在看来没时间了。

　　“对不起啊，罗恩，这样吧，你先随便参观一下，我忙完后就来找你！”凯瑟琳语带歉意地说道。

　　“没关系，正事要紧！你先忙吧，不急……”罗恩大度地说道。

　　自始至终，劳克伦看着罗恩的眼光都充满了鄙夷，他想明白一个废物一般的亡灵法师居然得到二小姐的殷勤对待，难道因为他们仅仅是因为朋友吗？

　　劳克伦始终认为，把尊重放在一个没有多大作用的人身上是一种不明智的行为，他才不会为一个亡灵法师浪费太多时间。

　　不过出身于贵族家庭的劳克伦还是保持着风度，“抱歉，二小姐恐怕不会有太多时间，罗恩，你叫罗恩是吧，嗯，你先自便吧……”

　　微微行了一礼，看也不看罗恩一眼，就拉着凯瑟琳快速离开。

　　离开的时候，凯瑟琳不时地回过头来，脸上带着些许歉意。

　　“得！我们又被扔下了……”凯瑟琳离开后，罗恩无奈地笑笑，转过头来对薇薇安说道，“看来，我无论去到哪里都是一个不受欢迎的人……”他的说话充满了自嘲。

　　薇薇安抿着嘴笑道，“哪有？我看那小妮子看你的眼神可不一般呢，恐怕她已经爱上你了……”

　　“呵呵……”罗恩苦笑，“我可不认为自己有这么大的魅力！”

　　进入了曼彻斯特，作为凯瑟琳带来的客人，罗恩还是很自由的，除了一些地方不能去以外，他走到哪里都没人拦着。

　　曼彻斯特的生活还算不错的，但自从神圣罗马帝国开始封锁之后，情形就变得每况愈下了。

　　还算宽阔的街道上，不少七八岁的小孩子赤着脚，穿着破旧的衣服，到处跑来跑去，追逐打闹，他们童年中，充满了贫穷、肌饿、战火与血腥，这些都是自小在曼彻斯特长大的一代，从小就向往外面的世界。

　　从战火中长大的孩子中，往往有别人不可企及的坚韧，罗恩的目标就是这些孩子，收这些孩子作学生，从孩提时期开始学习亡灵魔法，往往将来会有更大的潜力。

　　有一种这样的说法，小孩子的思想往往是天真无邪，相比于大人，他们的杂念会少得多，以致更能集中精神干好一件事情。

　　看着远处嘻嘻哈哈的孩子们，罗恩深吸了一口气，走了过去。

　　“大哥哥，你有什么事情？”

　　看着罗恩走近，孩子们眨着眼睛，上下打量着他，目光充满了好奇。

　　看着这些衣衫褴褛，比自己小不了几岁的孩子那天真无邪的目光，罗恩的脸上浮现起一丝笑意。

　　“你们好，我叫罗恩，是巴洛伐克斯学院的导师！”罗恩笑了笑道，“我这一次来曼彻斯特，主要是想吸收你们当中的优秀分子作为学生，不知道你们有没有兴趣到巴洛伐克斯学院学习？”

　　“学院？你是学院导师？你是来招收学生的？”那些孩子们的眼里放出光来。

　　到传说中的学院去学习，是这些孩子心中一个遥远的梦想。

　　“我去……我去……”一时间，罗恩周围的小孩子一下子围拢起来，他们的脸上笑成了一朵花，不少孩子激动得满脸通红，看着罗恩的眼里充满了尊敬。

　　周围的大人们也看到了这一幕，纷纷交头接耳起来。

　　“不会吧？那小子的年纪看起来比我的儿子也大不了多少，他会是学院的导师？要知道，无论哪个学院的导师也要有师级强者的实力呀……”

　　“不知道，看起来不像师级强者，不过他是二小姐带来的，应该可以信任吧！”

　　“不过我看不出他是什么职业的导师！”

　　大人们在议论着罗恩，虽然有些怀疑，但他们的目光还是十分友善的。

　　“可是，罗恩导师……可是……我们家里没有钱呀……”

　　这时候，一个声音怯生生地说道。

　　一个小女孩子吸着鼻涕，歪着头说道，“我听爸爸说，去学院读书是很贵的，我家很穷，根本交不起学费！”

　　一句话说得所有孩子都沉默了，去学院读书是好事，可没有钱怎么办？这里每个人的家境都差不多的，一样的穷，从他们身上的衣着就知道了。

　　罗恩微微一笑，“这个……只要去学院学生，我们不收任何费用，相反，每月还补贴三个金币的生活费！”

　　“啊——”

　　所有孩子都听懂了，他们呼吸急促起来，去学院学习免除任何费用，每个月还给三个金币，天哪，世界上真的有这么好的事？

　　他们很多人连金币是什么样子也没有见过，可金币的价值他们是知道的。

　　“太好了——”

　　不知谁喊了一声，孩子们欢呼起来，他们神情激动，簇拥着罗恩，像是把他当作神灵一般。

　　走进学院，成为一名光荣的职业者，是曼彻斯特所有孩子们心中的梦想，曼彻斯特战乱太久，根本没人顾得上这些孩子们。

　　罗恩与薇薇安对视了一眼，脸上均露出笑意，他的心放了下来，终于，他们招到第一批学生了。

　　“罗恩导师，我要成为一名伟大的骑士，就像劳克伦叔叔一样！”一个孩子自豪地说道。

　　“我要成为一名魔法师……”

　　“我要像凯瑟琳姐姐一样成为一名盗贼！”

　　孩子们纷纷说出自己梦想中的职业，在他们心里，这些职业都是至高无上的，最厉害，最强大的。

　　听到这些说话，罗恩的脸色出现了一丝僵硬，他动了动嘴，最终没有说出话来，他知道在这种气氛之下说出那些话是不合时宜的，更加会伤了孩子们的心。

　　薇薇安理解罗恩的难处，她犹豫了一下，最终还是说了出来，她低声道，“不好意思，各位，我们提出上述条件需要满足一个要求，这个要求就是必须学习亡灵魔法，成为一名亡灵法师……”


第267章 神秘的少年

　　罗恩的说话刚落，全场鸦雀无声，那些孩子们呆呆地站着，对于他们来说，罗恩的一番说话就让他们从幸福的天堂掉进了恶梦般的地狱一般。

　　梦想像泡泡一样破灭，孩子们对望了一眼，脸上都充满了失望。

　　亡灵法师，只能成为亡灵法师吗？

　　没有说话，一些孩子看了罗恩一眼，默默地走开，另外一些孩子有些犹豫，也走开了。

　　这时候，一个青年男子走近来，拉起了身旁的一个孩子，他鼓起了勇气问道，“罗恩导师，关于这个职业的问题，真没有可以商量的余地么？”

　　罗恩紧眠着嘴唇，轻轻地摇了摇头，要是可以的话，他用得着跑这么远招生么？

　　那青年男子叹息一声，眼里闪过无限惋惜，看了罗恩一眼，拉了拉身边的孩子，默默地走开了。

　　一时间，罗恩身边围拢着的孩子走得一干二净。

　　又失败了！一丝苦笑浮上了罗恩的面孔，他看着薇薇安，脸上满是无奈，“看来我们是根本无法招到学生了！”

　　薇薇安也满脸失望，她安慰着说道，“不要紧的，罗恩，亡灵魔法是伟大的魔法，充满了神秘的力量，他们不学是他们的损失，要不……我们再去别的地方看看……”

　　“不必了！”罗恩的神情充满了沮丧，他摇了摇头道，“放弃吧，我们现在就回巴洛伐克斯学院，然后……向达布斯院长辞职……”

　　“罗恩！”薇薇安咬了咬嘴唇，她还想再劝，却见罗恩摆摆手道。

　　“你不用说了，我主意已定，从今以后，我将会自己一个人修炼，再也不传授亡灵魔法了……”

　　在那些人的眼中，亡灵魔法就是奴隶的魔法，它是最底下层人们的赖以谋生的工具，一旦学习了亡灵魔法，生生世世就套上了下等人的标签，他们的社会地位甚至连最普通的平民也不如，这就是他们宁愿什么也不学，也不选择成为一个亡灵法师的根本原因。

　　世人对亡灵魔法的看法如此根深蒂固，令他深深地失望，他已经打定主意，从今往后不再教授亡灵魔法，一心一意修炼，直到自己突破成为亡灵大魔导师为止。

　　“罗恩导师，罗恩导师，请留步……”

　　正当罗恩离去之时，一个声音叫住了他，只见一个老者带着一个孩子飞奔而来，看样子赶得很急，来到罗恩面前的时候，他已经气喘吁吁了。

　　“有事？”罗恩止住了脚步，抬起头问道。

　　老者带着讨好的笑容，指了指身边的孩子说道，“罗恩导师，听说你这里招生，马上就赶过来了，呵呵，还好你没有离开，你看看我的孙子成不？能不能带他到巴洛伐克斯学院？”

　　“可以！”罗恩答应得很爽快，他面无表情地说道，“不过我唯一的条件是要成为一名亡灵法师，他愿意就来！”

　　“亡灵法师？”那老者一听，像是被一盘冷水从头浇到脚，整个人僵在那里，张大了嘴巴，半天合不拢。

　　“爷爷，我不要成为亡灵法师！”那个孩子嘟起了小嘴，拉着老者的手说道。

　　“这是唯一的条件，也是不可更改的条件，不接受就算了！”罗恩没心情跟他多说，冷冷扔下一句话，转身就走。

　　老者的脸色阴晴不定，眼看罗恩就要离开，他动了动嘴唇，终于脱口而出，“站住！”

　　罗恩回过头来。

　　“我答应你！”老者像是被打败了的公鸡似的，他犹豫了半天，终于答应。

　　“什么？”

　　罗恩和薇薇安不可置信地睁大了眼睛，对视了一眼，彼此都从对方的眼里看到了欣喜，他答应了？他真的答应了？

　　“谢谢！”罗恩一个箭步冲上去，激动地抓住了老者的手，不停地摇晃着。

　　老者的脸上满是苦笑，看得出他有些后悔，最终，他还是同意了。

　　“要不是看到曼彻斯特的现状，我也不会舍得让自己唯一的孙子给你带走，与其在这里活活饿死，还不如学习亡灵魔法，换取活命的机会！”

　　罗恩默然，他知道以曼彻斯特现在这个样子恐怕是撑不了多久，他深吸了一口气，坚定地说道，“老人家，我可以答应你，我一定会认真教导您的孙儿，把他培养成一个强者！”

　　罗恩的说话很诚恳，可老者压根不信，他摇了摇头道，“强者不强者的就算了，亡灵魔法就算再强，也强不到哪里去，省得被人看不起，不过为了活命，也没办法了！”

　　老者一叹，“其实要学习亡灵魔法，根本不必到什么学院，曼彻斯特就有亡灵法师！要不是你能带我的孙子离开，我要学习亡灵魔法根本不用找你……”

　　罗恩一听，睁大了眼睛，讶道，“不是吧，这里也有亡灵法师？”

　　老者点点头，肯定地说道，“不光有，而且还很强！”

　　一个很强的亡灵法师，罗恩和薇薇安听着有些傻眼。

　　莫非他也是上古亡灵法师不成？可上古亡灵魔法不是已经没落了吗？怎么会又出现一个上古亡灵法师？莫非这个世上还有类似霍梅林爷爷这样的灵魂体的存在？

　　罗恩心想道，那个亡灵法师的出现勾起了他的好奇心，他要求老者带他去看看，这个老者倒很爽快，一口答应下来。

　　……

　　落日的余辉下，一个慵懒的少年随意地坐在一堆草垛上，他约莫十七八岁，跟罗恩年纪差不多，身上穿着一袭破烂的长袍，虽然破烂，可却十分干净，这个少年手里把玩着一把小小的匕首，匕首被磨得很短，不过却亮晶晶地闪着寒光。

　　在他的前面，是三个比他大几岁的青年，他们手上拿着简陋的武器，一把剑，一把杖，还有一把斧子，为首的是一个满脸横肉的胖子，身上的肌肉既黑又结实，皮肤泛着像油水一般的光滑，只听他恶狠狠地说道。

　　“佩奇，告诉你，这次你死定了……”

　　那个叫佩奇的慵懒少年把玩着匕首的手终于停下来，笑了笑，露出一排洁白的牙齿，“穆里尼奥，你上次受过的教训还不够？还想再来一次？”

　　那个叫穆里尼奥的胖子气得脸红脖子粗，“上次是你好运罢了，这一次我跟劳克伦大哥学了不少东西，实力大涨，你已经不是我的对手了！”

　　佩奇微微一笑，“有自信是好事，可过份自信却不行，莫非你以为我的实力就原地踏步？”

　　“总之，你这次死定了，可恶的亡灵法师！”穆里尼奥冷笑道。

　　“哈哈……”佩奇放声大笑，“你连一个废物一般的亡灵法师也打不过，你还能说什么？”

　　一句话把三人气得额头上青筋暴露。

　　“什么也不说了，一起上吧！”佩奇笑笑，挥挥手，“让我看看，你们到底有什么长进……”

　　“就是他？”

　　罗恩跟着老者来到曼彻斯特的一角，指着那个叫佩奇的少年问道。

　　“不错，就是他！”老者点点头说道，“那个家伙叫佩奇，实力很厉害，这里的少年都打不过他，他也很喜欢挑战别人！”

　　罗恩看着那个其貌不扬的少年有些好奇。

　　这时候，佩奇动了，只见他手轻轻一挥，一根根骨头凭空出现。

　　“咔咔咔……”

　　奇怪的声音传来，那些骨头开始组合，很快，就组合成三个拿着武器的骷髅，它们手中拿着长长的骨剑，另一手拿着盾牌，光看样子，跟罗恩召唤出来的骷髅勇者没什么两样。

　　罗恩眉头一皱，“没有灵魂力量，他只是一个传统意义上的亡灵法师！”

　　薇薇安也看到了这一点，摇了摇头，这召唤方式跟她以前所学亡灵魔法一模一样，这样的方法召唤出来的骷髅根本就没有任何战斗力。

　　没有灵魂力量的骷髅，只是一具会行走的骨架子罢了。

　　“上！”

　　三个青年对视了一眼，纷纷怒吼着扑了上去。

　　佩奇冷冷地一笑，也操控着骷髅发起了进攻。

　　这时候，令罗恩和薇薇安目瞪口呆的事情发生了，只见一个骷髅轻轻一跃，跃上了空中，另外两个一左一右，向目标发起攻击，三个骷髅的速度之快，超出了罗恩的计算。

　　三个骷髅的目标是一个高瘦一点的青年，罗恩一眼看出，这家伙的实力在三人中最弱，也难怪佩奇会选他下手。

　　“小心！”穆里尼奥急叫起来，他手中拿着长剑，狠命地向骷髅身上劈去。

　　没有理会其它人的攻击，那些骷髅径直向高瘦青年进攻，那个青年很快就顶不住了，身上增添了一道又一道的伤痕，痛得他不住地哀嚎。

　　“哎哟！”

　　“呀，你这混蛋，居然使阴招！”

　　“哇，不要打脸……”

　　这些骷髅的速度很快，配合得十分完美，不一会儿，在罗恩和薇薇安惊愕的目光中，三人被打得落花流水，鬼哭狼嚎。

　　不一会儿，只见三个青年被打得趴在地上，脸上青一块紫一块，浑身鲜血和伤痕，嘴里不住地求饶。

　　佩奇的三具骷髅被打坏了两个，白骨上也布满了深一道浅一道的剑痕，一具骷髅被破掉了半边身子，另一具骷髅被腰斩，只有一具骷髅能勉强站着。

　　“怎么样？服气了没？”佩奇得意洋洋地笑着，“我就说，你们不是我的对手吧！”

　　“滚吧，去找你们的牧师治疗一下！”佩奇骂了一句，一人在他的屁股上踢了一脚，那几个青年一个也不敢吭声，灰溜溜地离开了。

　　罗恩与薇薇安两人面面相觑，心中震憾无比，虽然这个佩奇是传统意义上的亡灵法师，可是他把传统意义上的废物亡灵法师的战斗力发挥到了极致，那几个青年都是见习中级左右的实力，这点实力放在罗恩和薇薇安眼里算不得什么，可对传统意义上的亡灵法师来说，绝对是高不可攀的存在。

　　这个佩奇居然能轻而易举地把他们打败，他到底是什么人？


第268章 魔法天才

　　“咔……咔……咔……”

　　那些受伤的骷髅很快恢复成原来的样子，感觉就像没有受过伤一样，罗恩知道这个，叫“骷髅恢复术”不过跟他向霍梅林所学习的完全不一样。

　　微微转头，佩奇看见了那个老者，他们身旁站着罗恩，还有薇薇安。

　　罗恩在打量着佩奇，佩奇同样也在打量着他。

　　“你们是谁？似乎曼彻斯特并不是一个可以随便进来的地方！”佩奇笑着，那细长的眼睛闪过一丝警惕。

　　罗恩点了点头，算是打了招呼，“是凯瑟琳带我进来的！”

　　“原来如此！”佩奇点点头，放下心来。

　　“我叫佩奇，是一个流浪的亡灵法师！”说这话的时候，佩奇眼睛微微一眯，他留心地看着罗恩脸上的表情。

　　令他感到意外的是，罗恩的脸上并没有闪过任何不屑，甚至，连一丝蔑视也没有。

　　罗恩本身也是亡灵法师，自然不会对佩奇有任何岐视。

　　“我叫罗恩！”罗恩介绍了自己，笑了笑主动问道，“你的亡灵魔法很强，在哪里学的？”

　　“我姐姐教我的！”佩奇倒是答得很爽快，他不好意思地挠挠头，“不过，这些亡灵魔法经过了我的改良！”

　　“改良？”

　　“对！”佩奇点点头答道，像是献宝一般，伸出一只手臂，冲罗恩一笑说道，“好好看着！”

　　只见他目光一凝，那几具骷髅身上发出“咔咔咔”的声音，这时候，那些骷髅发生了变化。

　　那些骷髅身上的骨头开始卸下，并重新排列组合，不一会儿，一头栩栩如生的毒蝎狮骷髅就呈现在罗恩面前。

　　这具骷髅模仿着毒蝎狮的样子，不断地作咆哮状，两翼向后张开，作势欲扑，威风凛凛。

　　这头毒蝎狮高达两米多，站在所有人面前，整一个庞然大物，看得所有人毛骨耸然，感觉就像一头真正的毒蝎狮站在面前一样。

　　“怎么样？还不错吧？”佩奇得意洋洋地说道。

　　“样子倒是不错，很威风，不过恐怕没有什么攻击力！”罗恩身边的老者冷哼一声，讥讽着说道，他对佩奇倒是没有多少好感。

　　“呵呵！”对老者的说话佩奇不以为意，笑了笑，这时候，他伸手打了个响指。

　　猛地，像是接收到佩奇的命令一般，庞大的“毒蝎狮”一下子扑出，带起强烈的劲风，一瞬间，就窜出了十多米，与此同时，它伸出了巨大的由骨骼组成的爪子，高高的举起，锋利的爪子上闪着寒光。

　　它的目标是不远处的一截木桩。

　　“咔嚓！”一声，爪子扫过，如水桶粗的木桩一下子断裂开来，断两了两截，木屑碎了一声。

　　“咝——”

　　罗恩与薇薇安同时倒抽了一口凉气，能把错误的亡灵魔法发挥到这种地步，这个叫佩奇的少年真的不简单。

　　佩奇的脸上闪过一丝得色，他笑了笑道，“亡灵魔法的确不适合战斗，不过在我的改良下，已经有了很大的进步，刚开始的时候，我学习的亡灵魔法连普通的平民也敌不过，但现在，我收拾见习中级实力的职业者绰绰有余……”

　　说着他顿了一下，“不论任何职业！”

　　罗恩与薇薇安对视了一眼，均沉默下来，薇薇安脸上有些发烧，她和她父亲研究了一辈子那传统意义上的亡灵魔法，到头来居然还没有这个少年理解得深刻。

　　这时候，罗恩的心底里突然传来了一个声音。

　　“这小子的精神力不错！”

　　罗恩的身体猛地僵住，他惊愕地转过头，看到一个熟悉的身影，黑衣黑袍，微眯着眼睛，正上下打量着佩奇，那不是霍梅林是谁？

　　强行压下心底的激动，罗恩用心给霍梅林爷爷传递了一个讯息，“霍梅林爷爷，你怎么出来了？”

　　霍梅林笑咪咪地说道，“我出来好久了，你看这小子入了迷，一直没有留意到我的存在吧！”

　　罗恩微微点头，问道，“霍梅林爷爷，你觉得他怎么样？”

　　霍梅林仔细地端祥了佩奇一会，暗自点头，说道，“我跟你说过，那种错误的亡灵魔法在移动骷髅的时候，需要消耗极大的精神力，从这个少年能移动这么巨大的骷髅毒蝎狮并维持这么高的速度而毫不费力的情况来看，他的精神力高得可怕……”

　　霍梅林顿了顿，继续说道“也就是说，他是一个天才，一个精神力高绝的魔法天才！这样的天才，即使在十万年前的欧姆罗斯大陆的时候，也是十分罕见的！”

　　罗恩一听，有些意外，他想不到霍梅林爷爷对佩奇的评价这么高，其实从心里说，罗恩也认同霍梅林的说法，能把垃圾一般的亡灵魔法发挥到这个地步，不是天才都不可能。

　　“霍梅林爷爷，那他在亡灵魔法上的天份怎么样？”罗恩问道。

　　“你想把他收作学生？”霍梅林笑了笑，一眼看穿了罗恩的用意，摸着胡子说道。

　　“嗯！”罗恩不好意思地点点头，“我现在一个学生也没有！”

　　“这个嘛……”霍梅林犹豫了一下，“我不知道，亡灵魔法需要的是灵魂力量，精神力跟灵魂力量是两个不同的概念，而灵魂力量的强弱需要进行测试，我只知道，凭他的精神力量可以成为一名非常优秀的魔法师……”

　　“哦——”

　　罗恩答道，正想着用什么方法给佩奇做个灵魂力量测试。

　　霍梅林和罗恩正聊着的时候，佩奇走近来，冲罗恩友善一笑，说道，“你觉得我这亡灵魔法怎么样？”

　　“不错！”罗恩点点头，他老老实实地承认，这亡灵魔法的确很强，哪怕是错误的。

　　佩奇对罗恩的反应很满意，他也看出，这个年纪跟他差不多的少年对亡灵魔法并没有太大的抵触。

　　“你想学么？我教你……”佩奇紧紧盯着罗恩，突然说道。

　　此话一出，现场一片寂静！

　　薇薇安张大了嘴巴，下巴都快掉到地上了，她万万没有想到，就这家伙居然想收罗恩为徒。

　　“这个嘛……”

　　犹豫了半响，罗恩岔开了话题，“佩奇，你的精神力很强，为什么不选择成为一名魔法师！”

　　“很多人都这么说！”见罗恩没有立刻答应，佩奇有些失望，他笑笑，“曾经有学院也给我作了测试，说我的精神力各项都是优等……”

　　“那你为什么……”罗恩以为佩奇对自己的魔法天份一无所知，可现在听来却有些意外。

　　“因为亡灵魔法是最厉害的魔法！”佩奇眼里闪过一丝炽热。

　　“为什么？”罗恩很好奇他的信心来自哪里，就连他自己也不敢这么说。

　　“因为这是我姐姐教我的，所以，它一定是最强最厉害的！”佩奇的眼睛闪着自信的光芒，与此同时，他的眼圈也有些泛红，叹了一口气道，“不过可惜，她因病去世了！”

　　“抱歉！”

　　听到佩奇提起了自己的伤心事，罗恩感到有些内疚。

　　“不说这个了！”佩奇深吸了一口气，脸色勉强恢复正常，问道。

　　“怎么样？罗恩，你到底想不想学！不想学就别浪费我的时间了。”他有些不耐烦了，接着又说道。

　　“只要在我的潜心研究下，我相信在不久的将来，亡灵魔法将会变得更加厉害，甚至，能打败初、中级职业者……”说这话的时候，佩奇充满了信心。

　　“嘿嘿！”

　　这时候旁边的老者笑了笑，“佩奇，你想传授你的亡灵魔法，可惜找错对像了！”

　　佩奇惊愕地抬头，不解地望着老者。

　　那老者伸手一指罗恩，“你知道他是谁吗？告诉你，他是学院的罗恩导师，执教亡灵系的！”

　　“亡灵系的导师？”

　　佩奇的神情猛地僵住，他缓缓转头，紧紧盯着罗恩，一字一顿地说道，“巴—洛—伐—克—斯—学院……”

　　罗恩点点头，反问道，“你知道？”

　　听到罗恩承认，佩奇微微一晒，“我怎么不知道？除了巴洛伐克斯学院，还有哪个学院开设了亡灵系？”

　　说完他又盯着罗恩，“要不是曼彻斯特走不开，我还真想到巴洛伐克斯学院跑一趟！”

　　罗恩与薇薇安有些不解。

　　“因为我觉得即使是学院的导师，在亡灵魔法的修炼上也未必有我这么厉害！”

　　佩奇大言不惭地说道。

　　薇薇安叹了一口气，她不得不承认这个事实，在没有跟罗恩学习灵魂力量之前，她研究了多年的亡灵魔法并不是这个少年的对手。

　　看着罗恩，佩奇的眼睛咪成一条缝，眼里闪过一丝精光，“既然遇上了，我就不放过这个机会了……”

　　这时候，他正色说道，“罗恩，我要挑战你！”

　　“挑战我？”罗恩指着自己的鼻子，问道，“为什么？”

　　“不为什么，你接不接受！”佩奇答道。

　　罗恩犹豫起来。

　　霍梅林说道，“罗恩，接受吧，这可是一个机会！”

　　“好吧！”

　　对于佩奇的挑战，罗恩不置可否，他点头答应，转头对薇薇安说道。

　　“薇薇安，你用亡灵魔法跟他较量一下，注意！点到即止！”罗恩说着，朝她打了个眼色。

　　“好的，我知道怎么做了！”薇薇安领会了罗恩的意思，点头说道。

　　佩奇冷眼旁观两人的对答，两人的表情都被他看在眼里，这时，他眼中闪过一丝不悦，他自然能看出两人的关系以罗恩为主，跟那女生战斗，这与他的设想不符。

　　只见他冷哼一声说道，“罗恩，别废话了，我要挑战的是你，不是别人！”

　　说完，佩奇的眼中流露出强大的战意，“来吧，罗恩，我跟你同样也是亡灵法师，年纪也差不多，就让我跟你一决高下吧……”


第269章 危急！曼彻斯特

　　缓缓地站在场中，微风吹过，罗恩的神色出现一丝凝重，佩奇的实力在他看来是十分可笑的，可此时他却无心嘲笑佩奇，只感觉心情无比沉重。

　　“来吧，把你的骷髅召唤出来吧！”佩奇说道，他的精神力量猛地提高，骷髅毒蝎狮张开了硕大的双翼。

　　罗恩点点头，也没有见他怎么念动咒语，不多时，一个最普通最普通的骷髅战士出现在所有人的眼前。

　　只见它从地上爬起，一手拿着长剑，一手拿着圆形的小盾，身穿着简陋的铠甲，不住地嚎叫。

　　“咦？”佩奇眼里闪过一丝惊愕，“嗯，从地上爬起来，很有意思的召唤方式，你跟我见过的大多数亡灵法师并不一样！”

　　这时候，小小的骷髅战士站在巨大的骷髅毒蝎狮面前，两者的对比强烈，而罗恩的骷髅战士有些呆呆的样子。

　　“开始吧！”佩奇眼中精光大作，这时候，骷髅毒蝎狮动了，只见它一个猛扑，强烈的劲风扫过，向罗恩的骷髅战士撞去。

　　“咚！”

　　罗恩的骷髅战士躲闪不及，身体猛地飞起，被撞到一边，连续地打了好几个滚。

　　“切，不堪一击！”

　　见打倒了对方，佩奇微微一晒，笑道，“还以为巴洛伐克斯学院的导师有多么厉害呢，想不到一样不是我改良过的亡灵魔法的对手……”

　　错误的亡灵魔法经过佩奇的改良，召唤出来的骷髅比一般亡灵法师召唤出来的骷髅硬度强得多，而且由于他巨大的精神力，令它的移动速度也变得很快，两相配合之下，传统意义上的亡灵法师根本不是他的对手，甚至，他能战胜见习级别的职业者。

　　罗恩没有说话，只是淡淡一笑。

　　这时候，被骷髅毒蝎狮撞倒的骷髅战士甩了甩头，在佩奇惊愕的目光中，摇摇晃晃站起来。

　　“怎么可能？怎么还能站起来？”佩奇张大了嘴巴，普通的骷髅被他一击就碎了，可眼前的这个小小的骷髅的强悍程度超出了他的想像。

　　佩奇很快收起了轻视之心，冷声道，“果然有一套，不过你认为这样就能战胜我的话，恐怕你就大错特错了！”

　　这时候，佩奇的眼中闪过一丝狠厉之色，他操纵着巨大的骷髅毒蝎狮，前爪高高扬起，两只骨翼一展，跃上了空中，巨大的骷髅毒蝎狮带着猛烈的劲风，猛地轰下。

　　而此时，罗恩的骷髅战士眼睛里突然爆发出绿幽幽的光芒，它“唰——”地一声扬起了手中长剑，对着腾空而降的骷髅毒蝎狮，猛地一斩。

　　“轰——”

　　剑光闪过，骷髅毒蝎狮像被一股巨力击中一般，身体猛地一抖，紧接着，骷髅组成的前爪开始爆碎开来，碎片散了一地。

　　再也保持不了平衡的骷髅毒蝎狮，身体一歪，坠倒在地上，发出巨大的声音，无数根骨骼断裂，一时间，骨屑乱飞。

　　“怎么可能？”佩奇看得目瞪口呆，他强大的骷髅毒蝎狮被对方一招打败，他感觉颜面无光，他没有想到，两只骷髅根本就不是同一个层面上的。

　　“放弃吧，你赢不了我的！”

　　这时候，罗恩主动地说道，他的声音充满了平静，“告诉你，你召唤的骷髅的方式是错误的，没有灵魂力量的骷髅，就算再强再大，也不堪一击……”

　　“灵魂力量……灵魂力量算什么东西！不要以为你稍占上风我就败给你了，现在，还没轮到你教训我……”佩奇气得脸红脖子粗，他不服输。

　　佩奇手一扬，骷髅毒蝎狮发出一阵“咔咔咔”的声音，那些骨骼再度组合，骷髅毒蝎狮再度站起来，那碎掉的前爪也再度长出来，就跟之前没有受伤一样。

　　“再来！”佩奇的眼睛瞪得通红，说道。

　　罗恩摇摇头，“佩奇，你还是不明白，再来多少次也是一样的！”

　　“少废话，看我的！”佩奇急红了眼，强大的精神力量溢出，巨大的骷髅毒蝎狮作势欲扑。

　　“当——当——当——”

　　这时候，一个急促钟声响起，声音远远传出，连绵幽长，一时间，整个曼彻斯特都震动了。

　　罗恩抬起头来，看着曼彻斯特最高的钟楼，这个声音就是从那里传出，他眉头一皱，“这是什么？”

　　“是神圣罗马帝国入侵的讯号！”佩奇也看着最高处钟楼，神色凝重。

　　这时候，那个老者颤抖着声音，“罗恩兄弟，我……我要先躲起来了，你……你也躲起来吧，招……生的事情，以……以后再说……”

　　说完，带着他的小孙子飞快地走了。

　　而这时，曼彻斯特也发生了一阵骚动，人们纷纷惊走呼号，不少人冲回了自己的家中，过了一会，全副武装的青年男子就从屋子里走出来。

　　小小的街道上，挤满了各色各样的人群，他们多数是老弱妇孺，他们的脸上带着强烈的惊恐，大人呼唤小孩，小孩到处寻找大人，到入一片纷乱的景象。

　　“看来，我们的决斗要告一段落了！”佩奇沉吟一下说道。

　　“你要做什么？”罗恩惊愕地问道。

　　这时候，佩奇从怀中抽出小小的匕首，放在嘴边轻轻一舔，笑了笑道，“别忘了，我是一个战士！我的职责，就是守护曼彻斯特！”

　　说完，他再也不理会罗恩，匆匆离开，那巨大的骷髅毒蝎子也消失不见。

　　“罗恩，现在我们怎么办？”薇薇安走上前来问道。

　　轻轻地叹了一声，罗恩也令那个骷髅战士消失，他看了薇薇安一眼，正待答话。

　　“罗恩，罗恩你在哪里！”

　　这时候，罗恩的耳边传来了凯瑟琳的声音，她的声音充满了焦急。

　　“凯瑟琳，我在这里！”罗恩快步迎了上去，高声答道。

　　“终于找到你们了，可担心死我了！”凯瑟琳也快步走来，拍了拍胸口，“抱歉，把你们扔在这里这么久……”

　　“外面怎么了？”罗恩问道。

　　“神圣罗马帝国的军队突然出现，他们正准备攻打曼彻斯特！”凯瑟琳深吸了一口气说道，“劳克伦大哥已经去部署战斗了，我偷空前来找你！”

　　“是否很麻烦？”罗恩敏感地从凯瑟琳的脸色中看出了一丝端倪。

　　凯瑟琳的脸上布满了愁云，犹豫了一下说道，“来的是神圣罗马帝国第十九重战步兵团，也就是摧毁彩石堡的那些人，他们装备精良，实力强大，军团中强者如云……”

　　说到这里凯瑟琳低下了头，“本来，凭借曼彻斯特的防御是能够打退他们的，而我们的主力……我们的主力跟着姐姐出战去了，现在的曼彻斯特是一座空城！”

　　空城！

　　罗恩倒抽了一口凉气，他明白为什么一进来就看到这么多的妇女和孩子了，敢情城中的青壮年全都出去了，这么说来，曼彻斯特根本无法守住，哪怕是再强的防御。

　　这时候，凯瑟琳咬了一下嘴唇“罗恩，我知道我没有资格要求你这样做，但我现在很害怕，很需要你的力量，罗恩！求你帮帮我们，救救曼彻斯特，救救这里的女人和孩子……”

　　凯瑟琳的语气中充满了哀求，不知不觉间，她的眼泪就流了下来。

　　看着哭得梨花带雨的凯瑟琳，罗恩明白，她已经把自己当作了最后的希望。

　　一个神圣罗马帝国的军团，普遍编制是一万人，作为神圣罗马帝国的皇牌军团，自然多数都是参加过战斗的老兵，这样的战斗力，对现在的曼彻斯特来说，只有被辗压的份儿。

　　轻轻地叹了一口气，罗恩看到了不远处躲在墙角边的一排瑟瑟发抖的妇女和孩子，她们抱着怀里的孩子，一个少妇紧紧抱着怀里，咬着嘴唇，不让自己哭出声来，她们早已经知道，曼彻斯特已经是一座空城，她们不知道怎么面对即将来临的命运。

　　渐渐地，罗恩的目光变得坚定，他深吸了一口气，打定了主意，有些事情，一定必须去做。

　　这时候，他的目光转到薇薇安的脸上，薇薇安展颜一笑，笑容中饱含着鼓励。

　　“我答应你！”罗恩说道。

　　“真的？”凯瑟琳终于盼来了等待以久的答案，她感觉，只要罗恩在的话，天塌下来也能挡住。

　　“当然是真的！”罗恩笑道，“不过，你得让我知道前线在哪儿……”

　　……

　　“这就是曼彻斯特？”

　　一个身穿帝国军团长制服的青年男子指着不远处用巨大的木材搭成的建筑轻蔑地说道。

　　“是的，斯洛军团长大人！”

　　在他的旁边，是一个瘦小的卫兵，正恭恭敬敬地答道。

　　那个军团长一个长得很好看贵族男子，约三十多岁，白暂的脸庞，高高挺直的鼻梁，棕黑色的头发，长长的头发扎在脑后，弄成一个小辫子的样子，浓眉大眼，棱角分明，再加上那笔挺帅气的帝国军服，显得十分英武。

　　他就是神圣罗马帝国第十九军重战步兵团的军团长斯洛，一般来说身为贵族都不会长得太难看，究其原因，都归功于两个字——血统。

　　任何一个贵族，往上数几代，都一定是个平民，第一代的贵族样子通常不会太英俊，但是，基因的改良得益于他们能拥有一个或多个美貌的妻子，经过多代的沉淀，后代自然就具备了高贵的血统，从而变得英俊起来。

　　斯洛也是一样，他继承了漂亮母亲的一切特征，她母亲也是一个贵族，英俊的脸庞加上他手握帝国的军团，他在神圣罗马帝国皇都圣保罗成为了无数少女的梦中情人。

　　强大的第十九重战步兵团，是神圣罗马帝国皇牌军，足足有一万八千人，超出普通编制一倍多，几乎所有战士都是步兵，他们身披沉重的战甲，排列成十多个整齐的方阵，每个方阵都有一千多人，这些人在下面一站，还没有开始攻击，整个曼彻斯特已经乱了起来。


第270章 重战步兵团

　　看到里面乱作一团，斯洛的眼中闪过一丝轻蔑，“乱党就是乱党，永远成不了气候。”

　　旁边那个精瘦的卫兵看着曼彻斯特，“军团长大人，莫要轻敌，曼彻斯特是典型的易守难攻地型，从地利来看，我军并不占优势，帝国军团也多次清剿过，都无功而返……”

　　斯洛冷哼一声，“那得要看是谁清剿，我们帝国第十九军团是那些垃圾能比的么？”

　　“不过这地势的确有点麻烦！”看着峰峦叠障的曼彻斯特，一向自信的斯洛军团长也皱起了眉头。

　　那个卫兵露出了深思之色，过了好一会才缓缓说道，“帝国跟埃比亚乱党纠缠了十年，每次都剿而不灭，就是与曼彻斯特的这个地形有关，无论遭到怎么重大的失利，他们只要退回曼彻斯特，就可以安寝无忧，有机会再东山再起，可我们却不能久守……”

　　那个卫兵顿了顿，“前段时间，我们终于想出了办法，限制了粮食的流通，希望这些乱党不战而溃，可惜不知道效果怎么样……”

　　斯洛淡淡一笑，“我接到情报，今天在曙光之城有几个乱党意图运送粮食出城，被神圣十字军识破，那些家伙立即冲破了关卡，并杀死了神圣十字军士兵多人，这样看来，效果还是有的，曼彻斯特已经开始缺粮了！他们很焦急……”

　　卫兵看着曼彻斯特的地形，眼里闪过深深的忧色，“就算是我们把曼彻斯特攻下，恐怕也会付出不斐的代价，其实要解决曼彻斯特的事情很简单……”他看了一眼斯洛，没有说下去。

　　“说！”斯洛面无表情地说道。

　　“只要让神圣教廷中任何一位圣域强者出动，不消半天，即可解决曼彻斯特，比方说……”卫兵小心翼翼地说道。

　　“笑话！”斯洛挥挥手，打断了他，“你以为圣域强者就这么闲，天天就解决这些小事？他们什么都做了，那还要我们做什么？”

　　斯洛狠狠瞪了他一眼，那个士兵燥得满脸通红。

　　“这次就算了，下次这样的话不要再提，没得惹人笑话，圣域强者已经超脱了世俗权力的束缚，这些小事情绝不会引起他们的兴趣！”斯洛挥了挥手说道，对这个心腹手下，他还是很看重的。

　　“是的，军团长大人！”那士兵深深地行了一礼。

　　斯洛脸色稍缓，挥了挥手道，“去吧，让一个中队去试探性进攻，我要看看他们真正的实力！”

　　没有跟埃比亚反抗军交过手，斯洛也不得不谨慎对待。

　　“是的，大人！”

　　……

　　一个简陋的房间，房间内的墙壁，石灰开始剥落，看起来有些日子了，在房间的某处，开了一个小小的窗口，从这个窗口当中，可以看到外面的世界。

　　谁也没有想到这个简陋的房间，就是曼彻斯特的指挥中心，因为这里位置极为隐蔽，而且能清楚地俯瞰整个战场。

　　劳克伦正趴在窗台上，一动不动地紧紧地盯着外面的神圣罗马帝国第十九军团，他神色冷峻，脸上充满了忧虑。

　　他旁边站着的是准格尔大叔，他也是眉头紧锁，一愁莫展。

　　“你看！他们移动了！”准格尔指着第十九军团前面的那个方阵说道。

　　“他们在试探我们的虚实！”劳克伦深吸了一口气，眼里闪过深深的忧虑，“后面的方阵根本没有动！这个军团长不简单啊！”

　　“那现在怎么办？”准格尔有些慌乱，他知道现在的曼彻斯特是一座空城。

　　劳克伦沉吟了一下，正待说话，这时，房间门被推开，凯瑟琳带着罗恩与薇薇安走了进来。

　　劳克伦转过头来，看见是罗恩，眉头一跳，俊脸马上闪过一丝不悦，他皱起了眉头，语气有些严厉，“二小姐，你带他们来干什么？”

　　“劳克伦大哥，他们是来帮忙的！”凯瑟琳小声地说道。

　　“帮忙？帮什么忙？他们这两个亡灵法师有什么能力帮忙？”

　　劳克伦狠狠地瞪了罗恩一眼，转过了头去，对罗恩来了个不理不睬，冷哼着压低了声音说道，“净添乱！”

　　“你——”

　　罗恩一听怒气涌了上来，他来到曼彻斯特以后，这个劳克伦一直就跟他不对付，这还罢了，现在自己来帮忙，他还给脸色看，这算是啥意思？

　　一双洁白粉嫩的小手拉着，凯瑟琳的目光充满了哀求，示意他不要往心里去。

　　罗恩一看，顿时心软了下来，冷哼了一声，现在大敌当前，他也懒得跟劳克伦计较。

　　这一幕刚好被劳克伦看到，他冷笑一声，回过头来，剑眉一挑，带着一丝挑衅，“怎么样？你是不是很不服气？”

　　罗恩缓缓地抬起头，目光坦然地与他对视，冷声道，“要不是现在确实不是时候，我倒想找个时间跟你切磋一下！”

　　“跟我切磋？就你？一个亡灵法师？”

　　劳克伦冷笑一声，“不错，我就是看不起你，那又怎么样？”说着，他的手向窗口外面一指，“你要是有本事的话，就给我守住这条要道，否则，战争结束后，你哪里来的就从哪里回去吧……”

　　罗恩听完，一言不发，转算就走，薇薇安也狠狠地瞪了劳克伦一眼，跟着罗恩离开。

　　劳克伦冷笑着，不再理会罗恩，转头看着窗户。

　　“罗恩……罗恩……”罗恩出门不久，凯瑟琳追了上来。

　　“对不起！”凯瑟琳小声地说道，“劳克伦大哥，他……他是无心的，你别往心里去！”凯瑟琳觉得这句话连自己也说服不了。

　　罗恩摇摇头，“我只想帮你，其它的，我没有兴趣计较！”

　　……

　　“杀呀……”

　　一个中队的重装步兵沿着过道冲了上来，这些人身上披着厚厚的铠甲，把全身上下都遮挡住，只露出一对眼睛，他们手中大多数拿着双手重武器，威力惊人。

　　无视从上而下飞来的箭矢，如狼似虎的重装步兵飞快扑上，很快冲到了曼彻斯特简陋的木门前，一个拿着双手大斧的士兵大喝一声，抡起双手大斧就向沉重的木门砸去。

　　木门发出沉闷的响声，一下——两下——，那巨大的声音一下下地像敲在所有人的心坎上，那些躲着的人群的心早已提到了嗓子眼，不少人暗中祈祷起来。

　　随着越来越多的士兵加入，终于，木门再也支撑不住，砰然倒下。

　　“杀光他们！”

　　一个中队长模样的人喊了一声，重战步兵团的士兵们士气大涨，高举着武器就冲进了曼彻斯特。

　　被破掉了木门的曼彻斯特像张开了大腿的处女一般，一时间，第十九重战步兵团的战意被点燃，斗志升到了最高点。

　　迎接第十九重战步兵团的是一条铺满青石子的陡坡，这个当初的防御设计十分高明，从下往上进攻总是困难一些的，果然，身披重甲的重装步兵团的脚步慢了下来。

　　一个中队约五百多人的重装步兵沿着陡坡猛冲，不少人身上爆发出了强大的斗气，沉重的战甲，必须使用斗气才能支撑起来。

　　“传令下去！弓箭手准备……”指挥战斗的劳克伦平静地说道，他话音刚落，马上就有人去传令。

　　“杀呀！”

　　曼彻斯特方面，不知谁喊了一声，无数暗角的遮挡物被揭开，露出了埃比亚反抗军的人影，他们手持着长弓，对神圣罗马帝国第十九重战步兵团进行阻击。

　　一时间，无数箭矢飞来，一些士兵躲闪不及，被射中了要害，哀嚎着顺着陡坡滚下去。

　　陡坡对重装步兵的影响是很大的，不过那些箭支的威力就很一般了，一般的箭支根本不可能伤害到对方厚厚的铠甲，更遑论有效杀伤了，除了几个倒霉鬼不幸被箭矢射中要害之外，更多的都是无视箭雨向上冲锋。

　　“什么！”劳克伦倒吸了一口凉气，这支重战步兵团跟他之前所遇到的敌人都不一样，穿着厚厚铠甲的他们对弓箭手而言绝对是一个恶梦。

　　狙击的计划失效了，劳克伦有些颜面无光，面对如此劣势，他一时间也想不出更好办法，说到底，他还不是朱莉安娜。

　　设计出曼彻斯特这个防御系统的朱莉安娜是个不折不扣的军事天才，在曼彻斯特城中机关无数，只是劳克伦不会使用罢了，要是朱莉安娜在的话，看到这种情况，第一时间就让人把滚烫油倒下去，让这些移动着的铁疙瘩玩一出滚地葫芦加叠罗汉再加滚油烫身的好戏，要是再放上一把火，那就更加完美了，这么好的方法以劳克伦的脑子就是想不到，不得不说这就是差距。

　　埃比亚搞成今天这样的局面并不是朱莉安娜的错，她主要是缺乏一个强大的圣域强者作后台，在圣域强者绝对的实力面前，她卓越的军事才能成了摆设。

　　劳克伦的嘴巴狠狠地抖动了下，从牙缝里崩出一句话来，“传令下去，准备肉搏战！”

　　指挥所里众人一听，心里猛地一抖，最残酷的肉搏战，终于要开始了啊。

　　“杀了这些狗杂种……”

　　一时间，漫山遍野的埃比亚反抗军士兵不知从哪里钻了出来，他们怒吼着，高举着武器，向第十九重战步兵团发起了冲锋。

　　当罗恩赶到的时候，残酷的肉搏战已经开始了……


第271章 陷入疯狂的罗恩

　　血腥的肉搏战开始，身穿普通铠甲的埃比亚反抗军不知道从哪里钻出，一个接一个地冲向那全副武装的重战步兵团，他们挥舞着简陋的武器，瞪着血红的眼睛，一副拼命的架势。

　　肉搏战一开始，就趋向了白热化，面对全副武装的职业军人，埃比亚反抗军只能选择拼命，他们知道，在此刻不能退缩，绝不能退缩，因为在他们的身后，有年迈的老父亲，有年轻的妻子以及嗷嗷待哺的孩子。

　　在狭小的过道之中，血肉横飞，残肢鲜血流了一地，可惜，埃比亚反抗军和重战步兵双方的差距是明显的，身着厚厚铠甲的重战步兵团跟神圣罗马帝国普通的士兵可不一样，他们是精锐中的精锐，他们是全副武装的职业军人，不少是身经百战的老兵。

　　无数埃比亚反抗军士兵怒吼着冲向了敌人，挥舞着锈迹斑斑的长剑在重战步兵的铠甲上留下一条浅浅的血痕，下一刻，就被装备精良的敌人砍成了肉酱。

　　毫无疑问地，埃比亚反抗军死伤惨得，而这时，倾斜的过道已经被重战步兵团完全占领，地下铺满了一地尸体，这些尸体大多数都是不完整的。

　　只花费不到一壶茶的时间，重战步兵团就如摧枯拉朽一般，把曼彻斯特仅有的反抗力量释数摧毁，速度之快，甚至连防御都没来得及布置。

　　美丽的夕阳耀出千道霞光，把整个曼彻斯特也染上了一层血色，血色的残阳下面，是充满了杀机的战场，战争的残酷在这一刻得到了最好诠译。

　　身穿笔挺军服的斯洛站在后面，脸上挂着淡淡的笑意，看到眼前一面倒的胜利，心中不由得暗自得意起来，“看来，我还是太高估他们了，这些家伙，不就是一群叫化子嘛，哪里是我们正规军的对手！”

　　身边的心腹行了一礼，笑道，“大人英明！”

　　只是一波试探性的攻击，已经取得了压倒性的胜利，这是斯洛当初没有想到的，现在看来，埃比亚乱党也不是很难对付的嘛。

　　接下来的是更加残酷的巷战，无数重战步兵团士兵涌入了曼彻斯特的民居，不一会儿，就把瑟瑟发抖的女人和孩子从屋子里拖出来，手起刀落，一个又一个的鲜活生命倒在血泊中，没有多少反抗能力的埃比亚只能面对一面倒的屠杀。

　　曼彻斯特的指挥所，一片寂静，劳克伦呆呆地站在那里，眼睁睁地看着这一切，浑身颤抖，这是他第一次真正意义上的指挥战斗，可惜，居然是这样的结局。

　　“完了，埃比亚完了！”身边的准格尔脸如死灰，眼里闪过一丝绝望。

　　“不会的，不会是这样的！”凯瑟琳摇着头，眼泪不止地流下来，她接受不了眼前的事实。

　　“怎么办？劳克伦大哥，怎么办？你到是想想办法啊！”凯瑟琳说话带着哭腔，看着乡亲们一个个倒下，她的精神已经接近崩溃。

　　此时的劳克伦抬起头来，双眼满是血丝，神色木然，这一刻，他终于感觉到了自己跟朱莉安娜的差距。

　　朱莉安娜，带着死伤惨重的残部，与神圣罗马帝国周旋十多年，一场场战绩，来不得半点侥幸啊。

　　这时候，所有人都不约而同地想道，要是大小姐在的话……

　　当罗恩从指挥所赶到战场的时候，敌人已经杀进了城中，不怪曼彻斯特的抵抗力量不够英勇，而是双方的差距实在太大了。

　　这时候，罗恩的眼睛落到身边的一具尸体上，尸体已经没有了头，从身体上看，应该是个年轻女子，在她的身边，是一团血肉模糊的尸块，从尸块的形状来看，依稀看得出是一个婴儿。

　　拳头渐渐收紧，一向和善的脸容变得狰狞，罗恩缓缓抬起头，眼里闪过深深的杀机，胸中的杀意狂涌，他周围的空气在一瞬间凝固成冰点。

　　巨大的灵魂波动惊醒了霍梅林，他眉头一皱，“罗恩，你的灵魂波动十分激烈，你这是干什么？”

　　“我要杀人！”罗恩从心里狂吼道。

　　通过罗恩的眼睛霍梅林也捕捉到曼彻斯特现在的景像，他叹了一口气，不再说话了。

　　“薇薇安，紧跟着我，一步也不许离开！”罗恩紧咬着牙，从牙缝中崩出一句话来，说完，大踏步地向前走去。

　　尖叫声、惨呼声不绝于耳，整个曼彻斯特像是陷入了地狱一般，火焰在升腾，鲜血流了整地，攻入城中的重战步兵先锋团如丧失了理智的野兽一般，进行最野蛮的杀戮。

　　“妈妈，妈妈，救我……”

　　一个十多岁的孩子被全副武装的士兵拖出，他拼命挣扎着，幼小的身躯敌不过那巨大的力量。

　　“求求你，求求你，放了我的孩子！”屋子里冲出一个年轻的少妇，她哭着跪倒在地上，口中不住地哀求。

　　那个全副武装的大汉不理会少妇的哀求，狞笑着举起了手中的长剑。

　　那个少妇的眼里闪过一丝绝望，悲愤之下，她作了一个出人意料的举动。

　　“唰——”地一声，少妇的前襟被撕开，露出了胸前那一大片雪白，她身体猛地一扑，“求求你，放了我的儿子，你让我怎么都行，求求你……”

　　胸前白花花的两坨肉晃花了士兵的眼睛，一瞬间，那血红的眼睛里出现了强烈的色欲，他扔下了武器，猛地向那少妇扑去。

　　少妇绝望地闭上了眼睛。

　　这时，耳边风声响起，一支凭空出现的骨矛带着强烈的旋转力量疾飞而来。

　　士兵躲闪不及，长长的骨矛从右脑贯入，从左脑穿出，强大的冲击力甚至把他重若百斤的身体带起，重重地钉在墙壁上。

　　谁？到底是谁？

　　那个士兵的脑中一片空白，不过他也知道，自己快要死了，在濒临死亡的一刻，他努力地转头望去，只看见了一个瘦小的身影，深青色的双目，脸上挂着宛如魔鬼的狞笑。

　　“谢谢！谢谢！”那个少妇死里逃生，口中不住地称谢，她抱起被吓呆了的孩子，就要给来人跪下。

　　“把孩子带回屋里去，好好躲起来！”

　　说话的正是罗恩，此刻的他，脸上青筋暴露，身上的杀气越来越浓郁，隐隐有暴走的迹像。

　　在他的身后，躺满了一地的尸体，这些尸体都身披重甲，正是神圣罗马帝国第十九军团的士兵，每具尸体都是毫不留情地一击毙命。

　　“罗恩！”薇薇安心头大颤，她是第一次看见罗恩的这个样子，隐隐有些担心。

　　此时的罗恩陷入了疯狂，他像是一个天生的超绝杀手一般，拼命地杀戮，再杀戮，亡灵魔法在他手中变成了一个恐怖的杀人工具，短短的十多分钟，他已经杀了一百多人，整条巷子的重装步兵被他清扫一空。

　　薇薇安从来没有见过如此高效率的杀人手法，而且，罗恩还没有开始召唤骷髅战斗。

　　这时候，五个十九军团的重装步兵也发现了罗恩，只见他手里拿着滴血的长矛，眼里带着强烈的杀意，一步步地走过来，在他的身后，拖出了一条长长的血迹。

　　“是他，他杀了我们很多兄弟！”一个士兵喊了起来。

　　“杀了他！”

　　“杀……”

　　第十九军团的士兵已经杀红了眼，当杀戮已经成为战场的本能是，他们的脑子已经不够用了，他们根本没有看见罗恩身后堆积如山的重装步兵尸体。

　　那几个士兵身上泛起了强大的斗气，他们挥舞着手中长剑，哇哇地叫着向罗恩冲来。

　　一丝狞笑浮上了罗恩的脸，饱含着杀意的双眼猛地睁开，一是间，他眼里精光大作。

　　冲在最前面的士兵感觉自己的脑子被什么东西重重地一击似的，脑海中刹时变得一片空白。

　　怎么回事？我这是怎么了？那个士兵呆在那里，出现了短暂的失神，在这纷乱的战场中，任何一瞬间的失神都是致命的。

　　短短一瞬间，那个士兵的眼神就回复清明，而这时，一根骨矛已经刺到。

　　“卟——”

　　锋利的骨矛毫无阻碍地刺破了他的面罩，径直穿透了他的喉咙，那个士兵睁大了眼睛，眼里露出不可置信的神色。

　　这个士兵至死也不知道，自己是怎么死的，他死得不明不白。

　　这正是罗恩的精神攻击——“灵魂剧痛”，作为一个灵魂力量的研究者，灵魂攻击是必修的功课，他正是凭借这一招，才让那些士兵一击毙命，没有什么比站着不动的目标更易杀死了。

　　一声狂吼，正当罗恩松一口气是，他旁边出现一个使用巨斧的战士，他挥舞着巨斧，狠狠地向罗恩劈来。

　　冷冷一笑，罗恩的脸容渐渐变淡，巨斧挥过，只划破了一层黑色的烟雾。

　　下一刻，那个士兵只感觉胸前传来剧痛，一根骨矛不知什么时候从后面穿出，直接刺穿了他的心脏。

　　“你——”

　　那个士兵的眼里充满了惊骇，他也跟刚才那个士兵一样，死得不明不白，他不知道那个身材瘦小的少年是什么时候出现在他的背后的，他带着不甘心的神色，巨大的身体倒下，沉重的铠甲砸到地上，发出清脆的响声。

　　剩下的士兵早已吓破了胆，饶是他们身经百战，但哪里看过如此诡异的杀人手法，一时间，所有人都愣在哪里。

　　目光渐渐流转，一一从那几个士兵的身上扫过，突然，他目光一凝，发现了一个熟悉的身影。

　　佩奇！


第272章 佩奇的震惊

　　几具骷髅护住了身形，佩奇不断地摧动着他召唤出来的骷髅向前压进，在他的面前，是一个身披重甲的重装步兵，从他的斗气来看，至少达到了初级剑士的级别。

　　而这个级别是佩奇目前还达不到的，此刻的他，被打得节节败退，召唤出来的骷髅一个个被破坏，骨骼碎了一地。

　　“嘿嘿嘿！一个小小的亡灵法师居然敢主动向我挑战，活得不耐烦了！”那个重装步兵冷冷地笑着，厚厚的脸甲覆盖下看不清楚他的表情，只见他手中双手大斧一挥，一个骷髅瞬间被砍成两截。

　　佩奇召唤出来的骷髅太脆弱了，根本抵挡不住对方的进攻。

　　佩奇紧咬着牙，他的手中紧握着短短的匕首，这匕首是他能想出来的最佳杀人手段，就是趁敌人被骷髅吸引住的时候抽空插刀子，这不，机会来了。

　　瞅准一个空，佩奇的身体弓起，像豹子一样突然冲出，他的速度猛地提升了好几倍，手中闪过一丝寒光，狠狠地刺入敌人的腰部。

　　“卟——”地一声。

　　令人十分意外的是，佩奇的匕首只刺进了一半，另一半就再也刺不进去，他猛地瞪大了眼睛，却发现眼前这个重装步兵，除了外面一层厚厚的铠甲之外，里面还有一层坚硬的皮甲。

　　“妈的，失算了，这只铁乌龟居然这么硬！”佩奇心里狠狠地骂了一句，同时身形急退。

　　“你——哎哟！”居然没有致命，可那个士兵依然是受伤了，他又惊又怒，挥动着巨斧向佩奇扫来，同时大喝一声，“伤了我还想走，纳命来！”

　　“轰——”

　　带着强大斗气的巨斧扫过，气劲勃发，砸到地面上，发出巨大的响声，地面也被砸出一个大坑。

　　一道血箭腾空而起，虽然勉强躲过对方的攻击，佩奇还是免不了受伤，他的身体被巨大的气浪掀翻，倒飞了出去。

　　佩奇的心叫了一声不妙，以现在这个速度飞到墙壁上，非脑将迸裂不可，一股强烈的死亡气息瞬间占据了他的心。

　　眼看就要重重地撞到墙壁上，这时候，佩奇感觉身体一轻，被一个人稳稳地接住。

　　“谢谢！”佩奇擦了擦嘴角的血迹，转头一看，却见是罗恩，脸色微微一变，“是你？”

　　罗恩点点头，眼里洋溢着巨大的自信，“让我来对付他，你不是他的对手！”

　　罗恩这话本是好意，可听在佩奇耳中却不是滋味，同时，更激起了他心中的傲气，他冷笑道，“不用你帮忙，我能对付他……”

　　罗恩有些愕然，后来微微一叹，摇了摇头。

　　“嘿嘿！”那个重装步兵抱着手冷笑着，“还真没见过亡灵法师也能战斗的，今天算是开了眼界，不过垃圾职业始终是垃圾职业，再怎么努力也改变不了这个事实。”

　　佩奇不答，他缓缓起站起来，深吸了一口气，目光一凝，地上的骨骼像突然接收到命令一般，拼命向中间靠拢，一阵清脆的骷髅组合声音，果不尽然，那些骷髅开始重新拼接起来。

　　不一会儿，一个骑着高头大马的骷髅骑士就出现在所有人面前。

　　看到眼前的这个造型，罗恩微微一愣，这个佩奇弄出来的骷髅骑士比他的黑骑士还要高大不少，同时他的心中暗叫可惜，这具没有灵魂力量的骷髅只能是一堆会行走的骨骼罢了。

　　佩奇的脸上浮现出得意的笑容，“这是我召唤出来的骷髅骑士，也是最强的骷髅，现在我宣布……你的死期到了！”

　　那个重装步兵却是好整以瑕地，冷冷一笑，“垃圾就是垃圾，再多来几个也是一样！”

　　“去死！”佩奇怒目猛睁，指挥着巨大的骷髅骑士向那个重装步兵扑去。

　　“咔嚓——”一声，一瞬间，只是仅仅一瞬间。在佩奇惊愕的目光中，那个巨大的骷髅骑士像破掉的干柴一般，在对方巨大的斧头下，被砍成了碎片。

　　佩奇想不到自己败得这么快，同时，他也看到了自己跟初级剑士的差距，那是一条不可逾越的鸿沟。

　　锋利的巨斧闪着寒光，佩奇的身体不可抑止地颤抖起来，他能想像到那巨斧砍到自己身上，是怎样一副恐怖的情景，一丝死亡的阴影不知不觉地浮上了他的心头，此刻，他的脸容因恐惧而扭曲。

　　看着一地的骨屑，那个重装步兵吐了一口痰，咧嘴一笑，“果然是一个废物！”

　　佩奇的身体后退着，他的脸上充满了恐惧，这时候，他感觉背上碰到了一个东西。

　　惊愕地回过头，只见他的身后不知什么时候又出现了一个骷髅骑士。

　　这个骷髅骑士跟他召唤出来的不一样，它骑着一匹巨大的骨马背上，身披着重甲，骨马也同样披着重甲，它的手里拿着骑士长枪，有如弯刀一样崛起，最特别的是，它的眼睛里出现一丝绿幽幽的光芒。

　　黑骑士，罗恩能召唤出来的最强生物。

　　“这是你召唤出来的？”

　　佩奇眼里闪过一丝愕然，他惊奇地问道，迅速地端祥一下，佩奇感觉，那具骷髅像是有生命一般。

　　这时候，他感觉罗恩召唤出来的骷髅跟他有所不同，可有什么不同，他又说不上来。

　　轻轻地点了点头，罗恩沉声说道，“佩奇，你让开，让我杀了他！”

　　“呵呵，还以为是谁呢，又出来一个废物！”

　　看见又是亡灵法师，那个重装步兵的嘴角浮起了笑容，“你们这些亡灵法师啊，总是这样，虚有其表，到头来不堪一击！”他手中巨斧一提，呵呵笑道，“看来，这个世界的垃圾果然还是太多……算了，就当我勉为其难……再清扫一次垃圾吧！”

　　说着，他身上的斗气猛地爆发开来，强大的土系斗气覆盖全身，一瞬间，他的战斗力又提升了几个档次。

　　“冲锋！”

　　那个重装步兵身形一顿，身体化作一团流星，狠狠地向黑骑士撞去，同时，手中巨斧高高举起。

　　“不知死活！”罗恩冷哼一声，这时候，跟对方一样，黑骑士也发起了冲锋。

　　“轰——”地一声巨响，一瞬间，两股力量相撞，爆发出巨大的响声，土黄色的土系斗气与黑色的灵魂力量交缠在一起。

　　这时候，意外发生了，只见重装步兵的身体突地飞起，重重地撞到墙上。

　　“轰——”一大股烟尘升起，那面墙壁被他撞塌了一半，巨大的冲击力不可抑止，重装步兵的身体还不断地向后撞去，直到撞到了三面墙壁后，这才停止下来。

　　“什么？”佩奇身体一震，他不可置信地看着这一切，同时，一句话脱口而出，“这不可能！”

　　黑骑士的攻击力极其可怕，那个重装步兵全身的骨头已经断掉，除非现在马上出现一个牧师，否则不会有活过来的可能。

　　呻吟了一声，重装步兵艰难地睁开了眼睛，看着眼前的黑骑士，脸上闪过一丝迷茫，他动了动嘴，却什么也没有说出来，头一歪，马上咽了气。

　　初级剑士跟黑骑士的实力相差太远了，被黑骑士秒杀毫不稀奇。

　　黑骑士缓缓地收了枪，像是做了一件微不足道的事情一样。

　　佩奇愣愣地看着眼前的黑骑士，他似乎不敢相信自己的眼睛，“不可能……不可能的，亡灵魔法怎么可能强到这个地步？不可能……”

　　他摇着头，眼睛睁得老大，一边后退一边喃喃地说着，也不知说的什么。

　　此刻佩奇深深地感觉到，罗恩召唤出来的骷髅跟他所召唤的根本不是一个档次的。

　　这是怎么一回事，他召唤出来的骷髅，太强了！

　　直到现在，佩奇依然感觉不可思议，这真的是亡灵魔法么？一个骷髅骑士一下子秒杀了一个初级剑士，在佩奇眼中，那是从来也没有想过的事情。

　　罗恩看了佩奇一眼，他身影一顿，径直向前冲去，薇薇安立马快步跟上。前方战况激烈，罗恩也没有心思更没有时间留下来跟佩奇解释。

　　现场只留下佩奇一个人呆呆地站在原地，他似乎像是傻了一般，还没有从刚才的那令人震惊的一幕中恢复过来。

　　这时候，他的身体猛地一震，回过神来，转念一想，“不行，我得看看去！”

　　同样震惊的还有指挥所里的劳克伦，处于那个位置，整个战场的情况尽收眼底，他也看到了这一幕，同样的不可置信。

　　“劳克伦大哥，你看！罗恩出手了！”凯瑟琳像个小女孩一般，又叫又跳，看着罗恩一个个把敌人解决，那股凶悍的气息，令人心折。

　　“这个亡灵法师，好像有点不简单！”劳克伦深吸了一口气，低声说道，罗恩的实力超出了他的想像，从心里他不得不承认，罗恩的实力比他强得太多。

　　“不错，那次他展现的实力，令我也感到十分意外，想不到他是一个亡灵法师！”准格尔点点头说道，“那天要是没有他，我恐怕就不能活着回来了！”

　　“太厉害了，他又杀了一个！”一个埃比亚反抗军士兵惊叹地说道。

　　“是呀，他好像杀了一百多人了吧？”另一个士兵说道。

　　“是呀！罗恩很强的！”凯瑟琳美滋滋地说道，她对罗恩充满了崇拜，但是，她却没有注意到劳克伦脸上的表情。

　　看到所有人夸赞罗恩，劳克伦的脸出现一丝阴沉，见罗恩在下面大肆砍杀，大出风头，指挥所里传来一片叫好之声，他心中更是嫉恨。

　　他本来就不是心胸宽广之人，由于之前对罗恩极不客气，现在罗恩那英勇的表现就像打他的耳光一般，一巴掌一巴掌地打在他脸上，令他极不舒服。


第273章 一人之力

　　“轰——”

　　一声巨响，紧接着，一堆尸体突然从巷子中飞出，带着冰冷刺骨的寒气，还有那飞荡着的鲜血。

　　“霜冻新星！”

　　在强大的寒冰气劲之下，重战步兵死的死伤的伤，就算是离了远了的，沾上了一点点，也被极度寒冷的寒冰力量冻住，一动也不能动，一瞬间，仅仅是一瞬间，便倒下了几十人。

　　而这时，一个瘦弱的身影慢慢地从巷子里走出来，脸上带着冷意。

　　这时候，巷子中正在厮杀的第十九军团的士兵们惊愕地纷纷回过头来，看着那一脸平静的罗恩。

　　好几百双眼睛齐齐地盯紧了罗恩，一时间，罗恩成为了焦点。

　　“你——你干了什么？”一个士兵回过神来，颤抖着说道。

　　“没什么，杀了一些人渣而已！”罗恩冷冷地说道，“现在，轮到你们了！”

　　罗恩的态度激怒所有第十九军团先锋队的士兵，一时间群情汹涌，士兵们望向罗恩的目光带着强烈的杀意。

　　“不知死活！”

　　“杀了他，他只有一个人！”

　　第十九军团的士兵狠狠地骂道，一些士兵已经按捺不住，提着武器朝罗恩猛扑过来。

　　微微抬起头，罗恩的目光闪过一丝冷意，他的手缩在袖中，缓缓地抽出来，冷笑道，“也许，我应该把你们全部送进地狱……”

　　手中橘红色的传说之杖发出刺目的光芒，身上的灵魂力量缠绕着，发出撕心裂肺的哀嚎，紧接着，罗恩站立着的地面上发出了丝丝不寻常的骚动。

　　“哗——哗——哗——”

　　地上冒出了大量的骷髅，一个接一个地站起来，犹如来自地狱的亡灵一般，它身披着沉重的铠甲，手里拿着长长的骨剑，眼里闪着绿幽幽的光芒。

　　“这是什么？”一个士兵吓了一跳。

　　“是骷髅，他召唤了骷髅，我懂了，他是一个亡灵法师！”另一个第十九军团的士兵先是一惊，然后镇定下来，说道。

　　“他死定了！”另一个士兵的脸上露出喜色。

　　不知道为什么，罗恩的骷髅一出现，所有人紧悬着的心都放了下来，谁都知道，亡灵法师就是一个不折不扣的垃圾职业。

　　“杀——”

　　第十九军团的士兵纷纷向那些骷髅杀去。

　　在罗恩灵魂力量的操控下，卫首的黑骑士手中长枪一举，接着一个猛扑，带着凌厉的劲风向士兵们扑去。

　　与罗恩的骷髅甫一接触，轮到踌躇满志的第十九军团士兵们惊呆了。

　　只见那些骷髅举起了手中的长剑，把士兵们一个个砍倒，由于之前的轻视，第十九军团的士兵有些措手不及。

　　“怎么会这样？”

　　那些士兵完全呆掉了，亡灵法师不是最垃圾的职业吗？他们召唤出来的骷髅只是一些骨架子而已，可现在……

　　骷髅勇者的凶悍惊呆了所有人，特别是黑骑士，它像是一个天生的指挥官一般，那些骷髅在它的率领下所向披靡，把第十九军团的重装步兵杀了个人昂马翻，许多人还没有反应过来。

　　黑骑士就像一辆无坚不摧的战车一般，所有接近它的敌人要么被撞飞，要么被挑死在长长的骑枪上，而紧跟着后面的骷髅勇者快步跟上，与黑骑士配合默契。

　　“天！这是亡灵法师的力量吗？这……到底怎么了？”一个士兵惊呼道，他正与一个骷髅勇者纠缠着，他能感到对方身上传来越来越强大的力量，这股力量，跟他不相上下。

　　“这不是亡灵法师！绝对不是！”另一个士兵的眼里带着惊恐，这时他感觉背上一痛，一根骨质长剑深深地刺入了他的后心。

　　那个士兵眼里带着强烈的不甘倒下。

　　战场上，鲜血横流，兵刃交击之声不绝于耳，时不时传来阵阵惨叫之声，那都是神圣罗马帝国第十九军团的士兵口中发出来的，他们被打得节节败退，他们从刚才的巷子中被赶出来，被罗恩逼到了倾斜的过道中。

　　此刻的第十九军团才明白到自己面对的是一个怎么样的敌人。

　　无数悍不畏死的骷髅，它们的实力不高，但相当难缠，最令人担忧的是它们那令人恐怖的数量，在那个亡灵法师的召唤下，无数骷髅源源不断地增缓，那些骷髅像是不要钱一般，从地上争先恐后地爬出来。

　　每从地上爬出来一波骷髅，那些士兵心里就是猛地一跳，他们感觉对方的骷髅像是个无底洞一般，消灭一批又召唤一批，就像永远没有止境一般，最可怕的是那个披着黑色重甲的骑士，也不知道它是怎么样的生物，反正不是人类，但它的攻击力和防御力都是十分强悍，就像一头永远不知道疲倦的杀戮机器一般，只要它到达的地方，就会传来一声声绝望的惨叫。

　　罗恩口中吟唱着咒语，把骷髅勇者一批批地召唤出来，而实际上他根本支撑不起如此庞大的骷髅军团的召唤，灵魂力量早已经耗光，还好魂戒一直支撑着。

　　罗恩的心中也一直奇怪这个魂戒的来历，魂戒能够给予他无穷无尽的力量，而这些力量，正是他需要的，究竟是一个什么样的东西才能具备如此强大的力量，罗恩直觉得，魂戒的来厉绝不简单。

　　罗恩成功地控制住了局势，并开始了局部反攻，战争的天平开始向曼彻斯特倾斜。这时候，一些大胆的居民纷纷探出头来，看着这一切，他们的脸上还带着惊恐未定的表情。

　　“咦，这不是二小姐带回来的那个亡灵法师吗？他居然有这么强大的实力？”

　　“看来这个亡灵法师不是一般人呢，你看，他仅以一人之力，就把这么多士兵打得落花流水！”

　　“刚才他在那里招生，我还不让自己的儿子去报名呢，看来我真的看走眼了！”

　　“我要是能学习到罗恩导师一半的本事就好了，不过，我怎么感觉他比一般的职业者还要强大很多呢……”

　　曼彻斯特的人们悄悄地议论起来，一些人看到了罗恩所展现出来的实力，都为自己当初草率的决定而感到后悔，这个亡灵魔法并不如他们中想像的那么不堪，甚至彻底地颠覆了他们心中亡灵魔法的印象。

　　而孩子们的眼中放出光来，罗恩那英雄的形像深入他们幼小的心灵，在这一刻，他们把罗恩当成了自己心中的偶像，不少人已经打定主意了。

　　“想不到啊，想不到，这个亡灵魔法——”那个老者看得目瞪口呆，在罗恩展现出压倒性的实力的情况下，他为刚才的决定而感到庆幸。

　　这时候，他的衣角被人扯了扯，只见自己的小孙子抬起头来，很认真地说道，“爷爷，我要学习罗恩导师的亡灵魔法！”

　　佩奇跟在罗恩后面，睁大了眼睛看着这一切，眼前这一幕对他的冲击是最大的，他第一次发现那些骷髅居然会变得这么强大，别说初级剑士，就算是高级剑士，要杀死一个骷髅都异常艰难，更别说那人在人群中左冲右突的骷髅骑士了。

　　佩奇感觉到罗恩召唤出来的“骷髅骑士”战斗力已经到了师级的境界，对于师级以下的职业，直接秒杀。

　　没想到亡灵魔法居然会强到这种地步，看到眼前的一切，佩奇心中升起了一股不真实的感觉。

　　这真的是亡灵魔法吗？

　　拳头渐渐攥紧，佩奇的眼中闪过一丝狂热，他暗暗地下定了决心……

　　骷髅的强悍令第十九军团士兵感到十分难缠，特别是那令人恐怖的数量，数量的增加由量变引起质变，令到骷髅的战斗力直线上升，骷髅的数量越来越多，已经超过了攻入城中的第十九军团士兵的总体数量。

　　此刻的第十九军团先锋队的数量下降到三百多人，地上倒下了一堆堆残缺不全的尸体，当然，罗恩的骷髅也损失不少，骷髅被杀死后，会化为一团黑烟消失在空中，罗恩也不知道自己召唤出多少批这些的骷髅了，他只知道自己不停地在召唤……召唤……

　　随着骷髅的数量越来越多，这时候，第十九军团先锋队终于到达临界点，此刻，他们的战斗意志开始动摇了。

　　第十九军团先锋队的士兵都是优秀的战士，但没有人能忍受着巨大的伤亡来进行一场没有希望的战斗，对方那源源不断衍生的骷髅让他们从心里感到恐惧，那种对未知力量的恐惧。

　　终于，第十九军团先锋队崩溃了，先是一个，接着第二个，第三个……到后来越来越多，他们的脸上都带着强烈的惊恐。

　　“快逃呀！”

　　“他是魔鬼……”

　　第十九军团先锋队的士兵们四散奔逃，哭爹喊娘般，恨不得爹妈给自己多生几条腿，有些人直接就顺着那倾斜地过道就滚了下去。

　　“他们跑了！”

　　“杀呀！”

　　曼彻斯特士气大震，不少埃比亚反抗军的士兵纷纷冲出来，对着第十九军团发起了进攻，一些妇女和孩子也从家里冲出来，从地上捡起石块，朝他们扔去。

　　痛打落水狗，谁都会！

　　“呼——”

　　罗恩暗自松了一口气，他不断地召唤，脸上也带着一丝疲惫，看着逃跑的第十九军团士兵，终于露出一丝笑容。

　　一人之力，罗恩仅仅以一人之力，生生地扭转了整个战场的局势，帮助曼彻斯特反败为胜。

　　指挥所内，所有人都脸露喜色，只有劳克伦的脸上带着一丝阴沉，不知为什么，看到罗恩胜利的样子，他就是高兴不起来。

　　凯瑟琳掩脸而泣，“他做到了，他真的做到了……”


第274章 寒冰霜甲

　　无数士兵从倾斜的过道上“滚”了下来，把后面的斯洛军团长看得目瞪口呆。

　　“这是怎么一回事？”

　　他想不明白，刚才不是明明已经攻进了曼彻斯特了吗？他正准备指挥全军出击呢，这下，自己的人倒被全部赶出来了，难道里面有大批兵力不成？

　　与他的副手对视了一眼，满脸是疑惑。

　　“大人，那是什么？”他身边那个精瘦的士兵突然指着曼彻斯特高声叫道。

　　斯洛定睛一看，只见漫山遍野的骷髅从曼彻斯特涌出，把他们的士兵从里面赶出来，他们的士兵一边跑，脸上露出惊恐的神色。

　　“那……那是骷髅……怎么会出现骷髅？”斯洛终于看清楚了，他眉头一皱，心中疑惑更堪，通常看到骷髅，就意味着亡灵法师，除了亡灵法师也没有谁会召唤骷髅了，自己的人难道就是亡灵法师从城中赶出来的不成？这个想法在他脑海中显得颇为滑稽。

　　不过有一点可以确定的是，自己这次试探性攻击是彻彻底底失败了，他脸色一沉，“给我把他们的队长叫来，看看是怎么一回事！”

　　精瘦士兵马上领命而去，不一会儿，把他一个满脸血污，脸上惊魂未定的中年汉子带了上来。

　　“报告军团长大人，队长已经战死，现在是副队长向你覆命！”那个士兵恭恭敬敬地说道。

　　斯洛没空管队长战死的事情，脸色冷峻地说道，“这是怎么一回事，你们不是已经攻进了城内的吗？怎么又退了出来！”

　　“大人，骷髅……好多骷髅……我……我们的士兵都死了……”那个中年汉子好像还没有从恐惧中恢复过来，说话也颤抖着，有些神智不清的样子。

　　看到刚才那些骷髅源源不断地被召唤出来，像无穷无尽一般，像他们这些经历过厮杀的士兵，都会从心底里感到恐惧。

　　斯洛与精瘦士兵对视了一眼，斯洛沉声问道，“你说清楚一点！”

　　看到眼前的斯洛军团长，那个中年汉子的神色恢复了一些，定了定神说道，“军团长大人，我们已经顺利地攻入了曼彻斯特，正准备占领的时候，看见一个亡灵法师，大约十七八岁左右的样子，他召唤了很多骷髅出来……很多……很多……”

　　“十七八岁左右的亡灵法师？”斯洛眉头一皱，心里总感觉有些不对劲。

　　斯洛军团长身边那个精瘦汉子冷哼一声说道，“不就是一个亡灵法师么？不就是一些不堪一击的骷髅么？看你们被吓破了胆子的样子，至于么？简直丢尽了第十九军团的脸……”

　　此话一出，斯洛周围的士兵均露出不屑的神色来，望向那个中年汉子的目光中充满了轻蔑。

　　中年汉子一听，急道，“不……不……大人，不是你所想的那样，那些骷髅并不是不堪一击……”

　　正说着，一个士兵飞快来报，“军团长大人，前方一大批骷髅压上来了，前军正在与它们交战！”

　　斯洛眼珠一转，脸上闪过一丝凝重，他深吸了一口气，“走，我们去看看！”

　　当斯洛赶到战场的时候，倒抽了一口凉气，漫山遍野的骷髅如潮水一般涌来，已经跟第十九军团的前军搭上了手，斯洛一眼看出，那些骷髅正与第十九军团战士杀了个难分难解，战场上不断传来士兵们的惨呼，正如那个中年汉子所说，那些骷髅并不容易对付。

　　“这些骷髅……怎么会……”眼前的一幕看得身边的精瘦士兵看得目瞪口呆，他从来没有看见如此强大的骷髅，那些骷髅的强大战斗力颠覆了他的想像。

　　“不对，莫非……”

　　这时候，斯洛眉头一皱，他脑海中突地闪出一个人来。

　　“轰——轰——”

　　几乎是全面战争的开始，罗恩指挥着骷髅军团向神圣罗马帝国第十九军团发起了冲锋，一大批一大批骷髅被召唤出来，而此时，第十九军团开始慢慢适应骷髅军团的进攻，渐渐开始反击。

　　双方展开一场激战。

　　薇薇安手持着骨矛，毫不留情地甩出，骨矛划出一道弧线，每一根骨矛都伴随着一个第十九军团士兵倒下。

　　当罗恩反攻到战场的那一刻，骷髅与士兵的人数开始反过来了，看着密密麻麻的重装步兵，罗恩渐渐开始感到力不从心。

　　“太棒了！”凯瑟琳的眼睛放出光来，“你们看……罗恩居然以一个人的实力对抗第十九军团！”

　　“不过，他仍然处于劣势，不是吗？”虽然看到曼彻斯特保住了，劳克伦的心里仍然感到不舒服，强辩道。

　　“我相信他还有办法的！”虽然话是这样说，可看着场中的罗恩，凯瑟琳不由得有点担心起来。

　　“劳克伦，我们要不要去支援一下！”准格尔犹豫了半响，这才说道。

　　想了想，劳克伦坚决地摇摇头，“不，此时曼彻斯特防御空虚，出战并不是一个很好的选择，再说，以现在战斗的激烈程度，我们这点人去了也帮不了什么大忙……”

　　凯瑟琳紧咬着嘴唇，她不得不承认这个事实。

　　第十九军团士兵身上闪着斗气的光芒，一剑把一个骷髅勇者齐腰斩成两半，那个骷髅勇者顿时化作一团黑烟消失。

　　随着骷髅勇者消失得越来越多，第十九军团开始对罗恩包围起来，而罗恩也渐渐感到吃力，很快，骷髅勇者损失近半，他的范围大大缩小，只有强大的黑骑士仍然是人群中左冲右突，所到之处，血肉横飞，没有人能挡住实力已达师级的黑骑士那一身恐怖的力量。

　　黑骑士的身上同样也增添了一道又一道的恐怖伤痕，不过对它这种亡灵生物来说，死亡跟痛楚，都不是什么大不了的事情。

　　薇薇安也察觉到了一丝不妙，担忧地问道，“罗恩，这样下去不行呀！”

　　罗恩自然也知道形势对自己越来越不利，他心中发急，却不知道应该怎么做，只得咬牙苦撑下去。

　　霍梅林一直默不作声地看着这一切，见此情况忙说道，“罗恩，这里的地形呈易守难攻之势，进攻并不是一个很好的选择，所以，我建议你马上收缩防线，全面防御……”

　　“全面防御！”

　　罗恩听了眼睛一亮，决定听霍梅林爷爷的说话，只见罗恩的骷髅军团阵型一变，以骷髅勇者为盾，全面撤退，不一会就撤退到曼彻斯特城门前，牢牢把守着关口。

　　罗恩身后是一条长长的倾斜的过道，凭借这条过道可以有条不紊地从容后退。

　　斯洛眉头一皱，看了看地势，心里暗骂一声，随即高声叫道，“全军突击，加快进攻，争取冲破他的防御，绝不能让他防守关口！”

　　命令发出去了，第十九军团士兵像发了疯一样向城门口冲击，罗恩的骷髅防线有点风雨飘摇，随时可能被冲破的样子。

　　法杖轻点，一批批骷髅勇者从地上争先恐后地爬出，怒吼着冲向敌人，罗恩的心渐渐收紧，随着第十九军团士兵的疯狂进攻，大量身披重甲的骷髅勇者被消灭怠尽，这样下去，情况十分危急。

　　“罗恩，快使用寒冰霜甲！”

　　霍梅林看了半响，突然说道，“这个亡灵魔法可以增加你的召唤生物的防御力，快——”

　　“是！”

　　霍梅林的话像一盏明灯一样扫清了罗恩心头的阴霾，他的眉头舒展开来，橘红的传说之杖划成一个弧形，配合着一段冗长的咒语，一丝丝灵魂力量疯狂透出。

　　这时候，一个个骷髅勇者身上亮起了白色的光芒，随着一波波光芒流转，慢慢凝结，渐渐形成了一层冰冷的甲铠，覆盖在不死生物之上，像是披上了一层厚厚透明的铠甲一般。

　　这层铠甲极为坚硬，加注了斗气的长剑也不能轻易地破开它，这样一来，骷髅勇者的防御力大大增强。

　　“叮——”带着斗气的长剑劈出，砍到骷髅勇者身上，却听发出清脆的声音，长剑也反弹回来，那个士兵被震得虎口发麻。

　　“见鬼，这倒底是什么东西！”

　　当中冲击最明显的是那些第十九军团士兵，他们要直面这些强得有些变态的骷髅，见这些骷髅加强了防御力，纷纷怒骂了起来。

　　想要让这些骷髅勇者化为一团黑烟，已经不是一件容易的事情了，罗恩渐渐稳住了局面，整个曼彻斯特就像一个坚固的堡垒，只要罗恩这里没法冲破，那曼彻斯特破不了。

　　看到此一幕，斯洛的心慢慢地沉了下去，他虽然心里着急，但是毫无办法。

　　……

　　奔驰在草原上，一袭火红的身影飞跑过，身后，跟着大批士兵，一眼望不到尽头。

　　为首一个年约二十七八左右的女子，骑着一匹战马，身披着火红色的魔法师被，长长微卷的头发之下，露出了一张精致的面容。

　　紧紧咬着嘴唇，眼里闪过一丝坚定的目光，突然，她心里一动，手里缰绳一扯。战马前蹄腾空，立定。后面一批训练有素的士兵也快速站定。

　　这些士兵身穿着原埃比亚王室卫军的服饰，身穿轻甲，显得极为精练。

　　那女子埃比亚王室大公主，埃比亚反抗军的大统领，“暗”组织的会长，朱莉安娜，她眼里闪着睿智的光芒，正一动不动地看着远方。

　　“大小姐，怎么了？”那个女子身旁的一个三十多岁的少妇也勒定了马匹，不解地问道，她是朱莉安娜的侍卫长。

　　“曼彻斯特发生了事情！”朱莉安娜紧皱着眉头，“我们加快速度吧，希望还来得及……”


第275章 十九军团撤退

　　“大小姐，他们是神圣罗马帝国第十九军团……”朱莉安娜身边的少妇惊呼一声，她叫碧丝，是朱莉安娜的女侍卫长。

　　“是他们？”朱莉安娜眉头一皱，“他们居然也来到了曼彻斯特。”

　　“这些混蛋……”看着不远处的第十九军团，碧丝咬牙切齿地骂了一句，眼里满是恨意。

　　对于第十九军团，他们可不陌生，就在暮色之城与他们交手一次，那是一场硬仗，双方各有胜负，最后是朱莉安娜不堪消耗的重负退出了战斗，而第十九军团马上衔尾追来，好不容易地摆脱了战斗，却在曼彻斯特再次遇上，不得不说是一个巧合。

　　“大小姐，现在我们怎么办？”碧丝有些担忧，“现在曼彻斯特兵力空虚，我们……”

　　沉吟了一下，朱莉安娜眼里露出坚定的目光，“曼彻斯特是我们埃比亚反抗军以及‘暗’组织的大本营，无论如何也不能落到神圣罗马帝国手里！”

　　“是的，大小姐，我知道该怎么做了！”碧丝的眼里杀机尽显，那高大曼妙的身躯流露出萧杀的气息，谁也想不到这个高傲的女侍卫长是一名身经百战的战士，她的剑下已经躺下了无数冤魂。

　　“全速前进，准备战斗！来人呀，打出我们的旗号！”

　　骑在马上，碧丝发出了一连串的命令，她已经不止一次地面对强敌了，指挥起战斗来得心应手，久经历练的她一直陪伴在朱莉安娜身边，朱莉安娜把她当姐姐般看待，多次想把她派出独领一支部队，但都被碧丝拒绝。

　　战马踏在大地上，发出沉闷的响声，一支支旌旗高高飘起，黑色的旗帜上，显出人的上身、马的下身结合起来的标志，标志上的人手持着标枪，下身的马高高跃起，正欲投射的样子。

　　这是埃比亚王室的标志，埃比亚反抗军一直流传下来，沿用至今。

　　埃比亚王国超过40%的版图是丘陵和草原，广阔的土地上孕育出优秀的战马，要知道，埃比亚战马在诺亚大陆也是赫赫有名的，力量和耐力十分突出，最适合作战，优势是别的战马不能比的。

　　朱莉安娜手中就握有一支装备精良的骑兵部队，为埃比亚的独立和反抗立下了赫赫功勋。

　　在庞大的骑兵部队后面，是全副武装的轻步兵，虽然埃比亚是出产战马的地方，但也做不到一人一骑。

　　朱莉安娜骑在马上，虽然表面平静，但心里却是焦急无比，曼彻斯特是一座空城，凯瑟琳他们能抵挡得住吗？

　　……

　　斯洛骑在马上，静静地站在方阵中央，周围一片全副武装的士兵，他看着被罗恩用骷髅堵塞的城门，眼里闪过深深的忧虑。

　　“让让……让让……”

　　另一边，一个身影飞快地穿过全副铠甲的密密麻麻的人群，来到斯洛军团长面前。

　　“报告军团长大人，我们的后方出现大量敌人！”口齿伶俐的士兵快速说道。

　　“什么？”斯洛微微吃了一惊，马上问道，“他们是什么人？”

　　“报告大人，他们是埃比亚反抗军的人！我看到了他们的旗帜！”士兵说道。

　　“是他们？”斯洛眉头一皱，他并不惧怕那些装备简陋的埃比亚反抗军，不过此时他们的出现并不是一件好事。

　　“这些埃比亚王室余孽真是阴魂不散，我们在暮色之城打退了他们，他们现在居然追到这里来了！”斯洛身旁的精瘦汉子恨恨说道。

　　斯洛微微一笑，“这里是他们的大本营，他们当然要回来！”

　　“军团长大人！我们前不能攻入曼彻斯特，后又有埃比亚反抗军的骚扰，形势对我们十分不利……”精瘦汉子行了一礼，脸色严峻地说道，“我请求让我率领派出一个大队挡住后方的攻势，而大人集中精力对付那个亡灵法师！”

　　不得不说，那个精瘦汉子的提议颇有诱惑力，罗恩在曼彻斯构筑的防线并不牢固，只要给予斯洛足够的时间，定能攻破曼彻斯特。

　　斯洛沉思了一回，坚决地摇摇头，缓缓说道，“不！我们撤退……”

　　“撤退？”周围所有士兵听到斯洛的话大吃一惊，精瘦汉子急急说道，“军团长大人，那些埃比亚反抗军虽然有些麻烦，但并不是我们的对手，现在形势一片大好，只要稍作努力，就可以攻下曼彻斯特……”

　　“斯洛大人，这可是大功一件啊，我们为什么要撤退？”精瘦汉子加了一句，想不通，他认为现阶段撤退是愚蠢的。

　　可斯洛却不这么看。

　　这个毕业于神圣罗马帝国军事学院的高材生看着曼彻斯特的城门，眼中闪过深深的忧虑。

　　“形势一片大好？我看不见得！”沉默了好一会，斯洛才缓缓答道。

　　看了看众人不解的目光，斯洛伸出手指，“我们一直忽略了两个人，这两个人，是曼彻斯特之战的一个关键！”

　　“其中一个是朱莉安娜，这个女人不简单！”斯洛轻轻地呼出一口气，对她给出了极高的评价，“朱莉安娜是埃比亚反抗军的大统领，为人精于算计，她运用骑兵的战术无人能及，上次在暮色之城决战，虽然最后埃比亚反抗军先撤退，但回头一算我们并没有占到太大的便宜！”

　　“至于另一个……”斯洛的目光落到城门口不断召唤骷髅的罗恩那小小的身影一眼，摇头叹了一口气道，“我想我知道那个亡灵法师是谁了？这个人……更不简单……”

　　“他是谁？”一时间，众人异口同声地问道。

　　斯洛笑了笑，没有回答，由于身处高层，一些隐蔽之事他是知道一些的。

　　这时候，又一个第十九军团士兵飞快来报，“报告斯洛军团长，埃比亚反抗军已经杀到后方阵地，跟我们后军交战起来了！”说这话的时候，第十九军团的后方出现了震天的喊杀声，还有骑兵冲击的巨大声响。

　　斯洛脸色微变，手一抖，“马上撤退，我们一刻也不能等了！”

　　“是！”所有士兵齐齐应了一声。

　　……

　　“咦？他们好像准备撤退了！”

　　简陋的指挥所内，凯瑟琳指着战扬中的第十九军团说道，声音充满了惊讶。

　　“撤退？不可能呀！”劳克伦喃喃自语地说道。

　　虽然罗恩勉强守住了曼彻斯特，但长久这样守着，不死得累死了，第十九军团有的是耐心与实力，耗下去的话，胜利的绝对是他们的一方，要是劳克伦来当这个统帅的话，打死也不会在这个时候撤退。

　　可现在却不由得他不相信，他看到，第十九军团的士兵们快速脱离了战斗，缓缓后撤起来，令他不禁十分纳闷，挠了挠头道，“这到底是怎么一回事？”

　　“劳克伦大哥，你看，那边出现一支军团！”凯瑟琳惊讶地指着远方。

　　“军团？”劳克伦神色一凝。

　　近了，更近了，凯瑟琳睁大了眼睛，她看到了一面熟悉的旗帜，又惊又喜，“人马战旗，姐姐……是姐姐他们回来了……”

　　“大小姐？”劳克伦一听，揉了揉眼睛，喜道，“果然是大小姐她们，她们终于回来了！”

　　无数骑兵奔跑在草原之上，发出隆隆的声音，黑色的人马战旗飞扬，喊杀声直冲云霄。

　　第十九军团的士兵果然不愧为百战精英，他们聚成一团，围成一个阵势，缓缓后撤，埃比亚反抗军的骑兵率先到达，发起一次又一次的冲锋，可在第十九军兵铁桶一般的阵型之下，没有占到太大的便宜。

　　朱莉安娜骑在马上，一手提着马缰，一手拿着法杖，手中火焰之球甩手飞出，不多时传来一阵爆炸声，躲闪不及的重装步兵战士被扫倒了一片。

　　看着依然还完整的城门，朱莉安娜暗松了一口气，看下一刻，她看到了密密麻麻堵塞了城门的骷髅，心中更是奇怪起来。

　　怎么会有这么多骷髅出现在城门那里？朱莉安娜心中疑惑，不过她知道这个时候不是寻根问底的时候。

　　同样松一口气的还有罗恩，跟劳克伦不同，他通过天上乌鸦早已经知道了远方有一支军队快速地接近，前面是骑兵，后面跟着大量步兵。

　　由于不知对方是敌是友，罗恩的神经猛地绷紧起来，现在的他只能暂时地抵挡一下，绝对不能久战，对方这么多人，别说战斗，轮番上阵的话自己累也累死了，要知道即使是召唤也需要耗费体力的。

　　得知道来的是己方的人，他紧悬着的心才放了下来，罗恩大概能猜到来的是谁，朱莉安娜，埃比亚反抗军的大统领，她带着埃比亚反抗军的主力归来。

　　“还好，她要是来迟一点，哪怕是半小时，恐怕曼彻斯特就不复存在了！”想起当时战斗的凶险，罗恩感到一阵后怕，朱莉安娜来得还算及时。

　　“可恶，他们居然逃了！”碧丝愤愤不平地说道，她想率军追击，可被朱莉安娜强按了下来。

　　“那些人不重要！”朱莉安娜脸色平静地说道，“看看曼彻斯特发生什么事了，那些堵塞城门口的骷髅是怎么一回事？”

　　听了朱莉安娜了劝解，碧丝这才善罢干休，她三十多岁，孩子都生了两个，脾气还是十分火爆。

　　缓缓地骑着马来到曼彻斯特城门之前，城门已经被破坏得不成样子，只有一排排骷髅手持武器站在城门中央，眼里闪耀着绿色的光芒。

　　一个手持着橘红色法杖的少年骑在一个骷髅的背上，一双黑色的眸子平静地盯着她。

　　“你是谁？”

　　时间隔得太久，朱莉安娜无论如何也不能把罗恩和当初那个倔强的少年联系起来，她眉头一皱，沉声问道。


第276章 帝国特使

　　静静地站着，看着这个自己曾经的偶像，罗恩不禁有些恍如隔世之感，由于操劳过度，朱莉安娜那一头漂亮的金发夹杂着一些白发，一种饱经风霜的韵味从她身上散发出来。

　　霍梅林不想掺和这事，他随便打了个招呼就回到魂戒里去了，只剩下罗恩与薇薇安站在那里。

　　“你到底是谁？”见罗恩不答，朱莉安娜提高了声音，脸上有些愠怒。

　　朱莉安娜虽然年近三十，但那绝色的容貌依然掩盖不住她那成熟的风韵，她的身边不乏追求者。

　　见罗恩不答，她的语气也有一些不善起来，要不是为了想搞清楚事实，朱莉安娜早就一个火球术丢过去了。

　　薇薇安脸上有些发烧，这下丢人丢到家了，就算那女子再漂亮，也不能这样定定地盯着人家看的，她伸手拉了拉罗恩，“人家问你呢！”

　　“嗯，呃……哦……”罗恩像是突然清醒过来，也知道自己十分失礼，讪笑了几声，正准备说话。

　　“姐姐！”

　　这时候，一个娇小曼妙的身影从斜里穿出，飞快地向朱莉安娜扑去。

　　“凯瑟琳！”

　　朱莉安娜眼睛一亮，再也顾不得罗恩，飞快地下了马，久别重逢的两姐妹重重地拥抱在一起。

　　这时候，劳克伦、准格尔等一帮埃比亚反抗军战士们也出来迎接，这时罗恩手一招，那些骷髅一个个化为黑烟消失，让出一条道路来。

　　“大小姐！”

　　“大小姐！”

　　劳克伦和准格尔两人快步地迎上去，劳克伦的眼里露出炽热的神色，“大小姐，辛苦了！一行还顺利吧？”

　　看着劳克伦，朱莉安娜淡淡地笑笑，“还行！”

　　凯瑟琳拉着朱莉安娜的手，像只欢快的小鸟，“姐姐，你回来就好了，你要是回来晚一点，可能都看不到我了！”

　　朱莉安娜带着歉意笑笑，伸手捏了捏她的小脸，“是我失算了，没有想到第十九军团会找到这里来！不过你们做得不错！”

　　凯瑟琳笑道，“哪有，都是罗恩的帮忙，要不是他，曼彻斯说早已经被攻破了！”

　　“罗恩？”朱莉安娜有些惊讶，目光越过凯瑟琳，望向她身后那个略有些瘦弱的身影。

　　罗恩淡淡一笑，微微欠身，“大小姐，想不到我们又见面了！”

　　“你见过我？”朱莉安娜眉头一皱，上下打量了一下罗恩，只觉得有些面熟，却想不起在哪里见过。

　　“姐姐，你忘记了？”凯瑟琳嚷嚷着说道，“你跟罗恩见过面的，在神圣罗马帝国皇都圣保罗啊……”

　　“圣保罗？”朱莉安娜的眉头施展开来，“就是你带到圣保罗联络点的亡灵法师？”

　　“对，就是他！”凯瑟琳兴奋地说道，“我也是无意中遇上他，罗恩可是帮了我们大忙呢！”

　　说着把罗恩在曼彻斯特的光辉战绩说了一遍，当她说到罗恩以一人之力抵挡近万重装步兵的疯狂攻击近半个小时的时候，就连朱莉安娜也不禁动容。

　　“原来如此！看来我有些失礼了！”朱莉安娜听完，深深地行了一礼，“我替曼彻斯特所有子民感谢你，要不是你挺身而出，后果不堪设想！”

　　想起曼彻斯特差点变成废墟的景象，朱莉安娜不禁有些后怕。

　　罗恩微微一笑，“不用谢，我能帮得上忙的也不多，要不是你及时返回，以我的实力支撑不了多久！”

　　“不管怎么说还是要谢谢你的！”朱莉安娜笑笑，真诚地说道。

　　朱莉安娜身后所有埃比亚反抗军战士的目光齐唰唰地望着罗恩，眼里满是敬意，一方面是佩服，另一方面却是感恩，要知道，他们的家人全都在曼彻斯特。

　　被这么多人崇拜的目光盯着，罗恩也感觉到不好意思，他挠了挠头，却不知自己应该说些什么。

　　眼看着罗恩成为所有人的核心，甚至得到了大小姐的青睐，一旁的劳克伦眼中有些吃味，轻轻地咳嗽一声，“大小姐，我看我们还是回去议事厅再说吧！”

　　“不错！”朱莉安娜淡淡地笑了笑道。

　　这时候，她突然一个转身向后，作了个请的姿势，“埃尔法大人，里面请！”

　　“大小姐！”人群中走出一个青年，只见他金黄色的短发，英俊的脸上充满了阳光和帅气，他的年纪约莫三十岁左右，但却有着跟年龄不相称的成熟。

　　众人有些惊愕起来，不知道为什么大小姐对这个青年这么客气。

　　“我来介绍一下！”朱莉安娜眼里波光流转，看着那青年的时候，眼里带着一丝笑意，“这位是埃尔法大人，罗兰帝国尼古拉陛下的特使，同时也是米兹家族的成员……”

　　众人一听，脸上不禁齐齐动容，米兹家族是罗兰帝国有数的圣域强者家族，而米兹就是圣域强者。

　　准格尔带着敬意问道，“不知道埃尔法大人跟米兹大人怎么称呼！”

　　“她是我奶奶！”埃尔法笑着答道，同时目光望向朱莉安娜，眼里带着一丝炽热。

　　埃尔法对朱莉安娜的爱意赤裸裸地表现在脸上，谁也不是瞎子，都看出来了，凯瑟琳满心不爽，而劳克伦却是妒火中烧，他一直心里暗恋着朱莉安娜。

　　对着埃尔法火辣辣的目光，朱莉安娜脸一红，岔开了话题说道，“我们进去再说吧！”说着率先走进了曼彻斯特。

　　曼彻斯特倾斜的过道上，两排士兵一路排开，罗恩和薇薇安跟在朱莉安娜的后面，跟着享受了一把贵宾的待遇。

　　朱莉安娜跟凯瑟琳站在一起，有说有笑地，后面跟着埃尔法，与他们两人谈笑风生，劳克伦跟着后面，板起了一张脸，心里极度不快。

　　想当初劳克伦得到朱莉安娜重用的时候，朱莉安娜也是对他有说有笑的，但现在，他却有一种被抛弃的感觉。

　　看着埃尔法那优雅风趣的背影，罗恩陷入了回忆之中。

　　米兹这个圣域强者他是知道的，作为罗兰帝国的水系法圣，也是帝国宫庭魔法师之一，跟普拉茨院长齐名，罗恩多次听说过她的名字。

　　不过，尼古拉陛下把特使派过来干什么？罗兰帝国跟埃比亚反抗军应该没有什么交集吧。

　　罗恩心里打了个大大的问号。

　　“罗恩导师……罗恩导师……”一个声音把罗恩从沉思中唤得回过神来。

　　这时候，不远处传来了一阵嘈杂声，不多时，一大群孩子从斜里冲出，越过埃比亚反抗军筑成的人墙，来到罗恩面前，把他团团围住。

　　“你们——”罗恩有些惊讶。

　　“罗恩导师，我要跟您学习亡灵魔法！”一个男孩眼里满是崇拜，他看到了罗恩刚才那英勇的一幕。

　　“罗恩导师，刚才我错了，您能不能收下我为弟子。”一个十三四岁的女孩怯生生地说道，满脸是不好意思的表情。

　　孩子们当中走出一个突兀的身影，却是佩奇，他摸着头有些惭愧地说道，“罗恩，看了你的亡灵魔法，才知道自己的根本是……太弱了，不知道我能不能……成为你的弟子，跟你学习亡灵魔法！”

　　跟年纪差不多大的少年说出同样的话，佩奇有些不好意思，不过他还是决定放下架子，不说别的，罗恩召唤骷髅那一手已经震憾了他，同样的骷髅，实力简直是天与地的差别。

　　罗恩的心猛地一跳，与薇薇安对视了一眼，这次招生，终于算成功了，也不枉辛苦一场。

　　朱莉安娜眉头皱了皱，“都围在这里干什么？回去，都先回去，让客人看到成什么样子？”

　　看着朱莉安娜，孩子们眼中带着丝许惧意，在她如利剑一般的目光的逼视下，缓缓退回去了。

　　这时候，罗恩微微一笑，朗声说道，“放心吧，只要通过简单的考核，你们就可以成为我的学生！”

　　声音传出去，孩子们纷纷对视了一眼，眼里全是喜色，这才依依不舍地散去。

　　“看来，你们埃比亚反抗军倒是捡到宝了呢！”埃尔法看着朱莉安娜，眼角却不断瞟向罗恩，脸上满意笑容。

　　碧丝带着军队回到曼彻斯特安顿下来，朱莉安娜把罗恩请到议事厅中。

　　“埃尔法大人，罗恩，你们在这里等一下！”朱莉安娜笑着，把埃尔法和罗恩请到议事厅就座，然后转身对凯瑟琳说道，“凯瑟琳，你跟我来一下！”说着把她一把扯到一旁的房间里去了。

　　“凯瑟琳，说说这到底是怎么一回事？”

　　一个小小的房间中，朱莉安娜一到房间便劈头问道，她迫切想要知道罗恩的一切，她直觉得，罗恩这个人的实力绝不简单。

　　凯瑟琳犹豫了一下，把跟罗恩的事情一五一十告诉了他，朱莉安娜听完，罕见地沉默了。

　　“你是说，这家伙有操纵僵尸的能力，而且，这具僵尸还有领域？”朱莉安娜沉吟了一下，问道，她眼里微微放出一丝精光。

　　“是的！”凯瑟琳点点头。

　　“你是说，他来到这里是为了招生？”朱莉安娜继续问道。

　　“是的！”凯瑟琳又点点头。

　　“这就好办了！”朱莉安娜的脸上浮出笑容，语风一转问道，“凯瑟琳，你觉得他会不会为我们所用？”

　　“什么？”凯瑟琳有些愕然，抬起头来，随即摇摇头，坚决地说道，“罗恩是巴洛伐克斯学院的导师，他来这里是为了招生，不会留在我们这里，姐姐，你千万不要强人所难！”


第277章 物资通道

　　已经是夜晚。

　　宽阔的议事厅中，埃尔法跟罗恩面对面坐着，埃尔法静静地打量着罗恩，眼中蕴含着笑意。

　　议事厅的中央有一幅极大的埃比亚地图，占了一整面墙壁的篇幅，由于大，所以显得极为清晰，罗恩忍不住多看了几眼。

　　“你叫罗恩是吧，我听说过你！”久对无言，埃尔法终于主动说道。

　　“你听说过我？”罗恩抬起头来，有些愕然，这个代表尼古拉陛下的特使，高高在上的帝国重臣埃尔法大人居然听说过我？

　　“你跟安琪儿公主是很好的朋友，所以我听说过你！”埃尔法笑了笑道，“不要说安琪儿公主，就算是尼古拉陛下，也对你赞赏有加呢……”

　　“尼古拉陛下也……”罗恩的心里有些触动，正准备说什么的时候，议事厅中红影闪动，却是朱莉安娜到了。

　　朱莉安娜背后还跟着凯瑟琳，凯瑟琳眼红红的，像是刚哭过，她微微抬起头来，看了罗恩一眼，随即又低下头去。

　　“大小姐！”

　　“大小姐！”

　　埃尔法、罗恩、薇薇安纷纷站起来，其中埃尔法脱下帽子，行了一个标准的贵族礼。

　　“都是自己人，客气什么？坐下吧！”朱莉安娜笑着挥了挥手，在中间的位置坐了下来，“抱歉，来迟了些！”

　　寒吁了一阵后，双方开始进入正题。

　　埃尔法先站起来说道，“大小姐，关于就是打通物资通道的事情，我们帝国是这样考虑的……”

　　“物资通道？”罗恩心里一动，对此事情感兴趣起来。

　　“特使大人，你说！”朱莉安娜脸色淡淡地说道。

　　埃尔法站起来，快步走到地图边，意气风发地说道，“大小姐，根据我国军事专家的推演，我认为，你们的军队现在要做的，首先是应该占领这里——”

　　说着指着地图的一块，“这里……还有这里……”

　　“这是暮色之城，曙光之城，它能连接曼彻斯特，以及彩石堡，特别是彩石堡，这个位置必须打通，只要这个物资打通以后，我们罗兰帝国援助的物资就能源源不绝地到达你们埃比亚反抗军手里……”

　　“这些物资包括，粮食，武器，甚至……兵员……”埃尔法说到“兵员”的时候，明显停顿一下，观察朱莉安娜的反应。

　　朱莉安娜还是脸色淡淡的样子，但实际上，她心里明白得很。

　　“想想吧！打通了物资能道，背靠罗兰帝国，你们埃比亚不是没有复国的希望……”埃尔法诱惑地说道，令朱莉安娜的心蠢蠢欲动。

　　看着埃尔法的手落到彩石堡的位置上，朱莉安娜的心里微叹一声，这个彩石堡原先是埃比亚王国抵抗罗兰帝国的堡垒，但现在却成为罗兰帝国援助的重要城市，这不能不说是一个讽刺。

　　国与国之间没有永恒的利益，这一点朱莉安娜清楚，虽然他们有共同的敌人神圣罗马帝国，但罗兰帝国的援助岂是这么好拿的？一旦打通了物资通道，整个埃比亚反抗军将在罗兰帝国的控制之下，未来的日子也许能好过点，但要统一埃比亚王国将会遥遥无期。

　　原因很简单，罗兰帝国只希望拿埃比亚反抗军来恶心一下神圣罗马帝国，换取一些政治利益，并不真心是为了埃比亚王国的复兴，如果朱莉安娜有半点统一埃比亚王国的念头，第一个不放过她的是罗兰帝国。

　　从这一点上来看，罗兰帝国的尼古拉陛下不愧为政治高手。

　　埃尔法说完问道，“大小姐，你认为怎么样？”。

　　这个援助，究竟是要还是不要？朱莉安娜陷入了两难的境地，但脸上还是一副不动声色的样子。

　　身为棋子，的确是一种悲哀。

　　罗恩随着埃尔法的手落到地图之上，曼彻斯特、暮色之城、曙光之城加上彩石堡这一带完全连成一片，埃比亚反抗军的地盘一下子扩大了很多倍，无论从哪个角度来看都对朱莉安娜有利，可他也知道，眼前看起来有着巨大利益的东西往往背后有着更复杂的因素。

　　罗恩不懂政治，也不想懂。

　　埃尔法说完，笑笑坐回自己的椅子上，拿起茶来轻啜了一口，深吸了一口气道，“这茶不错！”说完他不再说话，静静地等待着朱莉安娜的决定，这也是他身为罗兰帝国特使带来的使命。

　　沉默了一会，朱莉安娜终于说话了，“特使大人，很感激罗兰帝国给我们带来的帮助，但你也知道，我们埃比亚反抗军被神圣罗马帝国连年围剿，实力大损，恐怕没有实力去收复这些地方……”

　　埃尔法笑了笑，“大小姐，你也知道，我们帝国并不能公开介入你们与神圣罗马帝国的争斗之中，一切只能暗中进行，要是那些地方在神圣罗马帝国的控制当中，我们的援助将会大打折扣……”

　　朱莉安娜沉默下来，她不是不知道一条顺畅的，在自己控制之下的物资通道是多么的重要。

　　“大小姐，你要知道，我们之间的合作，除了展现诚意以外，还有最重要的一点，那就是实力……”

　　说到这里埃尔法顿了顿，喝了一口茶，继续说下去，“大小姐，我说得明白点吧，援助虽然是免费的，但帝国的钱也不是大风刮来的，何况有些东西用钱也买不到……”

　　“你要跟帝国合作，就得有相应的实力，凭自身的力量打通物资通道，就是你们实力的证明，虽然我身为帝国特使，跟大小姐你也有一定的交情，但要是帝国的钱打了水漂的话，我可是要上军事法庭的……”

　　埃尔法的语音虽不高，但句句敲击在朱莉安娜的心坎上，令她感觉喘不过气来，打通物资通道，这事说起来简单，但要攻打几个重要城市，那就不是那么容易做到的了，她想奋力一搏，但心里又没有多少把握。

　　似乎是看出了朱莉安娜的为难，埃尔法轻轻地鞠了一躬，“大小姐，这事你还是好好考虑一下吧！”

　　朱莉安娜脸无表情地点点头，“来人，带特使大人下去休息！”

　　埃尔法走后，罗恩也站起来，“大小姐，我也先走了！”他急着去见他的学生们，并把事情交待一下。

　　终于招到学生了，罗恩心里有些激动，霍梅林要求他重建天灾教会，恢复亡灵魔法的荣耀的事情再也不是遥遥无期，只要把学生们培养好，那就是为天灾教会打下坚实的基础。

　　“罗恩，我需要你的帮助！”朱莉安娜轻叹一声，虽然不想说，但是她还是说了出来，从她的性格来说，不喜欢求人，但现在却是不得不求。

　　罗恩猛地站定，犹豫了一下，还是说道，“对不起，大小姐，我是一个教师，恐怕不能帮助你什么！”

　　“你可以的！”朱莉安娜抬起头来，笑了笑说道，“凯瑟琳跟我说过，你所展现的实力只是冰山一角，而且，你还有一个圣域强者的尸体傀儡，虽然它并没有真正的圣域强者那么强大，但是却拥有领域……”

　　“是吗？”罗恩反问道，目光在凯瑟琳身上扫过，凯瑟琳一言不发地低下了头，紧咬着嘴唇，避开了罗恩那如利剑一般的目光。

　　“我拒绝！”

　　动了动嘴唇，罗恩终于还是说出拒绝的话语，他知道，自己一旦被绑在埃比亚反抗军的战车上，将会有无穷无尽的麻烦，罗恩虽然不怕麻烦，但这已经跟他的初衷相违背。

　　虽然跟凯瑟琳是很好的朋友，但他还是没有义务为她奉献一切。

　　罗恩说完，马上转头，大踏步地离去，再也不理会两人，他心中无比沉重，对凯瑟琳失望透了。

　　薇薇安也站起身来，狠狠地瞪了凯瑟琳一眼，凯瑟琳头也不抬，就这么失魂落魄地坐着。

　　像是早预料到罗恩的反应一般，朱莉安娜半靠着慵懒地靠着椅背上，眼神迷离，嘴角带着一丝笑意。

　　“罗恩，你应该多想想你的学生们……”

　　“什么？”

　　声音不大，可在罗恩耳中像轻雷炸响一样，他猛地站定，惊愕地回过头来。

　　“你说什么？”罗恩紧紧地盯着朱莉安娜的眼睛问道，眼里出现强烈的怒意遏止不住。

　　朱莉安娜也顾不得这么多了，她站起来，目光毫不示弱地盯着罗恩，“我说，这是一个交换条件，你要么帮我，要么自己一个人走，那些想跟你学习亡灵魔法的孩子们，你就一个也别想带走了！”

　　“你说了不算！”罗恩忍无可忍，他几乎要怒吼起来，“他们是我的学生……”

　　“但他们是我的子民！”朱莉安娜寸步不让，也厉声说道，“我有权利决定他们的一切！”

　　罗恩的胸脯急剧地起伏着，他愤怒地攥紧了拳头。

　　见气氛有些僵，朱莉安娜放软了语气，“罗恩，我也不想为难你，只是想让你帮一个忙而已，也许我的要求有点过份，但我也是没有办法，你是凯瑟琳的朋友，我希望你能多理解我一些！”

　　说着她伸出一个手指，“物资通道，我只求你帮我打通物资通道，攻占暮色、曙光两座大城市，连接彩石堡，其它小城镇由我们来解决……”

　　“我相信，你的骷髅军团能带给我们巨大的惊喜……”

　　朱莉安娜终于说出了她的目的。

　　罗恩一言不发，马上转身离去，对朱莉安娜焦急地呼唤声充耳不闻。


第278章 利用

　　深夜了，朱莉安娜把自己关在房间中，她刚洗过澡，头发仍然湿辘辘的，身上散发着沐浴后的香气。

　　轻趴在床上，完美无瑕的肉体曲线横陈，朱莉安娜闭上了眼睛，却没有睡过去，眼睫毛不停地抖动，脑子飞速地转着。

　　这是朱莉安娜多年来养成的一个习惯，只有这样她才能很好地思考东西。

　　想了半天，毫无头绪，物资通道的事情像压在朱莉安娜心头上的一颗大石，令她无比苦闷，她马上爬起来，推开门，想出去走走。

　　夜晚的微风吹来，朱莉安娜感觉到身上传来的冷意，她紧了紧身上的睡衣，来到转角处的时候，她看到了一个熟悉的人影。

　　“特使大人？”

　　埃尔法转过身来，他的头上肩上沾满了露珠，看样子等了很久了。

　　“大小姐！”埃尔法的眼中流露出一丝炽热，他快步走上去，想把朱莉安娜拥在怀里。

　　朱莉安娜却一把把他推开。

　　“为什么？”埃尔法有些愕然，两天前不是好好的吗？怎么一回来，这大小姐好像转了性子一般。

　　朱莉安娜清醒了些，看着埃尔法咬了咬下唇，说道，“对不起，貌似我跟你说过，如果没有复国，我是不会考虑我们之间的事情！”

　　对埃尔法，朱莉安娜心中还是有爱意的，不过，她心里明白，这当中更多的是利用，埃尔法的奶奶是罗兰帝国的圣域强者，水系法圣米兹，她想要通过埃尔法来得到米兹的帮助，可惜收效不大。

　　朱莉安娜心里清楚，埃尔法对她的帮助不小，物资通道正是他一手促成的事情，米兹家族在罗兰帝国的影响力很大，就连尼古拉陛下也忌惮几分。

　　埃尔法像是被一般冷水淋下来一般，他轻叹了一口气，“朱莉安娜，难道复国对你来说就是这么重要吗？”

　　“就是这么重要！”朱莉安娜抬起目光看着他道，看着一脸沮丧的埃尔法，她忍不住说道，“难道你就不能跟你的奶奶说一下吗？毕竟你是她最疼爱的孙子！”

　　对朱莉安娜的这话句埃尔法只能报之苦笑，说道，“朱莉安娜，你还是清醒一些吧！”

　　朱莉安娜沉默了，她也知道这是绝不可能的事情，没有谁能指挥得动圣域强者，除非她自己愿意，朱莉安娜可不认为自己能有这么大的面子让米兹跟神圣教廷作对，埃尔法也没有。

　　感觉复国遥遥无期，朱莉安娜的心里微微一叹，轻轻抱了抱埃尔法，然后松开，说道，“我困了，你也去睡吧！”

　　埃尔法是真心对待朱莉安娜的，她在利用自己，他也知道，但令埃尔法苦闷的是，他没有实力去帮助朱莉安娜做什么。

　　“早点睡！”埃尔法轻叹一声，说道，转身离去。

　　看着埃尔法的背影，朱莉安娜神色复杂。

　　这时候，在黑暗中的一个转角处，微微抬起了一丝嫉恨的目光，劳克伦的拳头握得紧紧的，一张俊脸因愤怒而扭曲。

　　朱莉安娜却没有发现劳克伦，她无奈地摇摇头，转身向另一个方向走去。

　　来到凯瑟琳的房间门前，朱莉安娜正要敲门，却见门后面传业轻微的抽泣声，她那敲门的手停顿在半空中。

　　犹豫了一下，朱莉安娜还是决定进去，她伸手推开了门，走了进去。

　　凯瑟琳正趴在书桌上，轻轻地抽泣着，看见姐姐进来，抬起满是泪痕的脸看了一眼，又把头埋了下去。

　　“凯瑟琳……”

　　朱莉安娜勉强挤出一丝笑容来，快步走过去，看着趴在桌子上哭得伤心的凯瑟琳，心里一阵不忍。

　　轻轻地摸了摸她脑后微卷的秀发，朱莉安娜柔声问道，“他答应了？”

　　凯瑟琳哭着，把头埋在臂弯里，轻轻地点了点头。

　　“真的？”朱莉安娜的脸上洋溢着喜意，她原本用学生的事情压罗恩就范，可惜罗恩并不吃她那一套，没办法，只得用试试看的心情让凯瑟琳去劝说罗恩，想不到，妹妹居然把此事办成了。

　　这时凯瑟琳抬起头来，带着哭腔说道，“罗恩是答应了，可是……可是他以后再也不理我了……”

　　说着，凯瑟琳再也忍不着，哇地一声扑到姐姐的怀里，放声哭了起来。

　　“最后一次！”

　　朱莉安娜轻拥着妹妹，抚摸着她的头发，心中轻轻一叹，她能想像得到，罗恩肯定是这么说了，这一次过后，从此他跟凯瑟琳再也不是朋友，虽然有些事情没有说出来，可凯瑟琳也是明白的，也难怪她会哭得这么伤心了。

　　友情是不能透支的，一旦透支的话，将会承受失去友情的后果，朱莉安娜明白，在这件事情上，罗恩并不欠她们的。

　　“凯瑟琳，别哭了！”朱莉安娜突然心里一动，像是明白了什么，把凯瑟琳的身体扳过来，伸手擦去她眼角的泪水，紧盯着她的双眼问道，“凯瑟琳，你是不是喜欢上他了？”

　　凯瑟琳轻轻抽泣着，眼睛哭得像个发红的桃子，但她还是轻轻地点了点头。

　　朱莉安娜的心像是被什么狠狠击中了一般，泪水一下子涌出了她的眼眶。

　　“对不起！对不起……”

　　颤抖着声音不停地在道歉，突然间，朱莉安娜觉得自己实在是亏欠了凯瑟琳太多太多，有些东西，并不需要妹妹那幼嫩的肩膀去背负。

　　妹妹明知道自己在利用罗恩，可她还是义无反顾地做了。

　　“算了！”凯瑟琳止住了哭声，长叹了一口气，擦去了眼角的泪水，勉强笑道，“我想通了，一切都以复国的事业为重，罗恩既然答应了，那么他肯定会全力帮助我们，不过也许……从今以后他再也不会跟我见面了，就算见了面他也不会理我，我知道，他肯定是恨死我了……”

　　“姐姐，我明白，你说过的，做任何事情都要付出代价的，也许这是我应该要付出的代价！”

　　朱莉安娜的眼睛又湿润了，这些年来，她付出的代价何曾少过？可以说，除了自己的身体没有交出去之外，能交出去的什么都交出去了，如果有人愿意帮助她复国的话，她也不介意把自己也交出去。

　　“凯瑟琳，我答应你，一定给你找一个全大陆最好的丈夫！”朱莉安娜深情地说道。

　　“姐姐，你说什么呢？”凯瑟琳有些忸怩，“我的婚事我自己会打算，倒是你……对了，姐姐，你跟那个罗兰帝国的特使大人又是怎么一回事？”

　　凯瑟琳反将了姐姐一军。

　　“这个——”朱莉安娜笑笑，“你也看出来了？”

　　“废话，看他那个色眯眯的样子，谁看不出来啊？”凯瑟琳咯咯地笑道，她停下来，仔细想了想，“不过他看起来也挺优秀的！”

　　朱莉安娜点头承认，“不错，出生于圣域强者家族，年纪轻轻就是大师级强者，不过可惜……他左右不了米兹法圣，也就是说，他也只能帮我到这里了，复国的事情，还需要另想办法……”

　　……

　　一幢富丽堂皇的房间里，长着一张迷死人不偿命的汤米在焦急地等待着，他那么焦急是在等待一个人，一个能决定他命运的人。

　　这时候，传来了一声咳嗽，一个伟岸的身影出现在门口，神圣教廷虔诚之殿的殿主，光明指挥官沃顿，只见他一脸严肃地走了进来。

　　“父亲大人！”汤米快步地迎了上去。

　　实际上，汤米是沃顿的私生子，他的母亲是一个女佣，出身低微的她却长了一张俏丽的脸孔，在沃顿的一次酒后，有些事情很正常地发生了，沃顿强奸了汤米的母亲，不过对于圣域强者的沃顿来说，这明显不算什么。

　　后来，女佣发现自己怀孕了，生下了汤米，由于未婚生子，女佣两母子受尽了屈辱，在一次偶然的机会，才让沃顿终于得知了这件事情。

　　毕竟是血浓于水的亲情，沃顿很快公开地承认了他，并把这个私生子跟其它儿子一般对待，而汤米也十分争气，虽然实力不怎么样，但脑子却极为聪明，很快走上了从政之路。

　　当汤米得知自己的父亲居然是圣域强者沃顿的时候，他几乎不敢相信自己的耳朵，直到沃顿公开承认他的存在之后，他从一个仆人闪电般地变成一个贵族，论地位，不在任何一国王子之下。

　　沃顿瞟了他一眼，脸上没有任何表情，淡淡地应了一声，随后问道，“你跟奥米嘉的事情怎么样了？”

　　“回父亲大人的话，很顺利，相信您不久就能看到我们订婚了！”汤米毕恭毕敬地答道，对于这个以前素未谋面的父亲，他始终心里有着一份敬意。

　　娶奥米嘉这样一个奇丑无比的比蒙女子，说实话他心里是极不愿意的，不过自从看到了她的实力之后，马上改变了主意，他意识到这是自己一个机会。

　　奥米嘉虽然丑陋，但也不是谁都有福气娶到的，那天，奥米嘉以及她的父亲来访，讨论联姻的事宜，沃顿把所有儿子都叫回来，让奥米嘉自己选择，可结果却让人大跌眼镜。

　　汤米清楚地记得，在沃顿这么多优秀的儿子当中，奥米嘉第一眼相中了他，这个实力最弱的私生子。

　　就这样，汤米的命运再次发生了变化，成为沃顿七八个儿子中最器重的一个。

　　汤米可以预见到，在奥米嘉成年之后，将是一头圣域魔兽，而他的地位将会再一步跃升，甚至跟父亲大人平起平坐也不是不可能的事情。

　　“那就好！”沃顿的脸色变得的缓起来，他最怕汤米以貌娶人，把这桩婚事搅黄了，要是这样的话，沃顿第一个不会放过他。


第279章 十万年的仇恨

　　“对了，你来找我有什么事情？”这时候，沃顿终于转入正题。

　　“父亲大人！”汤米急急地说道，“我……我遇上了罗恩！教廷通缉的那个罗恩……”

　　“罗恩？”沃顿依旧是面无表情，反问道，“那又怎么样？”

　　其实他早已得到了消息。

　　“他打败了奥米嘉！”

　　“什么？”此时的沃顿脸上的表情终于出现了变化，“罗恩打败了奥米嘉，怎么可能？”

　　听完了汤米的诉说，沃顿顿感事态严重了，打败了奥米嘉，这意味着罗恩已经有着师级强者的实力了。

　　“父亲大人，迪亚洛根本就没有杀死罗恩，他撒了慌……”汤米愤愤不平地说道。

　　沃顿脸色一沉，说道，“迪亚洛没必要撒慌！”

　　沃顿对迪亚洛以生命来完成这个任务还是很欣赏的，毕竟也是自己的得力手下，也许他并没有时间检查罗恩是否真的死了。

　　见父亲有些脸色不善的样子，汤米吓得不敢说话了。

　　沃顿的脸色变得和缓了些，他顿了顿说道，“如果没有其它事情的话就这样吧，我还要去见教皇大人……”

　　说着再也不理会汤米，转身大踏步地走出去了。

　　简短的谈话就这样结束了，留给汤米的只有茫然。

　　……

　　神圣罗马帝国，海加尔山。

　　炎炎盛夏，终年积雪的海加尔山的山顶与山脚就是两个世界，而山顶，却不是普通人能去的地方。

　　神喻之殿在海加尔山的最高峰，传说中，神喻之殿能跟神沟通，而教皇，就是神在人间的代言人。

　　教皇的年纪已经一百五十多岁，这个年龄，在人类的圣域强者中也算比较大的了，圣域强者能够延年益寿，但并不代表他不老不死，此时的教皇，已经满头白发，脸上的皱纹如刀刻一般深入。也许他能用特殊的方法回复青春的容貌，但也仅仅是容貌而已，对他来说根本没有必要。

　　一件长长的大红色长袍，两边领子是高贵的雪狐绒毛，头顶着赤红色金灿灿的赤金皇冠，恩斯特，神圣教廷的教皇，传说中能沟通神界的唯一存在。

　　恩斯特此时的心情看来并不好，他的书桌上放着一本厚厚的文案。

　　“哗啦啦——”

　　一阵风吹来，文案被风吹开，露出了里面密密麻麻的字体。

　　姓名：罗恩

　　性别：男

　　年龄：17岁

　　职业：亡灵法师

　　……

　　微微转过身来，看着文案上那清秀的字体，恩斯特的脸上皱纹更深了。

　　“咚咚咚——”

　　这时候，神喻之殿外面传来空旷的脚步声，恩斯特抬起头来向外面看了一眼，嘴角微微露出丝许笑意。

　　“教皇大人！”

　　来人正是沃顿，他走到教皇面前，深深地行了一礼，身穿着轻甲的他今天格外精神，同样的金黄色的长发梳得一丝不乱，他脸眉低垂，显示出对教皇的尊敬。

　　“沃顿，你来了！”

　　教皇恩斯特苍老的脸上露出一丝笑容。

　　“是的，教皇大人，请问您紧急召唤我来，到底有什么吩咐！”沃顿微微直起身来，说道。

　　“把桌子上的文案看一遍吧！”教皇恩斯特没有直接把目的说出来，而让他自己去看。

　　沃顿的目光渐渐下移，移到桌子上，桌子上的文案已经被风吹得翻开。

　　目光微微一凝，沃顿深吸了一口气，“我已经知道了！”

　　“哦？”恩斯特有些讶异，“说说你的想法！”

　　“没有什么想法！这个异端，直接杀了就是……”沃顿眼也不眨地说道。

　　“呵呵！”恩斯特微微一笑，脸色突地变得严肃，“那之前为什么不干？”

　　恩斯特的话引得沃顿一窒，他派出手下中实力最强的迪亚洛去刺杀罗恩，可惜，迪亚洛却传回来虚假的消息，而自己也是十分大意，没有派人去核实一下。

　　不过说到底这件事是他负责的，他无法推卸责任。

　　教皇恩斯特这一翻话说得沃顿无言而对，他唯有沉默。

　　“我没有针对任何人的意思，也没打算追究你的过错……”这时候，恩斯特才平静下来，幽幽说道，“沃顿，我是在提醒你，这个叫罗恩的亡灵法师，实力正在飞速地进步中，现在的他，实力已经到达师级了，按古文献中所描述的说法，他现在就是亡灵魔导师……”

　　“再往下就是亡灵大魔导师，亡灵圣魔导师，到时候，我们怎么办？”恩斯特的脸容渐渐变得严肃，“沃顿，我得让你知道，亡灵法师是一个极为恐怖的职业，也许开始比较弱小，但随着他实力的进阶，他的战斗力会越来越强，到了后期，恐怕我们就不是他的对手了……”

　　恩斯特的目光缓缓流转，“到时候，你我就是教廷的罪人……”

　　沃顿听得满头大汗，急道，“教皇大人，这……”

　　沃顿定了定神，“为什么，为什么教廷会这么重视罗恩，他不过只是一个亡灵法师罢了！”

　　“这是我们的使命！”恩斯特提高了声音。

　　“消灭亡灵魔法这样的异端的确是我们神圣教廷的光荣使命，但为什么教廷会有这个使命，或者说这个使命从何而来？”沃顿问道。

　　“这个我倒知道一些！”恩斯特平静下来，说道。

　　他微微一叹，“说起来，我们神圣教廷与亡灵魔法的纠缠，得追溯到十万年前。”

　　“十万年前？欧姆罗斯大陆？”沃顿惊讶起来。

　　“对！”恩斯特点点头，“十万年前，已经有数不清楚的亡灵法师、死亡骑士、亡灵术士、幽影刺客等职业已经涎生在欧姆罗斯大陆，他们的势力很大，几乎遍布整个大陆，连最强盛时期的精灵、兽人、以及魔兽一族也不得不向他们俯首称臣，这个势力的名字就叫——天灾教会……”

　　“这个我知道！”沃顿点了点头说道，“我也看过相关的一些东西，不过天灾教会不是已经消失了吗？”

　　“呵呵！”恩斯特的脸上满是笑意，“那你知道，天灾教会是如何消失的吗？”

　　“据说是被我们神圣教廷把这些异端灭掉的，据史料记载，神圣教廷发动了圣战，一举灭掉了天灾教会！”沃顿说道。

　　“错了！”教皇恩斯特摇摇头，“十万年前我们神圣教廷才刚刚建立，实力并不足以跟天灾教会相提并论，那时的天灾教会，强大得令人窒息。”

　　“那怎么？”沃顿听得惊讶起来，心里一动，难道自己一直知道的东西都是错的？

　　“圣战的确是神圣教廷发起的，但是，要灭掉天灾教会，并不单是我们的力量，我们的力量根本达不到这个地步，我们联合了兽人、精灵、魔兽一族力量来进行圣战，可以说，那时候几乎集合了当时全大陆的所有力量，才让盛极一时的天灾教会消失，而这个过程，足足持续了百年，所以圣战还有另外一个称呼，叫百年圣战……”

　　教皇恩斯特的眼中充满了悲凉，“人类，兽人、精灵、魔兽一族组成强大的联军，向天灾教会的核心——幽暗城进发，一路上，灭国无数，这些国家都在天灾教会的控制之下，而同时，联军也遭受了极大的损失，无数精英强者陨落，不少强者抱着与天灾教会强者同归于尽的想法，全力消耗天灾教会的有生力量……”

　　“最终，天灾教会的精英力量被消耗怠尽，而联军，也取得了最后的胜利！”

　　沃顿听得呼吸急促，恩斯特所说的事情，他之前根本没有听过。

　　沃顿定了定神，让紧张的心情平伏下来，沙哑的声音说道，“这么说来，我们神圣教廷就定下了这个使命，不顾一切地消灭亡灵法师，从而阻止他们再次崛起！”

　　恩斯特摇摇头，“沃顿，你又错了！”

　　“每个势力的崛起与衰落都是一个特定的过程，没有谁能永远保持强大，我们也无意去阻止他们再次崛起！”

　　沃顿惊愕起来，“那怎么？”

　　恩斯特叹了一口气，“那个时候，我们神圣教廷的首任教皇安东尼奥在灭掉了天灾教会的时候作了一个出人意料的决定——”说到这里恩斯特停顿了一下。

　　“安东尼奥陛下决定在整个欧姆罗斯大陆开展对亡灵系职业的追杀，这条命令一下，无数亡灵系职业人头落地，其中实力最强大的亡灵法师被屠戮一空……”

　　“那又怎么样？异端，必须被处死！”沃顿正色说道。

　　恩斯特微微一笑，说道，“那你知道那时候欧姆罗斯大陆的亡灵系职业有多少吗？告诉你，清洗的命令一下，整个欧姆罗斯大陆的人类人口直接锐减了五分之三……”

　　“什么？”沃顿这是完完全全惊呆了，五分之三的人口，那是一个多么庞大的数字，沃顿根本不可想像，诺亚大陆五分之三的人口减少后会变成什么样子。

　　“更重要的是，安东尼奥陛下还下令销毁一切天灾教会、亡灵魔法有关的书籍，不要说什么修炼笔记，就算一本稍微有提到天灾教会或者提到亡灵魔法的小说，都被毫不留情地销毁，而这个过程，又延续了足足一百年，才把整个与天灾教会等一切有关的东西，包括所有传承记忆，全部都抹杀掉……”

　　“沃顿，你现在懂得了吗？”

　　这时候，恩斯特猛地转过身来，目光如利剑般盯着沃顿，“我们与天灾教会的，并不是此消彼长的过程，而是不共戴天的仇恨，这个仇恨，直到现在足足延续了十万年……”


第280章 暮色之城的战斗

　　紧紧地按着不停狂跳的心脏，沃顿努力让自己平静下来，过了一会才问道，“所以？”

　　“教皇大人，这些东西你是从何得知？”

　　恩斯特不答，缓缓地伸出手指，指了指天。

　　沃顿一惊，“上面？”

　　恩斯特缓缓地点点头。

　　沃顿深吸了一口气，“这个世界真的有‘神’的存在吗？”

　　“呵呵！”

　　恩斯特轻笑了一声，意味深长地看了他一眼，反问道，“你说呢？”

　　沃顿摇摇头，“我还是不是很相信，就算罗恩真的成为了一方强者，也不代表他会知道过去的事情！”

　　“你错了！”恩斯特也摇摇头，“亡灵魔法的神秘和强大是不可想像的，罗恩肯定会着手追查亡灵魔法消失的真相，到那时候，该知道的，他都会知道……”

　　恩斯特又说道，“我无意评价首任教皇所作出的事情，不过，已经发生的事情不可挽回，我们所能做到的只能是阻止这一切的发生！”

　　说这话的时候，教皇恩斯特的脸上充满了悲壮的凄凉。

　　沉默了一会，沃顿说道，“教皇大人，我会把罗恩的人头带回来给你！”

　　“不要活捉，我们只要看见尸体……”教皇说道，“沃顿，需要我再派一个圣域强者去协助你吗？”

　　“不用了！”沃顿直起身来，掷地有声地说道，“既然罗恩走出了罗兰帝国范围，没有普拉茨的保护，我收拾他根本不废吹灰之力……”

　　……

　　暮色之城外，杀声震天，无数骷髅像潮水一般，涌向了城头。

　　“这……这些骷髅实在太多了！”城头之上，一个士兵惊恐地说道，看着下面黑压压的一大片骷髅，头皮发麻。

　　“可恶，这些根本不怕死的家伙，实在是很难缠啊……”另一个士兵说道，他的身体不可抑止地颤抖着，他手中的剑已经杀死了好几具骷髅，那些骷髅化为一团黑烟消失，给他的感觉就像跟空气打了一架似的，可身上的伤却是实实在在的痛。

　　“怎么办？”

　　所有暮色之城的守军头上笼罩上一层阴霾。

　　罗恩站在埃比亚反抗军搭建的高台中间，下面是几十个埃比亚反抗军士兵推着车子，从高台上看去，整个战场一览无遗，此时的他浑身灵魂力量环绕，一双眸子变成了青色，他高举着橘红色的传说之杖，灵魂力量狂泄而出，大量骷髅从地上爬起，争先恐后地冲向城池，像是无穷无尽骷髅海洋一般。

　　骷髅勇者像蚂蚁一样，蜂涌着向城头爬去，一些已经登上了城头，在它们后面，站着全副武装的埃比亚反抗军，正虎视耽耽地看着眼前这一切，一旦到了攻破城池的那一刻，他们将会发起潮水般的攻势。

　　用大量的、无所畏惧的骷髅来消耗对方的抵抗力量，当对方熬不下去的那一刻，就是破城之时，前几次攻城战中，埃比亚反抗军就是这么干的。

　　“这个罗恩，还真是十分厉害呢！想不到他居然还有这样的本事……”埃比亚反抗军大统领朱莉安娜站在另外一边，静静地看着高台上的罗恩，喃喃地说道，“看来，我埃比亚的孩子们跟他学习亡灵魔法也许是一件好事！”

　　朱莉安娜想到，当她手下有无数亡灵法师的时候，他们同时召唤出大量骷髅会是一个什么样的情景。

　　想到此处，朱莉安娜的一颗心蠢蠢欲动起来，对复国的信心也增加了不少。

　　“弓箭手或者魔法师有没有，快点杀了那个亡灵法师！”城头上，一些士兵大叫起来，此刻，他们才明白要阻止这些疯狂的骷髅，只有杀了那个操控骷髅的人。

　　弓箭手听令，马上手忙脚乱地张弓搭箭，魔法师们也哆哆嗦嗦地举起手中的魔法杖，一时间，无数远程攻击轰向罗恩。

　　“现在才想起远程攻击，太晚了！”

　　冷冷一笑，罗恩手中传说之杖高举，一道骨墙腾空而起，把他紧紧包围起来，风雨不透。

　　“轰——轰——轰——”

　　无数夹杂了魔法和斗气的力量轰在骨墙之上，骨墙出现了一些颤动，大量的裂痕蔓延开来，可是，奇异的事情发生了，轰击过后，骨墙在众人惊讶的目光中，渐渐恢复了原型。

　　“见鬼了！”

　　“混蛋……”

　　城头上的神圣罗马帝国的士兵们纷纷喝骂起来，他们心里迷惑不解，埃比亚乱党们究竟从哪里找来这样的一个亡灵法师，居然强到这个地步。

　　而这时，罗恩召唤出来的骷髅魔法师发威了，无数的魔法如雨点一般泼洒到暮色之城的城头上，城头上的神圣罗马帝国士兵被炸得人昂马翻，近千个骷髅魔法师同时发力，哪怕是最低级的魔法弹，他们也禁受不住。

　　整个城头上像开了花一般，在所有人目瞪口呆的目光下，罗恩表演了一场完美的魔法盛宴。

　　终于，暮色之城的守军撑不住了，面对源源不断的魔法攻击，他们的意志也出现了动摇，一些胆小的士兵高声叫喊着，飞快地后退，紧接着又被督战的军官们一剑杀死。

　　乱了，更乱了，朱莉安娜的脸上终于露出喜色，久经战阵的她，已经看到了胜利的曙光。

　　“轰——”地一声，没人防守的城门终于砰然倒下。

　　“城破了，城破了！”

　　埃比亚反抗军中传来热烈的欢呼，一瞬间，所有人的战意都被熊熊点燃起来。

　　朱莉安娜，埃尔法等人的眼角不禁瞟了罗恩一眼，心中感叹，这胜利，似乎来得太容易了点。

　　朱莉安娜一双妙目正目不转睛地盯着罗恩，眼里满是欣赏的神色，而她身旁的凯瑟琳却是失魂落魄的样子，好像事不关己似的，跟她的姐姐形成了鲜明的对比。

　　强压下心中那一团熊熊燃烧的妒火，劳克伦手中长剑一挥，“给我冲！”说着，两腿一夹，一马当先地冲了出去。

　　尽管心里极不舒服，劳克伦也知道这不是感情用事的时候。

　　这时候，埃比亚反抗军终于动了，养精蓄锐的他们像下山的猛虎一般，吼叫着顺着倒下的城门冲进了暮色之城，把撤退不及的神圣罗马帝国守军被杀得尸横遍野。

　　激战了半个时辰，终于，像征着埃比亚王室的人马旗终于高高地飘荡在暮色之城的城头之上。

　　战斗持续了三个多小时，终于结束了，埃比亚反抗军一方居然是零伤亡，一脸疲色的罗恩从高台上走下来，那些密密麻麻的骷髅勇者也功成身退，化作一团黑烟消失在空气中。

　　微微抬头，罗恩看见了一个熟悉的人影，却见朱莉安娜站在他面前，满是关怀之色，衷心说道，“罗恩，谢谢你，干得不错！”

　　假仁假义！

　　罗恩冷哼一声，心底里在瞬间下了结论，他早已经知道这个女人心计过人，这一次的所谓帮助，只是利用罢了，一时间，曾经高高在上的女魔法师在他心里的地位下降了好几个档次，那种小时候对她高山仰止的感觉再也不复存在。

　　“女人，你始终只是个女人罢了！”

　　轻轻地挥了挥手，罗恩的声音有些沙哑，“谢谢就不用了，朱莉安娜，希望你别忘记我的承诺……”

　　不知道为什么，朱莉安娜看见罗恩眼中那略带轻蔑的目光扫来，一颗芳心却不由自主地砰砰跳动起来，这目光令她十分难受。

　　“这是怎么一回事？”朱莉安娜的眼神有些闪躲，出现了一瞬间的慌乱。

　　狠狠地咬了咬牙，朱莉安娜强压下内心的悸动，脸上勉强挤出一丝笑容，“不会的，放心好了，罗恩，我说到做到……”

　　罗恩再也没有兴趣跟这个女人说什么，转身走了。

　　看见罗恩转身离去的背影，朱莉安娜不禁暗骂自己一声无耻，为了自己的计划，把不相干的人拖入战争之中，她很想叫住罗恩，但话到嘴边却说不出口。

　　身体轻轻一动，恍惚间，朱莉安娜感觉自己的身体被一个人抱住，她回头一看，却是埃尔法。

　　“怎么了？”埃尔法轻轻地拥着怀中的美人，轻轻嗅着她飘香的发端。

　　“没什么！”朱莉安娜没有什么心情，她轻轻地睁脱开埃尔法的拥抱，转过身来对他笑笑说道，“我们入城吧！”

　　见朱莉安娜主动离开自己的怀抱，埃尔法的眼里微微闪过一丝不快，在罗兰帝国的时候，他们两人像热恋的情侣一般，但现在，却是陌生得像路人。

　　“好！”埃尔法轻轻地点了点头，他猜想可能朱莉安娜想在众人面前维持她的形像。

　　两人也快步离开，踏着满是硝烟的战场，缓缓地走进暮色之城。

　　不远处的地方，满心妒火的劳克伦站在那里静静地看着这一切，他的拳头紧绷着，青筋一条条地突出。

　　“埃尔法……”

　　……

　　罗恩也跟着埃比亚反抗军的战士们走进了暮色之城，一路上，那些埃比亚反抗军的战士们热情地向他打招呼。

　　“罗恩大人！”

　　“罗恩大人辛苦了！”

　　“罗恩大人，请问要不要帮忙？”

　　“……”

　　经过这些天来的相处，罗恩的实力和表现士兵们都看在眼里，对这个实力强大的亡灵法师，士兵们早已收起了心中的轻视，跟罗恩说话的时候，眼里带着深深的敬意。

　　尊重强者，是诺亚大陆所有人的习惯，而对这些埃比亚的士兵来说，罗恩的存在，并不止是强者的尊重那么简单，他们知道，要是没有罗恩，即使能攻入暮色之城，那伤亡肯定不会少，是罗恩召唤出来的骷髅军团让他们当中的不少人保住了性命。

　　“谢谢大家，不用了！”

　　看着一束束射来的崇敬的目光，罗恩轻轻地点着头，心里暖烘烘的，他希望有一天，这些尊重的目光不是针对他本人，而是他的亡灵魔法。


第281章 第一课

　　罗恩缓缓走入城中，只见暮色之城里处处弥漫着血腥味，不远处还传来零星的打斗声，一批批来不及撤退的见习牧师被埃比亚反抗军抓住了，用长剑逼着，排成一排，向被关押的地方走去。

　　看着一排排表情严肃的埃比亚反抗军，罗恩不禁感叹朱莉安娜这个女人的厉害，短短一天半的时间，就召集了十多万的埃比亚反抗军，且大部分是骑兵，他现在才知道，他在曼彻斯特看到的军队只是冰山一角罢了。

　　埃比亚反抗军只是她明面上的力量，化整为零的“暗”组织才是真正的强大，看起来在神圣罗马帝国的高压统治之下，怀念埃比亚王室的人还是不少的。

　　“罗恩！”

　　这时候，一个声音把罗恩从沉思之中唤醒，回过神来，只见一个黑色骷髅法袍，头戴着兜帽的美女俏生生地站在他面前，却是薇薇安，她的身后站在一大帮子人，却是罗恩在曼彻斯特招收的学生，总共一百二十四人，几乎全是十八岁以下的孩子，领头的正是那个佩奇，正用一种极为狂热的眼神看着他。

　　“罗恩导师，你的亡灵魔法实在太厉害了，什么时候可以教我们呀！”孩子们围拢上来，纷纷说道。

　　“是啊，罗恩导师，我们已经等不及了！真想快些学习亡灵魔法！”一个女孩怯生生地说道，目光中依然露出了渴望。

　　罗恩看了她一眼，他已经知道了这个女孩的名字，叫依露。

　　孩子都崇拜偶像，罗恩在战场上大发神威，一人指挥亡灵大军攻破了牢固的暮色之城，这热血沸腾的一幕在孩子们心里烙下了阴影，看得他们心动不已，纷纷要求马上开始学习亡灵魔法。

　　看着孩子们热切盼望的眼神，肃立在一旁的霍梅林笑了，笑得很欣慰，他仿佛看到以前天灾教会时期那些努力学习亡灵魔法的孩子们的影子，那时候的孩子们，对这种世界上最强大的力量，也是露出了这种热切盼望的眼神。

　　“好的，我马上开始上课！”罗恩笑着点了点头，他是这样说，不过脸上的疲色却是怎么也掩盖不住，战斗了一天，体力的消耗极大。

　　“凯瑟琳已经帮我们安排好了，我们用过饭后就可以开始上课，不过……”薇薇安有些担心地说道，“罗恩，你看起来很累，要不要休息一下？”

　　“不用，我没事！”罗恩笑了笑说道。

　　微微地叹了一口气，薇薇安望向罗恩的眼神充满了关切，她突地担心起来。

　　看了看周围，薇薇安压低了声音，“罗恩，你这么大张旗鼓地使用亡灵魔法，神圣教廷肯定会知道你的存在的，你难道不怕……”

　　薇薇安没有说下去，不过她知道罗恩心里已经明白。

　　听薇薇安说到这个，罗恩心里也有这个担心，不过既然答应了帮忙，他也只能硬着头皮撑下去，希望埃比亚离神圣教廷路途遥远，消息传不了那么快吧。

　　“放心好了，还有两天……两天后我就完成给凯瑟琳的承诺了，到时候我们用最快的速度赶回罗兰帝国，只要我们回到巴洛伐克斯学院，就算是神圣教廷也拿我们没办法了……”

　　罗恩沉吟一下说道。

　　“可是……”薇薇安还待再说，却是罗恩一挥手，“算了，就这样定了！”

　　……

　　暮色之城的中央，是一座占地极广的城主府，虽然遭到了埃比亚反抗军的破坏，但还是显出那逼人的富贵之气，门外两只震翅欲飞的巨龙石雕栩栩如生。

　　城主府中央用来宴客的大厅，是罗恩用来教授亡灵魔法的临时教室，由二小姐凯瑟琳特别安排的，虽然罗恩并不打算领情，但在她的坚持下也只能接受。

　　城主府的大门口有两个全副武装的埃比亚反抗军战士把守着，一看见罗恩走进来，忙恭恭敬敬地行礼，并把他带进了这个富丽堂皇的临时教室。

　　劳累了一天，洗去了一身的臭汗，罗恩才感觉自己变得精神了点。

　　抬腿走进教室，这时候，一百多道目光齐唰唰地望过来，目光中带着一丝炽热，那是对知识的渴求，还有对他那无限的崇拜。

　　强忍下心中的激动，罗恩深吸了一口气，缓缓地走临时搭建的讲台之上，轻轻地放下了手中的书本。

　　目光缓缓扫过，只见所有学生把手放在桌子上，齐唰唰地坐得笔直，佩奇那高大的身影坐在边上的最前排，他是这里最积极的一个，由于他年纪较大一些，所以罗恩让他担任班长。

　　一百二十四个学生，罗恩在曼彻斯特总共招收了一百二十四个学生，本来要报名的学生没有这么多的，由于有了足够的生源，年纪太大的罗恩又不想要，这件事情上还是凯瑟琳帮了大忙，在她的劝说下，不少有孩子的家庭都把自己的亲生孩子送来了。

　　孩子们的年龄多数在九至十八岁之间，罗恩来者不拒，在他看来，来的人越多越好，这才显得亡灵系的壮大。

　　罗恩清了清嗓子，朗声说道，“各位同学，很高兴认识大家，也许有些同学还没有认识我，在这里我先自我介绍一下，我叫罗恩，学习亡灵魔法一年多，同样也是你们亡灵魔法修炼之路上的导师……”

　　“亡灵魔法是伟大的力量，是上古的神灵在人世间留下来的瑰宝，也许有些同学在今天的战场上看到了我所施展的亡灵魔法，惊讶于它的强大和神秘，我只能说，我现在所展现的亡灵魔法只是冰山一角，在追寻最终的死亡奥义中，我和很多同学们都一样，还有很长的路要走……”

　　罗恩的语气由初时的紧张渐渐变得放松，浑身洋溢着自信的光辉，在他略带疲倦的磁性声音下，孩子们听得极为认真，一番话过后，孩子们都为亡灵魔法那神秘的力量而深深地折服。

　　“亡灵魔法只有一种，那就是流传于十万年前上古大陆的亡灵魔法，而现在诺亚大陆所流行的亡灵魔法，只是上古时期亡灵魔法的错误诠译，为了让大家更好的了解正确的亡灵魔法和错语的亡灵魔法的区别，现在我们有请班长佩奇为我们作个示范……”

　　佩奇马上站起来，对所有学生说道，“以前我一直不知道，我所修炼的亡灵魔法是错误的，希望大家能够擦亮眼睛，看清楚两个亡灵魔法之间的区别！不要犯跟我一样的错误。”

　　说着他的手不停，随手召唤一个骷髅出来。

　　与此同时，罗恩也着手召唤了一个最普通的骷髅战士。

　　两个骷髅站在一起，眼尖的学生们马上就分辩出来了，只见佩奇召唤出来的那个骷髅呆呆的，虽然也能移动，但明显是个死物，而罗恩所召唤的那个骷髅战士，浑身上下散发着凶悍之气。

　　班上一下子就沸腾了，不少学生交头接耳，吱吱喳喳地说个不停。

　　“你们看，导师召唤出那个骷髅好凶哦，好像随时会暴起杀人一般！”

　　“对呀，佩奇召唤的那个东西就像个骨架子一般，没有任何生命气息！”

　　“罗恩导师那个骷髅身上那些黑色气体是怎么回事？佩奇那个好像没有耶……”

　　罗恩与薇薇安相视一笑，只有这样的对比才能引起学生们强烈的兴趣，让他们对亡灵魔法了解得更深入。

　　“静一静，都静一静……”

　　看他们讨论得差不多了，罗恩挥挥手让他们静下来，孩子们还是很听话的，马上安静下来，佩奇也坐回了自己的座位中。

　　罗恩一笑，“现在我开始提问，嗯！依露，你看两个骷髅有什么区别？”

　　身穿破旧衣服的依露俏生生地站起来，一张小脸涨得通红，从小到大，她可是第一次被老师提问。

　　依露有些紧张，看到罗恩那饱含着鼓励的目光，紧张的心马上平静下来，她仔细地观察了两个骷髅，这才怯怯地说道，“好像……好像……导师你召唤出来的那个骷髅的眼珠是青色的……”

　　孩子们腾地一声哄笑起来，骷髅的眼珠是青色的没错，不过两个骷髅最大的区别可不是这儿，罗恩召唤出来那个骷髅强大而凶悍的气息已经很好地说明了一切。

　　罗恩挥了挥手，笑着让她坐了下来，说道，“我把两个骷髅摆出来就是为了让大家更好地分清楚两者之间的区别，依露观察得很仔细，她说得不错，我召唤出来的骷髅战士是的眼珠是青色的，而佩奇所召唤出来的那个骷髅的眼中却没有青色，那么……为什么我召唤出来的骷髅眼中会出现青色呢？”

　　罗恩提了一个疑问，他的目光环视周围，当然，目前来说并没有一个学生能答出来，就算佩奇也是一脸茫然。

　　罗恩微微一笑，“这也是我接下来要讲的亡灵魔法的第一课，也是最关键的一课，那是所有亡灵法师都必须掌握的一个东西，因为这个东西贯穿于整个亡灵魔法的使用，跟剑士身上的斗气，以及魔法师操控的元素是一样的，而这个东西的名字就叫——灵魂力量……”

　　接下来罗恩开始讲授灵魂力量的奥秘和修炼方法，他在讲台上滔滔不绝地讲，下面的学生听得极为认真，整个大厅中只有罗恩的声音在回荡。

　　学生们的脸上露出了如饥似渴的表情，恍惚中，他们似乎感觉自己在罗恩导师的引领下，走在一条从来没有听说过的康庄大道上，神秘、恐怖、强大的亡灵魔法为他们打开了一扇通往强者之路的大门。


第282章 激战彩石堡

　　昏暗的灯光下，神圣罗马帝国的将领们聚在一起，静静地看着桌子上的地图。

　　这里的将领包括了神圣十字军秩序骑士团、神圣罗马帝国第十九军团、以及埃比亚行省的守卫军团，所有人都眉头紧锁，为目前的局面感到担忧。

　　彩石堡，这个曾经是埃比亚王国防御罗兰帝国的堡垒，神圣罗马帝国在埃比亚行省的所有兵力几乎都聚集到这里。

　　在埃比亚反抗军咄咄逼人的进攻下，神圣罗马帝国的守军节节败退，从曼彻斯特退到暮色之城，再从暮色之城退到曙光之城，现在已经退到了彩石堡，这一切一切都是给一个人闹的，那个人不是朱莉安娜，而是罗恩。

　　他们为罗恩的骷髅军团而烦恼着。

　　“现在怎么办？”一个胖胖的军团长说道，这个肥猪一样的人物是神圣十字军秩序骑士团的军团长，别看他胖，却是一个却是一个光辉骑士，师级强者，由于天气炎热，他像肥猪一样的脸满是汗水。

　　众人均沉默不语，对目前这样的局面，他们都没有太多的办法，明天，最快明天，埃比亚反抗军就要进攻彩石堡了，对于能否遏制罗恩那骷髅军团的疯狂进攻，他们心里都没有底。

　　斯洛一言不发，拿起笔来，沉吟了一下，从曼彻斯特到彩石堡之间划了一条红线。

　　“这是什么？”一个将领看了他一眼，奇异地问道。

　　扔下了笔，斯洛轻轻叹了一口气，“彩石堡的战斗，就是一个终点，他们的目的很明显了，就是为了打通曼彻斯特与罗兰帝国之间的通道。”

　　“打通罗兰帝国的通道……”所有将领一时没有反应过来。

　　沃顿停顿了一下，“恐怕下一刻，来自罗兰帝国缓缓不断的军事援助将会来到埃比亚反抗军手里。”

　　“什么？”三大军团将领齐齐吃了一惊，再看地图，果然，占领了彩石堡后，埃比亚的地盘连成了一片，背靠着罗兰帝国，基本拥有了向神圣罗马帝国叫板的实力。

　　经斯洛这么一说，所有人都明白了。

　　要是这样的话，麻烦就大了，所有将领紧皱着眉头，一时间都感到十分棘手。

　　看着年纪轻轻的斯洛，这些已过中年的将领们感到由衷的佩服，果然不愧是帝都军事学院出来的人才，看问题就是那么清晰。

　　这时候，一个将领沉声说道，“罗兰帝国不是一向都不干涉我们跟埃比亚王国之间的事情么？怎么突然变卦了？”

　　斯洛苦笑道，“但现在他们已经开始进行干涉了，据我所知，近日来，罗兰帝国在边境线阵兵百万，日夜操演，摆出一副随时挥师西向的样子，虽然明知是假的，但我们也不敢掉以轻心，已经有多个精英军团接到调令东移去了，要不是看我在这里战事紧张，恐怕现在我的十九军团已经北上了……”

　　所有将领都能一眼看出这是罗兰帝国跟埃比亚反抗军进行战略呼应了，看起来，他们之间肯定是达成了某种协议。

　　斯洛心中也十分奇怪，从地图上看来，埃比亚王国的地理位置十分重要，要是他是罗兰帝国的尼古拉陛下的话，那是死也不会坐视神圣罗马帝国吞并埃比亚的，可当初罗兰帝国的确是对神圣罗马帝国吞并埃比亚王国不管不问，自从埃比亚守护的圣域强者死后，罗兰帝国多次拒绝埃比亚王室的求救，罗兰帝国的所有圣域强者都没有站出来为埃比亚说一句话，坐看着把埃比亚王国被成了神圣罗马帝国的埃比亚行省。

　　这一点，斯洛是怎么也想不明白，但是现在情况又突然发生变化，他就更不明白了。

　　“算了，既然想不明白，就由他去吧！”斯洛甩了甩头，也不去想了，不过他心中一直有一种直觉，埃比亚的事情并非是神圣罗马帝国与罗兰帝国两国之间的问题，恐怕还有更高层次的存在来左右着大陆的局势，而这个层次，是他还没有能力去触及的。

　　“最关键之处，还是那个叫罗恩的亡灵法师！”一个将领狠狠地锤了桌子一拳，怒道，“要不是他的存在，朱莉安娜那个小婊子绝不敢动用隐藏的所有兵力全力反扑！”

　　“在埃比亚行省这么大规模的战斗多少年没见了！看来，朱莉安娜把她的家底全拿出来了，看起来，朱莉安娜对这个罗恩的信心很足啊……”另一个将领说道。

　　“不错，自从开战以来，在那些骷髅的配合下，他们并没有什么伤亡！”一个将领苦笑着说道，“而我们则是损失惨重，所有人心里都明白，用士兵那鲜活的生命去对抗那些毫无知觉的不死生物，实在是太不值得了！这也是我们一败再败的原因！”

　　斯洛点了点头说道，“那个罗恩，我调查过他，出身于神圣罗马帝国最西边的一个叫枫叶小镇的地方，一年前，也不知怎么就学会了亡灵魔法，刚开始他实力并不强，但随着他修炼日益加深，现在实力飞速进步中，据我估计，师级强者已经没办法对付他了……”

　　“那怎么办？”众将领面面相觑，他们当中，实力最强大只是师级强者。

　　“那就大师级强者……”一个将领咆哮起来，他是神圣十字军某军团的军团长，在曙光之城的战斗中被打得落荒而逃，而且还差点送了命，对于罗恩，他早已经怀恨在心。

　　所有将领眼睛一亮，“你有办法请得到大师级强者？”

　　“当然！”那个将领的脸上露出一丝残忍的狞笑，“放心好了，我现在就给教廷打报告，让他们把大师级强者派来，呵呵，明天就是罗恩身死之时，只要他一死，埃比亚反抗军将会不攻自溃……”

　　……

　　次日凌晨，天刚蒙蒙亮，一阵刺耳的号角声划破了彩石堡的宁静，这时候，高高的城墙之上，一盏盏魔法灯点亮起来，彩石堡这个小小的城镇出现了一阵骚动。

　　“天！他们来了……”一个士兵惊呼起来，手忙脚乱地寻找武器。

　　“快，快上城墙！”另一个士兵急匆匆地冲了出去。

　　“我去报告大人……”

　　城墙之下，一大片黑压压的骷髅看得所有士兵一阵头皮发麻，下面的骷髅数量足足破万，密密麻麻的一片。

　　“天哪，好多！”士兵们面面相觑，均被眼前的一幕惊呆了，他们恐惧的并不是骷髅的数量，而是想到自己将与这些不怕死亡，没有知觉的骷髅作战，心里微微发怵。

　　六千个骷髅战士，二千个骷髅勇者，一千个骷髅魔法师，五个黑骑士，这是罗恩能召唤出来的不死生物的极限，为了召唤它们，罗恩几乎累得虚脱。

　　在不远处，埃比亚反抗军静静在后面守着，他们的骑兵在前，步兵在后，没有动手的意思，他们像一条毒蛇一般，静静地埋伏在后面，伺机进行攻击。

　　“这是最后一战了！只要打下彩石堡，我们就能返回罗兰帝国了！”罗恩站在高台之上，默默地想着，连续作战了几天，他也十分疲劳，但为了完成对凯瑟琳的承诺，他还是坚持下去。

　　看着晨曦中飘散着浓雾的彩石堡，罗恩深吸了一口气，高举着的手猛地挥下。

　　“进攻！”

　　一声令下，骷髅军团开始了移动，它们先是慢慢前进，与此同时，紧随其后的骷髅魔法师军团开始凝聚魔法元素。

　　不多时，无数魔法弹腾空而起，径直向彩石堡那低矮的城墙上飞去。

　　“轰——轰——轰——”

　　魔法弹落在城墙之上，像盛开了的烟花一般，被魔法弹扫中的神圣罗马帝国的士兵们成片成片地倒下。

　　“快……快散开！”一个士兵惊恐地说道。

　　“魔法师军团快进行压制！”见此状况，斯洛冷静地下了命令，由于他的军事才能，被临时任命为彩石堡的最高司令官，把各个不互相统属的军团全部聚拢起来，与罗恩及埃比亚反抗军进行最后的决战。

　　这时候，神圣罗马帝国的魔法师军团也开始发威了，一道道五颜六色的元素魔法弹从彩石堡中升起，落到如海洋一般的骷髅战阵中，魔法到处，升起了阵阵黑气，被对方魔法直接击中的骷髅勇者马上化为飞灰。

　　不过，彩石堡的魔法师军团规模不大，反击力量并不明显，相反，罗恩指挥着骷髅魔法师用大量的魔法弹把整个彩石堡那并不算高的简陋城墙“犁”一片。

　　在骷髅魔法师的掩护下，骷髅勇者很快来到了彩石堡城墙下面，只见一个骷髅把手中长剑往背上一插，手脚并用地沿着城墙边爬了上去，一个接着一个，那些骷髅身体轻盈，爬城墙并不废吹灰之力。

　　“它们爬上来了！”

　　“快，把这些肮脏的骷髅打下去！”

　　士兵们惊恐地奔走呼叫，不少人已经挥舞着武器，与爬上城头的骷髅勇者战斗起来，由于地势不利，一些骷髅勇者在与神圣罗马帝国士兵激战中掉了下去，但更多的骷髅却是沿着城墙爬了上来。

　　小小的彩石堡聚集了神圣罗马帝国的三大军团，帝国十九军团，神圣十字军的秩序团，埃比亚守卫军团，三大军团与罗恩的骷髅军团的激战全面展开。


第283章 教廷来人

　　骷髅战士、骷髅勇者如狼似虎地扑上，与三大军团士兵近战起来，一时间，斗气纵横，黑色的灵魂力量四处瓢荡，喊杀声震动天际，无数残肢断臂四处乱飞，激战间，一个个骷髅化为黑烟消失，像征着治疗术的牧师之光在城头上彼此起伏。

　　战斗一开始，便趋向了白热化。

　　战斗局面一点点打开，如潮水一般悍不畏死的骷髅军团源源不断地增缓，很快地占领了城头，城头上三大军团乱成一团，被打得节节败退。

　　“快跑啊！”不知谁喊了一声，神圣罗马帝国的士兵们出现了一丝骚动。

　　恐惧在蔓延，士兵们心底的战意被一点点磨灭，终于，他们扛不住压力，纷纷开始后退，一传十，十传百，面对如潮水一般的骷髅军团，撤退似乎是他们唯一能做出的选择。

　　“快跑啊！”

　　“这些骷髅实在太恐怖了……”

　　“让开，别挡着道！”

　　没有理会战场执法官的阻止，神圣罗马帝国士兵开始逃跑，如同惊弓之鸟一般，争先恐后地向后挤，而骷髅军团随后大肆掩杀，一时间尸横遍野，鲜血流染红了城墙。

　　“成了！”

　　朱莉安娜的脸上终于露出了笑容。

　　一旁的埃尔法笑着说道，“罗恩干得不错，三大军团已经基本失去了战斗能力了，我们准备进攻吧！”

　　朱莉安娜一笑，手中魔法杖缓缓高举，一丝丝火焰在镶嵌着红宝石的顶端周围缠绕，这时候，一枚信号弹升上了天空，紧接着如烟花一样散开，在夜色蒙蒙的天空中显得异常亮丽。

　　“进攻！”

　　狠狠地向朱莉安娜身旁的埃尔法瞪了一眼，高举起手中长剑，大喝一声，如猛虎下山般冲出。

　　这时候，十多万埃比亚反抗军动了，他们向着彩石堡低矮的城墙发动了冲锋，一时间，到处是迎风招展的人马旗，喊杀声震动了天空，几万匹战马齐齐踏在大地之上，像河流奔腾一般，就连大地也开始颤抖起来。

　　此时，远处的指挥所里，神圣罗马帝国三大军团的军团长的脸色都十分不好看，特别是总指挥官斯洛，此刻他的心情郁闷无比，看着远处始作埇者罗恩眼里像要喷出火来。

　　为了彩石堡之战，他已经作好了充分的准备，但这些准备却起不了多大的作用，那些数量繁多又悍不畏死的骷髅军团实在是太可怕了，由于之前一败再败，神圣罗马帝国士兵的心里早已蒙上了一层阴影。

　　“现在怎么办？”一个将领深吸了一口气问道，就这样把彩石堡交出去，他十分不甘心，而且，这也是他军事生涯中的一个耻辱。

　　“你们的大师级强者呢？怎么还不来？”没有任何办法，斯洛只得把气撒在神圣十字军秩序军团的军团长身上，他冷冷的目光紧盯着那个胖胖的神圣十字军秩序军团的军团长。

　　“你问我，我问谁？我怎么知道他们还不来？”那个胖胖的军团长一听火了，“你有本事，自己去迎战罗恩去啊，只会在这里放屁算什么本事？”

　　秩序军团的军团长毫不退让地针锋相对，令现场的气氛有些尴尬，见有些撕破了脸，那个埃比亚行省的守卫军团军团长忙打圆场说道，“我们还是别在这里争吵了，还是想想下一步怎么办吧，我们是撤退？还是继续坚守？”

　　正当三人犹豫的时候，一个神圣十字军士兵急匆匆地跑了进来，看了在场所有人一眼，赶忙凑到胖胖的军团长耳边，轻声说了几句什么。

　　那胖胖的军团长先是静静地听着，听到最后眼里露出了喜色，“你说什么？弗明大主教到了？”

　　那士兵轻轻地点点头。

　　“快快有请！”说着也不理会其余两人，快步走了出去。

　　斯洛与另一个军团长交换了一个眼神，眼神中带着丝许讶异，斯洛说道，“好家伙，居然把弗明大主教也请来了？”

　　走出了指挥所门口，斯洛愕然发现除了弗明大主教以外，还有另外两人，这两人也在神圣教廷中担任要职。

　　雪白的头发整齐地梳到两边，穿着一身雪白的牧师袍，手里拿着一根长长的牧师杖，两只手指全戴上了名贵宝石做成的戒指，他就是神圣教廷东北教区的大主教，大光明牧师弗明。

　　圣殿骑士团的荣誉骑士，大师级强者芬罗是一个英武的中年人，上唇留着一络厚厚的胡子，全身披着重甲，显得极为壮硕。

　　还有一个是教赎之殿殿主伊美娜的守护者，火系大剑师麦克斯托克，他年约三十多岁，长着一张白净的俊脸，微短的头发一丝不乱。

　　三个大师级强者降临这个小小的彩石堡，给所有军团长带来了惊喜。

　　“弗明大主教大人，芬罗大人，麦克斯托克大人！”胖胖的神圣十字军军团长一上来就热情地招呼道。

　　弗明大主教微笑着点了点头，芬罗和麦克斯托克却是冷哼一声，转开了头，他们两人来自海加尔山，对这些神圣罗马帝国的普通军官并不是太看得起。

　　看着远处一片纷乱的景像，弗明大主教眉头一皱，“这是怎么一回事？”

　　胖胖的军团长长叹了一口气，“弗明大主教，你也看得很清楚了，那个异端罗恩十分厉害，就连军队也拿他没办法，这不，向你们求援来了……”

　　“我们已经知道了，这次来就是奉了教皇的命令杀死罗恩这个异端的，看样子我们还赶得及！”

　　弗明大主教点了点头平静地说道，“那个异端是怎么样的实力？”

　　胖胖的军团长还没来得及回答，却被一个人冷冷地打断。

　　说话的是麦克斯托克，他冷笑一声说道，“那个异端有什么实力？他再强也不是我们的对手！”

　　斯洛忙说道，“麦克斯托克大人千万不要掉以轻心，罗恩这家伙的实力并不简单！”

　　麦克斯托克没有答话，他只觉得不屑，在那边冷冷笑着。

　　正在这时，前方传来了一阵慌乱的声音。

　　“救命！”

　　“快跑啊……”

　　“那些骷髅杀过来了！”

　　无数神圣罗马帝国的士兵往这边跑来，他们丢盔弃甲，脸上带着惊恐，像看到了什么可怕的东西一般，没命地奔逃着。

　　见此情景，三大军团的军团长脸上有些发烧，这些被打得落荒而逃的可是他们手下的士兵啊。

　　这时候，传来一声惨呼，一个逃跑不及的身体不由自主地腾空而起，猛地掉落到地上，血块碎了一地，被砍掉的半边身子不断地蠕动着，发出凄厉的叫声，残酷的一幕令人看得遍体生寒。

　　众人目光一凝，这时候，一个身影从转角处闪身出来，只见它身披着重甲，骑着一匹巨大的骨马，眼里闪着绿幽幽的光芒，手中锋利的骨质长枪下垂，一股凛烈的杀机锁定了众人。

　　所有人齐齐地打了个寒颤，黑骑士的出现，带给他们莫大的压力，这个强悍的不死生物像是有生命一般，缓缓地举起了手中长枪，像是向他们宣战。

　　“这些肮脏的异端果然嚣张！”

　　只有麦克斯托克没有受到影响，他大剑师的实力，黑骑士的气势并不能把他压倒，只见他冷哼一声，那一张俊脸上满是杀气，腰间空间袋一闪，一把上品暗金级别的双手长剑出现在手中，浑身缠绕着高温炽热的火焰，猛地向黑骑士扑去。

　　“去死吧！”

　　麦克斯托克的脸上出现一丝狞笑，一瞬间已经出现在黑骑士上方，手中长剑猛地挥下。

　　黑骑士毫不示弱，胯下的骨马前蹄腾空，手中长枪对准麦克斯托克猛地刺出。

　　“轰——”

　　两股强大的力量相交，发出巨大的爆炸声，两者迸发出来的力量如环状一般向四周扩散。

　　“怎么会？”麦克斯托克大吃一惊，他这一剑是准备秒杀这个不死生物的，目的就是为了在众人面前立威，这一剑，他使用了三成的力量。

　　黑骑士只后退了一步，三成的力量并不足以给它造成太大的伤害，只见它休整了一下，手中的长枪竖起，准备再度发起进攻。

　　“好强！”

　　不管是弗明大主教，还是荣誉骑士芬罗，还是斯洛等人，心中齐齐闪过一个这样的念头，这些曾经轻视这些亡灵法师的人都变得慎重起来。

　　这些强大而没有任何恐惧的不死生物并没有那么好对付。

　　“找死！”

　　麦克斯托克感觉自己在众人面前丢了面子，恼羞成怒，一下间，火焰力量开到最大，他高举手中的长剑，剑身上闪耀着刺目的光芒。

　　麦克斯托克的气焰不断地攀升，直达到最高的顶点，着对悍不畏死的黑骑士，手中火焰长剑如山般劈下。

　　“火焰流星斩！”

　　一道炽热的气劲猛地蔓延开来，带着高温不断地向四周扩散。

　　“不好，咱们快躲开！”

　　弗明大主教喊了一声，他知道麦克斯托克在愤怒之下用尽了全力，大剑师在全力应战的时候爆发出来的战斗力可不是开玩笑，走慢一步都可能受到波及。

　　众人的脚步刚刚离开，只见一道炽热的火焰气浪席卷开来，这时候，众人回头一看，只见周围的一切树木房屋，以及斯洛刚才的临时指挥所都被这股恐怖的气浪所吞没……

　　火系大剑师全力一击，竟然恐怖如斯！

　　麦克斯托克站在熊熊燃烧的火焰中缓缓抬起头来，脸上挂着丝丝冷笑，刚才那聚集了大剑师全部实力的恐怖一击，已经把黑骑士打得灰飞烟灭。

　　看着周围被焚烧破坏掉的一切，麦克斯托克的脸上露出了满意的表情。

　　这时候，麦克斯托克的心头微微一动，只感觉一阵如利剑般的目光锁定了他，猛地抬起头，却看见一个少年站在高台之上，这少年手里拿着一根森白色的魔法长杖，身披着黑色的长袍，并不英俊的容貌长着一双在诺亚大陆并不受欢迎的黑色眼珠，以及一头只有贱民才有的黑色头发。

　　少年正冷冷地盯着他，脸无表情，像是在看一个死人一般。


第284章 空中激战

　　冷冷的杀机在空中蔓延，像是把空间也凝固起来。

　　“你是谁？”麦克斯托克冷冷地问道。

　　“大人，他就是罗恩！”

　　没等罗恩回答，胖胖的神圣十字军秩序军团的军团长抢着答道，他看见罗恩恨得牙痒痒的。

　　“罗恩？”麦克斯托克先是愣了一下，随即笑道，“有意思，居然自动上门来送死！”

　　罗恩微微一笑，“我看来送死的是你吧？”说着他手一挥，大批骷髅围拢上来，它们眼里闪耀着绿幽幽的光芒，身上黑气缠绕，一下子就把他们围得严严实实。

　　那几个军团长的脸上都没有露出惊慌之情，对他们来说，就算打不过罗恩，全身而退还是可能做到的，至于那几位大师级强者，那就更不是问题了。

　　事情到了这一步，战斗已经无可避免了，弗明、芬罗、麦克斯托克三人交换了一个眼色，身影一动，三人齐齐升起，漂浮在半空之中。

　　“小心，罗恩，他们是大师级强者！”

　　正在罗恩猜测着对方的实力的时候，心底处霍梅林熟悉的声音传来，令他的手不自觉地轻轻一抖。

　　“大师级强者？”

　　罗恩倒抽了一口凉气，瞬间他感觉事情严重了，三个大师级强者的存在给他带来了莫大的压力。

　　而这时，三位大师级强者动了，举手抬足之间，强大的招式爆发出最强的力量。

　　“神圣火焰！”

　　“神圣冲击！”

　　“火焰之舞！”

　　三位大师级强者同时出手，强大的力量充斥了整个空间。

　　“轰——”

　　地上，大量的气劲和火浪揪开了尘土，像是飞上了半空一般，刚刚蒙蒙亮的天色变得有些阴沉下来。

　　“不好，快跑！”

　　像是被那恐怖的力量吓得手足无措，埃比亚反抗军的士兵们纷纷叫着逃跑，希望能逃离这个恐怖的区域，在三个大师级强者面前，他们多半才仅仅是见习级别的实力，显得太渺小了。

　　埃比亚反抗军很幸运，因为三个大师级强者的目标不是他们，可罗恩的骷髅军团就遭央了，一下子被三人联手一击消灭了大半，就连防御力最强悍的黑骑士也抵挡不了对方那恐怖的一击。

　　“那是……”

　　不远处正在指挥军队的朱莉安娜睁大了眼睛，不可置信地看着天空中三个漂浮着的人影。

　　“大师级强者！”

　　劳克伦、埃尔法齐齐打了个寒颤，能散发出那么强大的气势，不是大师级强者还有谁？

　　朱莉安娜虽然也是初阶火系大魔导师，但实际上，她连三人中任何一人也打不过，弗明、芬罗、麦克斯托克三人都是大师级中阶以上的人物。

　　朱莉安娜的心直沉下去，这下事情有麻烦了。

　　罗恩惊呆了，他最引以为豪的骷髅军团只一瞬间就被对方消灭大半，只要再来一次，他辛辛苦苦召唤出来的骷髅军团就一个也不剩了。

　　这种事情，他还是第一次碰到，此时的罗恩，知道自己再也不能沾沾自喜了。

　　罗恩终于明白到，当实力差距极大时候，光是数量增多是没有任何用处的，那些低级的骷髅战士、骷髅勇者和骷髅魔法师根本抵挡不住大师级强者那恐怖的攻击。

　　“哗啦——哗啦——”

　　无数碎石落下，被三人轰击过的地方出现一个大洞，像是被人生生挖开了似的，地上“噼噼啪啪”地燃烧着火花，大洞之中，所有骷髅军团消失不见。

　　三人随手一击，就毁去了半个彩石堡。

　　“好像，我们有些用力过度了！”弗明笑了笑。

　　“是麦克！那小子老是控制不住自己的力量！”芬罗一笑说道。

　　“没办法，我的力量太强大了！”麦克斯托克耸了耸肩膀说道。

　　天空中三人旁若无人地聊天，均不把地上众人放在眼里，在他们看来，大师级以下的职业者，皆是蝼蚁。

　　地上，斯洛等三个军团长相互交换了一个眼色，心里齐齐叹息一声，困挠他们多日的问题在三位大师级强者的手下很轻松地解决了。

　　此时的他们终于明白到，力量才是一切解决问题的根本，如果他们这些人拥有足够强大的力量，那么眼前的一切问题都不是问题。

　　斯洛静静地看着天空，眼里露出羡慕之色，心里暗暗发誓，总有一天，我也要成为大师级强者。

　　“罗恩，现在唯今之计，只有让斯佩克出战了！你根本不是他们的对手……”

　　这时候，罗恩的耳畔中传来霍梅林的声音，的确，实力只有亡灵魔导师的罗恩跟那三人实力上的差距实在太大了，此时的他除了拿出手中最强的底牌之外，没有任何选择。

　　缓缓地点了点头，罗恩深吸了一口气，左手伸向了腰间的空间袋。

　　麦克斯托克冷冷一笑，“你们说，那个叫罗恩的家伙是不是被我们的力量吓傻了？”

　　“很有可能！”芬罗皮笑肉不笑地说道，“否则他现在该做的事情就是马上逃跑！”

　　“呵呵！”弗明大主教笑了笑道，“他想逃跑还得问问我们同意不同意！”

　　罗恩冷哼一声，他手中的空间袋一闪，一个人影凭空出现在高高的看台上。

　　弗明大主教眉头一皱，“你们看，那小子在干什么？”

　　“好像！好像拿出了什么东西？呃……不是武器！”芬罗看了看说道。

　　“是个人！”麦克斯托克深吸了一口气，纠正道，“不对，活人是不可能放进空间袋里的，它是一具死尸！”

　　“死尸，他拿出一具死尸来干什么？”弗明大主教一脸的迷惑。

　　而这时候，那具“死尸”却是动了，只见他手一伸，抓住了那把“大地的裂变”暗金级别双手长剑，摇摇晃晃地站起来。

　　“什么？”

　　不光是弗明等人，就连围观的斯洛也大吃一惊，瞪圆了眼睛，死尸居然也能站起来，这简直是太不可思议了。

　　“这是罗恩的圣域强者的尸体？”朱莉安娜向身边的凯瑟琳问道，她眼里放出光来，一动不动地盯着那具“尸体”的一举一动，心想要是把这具尸体搞到手的话，复国的可能性就大大增加了。

　　“是的！”凯瑟琳点了点头，看到姐姐的样子，哪里还不知道她在想什么，轻轻叹了一口气道，“姐姐，这具尸体只有罗恩才能控制得了，我们拿到这具尸体也没有什么用的！”

　　“噢！”听了妹妹的话朱莉安娜轻轻点了点头，但眼中闪过一抹失望之色。

　　十万年前的亡灵魔法重现大陆，在弗明等人看来极为匪夷所思，他的出现惊呆了三人。

　　“哼，死尸复活，果然是异端！”弗明的脸上露出一丝厌恶的神色，作为神圣教廷的大光明牧师，他本能地对一切邪恶的事物十分抗拒。

　　芬罗眼中显现出丝丝寒芒，“本来还想饶你一命，把你带回教廷，让你认识到自己的罪行，现在看来不必要了！修炼这样邪恶的法术，本身已经是死罪！”

　　“杀了他！”麦克斯托克话不多，可脸上的杀机已经暴露了他内心的一切。

　　一时间，三人的身影化作一片流光，带着强烈的杀意，猛地向斯佩克扑去，在教廷教规的洗脑之下，他们对邪恶的异端充满仇恨。

　　微微抬头，灰白色的眼珠一转，面对三位大师级强者，斯佩克毫无畏惧，脸无表情的他身影一顿，一瞬间消失在原地。

　　“唰——”地一声。

　　一个灰色身影出现在麦克斯托克上方，高举着长剑狠狠劈下。

　　“好快的速度！”三人齐齐吃了一惊，这身速度，在大师级强者中也是极为可怕的了。

　　麦克斯托克没有想到对方来得这么快，反击已经来不及了，只能举起长剑硬拼。

　　“轰——”地一声。

　　两人在空中硬撼了一记，土系、火系力量相互爆开，在空中发出巨大的轰鸣声，红、黄两道光芒一瞬间照亮了天空。

　　紧接着，两个人影猛地分开。

　　“麦克斯托克，你没事吧？”芬罗吃了一惊，忙问道。

　　“土系大剑师！”

　　麦克斯托克擦了一把嘴角的血迹说道，在刚才的比拼中，他明显落于下风，吃了点小亏。

　　一个不知从哪里出现的尸体居然有着大剑师的实力，这一切实在太诡异了，令弗明大主教不得不慎重起来，使用了治疗术，治好了麦克斯托克的伤势，同时说道。

　　“这事透着一股不对劲的味道，大家一起上，不要给他机会！”

　　“好！”

　　弗明、芬罗、麦克斯托克三人齐齐应了一声，他们身上出现了强烈的光芒，两白一红，与土黄色斗气的斯佩克遥遥对峙着。

　　下一刻，四人猛地战在一起。

　　“轰——轰——轰——”

　　各色各样的光芒在天空中闪耀，传来了激烈打斗声震撼耳膜，甚至连大地也开始震动起来。

　　神圣教廷一方三人联手，很快把大剑师实力的斯佩克牢牢压制，斯佩克初期还能抵挡一下，但接下来很快处于下风，形势对罗恩一方极为不利。

　　彩石堡上空的激战牵动了所有人的神经，他们一度神情担忧，一度面露欣喜。

　　对于埃比亚反抗军一方来说，罗恩的失败就意味着他们的失败，再也没有任何人能挡住神圣罗马帝国的进攻，那三个大师级强者更是他们眼中近乎无敌的存在，而对于以斯洛为首的神圣罗马帝国一方来说，他们的失败已经是定局，就看神圣教廷派来的强者是否能诛杀罗恩，要是能把那个召唤骷髅的罗恩杀掉，他们还有反败为胜的机会，在帝国面前也能交代得过去。

　　罗恩的心提到了嗓子眼中，他心里十分清楚斯佩克的实力，也只是大剑师而已，这一次是面对三个大师级强者的联手进攻，能否打败他们罗恩心中也是没底。

　　朱莉安娜在下方看着，也不由得担心起来，正犹豫着要不要上去帮忙，她是火系大魔导师的实力，还是可以牵制住一个的。


第285章 击杀大师级强者

　　强大的力量在空中缠绕，激战已经趋向白热化，处于下风的斯佩克的身上增添了一道又一道的伤痕，特别是从胸膛上划过腹部的剑痕，足足有八十多厘米深，部份肠子都流了出来，不用说那是麦克斯托克的杰作。

　　越打下去，弗明大主教就越是心惊，这个斯佩克一来就是拼命的架势，无视自身的防御，才堪堪支撑到现在，要是对方再来一个这样的大师级强者，他们绝对会吃不了兜着走。

　　这时候，斯佩克的身影一动，把手中的剑在胸前一横，微微抬头，眼里发出一丝寒光。

　　三人心里齐齐一颤，那毫无感情的杀机已经把他们牢牢锁定，他们感觉到，对方的力量在不断地攀升着。

　　而这时，一道强大的黑色光弧毫无征兆地扩散开来。

　　“什么！”弗明大主教大吃一惊，在他眼中不断变大的黑色光弧，脸上的神色渐渐变得惊恐。

　　“领……领域？”

　　芬罗看得目瞪口呆，意识出现了一瞬间的空白。

　　“它……它不是大剑师，它是……剑……剑……圣！”

　　麦克斯佩克大声叫道，他的声音充满了恐惧。

　　黑色光圈不断地扩散，越来越大，天空中像出现一个黑色的大阳一般，把周围的一直全部吞没。

　　“土系领域——重力禁固！”

　　黑色光圈像是有一股诡异的吸力一般，地上的建筑泥土都被吸上了天空，断掉了半截的树木在空中盘旋飞舞着。

　　“不好，快跑！”

　　地上的所有人见势不妙，纷纷四散逃开，天空中的传来的领域力量实在是太恐怖了，跑慢一点都有可能被卷进去。

　　“姐姐，快跑！”凯瑟琳大声喊道，身影一动，直接在空中消失。

　　面对强大的领域，朱莉安娜不敢怠慢，她骑着战马飞快地脱离了现场，此时，她的眼里闪耀着兴奋的光芒。

　　“领域，真的是领域！”

　　朱莉安娜又惊又喜，心中暗自盘算起来，这时候她心中微微一叹，要是罗恩能为我所用就好了。

　　巨大的黑色光球挂在天空，整个彩石堡大地上一副末日景象。

　　距离最近的弗明、芬罗、麦克斯托克三人很快被吸了进去。

　　“我的身体……我的身体……动……动不了了……”

　　麦克斯托克大惊失色，他感觉自己的力量被束缚起来，浑身软绵绵的，一点劲也使不上来，身体也不由自主地向中心靠去。

　　中心方向，斯佩克一手平伸，另一手持剑高举，恐怖的领域力量正从他身体里发出，弥漫了整个空间。

　　重力禁固不光是禁固了三人的身体，甚至禁固了三人力量，在强大的领域力量下，他们空有一身力量却无法发挥出来。

　　缓缓地抬起头，毫无生气的森白色的眼珠牢牢地盯紧了距离最近的弗明，只见斯佩克左手平举，没有任何反抗能力的弗明大主教的身体不由自主地向他的方向靠近。

　　“不……不要……”

　　弗明大主教终于知道对方要干什么了，他惊恐地挣扎起来，可是在斯佩克的领域当中，那些挣扎都是徒劳的，他只是一个普通的大师级强者，并不具备抗拒领域的力量。

　　自从斯佩克领悟了领域以来，能在它的领域中逃脱的大师级强者只有一个，那就是魔兽比蒙一族的奥米嘉，除了她以外，任何大师级强者被领域吞噬后都无法逃脱，即使是当初的奥米嘉在逃脱的时候也无比艰难。

　　领域的力量实在太恐怖了！

　　剑尖划过，没有任何意外地，弗明大主教的头颅与他的身体分了家，没有预想中的飞起，由于领域中重力的原因，弗明大主教的头颅依然在空中漂浮着，慢慢地与身体分开，弗明大主教的脸因恐惧而扭曲，一脸惊愕的神情，像是看到了世界上最可怕的事情一般。

　　弗明大主教死了！

　　看见这一幕的所有人的脸上掩饰不住的震惊，要知道弗明大主教可是神圣教廷有数的强者之一。

　　“这个罗恩，果然厉害！”

　　埃尔法看着高台上的罗恩，心中暗自点头，虽然他知道这个罗恩同样来自罗兰帝国，可他跟罗恩却没有什么交情，罗恩的一切都是从安琪儿公主口中听到。

　　“看来，得要好好地向陛下汇报这件事情才行！”

　　埃尔法不傻，他知道现在的罗恩算是已经具有圣域的实力，哪怕这些力量并不是来自于他本身。

　　“呃……啊……啊……”

　　芬罗和麦克斯托克似乎看见了自己的未来，他们惊恐地看着不远处的斯佩克，心中开始后悔，自己在海加尔山呆着好好的，非要来这趟这趟混水干嘛，这个异端，并不是那么容易对付的。

　　森白色的目光一凝，芬罗恩麦克斯托克两人的身体缓缓向斯佩克的方向移动过去。

　　“不……不要杀我！”

　　芬罗和麦克斯托克终于知道对方要干什么了，他们惊恐得大喊起来。

　　看了斯佩克一眼，麦克斯托克才知道自己笨，跟一具尸体说什么。

　　他马上冲罗恩大叫起来，“罗恩，不要杀我，我什么条件都可以答应你，不要杀我……”

　　高台之上，罗恩面无表情地站在那里，看着两人目光含着冷意，只听他沉声说道，“神圣教廷的人……都该死！”

　　此话一出，芬罗和麦克斯托克的眼里充满了绝望，这时候，一道剑光如流星般闪过……

　　天空中的吸力越来越小，那黑色不断转动的光圈慢慢地消失，这时候，空中掉下来无数尸块，那是三个大师级强者的残尸，没有力量的承托，全都掉下来。

　　“这……这……”

　　此刻的斯洛已经完完全全震惊了，空中飞溅的鲜血不断落下，沾上了他的脸，他像是毫无知觉一般，身体不由自主地颤抖起来。

　　三个大师级强者，这是三个大师级强者啊，要知道，大师级强者在神圣罗马帝国，那也是举足轻重的存在，这三人在神圣教廷中也担任着要职，他们的死，绝对是神圣教廷的极大损失。

　　罗恩胜利了，地上传来了一阵如山海般的欢呼，不用说那是埃比亚反抗军一方发出来，那些战士们高举头手中长剑，奋声疾呼，十余万人的声音如海浪一般，一时间，战场的气氛升到了顶点。

　　朱莉安娜与埃尔法对视了一眼，紧悬着的心这才放了下来，轻轻地松了一口气。

　　神圣罗马帝国的一方的将领士兵面如死灰，三个大师级强者的陨落，对他们士气的冲击是极大的，他们当中许多人不知道自己是否还有勇气拿起手中的武器。

　　“看来，不得不承认，我们已经失败了！”斯洛的嘴里满是苦涩，彩石堡之战失败，他不得不为此负上责任，也许这还不足以令他免职，但对今后的发展肯定有影响。

　　“我们撤退吧！”

　　胖胖的神圣十字军秩序军团的指挥官说道，他已经没有心情跟斯洛斗嘴了。

　　斯洛艰难地点了点头。

　　撤退的讯号发出，神圣罗马帝国的兵力开始聚拢，他们的脸上充满了失落，在各位基层军官的努力下，开始有序地撤退下来。

　　“大小姐，我们追击吧！”

　　在埃比亚反抗军一方，劳克伦看见对方开始撤退，心想自己建立功勋的机会来了，忙向朱莉安娜建言道。

　　“追击？”

　　朱莉安娜一听，沉吟下来，低下头来想了想，坚决地摇了摇头，否决了劳克伦的提议。

　　“不！”

　　劳克伦惊呆了，他想不到这个天载难逢的机会摆在面前，大小姐居然会放弃。

　　“为什么？”

　　劳克伦不明白，他紧紧地盯着朱莉安娜的眼睛说道，“神圣罗马帝国的军队现在士气大跌，已经无心作战了，这正是我们进攻的好时机，甚至不需要罗恩，只要我们带上骑兵冲出去，定能杀他们个措手不及！”

　　这话听起来很有道理，埃比亚反抗军所有将领都不解地看着朱莉安娜，这个不满三十的女人在他们心中犹如神一般的存在，她这样说肯定有自己的道理。

　　埃尔法也心中奇怪，但他转念仔细一想，却是已经想明白了朱莉安娜的用意，心中对这个聪明的女子暗自佩服。

　　当下一笑说道，“我明白了，大小姐的意思是，追击没有必要，是吗？”

　　朱莉安娜一笑，望向埃尔法的目光中充满了赞许，口中说道，“不错！”

　　劳克伦看着两人的眼神交汇，心中一团妒火在熊熊燃烧，他咬着牙问道，“大小姐，这是为什么？”

　　“原因很简单……”

　　没等朱莉安娜答道，埃尔法便抢着说道，“大小姐的目标是打通物资通道，再大一点的话就是恢复埃比亚王国，埃比亚反抗军的目的并不是为了跟神圣罗马帝国拼个你死我活，从现在看来，他们撤军彩石堡的意图已经很明显了，我们的目的已经达到，没必要打下去了！是这样吗？大小姐！”

　　劳克伦一听，这才恍然大悟，虽然打下去能扩大战果，但没有什么作用，相比于埃比亚王国，神圣罗马帝国实在太庞大了，即使三个军团被消灭，对整个帝国来说也没有什么影响，在这种情况下，埃比亚反抗军战死一个少一个，多死一个也是损失。

　　朱莉安娜轻叹了一声说道，“劳克伦，你跟了我这么久，还是没能看清楚一些东西，你还是要多多跟埃尔法大人学习一下啊！”

　　埃尔法一笑，谦虚地说道，“哪里，大小姐过奖了！”

　　看着两人像打情骂俏一般的说话，劳克伦的脸色越发阴沉起来。


第286章 圣域降临

　　远处的高台之上，霍梅林看着天空中溅血的尸块掉下来，微微一笑，赞赏道，“干得不错，罗恩！”

　　霍梅林语气一转说道，“不过罗恩，相比于他们，你的实力还是太弱了，还要加把劲啊，必须争取成为亡灵大魔导师，你才能真真正正地战胜他们……”

　　“呃……”

　　罗恩正准备谦虚几句，听了心中一凛，忙说道，“是的，霍梅林爷爷！”

　　霍梅林笑笑，对罗恩的态度十分满意，年仅十七岁的亡灵魔导师，在十万年前的欧姆罗斯大陆也是凤毛麟角的存在了，对罗恩他还有什么不满意的。

　　正准备勉励几句时，他神色猛地一变，猛地抬头望向天空。

　　“那是……”

　　苍茫的天空中，太阳已经完全升起，洒下霞光万道，灼目的霞光之中，出现一个伟岸的身影，正从天上缓慢降下。

　　“圣域强者？”

　　感受到对方那股越来越恐怖的气息，霍梅林的瞳孔一缩，瞬间变得惊讶起来，他的心直沉了下去。

　　“霍梅林爷爷，你怎么……”罗恩一边说着一边抬头向天空中看去，这时候，他的脸瞬间定格，下一刻，一股极度惊恐的神色蔓延上了他的脸。

　　罗恩没有识别圣域强者的能力，但是他已经认出了来人，这个人，他曾经见过。

　　神圣教廷虔诚之殿殿主，圣域强者，火系剑圣，沃顿，正浮在天空中，一脸冷意地盯着他，仿佛天地之间，只有他们两个人的存在。

　　“咦？他是谁？”

　　“怎么漂浮在空中？”

　　“他也是大师级强者？”

　　天空中出现伟岸的身影引起地上埃比亚反抗军的窃窃私语，他们还没有意识到危险已经来临，更没有想到来人是圣域强者，对他们来说，能看见大师级强者已经顶了天了，再说大师级强者也不是罗恩的对手。

　　“是他，沃顿大人……他来了！”

　　斯洛很快认出了来人，脸上出现又惊又喜的神色。

　　胖胖的神圣十字军将领惊愕地说道，“怎么可能？沃顿大人怎么可能出现在这里？”

　　“虽然不知道为什么，不过现在看来，他们死定了！”

　　斯洛的脸上露出一丝恨意，英俊的脸孔布满了狰狞，沃顿的出现，已经注定了某些人的结局。

　　在诺亚大陆的人类世界，圣域强者就意味无敌。

　　另一边，朱莉安娜却是不以为意地微微一笑。

　　“又来一个送死的，这个好像也是大剑师，对了，他也是神圣教廷的人吗？咦，埃尔法，你的脸色怎么这么差？”

　　朱莉安娜说着转头，眉头一皱，说道。

　　“不……不对……他……不是大剑师，他……他是……圣域强者！”埃尔法看着天空中人浑身颤抖，话也说得有些不利索了，朱莉安娜不认识沃顿倒还罢了，可罗兰帝国的高级官员埃尔法能不认识？

　　“圣域强者？”朱莉安娜的眼睛猛地睁得老大，失声呼道。

　　来人正是沃顿，他刚刚赶到战场，此时漫天霞光把他的身体照成了一片金色，如同沐浴在晨光中的金色战神一般。

　　静静地看着地上的碎尸血块，沃顿摇摇头，叹息一声，“唉，终究还是来迟一步！”

　　在来之前，沃顿是知道三位大师级强者要来诛杀罗恩的消息，当他得知罗恩真正实力的时候，马上飞速赶来，不过此时已经晚了。

　　三位大师级强者的死并没有令沃顿动容，实际上，实力到了他那个层次，也没有什么能令他动容的，只见他的目光微微转动，落到那个叫罗恩的少年身上。

　　一年多没见，罗恩原来那略显幼稚的面孔变得成熟，他长着一头黝黑的短发，同样是黑色的眼珠，身穿着黑色的类似魔法师的上衣，下身是一件长长的裤子，手里拿着一根橘红色的魔法杖。

　　罗恩的一举一动尽收眼底，沃顿从来没有这么仔细地打量一个人，他感觉这个叫罗恩的少年容貌很是普通，放在人海里基本不显眼的那种，他的身上也并没有贵族那种高贵的气质，相反带着一丝诡异的味道。

　　这就是罗恩？这就是十万年前无论是人类、兽人、精灵以及魔兽闻之色变的亡灵法师？这个所谓的亡灵法师，真有这么厉害么？

　　无论如何，沃顿都无法把一个神秘、诡异的亡灵法师跟眼前这个极度普通的少年联系起来。

　　看到地上神圣教廷的三位大师级强者的残骸之时，沃顿明显愕然了一下，曾几何时，他都没有把这个修炼上古亡灵魔法的少年放在眼里，所谓的追杀，也不过是应付了事而已，但现在，他却是切切实实地感受到了威胁。

　　这少年成长得很快！

　　沃顿的心中瞬间下了结论，要知道在一年前，他还是个东躲西藏的孩子。

　　“沃顿，罗恩成长得极快，现在的他已经拥有杀死大师级强者的实力了！千万不能掉以轻心！”

　　“我们与天灾教会的，并不是势力此消彼长的过程，而是不共戴天的仇恨……”

　　教皇的声音不断地回荡在沃顿脑海里，这时候，他眼中精光一闪，强烈的杀机猛地从心底升起，一双眼睛变成了血红的颜色。

　　拳头紧握，强大的气势瞬间出现，恐怖的力量充斥了整个空间，一时间，就连周围的空间都燃烧起来，变得灼热。

　　这就是圣域强者的力量！超出了凡人的层次。

　　“怎么回事？”

　　“好恐怖的气息……”

　　“他真的是大师级强者吗？”

　　这时候，埃比亚反抗军的普通士兵出现了一阵骚动，不知怎么的，这一回天上的人影出现令他们感到不安。

　　“好强……好强的气势！”

　　最担心的事情终究是发生了，看着天空中的沃顿，不知不觉间，罗恩身体已经被冷汗湿透，拿着传说之杖的手不由自主地颤抖起来，一瞬间，他感觉到了跟圣域强者在实力上的差距，这种差距的程度令他感到绝望。

　　“罗恩，你胜不了他的，快跑吧！”

　　霍梅林长叹了一声，他的声音在罗恩的心底响起，这种无力感，在霍梅林身上从来没有出现过。

　　一瞬间，罗恩猛地转身，高声喊道，“都快逃啊，他是圣域强者……”

　　“圣域强者？”

　　此话一出，所有埃比亚反抗军士兵的心底突地升起一股凉意，圣域强者是谁？那是绝对无敌的存在啊，一些胆子小的人开始做逃兵了。

　　吼完这一嗓子之后，罗恩的身体猛地化为一团黑雾，马上向远方遁去，什么彩石堡，什么承诺，什么学生，他统统都顾不得了，当务之急，是要保住自己的性命，性命保不住，什么都是浮云。

　　“想跑？”

　　看着化为黑雾远遁的罗恩，沃顿眼里精光一闪，他身影一动，正想阻止罗恩的逃跑，而这时，一个灰色的身影突然闪出，拦在他面前。

　　“果然是你！斯佩克……”

　　沃顿认出了眼前之人，“呵呵，知道你成为圣域强者的事情，我们教廷还想通过我招揽你来着，不成想你已经死了！还被邪恶的亡灵魔法炼制成战斗傀儡，不过斯佩克，你真的认不出我了吗？”

　　沃顿笑了笑平静地说道。

　　斯佩克不答，缓缓举起了手中长剑，一道黑色光弧瞬间扩散开来，一下子把沃顿包裹其中……

　　“土系领域——重力禁固！”

　　“领域？你居然领悟了领域？”沃顿眉头一皱，他虽然知道斯佩克成为了圣域强者事情，但他也知道斯佩克一直没有领悟到领域，现在领域突然出现，令他感到有些惊讶。

　　“不过可惜，你的领域不够完美……”沃顿一笑，说道，“不过斯佩克，既然你已经死了，我也不用客气了……”

　　说罢，手一动，一把暗金级别的双手长剑出现在沃顿手中，一瞬间，他身上的火焰气劲猛地大作。

　　沃顿在斯佩克的领域之内使用火焰力量，这说明对方的领域根本克制不了他。

　　冷笑一声，沃顿手中长剑高举，熊熊燃烧着火焰的长剑猛地向下一挥。

　　“烈炎破城斩！”

　　一道极为耀眼的厉芒突然出现，带着炽热的高温，猛地轰向斯佩克。

　　“轰——”

　　强大的火焰力量充斥了半空，黑色光圈像破裂开来一般，被一下子轰成两半，斯佩克无往不利的伪领域被沃顿一剑破掉。

　　一个太阳般的光球出现在半空，那是漫天挥洒而下的火焰力量，像世界末日一般，无数火雨从天上降下，地上的人们，不论敌我双方都受到了波及，对彩石堡来说，这更像是一场灾难。

　　“烈炎破城斩”不停，对着斯佩克猛地下压，斯佩克的身影如断线的风筝一样下沉，轰然撞到一座山峰之中，剑锋划过，半边山峰被削平，碎石不断地飞溅，出现轰天的巨响！

　　圣域强者的一剑，石破天惊。

　　斯佩克这个伪圣域强者与真正的圣域强者之间的差距实在太大了，只一剑，便受了重伤。

　　“快逃啊——”

　　看见如此恐怖的威势，埃比亚反抗军之中不知谁喊了这么一句，一时间，所有人纷乱起来，争先恐后地向外跑去。

　　朱莉安娜傻了眼，她怎么也想不到罗恩的死尸傀儡在圣域强者面前败得这么快，按她的预计，就算罗恩输了怎么着也有一翻龙争虎斗的，可是，一招，仅仅一招就败了。

　　“大小姐，我们快跑吧！”埃尔法知道沃顿的恐怖，抹了一把脸上的汗说道。

　　纷乱的战场上，同样傻眼的还有罗恩，他想不到斯佩克居然会败得这么快，原本他还指望它能抵挡一阵子，好让他逃跑呢，可惜，沃顿没有给他机会。

　　愣愣地看着天空的身影，罗恩艰难地吞咽了一下口水。

　　“霍梅林爷爷，现在怎么办？”


第287章 罗恩的绝望

　　“没有别的办法，尽全力的逃吧，那个圣域强者实力超强，并不是现在的你能对付的！”霍梅林说道。

　　罗恩应了一声，他的身体再次化为一团黑烟，夺路而逃，而这时，一束光柱从天而降。

　　“轰——”地一声巨响，罗恩被巨大的气浪震得退了几步，心头血气狂涌，喉咙一甜，吐出一口鲜血来。

　　在罗恩前方不远，赫然出现一把剑，一把暗金级别的长剑，这把长剑拦住了他的去路。

　　罗恩正愕然间，一个幽幽的声音在他身后出现，“小子，我既然来了，你就别想着走了，乖乖地把命留下吧！”

　　罗恩猛地回头，只见沃顿不知什么时候出现在身后，只见他面无表情，看罗恩的目光像是看一个死人一般。

　　冷汗顺着罗恩的脸颊流下来，这一刻，他感觉到死亡的来临。

　　这时候，朱莉安娜等人已经逃离了现场，那个圣域强者并没有追来，却拦住了罗恩。

　　“奇怪，这圣域强者好像不是冲着我们来的？”

　　看着远处那个圣域强者拦住了罗恩，朱莉安娜心里有些不解，她心里一直以为圣域强者的对来是为了一劳永逸地解决埃比亚反抗军的问题，但现在看起来事实并非如此。

　　埃尔法也沉吟着说道，“不错，我们也误会了，看来他是冲着罗恩来的！”

　　“真不知道罗恩为什么会有这么大的面子，居然令一个圣域强者亲自追杀！”

　　劳克伦说话的时候心里有些幸灾乐祸，他对罗恩一直没有好感，但同时他又有一点小小的吃味，一个年仅十七岁一文不名的罗恩居然得到眼高于顶的圣域强者的关注，而且专门为他而来，要知道，像他这样普通的小角色圣域强者连看他一眼的兴趣都没有。

　　“罗恩！罗恩你快逃啊！”

　　凯瑟琳在一旁看着，她双手并拢在胸前，脸上焦急的神色表露无遗，心里默默地为罗恩祈祷起来。

　　这时候，罗恩一咬牙，心里默念着咒语，一丝丝黑气缠绕上了掌心，不多时，一根白森森的骨矛出现在他手中，他的动作不停，猛地向沃顿刺去。

　　沃顿在冷笑，他一动不动，眼睁睁地看着罗恩锋利的骨矛刺向他的腹部。

　　“卟——”

　　锋利的骨矛根本刺不进去，相反，比钢铁还要坚硬的骨矛却出现了丝丝裂痕。

　　罗恩惊讶地睁大了眼睛，“这……怎么会？”

　　沃顿微微一笑，却没有阻止那骨矛，而是说道，“很不错，罗恩，你还有什么把戏，全都使出来吧，就让我看看，所谓的上古亡灵法师，究竟有多么厉害……”

　　“混蛋！”

　　罗恩狠狠地骂了一句，他被沃顿的态度激怒了，手中橘红的传说之杖一扬，紧接着，一大批骷髅勇者从地上争先恐后地爬出来。

　　“就让你看看这个吧！”

　　罗恩一口气召唤了几百多个骷髅勇者，为了召唤这些骷髅，他已经把魂戒的力量用上，罗恩决意用“骷髅海”战术把战斗硬生生地拖下去，直到胜利为止，不过，他却没有留意到霍梅林爷爷从心底处传来的叹息声。

　　沃顿轻轻一笑，“开始召唤骷髅了吗？有意思，这些骷髅并不像那些亡灵法师召唤出来的那样不堪一击呢……”

　　“……不过对我来说，结果都是一样的！”

　　说着，沃顿手中拳头火光闪动，紧接着猛地击出，强大的火炎斗气瞬间扩散开来，炽热的高温一下子把所有骷髅勇者全部融化，直接化为一团黑烟消失在空气中。

　　骷髅勇者甚至连冲锋也没有发起，就直接消失了。

　　“这……”

　　罗恩瞪大了眼睛，眼前的一幕给他的震撼之大，是无法想像的，那些骷髅还没有行动，就对方一拳打散了，沃顿的实力远超他的想像。

　　霍梅林轻叹一声，他早已预料到这样的结局，可他却没有什么办法。

　　现在，一切只能看天意了。

　　“黑骑士！”

　　罗恩终于知道两人之间实力的距离之大了，他这次召唤出黑骑士，已经不寄望于把对方拖住了，只要不这么快消失就行了。

　　可是，事情跟他想的一样，黑骑士刚一出现，直接被气化了，沃顿击杀黑骑士连一秒时间都不用。

　　“骨牢！”

　　“骨墙！”

　　“死亡缠绕！”

　　……

　　无数亡灵魔法施展出来，直接轰在沃顿身上，沃顿的脸上带着冷笑，不闪不避，任由罗恩疯狂攻击，像山上被狂风吹着的石头一样屹立不动。

　　罗恩把所有亡灵魔法使了个遍，甚至连“诅咒”都用出来了，不过在沃顿身上，却一点作用也起不了。

　　“怎么会这样？”

　　罗恩的心渐渐变得绝望，他终于明白到，在圣域强者面前，他连逃都是一个不可能的任务。

　　“呼哧——呼哧——”

　　罗恩喘着粗气，由于恐惧加上绝望，他的体力消耗得特别快，此时的他已经有了一丝晕眩的感觉，他已经没有能力再释放亡灵魔法了。

　　看着已经筋皮力尽的罗恩，沃顿的脸上露出淡淡的笑意，“看来你的本事就这么多了吧，接下来，应该轮到我了！”

　　说话间，拳头猛地轰出。

　　“骨盾！”

　　罗恩哪里会束以待毙，他口中默念咒语，一道骨盾瞬间出现在他身前。

　　没有任何阻碍，坚硬的骨盾被沃顿一击而碎，强大的力量突破骨盾，狠狠地轰击在罗恩的胸膛之上。

　　只听“咔嚓”一声，肋骨传来清脆的响声，罗恩只感觉胸口一痛，眼睛瞪得老大，跌跌撞撞地退了几步，黑色的鲜血从嘴里渗出。

　　“咳……咳……咳——”

　　罗恩被自己嘴里的鲜血呛了一下，不停地咳嗽起来，同时用仇恨的目光看着沃顿。

　　“啧啧啧——”

　　看着狼狈的罗恩，沃顿的脸上现出假惺惺的神情，“罗恩，看看你，年仅十七岁，已经具备不俗的实力了，你何苦又要练习这个什么的亡灵法师呢？看看，修炼魔法多好，我们也不会找你麻烦，呵呵，你现在知道了吧，修炼亡灵魔法，就是跟我们神圣教廷作对！”

　　“我问你，你现在是否感到了后悔！”沃顿微微一笑，他突然提高了声音，他眼睛一动不动地盯着罗恩。

　　“呵呵呵……咳……咳……”

　　罗恩惨笑了几声，此时的他也豁出去了，突然，他笑声一收，通红的眼睛紧紧地盯着沃顿，一字一顿地说道，“我——不——后——悔——”

　　“你——”沃顿平静的心境终于出现了一丝波动，他怒道。

　　“哈哈哈……”

　　罗恩放声狂笑起来，“沃顿是吧，我告诉你，你今天要是杀不死我，总有一天，我会带着亡灵军团踏平海加尔山，把你们强大到不可一切的神圣教廷变成历史的尘埃……”

　　突然，罗恩猛地高举起双手，高声大呼。

　　“亡灵不死，天灾不灭！”

　　“亡灵不死，天灾不灭……”

　　“亡灵不死，天灾不灭……”

　　一阵阵回声在山谷中回荡，像是在见证罗恩的誓言。

　　“找死！”

　　沃顿终于被激怒，他眼中凶光一闪，猛地一拳向罗恩击去。

　　“砰——”地一声。

　　罗恩的身体像断线的风筝一样飞向了半空，一口鲜血喷出，形成一条美丽的抛物线，同时他的身体狠狠地坠落到地上。

　　痛，浑身都痛，罗恩感觉自己浑身骨头像要碎掉了一般，眼中一阵阵地发黑，要是能睡着的话，他真想永远这样沉睡下去了。

　　不远处的一个小山坡上，朱莉安娜静静地看着这一切，良久，她轻轻地叹了一口气。

　　“算了，我们走吧！”

　　“是，大小姐！”

　　埃比亚反抗军所有将领听令，默默地收拾东西准备离开，连续多日的战斗，他们也十分劳累，圣域强者的出现，令他们明白到，战争已经结束了。

　　看了看一旁的埃比法，朱莉安娜带着歉意说道，“埃尔法大人，抱歉啊，打通物资通道的事情看来是不成了，不过还是感谢你一直以来的努力！”

　　埃尔法笑了笑，“这有什么，既然圣域强者都介入了，我们认栽也没有什么好说的！”

　　劳克伦催促道，“大小姐，我们快点离开吧，否则，圣域强者杀了罗恩之后就轮到我们了！”

　　朱莉安娜点了点头，同情地看了一眼罗恩，转身离开。

　　“姐姐，你不能走！”

　　这时候，凯瑟琳拦在朱莉安娜的马上，眼里带着泪痕，哀求道，“姐姐，求求你……求求你……救救罗恩……”

　　朱莉安娜摇摇头，“凯瑟琳，别天真了，并不是我不想救他，我是无能为力，除非我是圣域强者！”

　　“可……可是……”

　　凯瑟琳想的是罗恩为他们卖命了这么久，最后落得个身死的下场，心中十分不安。

　　“别可是了，凯瑟琳，快点抓紧时间离开吧！晚了就真来不及了！”朱莉安娜淡淡地说道，她的心情同样沉重。

　　“咳……咳……”

　　远方的战场上，重伤的罗恩还是艰难地站起来，这是由于他那强烈的自尊心，即使死，罗恩也绝不会向敌人低头。

　　“居然还不死？看你这么瘦弱的样子，想不到还是硬骨头，既然是这样，我就送你下地狱吧！”

　　沃顿的脸上现出一丝狞笑，此刻，他紧握着的拳头再度闪耀斗气的光芒，没错，刚才他一直是在玩，在折磨罗恩，目的就是想看到罗恩痛苦的样子，但现在，他已经玩够了。

　　他要罗恩——死！

　　“终于要死了吗？”

　　罗恩的脸上出现一丝笑意，他不闪不躲，闭目待死，他知道，无论再做什么，都无法改变结局。

　　面对强大到无可匹敌的圣域强者，罗恩的心已经绝望了。

　　果然，力量就是一切吗？

　　拳头袭身，这下就连霍梅林都不忍心看了，他想代入罗恩的身体，可这同样也无法改变结局，除非他复活过来。


第288章 最后的底牌

　　“可恶！”

　　罗恩心里暗骂了一声，看着在山峰上坠落的斯佩克，那身体还在抽搐着，这时候他心里突地一动。

　　罗恩试着用灵魂力量联系了一下，却发出斯佩克还能行动，心里一喜。

　　沃顿狞笑着走近，他高举起手中长剑，说道，“无论你现在是否后悔也已经没用了，该死的异端，你的职责不是留在世上祸害人类，而是在地狱里陪伴魔鬼……”

　　“去死吧！”沃顿眼中精光大作，拳头上火光闪动。

　　“轰——”地一声，当沃顿正要向罗恩动手之时，一道灰色的身影突然扑至，高举起手中长剑狠狠地向沃顿轰去。

　　偷袭，这是赤裸裸的偷袭。

　　斯佩克，此时的它浑身伤痕，浑身是被火焰斗气灼烧过的痕迹，特别是前胸的那一剑，深可见骨，但是，被炼制成僵尸的斯佩克对伤势没有任何概念，依旧不依不饶，刚爬起来就向沃顿扑来，即使受了重伤，它那凶悍拼命的劲头依然不减。

　　“可恶，这些鬼东西真是阴魂不散！”

　　见斯佩克再度出现，沃顿的脸上现出强烈的怒意，手中火焰猛地爆发，斜插在地上的暗金长剑猛地升起，来到他手中。

　　此刻沃顿的眼睛变成一片金色，手中长剑精光大作，照耀得周围一片火红。

　　“炎龙破……”

　　沃顿长剑一横，施展出强大的火焰斗技，强大的火元素从身体里疯狂涌动，由于力量的充盈，此刻，他的身体肌肉一块块地鼓起。

　　一条火龙凭空出现，像是有生命一般，发出来自地狱一般尖锐的嘶吼。

　　炎龙张开双翼，把沃顿的身体也带得漂浮起来，强大的火焰力量四处迸射，周围的空气变得炽热起来，气势震动天地，火元素充斥了整个空间，此刻，沃顿高举长剑，对着斯佩克一剑劈下。

　　炎龙咆哮而出，带着强大的火焰力量，猛地撞向斯佩克，一瞬间，大地上风云涌动，传来了一阵轰天夺地的爆炸声。

　　火焰散去，露出了斯佩克那完全被烧得焦黑的身子，正不断地向外冒着火焰，此刻它的全身经络已经被破坏怠尽，再也没有办法站起来了。

　　“斯佩克……”

　　罗恩看得目眦欲裂，放声大叫起来，他尝试着操控了一下，却发现斯佩克根本毫无反应。

　　“完了！”罗恩痛苦地闭上眼睛。

　　终于解决掉了那个难缠的斯佩克，沃顿才松了一口气，转头看看罗恩，目光带着些许冷笑，“罗恩，现在已经没人来救你了，安心地去吧，我会为你祈祷的……”

　　沃顿冷笑着一步步逼近，手中长剑闪耀着寒光。

　　此刻的罗恩身体受创严重，已经没有任何反抗力量，只得步步后退。

　　背上轻轻一痛，原来已经退到了墙角，这时候，罗恩的心神一动，他的脑海中突然闪出一个壮硕的身影。

　　“没办法了，只能使用最后的底牌了！”

　　罗恩猛一咬牙没犹豫多久，颤抖的手伸出了腰间的空间袋……

　　终于要用“它”了吗？

　　霍梅林心里轻叹一声，他自然知道罗恩想要干什么，不过他担心的是，在使用“它”之后，会不会反噬到自己。

　　“你想干什么？”沃顿察觉到罗恩的异动，马上站定，问道。

　　罗恩的身体因愤怒而颤抖着，脸上带着强烈的恨意，“沃顿阁下，既然你把我逼到这个地步，我也没法子了，咱们一起下地狱去吧……”

　　说着，一阵黑色的光芒从罗恩身上亮起，紧接着，光芒闪动中，一个浑身黑身的伟岸身影出现在沃顿面前。

　　“这又是什么？”沃顿眉头一皱，眼里带着一丝惊讶，同时带着一丝警惕。

　　只见一个高大魁梧的身影如同一条柱子一般驻立在大地上，身躯的肌肉一块块鼓起，充满了暗黑色的光泽，身体密布了像蜘蛛网一般密密麻麻的花纹，像一条绳子一般把整个身躯牢牢绑定。

　　从空间袋中拿出来的，不由分说肯定是一具尸体，令沃顿有些意外的是，这具尸体是没有头颅的。

　　无头神尸！

　　罗恩拿出了自己最后的底牌，那就是在巴洛伐克斯学院大闹的无头神尸，它甚至打伤了几位圣域强者，这是罗恩至今看到实力最强大的“人”。

　　想起无头神尸那恐怖的攻击力，罗恩就感到一阵心悸，这是一具他也控制不了的战斗傀儡，至于为什么，别说罗恩，就算是霍梅林也不甚清楚。

　　但现今已经没有选择了，死在自己炼制的无头神尸手上也比死在沃顿手中要好，罗恩，已经做好了跟沃顿一起死的准备。

　　“这是我最后的底牌，沃顿，现在你即使死也死得心甘情愿了！”罗恩恨声答道。

　　“呵呵，又是这些东西？”

　　沃顿一看，笑道，“有点意思，一个没有头颅的尸体居然也能行动，亡灵魔法果然有些神奇之处……”

　　沃顿顿了顿说道，“不过，你认为它能对付我？呵呵，那是妄想，告诉你，我只要一瞬间就能打败它……”

　　“那你就试试看吧！”罗恩的眼中充满了强烈的自信。

　　“好，我就让你看看，圣域强者的真正实力，并非是你这些旁门左道的东西能阻止的……”

　　沃顿手中长剑一举，身上爆发大量的火焰，火焰照耀着身边一切，他冷冷地一笑，带着强烈火焰斗气的长剑向着无头神尸轰去。

　　无头神尸也没有坐以待毙，此时它举起了手，紧握着拳头的手上缠绕着黑色的气劲。

　　“轰——”

　　拳剑相交，无头神尸没有武器，它所能倚仗的只有自己的一双拳头，这时候，它的拳头竟然跟沃顿的双手长剑撞在一起，迸发出大量火花。

　　“嗯？”

　　沃顿眉头一皱，他看见对方居然以血肉之躯挡住了锋利的长剑，不禁有些意外。

　　“果然有些门道，再来！”

　　沃顿心中不服气，一时间，疯狂摧动体内的火焰斗气，一瞬间，火焰斗气升到了最高，手中长剑倒卷，直削向无头神尸体腋下。

　　沃顿的长剑连连挥动，毫不留情地向无头神尸的要害招呼，而无头神尸也毫不示弱，以血肉之躯抵挡住沃顿的进攻。

　　“轰——轰——轰——”

　　战场上响起巨大的轰鸣声，无头神尸与沃顿的战斗开始，两股力量的交汇引起了大地的轻微震动。

　　这时候，战场上火光大作，如同太阳一般，炽热的高温把地面也融化，虽然沃顿表面上露出轻松的样子，但实际上丝毫不手下留情，体内的火焰力量疯狂地摧动起来，攻势一浪接一浪。

　　“加油啊！加油……打败他……”

　　罗恩紧捏着拳头，不断地为无头神尸加油打气起来。

　　不知为什么，此刻的无头神尸身上的戾气尽皆消失不见，像是被人束住手脚一般，沃顿每进一步，无头神尸就后退一步，此刻的它，气势上完全被沃顿所压制。

　　沃顿刚刚还有点担心，毕竟亡灵魔法在他看来很多东西都是不可理解的，他怕罗恩拿出一些不可思议的东西出来，正因为不了解，所以才恐惧，但现在他已经完全放下心来了，这个东西不会对他造成什么威胁。

　　“罗恩，这就是你最后的底牌？你就想靠它来保住性命？哈哈哈，实在太可笑了……”

　　“……就让我，打破你最后的希望吧！”

　　沃顿狂笑道，这时候，他身上突然地火光大作，一道金黄色的剑气透体而出，猛地轰在无头神尸身上。

　　“轰——”

　　大地上传来一阵沉闷的巨响，两者交战的地方，火焰如海浪一般蔓延，强大的火炎力量冲上了天空，这一刻，沃顿使出了他的得意绝技——“烈炎破城斩”。

　　在那如太阳一般炽热的光球中，一个身体从里面倒飞了出来，速度之快，就像炮弹一般，无头神尸的尸身猛地撞到地上，一直滑行了数十米，重重地摔倒在地上，身体轻微地抽搐了几下，就不动了。

　　无头神尸的身体上布满了被灼烧的伤痕，还有那大大小小已经不再流血的伤口，不用说这是沃顿的杰作。

　　仅仅支撑了数十招，无头神尸体就败下阵来，这一切的发生令罗恩感觉到十分意外。

　　“怎么会？”

　　罗恩怎么也没有想到，曾经在巴洛伐克斯学院上空肆意破坏，打伤三位圣域强者的无头神尸居然被败了，而且在沃顿手下毫无反抗能力，而且，罗恩还发现，无头神尸的力量下降了不少。

　　沃顿缓缓收剑，看着那被打倒在地的无头神尸一阵冷笑，“居然是一具没有头颅的战斗尸体，战斗力比那个斯佩克还更加不堪，呵呵，罗恩，这就是你所谓的最后的底牌吗？”

　　这到底是怎么一回事？

　　此刻的罗恩已经完完全全震惊了，他寄以厚望的无头神尸的出场居然是这样的一副狼狈样子，这还是曾经在巴洛伐克斯学院上空那具强悍的无头神尸吗？那具睥睨天下，纵横无敌的无头神尸到哪里去了？

　　“难道是由于存放的时间太久，无头神尸的力量已经消散怠尽了？”

　　罗恩不得不在心中这么想，没办法，他只得求助霍梅林。

　　“我不知道！”霍梅林沉吟半响，也想不出个之所然来，只得答道，“这具无头神尸的来历是个迷，我也不知道为什么会变成这样，按理说，被炼制成僵尸后的尸体实力永远不会随着时间推移而下降才对！”霍梅林神色凝重地说道。


第289章 霍梅林出手

　　解决了无头神尸，沃顿冷笑一声，提着沾血的剑向罗恩缓缓逼近。

　　“完了！”

　　罗恩心里哀呼一声，闭上了眼睛，他最后底牌已经失效，再也没有任何抵挡沃顿的力量，此刻他的心情像从高峰跌落到谷底一般。

　　“嗯？”

　　这时候，沃顿的眉头微微一皱，他拳击至半空，突然屈指成爪，向一旁的虚空中抓去。

　　“谁在偷袭，给老子滚出来！”

　　沃顿喝道，同时手不停，这时候，空气中一个身影慢慢显现出来。

　　罗恩本来已经闭目待死，闻言睁开眼睛，才发现来人是凯瑟琳，只见她被沃顿捏着脖子提到半空，脸上露出痛苦的神色。

　　“哼，一个小小的刺客，也敢下手偷袭老子，看来你是活得不耐烦了！”沃顿冷哼着说道。

　　“你——你放开她！”看见凯瑟琳被沃顿抓住，罗恩又惊又怒。

　　“哼，不知死活的东西，你还是顾好你自己吧！”沃顿冷冷说道，手却一点劲也不松。

　　“放开我！”

　　沃顿的手紧紧卡着，凯瑟琳拼命挣扎起来，可惜，在强大到超越一切的圣域强者面前，她的挣扎着徒劳的。

　　……

　　“咦？凯瑟琳呢？”

　　朱莉安娜已经离开了彩石堡一段时间，这时她不经意地回头一看，却发现身边的凯瑟琳早已经不见了踪影。

　　“嗯？奇怪刚才她明明还在这里的！”埃尔法沉吟了一下答道。

　　朱莉安娜一听，吓得魂飞魄散。

　　“难道……”

　　她突然想到了什么可怕的东西，她猛地一咬牙，掉转马头，向彩石堡的方向跑去。

　　“大小姐……大小姐……”

　　背后传来了埃尔法和劳克伦的惊呼声，可朱莉安娜像是没听到似的，骑着马一路狂奔，很快就走远了，扔下了埃比亚反抗军众人。

　　“怎么办？”

　　埃比亚反抗军众人面面相觑，身为首领的大小姐就这样走了，连一句交待也没留下，他们都不知道接下来怎么办。

　　“我担心她，我回去看看她……”

　　埃尔法咬了咬牙，一拉马缰追了上去，他十分清楚圣域强者可怕，这可能一去就回不来了。

　　不过埃尔法还是有点把握的，他是米兹的孙子，也许对方会给奶奶一个面子。

　　看着埃尔法离开，劳克伦也下了决心，说道，“我也跟去看看！”说完也跟了上去，扔下了近十万的军团。

　　朱莉安娜纵马奔驰，脸上的神色越来越焦急，此刻的她万分后悔，为什么？为什么自己要离开呢？虽然从战争的角度来说离开是最正确的选择，但这么一来，就伤了妹妹的心了，凯瑟琳对罗恩的感情，她并不是不知道的。

　　“凯瑟琳，你千万不要有事……”

　　朱莉安娜骑着马上，几乎哭出声来，她拼命地捂紧了自己的嘴唇，泪珠在眼眶里打转。

　　“吼——”

　　眼见凯瑟琳落在沃顿手中，罗恩像发怒的野兽一般，狂吼一声，强忍着身体的痛楚，他手一转，灵魂力量疯狂涌动，一根骨矛猛地刺出。明知没有任何作用，他还是义无反顾地出手了。

　　沃顿的脸上现出一丝狞笑，他就喜欢看着猎物拼命挣扎的样子，也不见他怎么行动，身体猛地了爆出大量的火焰。

　　“轰——”

　　罗恩的身体被弹飞，重重落到地上，半天爬不起来。

　　看着浑身是血还拼命地爬起来的罗恩，凯瑟琳眼里闪过深深的悔意，要不是她，罗恩早已经回到罗兰帝国去了，也不会落到这般下场。

　　“罗……罗恩……对……对不起……”凯瑟琳微微张嘴，艰难地吐出一句话来，声音轻不可闻。

　　声音不大，可罗恩还是听到了，他眼圈一红，低声说道，“凯瑟琳，我从来没有怪过你！”

　　“真……真的吗？”凯瑟琳勉强一笑，“也许……也许我真的……要死了……，在死前……我一定要……告诉你……咳咳咳……”

　　由于被捏着脖子，凯瑟琳的话说得断断续续的，不时咳嗽几下。

　　“我喜欢你……”凯瑟琳最后艰难地吐出了一句，声音细如蚊蚋。

　　罗恩的脑海中“轰——”一声，变得一片空白，他呆呆坐在那里，像失去了知觉一般，在临死前，他听到了一个美丽少女的真情告白。

　　皇都圣保罗的相遇，下水道中情意绵绵的邂逅，这一幕一幕，像放电影一般在罗恩的脑海中出现，一时间，罗恩的泪水充盈了眼眶。

　　“呵呵，罗恩，看不出这小姑娘对你还挺情深义重的！”沃顿笑了起来，他看了凯瑟琳一眼，“不过有一点你却是错了，爱上了一个异端，并不是一个很好的选择。”

　　“我不后悔！”凯瑟琳苍白的脸上泛起了一丝潮红，她惨笑着说道。

　　“很好，那么，我就送你们一起下地狱吧，我能保证的是，你们一定能葬在一起。”沃顿的眼里杀机越来越浓。

　　说着他的手越收越紧，凯瑟琳顿感呼吸困难，一张俏脸涨成了紫肝色，她的意识渐渐模糊起来。

　　“放开她！”

　　这时候，一个苍老的声音响起，把正在杀人的沃顿吓了一大跳。

　　“谁？”

　　沃顿转头周围望去，却没有看见一个人，这时候，他看见了罗恩，重伤倒地的罗恩不知什么时候站了起来，一双冰冷的眸子正冷冷地盯着他。

　　“是你？”

　　沃顿看了一眼罗恩，有些意外，他意外的并不是罗恩为什么还能站起来，而是他感觉到站起来的罗恩，比以前有些不同，可有什么不同，他又说不上来。

　　“罗恩”静静地站在那里，身上，黑色的灵魂力量冉冉升起，沙哑的声音再次说道，“我说！放开她……”

　　“你是谁？”

　　沃顿下意识地问道，因为他感觉罗恩就像换了一个人般，同样瘦弱的身影，但幼稚的面孔却透出丝丝的威严。

　　威严，对，沃顿没有看错，他居然从“罗恩”眼中看出了威严，这是一种久居上位者才能拥有的气质，绝不可能在一个十七岁的孩子身上出现。

　　“罗恩”不答，因为他用行动表明了自己想干的事情，他动手了。

　　“霜冻新星！”

　　随手一个霜冻新星施展而出，沃顿脚下的马上凝结了一层冰霜，一下子把他的身体定住。

　　沃顿吓了一跳，这时候，一根尖锐的骨矛瞬间即至，目标是他的眼睛。

　　“不好！”

　　沃顿心里暗叫一声，他再怎么托大，也不敢拿自己的要害开玩笑，头微微一侧，就躲过了骨矛的袭击。

　　“好险！”

　　由于两者距离过近，沃顿还是有些心有余悸，眼睛受伤虽然能找牧师治疗，但一轮痛楚还是免不了的。

　　这时，他感觉手中一轻，那手中抓住的女孩子早已不知去向。

　　凭借沃顿躲闪的机会，“罗恩”把凯瑟琳救了下来，一个“雾影术”闪到了一边，问道，“你没事吧？”

　　凯瑟琳咳嗽了几下，勉强一笑，说道，“谢谢，我没事，罗恩，你又救了我一次！”

　　“罗恩”笑笑，没有说话，松开了她的手，向另一个方向指了指，示意她离开。

　　凯瑟琳乖巧地点点头，身影慢慢变淡，直接消失在空气中，她知道自己留下来也是累赘，能帮到罗恩，她已经很满足了。

　　能从圣域强者手中救人，并且出手直指要害，这份心智和经验却是十分不简单，虽然力量还是一样，但沃顿感觉自己在跟一个身经百战的危险人物交手。

　　这种感觉，令他十分不安。

　　“很诡异的感觉！你不是罗恩，你到底是谁？”沃顿沉声问道。

　　控制着罗恩身体的正是霍梅林，他感觉自己不得不出手了，诚然，他自己也承认，即使他出手打败沃顿的机会也很渺茫，因为实力相差实在太远了。

　　以罗恩目前的实力并不能容纳他那强大的力量，所以，霍梅林只能拼命压缩自己的力量尽量与罗恩的力量保持平衡，否则罗恩的身体铁定崩溃。

　　不过，同样的力量在霍梅林的运用下已经大大不同。

　　霍梅林没有回答他的问题，“既然你这么喜欢地狱，那你就下地狱问吧！”

　　说着，他随手一扬，一团青色的雾气对着沃顿猛轰而去，那是亡灵法师的得意技能——死亡缠绕。

　　沃顿冷笑一声，“好大口气，我就把你打得半死，然后再慢慢逼问你……”

　　长剑一挥，一剑把“死亡缠绕”劈成两半，但破掉的死亡缠绕万千发丝一样，再度缠了上来，沃顿眉头一皱，身上火焰斗气一震，把死亡缠绕全部震散。

　　“小儿科！”

　　沃顿冷哼一声，他身体平飞而出，对着霍梅林狠狠劈去。

　　“呵呵！来得好！”

　　霍梅林笑了笑，身体化为一团雾气，直接消失，沃顿的长剑砍了个空。

　　“人呢？”

　　沃顿猛一定神，却见人已经消失了，正愣神间，却见十多个魔法弹突然在出现，把他吓了一大跳，却是对方不知什么时候召唤了十多个骷髅魔法师，令他措手不及。

　　“轰……轰……轰……”

　　已经被破坏怠尽的彩石堡再度燃起战火，兵铁交鸣声，爆炸声彼此起伏，一时间，双方打得难分难解。

　　霍梅林就像一个专业的指挥家一般，同样的亡灵魔法，他信手拈来，使得出神入化，让灵魂收在体内的罗恩看得目眩神迷，佩服不已。

　　沃顿却是越打越是郁闷，眼前“罗恩”就像一个滑不溜秋的泥鳅一般，自己根本接近不了他，却只有挨打的份儿。

　　……

　　不知过了多久，在彩石堡战场上一个不起眼的角落里，身受重创的无头神尸躺在地上，身体不住地颤抖着。

　　这时候，它的身体突然发生了变化。

　　“啪……啪……啪……”清脆的声音传出。

　　每响一声，无头神尸体的身体就抖动了一下，而它身上密如蜘蛛网一般的花纹开始寸寸断裂，露出里面暗白色的肌肤来……


第290章 神尸觉醒

　　“霍梅林爷爷，你能打败他吗？”罗恩天真地问道。

　　霍梅林苦笑一声，“能逃走已经很不错了！”

　　没错，霍梅林的确想着逃跑，不过沃顿似乎觉察到他的意图，拼命把他缠住，令他脱不开身来。

　　霍梅林用高超的战术，成熟的智慧，与沃顿周旋，维持一个不胜不败之局，几乎每次都是堪堪躲过而已，总体来说，还是处于下风。

　　“咦？凯瑟琳呢？”

　　朱莉安娜赶回彩石堡，四处找寻妹妹的踪迹，她搜寻每一个角落，就是没有发现妹妹，令她有点担心起来。

　　“轰——”

　　突然传来的爆炸声让朱莉安娜吓了一跳，她张目望去，看见了罗恩那小小的倔强的身影，正与圣域强者沃顿遥遥对峙着。

　　“厉害……真厉害……，这罗恩居然支撑到现在？”朱莉安娜妙目中闪过一丝讶异，“这亡灵魔法还真不简单呢！”

　　要知道，圣域强者对圣域以下的实力统统都是秒杀，罗恩能一直坚持到现在，从常理来看根本不可能，也难怪朱莉安娜惊奇了。

　　“凯瑟琳呢，莫非她已经……”

　　没有看见凯瑟琳，朱莉安娜的心慌乱起来，脸上焦急的神色表露无遗。

　　“姐姐！”

　　正当朱莉安娜焦急无比之时，一个清脆的声音出现，一下子打消了她的顾虑，凯瑟琳的身影慢慢地从空气中显现出来。

　　“凯瑟琳！”

　　朱莉安娜又惊又喜，冲过去一把把凯瑟琳抱在坏里，“凯瑟琳，你让姐姐担心死了！”

　　“姐姐！”

　　凯瑟琳自小跟着朱莉安娜一起长大，两姐妹相依为命，感情极是深厚，此刻看见姐姐不顾危险来寻找自己，眼圈有些湿润了。

　　“凯瑟琳！”朱莉安娜笑着，眼里含着泪花，“对不起，都是姐姐的错，没有顾及你的感受……”

　　凯瑟琳也有点不好意思，她低声道，“姐姐，我明白的！”

　　凯瑟琳其实心里清楚，无论姐姐是离开还是留下，都没能改变什么，圣域强者的实力实在太强大了。

　　“对了，你没事吧？”

　　朱莉安娜平伏一下心情，开始仔细检查起凯瑟琳来，看看她有没有受伤，可见她对凯瑟琳还是很关心的。

　　凯瑟琳除了脖子上有一大块淤青外，浑身上下再无伤痕。

　　朱莉安娜眉头一皱，“凯瑟琳，你脖子上的伤痕哪里来的？你跟人动手了？”

　　凯瑟琳点了点头，把事情详细说了一遍，待听到凯瑟琳被沃顿抓住了的时候，朱莉安娜依旧心跳加速，感到一阵阵后怕。

　　“那……又是罗恩救了你的！”朱莉安娜听完，叹了一口气问道。

　　凯瑟琳低下头，轻轻地“嗯”了一声。

　　对罗恩的人品，莉安娜再不怀疑，可面对如此强敌，她也只能发出一声幽幽的叹息。

　　激烈的战斗，引起阵阵爆炸声，朱莉安娜与凯瑟琳站着的地方，也感觉到了轻微的震动，可见双方传来的力量之大。

　　被精彩的战斗所吸引，两姐妹齐齐望向远方。瑟琳的眼里露出迷醉的光芒，她像个小女孩般跳起来，“罗恩，加油，打败他……”

　　朱莉安娜却是微微摇头，“凯瑟琳，罗恩赢不了的，现在的他，只是苦苦支撑罢了！”

　　凯瑟琳睁大了一双眼睛，“这……怎么会？现在看起来好像势均力敌啊……”

　　“表面上是！”

　　朱莉安娜看事情比凯瑟琳看得深远，“从战术上看，罗恩似乎在拖延，随时想找机会逃跑，而且，他的体力在飞速下降中……”

　　“这样啊……”

　　凯瑟琳的眼里闪过一丝失望的神色，在她的心里，罗恩几乎是无所不能的。

　　朱莉安娜轻轻地叹了一口气，说道，“圣域强者哪有这么容易打败的，能拖延这么久，已经很不错了！”

　　这时候她沉吟了一下，“不过有一点我很奇怪，罗恩的体力在下降，可他的力量却一点也没降，相反，沃顿的体力没降多少，可力量却是降低了许多，这是怎么一回事？”

　　两姐妹歪着头，想了半天也想不明白，当然，发生在罗恩身上那些种种诡异的事情，她们是想破头也想不明白的。

　　“啪……啪……啪……”

　　这时候，不远处一幢破掉的断墙边的异动吸引了她们的注意。

　　“姐姐，你看，那边……好像有人……”凯瑟琳指着一处地方惊异地说道。

　　“那里怎么会有人？”

　　朱莉安娜眼睛不经意地扫过，她惊讶得睁大了眼睛，“这……这是什么？”

　　一具没有头的魁梧尸体躺在那里，身体像不停地抖动着，发出“啪……啪……啪……”的声音，它那赤裸的上身布满了一层黑色的类似蜘蛛网一样的东西，随着声音响声，开始一段段地断裂。

　　“那……莫非是罗恩召唤出来的尸体？”凯瑟琳又惊又喜地说道，她身形一动，就要过去。

　　“别过去！”

　　朱莉安娜叫道，同时一把拽住了凯瑟琳，她的瞳孔睁得老大，“这东西，好可怕的力量……”

　　没有头的尸体静静地躺在那里，像是有生命一般，一股强大得令人心悸的力量逐渐弥漫开来。

　　朱莉安娜心头大震，她从这具尸体身上感受到了冰冷血腥的杀戮之气，光是站在它身边，已经感受到刺骨的寒意。

　　“凯瑟琳，快……快离开这儿！”

　　……

　　天空中，霍梅林操控着罗恩的身体与沃顿不住地周旋着，同时不顾一切地找机会逃跑，可惜，每次努力都失败了，沃顿凭借着强大的攻击力以及令人眩目的速度，一次又一次地把他拦下来。

　　随着战斗拖长，霍梅林感觉罗恩的体力在飞速消耗，他已经感觉力不从心了。

　　“霍梅林爷爷，你没事吧？”由于霍梅林控制了罗恩的身体，他的灵魂唯有收藏在识海之中，他感觉霍梅林的灵魂气息出现一丝不稳，忙问道。

　　“罗恩，恐怕我也支撑不了多久了！”霍梅林的声音十分低沉，与沃顿交战期间，他无数次想找机会逃跑，可惜都以失败告终，他知道对方肯定察觉了他的企图。

　　从外面看罗恩的样子，喘息得十分厉害，体力已经耗光了。

　　“那怎么办？”罗恩惊道。

　　霍梅林不答，他没有办法答话，因为此时沃顿强大的攻击斗技已经杀到。

　　“烈炎破城斩！”

　　沃顿终于失去了耐性，此刻他的斗气攀升至最高峰，高举暗金级别的双手长剑狠狠劈下。

　　“雾影术！”

　　霍梅林想也不想，一个雾影术施展而出，可他没有留意到自己的体力已经到了极限，此刻，脑袋里出现一丝晕眩。

　　“不好！”

　　霍梅林脸色一变，仅仅犹豫了一下，炎龙已经扑置，雾影术已经来不及了。

　　“骨盾！”

　　霍梅林当机立断，没有时间逃跑，只有防御了，这时候，巨大的骨盾凭空出现，一下子挡在身前。

　　“轰——”

　　强大的火焰力量四散开来，巨大的骨盾被沃顿一剑劈碎，巨大的力量不停，在罗恩身旁擦过。

　　仅仅是擦过，罗恩的身体如风筝一样坠落，重重地撞到山坡上，再滚了下来，趴在地上，不动了。

　　“罗恩！”

　　这时候，传来了凯瑟琳的失声高呼，她想也不想，一下子冲了出去。

　　“凯瑟琳！”朱莉安娜也惊呼道，她想拉住妹妹，却慢了一拍，没有拉住。

　　几个起落到罗恩身旁，凯瑟琳顾不得罗恩身上血迹，一把把他的头抱在怀里，“罗恩……罗恩，你怎么样？有没有事？”

　　此刻的罗恩脸色苍白，气若游丝，状况凄惨无比，他全身骨骼碎掉，内脏也受了重伤，浑身上下都是烧伤的痕迹，鲜血像喷泉一样从嘴里出来。

　　在沃顿那恐怖的一击之下，霍梅林的灵魂受了重伤，直接被打回到体内去了，现在身体的控制权交还给了罗恩。

　　听到了熟悉的声音，罗恩艰难地睁开了眼睛，看是凯瑟琳，微微一笑地说道，“你……你……怎么……没……走？”

　　“罗恩……”

　　看见罗恩的惨状，凯瑟琳摇着头，脸上的泪水像断线的珠子一般落下，她抽泣着说不出话来。

　　“呼……呼……呼……”

　　收拾了罗恩，沃顿也感觉到一阵倦意，看着地上的罗恩他心里猛地一跳，算算时间，自己收拾罗恩居然用了半个时辰之久。

　　“亡灵魔法果然不简单，教皇大人是对的，绝不能让他成长下去了，我必须马上杀掉，以绝后患！”

　　想到这里，沃顿的眼里闪过一丝杀机。

　　阳光下，一下身影缓缓接近，凯瑟琳一惊，抬起头来，正好看到沃顿手提着长剑缓缓接近，他的眼里带着强烈的杀意。

　　不知哪来的勇气，凯瑟琳伸出双手拦在罗恩身前，尖声叫道，“你不能杀他……”

　　“住手！”

　　同时传来的还有另一个声音，却是朱莉安娜大小姐不知什么时候出现在沃顿前方，她左右拿着魔法杖，右手一个炽热的火球轻轻地跳动着。

　　事到如今，朱莉安娜也没有办法置身事外了，只得站了出来，尽管她认为没有任何用处。

　　可她没想到就这么一站，令罗恩对她的印像彻底改观。

　　沃顿微微抬起头来，目光一凝，看着来人有些惊讶，“朱莉安娜大小姐？”

　　朱莉安娜后退了一步，眼中闪过一丝惊骇，“你认得我？”

　　沃顿笑笑，他的确认得朱莉安娜，不过他没有回答的必要，目光缓缓落到凯瑟琳身上，暗金色长剑冒出了大量火焰。

　　“你……你不能杀她……”见自己的妹妹就要死在沃顿剑下，朱莉安娜终于慌了，尖声叫道。

　　“别……别管我……你……你们……快……快走……”罗恩艰难地说道。

　　“都去死吧！”沃顿的脸上挂着冷笑，对着凯瑟琳和罗恩两人一剑劈下。

　　罗恩、凯瑟琳绝望地闭上了眼睛。

　　这时候，一个没有头颅的伟岸身影如鬼魅般出现在沃顿身后，在晨光的照射下，拉出了长长的影子。

　　像是察觉到了一些异样，沃顿吃了一惊，猛然回头。

　　“什么？”


第291章 封印解 神力现

　　也难怪沃顿惊愕，他甚至并不知道这具没有头的尸体是什么时候出现在自己身后的。

　　纵使如此，沃顿还是对自己的实力相当的自信，他冷笑一声，“呵呵，罗恩，想不到你的这些垃圾还没有死啊，啊——对了，它本来就是死的，看来，我得要把它彻底毁灭才是……”

　　沃顿骤然动手，他大喝一声，熊熊燃烧着火焰的长剑猛地向后面削去。

　　“轰——”地一声。

　　长剑上，火焰散开，沃顿像是被人一下子捏住了脖子似的，那滔天的火焰在一瞬间消失得无影无踪。

　　沃顿猛地睁大了眼睛，他的脸上满是震惊的神色，似乎不敢相信眼前的事实。

　　只见无头神尸牢牢抓住了沃顿的手，他的剑便再也削不下去，对方的手掌散发出一种诡异的黑气，黑气缠绕全身，竞把沃顿的火焰斗气全部压制。

　　“这……这是怎么一回事？你到底是什么人？你怎么会有这么大的力量？”沃顿又惊又怒，大声问道。

　　没有人回答他，因为无头神尸不会说话的。

　　罗恩有些艰难地抬起头来，看着无头神尸的出现先是惊愕，紧接着笑了起来。

　　“原来如此！”他终于知道为什么实力强横的无头神尸之前的表现会如此大失水准了。

　　“快走！”

　　这时候，凯瑟琳的耳边传来了姐姐焦急的喊声，她这时才如梦初醒起来，这不是一个很好的逃跑机会吗？

　　凯瑟琳再不犹豫，她俯下身子，一手抄过罗恩的膝弯，把他整个人抱起来，同时施展出盗贼的“疾速”技能，瞬间远遁……

　　“他没事吧？怎么好像快要死的样子？”

　　凯瑟琳跑到姐姐身边，朱莉安娜看见罗恩的样子，皱了皱眉头，说道。

　　凯瑟琳一听，跺着脚急道，“姐姐，他都伤成这个样子了，你……你不要这样说他了……”

　　“呃！”

　　朱莉安娜也感觉自己有些过份了，忙笑笑说道，“呵呵，看把你急的，我怎么感觉这男人比你姐还亲啊……”

　　“姐姐！”凯瑟琳涨红了脸，小女儿姿态表露无遗，“你再这样我就不跟你说了！”

　　“好了好了！不说了……”朱莉安娜摆了摆手，说道，“他的伤势很重，恐怕要找牧师治疗才行！”

　　凯瑟琳也点了点头，“可这里哪里有牧师呀？”

　　她看了一眼战场，断然说道，“那个没有头的怪物正在跟沃顿纠缠，现在正是机会，我们必须马上离开这里！”

　　“好的，姐姐！”凯瑟琳应了一声说道。

　　“不……不用……”这时候，虚弱罗恩终于艰难地吐出一句话。

　　朱莉安娜一听，眉头一皱，“你说什么？不离开这里，让我们在这里等死吗？你想死就自己去死好了，别拉着我们……”

　　“呵呵……”罗恩的眼里闪耀着自信的光芒，他的脸上泛起一丝艰难的笑意，“相……相信我……沃顿……他……他死定了……”

　　说完“咳……咳……”地咳嗽起来。

　　凯瑟琳心痛地用手帕擦去他脸上的血迹，“你看你，还是这么逞强！”

　　“嘻嘻！”

　　罗恩轻轻笑了笑，断断续续地说道，嘴角又渗出血迹，“我……要好好……看着……他……死！”

　　说罢，罗恩的目光变得森寒。

　　朱莉安娜与凯瑟琳齐齐打了个冷颤，相互对视了一眼。

　　沃顿自然知道两人的离去，不过此刻他没心情管这事，眼前的无头神尸给他带来了极大的压力。

　　此时的沃顿脸上惊讶的神色渐渐被严肃所取代，他感觉这个没有头的怪物已经跟刚才判若两人，而且实力大涨。

　　“可恶！”

　　沃顿眼神一凛，身体突地爆出强大的火焰斗气，“轰——”地一声，身形暴退，一下子挣脱了无头神尸的掌握。

　　揉了揉发痛的手，沃顿的眼里闪过一丝厉色，“很好，那就让我看看你到底有多厉害吧……”说着，沃顿身上的火焰暴涨。

　　没等沃顿抢先进攻，无头神尸已经扑上来了，它扬起硕大的拳头，狠狠地向他轰来，拳头在沃顿眼中越变越大，拳风之中，那诡异的黑气越发浓郁。

　　“好快！”

　　沃顿刚反应过来，无头神尸已经来到眼前，没别的办法，只好调动体内斗气硬挡。

　　“轰——”

　　拳剑相交，代表两股同样强大的力量相互碰撞，发出巨大的爆炸声。

　　一时间，风云变色，天地空间中的元素也被这股强大的力量所牵引，而变得燥动起来。

　　一个弧形的光圈突地向四周散开，夹杂着红色火焰的黑色力量不断地向周围扩张，大地上扬起曼天灰尘，像是被清扫过一般，他们所站的地方已经被扫平。

　　朱莉安娜和薇薇安目瞪口呆地看着眼前这一切，她们不敢相信眼前的事实，那个没有头的怪物，居然爆发出如此强大的力量，甚至跟圣域强者相比也不逞多让。

　　“太……太可怕了！他们都很强！”凯瑟琳喃喃说道，两强交战所迸发出来的强大实力令她感觉自己是多么的渺小。

　　朱莉安娜转过头来问道，“罗恩，这也是你的尸体傀儡吗？它……怎么这么强？”

　　罗恩冷冷一笑，他并没有答话，而是静静地看着不远处的两人。

　　“沃顿，这一次，我要你死！呵呵，神圣教廷损失了一个圣域强者，恐怕也会极为愤怒吧……”

　　刚才的比拼之中，沃顿吃了一个小亏，这反倒把他的战意点燃起来，“果然是个好对手，看来，我要诛杀罗恩，必须先打败你了！”

　　似是感觉到对方强大的战意，无头神尸双拳坚握，一股带着毁灭气息的强大力量四散开来，同样地，它的气势也在节节攀升。

　　“呼——”

　　两道身影冲天而起，一黑一红，瞬间升到了半空中，紧接着，就开始了猛烈的对撼。

　　“轰——轰——轰——”

　　天地间，风云变色，两个强大的力量在空中交战，大地上也出现一丝丝轻微的颤抖，空中传来力量对撼的轰呜声，震得人的耳膜嗡嗡的响。

　　……

　　“大人，过了这么久了，我想我们应该也回去看看了！”一个十九军团的士兵恭恭敬敬地对斯洛说道。

　　斯洛沉吟了一下，“也对，我想沃顿大人应该把那些异端都收拾了，我们这就回去吧？”

　　他微一转头，征求另外两个军团长的意见，这也是他的高明之外，把另外两人拉下水，怎么说也是三人的决定。

　　经此一役后，斯洛也学得乖了，这黑锅还是多找几个人来背才好啊。

　　那两人也没有什么异议，于是都决定原路返回。

　　各种传令声彼此起伏，几万人的军团齐齐调头，向彩石堡的方向行进，既然异端已经被解决，总得有人回去收拾局面才是。

　　几万人同时前进，像一条长蛇在山间缓慢穿行，快到彩石堡的时候，天上传来了巨大的响声。

　　“哇，那是什么？两个人影……”

　　“战斗还没有结束吗？”

　　“我看见一个是沃顿大人，另一个是谁？”

　　“不认识，啊——那家伙没有头的？”

　　“邪恶的异端！”

　　这时候，神圣罗马帝国的士兵们纷纷议论起来，他们的脸上渐渐出现恐慌的神色，能在天上与沃顿大人交手，这你妈至少得有圣域的实力啊，刚才是哪个不得好死的家伙提议要回来的？

　　“大人，天上还在交战！似……似乎是圣域强者……”士兵急急地说道，他脸上神情尴尬，正是他提议回来的。

　　“我看到了！”斯洛轻捏着下巴，“那个没有头的人是怎么回事？难道又是罗恩用邪恶的亡灵魔法召唤出来的东西？”

　　他看了周围纷纷嚷嚷的士兵一眼，不满地斥道，“都给我安静了，吵吵嚷嚷成什么样子？现在别人还没打到这里呢？”

　　士兵们一听，这才安静一些，不过他们的心里依旧恐惧，不少人的腿肚子都打着颤。

　　胖胖的神圣十字军指挥官凑到斯洛身边，擦了擦满是肥肉的脸，问道，“斯洛大人，现在怎么办？”

　　斯洛看了他一眼，“静观其变！”

　　……

　　“轰——”

　　又一次力量的比拼，碰撞过后，两个人影分开。

　　沃顿顺着风退出了好几米远，看着对方那具没有头颅的尸体眼里露出惊恐的神色。

　　“可恶，这家伙真他妈的难缠！”沃顿狠狠地骂了一句。

　　他发现，随着战斗的展开，这具恐怖尸体的力量居然变得越来越强，它像是发狂了一般，对着自己穷追猛打，他有点儿吃不消了。

　　而这时，无头神尸双拳并拢，身上的肌肉一块块鼓起，身体突然膨胀起来，发出“啪——啪——”的声音，身上像蜘蛛网一般的花纹开始消失，当花纹完全消失的时候，无头神尸身上的黑色气体突然大幅暴涨。

　　无头神尸身上的花纹正是罗恩加持在它身上的封印，在罗恩把它从空间袋中拿出来的时候，却忘记解除封印，从而压制了无头神尸力量的发挥。

　　但是，无头神尸与生俱来的凶戾之气令它自己冲开了封印，当封印完全解除的一刻，它那强大的实力终于毫无保留地呈现出来。

　　这时候，一股令人极为心悸的瞬间弥漫了整个战场的每一个角落，在方圆十里之内，所有人的心里都莫名地涌起一阵寒意。

　　这股力量实在太强大了，所有人的心底里升起了一种无可匹敌的感觉，这股力量的出现，给世间带来的就是毁灭。

　　毁灭神力！这是传说中毁灭之神的力量！


第292章 诛杀圣域

　　“这怎么可能？”

　　沃顿的脸色终于从惊讶变成惊恐，下一刻，他的身体因恐惧而发起抖来。“这……这是什么？这是什么力量……”

　　天旋地转，日月无光，来自地狱的毁灭神力根本就不属于这个世界的力量。

　　地上所有人都惊呆了，他们从来没有看见过如此恐怖的力量，这种力量甚至超越了圣域强者。

　　“这太……太可怕了……罗恩，这真的是你召唤出来的死尸傀儡的力量吗？”凯瑟琳把手拢在胸前，眼中充满了佩服。

　　罗恩摇摇头道，“它虽然是我的炼制的死尸傀儡，但我并不具备控制它的能力……”

　　他咬了咬嘴唇，“要是下一刻它发疯的话，我可没有能力制止它！”

　　……

　　“可恶，可恶，这怎么可能，怎么可能有这么强大的力量！”

　　沃顿狠得咬牙切齿，那握剑的手也开始颤抖起来，心中恐惧无比。

　　“不可能的，这一定是幻觉，一定是……”

　　想起自己的使命，沃顿恐惧的心又坚定起来，暗暗地为自己打气，“罗恩才不过是一个年仅十七岁的孩子，他怎么可能有这么强大的力量？绝不可能……”

　　说话间，沃顿身上强大的火焰力量猛地爆发，就像一个光球一般，周围的空气也开始燃烧起来。

　　颤抖的手举起了暗金级别的长剑，强大的火焰力量在凝聚，宽阔的剑身变得像太阳一样明亮无比。

　　“炎龙破！”

　　手中长剑一挥，巨大的炎龙透体而出，带着强大的火焰力量猛地向无头神尸轰去，此刻，沃顿的脸上透着诡异的狰狞。

　　“去死吧！邪恶的异端……”

　　面对沃顿强大的攻击，无头神尸不慌不忙，缓缓起举起了手，一丝丝微弱的毁灭神力在指尖间缠绕，紧接着，拳头猛地握紧，强大的拳劲透体而出。

　　“毁灭之拳！”

　　强大的毁灭力量爆发，无头神尸整个身躯变成了一个巨大的黑色光球般，把晴朗的天空照得如黑夜般阴暗，一时间，地上的人们感觉末日降临一般。

　　那是一股能够毁天灭地的力量！

　　一丝丝紫色的闪电布满了在天空，充满了死亡气息的毁灭力量直接笼罩下来，紧紧缠绕着那股黑色光柱一般的拳劲，与沃顿圣域级别的斗技强行对撼。

　　此刻，罗恩的眉头猛地一跳，心里闪过一丝不妙，他急道，“危险，快走……”

　　“哦，是——”

　　凯瑟琳一听，马上抱起罗恩，正要窜出。

　　“跟我来！”

　　凯瑟琳快，朱莉安娜比她更快，只见她一把抱住两人，心念一动，魔法师的“瞬移”飞快地释放，一瞬间消失在原地……

　　“轰——”

　　黑色的光芒直透天际，如同末日来临一般，一瞬间，天上出现一片寂静，紧接着，如雷霆一般的声音响彻了天际，强大的毁灭神力席卷开来。

　　“咦？那是什么？”

　　隔得很远的时候，胖胖的神圣十字军秩序军团的军团长眉头一皱，看着远方不断接近的一大片灰尘说道。

　　斯洛一看，猛地睁大了眼睛，失声叫道，“不好，那是爆炸所产生的余波，快……大家快躲开……”

　　斯洛的提醒就算再及时，对一个几万人的军团来说，要躲开也不是一句话的事情，一时间，三个军团几万人马出现了一丝骚动。

　　纷乱间，强劲的余波杀到，如刮起台风一般，把所有人马吹得东倒西歪，一些士兵惊叫着被卷上了半空，再狠狠地摔倒在地上，一命呜呼。

　　“好险！”

　　罗恩、凯瑟琳、朱莉安娜三人的身影在一个安全的地方出现，看了看刚才站着的地方，已经变成了一片废墟，诡异的黑色力量充斥其中，他们不约而同地松了一口气。

　　凯瑟琳拍了拍胸脯，心有余悸地说道，“圣域强者的力量太可怕了，我们简直是蝼蚁一般的存在啊……”

　　“那股力量……”朱莉安娜沉吟了一下，说道，“恐怕超越了圣域……”

　　说着两人把目光投向了罗恩。

　　罗恩苦笑了一声，“别问我……我什么也不知道！”经过短暂的休息，罗恩已经恢复了一些精神，说话也利索起来。

　　见他不肯说，两姐妹有些无奈，凯瑟琳倒没有什么，朱莉安娜却是不满地撇了撇嘴，她知道，罗恩对他成见颇深。

　　这时候，空中的力量风暴已经平息，大地回复了光明，烟尘散去，露出了被破坏得满目疮痍的彩石堡。

　　劫后余生的人们一看到眼前的景象，都惊呆了。

　　整个彩石堡已经完全消失不见，取而代之的是一个深约二十多米深的超级大坑，坑壁像是被刀削过一般，平整无比。

　　还好在交战之前，所有彩石堡的居然已经完全撤离，否则，他们都要跟着整个彩石堡一起埋葬。

　　斯洛看得目瞪口呆，“这……这破坏力太恐怖了，这……这真的是圣域的力量吗？”

　　“你看——沃顿大人……”这时候，身边的一个士兵指着天空惊叫道。

　　所有人齐齐抬起头向天空望去，猛地一看，眼前的一幕让他们震撼无比。

　　此时的沃顿颇为凄惨，头发凌乱，衣服也破破烂烂的，身上满是血迹，手中的暗金双手长剑也不知扔到哪里去了，模样十分狼狈。

　　他睁大了一双眼睛，身体因恐惧而不断地发着抖。

　　太大了，实力的差距太大了，沃顿永远忘不了刚才那一幕，巨大的炎龙一遇上对方的黑色力量，就如同春雪一般直接消融，根本起不了任何作用。

　　黑色的力量仿佛无坚不摧似的，在轰散了他的力量之后，一直穿透过来。

　　像是被一个大锤击中了似的，强大的力量透体而过，那一瞬间，沃顿像是感觉到死亡来临似的。

　　他手中的武器也支撑不住那股恐怖的力量，变成了像玻璃一般的碎片消失。

　　这到底是什么力量？实在太强大了，太可怕了，真的是人类的力量吗？沃顿自问阅历也算丰富，可他真看不出眼前这具尸体的力量来源，以及它的职业。

　　只随手一击，沃顿已经受了重伤，表面上看他体表的伤势并不严重，但肌肉与内脏已经被毁灭神力破坏怠尽，他还费了好大的劲才把残余的毁灭神力驱除出去。

　　“逃！”

　　一个念头出现在沃顿的脑海中，虽然任务没有完成，但什么任务也比不上自己的小命重要，现在的他明白到，自己根本就不是这具没有头颅的诡异尸体的对手。

　　猛一扭头，沃顿的身影化作一片流光，直接在原地消失，自从成为圣域以来，他第一次败得这么狼狈。

　　“可恶，这具没有头颅的尸体到底是什么东西来的？它的实力居然如此可怕？”虽然身受重伤，沃顿的速度一点也不怕，他对自己的速度还是很有信心。

　　想到教皇交给自己的任务没有完成，沃顿就极不甘心，“罗恩，这次算你走运，下一次……哼哼……”

　　他一边飞一边恨恨地想道。

　　沃顿逃走既在所有人的意料之外，又在意料之中，那具不知从哪里钻出来的尸体的实力实在太恐怖了。

　　斯洛看了看天空，无奈地摇了摇头，“走吧，看来我们没机会夺回彩石堡了……”

　　此言一出，所有人都深有同感，在这情况下，别说夺回彩石堡，能保住性命都不错了。

　　“哎呀，居然给他逃了……”

　　凯瑟琳扬起小粉拳，一脸的不甘心，她指着天空恶狠狠地骂道，“哼，算你走运！”

　　“算了，由他去吧！”

　　同样不甘心的还有罗恩，不过他也没有办法，只能眼睁睁地看着沃顿逃走，无头神尸不像斯佩克，根本不听他的命令。

　　说起来也怪，罗恩心里这个念头一起，像是得到了某种感应一般，他的心突地一跳。

　　这时候，无头神尸动了，它缓缓地收紧身形，身上黑色的力量缠绕。

　　“轰——”地一声，在所有人目瞪口呆的目光中，无头神尸的身形也消失在天际。

　　它居然向沃顿逃走方向追去。

　　逃走的沃顿正暗自庆幸，他正尽全力飞行，一心想快点找个地方疗伤。

　　这时候，“嗖——”地一声，一束黑色的光芒从他身旁掠过，速度比他快了一倍不止。

　　这时候，一个伟岸的身影拦住了他的去路。

　　“什么？”

　　沃顿大吃一惊，他揉了揉眼睛，没有看错，那具恐怖的无头尸体已经追上来了，并拦住了他的去路。

　　“这不可能！”

　　沃顿心里的震撼无以复加，按常理推断，一个圣域强者在全力逃跑的时候，被另一个圣域强者追上的可能性不到10%。

　　但是，那具恐怖的尸体居然这么快就追上来了。

　　“你……你想干什么？”沃顿的眼里满是惊恐，他颤抖着身体后退了一步。

　　没有任何回答，无头神尸是不会说话的，这时候，它一双大手猛地伸出。

　　“你……你别过来！”

　　沃顿惊慌地后退着，想要避开无头神尸那强壮有力的手臂，可这时他惊恐地发现，自己的身体居然动不了了。

　　无头神尸的左手一把捏住了他的脖子，把他整个人提起来，像是提着一只小鸡一般。

　　“放开……我……你这个混蛋……去死……”

　　沃顿的身体猛地爆出强烈的火光，他拼命挣扎着，可无论他用什么方法都挣脱不了无头神尸的大手。

　　此时，无头神尸缓缓扬起右手拳头，拳头上，黑色的厉芒不住地闪动，丝丝杀机不知不觉间弥漫开来。

　　“你——”

　　沃顿终于知道对方要干什么了，他目眦欲裂，惊恐万状地喊道，“不……不要杀我……”

　　“轰——”

　　无头神尸的拳头毫不留情地轰出，黑色的毁灭力量直透过沃顿的头颅，一时间，沃顿的头颅像西瓜一样裂开，这下，即使是圣域强者，也不可能再度复活了。

　　强大的黑色光柱在轰破了沃顿的头颅之后，消失在天际。

　　“什么？”

　　斯洛的身体剧震，眼睛睁得老大。

　　在地上所有人不可置信的目光中，沃顿那失去了头颅的尸身无力地飘下……


第293章 教廷震怒

　　这一刻，整个彩石堡鸦雀无声，他们呆呆地看着天空中黑色的身体坠落到地上，发出沉闷的声音。

　　圣域强者！

　　亲眼见证到一个强大到令人窒息的圣域强者的陨落，他们当中许多人还没有回过神来。

　　“这——这——”

　　斯洛的心砰砰地跳个不停，他指着上空当中的，瞠目结舌地说不出话来。

　　“大人，现在怎么办？”这时候，休整了军队的士兵凑上前来问道。

　　“马上撤退！”

　　斯洛想也不想地下命令道。

　　没有人有异议，不到一刻钟，神圣罗马帝国所有军团撤得干干净净。

　　这时候无头神尸身形一动，身体如魔神般降下，落到三人身前，猛地站定。

　　好强大的气息！

　　无头神尸身上的毁灭力量让两姐妹齐齐一凛，其中朱莉安娜的脸上露出了羡慕的神色，什么时候自己也有一具这样的死尸傀儡就好了，一瞬间，她不禁生出了想要学习亡灵魔法的念头，但随即苦笑，这根本是不可能的事情嘛。

　　“大家小心！”

　　看见无头神尸从天而降，这时罗恩却是脸色大变。

　　“怎么了？”

　　凯瑟琳问道，看着罗恩那恐惧的眼神，再看那呆呆站着的无头神尸，疑惑地说道，“这也没什么呀？”

　　“咦？”

　　罗恩也有些惊奇，这无头神尸不是一直都不受他控制的吗？这次怎么会？他试着操控了一下无头神尸，在他的努力下，神尸慢慢地举起一只手来。

　　“嘎——”

　　罗恩一看，又惊又喜，这不表示自己终于能控制无头神尸了？想起这股强大的，能杀掉圣域强者的僵尸终于成为自己的傀儡，罗恩的脸上就乐开了花。

　　他第一时间就把这个消息跟霍梅林爷爷分享，不过叫了几声，霍梅林爷爷没有任何回应，看来他刚才与沃顿一战消耗极大，灵魂力量也受了不少创伤，已经回魂戒休息去了。

　　“大小姐……”

　　这时候，埃尔法和劳克伦两人骑着马终于找到这里来，看见她俩都没事，很是高兴。

　　看了看已经消失了的彩石堡，劳克伦心里一阵唏嘘，他问道，“大小姐，现在怎么办？”

　　朱莉安娜望向一旁的埃尔法，埃尔法笑笑，“虽然彩石堡已经不在了，但很庆幸的是，我们物资通道打通了，计划已经完成，下一步，我们罗兰帝国援助的物资就会源源不断地从边境城市运到你们手中……”

　　“那太好了！”朱莉安娜眼睛闪着精光，她盼望这一天已经很久了，多少年了，四处求助的她屡屡碰壁，她已经心灰意冷了，这一次，基于埃尔法的帮助，罗兰帝国终于正式插手了。

　　在打通物资通道以后，埃比亚反抗军的地盘终于连成一片了，再也不用东躲西藏，再加上罗兰帝国的物资支援，统一埃比亚王国指日可待。

　　想到此处，朱莉安娜对未来充满了信心，在望向埃尔法的目光中，眼里带着一丝丝甜蜜的情意，这一切劳克伦看在眼里，心里嫉妒得发狂。

　　这时候凯瑟琳担心地说道，“姐姐，要是神圣罗马帝国再卷土重来，我们怎么办呀？连神圣教廷都插手了……”

　　埃尔法微微一笑，“这担心倒也不必，在这里死掉一个圣域强者，我相信神圣罗马帝国和神圣教廷都会十分慎重的，他们在这段时间里应该不会有什么大动作……”

　　死掉一个圣域强者，对神圣教廷来说，损失是极为重大的，不过此时罗恩也顾不得这么多了，反正也早撕破脸了，该怎么着就怎么着吧，再说，有了无头神尸，罗恩再也不惧怕他们了。

　　“这不，我们不是还有罗恩吗？”埃尔法语风一转说道，他朝朱莉安娜打了个眼色。

　　朱莉安娜会意，忙笑着说道，“罗恩，留下来吧，要是你能帮助我们恢复埃比亚王国，你将是我国家的亲王……”

　　罗恩摇摇头，“对不起，我没有兴趣！”

　　“这——”朱莉安娜无奈地望向埃尔法，埃尔法双手一摊，表示自己也没办法，她只得把求助的目光投向了自己的妹妹，让凯瑟琳出面去劝罗恩留下来效果要好得多，朱莉安娜看出罗恩对自己妹妹还是很好的。

　　不过这一次凯瑟琳却是故意没有看见姐姐那求助的目光，而是说道，“罗恩，我会遵守承诺，让孩子们跟你回学院，到时候，我会到学院去看你……”

　　罗恩懂了，他冲凯瑟琳一笑，轻声道，“谢谢你！凯瑟琳……”

　　一阵暖意从凯瑟琳的心中升起，她脸一红，不好意思地低下头，心里却甜丝丝的。

　　朱莉安娜的脸已经完全耸拉下来，心里狠狠地想道，“你这个死妮子，有了男人就不要姐姐了，亏我平时还对你这么好……”

　　有了无头神尸，罗恩再也不怕任何人威胁，他目光缓缓从所有人身上扫过，那些人的脸上都带着丝许讨好的神情，再怎么也不敢得罪自己，就连一向看自己不顺眼的劳克伦也低头讪笑。

　　实力，这就是实力，第一次，罗恩享受到了实力的滋味，虽然这实力并不属于自己的，但在别人眼中，他已经是圣域无疑。

　　“佩奇他们在哪里？”罗恩傲然问道，不知不觉间，他的语气中带着丝许威严。

　　这一点，所有人都没发觉，相反，他们觉得这都是理所当然的。

　　看了身边站着的无头神尸一眼，朱莉安娜的目光带着一丝惊惧，她说话带着小心，同时也想作最后的努力，“罗恩，你伤势这么重，我看还是先回到曙光之城疗伤再说吧，我去给你找个牧师……”

　　“不必了，你让他们过来，我带着他们马上离开！”罗恩毫不犹豫地说道。

　　朱莉安娜一愣，“可你的伤势……”

　　罗恩微微一笑，他从空间袋里拿出僵尸雅利安，在众人惊愕的目光中，伤势很快就恢复完全，紧接着他又用“死亡缠绕”治疗好了斯佩克。

　　做完了这一切以后，罗恩又转了回来，冷冷地对朱莉安娜说道，“我现在可以走了？”

　　朱莉安娜没法，她这才通知一直跟随着埃比亚反抗军的那些薇薇安和那些孩子带过来，交给了罗恩。

　　那些孩子们看着大发神威的罗恩，十分高兴，对未来的巴洛伐克斯之行也充满了憧憬。

　　……

　　海加尔山，神喻之殿。

　　“砰——”一个杯子重重地摔倒在地上，摔成了碎片……

　　“你……你说什么？”教皇恩斯特身披着大红色的教袍，此时的他，满是震惊和不解，还有一丝强烈的愤怒。

　　那个侍者站在恩斯特面前，他明显被吓坏了，哆嗦地说道，“教皇大人，据埃比亚方面传来的消息说，沃顿大人……沃顿大人……已经……教皇大人，请保重身体……”

　　虽然没有说那两个字，但是教皇已经猜到了，他痛苦地闭上了眼睛，无力地坐倒在皇座上。

　　“不可能，沃顿是怎么死的？罗恩怎么可能杀死沃顿？”

　　恩斯特深吸了一口气，带着这些疑问，他的目光落到侍者手上的那份战报上，低声说道，“把那份报告拿来给我看……”

　　“是的，教皇大人，在这里……”侍者说着把手中的报告呈了上来。

　　恩斯特把报告拿在手里，强忍着心中的痛苦，一行一行地看着手中的战报，他看得很仔细，一个字也没有漏过。

　　报告是前方一个叫斯洛的军团长呈上来的，他在呈报神圣罗马帝国的时候也给神圣教廷呈上了一份，在神圣教廷这份报告中，同时署名的还有神圣十字军的将领，这么说来，战报是可信的。

　　战报的内容很详尽，说了双方交战的经过，直到沃顿的死亡，出了圣域强者被杀掉这么大的事情，斯洛不敢有丝毫的隐瞒，一五一十完完整整地报了上来。

　　看完了报告，教皇恩斯特像一下子苍老了几十岁一般，整个人摊倒上皇座之上，脸色沉痛，手中的战报也飘落到地上。

　　“教皇大人，事情已经发生了，保重身体要紧……”侍者凑上来轻声说道。

　　“我没事！”教皇恩斯特轻轻一挥手，“去把他们叫来吧，开会……”

　　侍者应了一声，他自然知道教皇大人口中的“他们”是谁。

　　一张长方型的大桌子上，神圣九殿的所有殿主全部聚在一起。

　　神喻之殿，教皇恩斯特，裁决之殿光明大法官诺德；审判之殿，光明审判长伊万；荣誉之殿，神圣骑士团团长博尔德；秩序之殿，光明执政官奥利夫；救赎之殿，圣言牧师伊美娜；守护之殿，护卫军指挥官赫林；信仰之殿，大主教多基特。

　　只有虔诚之殿的位置空着，那是沃顿的位置，现今人已经不在了。

　　气氛有些沉重，除了教皇之外，他们所有人都是刚刚得到消息。

　　沃顿的离去给神圣教廷是一个极大的打击，虽然教廷中也有派系，尽管九个殿主之中有人可能会对沃顿不满，但对外来说，失去了沃顿意味着教廷的实力下降了一个层次，从九个圣域强者变成了八个，这个事情对教廷的打击是很大的。

　　“都来说说吧！”教皇恩斯特长叹一声，率先打破了沉默，他的声音有些沙哑，“愤怒和悲伤都不是办法，现在关键是怎么善后……”


第294章 回到学院

　　“看来，罗恩已经成长为一个难缠的对手了！”光明大法官诺德沉吟了一下，顿了顿说道，“他居然能杀死沃顿……”

　　“我一定要为沃顿报仇……”伊美娜的眼眶红了，在神圣教廷中，她跟沃顿的感情最好，沃顿的离去让她有点无法接受。

　　这时候，荣誉之殿，神圣骑士团团长博尔德站起来，一言不发地往外走去。

　　教皇恩斯特眉头一皱，“博尔德阁下，你要往哪里去？”

　　博尔德身体一顿，回过冷来，目光森然地闪过一丝杀机，“教皇冕下，这还用说吗？我要杀死罗恩，为沃顿报仇……”

　　“如果罗兰帝国的强者决意庇护异端罗恩的话，我不介意把他们统统杀掉，就算要跟罗兰帝国开战，也在所不惜……”

　　“教皇冕下，这件事情你就交给我吧……”博尔德的脸色虽然平静，但声音却是坚定有力。

　　教皇恩斯特的脸色渐渐绷紧。

　　“我也去……”伊美娜也站起来说道。

　　“给我坐下！”恩斯特的声音不高，可充满了威严。

　　伊美娜惊愕，“教皇大人……”

　　“坐下！”

　　恩斯特手中权杖一顿，他罕见地发怒了。

　　见教皇大人发怒，博尔德和伊美娜对视了一眼，乖乖地回来坐下了，他们可不敢违抗教皇的命令。

　　这时候教皇恩斯特的脸色才和缓一些，他平伏了一下语气说道，“你们跟沃顿的关系不错，这点我也是知道的，你要为沃顿报仇的心情我也可以理解，要是以前，我绝对不会阻止你们，但现在……情况已经发生了变化……”

　　“你们知道，沃顿是怎么死的吗？”恩斯特意味深长地问道。

　　博尔德和伊美娜齐齐摇摇头，他们是刚得到的消息，还没有来得及冷静下来，仔细一想，才明白了事情有很多不妥的地方。

　　“莫非罗恩已经成为圣域强者？”伊美娜冷声问道。

　　博尔德也转过头来看着他，迫切从教皇口中得到答案。

　　“不是！”教皇摇摇头，长叹一声说道，“据前方传来的战报，罗恩具备一种能把尸体变成战士的能力……”

　　“能把尸体变成战士？”伊美娜终于动容，她狠狠地咬了咬牙，“果然不错，如此邪恶的魔法和仪式只有魔鬼才能做出来……”

　　“据我所知，那些尸体的战斗力是跟它生前的实力有十分重要的关联，而此时罗恩手中，则有一具十分强大的尸骸，以至……”说到这里教皇顿了顿，脸露痛苦之色。

　　话说到此处，所有人都听明白了，连沃顿都不能战胜的强大尸体，博尔德和伊美娜一样没有机会。

　　此时两人终于冷静下来，开始正视他们的对手——罗恩。

　　伊美娜惊觉地发现，绝不能将罗恩当作一个普通的修习亡灵魔法的少年一样看待了，在他们面前的，是一个不折不扣的圣域强者，而且沃顿在那具尸体面前连逃跑都做不到，这说明那具尸体的实力甚至可能比圣域强者更强。

　　博尔德的语气也放软下来，“教皇大人，难道我们就没有什么办法，沃顿的事情就这么算了？”

　　“当然不能这么算了！”教皇恩斯特的语气压抑着一丝愤怒，“沃顿的死关乎到神圣教廷的面子，要是让世界上所有人都知道神圣教廷死了一个圣域强者后居然连一点行动都没有，他们会怎么看我们？”

　　教皇的话语很实在，一番话说得众人抬不起头来，尽皆沉默下来。

　　这时候，一直默不作声的光明审判长伊万说道，“那教皇冕下，你打算怎么办？”

　　教皇恩斯特缓缓抬头，混浊的目光里带着一丝精光，他的目光从所有人身上扫过，冷声道。

　　“罗恩的出现是本教廷近千年以来前所未有的大敌，由于我们之前的疏忽，此时的他已经完完全全地成长起来，这一点，我作为教廷的主要负责人，无疑需要付上责任……”

　　恩斯特说完，慢慢地站起来，缓缓地脱下了头上的光明皇冠。

　　众人相互对视了一眼，暗暗抽了一口凉气。

　　这时恩斯特苍老的声音再度响起，“罗恩的出现已经扰乱了世间秩序，让光明和正义受到了挑战，当世界陷于黑暗与邪恶的魔爪中的时候，就是人类堕落的根源……”

　　此时，教皇挺直了身子，“我们身为光明神的子民，正义的化身，有责任驱除一切罪恶，把沉沦在地狱中的人类灵魂拯救出来……”

　　恩斯特一番话说得义正词严，掷地有声，他的表态得到了所有人的一致认可。

　　这时光明大法官诺德站起来说道，“当务之急，是尽快跟罗兰帝国沟通，以教廷的名义让他们交出罗恩……”

　　“对！”光明审判长伊万说道，“另外我补充一点，那就必须尽快封锁消息，不要让人知道罗恩有能力杀死沃顿的真相……”

　　伊美娜皱眉问道，“彩石堡有十万人观看了这场战斗，怎么封锁？”

　　恩斯特叹了一声，“尽力而为吧！”

　　……

　　“这就是巴洛伐克斯学院……”

　　巴洛伐克斯学院的大门前，罗恩指着学院对身后一百二十四个学生说道。

　　这些学生身穿着破破烂烂的衣服，远远看去像是一群叫化子一般，但是他们的目光里却带着一丝狂热、一丝虔诚。

　　一阵惊叹声从这些学生的口中发出，并不雄伟庄严的大门，一阵浓浓的书卷气息扑面而来，从里面传来朗朗的读书声在他们听来是显得那么的悦耳，孩子们的眼里闪着亮光，这才是他们心目中的殿堂。

　　“大漂亮了……”

　　佩奇的眼中闪着光芒，想到自己将要在这里度过几年的时光，他心中兴奋起来。

　　“姐姐，你看到了吗？我终于来到了巴洛伐克斯学院，我学的还是亡灵魔法，真正的亡灵魔法……”

　　踏入学院的大门，走在学院里宽阔的大道里，巴洛伐克斯学院的学生们自觉地让开一条道来，他们对着来自埃比亚的平民孩子们投来惊异的目光。

　　“这是怎么一回事？学院怎么会允许一群乞丐走进来……”一个贵族学生满脸愤概，跟那些人走在一起似乎辱没了他的身份。

　　“嘘……小声点，看到走在前面那个了吗？他是罗恩！”另一个学生压低了声音说道。“他是上届学院排位战第一的罗恩，在巴洛伐克斯学院仅仅学习了一年，已经是导师了……”

　　“罗恩，那个传奇的亡灵法师？他不是外出去招生了吗？噢！我懂了，这些就是他们的学生……”那个贵族学生恍然大悟说道。

　　“薇薇安，你带他们到宿舍安顿下来，我去找达布斯副院长……”

　　罗恩带着他的学生们在校园里参观一番后，对薇薇安说道。

　　“好的！”薇薇安一笑，答应下来，她身为导师多年，对学院的制度很熟悉，也知道招生程序。

　　“咚咚咚……”

　　“进来！”

　　达布斯正忙得焦头烂额，当罗恩敲门进来的时候，他还在抱怨，为什么今年的事情特别多。

　　“达布斯副院长大人……”罗恩笑着走了进来。

　　“嗯！嗯？”

　　达布斯一听，这个声音怎么有些陌生，但又有些熟悉，他抬起头来一看，愣了一下，随即喜道，“罗恩？你回来了！”

　　罗恩点点头，不好意思地笑道，“刚回来！”

　　达布斯笑了笑，“看你那满脸喜色的样子，招生的事情应该还顺利吧……”

　　“还算顺利！招到了一百二十四个学生……”罗恩说道。

　　“一百二十四个学生，也不错了，招到就好！”达布斯沉吟了一下，随即笑道，“我们亡灵系可从来没有这么多学生呢……”

　　看到罗恩成功成为一名亡灵魔法的导师，达布斯也由衷为他感到高兴，他对亡灵魔法也是十分感兴趣的。

　　“你先带他们去办手续，剩下的事情由我来办吧……”达布斯说道。

　　“谢谢副院长大人！”

　　“就这样吧！”达布斯大手一挥，“我还有点事情要忙，忙完后再找你……”

　　过了一会儿，达布斯抬起头，看见罗恩还在，皱起了眉头，有些不悦地说道，“罗恩，你怎么还在这儿？没看见我在忙着吗？”

　　“呃……这个……副院长大人……”罗恩有些不好意思地说道，“我还有个很重要的事情……是这样……能不能帮我引见普拉茨院长大人……”

　　作为圣域强者，普拉茨院长自然不是谁想见都能见的，只有他接见别人，没有别人来见他的，以罗恩的身份需要达布斯副院长引见才行。

　　“见院长大人？”达布斯惊讶地睁大了眼睛，“院长大人的时间可是很宝贵的，你有什么重要的事情么？”

　　罗恩点了点头，“是有重要事情！”

　　“你有什么重要事情？说来听听？”达布斯不以为然地说道。

　　“呃……这个……”

　　罗恩犹豫了一下，过了一会才吱吱唔唔地说道，“是……是……我……我不小心杀了个圣域强者……”

　　“噗——”

　　达布斯还没有听完，一口鲜血狂喷而出，人也直挺挺地向后倒下去。

　　罗恩慌了，“副院长……副院长大人您怎么了？”

　　……

　　问清楚事情的根由以后，达布斯不敢怠慢，让罗恩在办公室里等着，把事情向院长普拉茨汇报。

　　普拉茨一听，马上召见罗恩。

　　在普拉茨院长的办公室里，院长与他谈了很久，谈话的过程中，身为副院长的达布斯也没有资格旁听，谈话的内容只有院长和罗恩两个人知道……

　　第二天一大早，罗恩精神奕奕地出现在亡灵系的教室里。

　　“罗恩导师！”

　　亡灵系的学生们早已经在那里坐着了，平时空荡荡的教室一下子挤满了人，让罗恩颇有些不太习惯。

　　站在亡灵系教室的讲台上，看着一双双对知识充满了渴求的眼睛，罗恩感概万千。

　　他清了清嗓子，说道，“同学们，首先恭喜你们，从今天起，你们已经成为巴洛伐克斯学院的学生了！”

　　掌声响起，所有学生的脸上都洋溢着激动，薇薇安身为罗恩的助理教师，她的脸上饱含着泪花，为了这一天，她已经坚持太久了。

　　十万年了，亡灵魔法第一次出现在讲台之上。

　　霍梅林的虚影出现在罗恩身后，看着激动的孩子们，微微一笑，向罗恩赞许地看了一眼，眼里带着笑意，身体渐渐隐没，回到魂戒之中。

　　这是一个属于罗恩的舞台，他将会在这个舞台上大放光华。

　　罗恩笑着挥了挥手，让所有人静了下来，他继续说道，“大家也认识了我，多余的话我也不说了，现在我们开始上课，翻开你们桌子上的书本，《亡灵概述》第一页……”

　　“这本书是的作者是一个真正的亡灵魔法大成者，他的实力已达圣域，他的名字叫——霍梅林，他也是我的导师……”

　　罗恩语风一转，介绍起霍梅林来。

　　“啊——”

　　学生中传来一阵惊叹声，他们想不到传授亡灵魔法的居然是一位圣域强者，学习的劲头更足了。

　　“……真正灵魂力量的修炼和使用我们已经学过了，现在要讲的是，亡灵魔法在实战中的应用——骷髅召唤术……”

　　（第三卷完）


第四卷 亡命天涯


第295章 众议会

　　蔚蓝的海，晴朗的天。

　　繁忙的布津拉达海港，诺亚大陆西边魔兽帝国的雅西亚群岛的一个天然良港，这里有无数的船只在此停留，准备一天的生计。

　　晴朗的早晨，数不清的渔民在他们各自的船只上忙碌着，准备扬帆出海，在浩翰的大海中寻找他们的财富。

　　突然，像是天有不测风云一般，本来晴朗的天空突地变得阴暗下来，整个布津拉达海港充满了一股严肃的气氛。

　　天空中传来一个巨大如闷雷一般的吼叫声，一个硕大的身影从天际出现，强壮有力的四肢，四只巨大的爪子散发着寒光，一双巨大的肉翅在迎风轻轻摆动着，朝雅西亚群岛的其中一座山峰飞去。

　　“嘎——你们看，那是什么？”一个年轻的渔民指着天空惊叫起来，他揉了揉眼睛，“我看见了什么？天哪，我居然看到了一头龙……”

　　“什么？真的是龙？传说中魔兽一族中的龙族？”另一个年轻人惊讶地说道。

　　更多的身影从天上出现，这回不止是龙族，一些传说中的魔兽也开始现身，擅长使用多种魔法元素的魔兽九头蛇、长着一根毒蝎尾巴有肉翅还能飞行的毒蝎狮……

　　这些魔兽当中实力最低的都是圣域。

　　大量圣域魔兽突然降临这个小小的岛屿，平静的海港突然风高浪急，船只在波浪中轻轻摇摆，不少渔民站立不稳开始惊慌起来。

　　“这么多魔兽是怎么一回事？莫非准备毁灭这个小小的岛屿？”一个渔民抓着桅杆大叫起来，他的声音中充满了死亡的恐惧。

　　那些魔兽任何一头都有能力毁灭这里的一切。

　　“大惊小怪！”

　　一个老渔民只轻轻地抬头看了一下，随即低头去做自己的事情，他头也不抬地说道，“这有什么？不过是诺亚大陆上联席会议在岛上举行罢了……”

　　“联席会议？”

　　一个年轻的渔民惊讶地睁大了眼睛，“这是怎么一回事？”

　　“呵呵，雅西亚群岛是每十年一度的联席会议的所在地，各方的强者赶来，讨论决定诺亚大陆命运的事情……”老渔民笑笑说道。

　　“决定诺亚大陆的命运？”年轻的渔民更惊讶了。

　　“呵呵，说了你们也不懂……”老渔民直起身来，“反正一句话，他们的到来对我们没有恶意，我们只要做好自己的事情就可以了……”

　　老渔民没有说下去，因为说下去他怕露馅，毕竟他是海上讨生活的人，他知道的也不多。

　　诺亚大陆众议会，由整个大陆的强者组成，不管何方势力，大陆的强者基本上都参加了这个叫众议会的组织。

　　议会成员中实力最低的也是圣域强者，换言之，一旦达到圣域，自动获得议会成员的资格，被称为议员。

　　参议员，诺亚大陆最高的荣誉，获得这个荣誉的必须具有神域强者的实力，他们是诺亚大陆中实力最为顶尖的人物。

　　这些议会成员每十年一度在雅西亚群岛举行联席会议，讨论整个大陆的重要事务，这些以神域强者参议员和圣域强者议员组成的众议会就像决定诺亚大陆命运的舵手，掌控着诺亚大陆的最高的权力。

　　众议会的组成以魔兽一族为主，拥有神域实力的参议员共有七位，设七个席位，其中五席是魔兽，兽人一族和精灵一族各占一席，五席参议员中正议长一席与副议长两席，议长来自龙族，副议长一位来自龙族一位来自比蒙一族，都是魔兽一族血统高贵的强悍魔兽。

　　而议员圣域强者则有四百四十六席，其中魔兽一族最多，占二百七十二席，兽人和精灵差不多，兽人一族六十七席，精灵一族六十五席，人类最少，只有四十二席。

　　一个圆型的巨大会议室，四百多个座位以中间为圆心，不断地向外扩展，身为参议员的神域强者坐在中间，圣域强者则坐在外围。

　　联席会议中各个种族都有，但他们都化为人类形态，端坐其中，人类的位置处在边上，由于人数较少，故而极不起眼，诺亚大陆的教皇恩斯特还有巴洛伐克斯学院的普拉茨院长赫然坐在座位上。

　　这时候，大门的侍者处传来一个声音，“诺亚大陆众议会联席会议开始，现在请议长大人、副议长大人，两位参议员大人入场……”

　　“议长大人来了？”

　　侍者的声音刚落，引起了一些人的骚动，争相目睹议长大人的风采。

　　这时候，一个身影款款走来，只见她一袭紫色的长裙，长长地拖到地上，白色名贵的毛裘紧紧包裹着曲线曼妙的身躯，一头金黄色的头发微微卷着，肤如凝脂的手微微挑开额前的长发，露出一双美丽的湛蓝色的大眼睛，眼睛之下的脸庞上包裹着薄薄的面纱，说不出的高贵和冷艳。

　　来的正是诺亚大陆的议长，来自来自魔兽一族中龙族的芙丽嘉，她的绝世美貌让不少人为之倾倒，芙丽嘉不习惯人们对她美貌的注意，才用面纱把脸孔遮挡起来。

　　不少圣域强者失态地站起来，争相目睹议长大人的脸容，可是令他们失望了，无论他们怎么窥探，都像遇上一面无形的墙壁一般，什么也看不到。

　　他们的心中升起一个念头，议长大人深不可测。

　　跟在她身后的是一个精瘦的老者，他身穿黑色长袍，半耸拉着的眼皮下发出一丝若有若无的精光，他正是龙族的族长黑暗巨龙拉菲尔德，也是联席会议的副议长。

　　另一人看不出年龄，但他身材壮硕，高达两米，他是比蒙一族的大长老、也是族中唯一的比蒙巨兽豪钦，也是联席会议的副议长。

　　紧随其后的几名神域强者也跟着议长芙丽嘉走入场中，其中就有精灵一族的生命大祭司，自然法神温蒂妮，还有一位是兽人一族中的兽神，牛头人战神力加。

　　芙丽嘉走到居中的议长宝座上，轻轻一撩长袍，优雅地坐下，两位议长和四位参议员也跟着坐在各自的位置中。

　　这时候，一些议员纷纷议论起来。

　　“不是吧？她是议长？议长不是龙族的老族长拉菲尔德大人吗？怎么出来一个名不经传的小丫头？”

　　“呵呵，看来你孤陋寡闻了，五年前芙丽嘉大人已经接任议长，她也是来自龙族，不过名不经传罢了，黑暗巨龙拉菲尔德自感年纪大了，所以才由同是龙族的芙丽嘉接任议长……”

　　“不会吧，议长这个职位也可以随随便便接任的？我们这些议员倒也罢了，几个参议员大人和副议长他们能同意？”

　　“呵呵，这就不知道了，至于芙丽嘉议长绝对有着神域的实力……”

　　“神域的实力……”

　　神圣教廷恩斯特坐在一边，静静地听着周围的议论，嘴里喃喃说道，“龙族的天赋当真可怕呀，看她年纪轻轻已经是神域了！”

　　恩斯特坐在边远的角落里，虽然他在神圣罗马帝国中地位崇高，可在联席会议中，他什么也不是，实力比他强大的多了去了，人类一族在整个联席会议中地位也不高。

　　普拉茨与蒙特哥特、杀手之王希尔等人坐在一起，还有罗兰帝国的水系法圣米兹，神圣罗马帝国与罗兰帝国的强者们泾渭分明，在望向对方的时候，脸上均露出不屑之色。

　　这时蒙特哥特笑道，“神圣教廷九殿的强者来了，啊——不对，怎么少了一个？”

　　希尔则笑嘻嘻地说道，“我也是听说的，据说神圣教廷的一个圣域强者被一个名不经传的小子干掉了，也不知事情是真是假……”那老头儿一边笑着一边眼光瞟向普拉茨，看样子他已经打听到不少消息。

　　普拉茨眼观鼻，鼻观心，虽然罗恩已经向他坦白了一切，但在这种场合，若不是想拉仇恨，默不作声是最好的选择。

　　“不会吧！”蒙特哥特惊道，“那会是谁呢？莫非是新晋的圣域强者？”他是真不知道。

　　“这点我可不太清楚！”希尔笑吟吟地说道，“或者普拉茨院长大人可以为我解惑！”

　　“真的吗？”蒙特哥特的目光望过来，周围罗兰帝国的强者也把询问的目光望来。

　　希尔这家伙！

　　普拉茨心中苦笑，他摇遥头，故意咳了一声，干脆装傻，“呵呵，这个，连希尔大人都不知道的事情，我就更不可能知道了！”

　　“噢！”

　　周围一众人类圣域强者的眼光变得失望，不过他们大多都是眼光毒辣之辈，普拉茨和希尔肯定知道一些东西，只是他们不想说罢了。

　　“切！没劲！”

　　希尔不满地歪了歪嘴，做了个鄙视的手势，得意洋洋地向神圣教廷强者的方向督了一眼，嘴角挂上了一丝笑意。

　　几人的对答一字不漏地落到神圣教廷等人的耳中，圣言牧师伊美娜和神圣骑士博尔德那愤怒的目光刚好望来，把幸灾乐祸的希尔盯得心里一阵发毛。

　　希尔很无辜地耸耸肩，做了个摊手的动作，心想这关老子什么事？

　　“好了！现在准备开会了！”

　　所有人已经尽皆进入会场，主持会议的人正是副议长黑暗巨龙、龙族一族的老族长拉菲尔德，这个头发花白，身体精瘦的老头子轻轻“咳嗽”一声响彻了全场，一时间，全场强者都静了下来。


第296章 谁是罗恩？

　　这时候拉菲尔德说话了，“从所周知，众议会设立之日起，就是为了共同应对整个大陆的重要问题，是促进众多强者之间的交流，减少摩擦，解决恩怨的平台，为了维护整个大陆的和平而努力，现在，我们开始正式讨论问题……”

　　说完拉菲尔德一笑，转向各位参议员问道，“各位参议员大人，有什么问题？”

　　按照会议的常规，一般把参议员的问题摆在前面，然后再去解决议员的问题。

　　拉菲尔德的目光一一从各位参议员脸上扫过，所有参议员都摇摇头，表示自己没有什么问题需要在众议会上解决。

　　而这时，温蒂妮站起来，脸色严肃地说道，“议长大人，副议长大人，各位议员先生们，我倒一个事情需要在会上解决……”

　　“参议员大人请说！”拉菲尔德和颜悦色地说道。

　　“谢副议长大人！”温蒂妮微微一笑，“众所周知，各位议员、参议员都是大陆中的巅峰人物，举手投足之间可以毁灭一座城市，正因为我们拥有超越一切的巅峰力量，更应该尊重生命，减少仇恨，更应该谨言慎行，约束自己……”

　　这时候她语风一转，“不过，我们之中某位议员大人似乎违背了大陆中的某些准则……，前年，就在前年，我们精灵一族的某个村落遭到了不明力量的袭击，整个村子的精灵死伤惨重，年轻的女性精灵被掳走，最后被淫虐至死，事情的经过令人发指。”

　　“后来经我多方查探，发现是魔兽帝国的云影豹一族的圣域强者所为……”温蒂妮眼波流转，“请问欣奇利夫大人，有没有这样的事情……”

　　温蒂妮微微转过身，盯着后面坐着的精瘦的中年男子，目光冷酷，丝丝杀意弥漫开来，矛头直指欣奇利夫，神域强者之怒不可小觎。

　　那个叫欣奇利夫的家伙正是魔兽云影豹，他的本身是一只巨大的豹子，此时的他听得冷汗直冒，坐立不安。

　　这件事情正是当初他一手策划并参与其中，当初露过精灵村落的时候看见美貌的精灵在水中嬉闹一时没忍住犯下大错，本来以为神不知鬼不觉，事情已经过去两年，却不知被温蒂妮发现，把它翻了出来。

　　拉菲尔德听完，微微抬起头来问道，“欣奇利夫，是有这样的事情吗？”

　　“不是！”

　　欣奇利夫猛地站起来，愤然大声说道，“议长大人，这简直是赤裸裸的污蔑，温蒂妮大人，你说事情是我做的，你有没有证据……”

　　在座各位都不是笨人，看见欣奇利夫就觉得他色厉内荏，更不相信一个身为参议员的神域强者会主动污蔑一个圣域强者。

　　温蒂妮微微一笑，“别忘了，我是自然法神，树木是不会说谎的，从你掳走女性精灵的那一刻起，以及你在哪里虐杀她们，树木都完完本本都告诉了我……”

　　虽然没有直接的证据，但这些已经足够了，神域强者的说话就是证据。

　　此刻整个会议大厅静了下来，空气有弥漫着一丝窒息的味道。

　　“该死！”

　　一个清冷的声音从居中的尊座上发出。

　　说话的正是议长芙丽嘉，她的一句话已经宣布了云影豹欣奇利夫的死刑。

　　欣奇利夫早已摊软在地，浑身发抖，但他犹在强辩，“这不公平……这……这算什么证据，我……”

　　拉菲尔德沉吟了一下，缓缓说道，“也许证据还不足，不过没关系，先把他扣押下来，再慢慢审问不迟……”

　　他提高了声音，“今天众议会哪个强者值班，把这家伙扣下来，关在黑石监狱中……”

　　“是！”

　　几个强者应了一声，站起来，向欣奇利夫走去。

　　“欣奇利夫大人，请不要让我们难做！”几个圣域强者走到他跟前说道。

　　要是扣押下来一查，欣奇利夫多半躲不过去，他自知必死，牙关一咬。

　　“他奶奶的，老子是圣域强者，哪用受这种鸟气，只要我逃出去，诺亚大陆哪里不是我的容身之处……”

　　想到这里，欣奇利夫力量一震，爆发开来，在众人的惊呼声中，现出云影豹的真身，四肢猛地一跃，纤瘦的身躯化为一团黑影，如闪电一般往外窜去。

　　众人看得很清楚，这么一来，畏罪潜逃四个字已经把他牢牢地盯死了。

　　“可恶！”

　　温蒂妮眼中出现一丝怒意，她正准备动手，生命力量飞快地凝聚。

　　“啪！”

　　不过，却有一道力量比她更快，会议大厅中亮光一闪，欣奇利夫发出一声惨呼，在闪耀的电光中，他的身体在一瞬间灰飞湮灭，连渣子。

　　一时间，所有声音静了下来。

　　震撼！

　　大厅中所有人都被这股恐怖的力量惊呆了，这力量的恐怖之处在于力量的控制，击杀一个圣域强者能做到悄无声息，连旁人都没有惊动。

　　这份实力已经震慑住在场所有人。

　　温蒂妮目光一凝，她转过身来，行了一礼，“谢过议长大人！”

　　出手的正是议长芙丽嘉，她素手轻扬，“没什么，他逃跑已经能说明一切，这事情已经完结了，现在讨论下一个事情吧！”

　　“是的，议长大人！”拉菲尔德看着芙丽嘉，脸上露出一丝笑意。

　　这下，再也没有人敢小觑年轻的议长大人了，她的确拥有旁人难以企及的实力。

　　在议长芙丽嘉强悍的实力弹压下，联席会议得以顺利进行。

　　“安达利斯西海岸有圣域异兽肆虐，是否清剿？”

　　“准！马上派出圣域强者外出清剿，必要时出动神域强者……”

　　“议长大人，兽人帝国与魔兽帝国狂狼一族发生了一些冲突，是否应该调停……”

　　“准，比蒙一族参议员豪钦出面调停……”

　　“……”

　　气氛活跃起来，联席会议上一个个事件被解决，到最后，拉菲尔德问道，“人类呢？人类一族有没有事情需要解决！”

　　这时候，拉菲尔德终于问到人类。

　　恩斯特猛地站起来，冷声说道，“议长大人，我要控诉罗兰帝国的罗恩，无视众议会的有关规定，悍然击杀我教廷中的圣域强者，另外我还要控诉罗兰帝国巴洛伐克斯学院的普拉茨院长包庇凶犯罗恩，企图阻止我们报仇的行为……”

　　击杀圣域强者？

　　所有人心中都是一震，要是没有任何理由击杀一位圣域强者的话，这可不是一件小事情，不少人心想这个叫罗恩的家伙多半死定了，至少也会被囚禁在黑石监狱中。

　　“罗恩？”芙丽嘉眉头微微一皱。

　　拉菲尔德有些奇怪，芙丽嘉除了击杀云影豹欣奇利夫以来，在会议中一直不发一言，怎么突然说出这个名字来。

　　芙丽嘉也有些奇怪，她总感觉自己跟这个叫“罗恩”的家伙有某种关联，这是一种很玄妙的直觉。

　　“喂喂喂，恩斯特，你分清楚事实好不好？”杀手之王希尔不满地嚷起来，“分明是你家的圣域强者去追杀人家，难不成人家得站着那里让你杀不成？不兴许人家反抗啊？”

　　恩斯特目光含着冷意，他不想在这个问题上跟希尔纠缠，继续说道，“议长大人，人死不能复生，我也不说什么了，我们只有一个要求，就是罗兰帝国方面交出罗恩，或者不再去庇护他，我方的血仇不能不报，否则，我将起神圣教廷中所有强者以及神圣罗马帝国所有大军，与罗兰帝国决一死战，到时候生灵涂炭，就不是在座各位想看到的了……”

　　恩斯特伛偻的身躯挺得笔直，他目露凶光，语带威胁。

　　蒙特哥特冷哼一声，“你这老小子威胁谁呢？莫非以为我们怕了你不成？”

　　“你——”

　　博尔德猛地站起来，眼里凶光闪过。

　　“你什么？有胆子来啊——”

　　蒙特哥特也毫不示弱，站了起来，与博尔德对峙。

　　一时间，罗兰帝国与神圣罗马帝国双方强者都站了起来，双方怒目而视，大有战斗一触即发之势。

　　罗兰帝国的一些强者也站了起来，事情也许跟他们无关，但此刻也只有硬着头皮挺身而出，比如水系法圣米兹。

　　其它种族的强者轻抱着手微微笑着，看着人类的内讧。

　　拉菲尔德眉头一皱，冷声斥道，“怎么了呢？都准备动起手来啦？有话不会好好说吗？你们这些人类把众议会当成什么地方了，都给我坐下……”

　　神圣罗马帝国与罗兰帝国双方一听，只得坐了下来，不过他们心中都愤愤不平。

　　拉菲尔德的脸色这才和缓一些，“争执和战争都解决不了问题，不过，杀掉一个圣域强者可不是一件小事，我想，还是要让当事人出来把事情说清楚为好……”

　　“那个叫罗恩的，是哪个势力的强者？”

　　拉菲尔德冷声问道，他的目光一一在所有圣域强者脸上扫过。

　　没有人作声，所有人都沉默下来。

　　看见没有人回答，拉菲尔德的脸色有些不悦，他沉下脸来，“有胆子杀人却没有胆子站出来吗？我再问一次，谁是罗恩？”

　　依旧没有人作声，拉菲尔德有些挂不住脸，他猛地转头，望向身后一个龙族的圣域强者。

　　那个龙族的圣域强者自然明白他的意思，他翻了翻手中的本子，摇了摇头，“族长大人，我查过所有人的名单，议会成员中没有罗恩这个人物……”

　　“什么？”

　　这下论到拉菲尔德惊讶了，“没有这号人物？他是新晋的圣域强者？”

　　一个新晋圣域强者居然击杀一个成名多时的圣域强者，这可是一件重大的事件，通常来说，这个新晋圣域强者肯定有着常人难以企及的天赋。

　　“呵呵，副议长大人！”此时希尔笑了起来，“这个事情普拉茨院长应该更为清楚，我看还是让他来说说吧！”

　　拉菲尔德把目光投向普拉茨。

　　普拉茨有些尴尬地站起来，行了一礼说道，“回副议长大人，这个罗恩是我们学院的学生，而且他也不是圣域强者……”

　　此言一出，满场寂静……


第297章 激烈的交锋

　　所有人的脸上都露出了不可置信的神色，不是圣域强者居然能击杀圣域强者，这怎么可能？

　　拉菲尔德一听，满脸不信，“普拉茨，你不是在开玩笑吧？”

　　“哼！”

　　这时候教皇恩斯特冷哼一声，“拉菲尔德大人，这个叫罗恩的家伙之所以那杀掉沃顿，是因为他修炼了邪恶的亡灵魔法，而且这些邪恶的力量根本就不属于他，他是异端！”

　　拉菲尔德一愣，“什么？亡灵魔法？”

　　他自然听过一些亡灵魔法的传说，这亡灵魔法不是出了名的垃圾魔法吗？

　　“反对！”普拉茨站起来大声说道，“副议长大人，我们罗兰帝国从来没有异端的说法……”

　　他深吸了一口气说道，“任何力量的存在都有它的合理性，亡灵魔法也是同样，虽然它的有些行为让我们看起来不可思议，但并不代表它就是邪恶的……”

　　说着他看了恩斯特一眼，“相反倒是神圣教廷，把不符合自己教义的力量统统称作异端，并在罗恩在神圣罗马帝国期间，派出军队四处追杀，最后甚至出动圣域强者，这样的行为在我看来根本是不合理的。”

　　恩斯特冷笑一声，“普拉茨院长，你能告诉我罗恩现在的真正实力吗？”

　　普拉茨犹豫了一下，“虽然我对亡灵魔法并不太了解，但据我所知，以他现在的修炼进度估计也就是师级左右的实力……”

　　师级，这种程度的实力让在座所有人都不屑一顾。

　　“你承认了就好！”恩斯特深吸了一口气说道，他猛一转身，“议长大人，拉菲尔德大人，一个师级强者去击杀一个圣域强者这本身是极不合理的，能做到这一点的，皆因这个叫罗恩的异端祭炼了一具尸体，他通过一些特殊的方法让一具圣域尸体拥有生前的力量并操纵它进行战斗，从而才能杀死沃顿……”

　　“操纵尸体？”

　　众议会中所有人面面相觑，这种力量的使用方式对他们来说根本闻所未闻。

　　兽人一族的参议员力加皱眉说道，“你是说，那个叫罗恩的家伙根本不具备圣域的实力，只是利用了死去的圣域强者的力量？”

　　恩斯特：“正是！”

　　拉菲尔德问道，“普拉茨，是这样子吗？”

　　“不错！”普拉茨点了点头，“拉菲尔德大人，但我还是认为，这种力量的存在有它的合理性，不管罗恩用什么方法，只要能胜利则可，就算是我们这些圣域强者，也不是千方百计地去获取力量吗？这又有什么错？”

　　两人的观点在激烈地交锋，双方各执一词，互不相让，几乎就要吵起来。

　　参议员之一的自然法神温蒂妮皱起了眉头，听到现在，她终于知道这个罗恩是谁了，如果没有猜错的话，这个罗恩跟欧若拉口中所说的那个罗恩根本就是同一人。

　　“这家伙还真消停不下来啊……”

　　温蒂妮心里轻叹一声，一个小小的师级强者居然令整个大陆的所有强者为他争吵，这在大陆历史上恐怕也只有他一个人了。

　　所有人也清楚了，事情其实也很简单，不过拉菲尔德却不好下决断，这件事情的谁是谁非，那还真不好说，双方各有各的观点，而且听起来各有道理。

　　拉菲尔德无奈地说道，“这事我也不知怎么说，大家讨论一下吧！”

　　会议大厅响起了嗡嗡的声音，众强者们都讨论起来，有的支持普拉茨的观点，有的支持恩斯特的观点，但大多数人还是抱着看戏的心情，除了神圣罗马帝国和罗兰帝国的强者，没有人把它当作一回事。

　　蒙特哥特朝普拉茨咧嘴一笑，“那个叫罗恩的就是那个带领学生杀入翔龙学院的家伙吧？居然能击杀沃顿？果然有点意思……”

　　普拉茨苦笑一声，低声说道，“那具战斗尸体傀儡，你也是见过的，你忘了那个在巴洛伐克斯学院上空的无头怪物了吗？”

　　“是它？”蒙特哥特愕然道，他随即点点头，“要是它的话，击杀沃顿应该问题不大！”想起无头神尸那恐怖的实力，蒙特哥特仍心有余悸。

　　希尔微微一笑，“罗恩这小子我见过他，操纵尸体的力量十分不可思议，土系剑圣克里斯杀来的时候，他也是用了这一招，当时我就怀疑当初那个没有头的家伙是他弄出来的，呵呵，要是他那是祭出无头怪物的话，克里斯怕是会死在你们学院里了……”

　　“那件事还得谢谢你，要不是你，哪会这么轻易平息？”

　　普拉茨轻叹一声，“我有一种预感，我预感事情可能会向坏的方向发展，希尔，你对这事是怎么看？”

　　希尔微微一笑，“放心，我会站在你这一边！”

　　蒙特哥特也笑道，“老鬼，我什么时候不支持你？”

　　正当所有人都在议论的时候，拉菲尔德悄悄地问议长芙丽嘉，“议长大人，这事你看……”

　　芙丽嘉摇摇头，“我没有任何意见！”

　　“我明白了！”

　　拉菲尔德点点头，他知道芙丽嘉不想插手这件事情。

　　这时候，神圣教廷赎罪之殿殿主圣言牧师伊美娜突然站了起来，“议长大人，副议长大人，参议员大人，我想说一句话……”

　　会议大厅静了下来，所有人的目光齐唰唰地对准了她。

　　伊美娜深吸了一口气说道，“我提请各位议员注意一个事实，这个亡灵魔法最厉害、最邪恶、最恐怖的地方，就是操纵尸体进行战斗……”

　　她美目流转，如黄莺一般的声音在会议大厅中回荡，“那么……在座各位可以设想一下这样的场景，没有任何人的生命是无限的，若然在你们死去之后，这些邪恶的异端操纵着你们的尸体，去作一些不法的事情，你们会怎么想？”

　　伊美娜的话音刚落，整个会议大厅骚动起来，人人的脸上都带着一丝愤概的表情，也许在生前他们都是咤叱风云、霸冠一方的强者，可死后，却变成了一具任人摆布的尸体，这种转变，是他们无论如何都不能接受的。

　　“我的话说完了！”

　　伊美娜知道点到即止的道理，她乖乖地见好就收，说完后马上坐下来。

　　这时候她看一恩斯特投来赞许的目光，她轻轻地点了点头。

　　伊美娜这番话一说，整个众议会的风向突变，不少人开始大义凛然地斥责起亡灵魔法这种邪恶魔法来。

　　“我看……”

　　这时候，一直默不作声的比蒙一族强者，另一个副议长豪钦说话了，他一作声，所有人的目光都被吸引了过去。

　　“这个罗恩拥有那种能操纵尸体的邪恶力量，那他就不必要留在世上，我建议议会组成联合执法队，去执行这件事情吧……”

　　豪钦的说话铿锵有力，一锤定音，他作为副议长，旗帜鲜明地提出自己的意见而别的参议员没有反对的话，事情基本已经定性了。

　　“副议长大人英明！”恩斯特深深地鞠了一躬，脸上带着一丝喜色。

　　拉菲尔德问道，“几位参议员还有什么意见？”

　　温蒂妮沉吟了一下，心想道。

　　“哼，罗恩你这个臭小子，居然敢欺负我的宝贝孙女儿，既然这样你也别怪我不帮你了！”于是说道。

　　“我没有意见！”

　　几位参议员也摇摇头，表示没有意见。

　　普拉茨与蒙特哥特、希尔等人对视了一眼，眼中都充满了无奈。

　　普拉茨的心直沉了下去，他苦笑一声向希尔问道，“事情还能挽回吗？”

　　希尔的脸上也满是苦涩，“恐怕不能了！”

　　当拉菲尔德的目光投向议长芙丽嘉的时候，芙丽嘉犹豫了一下，“我看这件事议会就不要插手了，让人类一族自己处理吧……”

　　……

　　魔兽帝国西南方的剃刀高地，是血统高贵的比蒙一族的领地，一望无际的平原，一座巨大像城堡一般粗犷的建筑耸立于大地之上。

　　别看城堡的外表如此粗犷和简陋，里面的装潢却是富丽堂潢。

　　一条宽阔的走廊里，一个英俊帅气的男子正在焦急地等待着，他不断地踱着方步，眼睛却瞟向那一扇紧闭着的房门，脸上焦急的神色表露无遗。

　　他正是神圣教廷圣域强者、虔诚之殿殿主沃顿的私生子——汤米。

　　自从沃顿身亡以后，没有了强者的庇护，汤米的地位顿时一落千丈，由于剿灭乱党不力，帝国军队死伤惨重，汤米负上了责任，埃比亚行省执政官的职务被免掉，差点连帝国爵位也被削去。

　　不过汤米是一个善于抓住机会的人，他不惜一切代价抓住了他生命中最后一根稻草——比蒙一族的强者奥米嘉，为了打动奥米嘉的芳心，他不远万里来到魔兽帝国剃刀高地，送上了精美的礼物，以及海誓山盟般的甜言蜜语，终于成功俘获奥米嘉的芳心。

　　这时候，门开了，奥米嘉从里面快步走出来。

　　“怎么样？”

　　汤米快步迎上去，目光带着一丝希望。

　　奥米嘉那丑陋的脸上挂着热恋少女般的神色，笑了笑道，“事情办成了，在老祖宗力排众议之下，罗恩绝对逃不了被诛杀的命运……”

　　“那太好了！”汤米的眼里闪耀着复仇的光芒，他恨恨地说道，“罗恩，你也会有这么一天……”

　　“奥米嘉，谢谢你……”汤米由衷地说道。

　　奥米嘉一笑，“谢什么，这个罗恩跟我也有仇恨，别忘了我差点死在他手里……”

　　轻叹一口气，汤米看着这个丑陋的少女，心中一阵触动，自从经历了世态炎凉般的大起大落之后，汤米一下子成熟了很多，他一把把奥米嘉搂进怀里，轻喃道，“奥米嘉，我什么也没有了，别离开我……”

　　奥米嘉轻拂着汤米美丽的金发，柔声说道，“当然不会，亲爱的，我们永远都会在一起的……”


第298章 执法队

　　平静的巴洛伐克斯学院，谁也没有预料到，一场风暴即将来临。

　　罗恩呆在自己的办公室里，收拾着桌子上的书本教案，一会儿他还要亡灵系教室上课。

　　由于招生的事情，亡灵系相比其它系落下了一个多月，罗恩跟薇薇安加班加点拼命授课，把一整帮孩子们操练得苦不堪言。

　　不过，在罗恩的高压下，通过两个多月的刻苦学习，学生们的进步非常之大，班长佩奇已经一跃成为初级亡灵法师，学生们中见习高级亡灵法师也有不少，进步最大的却是薇薇安，她已经是高级亡灵法师了，已经能担当起教导学生的重任。

　　在罗恩和薇薇安的动员之下，学生们全部加入了天灾教会，成为天灾教会的第一批骨干力量。

　　一切都在有条不紊地进行，这让霍梅林十分欣喜，他似乎看到了亡灵魔法复兴的那一天。

　　“咚咚咚！”

　　办公室响起了敲门声，罗恩抬起头一看，看见了一个熟悉的身影。

　　“夏亚导师！”

　　罗恩礼貌地点点头，看着夏亚近乎完美高挑的身材，表面平淡的他仍然忍不住一阵心跳加速，脸红耳热。

　　夏亚轻笑一声，她就是喜欢看到罗恩此时的样子，尽管两人热恋的感情已经遏去，但她每天都会路过罗恩的办公室挑逗他一次，几乎已经成为习惯。

　　“去上课？”夏亚笑意盈盈地问道。

　　罗恩点点头。

　　“我也是，一起走吧！”夏亚说道。

　　罗恩并没有拒绝，而是拿起手中的东西，跟着夏亚走出去了，他们顺路。

　　夏亚与罗恩肩并肩地走在一起，远远看去，就像一对情侣一般。

　　“你们亡灵系的学习可真够刻苦的，白天上课，晚上也上课，不怕把那些孩子们的身体熬坏了？”

　　罗恩笑笑，“没办法，要成功，必先吃苦，我的学生们也期待着自己变强的一天……”

　　两人谈谈说说，很快，就来到了夏亚的教室门口。

　　“我进去了！”

　　跟着罗恩走了一段，夏亚的目光有些炽热，还有一丝不舍。

　　辞别了夏亚，罗恩快步向亡灵系教室走去，待来到教室转角位的时候，突见达布斯副院长气喘呼呼地跑过来，一见罗恩就急道，“罗恩，你怎么在这里？我都找你好半天了……”

　　罗恩有些愕然，“达布斯副院长，你找我有急事？”

　　达布斯神色紧张，他迅速平伏了一下心情，急急说道，“罗恩，你现在什么也不要管了，马上收拾东西，离开学院……”

　　“什么？”

　　罗恩的身体猛地一震，像晴空霹雳一般，他急忙问道，“达布斯副院长，出什么事情了？是不是我做错了什么？”

　　达布斯说道，“罗恩，你什么也没有做错！据普拉茨院长传来消息说，由于你杀掉沃顿的事情，众议会已经形成决议，决定要处死你，执法队已经在路上了，院长大人对此无能为力，罗恩，你听我说，快点逃吧，晚了就完了……”

　　罗恩的情绪急剧起伏，把霍梅林也引了出来，他的虚影站在罗恩旁边，愕然问道，“什么是众议会？”

　　“什么是众议会？”霍梅林的问题也是罗恩想问的。

　　“众议会就是……”达布斯正想解释，一想又急道，“没时间解释了，罗恩，你还是收拾一下东西逃吧……”

　　虽然达布斯没有说什么是众议会，但罗恩从他的神情可以猜出，这绝对是一个比院长普拉茨还要高的存在，否则普拉茨不会说无能为力的话。

　　此时的他已经完完全全冷静下来，沉吟了一下，“我也没有什么东西要收拾的，不过，有些事情我得向薇薇安交待一下……”

　　“好，你快点，晚了就完了！”达布斯说完，急急离开了。

　　召来了薇薇安，罗恩简短地把事情说了一遍，薇薇安一听就急了。

　　“罗恩，你真的要走？”

　　罗恩轻叹一声，“不走也没办法，难道真的死在这儿？”

　　从达布斯的描述来看，这个执法队可不是简单的人物。

　　薇薇安的神情有些落莫，她咬着下唇说道，“那我们这些学生怎么办？”

　　对那些学生，罗恩也感到万分歉意，人是自己招来的，可此刻自己却是不得不离开了。

　　他猛一咬牙，从空间袋里拿出一本厚厚的书籍，“给！”

　　“这是什么？”薇薇安接过来问道。

　　“这是霍梅林爷爷亲自撰写的亡灵魔法笔记，从见习亡灵魔法师一直到亡灵大魔导师学习心得都有，这是他多年来的心血结晶，薇薇安，你可要保管好了，有机会把这些东西教授给学生们……”

　　薇薇安愣愣地接过来，问道，“罗恩，那你下一步准备去哪儿？”

　　“我也不知道！”罗恩摇摇头，“先逃出去再说吧，诺亚大陆这么大，我随便找个地方躲个三年五载的，我相信那个什么执法队也不可能找到我的！”

　　薇薇安默然，此时的她也不知道该说什么。

　　这时候，站在旁边的霍梅林突地脸色一变，“不好，我感觉有三股很强大的气息从西边飞快赶来了，是圣域强者……”

　　“什么？”罗恩的身体猛地一震，不过他还是有些心存侥幸，“会不会是院长大人他们？”

　　“不是！”霍梅林断然摇头道，“气息不一样，那三股气息极为陌生！”

　　罗恩的脸色终于变了，看来，来的就是那个叫“执法队”的人了，他当机立断，对薇薇安说道。

　　“薇薇安，我走了！你好好保重，还有，帮我好好照顾这些学生们……”

　　“我会的！”薇薇安的眼圈红了，她知道，分别的时刻已经来临。

　　“薇薇安，你记住，总有一天我会回来的，总有一天……”

　　罗恩最后深深地看了她一眼，临走前抛下一句话，整个人慢慢雾化，化为一团黑烟消失。

　　手捧着厚厚的书本，薇薇安的眼泪终于不可抑止地流下来，片刻之后，她猛地擦去泪水，眼里露出坚定的光芒，“罗恩，我相信你，你一定会回来的……”

　　……

　　辞别薇薇安之后，罗恩连宿舍也没有回，而是使用“雾影术”加速飞驰，向校门口奔去。

　　路过骑士精英班的门口，正好遇上夏亚，夏亚看见罗恩急匆匆的样子，先是一愣，随即问道，“罗恩，你要去哪里？”

　　罗恩没有停留，他的身影飞快地掠过，转瞬间走得远了，片刻后才传来一个声音。

　　“再见了！夏亚……”

　　“奇怪？”夏亚眉头一皱，“他怎么跟我说再见呀，我怎么觉得好像他一走就不会回来似的……”

　　这时候，夏亚的心头闪过一丝惊惧，一股极为恐怖的气息压得她喘不过气来，她猛地抬头，天空中不知什么时候出现三个人影。

　　“圣域强者？”

　　夏亚猛地睁大了眼睛，更令人恐惧的是，从这三人的服饰来看，他们分明来自神圣教廷……

　　执法队降临巴洛伐克斯学院，引起所有人的骚动，面对天空中强大的气息，巴洛伐克斯城所有强者的脸上都布满了恐惧。

　　“这就是巴洛伐克斯学院？”

　　执法队只有三人，他们都来自神圣教廷，分别是教皇恩斯特，光明审判长伊万，圣言牧师伊美娜，说话的正是审判之殿的伊万审判长。

　　为了杀死罗恩，教皇恩斯特亲自出来了。

　　恩斯特点点头，“不错，我们尽快开始寻找罗恩的踪迹，千万不要让他逃了！”

　　两人齐齐地应了一声，仔细地寻找起来，在天空中，整个巴洛伐克斯城一览无遗。

　　“他们是谁？好强大的力量……”

　　“是圣域强者！”

　　“不会吧，圣域强者怎么会来到这个小小的巴洛伐克斯城？”

　　“快，去通知院长大人……”

　　“院长大人七天前已经外出了……”

　　地面上，三大学院的所有学生导师惊惧地看着天空，纷纷议论起来，自己一方没有圣域强者坐镇，一些人心里不免有些忐忑。

　　赎罪之殿的圣言牧师伊美娜闭上了眼睛，静静地感应着周围的一切，片刻之后，她一双美眸突然睁开。

　　“看来，我已经找到他了……”

　　说话间，她从空间袋中猛地抽出一把华丽的暗金级别权杖，一道光束猛地向地上轰去……

　　“危险！”

　　霍梅林感觉天上的威胁来临，忙出声提醒道。

　　罗恩反应极快，他猛地一窜，堪堪躲过从天而降的光束，只听“轰——”地一声，巴洛伐克斯城的主干大街上，不知什么时候出现一个巨大的深坑。

　　当罗恩回过身来的时候，他的面前出现了三个人。

　　一个身披红袍的老者，一个全身铠甲的中年人，以及一个身穿牧师袍的美丽少妇，他们身上的衣服无一例外地绣着神圣教廷的十字标志。

　　“你就是罗恩？”

　　居中的那个花白胡子的老者沉声问道。

　　三大圣域强者的强悍气势不断地压迫过来，一瞬间，罗恩的背部已经被冷汗湿透，他呆呆地说不出话来。

　　这时他反应过来，平伏了一下心情否认道，“不好意思，你们认错人了，我不叫罗恩！”

　　伊美娜冷哼一声，说道，“罗恩，你以为你否认就可以了吗？告诉你，我们已经知道了一切……”

　　“你们是谁？”

　　心知对方已经识破自己的身份，罗恩再隐瞒也没有意义，他反问道。

　　“也好，让你死个明白……”

　　老者微微一笑，踏前一步，沉声说道，“我是光明教皇恩斯特！来自神圣教廷……”

　　“光明审判长伊万！”那个身披重甲的中年人说道。

　　“伊美娜！”伊美娜冷冷只说了自己的名字，她不让跟这个仇人说得太多。

　　光明教皇、光明审判长、圣言牧师，神圣教廷为了对付罗恩，一下子出动了三个圣域强者来对付罗恩这样一个小小的师级强者，可见他们对罗恩的杀心有多么的强烈。

　　听见来人的身份后，罗恩惊愕地退了一步，眼里满是恐惧和绝望。


第299章 神喻之书

　　霍梅林的神色也凝重起来，神圣教廷三个圣域强者，即使是他重生的情况下，应付起来也有不少的压力。

　　“罗恩，别犹豫了，出动你的最强战力！”霍梅林冷声道。

　　罗恩心一横，手伸向了空间袋，这时候，空间袋中亮光大作，无头神尸和斯佩克已经站在三人面前。

　　三人吃了一惊，同时神色一凛，恩斯特微微一笑，“果然，还是准备垂死挣扎吗？”

　　“冥顽不灵！”伊美娜沉声喝道，“那么，就让你在这个世界上消失吧！”

　　“看死的是谁……”

　　罗恩也不甘示弱，冷声喝道，同时，他的身影猛地在原地消失，一瞬间离开了三人的攻击范围，而这时，无头神尸与斯佩克同时行动，向三人同时扑去。

　　只见无头神尸赤裸的上身缠绕着丝丝黑色气劲，它扬起硕大的拳头，猛地向最近的恩斯特轰去，斯佩克也不闲着，举剑一横，向光明审判长伊万发起了攻击。

　　“轰——”

　　一道强大的光圈突地四散开来，引起了大地轻微的震动。

　　“快逃呀……”

　　大街上出现了激烈的战斗，乱飞的气浪以及石块砸伤了不少人，巴洛伐克斯城中的居民纷纷惊叫躲避，不少人逃回家中，惊恐的眼睛打量着场中战斗的人。

　　无头神尸与教皇恩斯特、斯佩克与伊万飞到了空中，双方找到了各自的对手，在天空中展开了激烈的大战。

　　圣域强者的气势不断地攀升，搅动了天空中的气流，一时间，整个天空也变得昏暗下来，双方的每一次攻击，犹如春雷一般，响彻了大地，强大的力量引动天地元素，巴洛伐克斯城也受到了波及。

　　罗恩要面对的对手却是伊美娜，这个圣言牧师的实力非一般的强悍，罗恩只得没命地奔逃，好几次堪堪躲过对方的致命攻击。

　　“跑啊，你怎么不跑了？”伊美娜速度极快，在罗恩钻入巷子之前把他截住，好整以瑕地看着他，那神情像是猫戏老鼠一般。

　　面对圣域强者，罗恩能战斗只有无头神尸和斯佩克两个尸体傀儡，但现今，他手中两个皇牌被对方两个圣域强者拖住，也无法腾出手来帮助罗恩。

　　这时候，霍梅林沉声说道，“罗恩，让我操控你的身体来对付她吧！也许能拖住一阵子……”

　　罗恩知道自从霍梅林迎战沃顿受伤后，他的灵魂力量到现在也没有恢复，霍梅林爷爷的灵魂再也经不起折腾了。

　　“不用了，霍梅林爷爷！”

　　罗恩的眼神在一瞬间变得十分坚定，这时候，他手中橘红色的传说之杖一扬，身上突地冒出大量的灵魂力量。

　　黑色的气劲弥漫了全身，而他的一双眸子却变成了幽幽的青色。

　　“灵魂燃烧！”

　　霍梅林终于色变，他喝斥道，“罗恩，你想干什么，使用灵魂燃烧，一个不好，你会变成白痴的……”

　　“没关系！”

　　罗恩浑身充满了灵魂力量，整个人看起来极度诡异，“变成白痴也比死了好，再说，我并不是想跟她拼个你死我活，只是想拖住她罢了！”

　　使用灵魂燃烧的罗恩虽然有些兴奋，但总的来说还是十分冷静的，他并没有被力量冲晕头脑。

　　罗恩的打算，是先拖着伊美娜，等无头神尸收拾了恩斯特和伊万之后，回过头来帮助他，虽然面对三个圣域强者的围攻，罗恩仍然对无头神尸充满了信心。

　　此时，他手一扬，一根骨矛凭空出现，带着强烈的破空之声，向伊美娜袭去。

　　“你以为这些攻击对我有用么？”

　　伊美娜冷笑一声，她挥挥手，一道光芒闪过，那根骨矛已经粉碎消失，再一看时，罗恩的身影已经失去了踪影。

　　“这家伙跑到哪里去了？速度还真快！”她微微一皱眉头，“不过我怎么感觉他的实力好像提升了不少……”

　　正愣神间，又一道骨矛飞来，当伊美娜把骨矛轰碎之时，罗恩再度失去了踪影。

　　“可恶！这小子！”

　　伊美娜气得牙痒痒的，她虽然实力强大，但由于她是第一次面对诡异的亡灵魔法，有些无所适从的感觉。

　　地上，达布斯副院长的办公室里，达布斯院长静静地站在外面，看着天空，轻轻地叹息一声，他知道神圣教廷的执法队一到，已经注定了罗恩的结局。

　　他没想到的是，执法队居然来得这么快。

　　“达布斯副院长！”

　　一声娇呼传来，达布斯微微一怔，却见夏亚不知什么时候出现在他身后。

　　“达布斯副院长……罗恩……罗恩他……神圣教廷……”

　　夏亚焦急地说着，想把事情说清楚，可是她越急，说话就越乱。

　　“我无能为力！”

　　虽然夏亚有些词不达意，但达布斯却已经明白她的意思，因为他已经知道了一切，他摇了摇头，无可奈何地说道。

　　夏亚瞪大了眼睛，眼里满是不可置信的神情，她知道了罗恩出事，这才急匆匆地跑过来求援，可不成想却得到了这样一个结果。

　　“我不信，我要找院长大人！”

　　夏亚惊叫起来，眼见罗恩就要死在神圣教廷的圣域强者手中，她不能接受这个事实。

　　圣域强者的事情只有院长大人能解决。

　　达布斯眉头微微一皱，“夏亚，这件事情别说我，就算是院长大人也没撤！”

　　“啊——”

　　听到院长大人对这事也没办法，夏亚完全愣住了。

　　达布斯顿了顿，叹了一口气说道，“那些人虽然都是神圣教廷的强者，可他们这一次来并不代表神圣教廷，而是代表众议会……”

　　“众议会？”夏亚惊愕地睁大了眼睛，众议会她是知道的，她听爷爷水蓝剑圣柯比特说过，可她不知道的是罗恩怎么会惹上了众议会。

　　众议会势力极大，几乎可以说代表了整个大陆，也难怪普拉茨也无能为力了。

　　“看，这就是去年大闹学院的那个无头怪物！”

　　巴洛伐克斯学院里，一些学生认出了无头神尸，当初就是它在学院里四处破坏，被普拉茨院长、蒙特哥特院长以及希尔院长联手打跑。

　　“想不到它竟然又出现了！”那个学生咬牙切齿地说道，无头神尸那恐怖的力量让他们记忆犹新。

　　“另一个是谁？好像也很厉害的样子！”一个学生说道。

　　“他是神圣教廷的光明教皇恩斯特大人，另一个是光明审判长伊万大人，还有赎罪之殿伊美娜大人也来了……”一个来自神圣教廷的学生自豪地说道，他对自已国家的强者如数家珍。

　　“原来他就是教皇恩斯特，不过好像被那个无头怪物打得很狼狈啊……”另一个学生说道。

　　果然天空中恩斯特已经不复往日那庄严神圣的、的形象，此时的他发鬓散乱，高贵的红色教袍也裂开了几个口子，嘴角也沾上了一丝血迹，此刻的他完全处于下风，被凶悍强横的无头神尸逼得节节败退。

　　“神圣守护！”

　　面对实力最强大的无头神尸来袭，恩斯特不敢怠慢，他口中念动咒语，开启了守护光环，如同光球一般护住整个身体。

　　无头神尸浑身肌肉一块块鼓起，暗灰色的肌肤条条青筋暴出，它扬起硕大的拳头，黑色的光芒不断地凝聚，片刻之后，拳头猛地轰出。

　　只听一阵沉闷的声响，光球出现了强烈的震动，恩斯特脸色微变，只见强悍的“神圣守护”在对方那无坚不摧的拳头下，一道裂痕在慢慢扩大。

　　“好恐怖的力量！”

　　恩斯特心里微微一颤，手中长长的双手牧师杖一推，一股强大的力量光明力量瞬间涌出，把无头神尸逼退了好几十米。

　　被逼退的无头神尸毫不气馁，它双拳一握，身体黑色气焰暴涨，毁灭力量充斥了整个空间，同时它的气势不断地攀升。

　　这时候，恩斯特惊愕地发现，无头神尸身上的黑色气焰中，似乎夹杂着一丝丝紫色的闪电。

　　“神力？这是神力？”

　　恩斯特大吃一惊，一种熟悉的感觉涌上心头，这股恐怖的力量，莫非来自……

　　“这家伙的来历不简单！”恩斯特心中突地下了结论。

　　飘浮在空中，深深吸了一口气，“看来，要收拾他必须要付出一些代价了……”

　　“不过，为了消灭罗恩这个最大的异端，这些代价都是值得的……”

　　恩斯特想着，他的目光变得坚定，这时他手一翻，一本金黄色的书籍出现在他手中。

　　恩斯特手里的金黄色的书籍厚约三寸，大约一本书的大小，上面雕刻着复杂镂空的花纹，封面上，神喻之书四个金色的大字格外醒目。

　　这本奇怪的金黄色书籍散发出强大的光明气息，似乎把天空也照亮了。

　　神喻之书！并不是一本普通的书，而是一件武器，确切的来说，那是一件神器，据说，持有这本书者，将拥有神的力量。

　　神喻之书是教皇恩斯特的最强底牌，也是神喻之殿的象征，不过为了对付同样拥有神力的无头神尸，他不得不使用了。

　　哪怕付出代价！

　　恩斯特的脸上变得庄严和肃穆，浑身散发着圣洁的光芒，犹如天神降临一般。

　　这时候，天空中猛地一变，恩斯特手中的神喻之书亮光大作，磅礴光明力量散发而出，光芒布满了整个天空。

　　“神喻之书！教皇大人居然使用了神喻之书……”

　　见此光芒光明审判长伊万微微一愣，能够令教皇使用神喻之书，看来这对手并不是一般的麻烦啊……

　　而此时，无头神尸也蓄势完毕，它左手一伸，一个黑色透明的光球出现在他手中。

　　拳头一握，无头神尸的身体化作一片流光，左手的黑色光球上，带着一丝丝强大的毁灭神力，朝着恩斯特狂轰而下。

　　“迷途的旅人啊，神将会给你正确的指引，引领你走向光明……”

　　面对气势汹汹的无头神尸，恩斯特脸色不变，他微微一笑，翻开了手中的神喻之书。

　　手指着神喻之书的扉页，恩斯特轻声读出了上面的句子。

　　“神说，要有光……”


第300章 毁灭神力VS死亡神力

　　教皇的话音刚落，他的身体突地光芒大作，照耀得地上所有人睁不开眼睛，在那一片炽目的光芒中，他的身体发生了变化。

　　只见他的身体化为一个巨大的虚影，犹如天神一般，教皇的身后，突现出现两只巨大的羽翼，羽翼张开，布满了整个天空。

　　同时，教皇的身体就像炽热的太阳一般明亮。

　　“那是什么？”

　　巴洛伐克斯城的导师、学生以及城中的居民指着天空中那巨大的倒影惊愕地说道。

　　虽然身处于遥远的天空中，但地上的人们都感觉到了那神圣光明的强大力量，那是压倒一切的——“神”的力量！

　　面对如此庄严神圣的力量，令人不禁有一种顶礼膜拜的冲动。

　　不少巴洛伐克斯城中的居民已经深深地跪拜了下去，痛哭涕灵。

　　“神啊……”

　　“我终于看见神啊……”

　　“伟大的神灵啊，请你宽恕我这个卑微的罪人吧！”

　　“……”

　　“那……那是……”

　　霍梅林看着天空中的虚影，瞠目结舌起来，“光明神力，他一个圣域强者，居然能调动光明神力，莫非他持有神器？”

　　“霍梅林爷爷，什么是光明神力？”罗恩问道。

　　他深深地吸了一口气，收回了目光，“这是神力的一种，就跟无头神尸身上的毁灭神力是一样的……不好，你的无头神尸危险了……”

　　霍梅林失声呼道。

　　而这时，罗恩的眼前白光一闪，他吓了一跳，身体直接雾化消失在原地，躲过了伊美娜攻击。

　　“管不了这么多了，还是先应付眼前这个疯女人再说吧！”罗恩说道。

　　天空中巨大的虚影冷笑着，就如教皇的神情一样，他一手持着神喻之书，另一只手高高举起，伸出一个食指。

　　食指之中，光明神力不断地凝聚。

　　“邪恶、低劣、卑微的生灵啊，在神的面前，你们的行为显得多么的可笑……”

　　“我在你身上感应到了邪恶的力量，它充满了残暴和杀戮……”

　　“那么，我代表神的意志，代表世间上光明与正义——宣判你……罪名成立……”

　　恩斯特微微一笑，右手食指猛地挥下……

　　“神之审判！”

　　晴朗的天空突然裂开了一个大洞，天空中，浩瀚磅礴的光明神力穿过空间，形成一道巨大的光柱。

　　巨大的光柱穿透了天空，以极快的速度向无头神尸轰来。

　　“毁灭之拳！”

　　没有恐惧，不知痛楚！

　　无头神尸面对着突如其来的光明神力不闪不避，他扬起巨大的拳头，拳头中黑色的毁灭神力不断地闪耀，对着天空中那巨大的“神”的投影狠狠轰来。

　　“轰——”

　　“毁灭之拳对神圣审判！”

　　“毁灭神力VS光明神力！”

　　黑色的毁灭神力与白色的光明神力悍然对撞，在两股神力撞击的那一刻，天地间也变得一片寂静，时间就像停止了一般。

　　片刻之后，力量猛地扩散开来，天空中出现一个巨大的光球，光球之中，黑白两股神力互相绞缠，伴随着沉闷如春雷一般的巨大轰呜声。

　　惊天动地的爆炸声完全散发开来，天空变得一片黑暗，爆炸的力量传到大地上，无数建筑被破坏，重达十吨的大石头不受控制般从地上升起，大地上狂风大作，整个巴洛伐克斯城像处于末日一般。

　　“天哪！快跑……”

　　“巴洛伐克斯城完了！”

　　城中的居民惊慌失措，别说三大学院的学生们，就连不少实力强大的导师也飞快地奔逃，唯恐自己受到波及。

　　……

　　“这……这……”

　　天空中巨大的力量传来，达布斯目露惊恐之色，他能感觉到这两股力量的程度已经远远超越了他的想像，别说他了，就连普拉茨院长也不可能拥有这么强大的力量啊。

　　“这到底是什么样的力量？罗恩他……怎么会拥有这么强大的力量？”

　　站着被破坏的办公室外面的平台上，达布斯看着空中那巨大的力量喃喃说道。

　　“达布斯副院长！你说罗恩会有事吗？”

　　夏亚站在他身边，看见如此恐怖的力量碰撞，也有了一些明悟，至少她知道，在这股恐怖的力量面前，即使强大如普拉茨院长也是微不足道的。

　　她不由得为罗恩担心起来。

　　达布斯深吸了一口气，摇了摇头，沉默了……

　　身体包裹在黑色光球里的无头神尸，浑身闪电缠绕，它把毁灭神力催谷至巅峰，与光明神力僵持着。

　　此时，天空中那巨大的虚影微微一笑，“没有用的，你只掌握了部份毁灭神力，远远不是我的对手……”

　　“卑微的罪人，你的死亡就是神的意志最好的诠译……”

　　虚影一笑说道，此时，他身上强大的光明神力疯涌而出。

　　无头神尸的拳头出现了一丝颤抖，两股力量的相拼中，这丝颤抖是极不寻常的，片刻之后，它的拳头的皮肤开始崩裂。

　　无头神尸终于支持不住，强大的光明神力势如破竹一般，把它身上最后的毁灭神力全数摧毁。

　　强大的光明神力狠狠轰下，一瞬间就把无头神尸重创，它的身体被轰退，不断地向地上坠落……

　　“轰——”

　　无头神尸的身体撞到山峰之中，引起山峰的崩塌，它的身体直直被轰了进去，无数巨大的石头被抛到空中，落到旁边的湖面上，溅起巨大的水花……

　　片刻之后，大地重归于平静。

　　如末日一般的浩劫终于结束，天空中所谓“神”的投影不知什么时候已经散去，整个天空开始变得晴朗起来，阳光穿透云层，重新照射到大地之上，好像什么事情也没有发生过似的。

　　浩劫过后的巴洛伐克斯城一片狼籍，虽然两股神力相撞的地点发生在空中，但力量之强，就连地面也不可抑止地受到了波及。

　　不少居民心有余悸从房层里伸出头来，探头探脑地向空中张望，心中暗暗祈祷浩劫已经平息。

　　教皇恩斯特神力散去，整个人象苍老了几十岁一般，显得有些萎靡不振，不过总算收拾了这个来头极大的恐怖家伙，恩斯特这口气才完全松了下来。

　　……

　　“教皇这老家伙，居然把拥有神力的无头怪物也给收拾了？看来我也得要加把劲才行……”

　　光明审判官伊万想道，实际上，他应付起斯佩克这个伪剑圣倒是轻松得多了，斯佩克每一次出招都被他轻易挡下，要不是它身为僵尸并凭着那股不怕死的拼命劲头，绝不能拖到现在，面对实力仅次于教皇的光明审判长伊万，斯佩克完全处于下风。

　　而此时，斯佩克也作了最后的挣扎，它手中长剑一横，一道黑色光圈突地扩散开来，一下子把伊万包在其中。

　　“重力禁固！”

　　一瞬间，伊万感觉身上重若千均，如同被几座大山压住了一般，动弹不得。

　　斯佩克的土系领域，是死后才领悟的。

　　对斯佩克的领域，伊万却是丝毫不紧张，罗恩的一切他已经得到了相关情报，这斯佩克正在此列。

　　伊万冷笑一声，说道，“呵呵，这就是那个土系伪领域么？果然……没有圣域强者的力量是不可能支撑真正的领域的啊，这种领域对大师级强者还可以，用来对抗圣域强者，注定灭亡！”

　　“去死吧！”

　　伊万眼中杀机尽露，他的身影飞快地在原地消失。

　　“重力禁固”根本不能束缚伊万的行动，在黑色的光圈中，伊万如入无人之境一般，瞬间出现在斯佩克身后。

　　“神圣三连击！”伊万大喝一声，权杖挥舞，狠狠地向斯佩克砸去。

　　“第一击！”

　　沉重的权杖打击在斯佩克身上，带着神圣之火的重击，只一击就把它的胸口轰得塌陷。

　　“第二击！”

　　这一次，伊万的权杖轰在斯佩克的头部，一瞬间，斯佩克的头就像西瓜一样爆掉，脑浆四溅。

　　“第三击！”

　　伊万眼中精光大作，身上的光明力量攀升至顶峰，右手的权杖散发出夺目的光芒，变成一个光球一般，把斯佩克直接吞噬。

　　“轰——”

　　黑色光圈消失，无数碎尸血块四处散开，没有了领域的承托，斯佩克那被完全粉碎的尸体从半空中掉落下来，这下，就算是尸巫王也无法把斯佩克复活了。

　　“呵呵！”

　　伊万的脸上出现一丝胜利的狞笑，斯佩克的鲜血沾上了他的脸上，让他的样子看起来更加狰狞。

　　……

　　地上，巴洛伐克斯城中，罗恩神色慌乱，利用“雾影术”四处逃窜，可无论他怎么逃，都没法逃出伊美娜的追捕，而“灵魂燃烧”的时效也差不多到了。

　　失去了斯佩克的灵魂联系，罗恩的心暗暗闪过一丝不妙，跟无头神尸的联系虽然还在，但想来也是凶多吉少。

　　此刻的罗恩根本不再想拖延时间了，他现在一心只想着逃跑。

　　“黑骑士！”

　　罗恩没有办法，只得召唤出黑骑士来阻止伊美娜的追捕。

　　只可惜，黑骑士只存在了短短五秒，就被伊美娜的“神圣之光”灭杀，两者实力上的差距实在太大了。

　　“小子，想拖延时间么？”

　　此刻伊美娜也明白了罗恩的用意，她冷笑一声，“我倒要看看你还能逃多久？”

　　“光弹术！”

　　她手中权杖一扬，一道光弹升到了空中，光弹在空中爆开，洒万光芒万丈，一瞬间，罗恩的身影出现在伊美娜的眼中，无所遁形。

　　一丝冷笑浮上了伊美娜的嘴角。

　　“神圣之光！”

　　一道强大的光束瞬间而至，在罗恩没有撑起“骨盾”之前狠狠轰下。

　　“卟——”

　　鲜血飞溅，罗恩的身体被带出了老远，再狠狠地摔倒在地上。

　　当他艰难地爬起来的时候，他的眼中出现了三个人影。

　　教皇恩斯特、光明审判长伊万，圣言牧师伊美娜三人已经呈品字型把他团团包围。

　　“呵呵，好吧，罗恩，我得告诉你，游戏结束了！”

　　光明审判长伊万走上前来，和颜悦色地笑着说道。


第301章 艰难的决定

　　勉强爬起来，罗恩的脑海中一片空白，被三个圣域强者包围住是什么滋味，个中感受只有他自己清楚。那是一种绝望的感觉，此刻的他就像被三只老鹰包围的小鸡一般，无处可逃。

　　似乎是忘记了恐惧一般，罗恩呆呆地站在那里，连逃跑也没力气了。

　　光明审判长伊万傲然一笑，说道，“这小子不会是吓傻了吧！”

　　“呵呵！”

　　圣言牧师伊美娜微微一笑，“我能理解他的心情！不过……”

　　她面色一整，“自从他选择走上这条邪恶道路之后，已经注定了结局的悲剧……”

　　僵尸斯佩克被毁灭，无头神尸生死不知，罗恩手上已经没有任何牌可用，事情坏到了极点，霍梅林的心直沉下去。

　　难道，只能认命了吗？伟大的亡灵魔法只能是芸花一现的虚幻？

　　罗恩一死，他也只能跟着毁灭，霍梅林不甘心，他很希望看到亡灵魔法重现于世上的那一刻，并恢复它应有的荣耀。

　　“霍梅林爷爷，真的没有办法了吗？”

　　罗恩回过神来，他怀着最后一丝希望问道，此刻他的心情跟霍梅林是一样的，他并不怕死，但就这样死去，很不甘心。

　　还有什么办法？除非他复活，以十万年前的全盛实力才能应付这一切，不过霍梅林也知道这是不可能的。

　　他看着罗恩，轻轻地摇了摇头。

　　这时候，教皇恩斯特眉头一皱，说道，“不知道为什么，我总感觉自己的一举一动被人注视着似的，似乎有一个极在强大的存在在偷偷监视我们……你们有没有这种感觉？”

　　恩斯特说着转头问伊万和伊美娜道，两人均摇头。

　　伊美娜迅速搜索了一下，然后说道，“教皇大人您多心了！我敢说……在周围十里以内，没有任何圣域强者的存在……”

　　恩斯特说的正是霍梅林，他的感觉最为敏锐，已经隐隐约约地感应到他的存在，伊万和伊美娜两人没有恩斯特如此强大的实力，所以感觉不到。

　　教皇恩斯特叹了一口气，“希望是我多心了，不过这个小子实在诡异得很，我们必须马上解决他……”

　　“让我来吧！”

　　伊美娜微微一笑，看着发呆的罗恩，脸露杀机，冷声说道，“我要杀了他为沃顿报仇！”

　　说罢，她举起了手中长杖，杖的顶端闪耀着白色的光芒。

　　白色的光明力量极为刺目，罗恩被这道光一激，清醒过来。

　　“要死了吗？”

　　面对实力强大的圣言牧师伊美娜，罗恩似乎是失去了抵抗的勇气，一丝绝望的感觉涌上心头，他微微闭上了眼睛。

　　正当罗恩绝望之际，这时候，他的脑海中一阵亮光闪过，心里一动，“有了！”

　　“认命了吗？”看见罗恩绝望地闭上了眼睛，伊美娜冷冷一笑，已经凝聚了力量的光球猛地击出。

　　“轰——”

　　一阵爆炸声闪过，大量烟尘腾空而起，大地上出现了一个大坑，片刻之后烟尘散去，罗恩已经不见了踪影。

　　“什么？”

　　恩斯特身体一震，要是被罗恩跑了，那可功亏一篑了。

　　“又是这一招！”

　　伊美娜冷声道，她已经看到罗恩的身影慢慢地显现出来，经过短暂的战斗，伊美娜已经大致掌握了罗恩的战斗方式。

　　“还好没跑！”

　　恩斯特松了一口气。

　　“教皇大人不必担心，他跑不了的，这个亡灵魔法的确神奇，是个逃逸的好手段，但是可惜他每次都跑不远……”

　　伊美娜一而再再而三被戏弄，她的目光中带着一丝愠怒。

　　“我想起来了，我还有重生十字架和回城卷轴，也许它们能保住我的性命……”罗恩兴奋地对霍梅林说道。

　　霍梅林一怔，“重生十字架？回城卷轴？你什么时候有这些东西？”

　　对于两样东西，霍梅林也不陌生，此刻也没时间去问了，只见他沉吟了一下说道，“重生十字架没什么用，那女子一棍子下来，你整个身体都灰飞烟灭了，谁也救不了你，还有，你的回城卷轴把哪里设为座标？要是在学院的话，那跟没使用也差不多……”

　　霍梅林的说话犹如一般冷水向罗恩兜头淋下，让他清醒了些。

　　罗恩神色苦涩，他这点希望被霍梅林一句话浇灭了。

　　“自从得到了回城卷轴以来，我还没有设定座标，这样能用吗？”罗恩想了想，小心翼翼地问道。

　　“能是能用，不过，没有设定座标的回城卷轴有可能随机出现在这个大陆任何一个角落，罗恩，这事儿有点儿冒险……”

　　罗恩一听就明白了，这事儿有点碰运气呢，运气好的话倒也罢了，要是一个运气不好，出现在深海，或者地底岩浆这些危险的位置就悲剧了，逃跑了也是个死。

　　“罗恩，拼一拼吧，无论怎么样，也比被他们杀死好！”没等罗恩回应，霍梅林心念急转，果然说道。

　　“好！”罗恩猛地下定了决心，他一声大吼，颤抖的手伸向了空间袋。

　　这时候，恩斯特踏前一步，脑海一阵晕眩，那是越阶使用了光明神力的后遗症。此刻，他的心头出现了一丝不妙的预感，他高声叫道，“两位，别磨蹭了，快杀了他！”

　　“杀！”伊万和伊美娜早扑了上去，他们的身影极快，一瞬间已经来到罗恩跟前，挥动手中的武器，向对罗恩狠狠轰下。

　　不过罗恩却比他们快了一步，他早已从空间袋中摸出仅有的一张回城卷轴，猛地一撕……

　　“轰——”

　　就在千均一发之间，罗恩的身体突然出现蓝色光芒，光芒一瞬间变成一个光球，光球不大，把他整个身躯包裹在里面，伊万和伊美娜的武器刚好轰在蓝色的光球之中，被反弹开来。

　　空间力量保护了罗恩。

　　伊美娜惊讶得睁大了眼睛，“这——”

　　“是空间力量，这小子有回城卷轴……”伊万愤怒地攥紧了拳头，他万万想不到这个罗恩居然有能耐搞到回城卷轴，要知道这东西可不是普通人能够得到的，就算是圣域强者有这东西的人也不多。

　　“失算了，失算，他居然有这东西？”

　　教皇恩斯特怒目猛睁，一阵无力感充斥了他的全身，他想不到千算万算，最后到头来仍然功亏一篑，他不得不感叹，这小子的运气实在太好了。

　　“哈哈哈……”

　　罗恩处在回城卷轴空间力量的保护中，一下子变得嚣张起来，他狂笑道，“来啊——来杀我啊……你们这些混蛋……”

　　“我告诉你们，只要你们杀不死我，总有一天，我会重建天灾教会，带着亡灵大军踏平海加尔山……”

　　从绝望的低谷到喜悦的巅峰，这种大起大落的心情令罗恩有些失态。

　　“混蛋！”

　　伊万狠狠地骂了一声，他挥动手中的权杖对着蓝色光球拼命攻击，可惜在空间力量的保护下，伊万的攻击徒劳无功。

　　伊美娜的脸色极为难看，此刻她的心中极为后悔，早知道就干脆利落地直接下杀手了，跟他废那么多话干嘛？

　　“别太得意忘形了，罗恩，别忘了，你还没有离开这里！”在罗恩狂态毕露的时候，霍梅林冷静地提醒道。

　　这时候，恩斯特脑中灵光一闪，他突然高声说道，“伊万，伊美娜，马上用你们的最强力量去攻击那个光球，杀了他！”

　　两人一怔，反应过来，他们想起了一件事情，沃顿的手下迪亚洛也是用回城卷轴逃回来的，可惜逃回来的他变成了一具尸体，这么说来，空间力量也可以被打破的。

　　没时间多想了，伊万和伊美娜打了个眼色，一时间，双双出手。

　　“致命一击！”

　　“神光普照！”

　　这时候，光明审判长伊万和伊美娜两人的身上爆发出强烈的光芒，一瞬间照亮了整个天空，两人同时爆发出自己的最强力量，猛地轰击在罗恩的蓝色光球上。

　　“轰——”地一声巨响，蓝色光球出现了一丝震颤，罗恩马上站立不稳。

　　“什么？”

　　罗恩有些惊慌失措，他感觉对方越来越强的光明力量透过空间，向他挤压而来。

　　“骨盾！”

　　罗恩刚撑起骨盾，可惜一下子就碎掉了。

　　对于圣域强者来说，这点防御力量实在太微不足道了。

　　“卟——”

　　从空间中传来的光明力量越来越强，罗恩终于吐出了一口鲜血，他身体里的骨骼发出“咔咔”的声音，从那股力量强大程度看来，如果他死掉，身体绝对会支离破碎开来，他有重生十字架也没有复活的机会。

　　伊万心中一喜，“他受伤了！”

　　伊美娜目光冷酷，“加把劲，杀了他……”

　　“这次真的……”

　　罗恩的心在滴血，空间力量保护了自己同时也困住了他，连使用“雾影术”都做不到了。

　　罗恩再次陷入了绝望之中。

　　“想不到他们还是知道了！”霍梅林心底微微一叹，摇了摇头，“这是天意吗？”

　　回城卷轴在使用的时候会释放出空间力量来保护使用者，不过这种空间力量的保护是有限的，只要有足够强大的力量就可以透过空间，诛杀使用者，圣域强者就可以做到这一点。

　　空间力量还没有完成，只见罗恩的身体已经开始崩裂，鲜血横飞，眼睛口鼻七孔流出全是血，他的脑海中出现晕迷，看样子是支持不到传送的那一刻了。

　　微微仰起头，霍梅林的目光变得一片清明，在最后的关头，他做了一个艰难的决定……


第302章 逃走

　　这时候，霍梅林的身体渐渐变得清晰起来，看着罗恩的眼睛里带着一丝若有若无的笑意。

　　“霍梅林爷爷……”罗恩的神智回复了一丝清醒，看样霍梅林的样子心里突地一跳，他慌忙问道，“霍梅林爷爷，你……你怎么？”

　　霍梅林笑着，没有回答，他微微一伸手，一股灵魂力量汹涌而出，把罗恩保护起来。此时的霍梅林并没有借助罗恩的身体，而是以灵魂的状态出现在所有人面前。

　　灵魂虚影穿透了空间，从天空中投射出来，把恩斯特三人吓了一大跳。

　　霍梅林的实力早已经达到圣域的巅峰，只差半步就踏入神域的境界，此刻他把自己的灵魂力量释放出来，把受伤的罗恩保护起来。

　　这时候，罗恩只感觉身上的压力一轻，那股可以置人于死地的光明力量像是被阻隔开来一般，对他再也没有任何伤害。

　　此时的他惊讶地睁大了一双漆黑的眼睛。他看了看自己的身子，又看了看霍梅林，疑惑地问道，“霍梅林爷爷，你……”

　　亡灵圣魔导师巅峰的灵魂力量完全释放，透过空间传来的强大力量让三人也从心底里感到恐惧。

　　“你……你是谁？”

　　伊万离霍梅林最近，他清晰地感觉到对方传来那股力量之恐怖，他知道这是一个不可小觑的对手，忙皱眉问道。

　　伊美娜也想不到罗恩身上还出现了这种变故，她脸上满是不可思议的神色。

　　霍梅林神色平静，微微一笑说道，“我叫霍梅林，来自天灾教会……十万年前的天灾教会！”

　　“天灾教会？”

　　恩斯特听到这个词浑身一震，失声说道，“你是教罗恩亡灵魔法的人？”

　　“不错，我是他的导师！”霍梅林点了点头，随即，他微微叹了一口气，“十万年……十万年了，你们光明学会与我们天灾教会的仇恨已经延续了十万年，你们……还要继续下去吗？”

　　“结束了……十万年后，一切也该结束了，过去的一切应此揭过吧，希望你们能放罗恩一条生路……”

　　罗恩惊讶地睁大了眼睛，他从来没有看见霍梅林爷爷对敌人摆出如此低下的姿态，这让他的思想有点转不过弯来，从此跟神圣教廷和解了么？

　　霍梅林想的更远，天灾教会已经覆灭，就算把神圣教廷灭掉也不可能令天灾教会恢复过来，既然这样，那为什么不能放下仇恨呢？

　　当然，霍梅林还有另外一个更重要的原因，而这个原因，他现在并不打算说出来。

　　光明学会，就是神圣教廷的前身，神圣教廷普通教众不知道，可神圣九殿的强者却知道得很清楚。

　　教皇恩斯特心里一动，他沉吟了一下。

　　还没等恩斯特回应，光明审判长伊万已经恶狠狠地大声喝道。

　　“白日作梦！你们这些邪恶的异端，休想用花言巧语来动摇我们的信念，告诉你，我们神圣教廷与你们这些邪恶的异端誓不两立……”

　　“对，罗恩杀死了沃顿，我绝不会放过他……”伊美娜也冷声说道。

　　“果然，光明学会与天灾教会的恩怨仇恨实在太深，这可不是三言两语能化解的！”霍梅林微微地叹了一口气，他想作一些努力，可惜却宣告失败，并不是每个人都愿意放下仇恨的，而且，天灾教会跟神圣教廷并不光是仇恨的问题，更多是却是信仰。

　　在神圣教廷看来，天灾教会就是黑暗的、邪恶的，是不能跟他们以之并存于世上的，它们之间，是不死不休的关系。

　　“十万年了，光明学会的神棍们还是一点也没变啊！”

　　霍梅林微微叹息一声，然后坦然地笑着说道。

　　“既然如此，那就看谁笑到最后吧……”

　　说着，他双手一拢，形成一个奇特的手势，手势之下，强大的灵魂力量如决堤的洪水一般汹涌而出。

　　一股恐怖到了极点的强大力量向伊万和伊美娜涌来，他们的身体剧震，被那股巨力弹开来。

　　对方的灵魂力量像是无孔不入似的，不仅把他们震开，并且入侵了他们的内脏。

　　“卟——”

　　两人像约好一般，齐齐吐出一口鲜血，他们的脸上露出惊恐之色，对方的力量居然强大得如此可怕！

　　霍梅林与两人交手只是短短十多秒的时间，但罗恩却感觉这十多秒比十多年还要长。

　　这时候，回城卷轴的空间力量已经聚集完毕，开始了传送。

　　一道蓝色的光芒猛地扩展开来，照得所有人睁不开眼睛，当蓝色光芒到了顶点的时候，“嗖——”地一声，蓝光消失，罗恩以及那个叫霍梅林的灵魂体已经完全消失不见。

　　“你们好自为之吧……”天空中，一个苍老的声音在不断地回荡……

　　……

　　晴朗的天空，万里无云。

　　恩斯特、伊万、伊美娜三人呆呆地站着，好久都没回过神来。

　　“可恶！居然还是让他逃了……”

　　伊万狠狠地在地上捶了一拳，把巴洛伐克斯大街的青石路上捶出了一个大洞。

　　“我也没想到，罗恩居然有回城卷轴……”恩斯特叹息一声说道，他们三个圣域强者追杀一个亡灵法师，最后居然被他逃了，这事要是传了出去，莫不会笑掉别人的大牙。

　　伊美娜的眼睛变得一片血红，她咬牙切齿地说道，“不管那小子逃到哪里，我一定会杀了他！”

　　说着，也不理会恩斯特和伊万两人，转头便走，一瞬间消失不见，对两人的呼唤声也充耳不闻。

　　“算了！”恩斯特叹了一口气说道，“你又不是不知道她跟沃顿的感情……这事就由她去吧！”

　　伊万无奈地耸耸肩，这时，他突然心里一动。

　　“对了，你说罗恩会不会藏在学院？”

　　恩斯特眉头一皱，“藏在学院？为什么？他会这么傻？”

　　恩斯特可不相信罗恩会傻到这个地步，要知道，他们现在所处的位置距离巴洛伐克斯学院只有一步之遥。

　　伊万微微一笑，“我只是说有可能！你说，你要是罗恩，你会把回城卷轴的座标设在哪里？”

　　“有道理！”恩斯特点点头，他的眼睛里闪过一丝精光，“如果他真的藏身于巴洛伐克斯学院，那他就死定了，就算挖地三尺也要找他出来……”

　　“两位，别太过份了！”

　　正当恩斯特话音刚落的时候，一个声音远远地传了过来，只一瞬间，三个身影突然出现在他们面前。

　　火系法圣普拉茨，黄金飞龙骑士蒙特哥特，杀手之王希尔，他们是罗兰帝国的圣域强者，都居住在巴洛伐克斯城，此刻，他们终于现身。

　　看见巴洛伐克斯城被破坏成这个样子，三人的脸色都不太好看。

　　普拉茨强忍着愤怒，“恩斯特阁下、伊万阁下，你们把巴洛伐克斯城破坏成这个样子，还要搜查我的学院，是不是太过份了？”

　　“哼！”伊万冷笑一声，“过份的是你们，谁叫你们收容异端来着，这都是你们自找的！”

　　恩斯特沉声说道，“别忘了，我们的行动已经得到了议会的授权，你无权阻止我们！”

　　三人一听，均沉默下来，要是反对的话，那就意味着与众议会为敌。

　　这时伊万嚷嚷起来，“现在异端已经逃走了，告诉你们，你们要对此事负上责任！”

　　“罗恩逃走了？”普拉茨心中一喜，但脸上却不动声色地说道，“呵呵，你们三个圣域强者来追杀一位大师级强者，给他跑了，居然还想追我们的责任，这亏你们说得出口！”

　　“是呀是呀！既然如此就把这事向议长大人说说，我倒要看看我们要负什么责任？”希尔笑道。

　　恩斯特两人对视了一眼，沉默下来，要是把这件事传开的话，他们丢不起那人。

　　“你们离开吧！”普拉茨沉声说道，“罗恩不在学院里，你们搜也没用！另外我还想提醒你，我们的忍耐是有限度的……”

　　恩斯特的确想搜上一遍，不过看见三人那不善的脸色就忍住了，此刻两人元气大伤，跟这三人纠缠起来占不了什么便宜，就算闹到议长那里也会不了了之，人类的事情议长他们根本就不重视。

　　“好吧，我们离开！”恩斯特沉默半响，终于说道，“不过我希望你们得到了罗恩这个异端消息的时候必须通知我们……”

　　“不送！”普拉茨冷冷地说道，恩斯特后面那句话他当没听到。

　　过了好一会，蒙特哥特就忍不住说道，“老鬼，你就这么让他们走了？”

　　刚才看着两人嚣张的神情，他就忍不住想拿出龙枪来从他们的脸上刺两个咕隆，不过希尔给他猛打眼色，他这才忍住了。

　　“不让他们走还能怎么样？”普拉茨无奈地说道，“别忘了，他们的行动代表了众议会……”

　　说完他那混浊的眼睛望向远方，轻轻地叹了一口气，“罗恩！一路走好！”

　　……

　　“教皇大人，你为什么不让我教训他们？莫非你以为我怕了他？”跟恩斯特一起离开后，伊万愤愤不平地说道。

　　“算了吧，跟他们冲突起来没有意义，而且我想罗恩也不会在巴洛伐克斯学院中！”恩斯特无奈地说道。

　　“哼！迟早有一天，我会把这个场子找回来！”伊万冷哼一声。

　　这时候，远处传来“哗啦——”一声，吸引了两人的注意。

　　“那是什么？”

　　两人定睛一看，这正是刚才被教皇恩斯特用“神圣审判”打败的无头怪物，此刻的它半个身子躺在水中，手微微地动了一下，又垂了下去。

　　“它居然还能动？”

　　两人大吃一惊，对视了一眼，飞了下去。

　　“伤得这么重，居然还不死，这亡灵魔法当真诡异！”想起逃跑的罗恩，伊万就气得咬牙切齿。

　　“我们必须把它给毁了！否则罗恩找到它的话将来还是个大麻烦！”伊万转头说道。

　　“嗯！”教皇点了点头，他跟无头神尸战斗过，知道它的恐怖实力。

　　“这家伙的来历不简单！”沉吟了半响，恩斯特才说道，“它居然拥有神力……”

　　“先把它带回海加尔山吧，看看这个拥有神力的家伙会给我们带来什么惊喜……”

　　恩斯特说道。


第303章 霍梅林之死

　　在兽人帝国东部，是一望无际的平原，茫茫一片，渺无人烟，但是，这里却是异兽的乐园。

　　这里有高山、有湖泊、有沼泽、有湿地，无数种类异兽生活在这里，其中不乏师级乃至大师级别的异兽。

　　这里的异兽都喜欢群居，当你面对着密密麻麻一大群异兽的心情是什么，是绝望，对，这里就是绝望平原。

　　“嗖——”

　　这时候，一只蓝色光球出现在绝望平原上空，突如其来的空间力量让所有异兽齐齐抬起头来张望，不住地低吼起来。

　　“呀——”

　　罗恩惊呼一声，他一睁开眼睛就是万里高空，吓得他魂飞魄散。

　　空间力量消失，罗恩整个身失去了蓝色光球的承托，整个人从半空中坠落下来。

　　“不要啊——”

　　罗恩哪里想到自己会出现在高空中，此刻的他还不会飞行，掉下来的结果就是活活摔死。

　　好不容易从神圣教廷三大圣域强者手中逃出来，最后落到个摔死的下场，这也太憋屈了。

　　似乎是听到罗恩的心声一般，在他快要掉到地上的时候，一股黑色的力量凭空出现，把他托住，稳稳地落到地上。

　　“是霍梅林爷爷！”

　　惊魂未定的罗恩又惊又喜，是霍梅林爷爷又救了他。

　　不过，罗恩有很多事情不明白，霍梅林爷爷不是一个灵魂体吗？他怎么能现身出来，而且还跟神圣教廷这些人交谈，甚至不借助他的身体也能进行战斗，一举逼退了两人。

　　“谢谢你，霍梅林爷爷……”

　　当罗恩落到地上的时候，向霍梅林道谢，霍梅林微微一笑，看着罗恩的目光充满了欣慰。

　　看见霍梅林的样子，罗恩吓了一大跳，只见霍梅林的身影变得暗淡，几乎要消失不见，他的样子像苍老了几十岁一般，变得极为虚弱，那令罗恩敬仰的强大到了极点的灵魂力量也消散了大半。

　　这是罗恩遇上了霍梅林以来，从来未有的虚弱。

　　“霍梅林爷爷，你怎么了？”

　　罗恩有些慌了，一种不好的预感从心中升起。

　　似是证实了罗恩的猜测一般，霍梅林艰难地抬起头，身上的灵魂力量不住地闪烁，微微一笑说道，“罗恩，恐怕我以后再也不能陪着你了……”

　　“霍梅林爷爷，你说什么？”罗恩大惊道。

　　“与那两个圣域强者拼了一记，我的灵魂力量几乎消散怠尽，呵呵，没有灵魂力量的支撑，我这个灵魂体也将要消失了……”

　　霍梅林笑着，看着罗恩说道。

　　“不……不要……霍梅林爷爷……不是这样的……”

　　还没有听说霍梅林的说话，罗恩的泪水一下子涌出了眼眶，他向霍梅林一扑，却扑了个空，身为灵魂体的霍梅林此刻几乎要消失了。

　　圣域巅峰的霍梅林灵魂力量极为强大，但这股灵魂力量并不能直接释放出来，必须找到介质，这介质就是罗恩的身体，可罗恩的身体承受不了他那庞大的灵魂力量，在那种情况下，只能直接释放出来，而直接释放出来的代价极大，就变成他现在这个样子。

　　罗恩心里明白，当时是霍梅林爷爷救了他，要不是霍梅林爷爷使用了他庞大的灵魂力量，他早就死了，霍梅林爷爷也不会变成这个样子。

　　“不……不……霍梅林爷爷，你不要离开我……你不要离开我……”

　　罗恩痛哭失声，此刻的他哭得像个泪人一般，他已经有多久没哭过了，只记得在扎里爷爷死去的时候哭过一次。

　　霍梅林笑着，从他现身出来的时候早已经预料到这一切，跟光明学会和解也是基于这一点，他要离去了，但他放心不下罗恩，虽然霍梅林对这个陌生的大陆还不了解，但他知道，十万年前的光明学会已经成长到为今天这样一个超级大势力，而罗恩在他们眼中就如蝼蚁一般。

　　他要为罗恩的生命打算！

　　“罗恩……不要哭了……路还很长……不过，将来得要你自己走了……”像是在交待遗言一般，霍梅林索性把自己所有要说的话一并说出来，“你接下来……要修炼的亡灵魔法，我已经刻印在……魂戒那石碑之中，一直到圣域，霍梅林爷爷能为你做的，就只有这么多了……”

　　霍梅林的声音变得断断续续，他的灵魂力量已经支撑不了多久了。

　　“不……爷爷，你不要走……你不要走……”

　　罗恩已经泣不成声。

　　“孩子……你是我……最优秀的学生，学习亡灵魔法……一年多……已经是亡灵……魔导师，你现在才十七岁……真的……霍梅林爷爷为你自豪……”

　　“罗恩，别哭，强者是不需要泪水的……你也不用担心爷爷，灵魂的消逝也许是一个新的开始……”

　　霍梅林慈祥地笑着，他的目光中充满了不舍，他伸出手去。

　　“孩子……让爷爷最后……摸摸你的脸……”

　　清凉的泪水中，像有什么东西拂过，罗恩微微伸出手去，把一只枯瘦的手掌放在自己脸上。

　　霍梅林笑着，那混浊的眼睛里也流出了豆大的泪珠。

　　“再见了，罗恩！再见了，我的孩子，你要记住，好好地活下去……”

　　如有实质的手臂像风一般消散，黑雾飘散开来，霍梅林的样子也变得模糊不堪。

　　“爷爷……爷爷……”

　　罗恩哭着伸出手去，想把霍梅林爷爷拉住，却只抓到了一片黑雾，霍梅林的身影已经消失不见。

　　这时候，一道闪电划破天空，“轰隆……”一声，天空上不知什么时候乌云密布，过不多时已经下起了倾盘大雨。

　　“霍梅林爷爷……”

　　浩瀚的天地间，传来了罗恩绝望的长啸。

　　大雨泼洒到地上，夹杂着狂风，罗恩浑身湿透，他愣愣地跪在地上，对那瓢泼的大雨视而不见。

　　不知过了多久，罗恩缓缓起抬起头来，眼睛变得一片通红，他咬着牙，从牙缝中崩出几个字来。

　　“神……圣……教……廷……”

　　云散了、风清了、雨停了，天地间又回复了清明，大地上呈现出一副生机勃勃的景像。

　　一望无际的绝望平原之上，一个瘦弱而又倔强的身影从地上站起来，擦干了泪水，大踏步地向前走去，在那泥泞的道路上，他每一步都是那么的坚定。

　　雨后的阳光照射在那瘦弱的少年身上，拉出了一条长长的身影……

　　……

　　精灵一族，生命森林。

　　“嗖——”

　　“卟——卟——卟——”

　　一棵粗大的树干上，几支箭正中靶心，箭上的尾羽犹自颤动不已。

　　“暗影突袭！”

　　一个黑色的光影敏捷如山林中的小鹿一般，飞快地跳跃起来，每变换一个方向，一支羽箭就从她手中疾射而出，无论是什么角度，什么姿势，那手中之箭都能正中靶心。

　　当箭袋中最后一支箭从弓弦上射出之后，那个轻盈的身体终于停止下来，看着被箭堆得满满的三个箭靶，她轻轻地吁了一口气，俊美的脸上露出了一丝俏皮的神色，显现对今天的状态极为满意。

　　“啪……啪……啪……”

　　一阵鼓掌声传来，只见一个身穿绿色长裙的贵妇缓缓走过来，眼里带着笑意，“不错，欧若拉，你的箭术又进步了……”

　　“奶奶……”

　　那射箭之人正是欧若拉，她一见来人，脸上挂上了喜色，马上蹦蹦跑跳跳地跑过来，“奶奶，你回来了！”

　　“嗯，刚回来，正好看见你在练习……”

　　来人是精灵一族生命大祭司温蒂妮，她刚从布津达拉海港参加完会议回来。

　　她看了一眼欧若拉，笑笑道，“嗯，不错，看样子你的实力已经达到‘箭师’的境界了。”

　　温蒂妮一眼看破了欧若拉的实力，在她面前，欧若拉根本无所遁形。

　　欧若拉不好意思好低头一笑，“也是刚刚突破的，突破还不久……”

　　“以你这样的年纪，已经很不错了……”

　　温蒂妮不失时机地表扬了一句。

　　这时候她语风一转，说道，“对了，欧若拉，我得告诉你一个好消息……”

　　欧若拉笑着问道，“奶奶，有什么好消息？”

　　“是关于你那个负心的人类男子的……”温蒂妮神秘地笑着说道。

　　“罗恩？”欧若拉微微一愣，她已经好久没听过罗恩的消息了，那张并不英俊但又目光坚定的脸重新浮现在她的脑海里。

　　“罗恩怎么了？”欧若拉一听，紧张起来。

　　“也没有什么……”温蒂妮笑着说道，“众议会上，神圣罗马帝国跟罗兰帝国发难，让你那学院的院长，叫什么来着……”

　　作为一个神域强者，温蒂妮并不太记得那些圣域强者的名字。

　　“普拉茨院长！”

　　“对，就是普拉茨……”温蒂妮点点头。

　　“神圣教廷方面让他交出罗恩，呵呵，普拉茨当然不同意，但结果，副议长豪钦说了一句话，就把事情给定了调……”

　　温蒂妮美滋滋地说道，她并没有留意到欧若拉的脸色已经变得十得惊恐，而是继续说道，“本来呐，我要是在会上说句话，还是能够帮助他的，但我一想到那家伙伤了我孙女儿的心，你说我能原谅他吗？当然不能……后来众议会派出了执法队，呵呵，我想那家伙已经凶多吉少了……”

　　“奶奶……您怎么……您怎么能……”

　　欧若拉听完，紧咬着下唇，泪水夺眶而出。

　　本以为能够忘记，可有些记忆已经融入到骨子里，像放电影一般，一幕幕地出现在浮现在欧若拉眼前。

　　不知不觉间欧若拉已经泪流满脸。

　　温蒂妮一见，有些慌了，“我的小欧若拉，你怎么了？哎呀，这种人类男子最是负心薄幸，我的孩子，你根本不值得为他伤心……”

　　欧若拉再也忍不住，“哇——”哭出声来，她猛地扑入温蒂妮的怀里……


第304章 绝望平原的霸主

　　秋天，是丰收的季节。

　　绝望平原的大草原上，一只低阶土狼正在觅食，它的运气不错，地上不知什么的躺下了一具剑棘龙的尸体，尸体已经高度腐烂，但那饥饿的土狼并没有放过，而是欢快地扑了上去，大肆啃咬起来。

　　土狼，七级异兽，擅长沟通土元素，使用土系魔法攻击，且移动速度极快，善于奔跑，喜群居，在绝望平原上，遇上大批土狼绝对是所有旅行者的恶梦。

　　土狼的鼻子是很灵敏的，几里外的血腥味也能闻到，这不，不多时，另一只土狼翩然而至，看了正在啃食的土狼一眼，也低头大咬起来。

　　紧接着，第三只……第四只……第五只……

　　越来越多的土狼从四面八方赶来，加入了啃食剑棘龙的土狼大军中，重这十多吨重的异兽剑棘龙很快被啃食一空，而这时，土狼的数目已经达到数百只，不少土狼因为争夺剩余的食物开始打起架来，狼嚎声络绎不绝。

　　这时候，一些土狼的动作突然停止了，它们抬起头嗅了嗅，猛地回身，血腥的眸子紧紧地盯着身后，低声咆哮起来。

　　“啪嗒……啪嗒……”

　　清脆的声音传来，在大草原中显得有些诡异，这像是一块骨头掉到地上的那种声音。

　　几百只土狼听到这种声音，立马紧张起来，血红的眼睛牢牢地盯着声音传来的方向，眼里露出恐惧之色，不时低声咆哮着。

　　“啪嗒……啪嗒……”

　　这时候，坚硬的碎石滩中终于出现了一个人影，那是一个年若十七八岁的少年，皮肤被暴晒得有些黝黑，黑色的眼睛里蕴含着坚毅，他身穿着黑色的长袍，长袍上那小小的骷髅头显得极为刺眼，他的胯下也是一具骷髅，正稳稳当当地驮着他，向这边走来。

　　“呜呜……”

　　土狼眼里的恐惧之色更浓了，不安地低吼着，身体也不由自主地发着抖，不少土狼已经顶不住压力，夹着尾巴逃了。

　　领头的土狼瞪着血红的眼睛，虚张声势地咆哮着，身体却不住地后退。

　　这三四个月以来，这个年仅十七八岁的少年以及他的骷髅大军给绝望平原所有异兽群留下了深刻的回忆。

　　它还记得这少年刚来到绝望平原的第一天，便引起了惊天动地的杀戮，这少年与绝望平原的异兽族群展开了一场血战。

　　血战持续了七天七夜，在这场惊天动地的战斗中，绝望平原上大大小小的异兽种群遭到了毁灭性的打击。

　　蓝睛血狮一族被灭，一向蛮不讲理的蛮牛一族被屠得只有逃份儿，横行霸道的巨角犀牛也被杀得只剩下寥寥几头……

　　其中最土狼种群最惨，跟这少年打了三次架，第一次土狼王惨败，第二次土狼王纠集了绝望平原近七成的土狼向他发起了进攻，结果仍然被打败，第三次这个少年用一把骨制的长矛砍下了土狼王的头颅……

　　血腥的杀戮震惊了绝望平原的原住民们，这个少年的出现挑战了一些强大种群在绝望平原的地位，打破了绝望平原的平衡。而且，这个少年跟一些佣兵团不一样，他似乎不是为魔核而来，像是为了磨炼自己而引动的疯狂杀戮。

　　这个少年便是罗恩，在绝望平原度过了三四个月的时光，每天就伴随着战斗与杀戮，此刻的他，身上隐隐有血腥之气，无数异兽种群在他近乎无限的骷髅大军面前都逃脱不了被辗压的命运。

　　骷髅魔法师先行攻击，紧接着以黑骑士为首的骷髅军团迅速冲锋，身体轻灵的骷髅战士随后包夹，很快便结束了战斗。

　　从此，骷髅军团便成了绝望平原中恶梦一般的存在。那些异兽看见罗恩几乎都是掉头就跑，而罗恩也没有去追杀。

　　罗恩已经成为绝望平原名附其实的霸主。

　　领头的土狼低吼一声，恐惧地看了罗恩一眼，扔下那具还没有啃完的剑棘龙的尸体，乖乖地逃了，它们就算再疯狂也没有勇气与罗恩为敌。

　　土狼们转眼间撤退一空，罗恩有些哭笑不得，他还没有打算把这些家伙怎么样呢，它们居然逃走了。

　　罗恩轻捏着满是络腮胡子的下巴，心想我有这么可怕吗？

　　微微低头看了一眼那被啃得只剩下骨架子的剑棘龙，罗恩无奈地摇摇头，看来今天又没有磨炼自己的机会了。

　　罗恩所指的机会是指挑战强大的异兽，从战斗中磨炼自己，这剑棘龙便是其中之一，现在的罗恩，近战能力大大增强，在应对少量异兽的情况下，已经不需要召唤骷髅助战了，他的骨矛使得出神入化，而且融合了一些剑技，在生与死的搏杀中，摸索出一种近乎完美的搏杀方式，他成为了亡灵魔法历史上第一个擅于近战的亡灵法师。

　　不过，随着他的凶名远播，这种搏杀的机会越来越少了，在绝望平原上，几乎没有敢于挑战他的存在。

　　而罗恩也没有主动去追杀那些逃跑的异兽，他认为一个已经失去斗志的异兽除了满足自己的杀戮欲望以外已经没有磨炼的价值。

　　“算了，我还是早点回去吧……”

　　罗恩有些失望，想了想还是回去修炼自己的灵魂力量算了，在绝望平原上转了两天，一头主动向他发起攻击的异兽也没有。

　　绝望平原东部山脉，罗恩在一处堆满枯枝的地方随便扒拉几下，露出了一个山洞，他头一低，钻了进去。

　　这处山洞是罗恩这几个月来的栖身之所，山洞中，堆满了密密麻麻的魔兽皮毛，各种材料和魔核，几乎把整个山洞堆满。

　　要是有人来看到罗恩把这些魔兽材料随意摆放的话，绝对会斥责他败家，这么珍贵的东西怎么能像垃圾一样扔在这里呢？

　　看着这些东西罗恩不禁哑然失笑，几个空间袋已经全部装满了材料，可还是有很多东西根本装不下，罗恩也不知该如何处理，在山洞外面已经扔了不少了，但山洞里面还剩这么多。

　　罗恩拂了拂地上的尘土，小心翼翼地坐下，他深呼吸了一口气，平伏了一下有些凌乱的心情，进入了修炼的状态中，不一会儿，他皱起了眉头。

　　“奇怪！这几个月来我一直刻苦修炼，为什么我的灵魂力量却没有大的增长，感觉好像在原地踏步似的……”

　　对于这个问题，罗恩一直百思不得其解，按理说，现在的他应该突破才对。

　　突破！

　　罗恩现时的目标是突破中级亡灵魔导师，他感觉自己自从突破师级后，在修炼上灵魂力量一直没有大的增加，在这之前，他对这个事情他也曾请教过霍梅林爷爷，霍梅林爷爷告诉他的是，亡灵魔导师以上，每一级的提升都变得极为艰难，除了刻苦修炼以外，更多的是需要机遇，而这个机遇，是可遇不可求的，只要保持一颗平常心，也许突破就在眼前。

　　“平常心……”

　　罗恩仔细的斟酌霍梅林爷爷的话语，可这个平常心他却怎么也想不明白。

　　人有各种各样的欲望，有人喜欢金钱，有人喜欢权势，更多的人一生都在追求实力，在追示实力的过程中，更多的是对自己的实力不满意。

　　士级的人希望成为师级强者，师级强者又希望自己成为大师级强者，大师级强者又希望自己成为圣域强者。

　　欲望是没有止境的，正因为有了欲望就有了追求，有了追求就不可能保持一颗平常心，这根本是自相矛盾的事情，这怎么能扯到一起来。

　　“算了，不想了！还是安心修炼吧……”罗恩苦笑着摇摇头，也许像霍梅林爷爷所说，机遇到了自己水到渠成。

　　这时候，外面一阵电闪雷呜，不多时下起瓢泼大雨来。

　　下雨，在绝望平原上是一件很正常的事情，土地因此而肥沃，还好罗恩躲在洞中，否则就淋成一只落汤鸡了。

　　微微地呼了一口气，只见罗恩的双手拢成一个爪状，心神一凝，一丝丝灵魂力量从身体里溢出。

　　由大量灵魂力量凝聚而成的黑色光球被捏在手中，轻轻地转动着，疯狂地吸纳罗恩身上的灵魂力量。

　　形成一个消耗，再重新增长，这是灵魂力量修炼的一个过程，这个过程就跟魔法师的冥想是一样的。

　　罗恩闭上了眼睛，进入了修炼状态中。

　　雨越下越大，罗恩静坐在洞中修炼，不知过了多久，这时候，他只感觉腿间一凉。

　　微微睁开眼睛，罗恩眉头一皱，由于常常下雨，罗恩把居住的洞穴的门口垒得很高，而这时候，垒得很高的洞口之上不知什么时候出现了一个小小的缺口，一丝丝雨水透过决口流了进来，形成一道小溪流，渗到他的脚上。

　　“这是……”

　　罗恩的目光一凝，他被那道小溪流吸引了注意，眼前的是一道弯曲得不成样子的小溪流，正缓缓地向他流趟。

　　当这道小溪流遇上极大的障碍的时候，它很聪明地流过一边，最终到达了罗恩的脚下。

　　此刻，罗恩突然有了一丝明悟。

　　随遇而安！

　　所谓的平常心并不是不争取，不去追求属于自己的东西，而是在追求争取的过程中，始终保持着一份淡泊的心境，就像那道小溪流一样随遇而安，并不受外界所影响所左右，始终坚守本心。

　　要坚守本心，首先最重要的一点是在修炼的过程中，必须先放下心中那份执念。

　　当罗恩这样想的时候，他手中的黑色光球中，灵魂力量突然疯狂地运转起来，罗恩嘴巴微张，眼睛睁得老大。

　　“不是吧，这样就突破了？”


第305章 突破中级亡灵魔导师

　　灵魂力量疯狂地运转，罗恩的识海之中，那不断旋转着的灵魂之球发生了一些轻轻地抖动，像有不稳的迹像。

　　“真的要突破了么？”

　　一种熟悉的感觉油然而生，罗恩的脸上挂满了惊喜，站在空旷的识海之中，静静地看着转动着的灵魂力量，眼睛里射出异样的光芒来。

　　罗恩的识海之中，灵魂力量已经充盈到极点，就像一只烧开了水的水壶一般，不知什么时候就会直接爆发出来。

　　罗恩的心神颤抖了一下，压抑着随之而来的狂喜，心想道，“果然，只要保持着一颗平常心，机遇总会来临，不要被追求的欲望所左右，因为有些时候往往越是执着的追求，越是事与原违……”

　　微微抬手，罗恩的眼睛透出一丝精光，他心神一凝，大量的黑色气旋像一圈圈涟漪一般，疯狂地涌动起来。

　　灵魂力量凝聚成一个尖锥，突然撞向天空中坚硬的壁障。

　　“轰——”

　　罗恩的识海出现了强烈的震动，而此时，灵魂的天空中出现了大量裂痕。

　　“很好！”

　　罗恩对此状况很满意，只要在这样不间断的轰击之下，灵魂力量破掉是可以预见到的事情。

　　很快再次凝结成三道尖锥，对着壁障的薄弱处，再度狠狠地撞击起来。

　　“轰——轰——轰——”

　　识海在震动，灵魂在崩塌，无数如丝线一般的灵魂力量疯狂汇聚，在罗恩的识海之中盘旋飞舞，此刻的罗恩紧咬着牙关，眼睛变得一片通红，操纵着身上的灵魂力量左冲右突，像是要冲破此间这种束缚的桎浩。

　　在冲击当中，罗恩的灵魂脸露痛苦之色，在突破的同时，他也在忍受着灵魂的煎熬。

　　“加油，一次要突破中级亡灵魔导师！”

　　罗恩暗暗地给自己打气鼓劲，那冲击的力量更加巨大。

　　“奇怪？”

　　当冲击了一百多次的时候，罗恩反倒觉得，那黑色光球的裂痕不仅没有扩大的迹像，反倒开始愈合起来。

　　“怎么回事？”罗恩惊愕了，他再次调动灵魂尖锥发起一次又一次的轰击，可惜，似乎无论罗恩怎么努力，都无法阻止裂痕的愈合。

　　“难道失败了？”

　　罗恩一看，他的心凉了半截，他想不到用三四个月等待的机遇，居然就这样失去了，下一次的机遇又不知到什么时候。

　　随着灵魂力量渐渐回复平静，罗恩的心也渐渐沉了下去，正如霍梅林爷爷所说，机遇是人人都有的，但并不是人人都能把握住。

　　罗恩有些沮丧。

　　这时，罗恩心里一动，他突地想起了那条流过自己脚下的小溪流，这小溪流，给了他极大的启示。

　　平常心！

　　罗恩似乎把握到了一些东西，他感觉像要把什么东西抓住似的，但又似乎什么也抓不住。

　　轻轻地吁出一口浊气，罗恩强迫自己镇静下来，让自己进入了修炼状态，此刻，罗恩的脑子里一片空白。

　　片刻之后，说来也怪，本已经平静的灵魂力量突然又变得汹涌起来，呈几何级数不断地增长。

　　罗恩的眉头轻轻一挑，他并没有动，而是静静地坐着，继续修炼。

　　识海之中，罗恩的灵魂力量开始澎涨，并疯狂地燥动起来。海水像是要沸腾一般，天空中，黑色的光球不断地转动着，散发出磅礴的灵魂力量。

　　狂暴的灵魂力量疯狂溢出，罗恩的身体也不由自主地颤抖起来，识海的天空开始碎裂。

　　依照平时的习惯，罗恩肯定将这些狂暴的灵魂力量操控起来，一起突破那坚厚的壁障，但此刻，他放弃了努力，任由狂暴的灵魂力量冲击着坚厚的壁障。

　　平常心！

　　放下执念，顺其自然，这是一种超脱物外的境界！

　　而这时，识海之中的天空开始碎裂、崩塌，无数灵魂力量疯狂地涌出，而这时，厚厚的壁障终于裂开。

　　罗恩的脑海中“轰——”地一声，一种如电流般的感觉传遍了全身，一时间，他的全身四肢百骸无一不舒畅无比，每一个毛孔都透着喜悦。

　　“成了！”

　　罗恩缓缓地张开眼睛，当他看到这个世界的那一刻，便感觉整个世界都已经不同了。

　　那是一种极为玄妙的感觉，这种感觉，不光是灵魂力量的提升，更是境界的升华。

　　境界！

　　罗恩终于体会到了这个东西，这是一种玄之又玄的感觉，像是跟灵魂力量无关，但冥冥之中，似乎又有着某种联系。

　　微微抬手，罗恩静静地看着自己的手掌，那是一种对力量极为充实的感觉，身上的灵魂力量像是不受自己控制似的，汹涌而出。

　　“中级亡灵魔导师！”

　　罗恩明白，这是他的灵魂力量大幅度跃升，他一时间并未适应自己的力量。

　　心神一凝，罗恩回到了自己的识海之中，他看见了自己识海惊讶地瞪大了眼睛。

　　“怎么可能？”

　　他的识海足足比之前扩张了十倍多，整个湖泊一般的识海变成了一片汪洋，罗恩看着地上这流动的水，这时他才知道，这些东西就是他的灵魂力量。

　　“居然增长了这么多？”

　　罗恩又惊又喜，同时又有些不可置信，霍梅林爷爷说过，亡灵魔导师之后，每一个提升，都是一个极大的飞跃，只是这个飞跃，对于罗恩来说夸张了点。

　　总的来说，能突破中级亡灵魔导师，罗恩还是很高兴的，这表明他离给霍梅林爷爷报仇的机会又近了一步。

　　抬头望向空中，空中飘浮着一个黑色的人影，罗恩知道，这是他的灵魂，从那灵魂大小程度来看，他的灵魂又强大了不少。

　　“看来这一次的收获不错，我的实力应该有很大的提升……”罗恩微微一笑，想道。

　　这时候，识海的天空之中，一个不断旋转的旋涡吸引住了他的目光。

　　“这是什么？”他失声呼道，紧接着，他的身体腾空而起。

　　像是母亲在呼唤孩子一般，罗恩只感觉那旋涡像有一种魔力一般，把他的身体不由自主地被吸引了进去。

　　进入了旋涡，罗恩的身体稳稳地落在地上，看到周围的景色，总感觉十分熟悉。

　　“这是魂戒！”

　　罗恩终于明白这是什么地方了，这熟悉的气息让他感到十分亲切，他惊讶地睁大了眼睛，看着周围的一切。

　　“想不到，想不到……魂戒居然跟我的灵魂联结在一起……”

　　罗恩的灵魂飞起，静静地看着下面的累累白骨，顺着堆积如山的白骨之路，他来到了熟悉的亡灵城堡。

　　罗恩已经不止一次地来到这里了，但这里对于他来说，一切都显得那么的神秘。

　　看见罗恩，亡灵城堡中那两具巨大的骷髅眼睛红芒一闪，手中的巨斧收起，让出一条道路来。

　　罗恩点点头，遁着熟悉的路口，信步走进了亡灵城堡之中。

　　一切都没有什么大的变化，这个魂戒就像一个奇异的空间一般，时间也似乎在它身上失去了踪迹。

　　“吱嘎——”

　　深吸了一口气，罗恩微微地推开沉重的大门，看到了里面熟悉的东西。

　　一座水晶棺孤零零地放在那里，就像从来没有移动过一般。

　　“那是……”

　　罗恩的呼吸急促起来，他怀着一丝希望快步地奔向水晶棺，他很希望看到，自己最敬爱的霍梅林爷爷躺在水晶棺里沉睡。

　　可惜，现实却让他失望了，透明的水晶棺内空无一人，霍梅林早已不见了踪影。

　　“霍梅林爷爷终究是走了吗？”

　　虽然已经过了三四个月，罗恩想起霍梅林爷爷，还是有些伤感，不知不觉中，泪水湿润了眼眶。

　　罗恩有霍梅林爷爷曾经躺过的水晶棺面前站了许久，一动也不动。

　　“霍梅林爷爷，请相信我！我一定会替你报仇的……”过了许久，罗恩幽幽地说道。

　　略带沧桑地声音在大厅中回荡，沉重的话语中，带着一丝坚毅的味道。

　　擦干了泪水，罗恩静静地走到水晶棺身后的那块石碑跟前，霍梅林爷爷跟他说过，这里留下了亡灵魔法修炼的法决，只要他有足够的天份，可以一直到达圣域。

　　手指一点，石碑的表面泛起像水一般的波纹，石碑之内，一束青光直射而出，没入罗恩的额头之中。

　　罗恩闭上了眼睛，静静地感悟着霍梅林爷爷传授给他的新的亡灵魔法。

　　新的亡灵魔法有两个，一个是诅咒类的“恐惧”，这是一种类似精神攻击的亡灵魔法，让敌人对自己产生恐惧的感觉，当然，这对实力高于自己的对手没有什么作用，另一个则是“召唤石像鬼”，学会了这个亡灵魔法以后，罗恩可以骑乘着三米多高的石像鬼可以遨游于天空之上，只是这种骑乘类的不死生物速度并不快。

　　对这两个新学习到的亡灵魔法，罗恩十分满意，特别是召唤石像鬼，这表示自己也有一定的飞翔能力了。

　　对于罗恩来说，这两个亡灵魔法都并不难学，在参悟片刻之后，罗恩决定马上离开，去尝试这两个新的亡灵魔法了。

　　正当他准备转身离开的时候，石碑上很突兀地浮现出一个人影来，把罗恩吓了一跳。

　　“什么？”

　　罗恩大吃一惊，他的眼睛瞪得浑圆，满脸不可置信的神色。

　　那个人影不是别人，正是霍梅林，他紧闭着双目，静静地躺在石碑之中。

　　“这……这是霍梅林爷爷……”

　　罗恩简直不相信自己的眼睛，霍梅林爷爷的灵魂怎么会在这里？

　　他小心翼翼地伸手进去，像捧着婴儿一般把霍梅林爷爷的灵魂“取”了出来。

　　这只是霍梅林的一缕残魂，它并不是一具完整的魂魄，不知道为什么霍梅林的这缕残魂附在这石碑之上。

　　罗恩可以看出，此刻的它极其虚弱。

　　“怎么会这样？”

　　罗恩手捧着最敬爱的霍梅林爷爷的一缕残缺魂魄，不由得发起呆来。


第306章 佣兵小队

　　目光落到水晶棺内，罗恩心里一动，他打开水晶棺，把霍梅林爷爷的残魂放了进去。

　　水晶棺盖一合上，罗恩便发现，霍梅林爷爷残魂的脸孔上，露出了愉悦之色，同时，残魂开始疯狂地吸呐起水晶棺内的灵魂力量来。

　　水晶棺内的灵魂力量极为庞大，不过霍梅林的灵魂吸收得并不快，过了好久他的灵魂才壮大一点点。

　　见此状况罗恩的心中不禁燃起希望，照这样子的程度吸收下去，总有一天，霍梅林爷爷的灵魂会回复当初的状态，甚至会恢复过来。

　　灵魂，是世间上最奇妙的东西，即使罗恩身为亡灵法师，以研究灵魂为职业，但也没有搞清楚灵魂的至高奥义。

　　这一缕残缺的魂魄是否能成长为真正的霍梅林爷爷，罗恩心里也没底，不过，有点希望也是好的。

　　“霍梅林爷爷，希望你能好起来……”

　　在水晶棺旁站了好久，罗恩默默地许下心中愿望，看了霍梅林爷爷一会，从亡灵城堡内走了出去。

　　当罗恩的灵魂回到身体后，天已大亮。

　　“想不到已经过了一整晚了啊……”

　　罗恩喃喃自语道，他不知道的是，他这么一坐，已经修炼三天三夜了，不过现在的他没有什么时间观念，一天也好，三天也罢，对他来说都是一样的。

　　“来试试新的亡灵魔法吧！”

　　罗恩想着，他对“召唤石像鬼”这个亡灵魔法充满了期待。

　　走出洞中，强烈的阳光照射到脸上，罗恩微微咪了咪眼睛，片刻之后，他平伏了一下心情，脸色变得严肃，嘴里吟唱着咒语，开始召唤起石像鬼来。

　　手掌微伸，一团黑气在罗恩面前慢慢扩大，他的声音也变得高亢起来，随着咒语的最后一个音节吐出，罗恩面前的黑气开始发生变化，慢慢地凝聚成一只似人非人，又有点像蝙蝠的形态。

　　“这就是石像鬼？”罗恩惊异起来，他仔细地打量着眼前这头巨大的不死生物。

　　只见这不死生物从头到尾巴约有三米多长，很是瘦小的身躯，像人一样直立起来，背后一对巨大的像蝙蝠一样的肉翅，与它的爪子连在一起，脸目狰狞，嘴巴里露出尖尖的獠牙，发出如夜枭一般难听的叫声。

　　“应该是没错了，它有翅膀，能飞行，只是不知道怎么骑上去……”罗恩想道。

　　这个念头刚一冒起，只见那只石像鬼尖叫一声，突然蹲下来，把背部放平，示意罗恩上去。

　　“让我骑上去吗？”罗恩将信将疑地，他扶着石像鬼的翅膀，慢慢地爬上它的背部，等他坐稳了以后，石像鬼尖叫一声，巨大的肉翅一展，地上刮起了一片狂风，它带着罗恩飞上了天空。

　　天空中，柔柔的微风吹过，罗恩的心情也随之愉悦起来，从空中静静地俯瞰大地，大地上一草一木尽收眼底。

　　他看到了地上数不清的异兽，基本上都是群居的，少数独居的强大异兽有着自己的地盘，弱小的异兽进入了就是死路一条。

　　“果然，这家伙飞得真慢……”

　　看见石像鬼像个绅士一般慢幽幽地拍打着双翼，罗恩心里腹诽道，他曾经坐过夏亚的银翼飞马，虽然战斗力不怎么样，但飞行速度却是很快，石像鬼跟它相比逊色多了。

　　像是知道罗恩心中所想似的，石像鬼尖叫了几声，像是表示不满。

　　“真漂亮啊……”

　　罗恩饱览着绝望平原美丽的景色，心中不无遗憾地想道，“只是不知这里到底是哪……”

　　由于是由回城卷轴随机传送把他带来这儿的，罗恩并不知道这里是什么地方，这一带除了异兽还是异兽，他几乎把整个地方转了个遍，就是看不到半个人类。

　　“吼——”

　　这时候地上传来了一个巨大的声音，把罗恩吓了一跳，他定睛一看，居然是一头九阶异兽霸王龙，罗恩进入了它的领地。

　　霸王龙，地行龙的一种，拥有强悍的防御和锋利的牙齿，而且还能口吐魔法，速度很快，极为难缠。

　　罗恩也谨慎起来，要知道，霸王龙可是会喷吐火球空中攻击的。

　　说来也怪，当霸王龙看清楚了骑在石像鬼之上的人后，声音低了下去，也不理罗恩，掉头就走。

　　“原来是它……”

　　罗恩也认出了这头强大的家伙，他曾经跟这头九阶霸王龙打过一架，结果是谁也胜不了谁，自此之后，罗恩再想找它打架，可人家不愿意了，只要一看见罗恩走来就远远躲开，就算领地被侵犯也不管，让罗恩哭笑不得。

　　“算了，还是别为难它了……”

　　罗恩心里想着，其实他心里清楚，要是没有魂戒的帮助，他根本不可能是这头九阶霸王龙的对手。

　　石像鬼越过一座山峰，来到一片树林的边上，这时候，罗恩的眼中出现了十多个人影，他眼睛一挑，脸上露出一丝喜意。

　　“是人类！”

　　罗恩一眼看出，那是一个人类的佣兵小队，人数不多，也就是十来个人的样子，从他们的装束看得出是一群佣兵，看样子已经赶了不少路了，他们坐在地上歇息。

　　“终于看到人了啊……”

　　罗恩的眼里洋溢兴奋，这几个月来，他第一次看见人类。

　　罗恩骑着石像鬼降落在一旁，然后快步地向那帮人走去，他想走出这个全是异兽的地方，整天在这里转着，都快闷出鸟来，另外他最想知道这里到底是什么地方。

　　刚走出几步，罗恩就停住了，这帮人不知是什么来头，他们要是接到了神圣教廷的悬赏来抓他的话怎么办？

　　罗恩犹豫起来，想了想还是决定先去探一探对方来历再说。

　　手微微一动，一只黑色的乌鸦冲天而起，静静地停在离那些人类佣兵不远的树上。

　　透过乌鸦的眼睛，罗恩数了数，那个佣兵小队共有十八人，各职业种类齐全，牧师、魔法师、剑士、盗贼、弓箭手一应俱全，令罗恩有些惊异的是，这些佣兵大多数都是士级高级的实力，只有一个剑士是师级强者，就这样的队伍，来到这个险地之中，居然能一路走到这里？

　　光凭这一点就令罗恩刮目相看了。

　　队长是一个二十多岁的剑师，他身披轻甲，英俊的脸孔有些发白，他伸手擦去脸上的汗，埋怨道，“真热啊，这该死的天气……”

　　旁边一个年轻的女魔法师皱眉说道，“真是奇怪，这绝望平原不是传说中出了名的险地么？怎么我们一路走来，连一头异兽也没碰着？”

　　“绝望平原！”

　　罗恩终于知道了这个地方叫什么名字，绝望！平原！嘿，这名字还真贴切。

　　在绝望平原上呆了几个月，其中的滋味只有罗恩才能知道和体会，纵使有魂戒帮助，有几次他还是险些送命。

　　罗恩继续听下去。

　　这支队伍休息了很久，也交谈了很久，从这支队伍的交谈中，罗恩听到了很多讯息。

　　这是一支叫“海浪”的佣兵小队，从魔兽帝国完成任务后返回，为了赶路，他们产生了分岐，那个年轻的女魔法师决定横穿绝望平原回到兽人帝国。

　　通过绝望平原回到兽人帝国能缩短二十来天的时间，那个队长犹豫半响，决定试试。

　　在踏入绝望平原时，他们约定，一旦遇上大批异兽，立刻按原路返回，坚决不再前行。

　　这本来是一次碰运气的举动，可幸运的是，他们居然成功了。

　　“海浪”佣兵小队一路上也没有遇上大批异兽，就算遇上了，也是极小的几头弱小异兽，佣兵们不费什么劲就解决了。

　　直到现在，他们也不敢相信居然能一路走到这里，他们甚至有一种感觉，这里根本就不是绝望平原，这里的异兽群好像都死光了似的。

　　罗恩心里清楚，佣兵小队来这里是在他血战之后，那场血战持续了七天七夜，绝望平原的异兽群几乎被他杀光了，才会令这个冒失的佣兵小队一路走来这儿。

　　不得不说，他们的运气的确很好。

　　既然知道了这些人的来历，罗恩也放下了戒心，他决定站出来跟他们现身相谈，至少在他们口中，能了解一下外面的情况。

　　“嗷呜……”

　　这时候，变故顿生，一声尖锐的长啸几十只土狼不知从哪里窜出来，土狼们像是训练有素的军队一般，一下子把这群冒失的佣兵小队团团包围。

　　“是土狼！大家小心……”

　　身为佣兵小队队长的剑师脸上布满了惊恐，他有点后知后觉，一看到土狼马上高声提醒道。

　　所有佣兵马上失态地站起来，那个年轻的女魔法师吓得花容失色，手忙脚乱地从空间袋中掏出武器。

　　面对大群的土狼，一些佣兵的腿开始发起抖来。

　　要知道，土狼可是七级魔兽，光是一头已经让这个佣兵小队全军覆灭了，何况是几十只？佣兵小队这个样子，明显是经验不足的表现。

　　“不是说绝望平原没有大群异兽吗？怎么突然窜出来这么多？”

　　佣兵小队的队长剑师惊恐地说道，他拿着双手长剑的手也在颤抖，他的实力，能对付一头土狼就不错了，面对这么多土狼，唯一的下场就只有——死！

　　“我们死定了……”

　　面对大群七级异兽，那个年轻的女魔法师流下了悔恨的泪水，因为图省书，她当时是坚持走绝望平原的人之一。

　　就在即将离开这里的时候，她们终于遭到了意外。

　　土狼张开大嘴，尖尖的獠牙下滴着唾液，眼睛紧紧地盯着猎物，露出凶狠的光芒。

　　绝望平原！能给人带来绝望。


第307章 喝退土狼

　　一众佣兵们拿着武器的手发着抖，牙齿打战，不少人的裤裆里都已经湿透了。

　　凶残的土狼低吼一声，作势欲扑，这时候，它的动作刚做出来就顿住了，接着，有些恐惧地看着身后。

　　其它土狼也纷纷停止了攻击的举动，惊恐的目光望向同一个地方，像是在忌惮什么。

　　“它们……它们怎么了？”

　　那个年轻的女魔法师惊恐地说道。

　　“不……不知道……”

　　为首的团长强作镇定，不过那因惊恐而扭曲的脸容已经暴露了他内心的想法。

　　“啪嗒……啪嗒……”

　　这时候，一阵清脆的声音传来，在这寂静的绝望平原上显得格外刺耳。

　　不多时，一个骑着骷髅的少年缓缓地向这边走来，黑色的头发，略带一些黝黑的皮肤，黑色的眼珠里射出坚毅的光芒。

　　年轻的女魔法师惊讶地睁大了眼睛，失声呼道，“不可能吧，居然是个骨奴……”

　　骨奴，是一些地方对亡灵法师的蔑称，由于亡灵法师实力弱小，地位低下，且干着最为低贱的工作，以至于有了这一称呼。

　　海浪佣兵小队所有人惊呆了，一个低贱的骨奴在这里干什么？而且，这些土狼好像很害怕他的样子。

　　紧紧地盯着来人，嗜血的瞳孔上倒影着这少年的影子，土狼们不断低吼着，但身体却不由自主地后退。

　　罗恩缓缓摘下兜帽，露出如星光一般明亮的黑色眸子，神情没有一丝波动，只见他目光微微一凝，口中轻轻吐出一声。

　　“滚！”

　　声音不大，但听在土狼耳中有着无与伦比的杀伤力，在罗恩杀气的威逼下，它们的意志终于崩溃，在土狼头领的带领下，头也不回地逃了。

　　转眼间，所有土狼全都退得一干二净。

　　一句话，喝退一群七阶异兽土狼，而且这个人还是一个低贱的骨奴，海浪佣兵小队所有人全都惊得下巴都掉到地上，像是在作梦一般，半天没有清醒过来，就这样愣愣地站着，像石化一般。

　　罗恩目光缓缓收回，落到佣兵小队诸人身上，微微一笑，说道，“你们没事吧？”

　　“谢谢你救了我们……”

　　年轻的佣兵小队队长如梦初醒般反应过来，微笑着，口中道谢，上下打量着罗恩，但眼中的怀疑的目光怎么也遮掩不住。

　　“啊——啊——”

　　这时候，海浪佣兵小队终于清醒过来，无论怎么说，这个人总算是救过他们，当下纷纷上前道谢。

　　在一片道谢声中，罗恩敏锐地发现，一些人看到他的骷髅后，他们的目光充满了怀疑和不屑，就连道谢也是言不由衷的。

　　这种目光罗恩已经看得多了，也没有跟他们计较，而是摆摆手说道，“不用客气，举手之劳而已……”

　　“呵呵！这位小……兄弟……”那个佣兵小队的队长笑着说道，“我叫丁威迪，是海浪佣兵小队的队长，他们都是我的队员，请问小兄弟你如何称呼？”

　　丁威迪简单介绍了一下自己一方的人后，打探起罗恩的来历来。

　　罗恩微微一笑，“我叫罗恩，是一个亡灵法师！”一边说的时候他仔细观察着众人脸上的表情。

　　还好，这些人在听说了罗恩的名字后没有异样，表示他们是第一次听到这个陌生的名字。

　　罗恩这才放下心来。

　　如若这些人当中有人知道他的来历，并打算对他不利的话，罗恩少不了会杀人灭口，还好他们跟神圣教廷没有任何关系。

　　“对了，罗恩，你一个骨奴怎么吓退这些土狼的……”

　　说话的是一那个年轻的女魔法师，那个女魔法师大约二十来岁，白晢的脸庞，一头粟色的头发，修长的身材，生得倒有几分姿色，她仔细地打量着罗恩，不客气地问道，骨奴这个蔑称很自然地叫了出来，对此她并没有感到有什么不妥。

　　这对人极不尊重，特别是对一个刚刚救了他们性命的人。

　　罗恩目光微微一眯，眼里闪过一丝怒意，他自然知道骨奴这个名称的由来，对这些人心中顿感不满起来。

　　似是察觉了罗恩的不满，这时候佣兵小队长丁威迪善意地笑笑道，“抱歉，罗恩兄弟，她是我的妹妹斯塔芬妮，说话有些冲，还忘你不要见怪……”说着轻轻拉了拉那个女魔法师。

　　那个叫斯塔芬妮的女魔法师脸上一红，神情有些尴尬，“抱歉，罗恩先生，我只是急于想知道答案罢了，并没有别的意思，请你不要见怪……”

　　众人纷纷点头，他们对这个来历不明的骨奴也感到奇怪，斯塔芬妮的问题正是他们想问的。

　　罗恩的脸色和缓下来，他早有准备，笑了笑说道，“我并没有能力吓退它们，只是因为这个罢了……”说着他从手中拿出一个黑黝黝的东西。

　　“这是什么？”

　　所有人把头齐齐凑了过去，仔细地打量着罗恩手中的东西，他们看不出这黑黝黝的东西是什么，居然能吓退七阶土狼？

　　“九阶异兽霸王龙的粪便！”罗恩答道。

　　“原来如此！”

　　所有人一听，才恍然大悟，怪不得，原来这个骨奴是用高阶异兽的粪便把土狼吓走的，并不是他有什么特殊的本领。

　　想到这里的时候，他们脸上不屑的神情终于表露无遗。

　　“哎呀——臭死了……”

　　那个叫斯塔芬妮的女魔法师夸张地捏紧了鼻子，厌恶的神情全表露在脸上……

　　“狗眼看人低！”

　　罗恩心中狠狠地骂道，这时他灵机一动，坏坏一笑，说道。

　　“呵呵，这粪便虽然很臭，可用处很大，要是想保住小命的话……”

　　说着把这些粪便随手扔在地上。

　　罗恩的话音刚落，那些佣兵眼睛一亮，马上一拥而上，哄抢起来。

　　“我要……”

　　“给我点……”

　　“我没有了……”

　　“你这么多，给我一点点就够了……”

　　不多时，海浪佣兵小队从人把地上的霸王龙粪便一抢而空，自从经历了如死亡一般的感觉以后，他们也顾不了这么多了，什么也比不上自己的小命重要。

　　那个叫斯塔芬妮的女子先是有些矜持，但后来还是理智战胜了上风，像泼妇一般，冲了上去，挤开众人，抢到一点点。

　　罗恩心中冷笑，他自然不是靠这些东西吓退土狼的，靠的是实力，他早已想好了对方有可能的质疑，从而想好了应对之策。

　　想不到这些东西还耍了这些眼高于顶的佣兵一把，要是谁把这些东西当作保命符，那就十分悲催了。

　　看着每一手中那一小团干燥的黑糊糊一般的东西，罗恩心中大乐，“让你们这些家伙看不起人！”

　　“罗恩兄弟，这东西怎么用？”

　　那个丁威迪的佣兵小队长手中拿着一团，谦虚地问道，他对罗恩还是很客气的。

　　“把它抹在身上就行了，那些土狼的鼻子很灵，闻到了气味早躲得远远的了……”罗恩笑着说道。

　　“噢——”

　　佣兵团众人应了一声，马上把粪便抹在身上，不久所有人身上或多或少地带了点异味，熏得人直捏鼻子，但为了小命，他们也不得不这样干。

　　罗恩强忍着笑，“这样就差不多了！”

　　鼓捣了一番，所有人终于弄好了，每个人身上都散发着一丝异味，还傻呼呼地呵呵笑着。

　　罗恩几乎笑破了肚子。

　　不管怎么说罗恩也救了自己所有人一命，还帮了大忙，丁威迪主动问道，“罗恩兄弟！你打算往哪里去？”

　　罗恩微微一笑，他早已想好了说辞，“我是一个流浪的亡灵法师，也没有什么固定的地方可去！哪里能生存就去哪里……”

　　“原来是这样……”丁威迪笑了笑，这时他眼睛一亮，说道，“若然罗恩兄弟同意的话，跟我们一起去兽人帝国吧，我可以保证，同样的工作，你挣的金币会比在人类国度多……”

　　“兽人帝国？”罗恩眉头一皱。

　　“对，我们是兽人帝国的居民……”丁威迪自豪地笑着说道。

　　“你们是兽人帝国的居民？”

　　罗恩惊讶地睁大了眼睛，失声说道，“你们不是人类吗？怎么……成了兽人帝国的居民？”

　　“呵呵……谁规定人类不能成为兽人帝国的居民的？你真是孤陋寡闻！”这时候斯塔芬妮终于逮到了机会，狠狠地刺了罗恩一句。

　　“呵呵……”这时丁威迪摆了摆手，阻止了斯塔芬妮说下去，他笑着说道，“罗恩小兄弟，你来自人类国度吧？”

　　“是的！”罗恩缓缓地点了点头。

　　丁威迪一笑，说道，“你说得不错，在很久以前，人类是不可能到兽人帝国去的，但几百年前，事情终于起了变化，兽人帝国开始批准人类、魔兽以及其它种族进入他们的国度，甚至成为兽人帝国的居民……”

　　“我们在兽人帝国已经生活了好几代人，虽然我们是人类，但我们已经把自己当作兽人帝国的一份子……”

　　听丁威迪说话的时候，罗恩能感到他那份浓浓的自豪感，同样是人类，出生于兽人帝国的丁威迪有一种高人一等的感觉。

　　罗恩不知道这种优越感来源于哪里。

　　“那好，我就去兽人帝国看看吧！”

　　沉吟半响，罗恩决定去兽人帝国看看，一来他对兽人帝国也很感兴趣，二来兽人帝国不是神圣教廷的势力范围，至少安全一些，三来他在绝望平原也呆腻了。

　　看罗恩答应去兽人帝国，丁威迪好像很高兴的样子，拉着罗恩的手，“罗恩兄弟，相信我，你的选择是不会错的……”

　　在海浪佣兵小队中，多了一个人，那个人就是罗恩，一路上，丁威迪拉着罗恩滔滔不绝地说了很多兽人帝国的事情，听得罗恩眉头大皱，从丁威迪的言语中，他把人类国度贬损得一无是处，相反把兽人帝国说得好像天堂一般，言语中充满了一种居高临下的味道。

　　这兽人帝国，真的是天堂吗？


第308章 树林夜话

　　连续走了两天，在一路平安的气氛下，罗恩跟着海浪佣兵小队一路走出了绝望平原。

　　天，渐渐黑了，暮色笼罩大地。

　　“好了，今天就走到这里吧，我们好好歇息一下，明天再继续赶路……”

　　来到一个树林中，丁威迪的心情看来颇好，距离比原定缩短一半以上，有惊无险地穿过绝望平原，这对他来说是一个极高的成就，在不久的将来也是一个很好的吹嘘资本。

　　“是！”

　　佣兵小队众人希希落落地应了一声，找了个背风的地方，各自扎起营来。

　　“罗恩兄弟……”丁威迪热情地招呼着，他拍了拍罗恩的肩膀，“辛苦你了，要不是你用九阶魔兽霸王龙的粪便这方法，我们还真没有这么容易走出绝望平原……”

　　“走到这里应该安全了，再过一天多点就可以回到兽人帝国了……”

　　“呵呵！那是因为无所不能的神在保佑着你们……”罗恩笑着，他罕见地拍了一下马屁。

　　丁威迪神秘地笑了一下，“对不起，我们信仰兽神！”

　　说完笑着走开了，罗恩耸了耸肩，做了个无奈的表情。

　　帐篷，是野外佣兵们的必备之物，罗恩自然也有这东西，他很快扎起了帐篷。

　　像是一个精密的机械一般，海浪佣兵小队每个人都有各自的分工，生火、烧水、砍柴，罗恩也去帮忙，等到天完全黑下来的时候，篝火冉冉升起，铁架子上的烤肉飘荡着迷人的香气，发出“滋滋——”的声音。

　　海浪佣兵小队所有人围在一起，罗恩也坐在其中，他的目光一一从这些人的脸上扫过，这几天的相处，他跟所有人都认识了。

　　由于年纪差不多，罗恩跟所有人都有说有笑起来，只是在这些人的笑声中，罗恩还是隐隐感觉到一丝若有若无的蔑视。

　　这个世界，是以实力为尊的世界！

　　由于接下来的旅程再没有危险，海浪佣兵小队们从空间袋中拿出了酒，一轮胡吃海喝，推杯换盏过后，所有人都喝得脸红耳热的，说话也随便起来。

　　“队长，你的佣兵小队怎么起名叫海浪呢？”罗恩喝得有点微醉，不过他还是尽力保持着清醒，问道。

　　“呵呵，那是因为我在海边长大！”丁威迪直接喝到舌头都大了，他打了个饱嗝醉意朦胧地说道。

　　“哥哥，都让你别喝这么多了，你还非要喝……”斯塔芬妮狠狠地瞪了罗恩一眼，像是要把丁威迪喝醉的罪都算到他头上似的。

　　罗恩苦笑，他一脸无辜。

　　见斯塔芬妮为难罗恩，丁威迪苦笑着，劝罗恩道，“罗恩兄弟，算了……她前几个月刚跟一个兽人男朋友分了手，心情有点不好，对谁说话都很冲的，你就别跟她计较了……”

　　“啊——兽人男朋友？”

　　罗恩有些惊愕，他上下打量着斯塔芬妮，只见她脸容姣好，身材火辣，也算得上美女一个，怎么会找了个兽人的男朋友？

　　他的脑海中出现丑陋的兽人的形像，再跟眼前这个美女斯塔芬妮联系起来，心中就不寒而栗，要是让他跟丑陋的女兽人相恋，他是打死也不会干的。

　　听众人说起自己的兽人男友，斯塔芬妮有些愤怒，同时也有些伤感，口中狠狠地说道，“哼！帕拿这个混蛋，他……他居然抛弃了我，去找别的人类女子！他一定会后悔的……”

　　说这话的时候，她眼里隐隐有泪光闪动。

　　海浪佣兵小队所有人齐齐叹息一声，看着她的眼中充满了同情和惋惜，一时间，没人说话。

　　沉默了一会，斯塔芬妮突然坚定起来，“不……我不要跟帕拿分手，我要回去求他，他这人心肠软，一定会重新接纳我的……”

　　这时候斯塔芬妮的眼中闪耀着自信的光芒，“那个骚狐狸容貌不及我，身材不及我，同样又是人类，她凭什么跟我争？也就是帕拿图个新鲜，拿她来玩玩罢了，我相信，帕拿最终还是爱我的……”

　　“算了吧！”丁威迪苦笑着说道，“我看你还是不要回去找他了，你忘了上次你去找他的时候他怎么羞辱你的吗？”

　　“我不甘心……我不甘心……”斯塔芬妮失态地站起来，高声叫道，“我跟帕拿相恋了两年，我相信他心里是爱我的，他只是被狐狸精迷住了，是的，一定是这样的！”

　　此刻的斯塔芬妮像一个被抛弃的怨妇一般，挥动着双手，一副歇斯底里的样子。

　　罗恩的心中充满了震憾，一个人类女子居然对一个丑陋的兽人男子痴迷到这个地步，这真的是爱吗？罗恩无法理解。

　　通过几天的相处，罗恩能感觉到，这个叫斯塔芬妮的女子在佣兵小队中还是有很多人爱慕的，几个年轻的佣兵就想方设法地讨好她，只是她不屑一顾罢了。

　　看见失态的斯塔芬妮，罗恩的眼中充满了同情，心中仅有的一点芥蒂也烟消云散了，他笑了笑，劝说道，“斯塔芬妮小姐，其实，在人类中，优秀英俊的男孩子很多，你又何必要找一个丑陋的兽人男子呢？”

　　罗恩的话本是好意，劝她想开一点，可斯塔芬妮一听，激动得跳起来，指着罗恩的鼻子高声骂道，“你去死吧！”

　　罗恩愣住了，他完全没有想到斯塔芬妮的反应居然会这么大。

　　斯塔芬妮依旧不依不饶地骂道，“你算什么东西？也不撒泡尿照照自己，你就是一个骨奴，一个骨奴而已，你有什么资格评论那些高贵的兽人？你说帕拿丑陋？他是强壮，强壮你懂吗？他是最优秀的兽人战士，你这个低微的人类永远比不上他……”

　　斯塔芬妮指着罗恩狂骂了一通后，重重地跺了跺脚，也不理众人，转身走了。

　　众人面面相觑，一些人看着罗恩，气氛有些尴尬。

　　身为兽人帝国的一员，虽然同样是人类佣兵们，在看见罗恩出言侮辱兽人之后，望向他的目光有些不善起来，丁威迪见状，忙打圆场地说道。

　　“今天大家都累了，吃饭喝足了后就回去休息吧……”

　　说着把众人都赶了回去，现场只剩下丁威迪和罗恩两人。

　　罗恩被骂得有些发懵，半响没回过神来，他挠了挠头对丁威迪道，“我似乎是说错了什么……”

　　他对丁威迪这人还是有些好感的，他热情、仗义。

　　“的确！”丁威迪点了点头，他叹了一口气，“算了，你是来自人类国度的人类，想来什么也不知道，这也怪不了你……”

　　说着他小心地看了一眼斯塔芬妮的帐篷，斯塔芬妮早已睡下了，他这才说道，“我妹妹她自小就一心想嫁给一个英勇的兽人男子，在她十八岁那年，她花了无数的心思跟努力，才终于达成了愿望……一个叫帕拿的兽人男子爱上了她……”

　　罗恩愕然道，“那怎么……”

　　“刚开始的时候，斯塔芬妮是幸福的，罗恩，你要知道，在兽人帝国，不是每个人类女子都这么幸运能被兽人男子看上的，所以她去到哪里都带着那个兽人男子，在她一帮姐妹们羡慕的目光中，出尽风头……”

　　丁威迪继续说道，“似乎一切都很顺利，那个帕拿甚至见过了我的父亲，我父亲见对方是兽人，很是满意，就差确定婚期了，这在我的家族中，可是了不得的大事……”

　　“不过当时我的态度是反对的，也许是男人的直觉吧，我感觉那个帕拿并非真的爱我妹妹，只是为了玩玩而已……”

　　“果不尽然，那个帕拿除了我妹妹以外，他还跟几个人类女子往来，这事我也跟妹妹说过，她还是很执拗地，甚至跟我说，只要跟帕拿在一起，无论做他的第几任妻子也愿意……”

　　微微叹了一口气，丁威迪伤感地说道，“可惜我妹妹的真心换不来帕拿的善意，那天妹妹只是做错了一件很小的事儿，帕拿就大发雷霆，一脚把她踢出去了，无论妹妹怎么哀求，他都置诸不理……”

　　“后来我妹妹找过他几次，帕拿都避而不见，最后一次总算是见着了，不过却受到了屈辱……”丁威迪的声音颤抖，他愤怒地攥紧了拳头。

　　丁威迪轻吁了一口气，平伏了一下心情，他双手一摊，做了个无奈状，“妹妹现在居然还想再去找他，但我想，这事情多半是要黄了，所以我想阻止，但她不听！”

　　听到这里罗恩终于明白为什么斯塔芬妮为什么发这么大的火了，不过他还是有些不明白，“那为什么她不去找一个人类男子呢？我觉几个小伙子也挺不错的……”

　　丁威迪笑笑，“也许你不知道，在兽人帝国，人类无论怎么努力，永远都是二等公民，只有跟兽人结合，才能可能成为一等公民，这不光是实力决定的，还有种族……那个帕拿算什么，要实力没实力，家穷还嗜赌，他怎么可能配得上我妹妹？要不是他是兽人……”

　　丁威迪摇摇头，说不下去了，拿起酒狠灌了一口。

　　“妹妹最大的愿望就是嫁给帕拿，为他生个孩子，生下兽人孩子的机率是50%，这样，她的下一代就是兽人，就是一等公民了……”

　　听到这里罗恩算是明白了，不过此刻他心情沉重，一时间说不出话来。

　　丁威迪微微一笑，“不过罗恩，刚才有一点你可是说错了，从人类的标准来看，兽人的男子的确称得上是相貌丑陋，不过兽人女子可是个个都漂亮呢，那是一种健康强壮的美，不过我想你是体会不到的……”

　　罗恩微微一笑，“我想，丁威迪大哥肯定也有喜欢的兽人女子吧……”

　　“是的，有一个！”丁威迪无奈地笑笑，说道。

　　“兽人比较重视血统，兽人当中，兽人男子跟人类女子结合的例子很少，漂亮的兽人女子跟人类男子的结合就更少了……”

　　丁威迪抬起了头，看着天上皎洁的月亮幽幽说道。

　　“她就像天上的月亮一般，虽然对我有些好感，但说实话，我自己都不抱什么希望……”


第309章 兽人帝国

　　走进兽人帝国的边境城市沙塔城，罗恩几乎以为来到了人类国家。

　　在罗恩的周围，走过的全是人类，佣兵、商人、手工业者、农民、乞丐，甚至连站着的城镇卫兵都是人类，连一个兽人也没有。

　　“这真的是兽人帝国？”罗恩在恍惚中。

　　似乎是看透了罗恩的心思一般，丁威迪主动走过来，笑笑说道，“很奇怪是吧，说是兽人帝国，你所看到的大部份都是人类……”

　　罗恩点点头，他原以为会看到一堆丑陋面孔的兽人男子的，或者一堆被丁威迪称为“美丽”的兽人女子，可他一个也没看到。

　　丁威迪笑了笑，解释说道，“兽人帝国的领土很大，比人类所有国家加起来的领土还要大三到四倍，而他们的人口，只不到人类总人口的五份之一，你可想而知是多么的荒芜……”

　　“由于兽人基本上都是优秀的战士，劳动力严重不足，在几百年前，开始大量引进其它种族的人口来充实国家的劳动力，首当其冲就是人类，由于兽人一族立国以来从来没有这种决策，可想而知当时的反对声音十分激烈，当时的兽皇，也就是现在的神域强者，牛头人战神——力加大人通过不懈的努力，扫除一切阻力，一力促成此事……”

　　“所以，现在兽人帝国才会变得如此欣欣向荣……”丁威迪最后总结说道。

　　罗恩听得暗自点头，有宽阔的领土，丰富的资源，还有充足的劳力和强大的战士，这样的国家不富裕才怪。

　　罗恩与海浪佣兵团一行人谈谈说说，很快来到了城门前。

　　跟罗恩一样，城门的守卫是个人类，令人奇怪的是，他只微微看了丁威迪一行人一眼，什么也没有说，直接放他们进去了。

　　“这就进来了？”

　　罗恩看得瞠目结舌，他本来以为会盘查一番什么的，谁知居然没有。

　　丁威迪笑了笑说道，“兽人帝国是一个伟大的国家，它的伟大之处在于自由，这个国家没有边境线，只要你愿意，谁都可以进来，也可以随时离开，没有人会盘查你的来历，这些守卫的存在只是为了应对突发事件……”

　　进入了沙塔城，罗恩张目望去，心中暗惊，他看到兽人帝国的城市的确比神圣罗马帝国或者罗兰帝国更加华丽得多，所有人衣着光鲜，面露笑容，街道上，各种各样的豪华商铺一间接着一间，商品琳琅满目，堆满了整个货架。

　　罗恩几乎看花了眼，一路走来，触目所见，全都是人类，一个兽人也没有看见。

　　“罗恩，我们先去佣兵小站交接任务，然后去酒馆喝一杯吧！”丁威迪热情地招呼着。

　　一路上，他对兽人帝国无比推崇，不吝赞美之词，从而在言语中对人类国度多有贬损。

　　“呵呵，这就是我们沙塔城的佣兵酒馆了，怎么样？很大吧，人类帝国没有这么华丽的建筑吧……”丁威迪不失时机地刺了人类帝国一句，带着一众佣兵走了进去。

　　这些话听得多了，罗恩也有些无语，不过他也不得不承认，作为一个边境城市来说，眼前这座巨大宏伟的建筑的确给他带来了震憾。

　　“欢迎光临，佣兵先生们……”

　　门前的两个人类侍者看众人走来，不失时机地鞠了一躬，帮他们打开了门。

　　一进门，迎面而来的是一个大型的雕像花园，各种各样的石雕栩栩如生，充满了艺术气息，据悉，这些都是人类工匠大师的作品。

　　穿过雕像花园，来到一个宽大的厅堂，这就是他们交接任务的地方。

　　“罗恩，在这里稍等一下，我们去交接完任务就来……斯塔芬妮，你们去准备一下。”丁威迪笑笑，对罗恩说道，“一会儿找你喝酒！”

　　“好的！”罗恩没有拒绝，他倒想从这个热心的佣兵队长口中了解更多兽人帝国的情况。

　　一行十八人很快进入了内厅，只剩下罗恩一人在呆呆地站在那里，有些傻。

　　罗恩张目望去，一条长长的柜台，柜台后面，是佣兵小站的工作人员，触目所见，这里的工作人员全是人类。

　　丁威迪一行人来到柜台前，向工作的侍者说着什么。

　　所有人都在工作，一切显得井井有条。

　　旁边的佣兵休息室里，一些佣兵装束的人类坐在宽大的椅子上，闭目养神，不得不说，这里的环境跟条件跟人类国度相比好得太多。

　　不知为什么，看到兽人帝国中的人类，罗恩有种感觉，这里的人类跟人类帝国的人类并不一样，可有什么不同，罗恩又说不上来。

　　这时候，罗恩感觉身体被人撞了一下，他收势不及，一下子被撞到一边。

　　“滚！该死的人类，你挡了本大爷的路了……”

　　还没等罗恩反应过来，只听一个瓮声瓮气的声音传来，声音中隐隐带着怒意。

　　罗恩吃了一惊，回去望去，却看见了一个高大的身影。

　　一个魁梧的兽人战士！

　　身高两米多的巨大兽人男子，一身古铜色的肌肤，身上穿着厚重的板甲，下巴像还没有退化的猩猩一般向上突出，绿豆一般的小眼睛里闪着凶狠的光芒，他的发型有些奇怪，扎成一条条小辫子，随意地披在脑后。

　　高大、强壮、丑陋！

　　这是罗恩看到兽人后的三个词的评语。

　　那个兽人男子看了罗恩一眼，轻蔑地冷笑一声，也不理罗恩，径直走了过去。

　　罗恩揉着发痛的肩膀，心里恼怒，他本是个不服输的性格，眼见这兽人撞到了人一声道歉也没有，他一下子忍不住，出声说道。

　　“你给我站住……”

　　那个兽人战士一听，明显愣了一下，庞大的身躯转过来，上下打量了罗恩一眼，瓮声瓮气地说道，“你叫我？”

　　“当然是叫你！”

　　罗恩冷声说道，“你刚才撞到我了，难道没有你的父亲没有教会你道歉吗？”

　　“道歉？”

　　那兽人男子有些不可置信，对眼前这个小个子人类的胆量有些意外，他指着自己的鼻子说道，“你说我要向你道歉？人类……你确认吗？”

　　罗恩微微抬头，目光凛然，“我想，这不用说第二遍了！”

　　那兽人男子才确信自己没有听错，他沉下脸来，冷声说道，“别忘了你的身份，人类，这里是兽人帝国，并不是你撒野的地方……”

　　冷冷说完一句后，他转身欲走，扔下了一句，“白痴！”

　　罗恩终于忍无可忍，身体一阵雾化，“唰——”地一声，一根白森森的骨矛从披着黑色长袍的手里伸出，对准了那个兽人男子的喉咙。

　　兽人男子止步，他一阵惊愕，他甚至没有看清楚这个瘦小的人类是怎么出现在自己面前的，好像就是从地上突然冒出来的一般。

　　面对锋利的枪尖，那个兽人男子平静下来，他依旧脸不改色，“你的胆子很大，我从来没有见过敢用武器指着兽人的人类，不过我得告诉你，虽然我自认是一个绅士，但我忍耐也是有限度的……”

　　“也许吧！”罗恩冷声说道，“任何事情都有第一次。”

　　兽人男子冷笑一声，“我猜想，你是来自别的地方的人类，或者说，你对自己的实力十分自信！”

　　“这跟实力无关……”罗恩骨矛前伸，目光凛凛地盯着这个兽人，“我要的只是一个交待……”

　　那个兽人男子一听，终于被激怒了，他怒吼着说道，“不知死活的家伙，好……我就给你一个交待……”

　　腰间的空间袋一闪，一根长柄双手巨斧出现在那兽人男子的手中，只见他目露凶光，大踏步地向罗恩走来。

　　罗恩凛然不惧，左手一伸，另一根骨矛也出现在他手中，骨矛在他手中转了个圈，收在腋下，第一根骨矛前伸，遥遥对准了兽人男子。

　　这时候，大厅中的冲突吸引了不少人的目光。

　　“你们看，他……他……居然向兽人挥动武器？”一个人类佣兵惊讶地说道。

　　“而且，他还是一个人类！”另一个人类佣兵说道。

　　这时候，丁威迪他们终于交接任务回来，看见罗恩此时的阵仗吓了一跳。

　　“你看……罗恩他……跟兽人……”斯塔芬妮急道，她连话都说不全了。

　　“罗恩兄弟……罗恩兄弟……你在干什么？”

　　丁威迪吓得魂飞魄散，他马上冲过来，一把把罗恩的武器按下，恼怒地说道，“罗恩，你怎么敢对兽人大人动手？”

　　斯塔芬妮也冲了过来，她脸色不善，冷冷地瞪着他。

　　“我——”

　　罗恩正待解释，刚说出一句话却被丁威迪打断，“不管你基于什么理由，都不能向兽人大人动手，还不向兽人大人道歉？”说着向罗恩打了个眼色。

　　罗恩有些奇怪，他向周围一看，一下子震惊起来，“怎么回事？”

　　只见周围杀气弥漫，大厅中所有佣兵的脸色不善，冷冷地盯着他，他们的手按着武器，随时准备扑出，令罗恩十分意外的是，这些人全都是人类。

　　兽人男子冷笑一声，“看来，收拾你根本不用我出手！”

　　丁威迪暗叹一声，他有点后悔把罗恩带到兽人帝国了，这根本是个不识事务的家伙，以为这里是他们人类的帝国吗？

　　丁威迪心中暗暗叫苦起来，不知道这兽人会如何处置他们。

　　“要是因为他给自己惹上麻烦就不值得了，等会儿想个办法让他离开就是……”丁威迪心中想道，他迅速沉吟了一下，满脸堆笑地对那兽人男子说道。

　　“兽人大人，很抱歉，这位是罗恩，我的朋友，是来自外面的人类，他第一次来到兽人帝国，不懂规矩，还请你不要见怪……”

　　“哼——”兽人大人收起了武器，狠狠地盯了罗恩一眼，“本大爷今天心情好，不跟你计较……”说完也不得众人，转身走了。

　　“谢谢兽人大人！”丁威迪大喜过望，对着兽人的背影大声说道，想不到这事情轻易地解决了，要知道，这样的事情在兽人帝国可大可小，要是兽人男子不松口的话，他们就有难了。

　　“罗恩，这兽人帝国不比别处，下次你可别鲁莽了！”丁威迪责怪着说道，解决了事情，他也松了一口气。

　　“哼，居然敢对兽人大人动手，不知死活的东西……”斯塔芬妮狠狠地盯了罗恩一眼。

　　这时候，周围的人类佣兵才缓缓退了下去。

　　为了不给丁威迪惹上麻烦，自从他出现后，罗恩一言不发，冷眼旁观。

　　此时的他终于发现，这兽人帝国也并不是想像中的天堂，在那光鲜靓丽的外表下，到处充斥着歧视的味道，那是早已经深深地刻入了骨子里的种族歧视……


第310章 吉卜赛少女

　　走出了佣兵小站，丁威迪就满带歉意地对罗恩说道。

　　“抱歉啊，罗恩兄弟，本来还想请你喝酒来着，不过我们还有一些事情，恐怕得改天了……”

　　罗恩哪里听不出丁威迪的推托之意，他们想甩开自己的来着，不过已经来到了兽人帝国，那也无所谓了，当下笑了笑道，“好的，各位，我们有缘再见吧……”

　　道别了众人，罗恩独自一人漫步在沙塔城的街道上，打量着街道的景色。

　　这里到处都是人类，好不热闹，时不时有几个兽人趾高气扬地走过。

　　渐渐地，罗恩感觉兽人在这里高人一等的地位，无论是在商店、酒馆等场所，兽人永远是优先的顾客，每个人对兽人都充满了尊重，甚至有些谄媚，而在这里的人类也往往习以为常，而对刚来到这里的罗恩来说，十分看不惯。

　　“唉，管这么多干嘛，也许兽人帝国只是我过往的一个驿站罢了，再说我也没有能力改变什么……”

　　罗恩心里幽幽一叹，这时候，他的肚子不争气地“咕咕——”的叫起来，他这才感觉肚子饿了。

　　转了大半天，也是时候用饭了，他抬起头四处看看，走到路边一个还可以的佣兵酒馆，抬腿走了进去。

　　“欢迎光临！”

　　酒馆的侍者是个长得有点小可爱的人类女子，带着职业的微笑，为罗恩打开了门。

　　罗恩点点头，径直走了进去。

　　这是一个宽敞的大厅，没有包间，中间是一个小型的舞台，上面的舞者正在摇动着动人的腰肢，为客人献上欢快的舞蹈。

　　也许是因为这里的客人都是佣兵的缘故，大厅显得有些杂乱，一进门，一股夹杂着汗臭味的空气直冲罗恩的鼻孔，周围的桌子上，一桌又一桌的佣兵旁若无人地大声说笑着，吹嘘着自己冒险的奇遇。

　　过道里，一些穿着暴露的女子媚笑着穿梭其中，她们大声笑着，与佣兵们玩闹成一片，利用自己的身体去换取他们身上的金币，不少佣兵们喝多了就搂着她们走上楼去，不用说，她们都是妓女，而且她们都是人类。

　　这里的客人大多数是人类，不过，罗恩也在其中发现了几个兽人，相比于人类，兽人的待遇完全不一样，他们的周围至少围满了三个以上的人类妓女，不断地卖弄风情，骚首弄姿。

　　这时候，罗恩目光一凝，他发现了丁威迪那一行人，他们也在这里用餐。

　　“哥哥，你看见了吗？那个骨奴又来了……”斯塔芬妮也看见了罗恩，低声提醒道。

　　“这么巧？”丁威迪一听，也有点意外，“算了，别管他了……”他回头看了罗恩一眼，低下了头，当作不认识的样子。

　　罗恩笑笑，他自然知道这些人内心的想法，也不管他们，自己找了个位子坐下，不一会儿，漂亮的女侍者端着精美的食物送了上来。

　　罗恩吃着盘中的食物，眼睛却盯着台上的歌舞，台上正在表演的人类女子年约十六岁，身材火辣，容貌姣好，唱歌的时候，一双美丽的大眼睛波光流转，动人无比，勾人心魄，可以看出，她的歌唱和舞蹈功底都很不错，相当专业。

　　罗恩虽然不太懂歌舞，但也感觉这女孩子的表演十分不错，从台下的掌声就可以看出来。

　　一曲终了，那女孩子在众人的掌声中鞠躬下台。

　　从那女孩的服饰中，罗恩可以看出，她来自人类中一个名叫吉卜赛的民族，这个民族的人没有多少战斗天赋，但族中不论男女都能歌善舞，天生一副好嗓子，他们居无定所，四处流浪，吉卜赛一族中，男的一般做侍者、园丁之类的低贱工作，女的多数从事性职业，大厅之中的妓女基本上都是吉卜赛人，他们处于极为低下的地位。

　　罗恩听过有一首很好听的歌叫“大篷车”的，歌词正是反应了吉卜赛人颠沛流离的流浪生活，有点浪漫，也有点艰辛。

　　“整个民族都是苦命人呐……”罗恩摇摇头，心中想着，对吉卜赛一族充满了同情，他从桌子上拿起一杯酒，“咕咚咕咚……”地灌了下去。

　　“亲爱的佣兵先生，请问我可以坐在这儿吗？”

　　这时候，一个怯怯地声音响起，一个女孩站在桌子跟前，正眼巴巴地看着罗恩。

　　“是她？”

　　眼前这个女孩子虽然化了淡妆，但罗恩还是一眼就认了出来，她正是刚才在台上表演歌舞的吉卜赛女孩。

　　那个吉卜赛女孩名叫巴莎拉，是这支吉卜赛歌舞团的台柱子，在族中人的影响下，自小修习歌舞，她天赋极高，任何一支舞蹈只要她看了三遍，就能完整地跳出来，嗓音也很不错，年纪轻轻俨然是一流大师的境界。

　　吉卜赛的舞女大多数都兼职妓女，巴莎拉作为歌舞团的台柱子，自然可以不从事这样的工作，但今天，她却有不得不做这件事的理由。

　　她的弟弟病了！

　　虽然平时听族中的女子说得多了，但巴莎拉还是第一次做这件事情，像是在做贼一般，她有些胆小，又不敢去人多的桌子，而且惧怕兽人，最后她把目标锁定在静静一边吃饭、年纪也差不多的罗恩身上。

　　犹豫了很久，终于鼓起了勇气，踏出了她人生中做妓女的第一步。

　　罗恩静静地打量着眼前这个吉卜赛少女，只见她长着一头栗色的头发，像瓷娃娃一般姣好精致的脸容，迷人的胸前露出了一大片雪白，再往下看，胸前露出一道深深的乳沟，十分赏心悦目，由于常练舞蹈，少女柔软的腰肢显得纤细，没有一丝赘肉，她站在罗恩面前，长长眼睫毛低垂，十分惹人怜爱。

　　“亲爱的佣兵先生，请问我可以坐在这儿吗？”

　　见罗恩不答，巴莎拉鼓起了勇者，又问了一遍。

　　“对不起，佣兵先生，打扰了……”

　　过了一会，见罗恩还是不答，巴莎拉有些失望，鞠了一躬就准备离去。

　　“可以，坐下吧！”罗恩终于说道。

　　“谢谢！”

　　吉卜赛少女在罗恩的对面坐了下来，神情忸怩，有些局促不安，也不知道该说什么，明显是一个稚儿。

　　“看来也是苦命人，一会儿多给几个钱打发她走就是了……”罗恩心想着，对这个看起来年纪比自己还小的吉卜赛少女，心中也现出一丝同情。

　　罗恩主动问道，“你叫什么名字？”

　　“我叫巴莎拉！”巴莎拉小声地答道。

　　罗恩点点头，“我叫罗恩！”

　　“罗恩先生！”巴莎拉怯怯地叫了一声。

　　“嗯！”罗恩应了一声，低头吃饭，也不去管她。

　　巴莎拉就在那里坐着，一张俏脸涨得通红，洁白如玉的手指不断地搓弄着衣角，神情有些尴尬。

　　“你要不要吃点东西？”

　　罗恩也觉得这样把女孩子晾在一边不妥，出声问道。

　　“不……不用了……”

　　巴莎拉答道，她的脸更红了。

　　“嗯！”罗恩拿起面前的酒杯，一饮而尽，把杯子放在桌子上，另一只手伸手去拿酒瓶。

　　巴莎拉像是反应过来了，她飞快地伸手去拿酒瓶，抢在罗恩之前帮他满上。

　　“谢谢！”

　　罗恩微微一笑，拿起酒杯又一饮而尽，这时候，巴莎拉像是终于找到事情干了似的，又帮他满上。

　　就这样，一个倒，一个喝，罗恩一下子喝了七八杯。

　　当巴莎拉再次把酒杯倒满的时候，罗恩把面前的酒杯一推，苦笑道，“不喝了，再喝就连路都走不动了……”

　　“扑哧——”

　　看着罗恩那一脸苦相，巴莎拉忍不住笑出声来，她用手掩住了自己的可爱的小嘴。

　　“也是时候离开了！”罗恩酒足饭饱，拿出空间袋准备结账，除了用餐的钱外，巴莎拉的小费也是要给的，毕竟人家也在坐了这么久。

　　基于对这吉卜赛少女的同情，罗恩决定多给点。

　　这时候，一个男侍者快步地走来，对罗恩说道，“尊敬的佣兵先生，那边有一桌客人刚才看了巴莎拉小姐的歌舞，想请她过去陪酒，不知道……”

　　巴莎拉小姐有些惊愕，马上打断了说道，“侍者先生，你没看到我已经有客人了吗？”

　　见巴莎拉不想去，罗恩拿着空间袋的手放了下来，说道，“不错，你没看见她正在陪我喝酒吗？”

　　那侍者迟疑了一下，“可是……那是兽人……”

　　“兽人？”

　　巴莎拉一听，脸色“唰——”地一声变得煞白，脸上露出了恐惧之色，她紧咬着银牙，竭力不让自己哭出声来。

　　看见巴莎拉的神情，罗恩明白了，他看了一眼侍者道，“侍者先生，你们酒馆有强迫打断别人服务的规矩吗？”

　　巴莎拉惊讶地睁大了一双美丽的大眼睛，长长的眼睫毛不断地抖动着，有些不可置信的地看着罗恩。

　　“这倒是没有，不过……”那侍者犹豫了一下，他的意思是想让罗恩主动点，把巴莎拉小姐让出来。

　　罗恩不假思索地说道，“没有就行了，你给我转告他，巴莎拉小姐正在陪我喝酒，现在没空陪他……”

　　巴莎拉一听，眼里露出感激的神色。

　　“好的！”

　　那侍者无奈地看了两人一眼，转身回去了。

　　“谢谢你！”

　　巴莎拉由衷地说道，她跟兽人帝国的人类女子不一样，要是让她服侍丑陋的兽人，她宁愿死。

　　“没事！你再坐一会吧……”罗恩笑笑说道。

　　罗恩的话音刚落，只见身后传来“砰——”的一声，像是打翻桌子的声音，同时，一个声音咆哮起来。

　　“哪个混蛋这么大胆，居然敢不给我面子？什么？他还是个人类？”

　　“马卡姆先生……马卡姆先生……你不能过去……”侍者焦急的声音响起来。

　　后方传来一阵骚动，罗恩眉头一皱，正好跟来人的目光对上。

　　“是你？”

　　微微一愣，双方都有些惊讶。


第311章 黄金家族

　　来人不是别人，正是那个在佣兵小站跟罗恩起冲突的兽人，想不到在这里再次碰上，当真是冤家路窄。

　　那兽人的目光看了巴莎拉一眼，又落到罗恩身上，冷冷地哼了一声，“我在想是哪个人类有这么大胆子呢，原来还是你这个不知死活的家伙！”

　　巴莎拉娇小可爱的身子靠在罗恩身上，不断地往后缩，望向兽人的眼中流露出恐惧之色。

　　面对比自己高大半个身子的兽人战士，罗恩面色不变，缓缓说道，“这位兽人先生，刚才的事情我已经不计较了，你现在又想怎么样？凡事总有个先来后到的吧……”

　　罗恩的强硬态度引起了酒馆中所有人类的惊愕，在兽人帝国，哪怕是实力比对方高，也没有一个人类敢这样子跟一个兽人说话的。

　　不少人开始窃窃私语起来。

　　“喂，你看，那家伙又惹麻烦了……”斯塔芬妮碰了碰哥哥丁威迪的手臂，低声说道。

　　丁威迪苦笑着摇摇头，“罗恩这家伙，真是去到哪就把麻烦带到哪啊，也不看看自己的身份，他配么？”

　　随即他压低了声音，“这次我们可不要再帮他擦屁股了，他自己惹出来的麻烦自己解决，就算他被兽人打死了我们也别出声，更与我们无关……”

　　丁威迪方方面面都算计到了，他想到就算罗恩出声向他们求助，他们也会撇清关系，置身事外。

　　丁威迪的提议所有人都赞成，罗恩自己找死，别拖上他们。

　　“看他这次怎么死吧！”斯塔芬妮的脸上带着冷意，她从一开始就看罗恩不顺眼，巴不得他早点死去好。

　　那兽人的目光落到巴莎拉身上，仔细地打量着她幼小而完美的身段，眼里露出强烈的占有和欲望，他狠不得马上把这个娇小的人类幼女剥光，然后压在身下拼命蹂躏。

　　这时他咧嘴一笑说道，放软了语气说道，“巴莎拉，哥哥，你叫巴莎拉是吧？我是兽人帝国黄金家族的托里克，很荣幸认识你，你的舞跳得很好看，我很喜欢你，跟我走吧，我会娶你为妻，你会得到你希望拥有的一切……”

　　说这话的时候，托里克的眼里勉强挤出一丝真诚的目光。

　　兽人的黄金家族从人类的角度来说就是贵族，兽人中的贵族，在兽人帝国，黄金家族的权势滔天，掌控了兽人帝国的一切，包括政治、经济以及最重要的军事力量，这些重要的职位基本都由兽人把持，再优秀的人类根本不可能插进去。

　　那兽人男子的话音刚落，酒馆里响起了一阵惊叹声，这惊叹声中充满了羡慕的味道，人类都以嫁给兽人为荣，而嫁给兽人的黄金家族，更是很多人类女子作梦也想不到的事情，要知道，兽人的黄金家族最重视血统论，能嫁入黄金家族的人类女子少之又少。

　　“这个幸运的吉卜赛女人啊，运气真好，居然被兽人的黄金家族的子弟看上了……”斯塔芬妮又羡又妒，要是可以的话，她恨不得把巴莎拉一脚踢开，换上自己。

　　可是她也知道不可能的，不论容貌还是身材，她跟巴莎拉相比都差得太远。

　　酒馆中不少吉卜赛一族的妓女也望过来，她们低声议论着，对这个同族中的女子，她们再也熟悉不过了，她们都看着巴莎拉的眼中都带着一丝嫉妒的神色。

　　巴莎拉像是不知道自己已经被从天而降的富贵砸中了似的，她的身体向后缩着，向罗恩投向了求助的目光，含着泪水的眼睛里满是倔强，坚决地说道。

　　“不！”

　　静！

　　一时间，整个大厅都静了下来，所有人谁也没有想到，一个人类女子居然敢对兽人帝国的黄金家族说不？所有人的下巴都惊掉了。

　　一些人却暗暗高兴起来，虽然自己不可能成为黄金家族子弟的妻子，但看到别人也放弃了这个机会，心里还是很舒服的。

　　巴莎拉投来的目光令罗恩不忍拒绝，不知道为什么，这个女子身上有一种气质吸引着他。

　　目光微微抬起，罗恩看着兽人托里克一笑，“托里克是吧？你也听到了，她拒绝了，我想，你再也没有理由打扰我们喝酒了吧？”

　　兽人托里克的脸色十分难看，他万万想不到这个低贱的吉卜赛女子居然会拒绝，他第一眼看到她就感觉惊艳，从而产生了强烈的占有欲，当然他绝不会娶这个女子为妻，只是玩玩罢了，要说娶妻的话，他们家族第一个就通不过。

　　托里克恼怒地转头，目光对准了罗恩，眼里出现一丝恼怒，“人类小子，你三番四次地跟我作对，你是否活得不耐烦了？我警告你，别自找麻烦……”

　　罗恩冷笑一声，“放心，我活得好好的，至于麻烦，它硬要找上我，我也没办法……”

　　托里克看了看巴莎拉，又看了看罗恩，眼里闪过一丝杀机，他冷笑着说道，“人类小子，不要说我不给你机会，既然你来到我们兽人帝国，那就按兽人帝国的方式解决吧问题吧……”

　　“兽人帝国是崇尚武力的国度，你要赢得美人的芳心，就必须拿出实力来……”

　　托里克一顿，提高了声音说道，“跟我一战吧，我胜了，我带走巴莎拉，我败了，就任你处置……”

　　托里克的说话已经是正式的挑战了，要是罗恩不肯接受的话，那将会被视为懦夫的行为，被所有人鄙视，就算托里克强行带走巴莎拉，谁也不会说什么。

　　看着瘦弱的罗恩，酒馆中所有人都不抱什么希望，他最好的结果就是放弃，保住自己的一条小命。

　　巴莎拉感觉事情严重了，看着罗恩，她的内心激烈地挣扎起来，虽然吉卜赛人不善于战斗，但兽人的强大她是知道的，她不想嫁给这个丑陋的兽人，更不想眼前这个勇敢地站出来维护她的男孩子惨死当场。

　　内心中，她不认为这个比自己大不了多少的男孩子是那个强大凶悍的兽人的对手。

　　巴莎拉动了动嘴唇，“罗恩先生……”

　　罗恩向她做了个放心的神情，转头对托里克说道，“我可以跟你一战，不过我无权拿别人的幸福作赌注……”

　　托里克听完，一言不发，转身就走，对这个三番四次挑衅他尊严的人类男子，他已抱定了必杀之心，巴莎拉的事情已经是次要了。

　　罗恩冷笑一声也跟着走了出去，巴莎拉担心罗恩，也走了出去。

　　两人很快走出酒馆外面，既然是约战，酒馆内狭窄的空间也打不痛快。

　　酒馆前的一大片空地，像是被特意清出来的决斗场一般，这也难怪酒馆老板别具匠心，兽人是一个尚武的民族，而且又喜爱喝酒，一喝醉就闹事，要是闹事的对像是人类倒还罢了，一般人类都会忍声吞气，不跟兽人计较，但兽人跟兽人之间就没这么好说话了，他们最后多半都是诉诸武力。

　　兽人打架看得多了，今天兽人的对手居然是一个人类，所有人都感觉新鲜。

　　见有热闹可看，酒馆中的客人也跟了出去，在兽人帝国，敢于挑战兽人的人类可不多，虽然他们都对那个年轻的人类少年不抱什么希望。

　　“我们也出去看看吧！”丁威迪也被挑起了好奇心，这个罗恩屡次挑衅兽人，是不是有某些倚仗。

　　托里克整个人往场中一站，就像一座铁塔一般，虽然他容貌丑陋，但实力不容小觑。

　　只见他从空间袋里拿出双手大斧，斧身上暗金色的光芒流动，对着罗恩狞笑道，“人类小子，你有什么遗言就爽快地说了吧，我看今天你不能活着走出沙塔城了……”

　　“我倒不这样认为……”

　　罗恩微微一笑，淡淡答道，他丝毫不受对方那越来越强的气势的影响。

　　说着的同时，他手中突地冒出一道黑气，一根白森森的骨矛奇迹般地出现在手中。

　　“罗恩先生！”巴莎拉的心提到嗓子眼，她把手交叉拢在胸前，低声为罗恩祈祷起来。

　　双方的气势不断地凝聚，所有人都屏息静气，静静地观看着这场决斗，他们的心里突然冒出一种感觉，眼前这个人类少年，并非是不堪一击的存在。

　　这时候，托里克动了，他采取先发制人的手段，猛地向罗恩扑去，一把长柄巨斧舞得虎虎生风，近百斤的巨斧，在强壮的兽人手中显得毫不吃力。

　　“旋风斩！”

　　长柄巨斧带着强烈的破空之声，狠狠地向罗恩砸来。

　　“轰——”

　　巨斧轰在地上，发出巨大的爆炸声，地上被破开一个碎裂的大洞。

　　烟尘散去，而罗恩早已不见了踪影。

　　“人呢？”

　　托里克有些发懵，刚才那家伙不是站在这里吗？怎么一瞬间就不见了？

　　“人类魔法师？盗贼？”

　　托里克果然不愧是见多识广之辈，人类之中，只有魔法师的传送和盗贼的隐身才能做到这一点。

　　跟人类不同，兽人修炼的是力量，这种力量是天赋中带来的，每个兽人一出生就具备这种力量，他们称兽之力。

　　对人类的魔法师和盗贼等职业，兽人可不陌生，他们早已有了应对之法。

　　托里克身后，黑雾突然凝聚，渐渐出现一个人影，在那浓密的黑雾之中，骤然伸出一根白森森的骨矛出来。

　　猛地回身，托里克巨斧上举，挡下罗恩那诡异的一击，却也把他吓出了一身冷汗。

　　不是魔法师，不是盗贼，他到底是什么职业？


第312章 死不认输

　　“加油……杀了他……”

　　“杀了这个人类小子……”

　　边上的人类佣兵不仅没有同情罗恩，反倒为兽人托里克加起油来，他们的眼里带着嗜血和疯狂，似乎已经看到了罗恩被托里克分尸的下场。

　　“吼——”

　　托里克一声狂吼，他终于怒了，被一个人类玩弄在股掌之上，这在他看来根本是奇耻大辱。

　　由于愤怒，此时的托里克力量突然暴涨，肌肉一块块鼓起，整个身躯充斥了狂暴的力量。

　　他的眼睛变得一片血红，如野兽般向罗恩扑去，他一脚踏出，地上就出现了一片碎裂，可见他此时的力量之大。

　　“托里克终于愤怒了！”

　　“这是兽人战士的天赋，狂化……”

　　“那人类小子死定了……”

　　纵然罗恩刚刚展现了他的神奇，这些围观的人类还是不看好罗恩，在他们看来，即使人类的天赋再高，也比不上身为高等种族的兽人，败亡是迟早的事情。

　　高等种族与低等种族的鸿沟，并不是那么容易逾越的。

　　斯塔芬妮眉头微微一皱，“哥，你说罗恩他是什么职业？我怎么看不出来？”

　　丁威迪的眼睛紧盯着场中，擦了擦汗额头上的汗，“他不是说自己是骨奴……不……亡灵法师么？”他感觉自己完全看走眼了。

　　“一个骨奴怎么可能会有这么强大的实力？这么灵活的速度？”斯塔芬妮压根就不信，即使是她，那兽人的第一斧就躲不过去。

　　所有人心中都带着一个巨大的问号。

　　不过，接下来托里克与罗恩的战斗却令在场所有人大跌眼镜，不管托里克怎么狂吼愤怒，罗恩总是不紧不慢，像闲庭信步一般堪堪躲过他的攻击，托里克那长柄巨斧在他眼中就像空气一般。

　　罗恩是在感悟，他沉浸在自己的世界中，托里克的攻击与他的身法互相印证，令他获益非浅，现在的他已经看出这个叫托里克的兽人师级初阶的实力，罗恩要是认真起来的话，托里克根本撑不过三个回合。

　　“呼——”巨斧扫来，罗恩身体微微一侧，以微末的身体摆动幅度躲过托里克的攻击，巨斧锋利的一面擦过他的鼻尖，他的鼻尖也感觉到了一丝丝凉意。

　　“轰——”

　　巨斧砸在地上，碎石横飞，地面上出现了像蜘蛛网一般的裂痕，罗恩脚尖轻点，远远逃开。

　　“轰——轰——”

　　一连百多招，托里克都打不到罗恩，地面反倒被他破坏得不成样子，罗恩那淡然的神情更令他暴怒发狂。

　　围观的众人早已经看得呆了，下巴几乎掉到地上，他们什么时候见过兽人如此狼狈的样子？

　　人类中的佣兵不乏眼力高强之辈，他们早已看出，眼前这个人类的实力远超兽人。

　　看见罗恩大展神威，戏弄兽人，巴莎拉紧悬着的心终于放下来，一丝笑容浮现在她美丽的脸上，眼里闪耀着兴奋的光芒。

　　罗恩已经适应了对方的打法，单纯的喂招没有任何意义了，这时候，他终于停住了脚步，冷冷一笑，“够了吗？”

　　托里克已经累得气喘吁吁，相比于身体，罗恩给他带来的心里压力更大，他恼羞成怒道，高声道，“可恶的人类，难道你是只会闪躲吗？有种你不要跑……”

　　“好！”

　　简短地应了一句，罗恩再没有任何话语，他缓缓举起了垂下来的骨矛，遥遥对准了托里克。

　　一丝若有若无的杀机把他牢牢锁定，托里克心里一颤，他也知道眼前这个不知道来历的人类小子不是那么容易对付的，更加谨慎起来。

　　微微一笑，罗恩身影一动，整个人如箭一般窜出，骨矛如毒蛇一般向托里克刺去，转眼间已经来到托里克眼前，在他的斧头还没有举起之时，那尖锐的骨矛已经闪电般抵向了他的喉咙。

　　“什么？”一直在观看的斯塔芬妮大吃一惊，罗恩的速度远超她的想像。

　　静！再次寂静！

　　也许有人从心里料到托里克会败，但没有想到他居然败得这么快。

　　一招，仅仅是一招，托里克就败了。

　　冷汗从托里克丑陋的脸上流下来，他愣愣地看着这根骨矛，一丝死亡的威胁传遍了他的全身，他甚至没有看清楚那骨矛是怎么刺过来的。

　　快！一切发生得太快了。

　　“认输了吗？”罗恩冷冷地说道，“你不是我的对手！”

　　“不可能！”

　　托里克恼羞成怒。

　　“吼——”地一声，托里克像野兽一般，发狂了，他无视罗恩抵在喉咙上的骨矛，而是论起巨斧，奋力向罗恩劈去。

　　“嗯？这家伙疯了！”

　　罗恩眉头微皱，他侧身闪过托里克的巨斧，身影一动，骨矛重新锁定在托里克的喉咙上。

　　又是一招制敌！

　　“我不可能输给一个人类，绝不可能……”

　　托里克像已经失去了理智一般，用武器直接格开罗恩的骨矛，更加如狼似虎地向他扑来。

　　一次……两次……无论托里克怎么进攻，罗恩的骨矛像是生了根似的，始终对准他的喉咙，不过，这托里克已经疯了一般，他吃定了对方不敢杀自己，而向罗恩疯狂地进攻。

　　“我不要输，我绝不认输……他不过是一个人类而已，我怎么可能输给他……”托里克的脸上因愤怒而扭曲，他心里不断地冒出这样的念头，这念头令他根本接受不了失败的事实。

　　围观的人类面面相觑，面对如此无赖的战斗，他们早已经失去了叫好的兴趣，看到眼前这一幕，从心里上更为托里克感到不耻，明明已经败了，却又偏偏死不认输。

　　罗恩心里也十分无奈，战斗，他已经达到了目的，杀人，又似乎没有这个必要，这个兽人虽然可恶，但没到该死的地步。

　　微微叹了一口气，只见罗恩目光一凝，灵魂力量透过身体，汹涌而出，而他的眼睛也变成一片青色。

　　“霜冻新星！”

　　这时候，周围的空气猛地下降了好几十度，令所有人不由自主地打了个寒噤，与此同时，托里克的脚下也发生了变化。

　　刺骨的寒气飞快地凝聚，很快就结了冰，先从腿部开始，逐渐蔓延到全身，只一瞬间，托里克巨大的身体自胸部以下全部冻结成冰雕。

　　“我再说一遍，你已经输了，再胡搅蛮缠的话，可别怪我不客气了……”

　　冷冷地看着托里克，罗恩的语气没有一丝感情，丝丝杀机弥漫开来，冷冷地盯着那个被困住的兽人。

　　死亡的恐惧袭上心头，一滴冷汗从托里克的脸上出现，还没有流下，已经冻结成冰，可想而知“霜冻新星”的寒气之恐怖。

　　“我……我认输……”

　　托里克的斗志终于崩溃了，无可奈何地接受接受失败的事实，此时的他也明白到，跟对方相比自己还差得太远。

　　缓缓地点点头，罗恩的脸上也露出笑意，连一句话也没有多说，既然对方已经认输，他也不想做得太绝。

　　目光从围观的人类当中扫过，所有人都呆若木鸡一般，丁威迪等人低下了头，不敢与之对视。

　　从人群中找到了欣喜的巴莎拉，罗恩冲她一笑。

　　“罗恩先生！”

　　巴莎拉像只欢快的小鹿一般蹦蹦跳跳地跑过来，一把搂住罗恩，情不自禁地在他的脸颊上亲了一口，“谢谢你，罗恩先生！”

　　带着一丝清新的少女香气渗入罗恩的鼻孔，罗恩心里不禁一荡，这一吻，以罗恩的反应是可以躲开的，可是面对眼前这位如火一般热情的美丽少女，他狠不下心来。

　　美人都是爱英雄的，眼见一个年纪跟她差不多的少年居然打败了一个高贵的兽人，叫巴莎拉如何不春心荡漾？

　　警惕的目光看了看周围，罗恩低声说道，“这里不能久呆，我们走！”

　　“嗯！”巴莎拉顺从地点了点头，乖乖地跟着他离开。

　　刚走出几步，背后突然传来了怒吼声，只见托里克瞪着一双血红的眼睛，手提着那把双手长柄巨斧，恶狠狠地扑来，他不知什么时候挣脱了罗恩用来困住他的坚冰。

　　像是早有预谋一般，托里克的速度极快，一转眼间已经来到罗恩后面，巨斧带着强烈的破空之声，猛地劈下。

　　罗恩刚刚回头，巨斧已经袭身，巴莎拉吓得花容失色。

　　“你这是找死！”

　　罗恩的目光变得一片冰冷，他微微侧身，轻易地躲开了巨斧的袭击，同时，左手微微抬起，引爆了隐藏在托里克身上的寒冰力量。

　　“轰——”

　　霜冻新星的力量终于爆发出来，地上飘起了一大片烟雾，爆炸中，托里克的身体像断线的风筝一般向后飞起，重重地摔倒在地上。

　　烟尘散去，人们此刻才惊愕地发现，托里克的身体只剩下半截，一双腿在“霜冻新星”的爆炸中已经不知去向，他整个人躺倒在地上，只有出的气，没有入的气了。

　　“好恐怖的实力！”围观的众人心头大震，看着罗恩的脸上充满了恐惧。

　　罗恩恼恨他既然已经认输又从背后偷袭，自然下手重了一点，爆掉他的双腿，算是给他一个教训。

　　虽然托里克看起来情况很严重，但只要有牧师治疗的话，断掉的双腿可以重新长出来。

　　“你没事吧？”

　　罗恩扶起被吓得摔倒在地上的巴莎拉，关切地说道。

　　这时候，他的目光停顿住了，由于巴莎拉穿着舞服，本来已经显得极为暴露了，而刚才爆炸引起的气浪，让她的衣服整个下拉了一半，露出大半雪白的胸脯来，泄露的春光一下子把罗恩看得呆了。

　　“我没事！”巴莎拉脸一红，马上把衣服拉起来，站起来尴尬地说道。

　　“哦……哦……没事就好，我们走吧……”罗恩也有些不好意思，半响地回过神来。

　　冷冷地瞟了托里克一眼，罗恩再也不发一言，转身就走。

　　这时候，地上一个微弱的声音传来。

　　“你……你到底是谁？”

　　罗恩的脚步微微一顿，微微侧头，冷声说道，“我叫罗恩，亡灵魔导师——罗恩……”

　　说完，也不理其它人，带着巴莎拉快步离开……


第313章 兽人狼骑

　　沙塔之城的城外的草地上，几匹马儿正在悠闲地吃草，旁边是一溜整齐的大帐篷，围成一个圆形，帐篷外面架起火来，一只简陋的铁罐内正“咕噜咕噜”地冒着香气。

　　吉卜赛一族在沙塔城的临时营地。

　　其中一顶帐篷里面，罗恩和巴莎拉正坐在床边，床上躺着一个十三四岁的孩子，双目紧闭，整个人晕迷不醒。

　　罗恩摸了摸那孩子的额头，烫得要命。

　　“罗恩大哥，我弟弟他……他怎么样了？”眼睁睁地看着弟弟晕迷了好几天，巴莎拉心里焦急，问道。

　　“不像是病……”罗恩沉吟了一下，“从他的气息上来看，倒像是中了毒……”

　　“中毒？”巴莎拉大吃一惊，“我弟弟他好端端的，怎么会中了毒？”

　　罗恩摇摇头，“这个我也不清楚，在这之前有什么迹像吗？”

　　“也没有什么呀……”巴莎拉眨了眨美丽的大眼睛，“那天，我让他去给我做饭来着，结果……结果他就突然晕倒了……”

　　“突然晕倒？”罗恩眉头一皱，“那么他在晕倒之前，做了什么？”

　　“好像也没有什么呀？”巴莎拉歪着头想了一会，神情说不出的可爱，“对，有了，那天下午，他好像上山采一种很特别的蘑菇去了，说是给我做一顿好吃的！莫不是与这有关？”

　　“这样的话没错了！”这时候，罗恩的目光落到那孩子的脚上，他把那孩子的裤管拉高，指着一处伤口说道，“你看……”

　　“这是什么？”巴莎拉惊讶起来，她看到了两个很细小的伤口。

　　“他被蛇咬了！”罗恩无奈地说道。

　　“那……那会怎么样？我弟弟他……会没事吗？”巴莎拉一听，紧张起来。

　　“倒不是什么大事，他的伤口不深，至少短时间内没有性命危险，不过时间长了就难说了……”罗恩笑笑说道，“这事也简单，只要拿几瓶解毒药剂就可以解决了！”

　　“解毒药剂？真的要解毒药剂么？”巴莎拉大吃一惊，失声呼道，“那边商店卖八十五个金币呀！”

　　“这个……”罗恩沉吟了一下，“我身上的解毒药剂刚好用完了，这样吧……我一会儿出去给你买！”

　　罗恩也看出了巴莎拉手头上可能不会太宽裕，既然救了她，干脆就救人救到底了。

　　他不知道的是，巴莎拉不是不宽裕，而是根本买不起，她身上所有的钱连买一瓶解毒药剂都不够。

　　“罗恩大哥，太谢谢你了！”巴莎拉听明白了罗恩的意思，她也知道自己今天遇上好人了，她感激地拉着罗恩的手说道。

　　“不用谢，举手之劳而已！”罗恩笑笑，松开巴莎拉娇嫩的小手，“好了，我去买药剂了，一会儿回来！”

　　“好的！”巴莎拉笑了起来，她想了一会，突然轻声说道，“罗恩大哥，这天色也晚了，不如……你……你今晚留下来……用饭吧？”

　　说这话的时候，巴莎拉的红得发烧，她紧张地看着罗恩，生怕他拒绝。

　　罗恩帮了她很多，巴莎拉能做的就只有这些了。

　　罗恩本不想在沙塔城逗留，但看到巴莎拉的样子，心里不忍拒绝，轻轻点了点头道，“好的！”

　　巴莎拉像松了一口气般，脸上笑靥如花，她羞涩地低下头，低声说道，“我等你回来！”

　　罗恩点点头，转身走出帐篷去了。

　　看着罗恩离去的背影，巴莎拉露出了会心的微笑。

　　不多时，巴莎拉换下了艳丽的舞蹈服装，穿上了一套破旧的家居常服，轻哼着歌，拿着水桶走到河边，满满地提了一桶水回来，只见她瘦弱的身子提着沉重的水痛，回到帐篷跟前。

　　巴莎拉挽起袖子，开始做起饭来，此刻的她嘴里轻哼着歌，像只快乐的百灵鸟一般。

　　突然，她的身体顿住了，目光停留在旁边的水桶中，只见水桶不知什么时候出现了一圈圈的波纹，那是从大地上传来的震动声。

　　“兽人军队来了……兽人军队来了……”

　　随着一声惊呼，巨大的轰呜声响彻天际，一时间，吉卜赛一族的营地之中，到处传来了惊恐的喊声，孩子在乱跑，女人在尖叫，没有什么战斗力的男人缩在帐篷里，吓得瑟瑟发抖。

　　远方，不知什么时候泛起巨大的烟尘，一支兽人军队以极快的速度在接近，他们的胯下骑着巨大的战狼，手里拿着巨大的战刀，战狼嘴里锋利牙齿里闪着阴深深的寒光，这些被人驯服的异兽战狼拥有七阶的实力。

　　兽人狼骑兵，令敌人闻风丧胆的兽人狼骑，这支兽人帝国最为强大的骑兵部队，此刻出现在吉卜赛一族的营地外面。

　　来的兽人狼骑足足有上千人，为首一个是面目狰狞的兽人狼骑士，他长着一张跟其它兽人一样丑陋的脸孔，身披着沉重的战甲，手里拿着锋利的长刀，胯下的巨狼不断地咆哮着，把吉卜赛一族的孩子吓得直哭。

　　为首那兽人立住巨狼，他面色冷峻，长刀前指，沉声喝道，“把这里给我包围起来，一个苍蝇也不许飞出去……”

　　“是……”

　　近千兽人士兵齐齐应了一声，巨大的声音把营地中所有人吓了一跳。

　　“怎么回事？”

　　“兽人怎么找上门来了？”

　　“是不是得罪谁了？”

　　吉卜赛一族四处流浪表演，就是为了挣点少得可怜的金币，他们没有意愿更加没有能力去跟别人结仇，可今天兽人大军却突然杀上门来。

　　“是兽人……”

　　巴莎拉看着那汹涌而来的兽人军队，她哪里不知道是怎么回事，刚才那一幕还历历在目，转眼间，兽人已经找上门来。

　　“他们来得好快！”巴莎拉的心砰砰地跳个不停，她的手紧紧地捏着，变得有些发白。

　　“兽人大人……兽人大人……”

　　这时候，一个中年妇女不知从哪里冲出，几乎要撞到那个兽人胯下的巨狼口中，那巨狼咆哮一声，把那妇女吓得退了几步。

　　“兽人大人……我是吉卜赛一族的西奥多拉族长，请问……我们一族犯了什么事了？你为什么要抓我们？”那妇女战战兢兢地说道。

　　“你就是族长？”为首的兽人狼骑士队长冷冷地打量了这位自称是吉卜赛一族的族长的女人一眼，说道。

　　西奥多拉虽然她是族长，但也有几分姿色，年轻的时候也是一个做皮肉生意的妓女，由于年纪大了才干不动了，面对兽人狼骑兵队长的询问，她突然鼓起勇气，对那兽人队长抛了一个媚眼，故意挺了挺丰满的胸脯，答道，“是的！”

　　兽人队长的眼里露出一丝厌恶的神色，不是每个兽人都喜欢人类女子的，他沙哑着声音说道，“把你们所有族人都叫出来！”

　　西奥多拉一听脸色大变，把所有族人都叫出来，他们要干什么？

　　对兽人的命令，西奥多拉不敢违抗，强忍着心中恐惧，派人把一个个帐篷的族人叫出来，帐篷中，传来一阵呼天抢地的哭声。

　　巴莎拉没有办法，她也只能跟着族人从帐篷中走出来，此刻的她手心里全是冷汗，但脸上却是强作镇定。

　　“所有人都齐了？”兽人队长冷冷地说道。

　　他盯着眼前排成好几排的人类，这些人当中有男有女有老人有孩子，他们大都穿着破旧的衣服，不少人的脸上露出恐惧的神色，身体瑟瑟发抖。

　　“是的！所有人都齐了……除了几个卧病在床的老人和一个孩子……”西奥多拉小心翼翼地答道。

　　“嗯！”兽人队长微微沉吟一下说道，“你们这里有一个叫巴莎拉的女子吧？”

　　“巴莎拉？”

　　所有吉卜赛人一听，面面相觑，这事怎么跟巴莎拉扯上关系了？

　　这时候巴莎拉从人群中走了出来，平静地说道，“兽人大人，我就是巴莎拉……”

　　看着巴莎拉那妩媚的脸容，那兽人队长也心里一动，“好一个美丽的人类少女，也难怪托里克少爷被迷得神魂颤倒了！”

　　冷冷地看了巴莎拉一眼，兽人队长说道，“你应该知道我们找你什么事吧？”

　　“回大人的话，巴莎拉不知……”巴莎拉的心早已掀起了惊涛骇浪，但脸上仍旧是古井不波的表情。

　　“看样子你还打算装傻……”兽人队长冷笑一声，他手里长刀一挥，“我问你，打伤托里克少爷的罗恩哪里去了？”

　　“罗恩……”

　　一个陌生的名字出现在所有人的脑海中，那些吉卜赛人看着巴莎拉的脸色变得不善起来，不用说，今天这事情就是她惹出来的。

　　“真是个灾星！”几个吉卜赛女子低声骂道。

　　“我不知道！”

　　巴莎拉狠了狠心，说道。

　　罗恩大哥对她这么好，她绝对不能做出出卖他的事情。

　　说得迟，那时快，巴莎拉的脸上一阵风吹来……

　　“啪！”地一声，巴莎拉结结实实地挨了一记耳光，她痛苦地捂着脸，摊倒在地上，不可置信地看着平时挺照顾她的西奥多拉族长，这一记耳光正是她打的。

　　西奥多拉跳着脚骂了起来，“你这个小骚蹄子，哪里找的野男人，居然把麻烦带到家里来了……”

　　西奥多拉叉着腰，对巴莎拉骂骂咧咧地，同时不断地给她打眼色，让她把人交出来。

　　巴莎拉捂着脸，一声不吭。

　　骂了好一会，那兽人队长也听得不耐烦了，一挥手说道，“好了，别再演戏了！巴莎拉，那个叫罗恩的人类在哪里，爽爽快快说出来吧，否则，你们统统都要死……”

　　说这话的时候，那兽人队长的眼里闪过一丝杀机。

　　西奥多拉脸色大变，也放软了语气哀求道，“我的小姑奶奶，你还是把那个野男人的下落说出来吧，否则，我们所有族人都要被你害死了……”


第314章 刺花城堡

　　面对族中人死亡的威胁，巴莎拉深吸了一口气，摇摇头道，“他把我送回来就走了，我也不知道他什么时候回来……”

　　“哦？”兽人队长漫不经心地看了她一眼，“你的意思是他还会回来？”

　　巴莎拉脸色一变，她终究还是太嫩，对方从她的说话中，敏感地察觉到罗恩还会回来的事实。

　　她咬了咬下唇，不说话了。

　　“怎么办？”兽人队长问道，他问的是身后一个兽人狼骑兵，他的下属。

　　身后的兽人狼骑兵沉吟了一下，说道，“大人，那个打伤了托里克少爷的人类小子恐怕是逃走了，这样的话我们不好对莫兰小姐交代，我建议把那个人类女子抓回去算了，这件事跟她也脱不了关系……”

　　那兽人队长想了一会，低声叹了一口气，“也只有这个办法了，莫兰小姐现在正处在气头上，也难怪，她表弟在自己的地盘被打成这个样子，以她的性格哪里能忍下这口气……”

　　他摇了摇头，“莫兰小姐从小跟托里克表弟一起长大，感情一直好得很，我想在这件事情上，莫兰小姐恐怕不会善罢干休……”

　　兽人狼骑兵说道，“既然如此，就把这个人类女子带回去，严加拷问，想来应该能逼问出那个人类小子的下落……”

　　兽人队长点点头，“那也只能这样了！”

　　说着他把两只手指并拢在一起，轻轻一挥，“把她抓起来！”

　　很快有几个兽人士兵走上去，拿绳子把她绑起来，巴莎拉也没有挣扎，任由这些兽人她绑得严严实实。

　　“走吧！”一个兽人士兵拉了拉绳子，喝道。

　　“等等！”这时候，西奥多拉快步走了上来，对那兽人队长说道，“大人，我想跟她说几句话……”

　　“说吧，快点！”兽人队长不耐烦地说道。

　　西奥多拉点了点头，走到巴莎拉身边，伸出手，轻轻地抚摸着巴莎拉的脸，叹了一口气道，“傻孩子，你怎么这么犟呢？”

　　巴莎拉苦笑，“西奥多拉阿姨，他救过我，对不起……”

　　“唉……”西奥多拉轻叹一声，神情有些伤感，她的阅历告诉她，巴莎拉一走就不会回来了。

　　“我走了，西奥多拉阿姨，你帮我照顾好凯伊……”分别的时候到了，巴莎拉咬了咬嘴唇，像交代遗言般说道，凯伊是她弟弟的名字。

　　“我会的！”西奥多拉点点头。

　　巴莎拉被几个兽人狼骑兵押走了，回过头来的时候，她的眼里充满了不舍。

　　西奥多拉和吉卜赛一族的人们眼睁睁地看着巴莎拉被带走，一些女子低声抽泣起来……

　　……

　　罗恩带着药剂兴冲冲地回到吉卜赛人的营地的时候，已经是傍晚了。

　　“怎么回事？”

　　看到吉卜赛人的营地，罗恩一下子惊呆了。

　　整个地面像是被什么辗压过一般，凹凸不平，到处都是凌乱的足迹，帐篷也东倒西歪的，各种物品洒了一地，好几十个吉卜赛女人正低头收拾着东西。

　　“怎么回事？巴莎拉呢？她哪里去了？”罗恩拉住了下吉卜赛女人问道。

　　听到“巴莎拉”这个名字，那个吉卜赛女人的身体明显颤抖了一下，她回过头来，看了罗恩一眼，动了动嘴，却没有回答罗恩的问题，而是挣脱了他，转身离开了。

　　“怎么回事？”罗恩百思不得其解，他挠了挠头，正想找另一个人问问。

　　这时候，一个声音从身后响起，“你找巴莎拉？”

　　罗恩回头望去，只见一个中年妇女站在他身后，脸上满是哀伤的神色。

　　“不错，我正在找她，请问她在哪里？”罗恩急急地问道，他的心里有种不妙的预感。

　　中年妇女打量了他一眼，没有回答他的问题，而是问道，“你叫罗恩吧？”

　　“你认识我？”罗恩有些惊愕，“对了，是不是巴莎拉跟你说过我的？不错，我正是罗恩，刚才给她买药去了……”

　　那中年妇女正是西奥多拉，罗恩跟她短暂地交谈之后大吃一惊。

　　“什么？她被兽人军队抓走了？”罗恩的眼睛瞪得浑圆，一瞬间，他的眼里杀机弥漫。

　　这时候，他脑海中闪过刚才那些呼啸而过的大队兽人狼骑兵。

　　一时间，罗恩什么都明白了。他愤怒地攥紧了拳头，“原来是这样，是我害了她……”

　　“算了！”西奥多拉痛苦地闭上了眼睛，“巴莎拉是自愿被带走的，从此至终，她都没有透露你的行踪……”

　　想起巴莎拉天真妩媚的脸容，罗恩狠狠地咬了咬牙，心里瞬间下了决定。

　　“这是给她弟弟凯伊的药，你给他服下，两天后他就醒来了……”

　　罗恩把药剂往西奥多拉怀里一塞，简单地说了几句使用方法后，转身就走。

　　西奥多拉手里拿着药剂，愣了一下，“你去哪里？”

　　“我一定要把她救出来……”微微的晚风中，传来了罗恩略显稚嫩的声音，这时候，他利用“雾影术”已经走出很远了。

　　……

　　刺花城堡，处于沙塔城郊外的不远，城堡中戒备森严，像一个堡垒一般。

　　距离这里不远是兽人帝国狼骑兵团驻地，只需十五分钟，兽人狼骑兵就会赶到这儿。

　　罗恩利用乌鸦整整搜索了三个多小时，才找到了这个地方，通过这里的人类仆人，才知道那个被抓来的人类女孩子被关押在地牢里。

　　当然，罗恩不可避免地使用了一些暴力手段。

　　把那个可怜的人类仆人敲晕后，遁着他所指的路线，罗恩使用“雾影术”一路来到刺花城堡的地牢中。

　　避开地牢的守卫，罗恩顺着长长的楼梯走进了地牢里。

　　阴暗、潮湿，不时有只圆鼓鼓的大老鼠从地上爬过，墙壁上，昏暗的魔法灯有气无力地照耀着，像是随时会熄灭似的。

　　罗恩紧皱着眉头，他没法想像巴莎拉一个娇滴滴的美女被关在这里受罪。

　　“她一定受了不少苦头了吧……”罗恩心里叹息了声，自责起来，“都是我连累了她！”

　　“一二三……小……”

　　“错了，大……”

　　“你输了……喝……”

　　这时候，地牢的一个角落里，传来了一阵喧闹声，罗恩看到，几个人类守卫正在吆五喝六般大声呼喝，他们在玩一个叫“掷骰子”的游戏，谁输了谁就喝酒，他们喝得脸红耳亦，一个已经醉倒在桌子上。

　　像把守卫地牢这样低贱的工作，在兽人帝国，做这事的只有人类，兽人不屑于做。

　　“雾影术！”

　　抓紧机会，罗恩的身体一阵雾化，他整个人消失在空气中。

　　“嗯？”

　　一个守卫带着微醉的目光略有奇怪地向后望了一眼。

　　“怎么了？”

　　另一个守卫问道。

　　“刚才好像有什么东西过去了？”

　　那个守卫说道。

　　“没有吧？”另一个守卫笑着说道，“我什么也没有看见，我想，是你喝多了眼花吧？”

　　“呵呵！”第三个守卫笑了笑，“管这么多干什么，像地牢这么偏僻的地方怎么可能会有人来？来……来……来，我们继续喝酒……”

　　“也许是我眼花了！”第一个守卫喃喃说道。

　　罗恩一路狂奔，像一阵风吹过似的，很快来到那个仆人告诉他的那个监牢面前。

　　从监牢里面张目望去，借着微弱的灯光，罗恩很快看到了一个年轻的少女坐在那里，她衣衫褴褛，把头深埋在膝盖中，看不出面容。

　　罗恩一见大喜，忙低声叫道，“巴莎拉……巴莎拉……我来救你了……”

　　那女孩听到声音，突然抬起头来，看见罗恩，猛地一呆。

　　罗恩也呆住了，这个女孩身穿着破衣烂衫，却有一双明亮而清澈的眸子，可惜的是，她不是巴莎拉，是一个完全陌生的少女。

　　罗恩一下子懵了。“怎么回事？那家伙不是说巴莎拉被带到这里吗？”

　　那个仆人只说看到一个女孩子被带到地牢里，可他并不知道是谁。

　　令罗恩发懵的还在后头，那个女孩子一见罗恩，眼里露出狂喜之色，猛地站起来，冲到了监牢的栏栅边，喜道，“罗恩哥哥，你怎么会在这里？”

　　“罗恩哥哥？”

　　罗恩感觉自己的脑子完全不够用了，他潜入刺花城堡，为的是想救一个女孩子，但不成想却遇上了另一个女孩子，当他以为找错人的时候，这个女孩居然认识他。

　　眼前这个少女太约十五岁左右的样子，身材显得有些瘦弱，一头长发随意地披在脑后，她蓬头垢面，也不知多久没洗了，但一双眼睛像明亮的星星一般，脸上布满了欣喜之色。

　　“你认识我？”

　　罗恩看着眼前这个少女的脸容，脑海中飞快地搜索着，可没有一个人跟她对得上号，他唯有问道。

　　“罗恩哥哥，你不记得我了？我是小雨点呀……”眼前这少女急急地说道，“在神圣罗马帝国边境城市阿西纳瑞斯，你救过我的……”

　　“小雨点？阿西纳瑞斯？”

　　想起来了，罗恩终于想起来了，在神圣罗马帝国边境城市阿西纳瑞斯的时候，这个小雨点被几个贵族青年欺负，就顺手救了她一命。

　　想不到现在居然阴差阳错地在兽人帝国再次遇上了。

　　既然是认识的人被关在这里，罗恩也没犹豫，把小雨点救了出来，这个监牢可难不住罗恩，他用骨矛随手一挥，已经把钢铁做成的监牢破出一个大洞来。

　　“罗恩哥哥，你是专门来救我的吗？”小雨点从监牢里出来后，喜悦地问道。

　　罗恩摇了摇头，“不是，我根本不知道你也在这里，我是为了救另外一个女孩子而来到这里的！”

　　“噢！”小雨点微微点头，应了一声。

　　此刻的她，像只受惊的小鹿一般，拉着罗恩的衣角，生怕他跑了似的，眼里满是依恋的神色。

　　“对了，你知道今天还有另一个女孩子被带到这里来吗？”罗恩想了想问道，他想打听巴莎拉的下落。

　　小雨点茫然摇摇头，“我不知道，我被关在这里两天了，这两天好像没有谁被带进来！”

　　“这么说来，巴莎拉不是关在这里了！”

　　罗恩心念急转，他拉了小雨点一把，“走，我们先离开这里再说……”


第315章 地牢围攻

　　在罗恩带着小雨点离开刺花城堡的时候，一个守卫刚好睁开了眼睛，他看到两个人影飞快地一掠而过。

　　“嗯？那是什么？”守卫由于尿急才会从沉睡中醒来，要不然他会睡到明天早上，看到罗恩和小雨点两人惊讶起来，他揉了揉眼睛，在确认自己没有眼花的情况下发出一声震耳欲袭的尖叫。

　　“有人逃狱了！”

　　随着他惊呼声，传遍了整个地牢，一时间，地牢各个角落的守卫都被惊动起来。

　　“可恶！”

　　罗恩心里狠狠地骂了一句，知道事情已经败露，此刻，他的眼里杀机尽显。

　　“卟——”

　　一根骨箭刺入了那个守卫的喉咙，直接穿透他的颈后，狠狠地钉在墙壁上面。

　　那个守卫一脸的惊愕，此刻他的喉咙位置出现了一个大洞，正“卟嗞卟嗞”地向外冒着鲜血，终于一脸不甘心地倒下。

　　“快，他们在哪儿……”

　　“去杀了他！”

　　“不要让他跑了……”

　　那几个护卫吼叫着，拿着武器冲出，由于喝得过得，他们的脚步有些不稳，显得滑稽可笑。

　　“去死！”

　　一不做，二不休，罗恩双手向下一横，两道黑色气劲从袖中狂涌而出，很快变成两根骨矛，在微弱的灯光下，锋利的矛尖倒映着寒光。

　　“罗恩哥哥！”

　　看着前面几个长得五大三粗的人类，小雨点不由担心起来，罗恩哥哥能不能打败他们呢？

　　这时候她耳边传来罗恩低沉的声音。

　　“你跟着我向前冲，什么也不要管……”

　　“哦，是……”

　　小雨点很乖巧，在阿西纳瑞斯是这样，在这里也是这样，当时她就听了罗恩的说话直接离开。

　　小雨点有一点很好，就是知道自己能做什么，不能做什么，不给别人带来麻烦。

　　事实证明小雨点的担心而多余的，只见罗恩的身体化为一团黑雾，猛地窜出。

　　“唰——唰——唰——”

　　两根骨矛如毒蛇一般舞动，罗恩转眼间已经作了七八次攻击，每一次攻击都在对方致命的地方。

　　很快，那些守卫的喉咙、胸口等地方出现了一个深深的血洞。

　　“啊——啊——”

　　各种惨叫声回荡在狭窄的地牢中，那些守卫不可置信地看着自己的伤口，昂天倒了下去。

　　他们至死也没有看清楚罗恩是怎么出手的。

　　快，罗恩的速度实在太快了，他的“雾影术”已经修炼到极高的境界，在速度上快了许多。

　　“罗恩哥哥，你真厉害……”

　　小雨点一边跑，一边由衷地赞叹道，虽然小小年纪，但速度却一点也不慢，她撒开脚丫子来跑得飞快。

　　在她幼小的心灵里，早已把罗恩当作最亲的亲人一般，在她最绝望最无助的时候，像从天而降的天神一般，两次救了她。

　　“呵呵，这并不算什么！”罗恩谦虚了一句，同时问道，“对了，小雨点，你是怎么被抓到这里的？”

　　“我也不知道呀！”小雨点放慢了一些脚步，好让自己说话顺畅一些，“我刚来到兽人帝国没多久，就被人盯上了，然后就被那些可恶的兽人抓住之后，就被关到这里了……”

　　罗恩惊讶，“这么说来，你自己也不知道发生了什么事情？”

　　“是呀，他们什么也没有询问我……”小雨点歪着头说道。

　　罗恩沉吟了一下，他感觉小雨点的话中有很多疑点，比如以她那乞丐的身份，兽人不会无缘无故地抓她，关在这里两天却什么也没询问，这一切都很不正常。

　　不过现在已经没有询问她的时间了，几十个人类守卫出现在罗恩前面的楼梯中，拦住了他的去路。

　　“好大的胆子，居然敢来刺花城堡撒野？”一个守卫义正词严地大声喝道。

　　“杀了他，不要让他跑了……”另一个守卫恶狠狠地说道。

　　罗恩冷哼一声，一边奔跑着，双手高举，手心间白雾缠绕……

　　一瞬间，像是什么被凝固住似的，地牢的空气猛地下降了数十度。

　　罗恩的眼里闪过一丝寒光，十只手指如鲜花般散开。

　　“霜冻新星！”

　　“噼噼啪啪……”

　　楼梯之上，一道极为寒冷的气劲不断地向上蔓延，很快，就把整个楼梯全部冻结，连同那些守卫也一起冻住。

　　整个楼梯布满了坚冰，一时间，整个楼道都变得明亮起来。

　　那些守卫的脸上充满了惊恐，他们似乎没有料到来人的实力居然如此强横。

　　“我……我动不了了……”

　　“妈呀，谁来救救我……”

　　“去死吧！”

　　找不到巴莎拉，罗恩心急如焚，一肚子火尽数撒在那些守卫身上，左手猛地抽紧。

　　“轰——”

　　楼道发生了巨大的爆炸声，刺骨寒气倒灌向整个地牢，席卷向上至整个洞口，坚硬的大门也被强大的夹杂着寒气的气浪掀翻。

　　爆炸声中，几十个人类守卫全部死亡，残肢断臂散了一地，到处都是殷红的鲜血。

　　看到这残酷的一幕，小雨点惊呆了，她的脚软得走不动路，昨晚吃的饭都几乎要吐出来。

　　罗恩顾不上这么多，拉了她一把说道，“什么都不要看，跟着我走！”

　　小雨点点点头，跟着罗恩冲了出去。

　　“呼——总算出来了……”冲出了地牢洞口，罗恩正想松了一口气的时候，一阵钢铁的机械声音响起。

　　“唰——唰——唰——”

　　这时候，罗恩和小雨点才猛地发现，他们已经被密密麻麻的兽人战士包围了。

　　兽人，眼前一片全是兽人，他们的眼中带着满是杀意的目光，牢牢地盯着他们，像是一群狼盯着两只可怜的小羊一般。

　　“罗恩哥哥……”

　　小雨点完全被吓坏了，她娇小的身躯不断地发着抖，拼命地往罗恩身后躲。

　　面对层层重围，罗恩还算镇定，他深吸了一口气，手中两根骨矛化为一团黑雾消失，紧接着，右手伸向了腰间的空间袋，把橘红的传说之杖拿在手中。

　　这时候，一个庞大的身影突地走前了几步，对罗恩狞笑着说道。

　　“罗恩，想不到我们又再次见面了……”

　　“是你？”罗恩眉头一皱，来人在意料之中也在意料之外。

　　来人正是托里克，此刻他的身体像没事情一般，被罗恩“霜冻新星”爆掉的脚也恢复了正常，他如毒蛇一般的眼睛紧紧盯着罗恩，眼里的恨意表露无遗。

　　“呵呵，想不到吧，我这么快又好了，不过，这还是因为你的恩赐，要不然，我怎么可能尝到断腿的滋味呢……”托里克的眼中充满了怨毒。

　　见此状况，罗恩的心也放开了，他知道既然事情已经到了这个地步，害怕也没用。

　　他笑了笑说道，“说得也是，你还应该感谢我呢，这种滋味可不是那么容易尝到的……”

　　“混蛋！”

　　托里克气得脸红脖子粗，他被罗恩一激，几乎要抄家伙上了，他刚踏出一步，随即醒悟起自己并不是那家伙的对手，生生收住了脚步，嘿嘿地冷笑道，“死到临头，居然还逞口舌之利，难道你没有看见我兽人大军已经把你们两个小小的人类团团包围了吗？告诉你，你今天插翅难飞……”

　　“小小的人类，这就是你冒犯我们兽人帝国黄金家族必须付出的代价……”

　　“呵呵，来吧！”

　　罗恩冷冷一笑，眼里蕴含着强大的战意，“告诉你，我们亡灵法师，最不怕的就是人多……”

　　“给我杀了他——”

　　托里克感觉自己被侮辱了一般，他恼羞成怒，指挥着兽人大军扑上。

　　“等等！”

　　罗恩一声大喝，叫住了他。

　　“呵呵，要交待遗言了吗？好吧，我愿意给你一个机会，说吧……”托里克狞笑着说道。

　　定了定神，罗恩用平静得没有一丝波动的语气问道，“我问你，巴莎拉在哪？”

　　听到罗恩问起这个，托里克微微一愕，片刻之后狂笑起来，“你说那个人类吉卜赛妓女吗？哈哈哈……”

　　“死到临头，你居然还记挂着一个被千人嫖万人压的婊子？”托里克笑得眼泪都流出来，他笑声一收，“好吧，我就大发慈悲地告诉你，那婊子已经被我杀了，她的身体都不知被多少个身强力壮的兽人上过了，呵呵，我还记得，她在临死前不断地叫着你的名字呢……”

　　“去死——”

　　罗恩怒气终于被挑动起来，他的眼里杀意狂涌。

　　手中橘红色的传说之杖一点，黑色的灵魂力量瞬间爆发，一时间，罗恩的身边黑雾猛地散开。

　　“那是什么魔法？”

　　“我什么也看不见了……”

　　“小心那小子逃跑……”

　　黑雾把罗恩的身体遮挡，兽人一见，纷纷呼喊起来，他们手中挥舞着武器，就要扑上。

　　黑雾渐渐散去，露出里面的东西来。

　　一排排骷髅战士站着整齐的队列，出现在所有人面前，像是等待命令的士兵一样，数量足足有好几百个。

　　托里克惊愕了，所有兽人都惊愕了，他们想不到这些骷髅是怎么突然出现在这里的。

　　“这……这些东西是什么？”

　　“杀——”

　　罗恩的眼睛变得一片血红，没等兽人反应过来，他指挥着亡灵大军发起了进攻。

　　在他的脚下，那一片黑化的土地上，源源不断的骷髅战士正从地上爬起来……


第316章 莫兰大巫师

　　“杀——”

　　罗恩的目光一片血红，他手中橘红的传说之仗前指，骷髅军团在他一声令下，像决堤的洪水一般发起了进攻。

　　“杀——”

　　托里克大吼一声，兽人军队听从他的命令，手持着武器向骷髅军团扑去。

　　清冷的月光照耀在刺花城堡上，刺花城堡地牢前的一大片空地上，发生了惊心动魄的战斗，双方军队如同发了疯般进攻，后面的战士拼命地涌上前去，锋利的剑锋反射着清冷的月光，在这寂静的夜里显得极为阴寒。

　　兽人战士不愧为比人类还要优秀的种族，他们天生实力强悍，随着他们的年龄不断地成长，战斗力也水涨船高，把人类远远甩在后面。

　　天生拥有的巨大力量，在战斗中得到了最好的诠译，兽人战士巨大的斧头一挥，就有一个骷髅战士被砍成两半，化为一团黑烟消失，只有骷髅勇者才能勉强抵挡住兽人战士的进攻。

　　“杀……杀……杀……”

　　震天的喊杀声在寂静的夜里回荡，兽人战士取得了一面倒的胜利，眼看罗恩的骷髅军团被压缩在一个小小的范围内，托里克的脸上终于露出了笑意，这小子今晚死定了。

　　小雨点的脸上先是惊恐，但见罗恩一人居然挡住了这么多兽人的进攻，眉头也舒展开来，眼里满是钦佩之色。

　　战斗开始还算顺利，但后来兽人渐渐感觉不对劲了，不断传来凄厉的惨叫声，一些兽人战士因伤退出了战斗，而另一边，对方的骷髅却是越来越多，无穷无尽似的。

　　一个兽人战士被砍倒，更多的骷髅战士扑上，如蚂蚁啃大象一般。

　　“妈的，这些骷髅好强……”

　　“啊——我受伤了……我的手臂……”

　　“小心！这些骷髅不好对付……”

　　兽人开始惊恐起来，纷纷呼喊起来，此时的他们终于明白到，一个人类敢来到刺花城堡，不是没有倚仗的。

　　“怎么回事？”

　　托里克也感觉不对劲了，他的脸色很难看，照这么下去，把他带来的几百个兽人拼光了恐怕也结束不了战斗。

　　托里克的脑子还不算大笨，他一眼就看出那个罗恩才是始作蛹者，他手一指，大声喝道，“别管那些骷髅，先杀了召唤者……”

　　那些兽人战士一听，恍然大悟，跟那些不死的骷髅战士纠缠干嘛，只要把召唤者杀了，一切都结束了。

　　兽人明白过来，他们怒吼着向罗恩扑去。锋利的巨斧、巨大的长剑，各种各样的武器高高举起。

　　罗恩冷笑一声，“现在才想到吗？呵呵，告诉你，这对我是没有用的……”

　　他说完，法杖轻点，一道黑色的灵魂力量疯狂涌出，如有实质一般，这时候，地上突然出现一个六芒星大阵，大阵之中，一丝极为恐怖的力量从中透射出来。

　　厚厚的铠甲，冰冷的骑枪，巨大的骨马，还有那黑洞洞的没有任何生机和表情的眼神，足以令人震憾。

　　黑骑士，罗恩能召唤的最强不死生物。

　　罗恩一口气召唤了三个黑骑士，不多时，在兽人惊讶的目光中，出现在众人面前。

　　“寒冰霜甲！”

　　罗恩加持了“寒冰霜甲”在黑骑士身上，只见黑骑士的身体覆盖了一层厚厚的冰霜，防御力更见强悍。

　　所有兽人战士都惊呆了，这个恐怖的不死生物跟刚才那些骷髅根本不一样，散发着强大而恐怖的气息。

　　“杀了他们……”

　　罗恩指挥黑骑士向兽人战士发起一进攻。

　　“轰——”

　　黑骑士与兽人士兵狠狠相撞，硬生生地把兽人士兵撞飞，重重地摔倒在人群当中。

　　自从罗恩进阶到中级亡灵魔导师后，黑骑士的实力也有了大幅度的增长，它的身躯变得更为庞大，实力更加强悍，而且，它们还会使用一些战技，这些战技，令黑骑士的实力更上一层。

　　在三个黑骑士的冲击下，兽人被打得节节败退，而此时，罗恩身旁的骷髅数量也达到了一千个，挟着巨大的兵力优势，罗恩开始了反攻。

　　“这……这怎么可能？”

　　眼看英勇的兽人战士被打得落花流水，托里克惊呆了，罗恩这个从来没有出现过的亡灵法师令他感到恐惧。

　　“罗恩哥哥，你好捧啊——”

　　小雨点的眼里满是小星星，一脸崇拜的神情。

　　罗恩笑着摸了摸她的头，“乖乖地躲在我后面，不要乱动，我去去就回来……”

　　轻轻地“嗯！”了一声，小雨点乖巧地点点头。

　　罗恩的目光渐渐变得冷峻，他锁定了托里克，自从知道巴莎拉死在这兽人的手中后，罗恩就已经有了杀他的心思。

　　想起巴莎拉那天真妩媚、略带一些成熟的面孔，罗恩的心底杀意狂涌，他身体化为一阵黑雾，渐渐隐没。

　　“嘎——”

　　托里克感觉自己被什么东西盯上了似的，一股熟悉而恐怖的气息突然出现在他眼前，罗恩的身影突然在黑雾中出现，带着深深的杀机。

　　“不要杀我……”

　　托里克有些慌了，他早已被罗恩强悍的实力吓破了胆，一见罗恩向他扑来，转身欲逃。

　　还没有走出几步，却听“唰——”地一声，一个像骨骼一般的牢笼把他紧紧困住。

　　“你以为你能跑得了吗？告诉你，你今天必死无凝。”罗恩冷声说道，手里一伸，一根长长的骨矛像变戏法般出现在他手里。

　　“死吧——”

　　罗恩的目光满是杀意，他高高举起了手中的骨矛，就要疾刺而下。

　　“住手！”

　　这时候，一声娇喝声传来，在寂静的夜里显得极为刺耳。

　　听到了这个声音，所有兽人战士浑身一震，像是听到了上司的命令一般，纷纷停止了攻击。

　　“是谁？”

　　罗恩有些奇怪，他转头望去，只见一个身穿奇装异服的兽人女子倨傲地站在那里，正冷冷地看着他。

　　罗恩目光一凝，只见那兽人女子身穿着宽大的长袍，长长地拖到地上，长袍上，画满了黑色奇异的花纹，她手里拿着一根木杖，跟罗恩见过的所有魔法杖都不一样，杖头粗大，看样子极为沉重。

　　最令人注目的是，那兽人女子长着一张类似人类女人的脸孔，眉清目秀，俏脸含怒，不光没有兽人男子这般丑陋，反而略带一丝英气，她身材高大，比罗恩高了半个头，只比托里克矮了一些，整个人充满了野性健康之美。

　　“莫兰小姐！”

　　那些兽人战士看见那女子，脸上露出了崇敬之色，纷纷行礼。

　　兽人的行礼有些奇怪，他们把武器放在胸前，向那个叫莫兰的兽人女子致敬。

　　罗恩也命令所有骷髅战士停住了手，上下打量了那兽人女子一番说道，“你是谁？巫医还是萨满？”

　　罗恩知道，兽人没有魔法师和牧师，但他们却有两个人类没有的职业，巫医和萨满，巫医能够治疗伤者，拥有跟牧师一样的能力，而萨满则类似于魔法师，他们有一些奇特的能力，一些能力在人类看起来十分不可思议。

　　罗恩吃不准她的职业，所以才有此一问。

　　这些知识来自于巴洛伐克斯学院的图书馆，从现在看来，多看点书还是有好处的。

　　那兽人女子细细地打量了罗恩几眼，缓缓地答道，“我是大巫师……”

　　“什么？大巫师？”

　　罗恩一听，吃了一惊。

　　所谓大巫师就是大师级强者，眼看这女子年纪不大，居然达到大师级的实力，罗恩的心里变得凝重起来。

　　兽人的巫医分为，巫医学徒，巫医，巫师，大巫师，圣巫，甚至还有传说中的神域强者——神巫。

　　当然，现在兽人帝国已经没有神巫了。

　　莫兰大巫师来自牛头人一族，天赋异禀的她年纪轻轻已经是大巫师，大师级强者，甚至在可以预见的将来，她能一举突破圣域，成为圣巫。

　　她出身于黄金家族，在兽人帝国中，有着举足轻重的存在。

　　不过罗恩却没有打算示弱，他冷笑一声，“呵呵，原来是尊贵的大巫师大人，不过我想问的是，你有什么资格命令我住手？”

　　罗恩的语气充满了挑衅，大巫师，大巫师又怎么样？我罗恩并不是吓大的。

　　莫兰大巫师神色平静，她微微一笑，轻声说道，“就凭这个，够了吗？”

　　说着她一挥手，一个被五花大绑的女子被押了出来。

　　罗恩一看，心里一震，那女子正是巴莎拉，她的嘴被一块破布塞住，眼泪链链，看见罗恩露出欣喜的神色。

　　从巴莎拉的衣服中看出，她并没有被虐待过的痕迹。

　　罗恩这才放下心来，冷声道，“放了她！”

　　莫兰大巫师不置可否，冷哼一声，挥挥手就命令放人。

　　兽人们不敢违抗，尽管望向罗恩的目光满是怒火，但还是按莫兰大巫师的命令乖乖地放了人。

　　眼见莫兰大巫师如此轻易地放了巴莎拉，罗恩也有些惊愕，心中更加警惕起来，他骨矛微微一挑，解开了巴莎拉的束缚，并把她口中的破布也拿下来。

　　“罗恩！”巴莎拉的目光满是感激，正想说什么的时候被罗恩打手势止住。

　　“别作声，有什么事情出去再说！”

　　罗恩低声说了一句，他看了莫兰大巫师一眼，心念一动，骨牢散开，把托里克也放了。

　　托里克回到莫兰大巫师身边，低声叫了声“表姐！”紧接着就向罗恩投向仇视的目光。

　　莫兰大巫师狠狠地盯了托里克一眼，托里克低下了头，不敢与她的目光相对视。

　　“还有什么事么？”

　　莫兰大巫师转向罗恩，平静地问道。

　　人也救回来了，事情也算揭过，在兽人的地盘上，罗恩并不打算再追究下去，他想了想，打了个哈哈笑道，“多谢莫兰大巫师，我想，我们应该没什么事了，今天的误会就算了，告辞……”说完一手拉着小雨点，一手拉着巴莎拉，就准备离去。

　　正当罗恩带着两女准备离开的时候，莫兰冷冷地说道，“你们这就想走么？”


第317章 交易

　　“果然……”

　　罗恩心知道这个莫兰大巫师虽然比较好说话，但绝不可能让他们轻易离开。

　　他脚步站定，回过身来冷冷地说道，“你还想怎么样？”

　　莫兰大巫师环顾一周，看了那些受伤的兽人战士微微叹了一口气，随即目光冷峻，“现在人也交还给你了，你伤了人难道还想一走了之？”

　　罗恩看了一眼，果然，围攻他的兽人战士们人人带伤，只是不知道有没有人死亡。

　　“不然还想怎么样？”罗恩冷冷一笑，“要不是你们抓到了巴莎拉，我也不会来这儿……”

　　“要不是你打伤了托里克，我也不会派人去抓你！”莫兰坚持说道，她把责任全推到罗恩身上。

　　“那是他技不如人！”个中原因，罗恩不想解释太多，他看了托里克一眼轻蔑地说道。

　　托里克的脸燥得通红，他气得说不出话来。

　　即使是大师级强者，罗恩也不卖她的账，他微微一晒，“莫兰大巫师，你想怎么着就怎么着吧……或者我们可以选择继续打下去，分出一个结果来？”

　　此言一出，莫兰大巫师一张俏脸沉了下来，气氛骤然紧张，空气中的温度一下子降到了冰点。

　　在所有兽人战士的心目中，莫兰大巫师有着崇高的地位，睁见罗恩出言挑衅，不少人眼里都出现了强烈的怒火。

　　不过没有莫兰大巫师的命令，他们不敢轻举妄动，可见莫兰大巫师在他们心目中威望之盛。

　　罗恩的脸上挂着笑容，不过他的心中警惕更甚，他紧紧握着传说之杖，一副随时择人而噬的样子。

　　莫兰大巫师一双美眸眼波流转，盯着罗恩好半响也作声，片刻之后，她微微叹了一口气，“罢了……罢了……”

　　手持法杖，口中念念有词，不多时，她手中散发出强烈的金色光芒。

　　在她的吟唱中，一根像柱子一般的东西不知什么时候“唰——”地一声出现在地上。

　　罗恩一看，这根柱子上面满是玄奥的花纹，不断地散着出柔和的光芒，光芒不断扩散开来，周围所有兽人的脸上露出了愉悦的神色。

　　“她在治疗！”

　　罗恩看见那些兽人身上的伤口在快速恢复，不止是一个，在光芒所笼罩的范围内，所有兽人都得到了同样的治疗。

　　“兽人的法术果然不简单……”

　　第一次看见兽人的治疗方式，罗恩顿感大开眼界，单凭这一手，兽人的巫医就比人类的牧师厉害多了。牧师虽然也有“群体治疗”，但人数却是有限制的。

　　“治疗守卫！”是兽人巫医独有的治疗手段，跟人类牧师的“治疗术”相比各有千秋，牧师的“治疗术”是一对一的治疗，治疗效果迅速、显著，巫医的“治疗守卫”是群体治疗，但效果相对差一些。

　　当然，到了大巫师和大光明牧师这样的层次后，在治疗魔法上，都会有相应的互补，比如大光明牧师的“群体治疗术”和大巫师的“治疗波”，在这方面补足了短板。

　　不多时，在莫兰大巫师“治疗守卫”的加持下，所有兽人战士基本恢复完毕。

　　“谢谢大巫师大人！”

　　“谢谢大小姐……”

　　兽人战士纷纷向莫兰大巫师道谢。

　　莫兰大巫师轻叹了一口气，挥了挥手说道，“你们都下去吧！”

　　“是，大小姐！”

　　兽人战士们不敢违抗，行了一礼后转身走了出去。

　　托里克犹豫了一下，“表姐！”

　　“你也下去吧！”莫兰轻轻地挥了挥手。

　　“可是……”

　　托里克正待再说，他眼睛看着罗恩，他担心表姐的安全。

　　莫兰的脸一下子沉了下来，“下去，嫌你带给我的麻烦不算多是不是？”

　　听了莫兰的呵斥，托里克像只霜打和茄子一般蔫了下去，他狠狠地瞪了罗恩一眼，不甘心地转身离开。

　　看到莫兰的这个姿态，罗恩的心放松了下来，他挥了挥手，所有不死生物化为一团黑烟消失在空气中。

　　莫兰大巫师看着，意味深长地笑了起来，“很有趣的亡灵魔法，怪不得神圣教廷会追杀你……”

　　“什么？”

　　听了莫兰的说话罗恩大吃一惊，顿时紧张起来，冷声道，“你知道我？”

　　面对罗恩投来几乎要杀人的目光，莫兰根本视而不见，她轻笑一声说道，“能够以师级的实力击杀圣域强者，而且能够使用强大的亡灵魔法，除了在众议会在大出风头的罗恩以外，我想不出任何人能做到这一点，只要有心想查，一下子就查到了……”

　　罗恩已经把传说之杖护到胸前，脸上饱含着冷意，目光中，带着一丝强烈的杀机，他沉声道，“你到底想怎么样？”

　　莫兰大巫师轻笑一声，俏丽的脸容宛如百花齐放一般，即使在以美貌闻名的兽人女子里，她也是当中不折不扣的佼佼者。

　　“不用那么紧张，我只想跟你达成一个交易而已，这个交易对你、对我都有着莫大的好处……”

　　“什么交易？”这下轮到罗恩奇怪了，他跟这个兽人女子素未谋面，根本不存在交易的可能。

　　对于罗恩这个问题，莫兰大巫师并没有直接回答，而是笑了笑道，“我想这里并不是一个适合谈话的好地方，我建议到大厅详谈如何？”

　　罗恩犹豫了一下，想了想还是答应了，他心中也有着好奇心。

　　“请……”莫兰大巫师作了个请的姿势。

　　这一幕要是让别的兽人看到，绝对会惊掉下巴，身份尊贵的莫兰大巫师什么时候有过这样的举动，这分明是把对方当作平等的存在，而且他还是一个人类。

　　宽敞的走廊上，莫兰大巫师在前面引路，罗恩和小雨点、巴莎拉跟着后面，她们两人的满是担心的神色，一人一个抓着罗恩的衣角不松手，似乎只要拉紧罗恩衣服就会得到安全感似的。

　　罗恩走在中间，他把事情的前因后果想了一遍，越想越觉得有一丝阴谋的味道在内，他突然抬起头冷冷问道，“你抓走巴莎拉就是为了引我出来，在此之前，你已经知道了我的存在，是么？”

　　听了这话，莫兰大巫师的身体明显停顿了一下。

　　过了一会儿，她回过头来淡淡说道，“不错，看到了托里克伤势后，我就感觉到你的力量实在太过奇怪，且战斗方式并不属于诺亚大陆任何一系的职业，再加上那几个人类佣兵的供词，基本已经确定你的身份，他们说，是你把他们带出绝望平原的……”

　　“原来是这样……”

　　罗恩喃喃自语道，他对海浪佣兵团那几个货色说出他的来历丝毫不感到奇怪，本来跟他们也没有什么交情，没必要替自己隐瞒。

　　“那小雨点是怎么回事？”罗恩转念一想，问道。

　　“小雨点？是你身边的另一个女孩吗？”莫兰笑笑，“呵呵，抱歉，我还不知道她的名字，不过她被抓到这里，是因为她涉及另一桩交易，这以你无关，你就不必过问了……”

　　虽然莫兰不肯说，罗恩也不好再追问，但无论怎么样都好，小雨点也是他一面之缘的朋友，只要他在的话，是绝对不会把小雨点交出去的。

　　听了莫兰的说话，小雨点低下头，眼里精光闪烁，不知在想着什么。

　　“到了……”来到一个大厅之中，莫兰一笑，作了个请的姿势，“里面请……”

　　走到刺花城堡的中央大厅，罗恩找了张椅子坐下，莫兰坐在中间，罗恩指了指身旁的椅子，示意小雨点和巴莎拉两人坐下，谁知她们都不肯，不得已罗恩只能让他们站在身后。

　　不多一会儿就有人类侍女奉上用精美的瓷杯装着的红茶，看到莫兰大小姐如此高规格款待一个人类，她们都有些惊讶。

　　莫兰没有说话，端起茶杯，轻轻地喝了一口。

　　罗恩的手指轻轻地敲击着椅子，淡淡地说道，“莫兰大巫师大人，你似乎很喜欢跟别人作交易……”

　　“叫我莫兰就好！”莫兰大巫师轻轻一笑，放下了茶杯，“交易！不错，我这人特别喜欢做交易，特别是双赢的交易……”

　　罗恩也学着她的样子拿起茶杯轻轻地啜了一下，努力平伏下紧张的心情，然后问道，“听你的口气，似乎想给我一点好处？”

　　“不错！”莫兰点了点头，“而且我想你无法拒绝！”

　　“说说看……”罗恩像个高贵人士一般，优雅地放下茶杯，轻轻地靠着椅子背上。

　　巴莎拉心里一动，马上靠了过去，伸手在罗恩的肩膀捏着，小雨点先是愣了一下，马上靠向罗恩的右肩，也伸手捏了起来。

　　享受着两人的服侍，罗恩心中苦笑，似乎他并未要求她们这样做。

　　对罗恩艳福无边的情景，莫兰却当没有看到一边，淡淡说道，“被众议会派出的执法队追杀，虽然侥幸脱逃，但却像只老鼠一般四处躲藏，不敢出现在阳光之下……”

　　“这就是你的现状，罗恩，我说得对吗？”

　　罗恩目光一凝，身体猛地绷紧，莫兰大巫师的一句话，令想起了很多东西，想起了众议会，想起了神圣教廷，还想起了霍梅林爷爷，他脸色沉下来，紧紧捏着椅子的手有些发白。

　　莫兰微微一笑，“众议会代表着诺亚大陆的最高力量，它的决议无从推翻，从另一个角度来说，这已经宣判了你的死刑……”

　　虽然莫兰的说话有些刺耳，但罗恩不可否认这个事实，他深吸了一口气，“你都知道了，我还能说什么？或者说，跟你进行交易可以保住我的性命？”

　　莫兰微微一笑，仰起头来，眼里洋溢着自信，她朗声说道，“正是！”

　　罗恩抬起头，眼中充满了一丝惊愕，“你说什么？”


第318章 少强战

　　罗恩失态地站起来，目光紧紧地盯着莫兰大巫师，“你是说，你有能力改变我目前的现状？”

　　“只是说可能，不过可能性极大……”莫兰笑道，“由于某些原因，我比你多知道一点东西……”

　　她继续说道，“在众议会中，神圣教廷的那帮人的供词并不起决定作用，而真正起到决定作用的，却是另一个人……”

　　“是谁？”罗恩的好奇心已经被她完全勾起来。

　　莫兰大巫师一笑，故意停顿了一下，“他就是魔兽帝国中的比蒙一族的神域强者，比蒙巨兽——豪钦……”

　　“豪钦？”罗恩第一次听到这个名字，他低下头来，脑海中飞速地转动着。

　　莫兰继续说道，“虽然不知道你是怎么得罪了诺亚大陆如日中天、强横霸道的比蒙一族，但此事是他一手促成无疑，神圣教廷那帮人没有这个本事……”

　　比蒙一族……

　　罗恩想了一会，终于想起了奥米嘉，他跟比蒙一族的交手只有一次，如此想来应该是她无疑，这说明，奥米嘉跟蒙钦之间有亲密的关系。

　　深深地吸了一口气，罗恩点头承认道，“不错，我的确跟比蒙一族有过节……”

　　他抬起头来看了莫兰大巫师一眼，“这么说的话，在这诺大的诺亚大陆，根本没有我的容身之所，但听你的口气，似乎我还有翻身的机会？”

　　“不错……”莫兰笑着点点头说道，她很满意罗恩的聪慧，清了清嗓子后朗声说道，“诺亚大陆虽然掌握在众议会手中，但大多数人并没有决断的权力，而真正掌握权力的，只有寥寥数人而已……”

　　莫兰说道，“他们就是诺亚大陆的七大神域，其中，龙族占了两席，分别是议长和副议长，比蒙占了一席，就是副议长豪钦……”

　　她说着顿了顿，“七大神域中，精灵占了一席，而我们兽人也占了一席，那就是我们兽人一族的兽神，也是我的祖父，牛头人战神——力加！”

　　“力加？”罗恩惊愕起来，他似乎知道莫兰要说什么了，他有些激动地说道，“你是说……力加大人能够解决我目前的困境？”

　　莫兰赞许地点点头，“我的祖父是诺亚大陆七大神域之一，也是众议会的参议员，只要他愿意帮你说一句话，自然可以推翻众议会的决议，退一万步来说，至不济的话，在兽人帝国的范围内，他一句话足以能保住你的性命……”

　　罗恩认真地听着，心中却是震憾无比，从这个莫兰大巫师的口中，他听到了很多隐秘，而这些东西，是他从来没有听说过的。

　　微微低下头，罗恩目光中精光闪烁，他抬起头来，“你确认你能说动力加大人帮我？”

　　莫兰微微一笑，“我没有绝对的把握，不过我作为他最疼爱的孙女，我想我的说话还是管用的，而且你这也不是什么大事，只是事情涉及豪钦大人，就麻烦了些……”

　　“原来如此！”罗恩终于明白了莫兰大巫师的意思，他抬起头来，深吸了一口气道，“这提议的确令人心动，不过我想世界上并没有免费的午餐，我想，要做到这一点，我付出的代价也许不会低吧？”

　　“聪明！”

　　莫兰一拍大腿，站了起来，轻声笑道，“我最喜欢跟聪明人打交道，罗恩，你能想到这一点，足见你也是个聪明人，不错，任何事情都不是无代价的，这就是我所说的交易……”

　　“说说看……要我做什么？”罗恩知道事情没这么简单，虽然他有些心动，他沉吟着说道，“只要在我能力范围内的，都可以考虑……”

　　莫兰一笑，缓缓说道，“其实也不是什么大事，只需要你参加一场比赛就行了，这场比赛的名字叫做——少强战……”

　　“少强战？”罗恩愣了一下。

　　“当然，还要取得名次！”莫兰补充说道。

　　“什么是少强战？”罗恩并不明白这少强战是什么意思，但他感觉这比赛绝不简单。

　　“呵呵，差点忘了说了！”莫兰笑了笑说道，“少强战的全称是兽人帝国少年强者生死战，简称少强战！”

　　“顾名思义，少强战的参赛者主要是青少年，比赛主要以一对一的方式进行，每四年一届，历届的参赛选手年龄都限制在23岁以下，呵呵，今年的条件放宽了些，变成25岁以下，换言之，25岁以下的任何人都能参赛，无论是人类，还是兽人，不仅如此，有时候可能连魔兽都参与进来……”

　　“顺便说一句，少强战的比赛对于年龄的限制是十分严格的，我们有专人测试选手的真实年龄，所以，千万不要变形或者用魔法物品之类的东西意图蒙混过关……”

　　她看了罗恩一眼，“当然，年龄对于你来说，完全不是问题……”

　　罗恩的年龄是十八岁，任他们怎么检测都不会出现问题。

　　“少强战么？”罗恩想了一会，有些心动起来。

　　少强战不光是因为得到兽人神域强者力加大人的庇护，还能挑战各路强者，增强自身的实力和战斗经验，这些对罗恩来说才是真正的财富。

　　他记得霍梅林爷爷说过，强者就是在不断的战斗中成长。

　　战斗，此时的罗恩需要战斗，各种各样不同的战斗。

　　看到罗恩有些意动，莫兰继续鼓动说道，“参加少强战，只要进入前十，你将会得到所有人梦寐以求的一切，地位、金钱、权力，这都不成问题，进入前五，将会得到丰厚的奖励，还能得到我爷爷力加的接见，进入前三，除了上述的一切以外，还得到我爷爷力加的亲自指点，要是进入第一位……”

　　莫兰顿了一顿缓缓说道，“你还能向他提一个要求……”

　　听到这里，罗恩明白了，这个要求就是让力加大人在众议会中为他说一句话，解除他的必杀令，可这少强战第一，会有那么容易吗？

　　罗恩知道，在少强战中，肯定会遇上不少天才少年强者，他要面临的挑战，可不会那么轻松。

　　“老实说，我一开始并不打算找你……”把少强战向罗恩说完后，莫兰慢慢地把背靠在椅子上，眯起了眼睛，“不过我们牛头人一族的刺花部落已经很多年没获得名次了，每次少强战，别说前三，就连前十也进不去，这样一来，部落里的意见很大，长期如此的话，我的酋长之位也干不下去了，所以这一届少强战前十的名次，我志在必得，所以罗恩，我要求你代表我刺花部落出战，只要你获得前十，我会尽力劝我爷爷，在众议会上，解除你的必杀令……”

　　“罗恩，虽然你的实力很强，但我也不可能把所有希望都寄托在你身上，这一次我刺花部落有两个兽人跟你一起出战，一个是兽人战士，一个兽人狼骑士，加上你是三个，罗恩，我希望你们都能取得名次回来……”

　　“我还有其它选择么？”罗恩沉吟了半响，终于叹了一口气，“好吧，我答应……”

　　见罗恩答应下来，莫兰的脸上终于露出笑意。

　　此时罗恩看了莫兰一眼说道，“莫兰大巫师，我能问你一个问题么？”

　　“问吧！”莫兰笑咪咪地说道，罗恩答应参加少强赛，她已经把罗恩当作自己人。

　　罗恩仔细端祥了一下莫兰，“莫兰大巫师，我看你年纪轻轻，实力已达到大师级，也不像二十五岁的样子，你若有这样的天赋，为什么不去参加少强战呢？”

　　莫兰一听，脸上出现一丝晕红，她轻啐一声，嗔怪地说道，“罗恩，你在打听一位女士的年龄，这可不是一个礼貌的举动哦……”

　　说了罗恩一句后，莫兰的脸色恢复正常，点了点头说道，“不错，我今年刚刚二十五岁，按少强赛的规则，我是可以参赛的，不过……”

　　“虽然同是治疗的职业，但我们兽人一族的巫医跟你们人类的牧师有点不一样，我们的巫医都不擅长战斗，除非达到圣域，要是我有你们人类大光明牧师的战斗力，你以为参赛会轮到你？”

　　从某个角度来说，莫兰的确是不折不扣的天才，二十五岁前已经成为大师级强者，即使在兽人帝国中，也是极为罕有的，可惜，她的职业却是巫医，正如她所说，除非达到圣域，也就是圣巫，否则，不可能是同级职业者的对手。

　　“我懂了！”罗恩也站起身来，“我会参加少强战，并努力获得名次，同时也希望你不要忘记对我的承诺……”

　　“很好！”莫兰满意地点了点头，她坐下来打了个呵欠，说道，“夜已深了，你也早点回去睡觉吧，从今天开始，你就是我刺花部落的一员，嗯，你就住在刺花城堡吧，我会找人安排，在少强战前，我会给你跟另外两个兽人一样的待遇……”

　　罗恩微微笑了笑，他目光转往身后，看了小雨点和巴莎拉两女一眼，“那她们……”

　　莫兰当即说道，“托里克的事情已经揭过了，巴莎拉你可以带走，至于那个女孩子吧嘛……”

　　看了小雨点一眼，莫兰顿了一顿，但她看到罗恩脸上坚决的神色后马上改了口风，“……也没问题，她本来涉及到我跟一些人类的交易，只要我把她抓住后交给那些人类，他们会给我丰厚的报酬，不过现在想来，他们的报酬并没有你给我带来的更多，而且我也不缺钱……”

　　莫兰笑笑，“好吧，你把她们都带走吧，我想你应该也需要两个侍女，如果你愿意的话，把她俩收为侍女吧，呵呵，我们参赛的两个兽人身边至少十个人类侍女呢……”

　　虽然莫兰没说，不过罗恩大致猜到那些侍女是干什么的，当然，他不会对小雨点和巴莎拉做那些事情。

　　“你回去吧！一会儿有人给你安排，我困了……”莫兰站起身来，轻轻地伸了个懒腰，娇憨的神态诱人至极，她可是一个不折不扣的美女。

　　罗恩不敢多看，马上低了下头，行了一礼，轻声说了句，“告辞……”


第319章 浴室春光

　　罗恩、小雨点、巴莎拉在刺花城堡中的人类侍女的引领下，来到一个房间，房间的大门紧闭着，从木门的装饰和材质来看，光是这门都价值不斐，门上缕空的花纹充满了艺术感。

　　人类侍女推开门走了进去，接着站到一边。

　　罗恩一进门，顿时惊呆了，整个房间分好几个厅，每个厅都宽敞无比，房间里的装饰十分奢华且充满了艺术感，一看就是人类高级工匠的手艺，房间内铺满了厚厚的地毯，罗恩简直不忍心站上去。

　　不光是罗恩，小雨点和巴莎拉都被这房间的奢华程度惊呆了，她们就站在那里愣着。

　　“罗恩少爷，这里就是你歇息的地方……”人类侍女毕恭毕敬地说道，称呼上也变成了“少爷”。

　　听到侍女的说话，罗恩才从震惊中回过神来，不过侍女口中“少爷”这两个字令他感觉浑身不自在，感觉自己变成了一个贵族似的。

　　“好的，你出去吧！”罗恩从房间里收回了目光，挥挥手说道。

　　“是的，罗恩少爷！”那侍女应了一句，接着说道，“不过罗恩少爷，你不需要我服侍吗？”

　　所谓服侍，只要是人都知道是怎么一回事，那侍女抬起头来，她脸容姣好，身材丰腴，望向罗恩的目光带着一丝炽热，像罗恩这样能得到莫兰大小姐青睐的少年强者自然是她们这些侍女心中的理想伴侣。

　　罗恩微微一愣，还没有答话，那边巴莎拉就接过来抢着说道，“不用了，你出去吧，我们就是罗恩少爷的侍女，他不习惯让别人服侍……”

　　说着踏前一步像护小鸡一般把罗恩护在身后，小雨点一见，也站了出来，把胸脯挺得高高的，生怕这女人把她的罗恩哥哥给吃了似的。

　　看见两人的举动，罗恩有些无奈，他轻咳一声说道，“呃……这个，你还是出去吧，有她们服侍我就行……”

　　“是的，罗恩少爷！”那侍女脸上难掩失望之色，行了一礼就转身告退。

　　待侍女走后，巴莎拉马上关上了门，这时候罗恩苦笑着说道，“巴莎拉，小雨点，其实你们完全不必要这样的，在我心里你们都是我的朋友，我从来没有把你们当成……”

　　巴莎拉与小雨点对望了一眼，脸颊上出现一丝晕红，小雨点低下头去，轻轻地玩弄着自己的衣角，巴莎拉胆大一些，涨红着脸说道，“罗……罗恩少爷，只要你不嫌弃的话，巴莎拉愿意当你一辈子的侍女……”

　　一辈子的侍女？

　　罗恩心里更加苦笑起来，自己一个被人追杀到上天无门入地无路的丧家之犬，哪里有资格拥有两个美貌可爱的侍女？指不定那天被人一追杀，自己就要扔下她们跑路了。

　　正当他摇摇头准备拒绝的时候，巴莎拉向小雨点打了个眼色。

　　小雨点会意，她走到罗恩身边，使出了撒娇大法，摇晃着罗恩的手臂说道，“罗恩哥哥，你劳累了一天，身上都脏死了，快去洗洗吧……”

　　没等罗恩同意，就推着他前往浴室，罗恩没有办法，只得前往。

　　推开浴室的门，迎面而来的是一个巨大的池子，池子热气腾腾的，冒出大量水蒸汽，整个浴室看起来灰朦朦的一片。

　　两个女孩子嘻笑打闹着，嚷嚷着给罗恩脱衣服，这本是侍女的工作。

　　被两个可爱的女孩子取笑，罗恩像个害羞的大男孩一般，大声抗议道，“这……我……这自己来就行了……”

　　两女也没有勉强，嘻闹一番就走出去，听到她们的脚步声走远了，罗恩这才松了一口气，脱掉衣服走进池子里，整个身子泡在池水中，暖洋洋的十分舒服。

　　罗恩的身体靠在池子壁上，闭上了眼睛，十分惬意。热水能解除疲劳，不一会儿，罗恩渐渐晕睡过去。

　　不知过了多久，罗恩只听得一阵水声响动，他微微睁开眼睛，只见一个看起来有些陌生的女子出现在他的视线里，只见她整个身子浸在水中，脸色红扑扑的，羞意无限。

　　罗恩吓了一大跳，他一下子蹦了起来，猛然醒觉自己没穿衣服，马上又蹲了下去，涨红了脸道，“你是谁？”

　　“罗恩哥哥，你不记得我了？”那女子的脸红得像要滴出水来，她娇羞地说道，“我是小雨点呀！”

　　罗恩定了定神，才认出小雨点来，这也难怪他，小雨点在他眼前一直是一副脏兮兮的小乞丐般的形像，突然间洗尽铅华，露出一张精致的五官来，清澈如水般的眼睛如天空一般明亮，也难怪罗恩一开始时愣是没有认出来。

　　“呵呵！”罗恩尴尬地摸了摸鼻子，不好意思地说道，“你脱了衣服我都不认识了！”

　　此言一出，浴室里更加静了下来，一股尴尬旖旎的气氛在室内游荡。此刻的罗恩狠不得给自己的嘴巴两个大耳刮子，让你丫的口不择言。

　　听了罗恩的无心之言，小雨点狠不得找个地缝钻进去，她涨红了脸嗔道，“罗恩哥哥，你坏死了！”

　　“呵呵！”罗恩尴尬地干笑几声，这时候，一双纤纤玉手从后面伸了过去，在他的太阳穴上轻轻地按摩着。

　　罗恩微微抬头，眼前的一幕几乎令他整个鼻血都喷出来。

　　只见巴莎拉身上几乎全裸，只包着一条浴巾，近乎完美的身材表露无遗，由于长期练舞的缘故，她腰间纤细，几乎没有一丝赘肉。

　　巴莎拉虽然年纪不大，但身体发育得像只熟透了的桃子一般，在包裹得紧紧的浴巾下，露出了一条深不可见底的沟壑。

　　由于浴室蒸气升腾，巴莎拉脸色晕红，她像是明白罗恩的心思一般，整个人靠在他身上。

　　“不……巴莎拉……你……”罗恩几乎被这突如其来的艳遇冲晕了，正当他不知所措的时候，一个软软的身躯靠了上来，罗恩一看，正是小雨点。

　　被两女前后夹攻，就算罗恩有天大的本领也使不出来，只得任她们为所欲为。

　　宽敞的大床上，小雨点和巴莎拉两人紧紧依偎着罗恩，罗恩抱着她们的娇躯，一起进入了梦乡，这一夜，他们感觉无比充实。

　　……

　　第二天一大早，罗恩睁开眼睛醒来，一摸身边却摸了个空，两女已经不知所踪，诺大一床只有罗恩一人孤零零地躺在那里。

　　“她们哪去了？”罗恩一下子弹了起来，摸着还带着一些体温的锦被，发起呆来。

　　抱着两个像花朵般美丽的女孩子睡了一夜，罗恩心里还是有些羞愧的，虽然什么也没干，但一些亲密的行为还是避免不了的。

　　正当罗恩发呆的时候，一个婷婷玉立的少女推门进来，手里的托盘拿着一些点心。

　　罗恩一看，正是小雨点。

　　此刻的小雨点换上了一套像女仆一般的家居服饰，显得极为精神，她正在发育的胸脯微微隆起，像只青涩的苹果一般，一双眼睛像宝石般明亮清澈。

　　罗恩第一次看见这样的小雨点，他有些惊愕，不由得多看了几眼。

　　小雨点被罗恩看得不好意思，她把手中的托盘放下，脸色红得像只苹果，几乎要滴出水来。

　　她红着脸低声说道，“罗恩哥哥，你……你看什么？”

　　“在看你啊——”罗恩笑笑，“想不到小雨点你还真漂亮！”

　　小雨点的脸早已经红透到耳根，她娇嗔地说道，“罗恩哥哥，我给你端来早餐了，先吃点东西吧！”

　　“噢！”罗恩应了一声，走到那豪华的桌子旁边，拿起了一块糕点，看了一眼小雨点说道，“吃啊——你也吃！”

　　“我吃过了！”小雨点甜甜地说道，趁着罗恩吃早餐的机会，她伸手在罗恩的肩膀上揉捏了起来。

　　罗恩叹了一口气，“小雨点，其实你不必这样的，我从来没有把你当作侍女……”

　　“罗恩哥哥，我知道的，昨晚我跟巴莎拉姐姐商量过了，反正我们也没什么地方可去，只要你不嫌弃，我们愿意服侍你……”小雨点低声说道，她的头几乎垂到脖子里。

　　心里叹息一声，对两个女孩的执拗，罗恩也没有办法，他想了想问道，“对了，巴莎拉呢？”

　　小雨点微微一顿，“巴莎拉姐姐一早起床后就出去了，她说回去看她的弟弟！”

　　想起那个中毒晕迷不醒的男孩，罗恩点了点头，也难怪巴莎拉担心，不知他怎么样了，醒来没有。

　　而这时，房间外面传来了一阵嘈杂的声音，罗恩和小雨点心中奇怪，对望了一眼，快步走到窗前，向外面望去。

　　一个强壮粗鲁的兽人战士正紧紧地抓着一个女孩子的手不放，一边淫笑着一边把她往房间里拖，女孩子拼命挣扎，苦苦哀求，却抵不过对方那强大的力气。

　　罗恩看出，那个女孩子正是巴莎拉，只见此时的她穿着一身女仆的服装，满脸泪痕。

　　那个兽人战士身边好几个女仆模样的人正拉着他，口中不知说着什么。

　　小雨点惊呼起来，“是巴莎拉姐姐，她好像遇到麻烦了……”

　　罗恩的愤怒在一瞬间被点燃，他的脸黑如锅底，一言不发，转身下了楼……

　　“我……我是罗恩大人的侍女，你……你放开……”巴莎拉涨红着脸说道。

　　“傲角大人，傲角大人，这是……这是刺花城堡的客人，你……你不可以这样……”一个女仆急急说道。

　　那个叫傲角的兽人战士一听哈哈大笑，“罗恩？谁是罗恩？老子是代表刺花城堡出战少强赛的精英战士，他算老几？别说是他，就算是莫兰大小姐来了，我说要这个侍女，她能不给？”

　　说着，他一把搂过巴莎拉，“嘻嘻，人类小美人儿，快到我房间来，我会好好对待你的，只要你把我服侍舒服了，金币要多少有多少……”

　　傲角嘴里不干不净地说着，一双色手却伸向了巴莎拉丰满的胸脯，这时候，他只感觉脑后风声突至，一根白色像长矛一般的东西向他飞来……


第320章 相互试探

　　傲角吓了一跳，不过他是刺花部落挑选出来的精英战士，反应速度还算快，他一侧身向后昂去，一下子避开了迎面而来的攻击，与此同时，紧拉着巴莎拉的手也松开了。

　　“谁？是谁敢偷袭老子？给老子站出来……”美好的心情被瞬间破坏，傲角恼羞成怒起来。

　　“是我！”

　　罗恩目光一凝，缓缓地走出来，他神色冷峻，面无表情，从刚才这家伙的言语来看，罗恩不难推测出这家伙正是莫兰大巫师所说的代表刺花部落跟他一起参加少强战的兽人战士。

　　巴莎拉看见罗恩，马上哭着跑过去，紧紧地躲在罗恩身后，像是被吓坏了一般瑟瑟发抖。

　　而这时，傲角已经看到了一旁的罗恩，愣了一下，“人类？”

　　刺花城堡中出现一个人类男子，傲角也有些惊讶，而且这人类的地位恐怕不低。

　　一个人类居然敢偷袭老子？

　　看到罗恩后，傲角的脸色完全沉下来，他觉得，必须教训一下这个不知天高地厚的人类才行，他问道，“你是谁？”

　　罗恩微微颔首，淡淡说道，“我是罗恩！”

　　傲角目光一凝，“你就是罗恩？”

　　他上下打量了罗恩一眼，冷哼一声，“大小姐真是瞎了眼睛，居然找来一个人类来参加少强战，脑子秀逗了吗？”

　　傲角踏前一步，目露凶光，“人类小子，你的胆子很大，刚才居然敢偷袭老子，呵呵，接受惩罚吧，这是由于你胆大妄为不知天高地厚而付出的代价……”

　　说着他大吼一声，从手里摸出单手巨斧，巨斧身上暗金色的光芒缓缓流动，由于去参加少强战，莫兰给所有参赛选手的武器和装备都是最高级的。

　　一个招呼也不打，傲角高举单手巨斧向罗恩狠狠削去，这一招不为取他性命，为的是给对方一个下马威。

　　罗恩冷哼一声，对傲角的攻击，他不退反进，心中默念咒语，不多时，一块巨大的骨盾在黑雾中瞬间形成，横在罗恩身前。

　　由于进阶到中级亡灵魔导师，“骨盾”的强度大大提升，即使是坚硬至极的暗金级别武器，也不可能轻易破开“骨盾”那坚固的防御。

　　“轰——”

　　巨斧轰击在罗恩的“骨盾”之上，骨盾只轻微地摇动了一下，在傲角惊愕的目光中，罗恩开始了反击。

　　一阵白光闪过，傲角只感觉身上一痛，耳边一阵风声响起，紧接着重重摔倒在地上，结结实实地摔了个嘴啃泥。

　　罗恩的速度太快了，他甚至没有看清楚对方是怎么出手的。

　　“怎么可能？”

　　傲角又惊又怒，被一个人类打败，这是他自出生到现在的奇耻大辱，他可以被任何人打败，但却不能败给一个人类。

　　傲角本来是一个四处流浪的兽人佣兵，拥有高级战师的实力，他流浪到刺花部落，在酒馆里跟莫兰发生了冲突，他以一人之力打伤了莫兰大巫师身边的几个刺花卫队兽人狼骑兵，最后被蜂涌而来的兽人大队制服。

　　在得知了傲角的年龄后，他不仅没有受到惩罚，反而被莫兰大巫师奉为座上宾，代表刺花部落出战少强赛。

　　怒吼一声，粗大的手一按地上，傲角一翻身站起来，手持着的巨斧正准备反击，这时候，他的动作停顿住了。

　　不知什么时候，一根如毒蛇一般的骨矛已经抵住了他的要害，只要他一动，喉咙就会穿个咕隆。

　　冷冰冰的骨矛闪着寒芒，傲角的冷汗一下子流下来，从对方那充满了杀机的目光中，他感受到了死亡的恐惧。

　　“你……你敢杀我？”

　　从来没有碰过这种情况，傲角虽然强自镇定，但颤抖的声音却出卖了他心中的想法。

　　“莫兰大巫师需要的是强大的战士，能帮助她夺取少强战胜利的选手，而你的实力明显不具备这个资格，我看，还是让她减少一点麻烦吧……”罗恩的轻蔑一笑，眼里闪过一丝精光，傲角刚才的举动已经挑起了他的杀机。

　　说着，骨矛猛地一伸，向着傲角的喉咙猛地刺了进去。

　　“你——”

　　傲角想不到罗恩真敢下手，他的喉咙中已经出现了一个大洞，鲜血一下子喷了出来，罗恩的骨矛抽出，傲角巨大的身子缓缓倒下，倒下之前，他的眼里带着强烈的不甘心的目光。

　　“啊——”

　　人类侍女的尖叫声传遍了刺花城堡的每一个角落，看见倒下的傲角，她们惊慌失措起来。

　　“住手！”

　　这时候，一个急匆匆的身影快速跑来，正是莫兰，她的出现十分及时，此时的她气急败坏，“罗恩，你居然敢杀我的人？”

　　罗恩冷傲一笑，“像他这样的实力，在少强战中也是被杀的份儿，死在我手中，也没什么不一样……”

　　地上的傲角浑身软在地上，被罗恩骨矛刺伤的喉咙很难愈合，正不断地向外冒着鲜血，生机在快速流失，眼看就要活不成了。

　　莫兰缓缓抬起来，冷哼一声，“罗恩，你实在太胆大妄为了！在我的刺花城堡里，你居然敢杀人？”

　　罗恩冷冷一笑，并未答话。

　　莫兰深深地吸了一口气，她双手并拢成一个奇特的形态，口中低声吟唱起来，不多时，一丝像波纹般的力量从她的身体里溢出，流向傲角。

　　傲角身体一震，疯狂地吸纳着这股奇特的能量来，不多时，他的身体完好如初。

　　“谢谢大巫师大人！”傲角马上爬起来，心悦诚服地向莫兰道谢。

　　莫兰大巫师的“治疗波”使用很及时，要是再晚上那么一刻，他就完全没救了，还好，在最后还有一口气的时候莫兰把他救了回来。

　　“你先下去吧！”莫兰挥挥手道。

　　“是，大巫师大人！”傲角应了一声，转身离去，在这里他一刻也不想多呆，临走前，他向罗恩投去了仇恨的目光，目光之中却带了一丝深深的恐惧。

　　罗恩微微一笑，他早已知道莫兰躲在一旁，他更相信莫兰不会对傲角的死坐视不理，这是一个试探，双方都在试探。

　　看着一脸倨傲的罗恩，莫兰败下阵来，放弃了教训他的想法，轻叹一声问道，“在刺花城堡里还过得不错吧！”

　　见她没有追究此事，罗恩的脸上露出了胜利的笑容，点点头说道，“不错，刺花城堡是一个很好的地方，我在这里生活得像天堂一般，如果可以的话，真想一辈子呆在这里！”

　　莫兰冷哼一声，“这是你参加少强战应得的待遇，如果你能在少强战中获得名次，你得到的将会更多，如果不能，我会把你赶出门去，刺花城堡不养无用之人……”

　　罗恩无所谓地耸了耸肩。

　　对罗恩，莫兰的心中充满了无奈，这个人类实力强大，同时桀傲不驯，身为低等种族的人类，却没有尊重高等兽人的那种心思，这跟她一直以来接触的那些唯唯诺诺的人类完全不一样，令她恨得牙痒痒的。

　　在她看来，低等种族就应该有低等种族的觉悟。

　　莫兰说完狠狠地瞪了罗恩一眼，“三个月后，兽人帝国少年强者生死战将会在首都祖玛举行，你要好好准备，不要丢了我刺花部落的脸，要不然，我可不会那么轻易放过你……”

　　“我知道了！”

　　罗恩淡淡一笑，转头拉起了对小雨点和巴莎拉的手，说道，“走，我们回去吧！”说完也不理莫兰，头也不回地走了。

　　看着罗恩的背影，莫兰气得直咬银牙，她恨不得把族中的强者叫来，狠狠地教训他一顿，看到他趴在地上求饶的样子，她才会得到莫大的快感。

　　这个念头如魔鬼一般噬咬着她，莫兰自己也不知道为什么脑海中会生出这个念头，由于她的身份和实力，身边追求者众多，可她从来没有对一个男子假以辞色，却对一个人类如此上心。

　　对这种想示，莫兰也感到荒唐，她摇了摇头，看来自己近来压力实在太大了。

　　这时候，一个兽人士兵走到她身边说道，“莫兰大小姐，这家伙实在太嚣张了，要不要……”

　　“不要——”那兽人士兵还没说完，莫兰已经惊叫起来。

　　看着那兽人士兵的有些迟疑的目光，莫兰也感觉自己有些反应过度了，她深吸一口气平伏了一下心情，缓缓说道，“在参加少强战之前，谁也不能动他，他要是在少强战中没有获得名次，哼……到时候看我不好好收拾他……”

　　莫兰的眼里露出一丝厉色。

　　……

　　“这是怎么一回事？”

　　在罗恩那相当奢华的房间里，偏房一角的一张大床上，罗恩拿起巴莎拉的弟弟凯伊的手说道，他眉头紧皱，一脸凝重。

　　据巴莎拉说，凯伊已经服下了罗恩买来的解毒药剂，可是却好像没有起到任何作用似的，他还是一直晕迷不醒。

　　“罗恩少爷，我弟弟……我弟弟他……还有没有救？”

　　对这个唯一的弟弟，巴莎拉有些紧张，好几天了，凯伊还是晕迷不醒，她几乎要掉下泪来。

　　罗恩叹了一口气，“我也不知道，按理说，解毒药剂应该生效了才对……可现在不光没有生效，反而有些恶化了！”

　　对凯伊，罗恩简直是一筹莫展，他几乎什么方法都想过了，可他还是晕迷不醒。

　　这时候，一直默不作声小雨点咬了咬牙，说道，“巴莎拉姐姐，让我看看……”

　　她说着走上前去，伸手撕开了凯伊的裤子，端祥了半响，皱起了眉头，“这不是普通的毒，而是金环蛇的毒……”


第321章 药剂师家族

　　罗恩和巴莎拉有些惊愕地抬起头来，像是第一次认识小雨点似的，紧接着罗恩问道，“小雨点，你会看病？”

　　“会一点点！”小雨点被看得有些不好意思，羞涩地低下了头，“我的父亲就是个药剂师，我自小眼着我父亲学了一点点……”

　　“原来是这样啊！”罗恩点了点头道，“那你父亲呢？”

　　他心中奇怪，既然小雨点有父亲的话，为什么她还要四处流浪呢？

　　听罗恩提起她的父亲，小雨点眼圈一红，她紧咬着嘴唇，努力不让自己哭出声来，语带哽咽道，“他……他已经不在了！”

　　“啊——抱歉！”罗恩一听，心中有些愧疚，“对不起，提起你的伤心事了！”

　　“没什么！”小雨点擦了擦眼泪说道，“事情已经过去很久了……”

　　巴莎拉也轻轻拍着小雨点的肩膀，安慰着她，过了一会，巴莎拉问道，“小雨点，你看凯伊还有救吗？”

　　小雨点歪着头想了一会，“是有点麻烦，不过只需要购买一些药材，重新配制解毒药剂即可……”

　　罗恩站了起来，“事不宜迟，马上去购买药材吧，救人要紧，小雨点，我跟你一起去！”

　　小雨点一笑，点了点头，“好的！那些不算是太名贵的药材，我想在沙塔城可以就买到……”

　　巴莎拉也想跟着去，却被罗恩婉拒了，想起凯伊也需要照顾，巴莎拉只得留在刺花城堡。

　　罗恩带着小雨点，走在沙塔城的大街上。

　　“咦？”

　　罗恩有些奇怪，他有一种感觉，像是被什么人盯上了似的，他猛地停住脚步，回去一看。

　　什么也没有发现……

　　“罗恩哥哥，你怎么了？”小雨点驻足问道。

　　“没什么……”罗恩摇摇头，也许是自己多心了。

　　不多一会儿，罗恩和小雨点来到一个卖药材的地方。

　　“您好，尊贵的客人，请问有什么可以帮到您？”罗恩和小雨点一进门，一个中年大叔就迎了上来，带着职业化的微笑问道。

　　“你好，大叔，我想购买这些药材，不知道你们这里有没有？”小雨点把写好的药材单子递了过去。

　　“哦？还有单子——”药材店里的中年大叔接过去，一行行地看了过去，不多时，他惊讶地看了小雨点几眼，“都是解毒的药材，小妹妹，这方子是你写的？”

　　对中年大叔的问道，小雨点笑而不答，只是问道，“大叔，你这里有足够的药材吗？我全都要购买！”

　　见她不答，中年大叔也没有勉强，而是笑了笑道，“有的有的，只是其中一两种价钱比较贵……”中年大叔和蔼地说道，他看着两个十来岁还像孩子一般的少年，感觉他们身上似乎没有多少钱。

　　“价钱贵没有问题，马上拿来，打包，我有急用！”罗恩不耐烦地说道，他心中那股被人盯上的感觉越来越剧烈。

　　没有任何根据，只是一种感觉，罗恩相信自己的直觉没有错，自从从刺花城堡出来之后，他们已经被人跟踪了。

　　爽快地付了钱，罗恩拿着购买来的药材在中年大叔惊愕的目光中快步走出了大门。

　　罗恩与小雨点走在大路上，一路上谁也没有说话。

　　“罗恩哥哥，这里好像不是回刺花城堡的路呀……”小雨点被罗恩拉着，走向了相反的方向，看见路是越走越偏僻，她有点不解地问道。

　　“什么也不要问，什么也不要说，紧紧地跟着我！”罗恩低声说道。

　　看到罗恩严肃的表情，小雨点乖巧地“嗯”了一声，跟着罗恩一步一步地向前走去，她对罗恩有种莫名的信任。

　　罗恩带着小雨点慢慢步入了一个小小的树林，这里已经是很偏僻的郊外，树林很大，微风吹过，树叶“沙沙”作响。

　　这时候，罗恩终于停住了脚步，他缓缓转过身来，淡淡地说道，“各位，鬼鬼祟祟地跟踪了我们这么久，也是时候出来相见了……”

　　有人跟踪？

　　小雨点一听，马上警惕起来，快步躲到罗恩身后，她感觉这里才是她最安全的港湾。

　　罗恩的目光一凝，不多时，树林的草丛中一阵响动，十多个人类男子从中走了出来。

　　为首一个光头男子骂骂咧咧地，“好小子，你他妈的居然发现了我们！”

　　十几个人类男子都作佣兵打扮，为首那个光头男子一脸凶相，正恶狠狠地盯着他们。

　　目光微微一眯，罗恩一个个地打量过去，“你们到底是谁？为什么跟踪我们？”

　　罗恩的心中暗暗警惕，他估摸着应该是仇家找上门来，多半是神圣教廷的人。

　　“少费话！”光头男子粗声粗气地说道，“小子，你没有资格过问这件事，把你身边的小女孩交出来，我们就放你一条生路……”

　　光头男子一边说话的时候，另外十多个人慢慢围了上来，把罗恩和小雨点围在中间，让他们不能顺利逃跑。

　　“什么？你们是为了小雨点来的？”罗恩有些惊愕，这些人居然不是为了找自己？

　　一个流浪的小乞丐居然会看病，并配制解毒药剂，罗恩想起小雨点就感觉她浑身都是疑点，并不是一个小乞丐那么简单，他向小雨点投去了询问的目光。

　　“罗恩哥哥，救我！”小雨点抓住了罗恩的衣角，目光充满了哀求，毕竟她隐瞒了自己的过去，欺骗罗恩在先，她怕罗恩弃她不顾而去。

　　罗恩点点头，当然他不会这么做，虽然小雨点值得怀疑，但此时他绝对会坚决地站在小雨点这一边。

　　“抱歉，她是我的朋友，我绝对不会交给你们！”罗恩的表述直截了当，丝毫没有商量的余地。

　　“什么，你居然敢跟我们作对？”光头男子一听，像被针刺了似的大怒起来，“小子，你活得不耐烦了！”

　　他从空间袋中抽出长剑，吼道，“给我上，一起乱刀砍了他！”

　　“是！”

　　十多个人类男子纷纷抽出武器来，狞笑着向两人接近。

　　“杀——”

　　光头男子先一步扑上，高举着长剑就向罗恩身上招呼，明亮如镜般的剑身上倒影着罗恩平静的脸。

　　身后就是小雨点，罗恩不能后退一步，他手一招，一道“骨盾”凭空出现在手里。

　　“当——”地一声，格挡下光头男子手中的长剑后，罗恩右手闪电般扬出，袖中的黑气骤然扩展。

　　“卟——”地一声，黑气化成一根尖锐的骨矛，深深地刺入了光头男子的腹部之中。

　　“你——”

　　光头男子嘴角溢出鲜血来，他的脸上满是震惊，不甘的眼睛瞪得老大，颤抖的手指指着罗恩。

　　从一开始，他就打听过罗恩的身份，却没有把消息打听完全，只知道他是一个亡灵法师，正是因为这样，他才低估了对手的实力。

　　其它十多个人类男子正准备一涌而上，看到这情景，一下子惊呆了，罗恩的速度实在太快了，他们根本看不清楚动作。

　　“这……这怎么可能？他……他不是亡灵法师么？他怎么能杀了队长？”一个人类惊恐地说道。

　　“怪物！他是怪物……”另一个人类男子终于忍不住，转身飞逃。

　　光头男子是他们的队长，也是他们当中的最强者，连他都抵挡不了对方的一招，可想而知对方的实力有多么的强大，只要是有脑子的，都不会认为自己是对方的对手。

　　滴着血的骨矛从光头男子的身体里抽出，他的身体缓缓倒下，罗恩的脸上带着古井不波的表情，他把目光投向了其它人。

　　从绝望平原归来后，罗恩的心肠变得坚如磐石，对于想对自己下手的敌人他再也不会留手。

　　罗恩脸上挂着冷笑，身影化为一团黑雾，渐渐消失在原地。

　　“啊——”

　　“别杀我——”

　　树林中到处出现惊恐的惨呼声，不多时，所有声音都归于寂静。

　　片刻之后，罗恩大踏步地走回来，他身上黑色的长袍甚至没有沾上一丝血迹。

　　由于有乌鸦在天空中侦察，跟踪罗恩的所有人都逃不过被诛杀的命运。

　　走到小雨点面前，罗恩微微一笑，“麻烦都解决了，我们走吧！”

　　小雨点没有动，她咬了咬嘴唇，低下了头，不敢直视罗恩的目光，片刻之后她轻声说道，“对不起，罗恩哥哥，我欺骗了你……”

　　“没什么！”罗恩大度地一笑，“每个人都有自己的秘密，我也从来没要求你告诉我什么……”

　　罗恩的大度让小雨点感到无地自容，她大胆地抬起头，看着罗恩的目光低声说道，“罗恩哥哥，我愿意把一切都告诉你，你能信任我么？”

　　罗恩一笑，点点头，摸了摸小雨点的头，“我从来没有怪过你，我本身麻烦一大堆，也不怕任何麻烦，不过如果你愿意告诉我的话，也许我们能更好地应对眼前的一切！”

　　看着罗恩真诚的目光，小雨点轻轻地咬了咬牙，“其实……其实我来自神圣罗马帝国的一个药剂师家族……”

　　“药剂师家族？”罗恩的脸色出现了一丝惊讶，随即很快恢复了正常，这样的话，就能很好地解释小雨点配制药剂的能力了。

　　罗恩的眉头微微皱起，“刚才那些到底是什么人？”

　　“虽然我不认识他们，但我大概知道他们的雇主是谁……”小雨点想了想答道，“如果我没有猜错的话，他们是内因德家族的人……”

　　“内因德家族？”对于罗恩来说，这个名字十分陌生。

　　“他们跟我们巴罗家族一样，都是药剂师家族……”小雨点叹了一口气，“也许这些家族的名字并不闻达于世，但他们贩卖药剂，暗中发了大财，他们的财富，不可想像……”

　　罗恩对他们是否发财并不感兴趣，他问道，“我想知道的是，他们为什么要追杀你……”

　　“因为……”小雨点猛地抬起头来，清澈如水一般纯净的眼睛紧紧盯着罗恩，“我手中有一张体力药剂的配方……”


第322章 药剂配方

　　“体力药剂配方？”罗恩大吃一惊，“难道就为了一张配方么？”

　　“当然！”小雨点点点头，“对于药剂师家族来说，完整的药剂配方就是无价之宝，它所带来的利益，根本无可限量。”

　　罗恩想起在商店购买的解毒药剂，小小的一瓶居然要价八十金币，可见这药剂的利润有多大，也难怪内因德家族拼了命地一定要把小雨点手中的体力药剂搞到手了。

　　“相比于内因德家族在药剂师界的鼎盛地位，我们巴罗家族只是一个小家族罢了，而这个体力药剂配方，将是我们巴罗家族崛起的重要途径……”

　　“内因德家族知道我们手里有体力药剂的配方后，想方设法地向我父亲索要，我父亲知道这药方的价值，当然不能拱手相让，结果，内因德家族联合了其它几个小家族，派出强者，向我巴罗家族发难……”说到这里小雨点有些伤感。

　　“我们巴罗家族当时多少也有点实力，守护家族的大师级强者也有好几个，当然不肯坐以待毙，奋起反击，可没想到，我们家族中几个实力最强的大师级强者，都被对方买通了，然后……”

　　小雨点说到这里，低声抽泣起来。

　　看着悲伤的小雨点，罗恩不难想到结果，肯定是她的亲人都在这一役中被杀死了，他叹了一口气，“你所有亲人都不在了？”

　　小雨点点点头，“他们都死了……只有一个老仆人带着我逃了出来……”

　　罗恩点了点头，那个老仆人就是他第一见看见小雨点时她已经死了的爷爷。

　　“所以他们就一直在追杀你？”罗恩问道。

　　“是的！”小雨点低下了头，“他们猜想体力药剂配方一定在我手里！不错，他们的确猜中了，我父亲临死前，把那张无价之宝的体力药剂配方给了我……”

　　“所以他们四处找我，我没办法，只得隐姓埋名，把自己打扮得像乞丐一样，才从神圣罗马帝国逃了出来……”

　　罗恩心里轻叹一声，他大概能想到巴罗家族的实力并不足以保住这张体力药剂配方，所以才遭到了这样的命运，就像一个小孩子拿着黄金在大街上行走一样，很容易引起别人的觊觎。

　　“这么说……”罗恩看着小雨点说道，“你的名字也不是真的了？”

　　小雨点轻轻点了一下头，“是的，我的名字叫萝西，小雨点是我父亲给我起的小名……”

　　“噢——”

　　罗恩点了点头，这时他的心思活动起来，想起自己在战斗中，体力消耗得十分厉害，要是能有随时补充体力的药剂的话，那么，他的战斗力将会变得更加强大。

　　这时他犹豫了一下，问道，“小雨点，你的配方在哪里？”

　　“在这里……”小雨点一听，毫不犹豫地答道，她指着自己的小脑瓜，笑着答道。“我已经把它全部背下来了……”

　　“那太好了！”罗恩一听喜道，“小雨点，你能不能把它配制出来？这个东西对我有很大作用……”

　　罗恩抓着小雨点的手，轻轻地摇晃着。

　　“这个……”

　　小雨点一听犹豫起来，她想了想答道，“罗恩哥哥，其实……我们巴罗家族得到了这个配方后，从来就没有配制过，老实说，我连它是真是假都不知道……”

　　“没配制过？那就试试吧，没有尝试怎么会有成功呢？”罗恩一笑，无所谓地说道。

　　“可……可每一次试验都要耗费大量药材的，这……这需要很大一笔金钱……”小雨点小声地说道。

　　配制药剂可不是一件容易的事情，它是一项重大繁复的工程，需要大量的专业知识，小雨点出身于药剂家族，这点自然不成问题，但最难的是第一次试制，从拿到药方到试制成功，这当中要经历多少次失败谁也说不清楚，无论是成功还是失败，都要耗费大量金钱，所以小雨点没什么信心。

　　“没关系！”罗恩拍着胸脯说道，“钱我还有一些，相信研制药剂还是足够的，你尽管用，早日把体力药剂配制出来……”

　　“好的！”想起配制体力药剂一直是父亲的遗愿，他拿到了配方后就惹祸上身，一直没有机会配制，小雨想了想，终于答应下来。

　　小雨点把她的身世说开来，罗恩对她戒心全无，两人相视一笑。

　　“对了，小雨点，你看看这个……”这时，罗恩心里一动，说着，他在腰间的空间袋里掏了几下，从里面掏出在神秘商店里用黑晶币换来的恢复药水来——一个紫色的小瓶子。

　　这是隆巴德大哥送给他的，仅仅只有一瓶，从那黑晶币换算过来的价格来看，这东西价值不斐。

　　从罗恩掏出那恢复药水的时候，小雨点的眼睛就放出光来，她出身于药剂师家族，一眼就看出这药剂的价值，光看那透过瓶子溢出的能量，她心里一瞬间就下了判断，这药剂不简单。

　　小心翼翼地接过，小雨点把药剂打开，轻轻地嗅了一下，微微药香透过鼻孔，小雨点的脸上露出迷醉的神色。

　　“这是——”小雨点的眼中有些惊愕。

　　“这是传说中的恢复药水……”她喜道，“罗恩哥哥，你怎么得到它的？”

　　罗恩笑了笑，把用黑晶币和神秘商店的事情告诉了她，最后问道，“对了，小雨点，这个药剂能不能配制出来？”

　　“不可能！”

　　小雨点一听，马上摇头，她把恢复药剂递还给了罗恩，说道，“你手中的这一瓶是世界上最顶级的药剂，名字叫恢复药水，即使是重伤濒死，只需要一瓶，仅仅是一瓶药剂就足以令你起死回生，体力、魔法力全数恢复，状态也恢复到全盛时期，这药剂的功效十分逆天，我们要是能配制出来的话，立马发财了……”

　　“这样啊——”罗恩明显有些失望，他是知道这药剂的功效的，所以才有此一问。

　　小雨点笑笑，“就算有配方，我们也不可能配制出这类逆天级别的药剂来，因为当中有些材料肯定不存在于诺亚大陆的，你说的那个神秘商店我也想起来了，我听我的父亲和叔伯们说过，在诺亚大陆上某个神秘的地方就是出售这些逆天级别的药剂，每一瓶都价值连城，如果我没有记错的话，那个商店的名字叫‘位面商店’！”

　　“位面商店？”罗恩的心中震憾了一下。

　　“是的！”小雨点继续说道，“位面商店出售的药剂来自别的位面，那么它所用的材料自然不存在于诺亚大陆了，所以说即使有了配方也不可能把恢复药剂配制出来……”

　　“原来是这样！”

　　罗恩总算明白了这些恢复药剂的由来，他想了想，最终还是放弃了这种不切实际的想法，叹了一口气道，“算了，我们回去吧，巴莎拉肯定也等急了！”

　　……

　　刺花城堡，罗恩的房间，巴莎拉紧张地看着床上的凯伊，双手并拢在胸前，屏紧了呼吸。

　　罗恩也站在一边，静静地看着。

　　小雨点面露凝重之色，她手里拿着刚刚配制好的透明的液体，对准凯伊的嘴巴慢慢地灌了进去。

　　药液进了凯伊的口中，他飞快地吸收着，不多时，脸色由苍白转成一种带血色的粉红。

　　“好了！”小雨点满意地笑笑，轻轻地松了一口气，说道。

　　“这就好了？”

　　巴莎拉不解，她急急地问道，“那凯伊他为什么还没有醒来？”

　　小雨点俏皮地眨了眨眼睛，说道，“放心好了，巴莎拉姐姐，他的毒已经清理大半了，一会儿就会醒过来……”

　　这时候，像是回应着小雨点的说话一般，凯伊的眼皮一阵抖动，轻轻地睁开了眼睛，看了看罗恩，又看了看小雨点，都不认识，最后眼睛落在巴莎拉脸上，激动地叫了声，“姐！”

　　“凯伊，你醒来就太好了！”巴莎拉扑在凯伊身上，身体都颤抖起来。

　　凯伊挠挠头，身体坐起来，“姐姐……我……我怎么了？”

　　罗恩一笑，接过来答道，“你上山的时候被金环蛇咬了，晕迷不醒，是小雨点配制新的解毒药剂才救了你！”说着指了指身边的小雨点。

　　小雨点歪着头，咧嘴一笑，露出两只可爱的小虎牙。

　　看着年纪跟自己差不多的小女孩，凯伊有些不敢相信，“你？”

　　巴莎拉马上拉了他一把，“凯伊，还不快向人家道谢！”

　　“噢——”凯伊最听姐姐的话，他马上说道，“谢谢你了，你叫什么名字？”

　　小雨点笑了，说道，“我叫小雨点！”

　　“这里是什么地方？”凯伊打量着房间的豪华装饰道，他这个吉卜赛一族的平民一辈子也没踏入过这种地方，更没有睡过这么大这么舒服的床。

　　“这里是刺花城堡……”罗恩笑着答道。

　　……

　　刺花城堡的豪华大厅内，好几个人类男子早已经在这里等着了，他们的神情有点焦急。

　　其中一个人身材清瘦，面白无须，像女人一般细腻的手指，他穿着名贵华丽的袍服，显出一副有钱人的样子。他正是内因德家族的家主——马多克斯，其它几人都是他的下属，作佣兵打扮。

　　这时候，一个人类女侍者快步走来，行了一礼道，“各位尊贵的客人，莫兰大小姐到了！”

　　话音刚落，莫兰大巫师的身影出现在门口，今天的她穿着黑色的装束，披着一件白色的披风，显得英气逼人。

　　“莫兰大小姐！”

　　“莫兰大小姐！”

　　所有人类男子一见，忙站起来纷纷行礼，其中就有内因德家族的家主马多克斯。

　　莫兰坐在居中的座位上，看着下面这些人眉头一皱，“马多克斯，我不是跟你说清楚了吗？我们的合作已经终止，收取你的金币我也全部退还，你们还来找我干什么？”


第323章 变强的秘密

　　那个叫马多克斯的像商人一样的人类男子站起来，他竭力保持着平静，但脸上不断抽动的肌肉却出卖了他，只听他客客气气地说道，“莫兰大小姐，我们合作的开始和过程都十分愉快，而你对我们所给的价格也相当满意，只是不知道你为什么突然变卦？这一点令我们十分意外！”

　　莫兰在沙塔之城的时候，这些人类通过了一些兽人的关系找到了她，委托她在沙塔之城寻找一个人类小女孩，事情很轻松，但价格却令她满意。

　　任务没有什么难度，莫兰派出军队在沙塔之城随便搜索一遍就完成了，这个人类女孩就是巴罗家族唯一的继承人，名字叫小雨点，正当莫兰完成了任务等着收钱的时候，罗恩杀了上来，还救走了她，打乱了她的计划，再加上少强战的事情，也令莫兰对罗恩动了心思。

　　现在的小雨点是罗恩的侍女，而罗恩又是她刺花部落派出参加少强战的强者，对莫兰来说，没有什么事情比少强战获得名次还重要，在这种情况下，她自然懂得取舍，于是，与马多克斯的合作自然就中止了。

　　当然这些事情莫兰不可能告诉马多克斯。

　　看着这些纠缠不休的人类，莫兰的脸上明显有些不悦，她嘴角微微翘成一个弧度，“没有什么原因，我们的合作开始，合作结束都是很正常的事情，之前对这件事情很有兴趣，但现在没有了，你给我的订金我也全部退还，我们之间互不亏欠，我想，这件事情没什么要说的了……”

　　听到莫兰这样的回答，马多克斯有些惊愕，“莫兰大小姐，是不是价格上的问题令你不满意？这个我们还可以商量！”

　　马多克斯身为内因德的家主，金钱问题上的确难不倒他。

　　莫兰一笑，“这不是钱的问题，我们的合作已经中止！我想，我应该有决定是否合作的权利！”

　　马多克斯一听，脸上也有点无奈，他跟另外几人交换了个眼色，他咬了咬牙，狠了狠心，抬起头来紧盯着莫兰说道，“莫兰大小姐当然有拒绝合作的权利，只是我们的目标，也就是那个人类小女孩，却在刺花城堡中，这一点，不知莫兰大小姐怎么解释？”

　　莫兰一听，干脆耍起了无赖，两道柳眉皱了起来，眼里也闪过一丝不悦，她面色冷峻，“人类，你在监视我的刺花城堡？”

　　强大的威势瞬间散发出来，她大师级强者的实力极有压迫性，令马克多斯一时间冷汗直冒，连声说道，“不敢，只是我的人无意中看到她从刺花城堡大门里走出去，绝对没有监视刺花城堡的意图……”

　　“没有就好！”莫兰大小姐冷冷地逼视着马克多斯，缓缓说道，“我们刺花城堡中没有你们要找的人，所以，我相信你一定是看错了……”

　　马多克斯抬起头，正要说什么，却被莫兰再一次打断。

　　这时候莫兰站起身来，不耐烦地说道，“你们离开吧，这件事情到止为止……”

　　说完没有理会马多克斯等人，在他们惊愕的目光中离开。

　　……

　　“咚咚咚——”敲门声响起。

　　“谁呀——”罗恩的房间中，巴莎拉一边叫着，一边开了门。

　　她打开门一看，吓了一大跳，却见莫兰大小姐站在门外。

　　“啊——是大……大小姐……请进……请进……”巴莎拉没料到莫兰会亲自出现在这里，有些慌张，也有些手足无措，忙把她请了进来。

　　莫兰大小姐轻轻地瞟了她一眼，轻哼一声说道，“紧张什么？你们又不是在做什么见不得人的事情！”

　　巴莎拉燥得满脸通红，不敢回嘴，只得尴尬地站在那里。

　　她今天穿着一套深啡色的女仆装，大半个胸脯挺在那里，不住地颤动，再配上她那妩媚的神情，十足一个人类小妖精的形像。

　　“哼，你这小狐狸得意什么？看起来还没有我大……”莫兰心里想道，不知道为什么，看着巴莎拉她心里不满起来。

　　由于种族的缘故，莫兰身材高大，比巴莎拉高了整整两个头，而她的胸脯则看起来更大，整个人看起来充满了野性健康之美，这也令她在兽人帝国中的追求者趋之若鹜。

　　“谁呀？”罗恩慢幽幽地从房间里走出来，看见莫兰大小姐，不由得一怔，他没想到以莫兰大小姐之尊会亲自到他的房间来。

　　这时候，小雨点也从另一房间中冲出来，看见莫兰也是愣了一下，慌忙行礼。

　　“又是一只人类小妖精！”看见小雨点那清纯如水的容颜，莫兰大小姐心里瞬间又下了结论。

　　“有事情吗？”罗恩很快平静下来，淡淡地说道，不知为什么，他对莫兰大小姐相当不感冒。

　　实际上，谁被利用都不太感冒的，罗恩跟莫兰就是利用与被利用的关系。

　　“没什么！”莫兰也故作漫不经心地说道，她高傲的下巴微微一扬，指了指小雨点，“外面有一些人类在找她，叫她小心点，没事不要周围乱跑，走出了刺花城堡，没人能庇护得了她……”

　　小雨点自然知道外面找她的人是谁，她感激地点了点头，“谢谢大小姐！”

　　罗恩的态度却是淡淡地，“哦，知道了！还有别的事情吗？”

　　莫兰想了想，似乎除了这个也没什么事情了，最奇怪的是，她自己也不知道为什么会到这里来，好像一切都像梦游一般。

　　她想了半天，终于想出一个理由来，皱眉说道，“罗恩，三个月后的少强战就举行了，这个三个月时间说长也不长，说短也不短，但我怎么看到你总是一副吊儿啷当的样子呢，既没看到你像战士们一般修炼，也没像魔法师一般冥想，你这样的修炼心态想在兽人帝国少强战中取得名次根本比登天还难……”

　　她看了巴莎拉和小雨点一眼，“别人都在玩命儿修炼，你以为我请你回来是干什么？好吃懒做玩女人？”

　　此言一出，巴莎拉和小雨点却是满脸通红，巴莎拉身处在吉卜赛一族中，耳濡目染，倒没什么，小雨点却在似懂非懂的年龄，脸早已红透了耳根。

　　巫妖王在上！

　　罗恩心里大叫起屈来，除了晚上跟她们大被同眠以来，他对两女可什么也没有做过。

　　不过对此事，罗恩可不打算解释，特别是对莫兰，有些事情越是解释越是解释不清楚，他微微咳嗽一声，“这就不用你操心了，莫兰大小姐，没别的事情还是请回吧！我还要修炼！”

　　罗恩很干脆地下了逐客令。

　　莫兰一听，气得脸色铁青，心想这是我的地方，难道你还敢赶我出去不成？不过她想起少强战，马上就忍了下来，冷笑道，“少强战是生死战，拿不到名次是小事，要是没了性命，就怪不得别人了！”

　　莫兰说完转身走向大门，到大门之时，又回过头来，看了看巴莎拉和小雨点，最终还是忍不住说道，“那些事情做多了对你的身体没好处，知道么？”

　　说完也不理会罗恩，转身走了。

　　“那些事情？”罗恩先是一怔，后明白过来，满脸苦笑，巴莎拉和小雨点低着头，脸红红的，一句话也没说出来。

　　“好了！各自回到房间去吧！我去修炼……”罗恩摸了摸鼻子说道。

　　巴莎拉和小雨点低低地应了一声，各自去忙各自的事情去了。

　　巴莎拉要照顾大病初愈的弟弟凯伊，小雨点则在房间配制体力药剂，凯伊的病情很顺利，在巴莎拉的照顾下，一天一天地好起来，现在的他勉强能下床了。

　　而小雨点这边却是搞得焦头烂额，短短两天时间，已经投入的几万金币全部打了水漂，可见配制药方难度之大，小雨点坐在她的“实验室”中，桌子上放满了写着密密麻麻不知名符号的纸，纤细的小手捏着鹅毛笔正不断地写着什么。

　　罗恩也没有闲着，为了少强战，他早早进入了修炼状态。

　　他的识海之中，一个巨大的灵魂正漂浮在空中，那灵魂的脸上显出了罗恩的面相，它的脚下，却是无穷无尽的识海，当中充满了异常强大的灵魂力量。

　　在罗恩的灵魂之上，一个硕大无比的漩涡出现在识海之中，不断地旋转着，罗恩知道，这个漩涡的另一边，连通着一个极为神秘和恐怖的存在——魂戒。

　　罗恩对这一次的少强战充满了信心，不为别的，因为他发现了一个秘密，一个可以令他变强的秘密。

　　“灵魂燃烧！”

　　霍梅林说过，灵魂燃烧能获得灵魂力量大幅度攀升，同时所带来的代价也是难以承受的，轻则变成白痴，重则变成一具行尸走肉般没有灵魂的尸体。

　　而且罗恩还看到，他每次使用“灵魂燃烧”的时候识海中他的灵魂痛苦得要裂开的样子就十分担心，他知道，灵魂一旦崩溃，他将万劫不复。

　　可是，在两次使用了“灵魂燃烧”之后，罗恩惊愕地发现，每当灵魂裂开的时候，天空中那连接魂戒的漩涡中，就有一股青色的能量突然出现，慢慢地渗进了灵魂之中，而他的灵魂在这肌青色的能量下，慢慢恢复。

　　这是魂戒之中修复破损灵魂的秘密，罗恩为发现了这个秘密而兴奋无比，要是这样的话，那不就意味着他可以无限制的使用灵魂燃烧了吗？

　　心里存在着这个念头，罗恩冒着灵魂破损变成白痴的风险，在房间中使用了灵魂燃烧，一时间，罗恩的灵魂力量提升了好几倍，与此同时，一股青色的能量从旋涡中溢出，慢慢地渗透到灵魂之中，慢慢地修复起来。

　　……

　　一晃眼过了三个多月，一天早晨，敲门声打破了早上的宁静。

　　巴莎拉开了门，只见莫兰大小姐再次站在门前，她面色平静地说道，“你给通知罗恩，马上动身，跟着我到兽人帝国帝都祖玛，代表刺花部落参加这一届的少年强者生死战……”


第324章 狼骑士铁山

　　一连六十多辆豪华马车走在宽阔的平原上，辗起了一片尘土，每辆马车都十分巨大，八个人坐在里面，一点也不觉得挤，六匹巨马在前面拉着，浩浩荡荡的车队显示了车队主人那惊人的财力。

　　代表刺花城堡的三个参赛选手各乘一辆马车，其中罗恩与两女同坐一辆，除了莫兰大小姐的豪华专车外，其它几辆马车都装满了礼物，整个车队足足一千人，还有一个兽人狼骑大队护送。

　　罗恩坐在车中，尽情饱览道路两岸的景色，纵然在刺花城堡里过了几个月的奢华生活，看见莫兰搞出这么大阵仗，依然感到唏嘘。

　　除了巴莎拉和小雨点外，罗恩的车中还坐了一人，那就是巴莎拉的弟弟凯伊，经过小雨点的治疗后，凯伊已经完好如初，他坐在罗恩的对面。

　　不知是否性格的缘故，凯伊有些胆小，他话不多，罗恩问一句他就答一句，更多的时间，他那双褐色的眼睛老是望着窗外，也不知在想什么。

　　从巴莎拉口中了解到，凯伊并不是她的亲生弟弟，而是前几年她从河边把受伤的他救了回来的，当时他才十二岁，被人打得半死，巴莎拉救了他后，尽心为他疗伤，而凯伊是被家里赶出来的，无处可去，就认了巴莎拉为姐姐，跟着吉卜赛一族四处漂泊，在歌舞团里做一些杂事。

　　凯伊伤好了后，就跟着巴莎拉一起留在刺花城堡，罗恩也忙着修炼，也没怎么关注他，反正莫兰大小姐有的是钱，多个人也没什么。

　　见气氛有些沉闷，罗恩笑着主动问道，“凯伊，你没有去过兽人帝国的帝都祖玛吧？”

　　凯伊看了罗恩一眼，茫然地摇了摇头，算是作了回答，下一刻，他的眼睛又望向了窗外，也不理会罗恩了。

　　这孩子的性格也太内向了吧？

　　罗恩心里想道，他目光望向巴莎拉，巴莎拉正好望过来，笑了笑说道，“凯伊他不怎么喜欢跟陌生人说话的，罗恩，你别见怪……”

　　“噢——”罗恩应了一声。

　　而这时巴莎拉坐在凯伊身边，跟他说起话来，说也怪，巴莎拉跟他说话的时候，凯伊的神情轻松了许多，就连脸上也泛起了微微的笑容。

　　罗恩耸了耸肩，做了个无奈的表情。

　　小雨点笑着凑了过来，“罗恩哥哥，你是不是累了，我给你捏捏……”说着，她用那纤纤小手在罗恩的肩膀捏了起来。

　　小雨点十只手指像是跳舞似的，按得罗恩十分舒服，他轻哼了一声，闭上了眼睛。

　　小雨点的眼睛望着窗外，片刻之后又转了回来，看着罗恩有些担心地说道，“罗恩哥哥，我听人说，兽人帝国少年强者生死战可是十分残酷的呢，你不怕么？”

　　听到小雨点此言，罗恩的眼皮微微一动，他睁开了眼睛，看着小雨点担忧的神色，轻轻拍了拍她的手，语带坚定地说道，“怕——是没有用的，既然决定参加，那就勇敢面对，而我相信自己是不会输的……”

　　说这话的时候，罗恩的眼里蕴含着强大的自信。

　　“嗯，罗恩哥哥加油……”小雨点话语中带着鼓励。

　　罗恩微微一笑，他又闭上了眼睛，大战当前，他要养精蓄锐。

　　这时候，车队突然停了，前方不远处传来兽人指挥官的声音，“大小姐有令，所有人停下来休息，半个小时后出发……”

　　“得，又停下来了！”罗恩笑着站起来，“你们在这里坐着，我出去透透气……”

　　说着，他打开车门，跳下了马车。

　　“罗恩，要不要我陪你……”马车里传来了巴莎拉的声音。

　　“不用了，我想自己一个人走走……”罗恩说道。

　　……

　　不多时，一个身影出现在不远处的湖边，黑雾之中，罗恩的身体慢慢地显现出来。

　　看着湖水缓缓流淌，说不出的赏心悦目，罗恩的心情也随之好起来，旅途的郁闷一扫而空，他深深地吸了一口气，伸了个懒腰。

　　这时候，他的动作猛地停住了，身体像临战一般紧绷起来，他头也没回，冷冷喝道。“是谁在那儿，给我出来！”

　　被罗恩的话一吓，鱼儿猛地一下子沉到了水中，湖面上泛起了一圈圈的涟漪。

　　风声吹过，罗恩的身后空空如也，而这时，他的眉头更是皱了起来，丝丝杀机弥漫而出。

　　就在他正准备动手之时，一个声音幽幽地传了出来。

　　“警惕性不错，果然是大小姐相中的人物！”

　　说话间，一个身影从树后闪了出来。

　　站出来的是一个兽人，他背着双手，身材有些纤瘦，丑陋的脸孔上挂着微笑，跟别的兽人不同的是，他眼睛灵动，有一种说不出的干练的味道。

　　罗恩微微转头，目光一凝，“你是？”

　　“我叫铁山，跟你一样，也是代表刺花部落出战少强战的选手，同时，也是刺花城堡的副侍卫长！”那个叫铁山的兽人微微笑道。

　　“你就是那个兽人狼骑士？”罗恩微微一愕，他上下打量了一下这个铁山，觉得他的年纪有点大，这样的人能参加少强战？

　　看到了罗恩疑惑的目光，铁山像知道他在想什么似的，微微一笑，“你放心，虽然我的面孔看起来比较老，不过我却是货真价实的二十五岁……”

　　铁山顿了顿，笑着继续说道，“我出生的地方是兽人帝国的西玛戈壁，是一大片沙漠地带，那里一年之中至少有半年是大风沙的天气，常年呆在这种地方，我的样子才会看起来比较老！”

　　罗恩微微点头，随即问道，“那你跟踪我干什么？”

　　铁山一听，犹豫了一下，说道，“莫兰大小姐看见你离开，命令我来跟踪你！”

　　罗恩一听，气极反笑，冷冷问道，“她怕我逃跑？”

　　“是的！”铁山很干脆地答道。

　　罗恩冷笑，“我要是想逃跑，老早就逃跑了，我也不相信你们能拦得住我！”

　　铁山仔细地思索了一下，老实答道，“不错，你的亡灵魔法如此诡异，你要逃跑应该不是很困难的事情！”

　　见铁山这样老实坦白让罗恩有些意外，不过罗恩还不打算放过他，他冷笑一声，手一抖，一道黑雾从袖中涌出，形成一根白森森的骨矛，遥指着铁山，冷笑道，“既然你知道我的亡灵魔法，那你应该也知道，我的性格脾气不是太好，跟踪我的话要付出相当的代价，而这个代价，你准备好了吗？”

　　白森森的骨矛在阳光下反射着光芒，黑色的灵魂力量缠绕在罗恩身身，透出丝丝杀机，铁山的脸色有些凝重，沉声道，“你想跟我动手？”

　　“不错！”罗恩冷笑着说道，“我认为代表刺花部落参加少强战的选手不用太多……”

　　他的目光变得森然，“我一个人就够了！”

　　面对罗恩的狂妄，铁山倒是笑了，“如果你想动手，那你就试试看吧，不过我得提醒你，我可不是傲角那样的废物……”

　　傲角，正是被罗恩一招打败的少强战选手，罗恩一眼看出，眼前这个狼骑士比那人强上许多。

　　面对冷冰冰的骨矛，铁山脸色如常，整个人往那里一站，就像一座山那般。

　　铁山的平静倒激起了罗恩的斗志，他冷笑一声，露出一排白色的牙齿。

　　“如像所愿！”

　　说得迟，那时快，罗恩动了，他的身体如闪电般欺近过来。

　　铁山的脸色出现前所未有的凝重，他身形一闪，一把长刀出现在他手中，与罗恩的骨矛相交。

　　“轰——”

　　两股力量的比拼，泛起了大量烟尘，地上的小草被吹得东倒西歪。

　　铁山用长刀架住罗恩的攻势，沉声说道，“好快的速度，你究竟是魔法师？还是战士？”

　　罗恩长笑一声，“那你看我是魔法师还是战士？”

　　他话音刚落，手中的骨矛如雨点般向铁山刺去。

　　“旋风斩！”

　　铁山也不禁示弱，使用兽人的战技反击，一时间，双手兵器交呜，打得难分难解。

　　“轰——”

　　铁山的身体被弹开，他整个人冲进了湖中，他退后一步，猛地站定，只见他脸色冷峻，缓缓举刀。

　　“破冰斩！”

　　一股刀气破体而出，湖面上，分开了两道高高的水花，刀气带着强烈的气浪，向罗恩轰去。

　　“来得好！”

　　罗恩狂笑一声，手中骨矛猛地掷出，跟铁山的刀气同样，也在湖边分开了两道水浪。

　　“轰——”

　　一声惊天动地的巨响，整个湖面像沸腾了一般，巨大的水浪冲天而起，像下雨一般向四周泼洒。

　　巨响过后，湖水飞落下来，一时间，两个人都变成了落汤鸡。

　　罗恩手中的骨矛可长可短，可抛掷，也可以当长矛使用，而且可以随时召唤出来，令敌人防不胜防。

　　此刻，他双手持矛，浑身湿辘辘的，站在水中，一脸的冷意。

　　铁山的实力，超出了他的想像。

　　这是一个难缠的对手！

　　经过短暂的交手，罗恩的心中下了结论，这个铁山看起来并没有表面看上去那么容易对付，比傲角更是高了不止一个层次。

　　他的基础极为扎实，一举一动都颇有大家风范，在武艺上，明显得到了高人的指点。

　　兽人一族的天赋极高，他们一出生就具有极为强大的力量，很多人目光盯着兽人的天赋，却忽略了兽人的战技。

　　他们的战技粗糙豪放，却自成一派，比起人类的剑技也不逞多让，甚至更高。

　　铁山的脸色轻松，但心里却没有表面那么轻松，对方攻击的诡异令他惊出一身冷汗，像盗贼一般飘逸的身法再加上那如雾一般消失的魔法根本令人防不胜防。

　　铁山缓缓收刀，抹了一下前额被湖水沾湿的头发，善意地笑了笑道，“我看我们一时半会的也分不出结果来，不如就此罢手如何？”


第325章 其实 我是一头比蒙

　　铁山虽然口里说着软话，但手中的戒备却是一点也不减，他双手持刀，随时准备攻击。

　　感觉着对方如山岳一般的气势，罗恩微微沉吟了一下，“好！”

　　说着双手一扬，两根骨矛化为一团黑气消失。

　　铁山明显松了一口气，也把长刀放回空间袋内，笑了笑道，“我先回去了，莫兰大小姐怕要马上出发了，你一会儿也回去吧！”

　　说完深深行了一礼，离开了，与罗恩交手后，他对这个人类的实力有了更深一层的认识，兽人都尊敬强者，他对罗恩态度也变得客气起来。

　　铁山走后，罗恩也松了一口气，踏着湖水走上岸来，莫名其妙地跟铁山打了一架，罗恩的心情不见轻松，反倒更加沉重起来。

　　兽人帝国的少年强者生死战中，强者如云啊，区区一个铁山，都不是那么容易对付的。

　　罗恩慢慢地走着回到车队中，半个时辰过去了，车队还在等待，罗恩心想女人的说话就如放屁一般，明明说好休息半个时辰的，现在还没走。

　　“哎呀，罗恩哥哥，你的衣服怎么都湿透了？”小雨点一看见罗恩，忙跑出来。

　　“没什么！”罗恩笑了笑，把湖边的事情跟她一说，小雨点一听，担心起来，“你没事吧！”

　　罗恩笑了笑，“你看我像有事的样子吗？”

　　“我找件衣服给你换上！”小雨点说道。

　　罗恩跳上自己的马车，在马车里换好了衣服，从车上走了出来，微微的风一吹，整个人神清气爽。

　　这时候，罗恩的目光顿住了，他的目光不经意地望向窗外，却意外地发现了一个人，那个人正躲在不远处的树林后面，他定睛一看，居然是凯伊。

　　树林中的空间之上，只见凯伊身体微微弯下，神情凝重，缓缓地吸了一口气，藏在腰间的铁拳猛地击出，紧接着五指成爪，泛起了一片破空之声。

　　“呼——呼——呼——”

　　随着他敏捷的动作舒展开来，一套拳挥舞得虎虎生风，他的身体像猿猴一般跳来跳去。

　　“这是什么拳法？”

　　罗恩站在树林后面，静静地看着他，皱起了眉头。

　　他感觉这套拳的姿势有些奇怪，这些的招式并不像一个人类，反而更像一头野兽在扑击。

　　大约过了三分钟后，一套拳打完，凯伊长长地吁了一口气，缓缓收势，他呼吸有些急促，额头也渗出汗水来。

　　这时候，树林后传来了声音。

　　“啪——啪——啪——”

　　凯伊转过身来，眼里带着一丝惊愕。

　　罗恩笑着走近，说道，“凯伊，打得不错，看不出来，你的拳法还挺厉害的！”

　　被罗恩夸奖，凯伊有些不好意思，他低下头，没有说话。

　　罗恩微微一笑，他对这个腼腆的小男孩有些好感，问道，“看你拳法熟练的样子，应该学了很久吧？”

　　凯伊答道，“七……八年了……”

　　罗恩围着凯伊转了一圈，他眼光审视着这个年仅十三岁的孩子，总感觉他身上有一股不对劲的味道，可具体怎么不对劲，他又说不上来。

　　凯伊被他盯得浑身不自在，早已涨红了脸。

　　“对了，这套拳法叫什么名字？”罗恩看着这个害羞的少年，饶有兴趣地问道。

　　“这……这个……”

　　凯伊一听，吱吱唔唔起来。

　　“呵呵……”罗恩笑了笑，“是不是不方便说？如果是这样的话，我也不勉强！”

　　罗恩的笑容融化了凯伊心里的坚冰，他先是犹豫了一下，还是答道，“叫……叫比蒙拳法！”

　　“比蒙拳法？”

　　罗恩的心猛地一跳，凯伊的答案完全出乎他的意料之外。

　　“比蒙拳法？比蒙一族学习的战技？”罗恩惊愕地说道。

　　“嗯……嗯……是的……”凯伊手足无措地点了点头，他看了看罗恩，咬了咬嘴唇，像是下了决心般，说道，“罗恩哥哥……其实……其实……我是一头比蒙……”

　　“比蒙？”罗恩一听，直接呆掉，他张大了嘴巴，足足能吞下一只鸡蛋。

　　罗恩不可置信地看着凯伊，无论如何也无法把眼前这个羞涩的小男孩跟一头凶横的比蒙兽联系起来。

　　“你是比蒙？魔兽中的比蒙一族？”震惊过后，罗恩追问了一句。

　　也难怪，以凯伊的身体怎么看都不像一头比蒙的样子，再说，以比蒙那般强悍的身躯又怎么可能中了金环蛇的毒？

　　“是真的？”看罗恩不信，凯伊忙说道，“罗恩哥哥，要不我变成比蒙给你看看！”

　　说话间，凯伊的身体发生了变化。

　　只见凯伊的身体、手臂、背部等地方长出了长长的黑色的毛发，变成了一头野兽一般，十只手指长出了巨大的、锋利的爪子。

　　紧接着，他的身形也开始变大，衣服再也支撑不住他庞大的身体，直接爆裂开来，他张开嘴巴，露出了里面尖尖的獠牙。

　　不多时，一头身高两米比蒙兽就站在罗恩面前，不过变成了比蒙兽的凯伊有些不知所措，显现很不习惯，而且他的神态和气质完全没有真正的比蒙兽那股强悍凶厉的气息。

　　“果然是比蒙！”

　　罗恩的眼睛放出光来，脑海中泛起了曾经遇过的那个叫奥米嘉的比蒙兽的脸容，眉目间依稀有点像，只是凯伊变成本体后也没有奥米嘉那么高大。

　　比蒙凯伊挠了挠头，“对不起，罗恩哥哥，我还不习惯变成这个样子！”

　　罗恩点点头，这时候他眉头一皱，“不知为什么，你虽然变成了比蒙，但我总感觉……总感觉……不对劲，像欠缺了一些什么东西似的……”

　　“是力量！”

　　凯伊一笑，笑容中带着点苦涩，“我虽然长着一副比蒙的样子，但却没有比蒙的力量……”

　　“你没有比蒙的力量？”罗恩震惊得无以复加，他瞪圆了眼睛，一副不可置信的神色，“这是怎么一回事？”

　　凯伊轻叹一声，他的身形慢慢缩小，变回了原形，一个十三四岁的小男孩。

　　他看了看罗恩，咬了咬嘴唇说道。

　　“其实，我是从家里逃出来的！”

　　“曾几何时，我也曾以自己是一头比蒙而自豪，可随着我年纪渐渐长大，我开始感觉自己不对劲了……”

　　“力量……比蒙最引以为豪的力量，我居然没有……”凯伊笑了笑，看着罗恩，笑容十分苦涩。

　　“很不可思议吧，可事实就是这么的残酷，我身为一头比蒙居然没有与生俱来的力量……说起来你也许不信，但实际上，我的力量连最普通的人类也不如……”

　　罗恩也叹了一口气，他能体会凯伊的心情，身为一头比蒙却连人类的力量也不如，怎么说也是一件十分悲哀的事情。

　　“就这样，我在族中，受尽了冷眼和耻笑，每个人都看不起我！他们认为我是比蒙一族的耻辱，甚至一些人还把我当成了族中灾祸的根源！”凯伊捂着头，陷入了痛苦的回忆中。

　　“所以，你就逃了出来……”罗恩叹了一口气说道，他对凯伊充满了同情。

　　凯伊点了点头。

　　“你的父母呢？你这样跑出来，他们不担心你吗？”罗恩想了想问道。

　　“我的妈妈，是一个人类，我很小的时候，她就因病死了……”小小的凯伊的眼里有些伤感，“而我父亲……”

　　说到自己的父亲时，凯伊猛地抬起了头，眼里的蕴含着强烈的怒火，“不……他根本不配成为我的父亲！”

　　凯伊的目光变得一片血红，他咬着牙，像野兽一般吼道。“你知道他是怎么叫我的吗？杂种，一个父亲居然叫自己的儿子是杂种，就是因为我的母亲，是一个人类！”

　　看着愤怒的凯伊，罗恩的喉咙像是有什么噎住似的，什么也说不出来，他叹了一口气说道，“不管怎么样，他也是你的父亲！我相信，他对你的心是不变的！”

　　“罗恩哥哥，你不知道！”凯伊平伏了一下情绪，笑了笑道，“在魔兽所有种族当中，亲情，只不过是多余的装饰品而已，对一头魔兽来说，一个优秀的血脉延续才是最重要的……”

　　罗恩想了想道，“那也不可能呀？人类与魔兽结合，有50%的机率生下人类，或者是魔兽，从你的情况看来，你能变身成为比蒙，应该是魔兽才对，怎么会变成这样？”

　　“我也不知道！”凯伊深吸了一口气，“有时候，我还真希望变成一个彻彻底底的人类也好，至少不用背负着这种屈辱……”

　　……

　　回到了马车，凯伊从巴莎拉的空间袋中拿出衣服，换上，他看了罗恩一眼，犹豫了一下说道，“罗恩哥哥，我是比蒙事情还希望你不要说出去……”

　　罗恩点了点头，看了一眼凯伊问道，“巴莎拉知道吗？”

　　“姐姐知道！”凯伊点了点头，“虽然我并不是她的亲弟弟，但在我的心里，早已经把她当成亲姐姐一样！我的秘密她都知道！”

　　罗恩又点了点头，他想了想，问道，“那么，你将来打算怎么办？不回去了？”

　　“还能怎么办？难不成真把自己当作比蒙？还回家干什么？一头没有力量的比蒙？算了，免得让人笑话！”凯伊苦笑了一下。

　　“这些年来，我也想开了！”

　　这时候，凯伊深吸了一口气，“我的母亲是人类，也许，正如她希望的，做个普普通通的人类，安安稳稳地过一生也不错……”


第326章 碰运气的比赛

　　兽人帝都，祖玛城。

　　也许是少强战的缘故，祖玛城比平时更加热闹，熙熙攘攘的大街上，各地各族的精英堆满了大街小巷，大街上多了不少年轻的脸孔，他们的脸上满是朝气，带了点初生牛犊不怕虎的胆色。

　　也许是因为少强战带来的人气，商铺的生意也比平时高了三四成。

　　一个圆型的大角斗场耸立在祖玛城中央，这里是几千年来祖玛城中的标志性建筑，也是历届兽人帝国少年强者生死战的比赛场地。

　　整个圆形大角斗场充满了历史的厚重气息，虽然经过了多次的整修，但角斗场斑驳依旧，悠久的岁月里它见证无数次的战斗，生存与死亡、绝望与荣耀，一幕又一幕的悲喜剧在这里隆重上演。

　　兽人的血液里充满了好斗的因子，大角斗场的涎生是为了满足兽人心里的那份荣耀，那份属于强者的荣耀，在场上，他们能够获得一切，欢呼、掌声、名气、荣誉、金钱、女人、权力……

　　这一点跟人类不同，人类的贵族之间往往也派出武士进行决斗，但他们目的多半是为了取乐。

　　当然，这份强者的荣耀并不单属于兽人，来参赛的是所有的种族，包括了魔兽和精灵，只要你年纪不满二十五岁，就可以参加这一场荣耀的战斗。

　　大角斗场里的一个包厢里，这里是最能欣赏到精彩比赛的地方，当然，这包厢可不是普通人能坐的，哪怕是再有钱也不可以，不过这对兽人当中的黄金家族莫兰大小姐却没什么难度。

　　莫兰带着罗恩、铁山、傲角等人坐在那里，除了莫兰以外，其它三人是这次参赛的选手。另外还有三人，分别是小雨点、凯伊和巴莎拉，本来他们是没有资格坐在这里的，不过在罗恩的坚持下，莫兰只能接受。

　　“罗恩哥哥，你看，好多人啊——”小雨点趴在栏杆上向外望，今天她穿着一套浅紫色的裙子，看起来十分可爱，脸上满是兴奋，还带着一丝丝少女的纯真，巴莎拉也穿上了节日的盛装。

　　罗恩也站在那里眺望着，从上向下看，大角斗场一切尽收眼底，在选手休息室中，他看见了不少少年强者，不少人年纪轻轻已经具备不俗的实力，见此一幕罗恩不禁惊叹，这世界上的天才还是不少啊。

　　这时候，莫兰推开包厢的门进来，看了众人一眼说道，“罗恩、铁山、傲角，我已经帮你们报名了，等会儿，你们就去参加预赛，知道吗？”

　　“还有预赛？”罗恩眉头一皱。

　　“当然，报名的人这么多！”莫兰看了他一眼，朗声说道，“你们都是百里挑一的少年强者，不要跟我说你们连预赛都通不过去！”

　　“那当然是不可能的！”傲角坐在一边，手里拿着一杯红酒，傲然说道，这是贵宾包厢里才有的待遇，他的眼睛放肆瞟向一旁的巴莎拉和小雨点，在罗恩不带任何感情的目光扫来之后，才收敛了些。

　　“希望如此！”莫兰点了点头说道，“我就不坐在这里了，爷爷来了，我要去陪他……”她看了罗恩一眼，提醒道，“罗恩，珍惜机会！”

　　“知道了！”罗恩脸无表情地说道，他知道，莫兰口中所说的爷爷就是牛头人一族的战神力加。

　　莫兰点点头，转身离开。

　　巴莎拉的眼里带着丝丝担忧，她走到罗恩身边轻声地说道，“罗恩，这场战斗虽说是生死战，但在场中也可以投降的，如果你打不过的话，千万不要勉强……”

　　“不！”罗恩摇了摇头，幽幽说道，“巴莎拉，你认为我还有选择的机会吗？”

　　“这——”巴莎拉一时语塞。

　　罗恩很清楚，这少强战是他最后的机会，要是他投降的话，跟战死也没什么分别，兽人帝国再也容不下他。

　　与其投降被莫兰处死，还不如奋起一搏，这是罗恩在来之前已经作好的决定。

　　“咚咚咚——”不一会，大角斗场的侍者敲门进来。

　　“请问哪位是罗恩先生、铁山先生和傲角先生？”

　　三人应答以后，侍者从怀中拿出一个牌子，“这是你们的号牌，请你们拿好，一会儿到比赛处报到，参加预选赛……”

　　罗恩三人各人接了自己的牌子，其中铁山是16号，罗恩是98号，傲角是156号。

　　“罗恩哥哥，加油！”小雨点说道。

　　“罗恩，你千万别死了！”巴莎拉担忧地说道。

　　“希望你取得名次回来！”凯伊说道。

　　带着众人的鼓励和祝福，罗恩离开了包厢，到比赛处去了。

　　包厢里，罗恩看到了跟他一起的参加比赛的选手。预赛的选手很多，罗恩的号次排在后面，很久才轮到他上场，他只能静静地等待着。

　　外面的大角斗场中，阵阵欢呼声、惊呼声和掌声不绝于耳，气氛十分激烈。

　　“战斗一定很精彩……”罗恩心里想道。

　　要是可以的话，罗恩真想去观看他们的战斗，不过他是选手，只能呆在选手休息室里。

　　等待是最无聊的，罗恩不由得发起呆来。

　　不过从外面的声音听来，比赛进行得很快，应该不久后就轮到他了。

　　“嘿，兄弟，聊两句？”这时候，一个年轻的人类剑士笑着走近，向他打了个招呼。

　　“你好！”罗恩礼貌地点了点头。

　　“你好，我叫哈姆……”那个叫哈姆的人类剑士自我介绍一下，在他的身边坐下。

　　他仔细打量了一下罗恩，随即笑道，“你也是人类？”

　　“是的！”罗恩点头答道。

　　“呵呵，不错，我也是人类！”哈姆高兴起来，像打开了话匣子般，“你也是来碰运气的吧？”

　　“碰运气？”罗恩心中有些奇怪，少强战是生死之战，还有碰运气这一说？

　　“这位大哥，那个碰运气是怎么一回事？”罗恩谦虚起来。

　　“呵呵，你居然没听说过？”哈姆有些得意，“我看你人不错，就告诉你吧……”

　　“以我参加两次少强战得出的经验，其实少强战麻，说到底就是一场碰运气的战斗，由于它是随机抽签自由配对的，以比赛之前，你根本就不知道你的对手是谁，所以，碰上什么对手全凭运气……”哈姆解释说道。

　　“原来如此……”罗恩点点头，“要是碰上了个弱小的对手，那就很容易通过预赛了！”

　　“不错！”哈姆兴奋地说道，“要是我运气好的话，一直都碰上弱小的对手，那我就发达了……”

　　“罗恩，你知道么？曾经有个人类，因为运气之故居然冲上了前十，前十啊……”前十的奖励，也是十分可观的，哈姆的眼里露出了炽热之色，不过他心里清楚，以他的实力，根本不可能达到前十。

　　罗恩眉头一皱，“照你这么说来，难道人类冲上了前十，就只能是碰运气么？难道没有因为实力而冲上前十的？”

　　“人类凭实力冲上前十？”哈姆惊愕地看了罗恩一眼，“兄弟，你没发烧吧？人类的实力怎么可能冲上前十？除非是碰运气的。”

　　哈姆肯定地说道。

　　罗恩皱起了眉头，“难道人类当中，就没有实力高超的强者么？”

　　“当然，人类当中也有强者！”哈姆笑着说道，“不过罗恩兄弟，你别忘了这是什么比赛，这是少强战，只有少年才能参加的比赛，年龄被限定在二十三……不……今届二十五岁，你觉得，以我们人类的天赋，有可能打败那些在同等年纪下天赋极为变态的种族吗？”

　　“历届少强战，前十的名次都被魔兽、兽人和精灵一族垄断，其实说到底少强战就是他们那些高等种族表演的舞台，我们人类么，呵呵，根本就不入流……”哈姆自嘲地说道。

　　“那些天赋高超的魔兽，有的一生下来就是大师级强者，你觉得，我们人类能跟他们比？”

　　罗恩沉默了，他知道哈姆说的正是事实。

　　说着他指了指前面参赛的一大帮人类，轻声地说道，“罗恩，你别看那些报名的人类这么多，其实，他们跟我一样，都是来碰运气的，我可以跟你打赌，那些家伙只要一看自己的对手是兽人或者魔兽，立马就弃权，连比赛也不打了，你信不信……”

　　罗恩这才恍然大悟，怪不得比赛进行得这么快了，原来都弃权呀。

　　“呵呵，当然，有时候运气不好的，在预选赛就碰上了魔兽与魔兽间的对决，那就精彩了……”哈姆悠然神往，“我记得上一届就是，两头实力完全可以问鼎少强战前三的魔兽，在预先赛上展开了一场惊心动魄的决战，其中一头魔兽落败，退出了争夺，这样的话，前十的名次又空出一个来……”

　　“要是碰上人类就好了，这样的话，得到名次的机会大增！”哈姆笑笑，“不过总的来说，前十还是有可能的，前五是根本不可能，再怎么碰运气，还是需要一些实力的……”

　　罗恩总算了解了一些赛制的常识，有些东西莫兰根本就没有跟他说过。

　　“对了，罗恩兄弟，你是什么职业？”哈姆笑着问道，他从罗恩的装束上看不出他的职业来。

　　“我是亡灵法师！”

　　“……”

　　哈姆一阵无语，心想今天算是见着奇葩了，连普通人类都打不过的亡灵法师居然来参加少强战？还想碰运气？莫不是就为了在所有人脸前露一下脸吧？

　　这时候，会场上响起了声音。

　　“现在请13号选手，167号选手入场……”

　　“到我了！”哈姆选手站起身来，罗恩看到他手上拿着“167”字样的号牌。

　　“希望我运气好些，别碰上那些变态种族的对手，第一轮预选赛就比淘汰出去！”哈姆苦笑着说道。

　　罗恩也站起身来，点了点头，“加油！”


第327章 人类还是魔兽？

　　圆形的大角斗场中央最尊贵的包厢里，莫兰推开包厢的门走进来。

　　“爷爷……”看着坐在最中央的老者，莫兰甜甜地叫了一声。

　　一个兽人老者端坐其中，满脸皱纹，一双眼皮几乎耸拉下来，他身材十分瘦弱，像一阵风都可以吹倒似的。

　　就这样一个兽人老者，跟普通的兽人老者也没什么两样，光看容貌，谁也想像不到他就是兽人一族中的兽神，神域强者力加。

　　看着莫兰进来，力加的眼皮微微抬了一下，笑着说道，“哟呵，我还道是谁呢？原来是我可爱的小孙女来了！”

　　在力加的下首，坐着一个中年人，他就是兽人帝国现任的帝皇——萨拉蒙，在兽人帝国这个强者为尊的国度，身为国皇，他的实力绝不能差到哪里去，实际上，萨拉蒙是一位圣域强者，他是来自磐石部落的战圣。

　　跟人类不一样，兽人的国皇并非世袭，而是由黄金家族中的最强者担任，按照兽人的传统，就算是兽神力加也无法插手。

　　包厢中，除了兽皇之外，还有几个兽人皇宫的大臣们，他们都具有不俗的实力。

　　萨拉蒙自然认识莫兰，他笑了笑，指着力加旁边的一张椅子道，“莫兰侄女来了，坐下吧！”

　　“不用了，萨拉蒙皇伯，我站着帮爷爷捏捏脖子就好！”

　　莫兰知道爷爷的脖子老是酸痛，忙走到他身后，轻轻地捏了起来。

　　“嗯！还是我孙女深得我心！”力加笑了笑，像一个慈祥的老人一般，他舒服地靠在椅子上，眯起了眼睛。

　　享受着莫兰轻轻的揉捏，力加叹了一声，“哎，老了啊……人老了毛病就多，萨拉蒙，我要是在你那个年纪，身体不知多棒呢！每天都吃三大桶的饭……”

　　对萨拉蒙这个兽皇，力加直呼其名，萨拉蒙也没感到什么不妥，兽神力加在兽人一族中有着特殊的地位。

　　“呵呵，我哪里比得上力加大人……”

　　萨拉蒙的眼里闪过折服的神色，“想当年力加大人还是圣域强者的时候，就曾以一已之力砍杀了在东海岸大肆破坏的圣域异兽深海巨蛇，那个时候，我还是一个普普通通的大战师而已，要我说的话，力加大人还是雄风不减当年呐……”

　　“这些陈谷子烂芝麻的事情还提它他甚？现在已经是年轻人的天下了！”力加嘿嘿一笑说道。

　　“呵呵！”萨拉蒙笑了笑，像是想起了什么，他看了一眼莫兰道，“对了，听说莫兰侄女的刺花部落也参赛了，是不是有这回事呀？”

　　莫兰笑道，“看皇伯健忘的，我们刺花部落每一届都参赛，只是没有获得名次罢了！”

　　“的确！”说到名次的事儿，萨拉蒙深有同感地点点头，“现在的少强战，已经完全变味了，连续几届的前三，基本被魔兽一族包揽，上届我们兽人一族中的天才强者——逐，才勉强排到第五位，也是我们兽人一族唯一能排到前五的少年强者……”

　　逐是兽人的名字，他上届兽人的前五名，这届他再次代表兽人一族怒风部落参赛，他的职业是风骑士。

　　说到这里，萨拉蒙有些尴尬地笑了笑，“力加大人，老实说，这次改年龄也是为了他，他上届二十一岁，今年刚好二十五岁，勉强达到参赛的资格！否则，这一次我们兽人一族可能连唯一的前五也没有了！”

　　“不错！”力加点了点头，“不过，这届的形势比往届更加严峻了，据我所知，这一届魔兽一族中有不少高等种族前来参赛……”

　　“是的！”萨拉蒙点点头，“这一届来了几个高等种族的魔兽，比如毒蝎狮一族，比蒙一族等。”

　　“毒蝎狮一族也来了？”力加有些惊讶，他沉吟了下，缓缓地说道，“的确，魔兽一族天生的种族天赋令我们兽人望尘莫及，但我们既然生于这个世界上，就必须有追赶的勇气，在我看来，他们打不过魔兽并不能说明什么，只能说明他们还不够努力……”

　　停顿了一下，力加瞟了萨拉蒙一眼继续说道，“魔兽一族包揽了前五，这是他们的能力，萨拉蒙，你修改年龄让逐参赛，是不是有点紧张过度了？”

　　“是……力加大人教训得是！”萨拉蒙一听，冷汗冒了出来，“我只是担心我们兽人一族前五都被魔兽一族包揽，颜面无光而已，我下届一定把年龄改回来，改回来……”

　　“呵呵，逐是上届的第五，但并不代表他今届也是第五！变数很大呢……”力加一笑，大度地挥挥手，“至于再修改年龄，那倒不用了！该怎么着就怎么着吧？”

　　“是的，大人！”萨拉蒙行了一礼说道。

　　“对了，你们刺花一族今年派出了什么样的强者？”这时候，力加转向了莫兰问道。

　　莫兰一直留心听着两人的对话，就连捏着的手也不知不觉地停顿下来。

　　“呵呵，爷爷，今年我刺花部落派出来的强者肯定会令你大吃一惊的……”莫兰笑着说道，她的眼里带着一丝狡黠。

　　“呵呵，爷爷等着！”力加笑得异常开朗。

　　……

　　“下一场战斗，98号选手准备……”大会上响起了粗犷的声音。

　　“轮到我了……”

　　罗恩深吸了一口气，站起身来，他的眼里精光闪烁，带着强大的自信。

　　一个人类侍者引领着他，顺着长长的走廊一直走到尽头，那里是参赛选手准备的地方。

　　在那里，罗恩意外地看到了哈姆，只见那哈姆失去了刚才那意气风发的风采，像霜打的茄子一般蔫了。

　　“哈姆！”罗恩走上前去，打了个招呼，笑了笑问道，“怎么样？通过预选赛了吗？”

　　“唉，别提了！”哈姆叹了一口气道，“我的运气十分不好！”

　　“怎么了？”罗恩问道。

　　“很不好运地，我的预选赛的对手是一头魔兽，而且还是魔兽当中的巅峰种族——毒蝎狮！”哈姆双手一摊，做了个无奈的表情，“你说这样的战斗能打吗？要真动起手来的话，估计我连‘投降’两个字都还没有说出来，就被他秒杀了！”

　　“所以我很明智，在上场后他现出了本体后，我马上弃权，场上一刻钟也不能呆了！”哈姆说道，“他人也不错，似乎知道我不会跟他交手，直接现出了本体！”

　　“不是吧？”罗恩哭笑不得，“他让你弃权，你还说他不错？”

　　哈姆奇异地看了罗恩一眼，“罗恩，你不知道，有些魔兽十分嗜血和阴险，他故意不现出本体，以人类的身份诱惑你，一旦你决定战斗，立马变成本体瞬间秒杀你，让你连‘投降’两字都来不及说出，有的甚至用人类的身体跟你战斗，哪怕他杀了你你也不知道他是魔兽……”

　　“还有这样的事？”罗恩一听大汗，原来魔兽当中也有阴险之“兽”。

　　“98号罗恩选手，请过来这边！”

　　这时候，一个声音打断了他俩的对话，只见一个人类侍者从房间门口伸出一个头来，挥手让他进去。

　　“呵——你要进行年龄测试了，完了就准备上场了，祝你好运！”哈姆笑了笑说道。

　　“好的！”罗恩点了点头，“也祝你好运！”

　　“我是不会有好运了！”哈姆苦笑着说道，“他奶奶的，我算是中奖了，第一场就遇上魔兽！”

　　他狠狠地吐了一口吐沫，骂骂咧咧地走了。

　　罗恩走进房间中，只见一个兽人老者坐在一张椅子上，在他的前面，有一个奇异的像魔法阵一般的东西，正不断地运转着。

　　“过来，站在中间！”兽人老者指着那个魔法阵模样的东西冷冷地说道。

　　看了那个魔法阵，确认没有危险后，罗恩站了上去。

　　那兽人老者闭上发眼睛，过了一会儿才说道，“嗯，年龄才十八岁，不错，可以参加比赛！”

　　兽人老者的脸色和缓了一些。

　　罗恩这才知道，这个像魔法阵一样的东西居然是测算年龄的，也难怪少强战这么严格控制年龄了。

　　“把你身上的空间袋等物品，放进那个柜子里，除了武器和防具以外，不准把任何东西带到场上！”

　　兽人老者指了指那个柜子说道。

　　这点莫兰跟他说过，罗恩也没多想，把随身带着的空间袋放进柜子里，只拿着传说之杖走出了大门。

　　一阵刺眼的阳光射来，罗恩伸手微微挡住了一下，定了定神，缓缓走进了场中。

　　选手出场，一时间，整个角斗场欢呼起来，现场热烈的气氛让罗恩感到热血沸腾。

　　角斗场中间，站着两人，其中一个是兽人，他穿着裁判的服饰，另一个是人类，身穿着轻甲，也是他这一场比赛的对手，罗恩看了他几眼，感觉对方的年纪应该比他大。

　　“规则都清楚了吧？虽然是生死战，但希望比赛双方不要恶意杀死对手，应当允许对方弃权、认输和投降，知道了吗？”

　　兽人裁判面无表情地说道，这一天下来，同样的说话已经重复不知道多少遍了。

　　话音刚落，那个人类少年就嚣张地说道，“小子，你还是趁早弃权吧，老子是魔兽风狼，等会儿我会把你打得找不着北……”

　　罗恩一怔，“你是魔兽？”

　　“不错！”那少年神秘地笑着，“听说你们这些人类参加少强战都喜欢碰运气，希望自己遇上同样是人类的弱小对手，呵呵，我不会给你这种机会！”

　　他轻轻地舔了一下嘴唇，双目中闪过强烈的杀机，“我不会现在变出本体给你看，你要知道我是魔兽或者是人类也很简单，一个字——赌……”

　　“要么，你现在选择弃权，要么你选择战斗，不过你一旦赌错了的话，我的风刃会在你说出‘认输’之前瞬间把你撕成碎片，你看着办吧……”

　　少年慢幽幽地说道。

　　这一下，罗恩沉默了，他皱起了眉头。

　　这是一场赌局，眼前这少年究竟是人类？还是魔兽？

　　兽人裁判也转了过来，面无表情地问道，“罗恩选手，你是决定战斗呢？还是弃权？”


第328章 通过预赛

　　少年身上并没带着武器，一般来说，只有魔兽才不会携带武器的，罗恩的目光上下打量着那少年，实在是看不出他是人类或是魔兽，若一头高阶魔兽真的想隐藏形迹的话，光从外表是看不出来的。

　　那少年嘿嘿冷笑着，一副好整以瑕的样子，等待着罗恩最后的决定。

　　罗恩微微颔首，转头对兽人裁判，朗声说道，“我决定战斗！”

　　罗恩的话音刚落，那少年的脸色微微一变，他本来就是一个普普通通的人类，利用对手碰运气的心理去诈对方，在上届少强战的时候他使用这种方式屡屡得手，只是很可惜到半决赛的时候碰上了真正的魔兽，只得遗憾退场。

　　而这次，他碰上了罗恩，一个真正想参赛并获得名次的人类。

　　那少年的脸色很快恢复了正常，他阴恻恻地一笑，“小子，你想清楚了吗？一旦赌错了，你所要负出的代价也许就是——你的性命……”

　　罗恩微微一笑，“无论你是人类还是魔兽，对我来说，都是一样的……”

　　言下之意，就算你是魔兽，我也照打不误。

　　那少年终于忍不住，狞笑道，“既然你喜欢找死，那就别怨我了！”

　　兽人裁判点了点头，“很好，既然双方都决定战斗，那么，在我号令声过后，比赛开始！”

　　那少年的眼里闪过一丝怒意，他微微躬身，双手屈指成爪，做出了一个扑击的姿势。

　　不得不说，那少年的确有演戏的天份，魔兽化为人类后保留的一些神态，动作，他都模仿得惟妙惟肖，看起来很是下了一番苦功，就算是身经百战的老佣兵也看不出来。

　　罗恩把传说之杖护在身前，全神戒备。

　　“三……二……一……比赛开始！”

　　随着兽人裁判的一声令下，罗恩在少强战的预选赛拉开了序幕，一时间，如山海般的欢呼声从看台上传出，一浪高过一浪。

　　“去死！”

　　那少年先下手为强，他率先发起攻击，只见他靴中亮光一闪，两把短刃如变戏法弹出，带着强烈的风声，恶狠狠地刺向罗恩。

　　“武器？”

　　罗恩微微一愣，心中大奇，怎么出现武器了，说好的魔兽呢？

　　就在这一愣神间，少年已经扑至身前，一道亮光闪过，他手中的武器狠狠地剁下。

　　“剔骨！”

　　罗恩不敢怠慢，他把手中的传说之杖随手一横，格挡下那少年的杀招。

　　那少年的速度极快，一瞬间又攻出了十七八招。

　　“影袭！”

　　“背刺！”

　　“切割！”

　　一连串的打击如行云流水般，招招向罗恩致命之处袭去。

　　“什么，他原来是个盗贼？”

　　此时的罗恩才恍然大悟，原来对方伪装成魔兽，想吓退那些碰运气的人类，一般来说，人类一听到魔兽的名字早已经吓摊了，哪里还敢比赛。

　　“丫的，差点被这小子骗了！”罗恩的心里狠狠地腹诽了几句，同时右手不停，把传说之杖当成骨矛来用，随随便便就把对方的攻势尽数挡下。

　　“当……当……当……”

　　宽阔的大角斗场内，激烈的战斗展开，场内人影闪动，两个身影快速交叉纠缠，引起了一连串的兵铁交鸣声，像爆竹一般响亮。

　　“加油！”

　　“杀了他……”

　　“杀了他……人类……”

　　高高的看台上，欢呼声络绎不绝，随着战斗的展开，大角斗场内的气氛冲到了顶点，所有人的热情在一瞬间被点燃。

　　看台上的人们眼里露出狂热之色，发疯一般狂叫起来。

　　打着打着，那少年渐渐感觉不对劲了，他从罗恩的衣着和使用的武器来判断对方是个魔法师，可打起来却不是这么回事，对方居然把魔法杖当近战武器用，而且还防守得密不透风。

　　他定睛一看，才发现罗恩手中的并不是魔法杖，也不知道是什么武器。

　　“你……你到底是什么职业？”那少年久攻不下，有些焦燥起来。

　　打到现在，罗恩也大概清楚了对方的实力，那少年的实力大约在高级职业者之间，也就是高级盗贼，以他这样的年纪也算不错的了，放在巴洛伐克斯学院，这样的学生也天才，不过在种族天赋高等的兽人帝国来说，这样的实力明显不够看。

　　罗恩轻笑一声，“呵呵，怎么样？还不快点现出本体？我一直在等着领教你那强大的风刃呢……”

　　“混……混蛋……”

　　那少年怒羞成怒，他知道自己的虚实已经被对方识破了，更加疯狂地进攻起来。

　　可惜，对方却像闲庭信步一般，无论他怎么攻击，都无济于事。

　　“可恶！”

　　少年猛一咬牙，身体“唰——”地一声消失不见。

　　“咦？”

　　罗恩微微一凛，神色凝重，他手中的传说之杖转了个圈，夹在腋下，他游目四顾，诺大的角斗场上，已经不见了那少年的身影。

　　罗恩的嘴角微微翘起一个弧度，“隐身么？我也会！”

　　这时候，罗恩的身体渐渐变得虚幻，像是变成一团黑雾一般，不多时就消散在空中。

　　此时的大角斗场上，空空如也，两人都不知道哪去了。

　　“怎么会事？”

　　“他们都消失了？”

　　“这算是什么？”

　　正看到精彩处，结果两人都消失，这下有人不干了，纷纷鼓噪起来，人是容易被煽动的动物，一时间，看台上纷纷抗议。

　　比赛裁判处有些束手无策，两人都消失了，他们谁也没碰到这样的情况。

　　“现在怎么办？”其中一个兽人裁判问道。

　　“嗯——”主裁判沉吟了一下，缓缓说道，“他们其中一人是人类盗贼，不用担心，他会现身出来的，另外一人也不知是什么职业，看起来不像盗贼……”

　　“我们还是耐心地等等吧！”另一个兽人裁判无奈地说道。

　　那少年心中有些发急，他隐身的时间快到了，可就是找不到对手的目标，这样一来，隐身就变得毫无意义。

　　这时候，他脑后风声响起，心中警兆顿生，可此刻想躲也来不及了，他只感觉一阵大力传来，背后一阵剧痛，整个身体向前一扑，像只滚地葫芦一般“飞”出，隐身也无法维持，现出身影来。

　　此时那少年的样子颇为狼狈，他手忙脚乱地爬起来，两把短刃也不知道扔到哪里去了。

　　“你输了！”

　　罗恩一步步走近，他脸上带着笑意，手中骨杖向前一指，问道，“还要打下去吗？”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　眼看胜负已分，这时候，大角斗场的圆形大看台的观众席上沸腾起来，同样的声音汇聚成一片洪流，响彻了整个角斗场。

　　罗恩眉头一皱，他实在很不适应这种狂热的气氛，在没必要的情况下，他并不打算杀人。

　　“我输了！”

　　那少年在比赛前冒充魔兽，虽然有些无赖，但认输倒是很干脆，他自己也意识到了，实力跟对方相比差得实在太远。

　　罗恩的脸上终于露出了微笑，这时候，兽人裁判走到罗恩身边，抓着他的手高高举起。

　　“胜利者，罗恩！”

　　罗恩胜利的举动并没有得到观众的尊重，相反，那些兽人纷纷怒骂起来，向罗恩竖起了中指，他们很期望看到血腥的一幕，可惜罗恩并不给他们机会。

　　“切——没劲，居然没杀了他！”

　　“去死吧，人类……”

　　“……”

　　对于看台上传来的嘈杂声少年充耳不闻，他快步走到罗恩身边，仔细打量了他几眼，叹了一口气说道，“我输了，不过，你能不能告诉我，你的职业是什么？”

　　“当然没问题！”罗恩微微一笑，停顿了一下，语气带着一丝自傲，“我是亡灵法师。”

　　说完一笑，转身匆匆走了。

　　亡灵法师？

　　那少年张大了嘴巴，呆站在那里，过了好一会才回过神来。

　　“亡灵法师？他……他居然是亡灵法师？那个……被称为垃圾的职业？”

　　……

　　回到包厢，罗恩迎来了一个大大的拥抱，巴莎拉整个人一下子扑过来，丰满的胸脯紧贴着罗恩的胸膛。

　　好久她才从罗恩怀中抬起头来，笑靥如花。

　　“罗恩，你太棒了！我为你自豪！”在看台上，罗恩的一举一动尽收进她眼底，在她的心里，罗恩就是英雄。

　　“罗恩哥哥！”小雨点笑着扑进了他的怀里，嘻笑起来。

　　“罗恩哥哥，恭喜你赢得比赛！”凯伊也走过来笑着说道。

　　莫兰坐在一旁的沙发中，得知了罗恩胜利的消息，她赶回到包厢，等了罗恩已经好一会了。

　　莫兰笑着站起来，“罗恩，干得不错，第一轮预选赛，你已经通过了……”

　　“第一轮？”

　　罗恩一听，眉头一皱，“听你这么说，我似乎还要参加第二轮和第三轮预选赛？”

　　“当然，参赛的选手这么多，要进入决赛，哪有这么容易！”莫兰笑了笑，上下打量了他的身体几眼，“不错，没受什么伤，不过我说你的不错是指你的运气，你的对手居然是个人类……”

　　罗恩直起腰来，淡淡地说道，“不管对手是谁，我都不会退缩！”

　　“很不错的气势！希望你能继续保持下去……”莫兰笑着说道，这时她嫣然一笑，露出了一个迷人的笑容，“你们的肚子都饿了吧，走，我还你们去用餐，现在是少强战期间，大饭店的位子不好订呢！”

　　……

　　第一天的第一轮预选赛很快就结束了，紧接着是第二轮和第三轮的预选赛，参加少强战的强者来了一次大淘汰，越来越多的选手离开了大角斗场。

　　罗恩的运气很好，他第二轮和第三轮的对手都是人类，一个是圣骑士，一个是魔法师，以罗恩的实力都轻松取胜，顺利通过了预赛。

　　令他有点意外的是，傲角居然没有通过预赛，他碰上了少强战中实力最强悍的那一头魔兽，很不幸地，他被淘汰了。


第329章 姐弟相遇

　　兽人帝都祖玛城的四角城堡，是兽人另一个黄金家族的私人产业，今晚，这里举行了盛大的宴会。

　　来自血牙部落的杜坦，是今晚宴会的主人，也是兽人帝国当今国皇萨拉蒙的亲弟弟，所有人都称呼他为杜坦亲王，按照辈份，莫兰应该叫他为皇叔。

　　不过，身为皇叔的杜坦却是十分年轻，他只比莫兰大三岁，是一个很平易近人的年轻兽人，他热情好客，豪爽过人，善于交际，在兽人帝都的名流圈中，也是一个举足轻重的角色。

　　虽然杜坦长着一副丑陋的兽人面孔，但他却举止优雅，处事干练老成，颇有点萨拉蒙的风范。

　　“干杯！”

　　杜坦高高举起了手中的杯子，杯中，装满了红色的液体。

　　莫兰、罗恩、铁山、等人也举起杯子，与杜坦相碰，一饮而尽。

　　今晚在四角城堡中举行的宴会就是为少强战的一些强者而设，同为黄金家族的莫兰自然也在邀请之列，她就带了罗恩等人前去赴宴，当然，除了傲角，他已经被淘汰了，人也离开了刺花部落，正如莫兰所说，刺花部落不养闲人。

　　宴会中全是兽人帝国上层中所谓的名流，黄金家族中人就有不少，还有军方中的高层人物，甚至，连皇国萨拉蒙也来到了四角城堡中，发表了简短的讲话。

　　当然，以他尊贵的身份不可能久留，浅浅地喝了两杯酒后，就匆匆离去。

　　宴会继续在安静详和的气氛中进行。

　　相比于别的兽人战士，杜坦那不足两米的身躯，看起来比较瘦弱，不过，他的实力却十分耀眼，年仅二十八岁的他，已经是中级大战师的实力。

　　兽人的黄金家族跟人类的贵族不同，兽人的黄金家族中，没有废物。

　　莫兰喝得脸红红地，笑着说道，“杜坦皇叔，今晚真感谢你的盛情款待了！”

　　“呵呵！莫兰，咱们从小一起长大，‘皇叔’这两个字，就免了吧，我记得你小时候可没有这么叫过我，怎么都长大了，反而变得生分了？”杜坦笑呵呵地说道，爽朗的笑声让人听起来极有好感。

　　不过，在面对莫兰的时候，杜坦在有意无意之间，露出一丝炽热的神色。

　　巴莎拉轻轻地碰了碰罗恩的手臂，捂着嘴低声说道，“罗恩，你看他是不是对大小姐有那点意思？”

　　“有哪点意思？”罗恩不大明白。

　　“就是……就是……喜欢她啦……”巴莎拉低声说道。

　　“哦，是吗？”罗恩看了两人一眼，淡淡地说道，“也许是吧，不过这似乎跟我没什么关系！”

　　“没关系吗？”巴莎拉眼里闪过一丝捉狭的笑意，“我怎么感觉，大小姐喜欢的是你呢？”

　　“噗——”

　　罗恩含着一口酒几乎喷了出来，呛得他直咳嗽，“别……别乱说，她跟我没什么关系！”

　　虽然莫兰很漂亮，可罗恩就是对她没什么感觉，喜欢和讨厌都说不上，他们之间就是一场交易。

　　巴莎拉低声脸红红地说道，“别这么说，我看得出她还是很关心你的，她这人嘛，是嘴硬心软，私底下里还向我询问你的情况来着！”

　　罗恩苦笑说道，“这事你不懂，我跟她之间，更多的是交易，她认为我可以在兽人帝国的少强战中取得名次。”

　　两人的动静已经引起了杜坦的注意，他微微一笑，端着杯子走了过来，脸上挂着淡淡的笑容，“罗恩，你叫罗恩吧，你在少强战中表现不错！”说着举起了杯子。

　　杜坦并不认识罗恩，他没有可能去看罗恩的比赛，更不知道他表现如何，在宴会这么多人中，他只记住了罗恩的名字，以及他是代表刺花部落出战少强战的选手，显示出了他极为高超的记忆力。

　　“罗恩，这是兽人帝国的杜坦亲王！”莫兰提醒着罗恩说道，让他千万不要失礼。

　　“你好！”罗恩淡淡地一笑，与杜坦轻轻地碰了一下杯子，却没有喝。

　　杜坦却喝了，喝完后微微一愣。

　　“罗恩——”莫兰气得柳眉倒竖，一双俏目狠狠地瞪着他。

　　这是十分失礼的行为。

　　“对不起，我明天还有比赛！”罗恩自然是故意的，他看不爽这个所谓的杜坦亲王，故意给他一个下马威，他微微一笑，放下了杯子，“今天喝得够多了！”

　　“呵呵，没关系，没关系……”杜坦大度地笑笑，挥了挥手，“我去陪其它客人了，莫兰，你们继续，千万不要太早离开啊……”

　　“是的，杜坦皇叔！”莫兰的脸上带着甜甜的笑意，陪杜坦离开，实际上，她心头的怒火已经熊熊燃烧。

　　经过罗恩身边时，闪电般伸出葱葱玉指，在罗恩的背上狠狠地捏了一下。

　　罗恩没动，他皱起了眉头。

　　“罗恩哥哥，你怎么了？哪儿不舒服？”小雨点咬着一大块肉，肉汁溅得到处都是，嘴里含糊不清地说道。

　　“没事，被只小蚊子叮了一下罢了！”罗恩头也没回，脸色如常地说道。

　　“噢——”小雨点似懂非懂地点点头。

　　莫兰在他的后方已经气炸了肺，这个可恶的人类，居然说我是蚊子？她狠狠地一跺脚，像赌气一般跟杜坦离开了。

　　这一幕全被眼尖的铁山看到，他傻傻地一笑，低下了头。

　　这时候，凯伊站起身来，笑着说道，“姐，罗恩哥哥，铁山哥哥，我去一下厕所！”

　　“去吧！”巴莎拉一笑，点点头说道。

　　四角城堡的豪华堪比刺花城堡，但看起来更大，密密麻麻的房间就像迷宫一样，找个厕所可不容易，当然，宴会的服务也是十分到位的，每隔一段位置都站着一个美貌的人类侍女，为所有到场宾客提供服务，向宴会中的人类侍女问清楚了厕所的方向，凯伊拔腿就她所指的方向走去。

　　……

　　在四角城堡过道的一个阴暗的角落处，两个年轻的身影不断地纠缠，男的极为英俊和迷人，女人却是长相十分丑陋。

　　不过女人的脸容似乎并不成为男人的障碍，此刻，那个男的正深情地吻着她，从她的嘴，到脸上，到脖子，再到胸部，慢慢地，慢慢地吻了下去。

　　那女子像是十分享受男子的热清，她舒服的闭上了眼睛，任由男子为所欲为，嘴里发出含糊不清的话语。

　　如果罗恩在这里的话，看到这两人肯定大吃一惊，因为这两人他都认识，一个是跟他交过手的奥米嘉，另一个却是有杀父之仇的汤米，汤米的父亲，圣域强者沃顿正是死在罗恩手里。

　　汤米对眼前这女人热情似火，使尽浑身解数去讨好她，除了奥米嘉以外，他已经一无所有了。

　　作为沃顿的私生子，汤米不可能继承沃顿庞大的遗产，唯一能留给他的，就是这场婚姻，这场婚姻虽然涉及了政治，但也是汤米最后一根救命稻草了。

　　沃顿死后，与奥米嘉姻也受到了比蒙一族中一些人的反对，只有被俘获了芳心的奥米嘉一直在坚持，才使得他以未婚夫的身体在比蒙领地中奢华地生活着，否则，他将面临被人扫地出门的尴尬。

　　所以，本身实力不高却懂得利用机会的汤米只能不顾一切地抓住这个被称为未婚妻的比蒙少女，到目前为止，他还是很成功的，奥米嘉深深地爱着他。

　　奥米嘉也是来参加少强战的，一来族中让她和汤米分开的压力很大，想出来透透气，二来，她听说了少强战的事情也很感兴趣，对身体超级强悍的比蒙一族来说，区区冠军还不是信手拈来？最后，她在汤米的怂恿之下，决定参赛。

　　比蒙一族的名气很大，杜坦要宴请少强战的宾客，哪里会漏了实力强悍在比赛中大出风头的奥米嘉，他在祖玛城轻而易举地打听到了奥米嘉的住处，紧接着请柬就送来了。

　　果然，比蒙的出现受到了英雄般的欢迎，在场中所有兽人都把她当作最尊贵的宾客为对待，就连汤米也感觉脸上有光。

　　今晚他们都喝得有点多，乘着酒意，他们在偏僻的厕所门外缠绵起来。

　　汤米的嘴不断地下移，乘着酒兴，奥米嘉也兴奋起来，口中轻声呻吟着，虽然她脸目丑陋，但身材却是十分火爆，汤米也早已习惯了，关上灯，其实都是一样的。

　　这时候，汤米的色手已经伸向了奥米嘉的胸部，微微一用力，奥米嘉用来参加宴会的晚装已经被撕扯下来。

　　“不……不要……”

　　似乎是察觉到未婚夫的意图，奥米嘉的脸上带着一丝羞涩，不过，她的身躯却摊软如泥，拥有巨大力量的她，在这个弱小的人类面前就如温驯的羔羊一般。

　　“放心吧，亲爱的……这里没人……”汤米喘着粗气，他的热情几乎要把奥米嘉溶化。

　　“啊——”

　　奥米嘉轻声呻吟起来，像是默许了汤米的行为，令他更加肆无忌惮起来。

　　“亲爱的，我爱你……我……我要跟你生一个儿子，不——生很多比蒙……很多很多比蒙……”

　　汤米的一句话像一盘冷水泼下来一般，令奥米嘉瞬间清醒过来。

　　“不——”奥米嘉一把推开汤米，尖叫起来。

　　汤米愣了，他想不到奥米嘉的热情消除得如此之快，一下子呆在那里。

　　奥米嘉整了整衣服，柔声说道，“亲爱的，夜已经很深了，我们回去吧！”

　　说着一拉汤米，带着潮红的脸转身就走。

　　“亲爱的，这是怎么回事？”此刻的汤米十分抓狂，奥米嘉瞬间的转变令他震惊，更为郁闷的是，他什么事情也不知道，把握不到奥米嘉的心理，这对他来说可不是一个好的信号。

　　此刻的汤米充满了不安全感。

　　奥米嘉不答，转身快步就走，刚走出几步，她的脚步猛地停顿住了，她脸上露出了不可置信的神色。

　　奥米嘉看到了一个熟悉的人，而这个人，她绝对想像不到他会出现在这里。

　　凯伊也愣愣地站着，如果可以选择的话，他情愿没看到刚才那丑陋的一幕，要知道，眼前这个比蒙女子是他同父异母的亲姐姐。


第330章 凯伊的过去

　　“凯伊？”奥米嘉有些惊讶地说道，下一刻，她的脸上露出了玩味的笑容。

　　看着这个被称为姐姐的人，凯伊的脸上居然出现了一丝恐惧，这份恐惧中，又夹杂着一丝强烈的愤怒，他的身体由于愤怒和恐惧而剧烈地颤抖起来。

　　奥米嘉的母亲，是一头血统纯正的比蒙，而凯伊的母亲，却是一个身份低微的人类。

　　跟奥米嘉不同，凯伊继承了母亲美丽清瘦的容貌，他整个人看起来更像一个人类无疑。

　　看见凯伊脸上恐惧的神色，奥米嘉嘴角微微上翘，泛起了一丝冷酷的笑容，“呵呵，凯伊，想不到居然在这里看到你！”

　　汤米也快步追了出来，看了凯伊一眼，皱起了眉头，柔声问道，“亲爱的，他是谁？”

　　奥米嘉看了汤米一眼，微微一笑，答道，“他是我的弟弟，亲弟弟！”

　　奥米嘉故意在后一句加重了语气，并用充满嘲讽的眼神看着凯伊。

　　一双拳头渐渐收紧，凯伊的眼睛变得一片血红，他想不到居然在这里看到了她，那个被称为恶魔的姐姐。

　　他永远忘不了，小时候这个姐姐是怎样毒打自己，曾经把自己打得躺在床上几个月，怎样把自己的头塞进粪坑里，虽说奥米嘉是他的亲姐姐，但却是欺负得他最狠的一个，以凯伊眼里，所谓的亲情早已被仇恨所取代，凯伊从比蒙领地离家出走，很大程度上跟她有关。

　　魔兽一族之间没有亲情，有的只是优胜劣汰的自然法则，这一点在比蒙一族身上，得到了很好的诠译。

　　“哦！”汤米一看，脸上露出了谄媚的笑容，这种笑容，他对比蒙一族中每一个成员都露出过。

　　“这么说，他也是一头比蒙咯……”汤米笑着说道，“你好，我叫汤米，是你姐姐的丈夫！”

　　他在称呼上早以奥米嘉的丈夫自居，奥米嘉已经习惯了。

　　“呵呵，比蒙？不，他只是一个废物……”奥米嘉一听中，冷笑道，“一个不折不扣的废物！”

　　“嘎——”汤米有些意外，他想不到奥米嘉居然有这样的反应，这看起来好像很不友善呢？

　　凯伊愤怒地攥紧了拳头，如果可以的话，他狠不得在奥米嘉丑陋的脸孔上狠狠地揍几拳，不过他最后忍住了。

　　凯伊心里明白，他绝对不是奥米嘉的对手，跟她动手，只有被虐的份儿。

　　看着凯伊与兽人一族不同的干净清瘦的脸孔，奥米嘉只感到一阵厌恶，不知道为什么，自从凯伊一出生后她就看他不顺眼，这种心态直接转为暴力。

　　正因为有奥米嘉的怂恿，凯伊的童年就是一段不堪回首的回难之旅，如果可以的话，他情愿自己没有降生到这个世上。

　　奥米嘉笑了起来，“你在这里干什么呢？我的废物弟弟！”

　　“你住口！不要叫我弟弟，我没有你这种姐姐！”凯伊尖叫起来，他的胸脯因愤怒而激烈地起伏着。

　　“呵呵，原来是一个人类呀，我还以为是一头比蒙呢，果然是一个废物！”汤米了解到奥米嘉的心思后，翻脸比翻书还快，不过他错了，把凯伊当成了一个人类。

　　对凯伊的咆哮，奥米嘉不以为意，“呵呵，凯伊，你莫不是告诉我你也参加了这一届的少强战吧，要真是这样的话，那真是太好了，我又可以好好地教训你了，当然，你有能力打进决赛的话！”

　　奥米嘉带着嘲讽的笑容，如剑般冷酷的话语一句句地刺在凯伊的心上。

　　愤怒被瞬间点燃，这一刻，凯伊再也忍耐不住，他终于爆发了。

　　“你给我去死！”

　　凯伊的眼睛变得一片血红，此刻，他开始了变身。

　　长长的毛发长出，布满了全身，锋利的爪子也透甲而出，整个身躯变得庞大，不多时，一头强悍的比蒙威风凛凛地站在奥米嘉与汤米面前。

　　汤米错误地认为凯伊是一个人类，当凯伊现出真身的那一刻，他吓傻了，身体也直打哆嗦。

　　凯伊怒吼着扑上，锋利的爪子闪着寒光。

　　“不用慌，虽然他是一头比蒙，但却是一个不折不扣的废物！”奥米嘉微微一笑，“看我的，不用变身也打败他……”

　　说着，奥米嘉身体猛地加速，对着巨大的比蒙一拳轰去。

　　“咔嚓——”一声，凯伊的口中传来一声惨号，奥米嘉巨力惊人，仅仅一拳，他的手臂就脱了臼，巨大的身体也摔倒在地上。

　　“呵呵，你这废物，长本事了啊，居然敢向我动手？”

　　奥米嘉的眼里满是冷意，她不依不饶，带着亮光的拳头一拳拳地向凯伊身上轰去。

　　凯伊被打得满地打滚，身上传来“啪——啪——”的骨骼断裂声，奥米嘉的下手极有分寸，她把力度控制得很精准，不伤外表，只打断他的骨头，她小时候就是这样打凯伊的，大人们都看不出来，再说，以凯伊在比蒙一族中的地位，他们看出来了也不管。

　　“打得好，对，对废物就应该这样！”

　　汤米的恐惧早已消失不见，取而代之的是一种兴奋，一个肆虐弱者的快感，他不由得为奥米嘉加起油来。

　　……

　　奢华的大厅上，宴会还在继续进行着，而这时，在宴会大厅的东边，传来了一阵骚动。

　　“啊，你看，是逐大人来了！”

　　“逐大人……”

　　“他是谁？”

　　“他是上届少强战排名第五的逐大人！”

　　“啧啧啧，逐大人早前放下话来，说这一届一定要冲上前三……”

　　宾客中议论纷纷，随着一个身影踏入宴会大厅，整个大厅都沸腾起来，大厅之中，不论是兽人少女还是人类少女都屏紧了呼吸，静静地看着那个心目中的偶像，兽人帝国的年轻强者，风骑士——逐。

　　逐的身材并不高大，相反显得有些矮小，他脸无表情，带着一丝少年中少有的沉稳气盾，缓缓地步入大厅之中。

　　莫兰早已经回到了罗恩这边，看到逐出现，她的妙目中闪过一丝神采，“罗恩，你看，他就是逐！”

　　罗恩早已看到了这个受到众星捧月一般欢迎的兽人骑士，他缓缓地点了点头，算是记住了这个最强大的对手。

　　小雨点看了逐一眼，却显得不屑一顾，“切，还没有我罗恩哥哥长得帅！”

　　莫兰脸色不悦地望过来，罗恩也狠狠地瞪了她一眼，小雨点吓了一跳，今天这两人都怎么了，好像吃了火药似的。

　　小妮子很知机地住了嘴，不敢乱说话了。

　　“凯伊上个厕所怎么这么久？”巴莎拉吃饱了，看了看旁边空空的座位有些担忧。

　　“对不起，我去一下厕所！”罗恩吃好了，站起身来，拿起一块餐布擦了擦嘴，凯伊是个很懂事的孩子，上个厕所这么久，他也有点担心起来。

　　……

　　过了好一会儿，奥米嘉终于止住了手，她脸上露出轻松的笑容，“看你还知不知道我的厉害！你这废物也有资格跟我动手？”

　　凯伊已经完全被打倒在地上，奄奄一息，只有出的气，没有入的气了。

　　“呵呵，看不出他是一头比蒙，却这么不经打！”此刻汤米凑了上来，笑呵呵地说道。

　　“别说我了，就连你那样的实力都能把他轻易地打趴下。”奥米嘉拍了拍手，笑着说道。

　　汤米一听，眼睛亮起来，“我也可以？”

　　“要不怎么说他是废物呢？”奥米嘉笑了起来。

　　凯伊躺在地上，他的身体所有骨头都被打碎，躺在那里一动不能动，他能动的，只有一双眼睛，这双眼睛正瞪着他们，眼中射出刻骨的仇恨。

　　汤米看了这少年的眼神一眼，感觉像是被一头野兽盯住一般，不由自主地打了个哆嗦。

　　奥米嘉有些不满，“看你这出息的，一个废物你也怕？”

　　汤米艰难地笑着，“不是……是这双眼睛，盯得我浑身不自在！”

　　奥米嘉冷哼一声，踢了凯伊一脚道，“废物，你看什么看，再看把你眼睛也挖出来！”

　　这时候，汤米心里一动，笑了起来，“不如，干脆杀了他好了，反正这废物留在世上也是浪费粮食，没的辱没了你们比蒙的威名，你想想啊，要是我的实力都能把这头比蒙打倒，你们比蒙一族会不会感觉很丢脸！”

　　“说得也是！”奥米嘉沉吟了一下，笑了起来，她的眼里闪过一丝杀机，笑道，“既然这样，我就送他到上路吧，免得他在世上受苦……”

　　慢慢地捏紧了拳头，发出“噼噼啪啪”的声音，奥米嘉的拳头闪耀着光芒，她狞笑着，一步步地逼近。

　　“再见了，凯伊，你这个令人讨厌的废物！”

　　奥米嘉冷笑着说完，拳头猛地击出，带着强烈的风声轰向凯伊的头部，这一拳可不是打断骨头那么简单了，她想要凯伊的命。

　　这时候，一个身影突地出现，横在奥米嘉与凯伊身前，紧接着，一道不知从哪里出来的巨大盾牌飞快地竖起。

　　“轰……”

　　奥米嘉的拳头击在盾牌之上，她用力其大，发出巨大的响声，把天花板上的灰也震得“扑扑——”地掉下。

　　奥米嘉微微一怔，当她看见来人的时候，眼里闪过一丝不可置信的神色。

　　“罗恩？”


第331章 死亡之组

　　罗恩脸沉如水，他收回了骨盾，看了一眼，只见巨大的骨盾已经被奥米嘉轰得塌陷进去，他深吸了一口气，缓缓抬头。

　　骤见罗恩，汤米的脸上闪过一丝惊愕，紧接着，就被仇恨的目光所取代，他跟罗恩有杀父之仇。

　　奥米嘉的脸上也出现一丝惧意，那次跟罗恩的僵尸傀儡一战，令她平生第一次尝到了死亡的味道，要不是她拼死轰破领域，也许今天就不会站在这里了。

　　奥米嘉并不知道，罗恩的僵尸斯佩克已经被神圣教廷毁掉了。

　　看了汤米一眼，奥米嘉强自定了定神，冷声问道，“罗恩，你来这里干什么？”

　　罗恩没有回答，看了躺在地上的凯伊一眼，冷冷地说道。

　　“你们同属比蒙一族，用得着这么赶尽杀绝吗？”

　　奥米嘉一听，冷哼一声，“要你管？”这时她眉头一皱，看了罗恩一眼，“你跟这废物在一起的？”

　　罗恩沉着地点了点头，冷然道，“凯伊是我的朋友，我不会让你杀他！”

　　“罗恩，你好大胆子，你敢干涉我比蒙一族的事情？”奥米嘉的眼中充满了愤怒。

　　“那又怎么样？”罗恩冷声说道，看见凯伊被打成这个样子，他的话语也带上了些许怒气。

　　见罗恩发怒，一丝惧意袭上奥米嘉的心头，也许是因为她曾经败在罗恩手里，所以在说话的时候没有多少底气。

　　奥米嘉的口气软了下来，艰难地从脸上挤出一丝笑容，“呵呵，我是跟他开个玩笑罢了，他是我的亲弟弟，我又怎么可能杀他？”

　　“你的亲弟弟？”罗恩讶异地看了她一眼，他并没有听到凯伊跟奥米嘉之前的对话，他赶到的时候，正好看到奥米嘉突下杀手的一幕。

　　他看了一眼躺在地上不知死活的凯伊，心里想道，就算是亲姐弟，这下手下太重了吧……

　　“当然，不信你可以问他！”奥米嘉笑了笑说道。

　　罗恩心中狐疑，不过他没搞清楚状况，只得绷紧着脸不作声。

　　奥米嘉在忌惮罗恩，罗恩又何尝不在忌惮奥米嘉？他失去了无头神尸，失去了僵尸斯佩克，现在的他论实力并不是奥米嘉的对手。

　　奥米嘉一笑，“呵呵，既然凯伊是你的朋友，那我就不打扰了……”

　　丑陋的脸孔微微低下，轻轻地鞠了一躬，转身拉着汤米快步离去。

　　看着奥米嘉和汤米的身影消失在走廊尽头，罗恩轻吁了一口气，捏紧了拳头的手才放松下来，此刻他的心情十分沉重，凯伊的事情他看得很明白，并非是他不想跟奥米嘉出手，而是他的实力跟奥米嘉相比差得太远了，僵尸斯佩克已经被毁，他跟奥米嘉的战斗并无胜算。

　　看了看被打坏的骨盾，没有变身的奥米嘉的力量已经如此厉害，要是一旦现出本体，那力量又会如何的恐怖？

　　“我的实力还是太弱了啊！”

　　罗恩叹了一口气，他的心情变得沉甸甸的，他这时才恍然明白，自己的实力跟真正高端的天才种族相比还差得太远，以前凭借僵尸的厉害还不怎么觉得，当现在失去了僵尸之后，自己本身实力上的短板才显露出来。

　　微微叹了一口气，罗恩的眼睛落到躺在那里的凯伊身上，他不知道什么时候晕过去了，只见他身上没有任何伤痕，但罗恩知道，他身上几乎所有骨头都断了。他从空间袋里拿出僵尸雅利安，通过它施展起了治疗术。

　　在一阵刺目的亮光闪过后，凯伊的眼皮动了动，他终于睁开了眼睛。

　　看了看身旁的罗恩，凯伊眨了眨眼睛，“罗恩哥哥，我已经在天堂了吗？”

　　“不，你没有死！”罗恩一笑，“我把你救活过来了！”

　　“没有死？”凯伊一惊，他的身体马上变回人类，一咕碌爬起来，眼里满是惊讶，“真的耶，我的伤全好了！”

　　“这都是它的功劳！”罗恩笑着把自己炼制僵尸的事情跟凯伊一说，凯伊才恍然大悟。

　　“亡灵魔法真了不起！”凯伊由衷地说道。

　　“对了，那贱人呢？”凯伊看了看，不见奥米嘉，冷声问道。

　　“你是说那个奥米嘉？她刚刚走了！”罗恩皱了皱眉头，“她不是你姐姐么？怎么会这样对你？”

　　“别跟我说姐姐两个字！”凯伊一听，一下子激起了心中的怒火，看了一眼罗恩，感觉自己有些失态，低下了头，“对不起，罗恩哥哥！”

　　“没关系！”罗恩叹了一口气，凯伊跟比蒙一族关系恶劣他早已猜到，只是没想到居然恶劣到这个地步。

　　他摸了摸凯伊的小脑袋，“我们走吧，巴莎拉她们应该等急了！”

　　……

　　“奥米嘉，你刚才为什么不杀了罗恩，为我父亲报仇？”走廊的别一则，汤米攥紧了拳头，冲奥米嘉大声嚷嚷道，此刻的他面目狰狞，额头上青筋暴露，一突一突的，眼里满是杀机。

　　刚才他恨不得冲上去把罗恩杀了，可是他不敢，因为他知道自己不是罗恩的对手，唯一的希望，只有他的妻子奥米嘉了。

　　奥米嘉缓缓抬起头，冷冷的目光扫了他一眼，“汤米，注意你说话的语气，你是在命令我吗？”

　　被奥米嘉眼睛一瞪，汤米的怒气一下子消失得一干二净，他现在所有的一切，以及他那奢华的生活，都倚仗这个女人，站在她面前，汤米的底气有所不足。

　　他讪笑了几声，笑容有些僵硬，“呵呵，亲爱的，我这不是急切地想为我们的父亲报仇吗？刚才这么好的机会，你怎么不杀了他？”

　　“刚才这么好的机会，你怎么不去杀了他？”奥米嘉冷哼一声，反问道。

　　“呃——这……这个……”汤米想说自己不是罗恩的对手，这句话想了想还是没说出口。

　　“你也知道自己不是他的对手吧？”像是识破了汤米心中的想法，奥米嘉冷笑一声，接着说道，“那你又知道我就一定是他的对手吗？你难道忘了上次我们是怎样落荒而逃的？”

　　“他要是召唤那具恐怖的尸体我们又怎么办？你说啊……你说啊……”奥米嘉有些恼怒，她提高了声音。

　　汤米被奥米嘉训得头也不敢抬，只得唯唯诺诺地应着。

　　“自己没有实力报仇，却指望着别人给你去送死，你……你就这点出息！”奥米嘉戳了戳汤米的额头骂道。

　　“那……那我父亲的仇，就这样算了？”汤米有些丧气地说道。

　　看着眼前这个失落的男人，奥米嘉叹了一口气，摸了摸他的脸，“不是我不想帮你报仇，而是现在不是时候，罗恩实在太强了，他那具恐怖的尸体，我还没有把握对付……”

　　“再等两年吧，等我成年之后……”奥米嘉的目光含着冷意，罗恩的出现让她在最爱的人面前丢尽了面子，说起来，她一头比蒙什么时候在一个人类面前低声下气过？

　　“只要我成年，我的实力就能达到圣域，到时候，我就能给你父亲报仇！”像立下誓言一般，奥米嘉语带坚定地说道。

　　汤米心中激动，他一下子把奥米嘉拥在怀里，深情地吻着，“我相信你，亲爱的！”

　　“嗯！”

　　此刻的奥米嘉怒气尽消，又回复了小鸟依人的样子。

　　汤米故伎重施，奥米嘉又变得滩软如泥，一会儿就气喘吁吁的。

　　汤米亲吻着，过了一会儿抬起头认真地说道，“亲爱的，我能问你一个问题吗？”

　　“问吧！”奥米嘉呢喃地说道，此刻的她娇喘连连。

　　“为什么？你好像不太愿意跟我生孩子？”汤米问了刚才他一直最关心的问题。

　　一听这个，奥米嘉的热情瞬间减退，她直起身来，推开了汤米，淡淡地说道，“你真的想知道吗？”

　　汤米缓缓地点点头。

　　“好吧，我告诉你！”奥米嘉平静地说道。

　　奥米嘉深吸了一口气，“我希望我将来能生一个儿子，不过也许是女儿，不过无论是儿子还是女儿，都必须是血统优秀的比蒙，你明白吗？”

　　汤米说道，“亲爱的，这点跟我们生孩子没冲突，难道我跟你结合就生不出一个强大的比蒙？”

　　“看来你还是不明白！”奥米嘉叹了一口气，摸了摸他的脸说道，“我们比蒙生育不易，所以，我必须保证我所生的，是一个血统优秀的比蒙，这点，你做不到……”

　　“什么？”

　　汤米像被雷击中了似的，整个人呆住了，他整个人充满了惊愕，就这样呆呆地站在那里。

　　奥米嘉笑了笑，主动地凑上去亲了一下汤米的脸，“亲爱的，我爱你，我什么都答应你，除了生孩子之外！”说完一笑，转身就走。

　　“等等！”

　　汤米尖叫起来，他的脸上带着强烈的愤怒，这一刻，他感觉到了最彻底的羞辱，“你说要生一头血统优秀的比蒙，那你准备找谁生？”

　　奥米嘉站定，微微转过头来，淡淡地说道，“找谁生都可以，只要他是一头血统纯正的比蒙就行，我不想生出像凯伊一样只有比蒙的身躯却没有比蒙力量的废物……”

　　说完，奥米嘉再也不理会汤米，转身走了。

　　夜！很静……

　　长长的走廊上，汤米的身躯像失去了力气一般，软软地靠在墙上……

　　……

　　第二天一大早，祖玛城一间豪华的旅馆罗恩的房间里，罗恩、铁山、莫兰、巴莎拉、小雨点所有人都在。

　　罗恩看着眼前这张少强战分组赛的名单，有些发愣，旁边的莫兰也是满脸愁容。

　　少强战进入了分组赛阶段，分为八个组，每组八个人，共有六十四人参加比赛，参加分组赛的，大多数是魔兽和兽人，少量的人类，罗恩正是这数量稀少的人类当中的其中一个。

　　不过罗恩的运气很不好，非常不好，他被分到第四组，而这第四组，除了他之外，没有一个是人类。

　　莫兰长叹了一声，“少强战的官方分组名单已经出来了，不过上面只有名字，没有种族和职业，这些我经过调查都给你写上去了，不过你分在第四组……”

　　莫兰咬了咬嘴唇，显出她内心的焦虑，她摇了摇头，低声说道，“现在外界都传说，四组是死亡之组，罗恩……我……我不知道该说什么了……”


第332章 我弃权

　　莫兰轻轻一叹，“分组赛，共八个组，每组八个人，每组的第一名出线者，将直接进入半决赛，罗恩……我有点担心！”

　　罗恩静静地看着手中的名单，除了他之外，其它七人全是魔兽，他这一个人类被分在这一组中，显得十分突兀。

　　“全是魔兽啊！”莫兰长叹一声，脸上写满了失望，实话说，自从她拿到了这份分组赛名单之后，她已经不对罗恩取得名次抱有信心。

　　她看了罗恩一眼，眼中闪过一丝不忍，要知道，分组赛是进入半决赛的最佳途径，竞争之残酷，魔兽之强大，可想而知，一旦失败，就意味着死亡。

　　莫兰忍不住说道，“罗恩……要不……要不就……就放弃了吧！”她的声音很小，细如蚊蚋，她自己也不知道为什么突然说出来这样的话，罗恩参加少强战不是她一力促成的吗？

　　罗恩静静地看着手中的名单，奥米嘉的名字赫然在列，而且，这正是他下一场的对手。

　　罗恩深吸了一口气，平伏下紧张的心情，看了莫兰一眼，眼里闪过一丝坚定的光芒，“不……”

　　莫兰惊愕地抬起头来。

　　“哪怕失败，我都要坚持到最后！这是我对一个最敬爱的人的承诺……”罗恩抬头望向天空，恍惚中，一个老人的身影出现在他眼前，向他露出了欣慰的笑意。

　　……

　　喧闹的圆形大角斗场，早已挤满了观众，由于是分组赛，比预选赛更加激烈，所以前来观看的人也比以前多，几乎把圆形大角斗场挤爆了。

　　今天，进行的是四组的比赛，传说中的死亡之组，整个组全是魔兽，只有罗恩一个人类。

　　“嘿，听说了吗？居然有个人类被分到了四组，呵呵，传说中的死亡之组！”看台上，一个观众说道，他是一个兽人，虽然没有参赛，但却像参赛选手一样兴奋。

　　“人类？居然能进分组赛？那他的运气倒不错！”说话的是旁边的另一个兽人，他最引人注目的是那一脸的大胡子，只见他笑了笑说道，“不过接下来的比赛就没有运气可碰了，四组除了他，全都是魔兽。”

　　“呵呵，一个弱小的人类居然一头栽进了全是魔兽的死亡之组中，我要是他的话，怕是直接弃权了吧！”那个兽人笑呵呵地说道。

　　“不错，他一点机会也没有！”大胡子兽人笑着说道。

　　所有观众都不看好罗恩，在那些兽人眼中，人类就是低劣、弱小的代名词，能闯进分组赛，全凭运气而已。

　　“举行分组赛第二场比赛，有请奥米嘉选手、罗恩选手上场！”

　　魔法扩音器的声音在大角斗场回荡，一时间，整个角斗场都沸腾起来。

　　“什么，那个人类的对手居然是奥米嘉？”看台上一个兽人吃惊地说道，“如果我没记错的话，奥米嘉就是魔兽一族的那个比蒙啊，就在前两天，就在这个大角斗场上，她刚把一头强悍的魔兽撕碎了！”

　　“比蒙一族，是魔兽一族中王者的王者，血统天赋达到顶点，别说我们兽人，就连一般魔兽种族也不跟他们叫板！除了龙族之外。”大胡子兽人沉吟着说道，“那人类死定了，没有任何机会，一分也没有！”

　　“还机会？知道对手是比蒙后，怕是一上场直接就弃权了！”旁边另一个兽人嘲笑着说道。

　　一个是血统天赋顶点的比蒙一族，另一个是身份卑微的人类，几乎所有人观众都不看好罗恩。

　　……

　　豪华的选手的休息室里，奥米嘉和汤米正在缠绵，这是大会特供一听到魔法扩音器报出来的名字后愣了。

　　“什么？居然是罗恩？他也来参加少强赛的？”汤米一脸不可置信的表情。

　　“从他出现在四角城堡的时候，我就该想到了！”奥米嘉深吸了一口气，“想不到，居然还是遇上了他！”

　　汤米看着奥米嘉，想说让她杀了罗恩帮他父亲报仇，可这句话到了嘴边，却说不出口，对手可是罗恩啊，要杀他的话，前晚在四角城堡中就动手了。

　　奥米嘉也在犹豫，遇到这种场面，她不知道该怎么去应对，打吧，似乎不是对手，不打吧，又感觉丢脸。

　　“咚咚咚——”敲门声响起。

　　“进来！”汤米没好气地说道。

　　进来的是一个穿着暴露的人类侍女，只见她甜甜一笑，“奥米嘉小姐，大会邀请你到角斗场参加分组赛，你的对手罗恩已经在场中等候多时了！”

　　“知道了！”汤米挥挥手道，“我们一会儿下去吧！”

　　侍女关上门出去了。

　　“怎么办？”汤米有些茫然若失，在这种情况下，他也拿不出主意来。

　　奥米嘉沉吟了一下，“我先去看看吧！”，说着站起身来。

　　……

　　圆形的大角斗场中，罗恩挺拔的身影屹立其上，旁边站着一个兽人裁判，正是当初的那个，见罗恩上场，不禁多看了他两眼。

　　大角斗场上的血迹犹未干，刚才四组的两头魔兽选手已经在这里进行了一场残酷的血战，一方是狂风雪狼，另一方是泰米尔猛虎，都是九阶魔兽，两强相遇，爆发了一场惊天动地的战斗，最终是泰米尔猛虎不敌，认输后退出了战斗，不过战斗的过程，也够惊心动魄的。

　　今天的罗恩，穿着一套浅灰色的长袍，长袍的胸前和左右肩膀各绣着一只狰狞的骷髅头，肩膀上披着一件黑色的披风，手里拿着传说之杖，不经意间，他的手里全是冷汗。

　　今天是对手，是奥米嘉！强大的比蒙一族！

　　“该来的，总是要来的啊！”

　　罗恩心里暗叹一声，他深吸一口气，看了一眼高高的看台，他知道，看台上，有一个孩子正静静地看着他。

　　“罗恩哥哥，拜托你，一定要杀了奥米嘉！”

　　罗恩的脑海中想起临走前凯伊说的话，那个时候的凯伊眼里除了杀机，还有深深的悲哀，他何尝不想亲自报仇？可惜，他没有这个能力。

　　一瞬间，罗恩的眼里燃烧着斗志，“来吧，哪怕没有僵尸的帮忙，我也一定要……杀了奥米嘉，哪怕，为了一直被欺负的凯伊！”

　　得知凯伊的遭遇后，罗恩对无助的凯伊充满同情，在凯伊身上，他似乎看到了童年中他的影子。

　　“呼啦——”

　　这时候，看台上传来一阵欢呼声，罗恩定睛一看，却是角斗场对面的大门打开，奥米嘉一脸怒容地从里面走出来。

　　所有人都钦佩强者，奥米嘉的出现自然受到了英雄般的欢迎。

　　大角斗场正中央最尊贵的包厢里，萨拉蒙、力加等人都坐在那里，不过今天却多了一位杜坦。

　　莫兰正轻轻地捏着爷爷力加的肩膀，不过此时的她显得有些心不在焉。

　　“莫兰侄女，那个就是你们刺花部落派出来的强者吗？”萨拉蒙笑着问道。

　　“是啊！”莫兰微微点头。

　　“他的运气可不太好啊，不仅分在死亡之组，而且第一场就跟比蒙一族的天才少女奥米嘉选手对上，据我们的资料显示，奥米嘉可是整个少强战中的最强者啊！”一旁的杜坦淡淡地说道。

　　莫兰低下头来，目光黯然，从理智上出发，她也不看好罗恩，昨天她一时心软，说出让罗恩放弃比赛的话，可没想到遭到了他的拒绝。

　　这时候，坐在旁边的力加眉头一皱，心里嘀咕道，“罗恩？这个名字好像在哪里听过？想不起来了，唉，人老了就是不行！”

　　……

　　“果然是你！”大角斗场中，奥米嘉走到罗恩前面，丑陋的脸孔与罗恩四目相对，口中恶狠狠地说道。

　　罗恩微微一笑，“知道你也参加少强赛，我也感到很意外！”

　　微微一笑，罗恩的眼中充满了强大的自信，他披风一掀，露出了橘红色的传说之仗，“来吧，奥米嘉，这一战，并非关乎输赢的荣耀，因为这一战，我是为凯伊而打的，他委托我……”

　　说到这里，罗恩顿了一顿，沉下脸来，眼里闪过一丝杀机，“杀……了……你……”

　　充满杀机的挑衅性话语让奥米嘉震惊了，原本她并不坚定的心开始动摇起来，虽然脸上竭力保持着平静，但心里早掀起了滔天巨浪。

　　同样震惊的还有一旁的兽人裁判，罗恩的强硬出乎他的意料之外，知道了罗恩的对手是比蒙以后，他早已经存了罗恩准备退赛的念头，早已准备好说的话刚好嘴边，硬生生地咽了下去，他不可置信地问道。

　　“你说……你说你……要战斗？不是要弃权吗？”兽人裁判吃吃地说道。

　　罗恩看了他一眼，沉声答道，“当然！谁说我要弃权了？”

　　兽人裁判无奈地耸了耸肩，既然你自己想找死，那就别怪我了，居然妄想挑战一头比蒙，比蒙是那么好对付的吗？

　　“请问你呢？尊敬的奥米嘉小姐！”兽人裁判带着职业化的笑容，问奥米嘉道。

　　奥米嘉一听，一下子沉默下来，此时的她，显得左右边难，罗恩自此至终表现出强大的自信，当然奥米嘉知道他的自信从何而来。

　　一个拥有领域的战斗傀儡，一直是她挥之不去的恶梦。

　　这时候，在看台上观看比赛的观众不耐烦了。

　　“怎么还在吱吱歪歪的，还比不比？”

　　“当然是不比了，对方可以实力最强大的比蒙！”

　　“那不比就马上弃权，别拖延时间！”

　　“快弃权吧，我们还等着看精彩的比赛呢！”

　　观众们纷纷鼓噪着，一个声音渐汇聚成一起，形成一股洪流。

　　“弃权！”

　　“弃权！”

　　“弃权！”

　　“……”

　　这个声音开始很小，但渐渐变得巨大起来，过了好一会儿，整个大角斗场都充斥着这个声音，所有人齐声大喊，声音震动了整个大角斗场。

　　豪华中央包厢内的杜坦一笑，“莫兰，看来所有人的看法都跟我相同呢！”

　　莫兰不答，她只是咬着嘴唇，神色复杂。

　　看台上的声音给奥米嘉施加了巨大的压力，她一时难以决断下来，最后，还是保住性命的理智占了上风，她深深地看了罗恩一眼，深吸了一口气，高声喊道。

　　“我弃权！”


第333章 狂风雪狼

　　“我弃权！”这三个字一出，整个大角斗场都静了下来，所有人都露出了极度震惊的神色。

　　罗恩也张大了嘴巴，足足可以吞下一只鸭蛋，事情的发生完全出乎他的意外，他千想万想也想不出奥米嘉弃权的理由。

　　奥米嘉的弃权让所有人都十分惊愕起来。

　　“怎么会？比蒙居然弃权了？”

　　“我没听错，是比蒙亲口说出弃权！”

　　“怎么可能？比蒙也会弃权？”

　　“……”

　　看台上的人沸腾了，他们议论纷纷，所有的人都不相信一个拥有强大实力的比蒙居然会弃权，放弃比赛。

　　“怎么回事？”莫兰把眼睛瞪得浑圆，明明已经注定必输的战斗，居然这一刻出现了转机，被誉为整个少强战最强者的比蒙，居然选择了弃权。

　　萨拉蒙也从震惊中恢复过来，微微一笑说道，“虽然不知道为什么，但这小子的运气的似乎很好！”

　　那兽人裁判也是不敢相信，他吃吃地问道，“奥米嘉小姐，所谓弃权就是指放弃比赛的权利，换言之也就是认输，你……你确认这是你真实意思的表达吗？”

　　奥米嘉有些恼怒，“你是聋子吗？当然是我真实意思！”

　　说完她狠狠地瞪了罗恩一眼，傲然说道，“罗恩，这次就当你赢了，我告诉你，下一次……下一次你就没有这么好运了！”

　　说完，在看台上所有人的目光下，高昂着头颅，大踏步离开了大角斗场，诺大的大角斗场上，只剩下一脸惊愕的罗恩。

　　兽人裁判与罗恩你眼望我眼，均一脸的不解。

　　没办法，那个兽人裁判只能举起罗恩的手臂，“奥米嘉选手弃权，胜者是罗恩选手！”

　　他的话音刚落，便引起了看台上观众的怒骂，无数零食、坚果壳子什么的全扔下来。

　　“胜你妈……”

　　“胜利个屁，就凭这个人类小子的实力，他能打败比蒙？”

　　“要不是比蒙放弃比赛，你以为一个卑微的人类能取得胜利？”

　　“真是个幸运小子！”

　　“去你妈的！”

　　罗恩也颇为无辜，他是想跟奥米嘉公平一战的，可惜人家并没有给他这个机会，无奈，他只有一步步地走下场来。

　　走回选手休息室的路上，罗恩又看到了那个给他做年龄测试的兽人老者，此刻的他正笑咪咪地，看了罗恩一眼，“不错，身体没有任何伤痕，弃权了吧……”

　　没等罗恩回答，他又说道，“不过弃权也正常，你的对手可是一位实力强大的比蒙！”

　　罗恩微微一笑，“我是想跟她对决来着，不过可惜，最后是她弃权了……”

　　“什么？”那兽人老者浑身一震，不可置信地看着他。

　　罗恩再也没有跟他说下去的必要，摇摇头走远了。

　　“没想到，真没想到，实力强悍的比蒙居然会弃权！”兽人老者看着罗恩的背影，喃喃地说道。

　　“奥米嘉……”

　　虽然赢得了比赛，但罗恩却没有丝毫的兴奋，他只感觉一种刺骨的寒意，奥米嘉的实力，始终是压在他心头上一块沉甸甸的大石。

　　这时候，一个熟悉的倩影出现在罗恩的目光中，他微微抬头，正是莫兰。

　　莫兰今天穿着一条湛蓝色的长裙，整个人显得娇俏动人，她半边身子倚靠在墙上，看起来已经等候罗恩多时。

　　看见他走来，莫兰马上站起来，露出了难得一见的笑意，“罗恩，我就知道你会经过这儿！”

　　微微一笑，罗恩淡淡说道，“有事吗？”

　　“恭喜你通过了第一轮分组赛！”莫兰微笑着送上了祝福。

　　“谢谢！”罗恩微微点头。

　　莫兰一笑，缓缓走到罗恩眼前，作了一个他意想不到的举动，她伸出手，把罗恩的衣领整理一下，然后再把他的头发拔起，然后歪着头，仔细端详了一会，“不错，这样子帅多了！”随即一笑，“虽然不知道为什么，不过到目前为止，你的表现令我很满意！”

　　罗恩一阵无语，良久才缓缓说道，“你来就是为了给我说这个？”

　　“当然不……”莫兰笑笑，“我是来告诉你下一场的对手的，顺便告戒你千万不要掉以轻心……”

　　微微停顿了一下，莫兰说道，“你在第二轮分组赛的对手已经确定了，就是之前打败泰米尔猛虎的九阶狂风雪狼，罗恩，这一战可没有这么容易过关！”

　　“九阶狂风雪狼么？”罗恩微微点头，眼里出现一丝凝重，“我会注意的！”

　　“罗恩，加油！”莫兰鼓励说道，不过在她的眼里，除了鼓励以外，似乎又蕴含着其它东西。

　　自一战之后，罗恩得了一个“幸运小子”的称号，所有人回顾他的参赛经历发现，似乎他一路走来都充满了运气，预选赛上的几轮对手全是人类，分组赛第一轮又轻松过关，没有多少个人类能做到这一点。

　　大角斗场上，一个身材中等的兽人站在高高的栏杆上，这是一个别人很难站得到的地方，俯瞰着整个大角斗场，他静静地站着，久久不发一语。

　　这时候，在他的身后，一个笑脸露了出来，笑着说道，“哥，你又站在这里发呆了！”

　　那个被叫作哥的男人，就是逐，说话的那个是他的弟弟雷顿，比逐小八岁，跟逐的职业不一样，他是一个萨满，也是参加少强赛的选手。

　　萨满是一个特殊的职业，类似于人类的魔法师，远程攻击，但兽人的天赋又决定这个职业有强大的近战能力。

　　逐的弟弟雷顿就是一个可以纯远程攻击的萨满。

　　萨满的职业可分为，见习萨满、萨满、图腾萨满，图腾大萨满，先知。

　　先知，就是圣域强者的境界。

　　逐看了弟弟一眼，微微点了点头，算是打过了招呼，他深吸了一口气，缓缓说道，“我喜欢呆在高处静静地想事情，迎面吹来的风让我感觉清醒！”。

　　逐和雷顿两兄弟都来自兽人的一个贫困家庭，父母双亡，两兄弟一直相依为命，他们走到今天这一步，十分不易，特别是逐，由于上届得到了少强战第五，他受到了兽皇萨拉蒙的亲切接见。

　　逐的性格是个闷葫芦，不过弟弟雷顿的性格却是相反，他十分开朗和健谈。

　　雷顿一爬上来，就站在逐身边，他一脸兴奋。

　　“哥，你听说了么？你视为少强战最强的敌人比蒙奥米嘉选手已经退出少强赛了！”雷顿兴高采烈地说道。

　　“我一直在看着！”跟雷顿不同，逐的脸上没有任何高兴的表情，脸色平静。

　　雷顿有些惊讶，“哥，你难道没感觉到高兴么？比蒙退赛了，你在少强赛中又少了一个最强的敌人！”

　　逐微微一笑，没有回答，奥米嘉的退赛并没有让他感觉到兴奋，相反，倒有一种淡淡的失落。

　　强者之心，不惧任何挑战，可惜现在的雷顿还不懂，他还沉浸在喜悦中，似乎少了一个对手，他哥哥离目标又近了一步。

　　雷顿没有理会逐的表情，而是继续说道，“那比蒙本来是有实力取得冠军的，就这样退赛实在太可惜了，结果给那个人类占了便宜，哥，你知道不？那个人类得到了一个‘幸运小子’的称号，呵呵，他的运气实在太好了，分组赛第一轮对上比蒙，所有人都以为他会失败，但最后他居然毫发无损地赢得了比赛……”

　　“不！”

　　雷顿滔滔不绝地说着，这时却被逐打断。

　　雷顿睁大了眼睛，“哥，你说什么？”

　　逐缓缓说道，“雷顿，有一点你说错了，那个人类，并不是一个只靠运气的人！”

　　逐站起身来，“我从来不认为运气是一个很玄妙的东西，说到底，运气就是一个人实力的体现，如果一个人没有实力，他不可能有运气的……”

　　说完转身跳下了栏杆，留下了一脸愕然的雷顿。

　　比蒙奥米嘉是他的劲敌，所以逐一直关注着比赛的全过程，他站在高处扩如鹰一般的眼睛俯视全场，就连所有人的表情都看得一清二楚，比蒙的退赛的确让他十分意外，但更令他意外的是，那个人类在面对比蒙的时候十分平静，平静得不可思议。

　　就算是逐自己恐怕也未必会这么平静，他知道，这种平静并不是装出来的，而是一种对自身实力的自信。

　　逐有一种直觉，那个叫罗恩的人类一定是一个强劲的对手。

　　……

　　祖玛圆形大角斗场，第二轮分组赛继续举行，今天的比赛特别令人瞩目，幸运小子罗恩对决九阶魔兽狂风雪狼，所有人都想看看，今天的幸运小子是否能继续昨天的幸运。

　　在兽人皇都祖玛城的赌盘也开赌了，不过，罗恩的赔率低得可怜。

　　还是那一位兽人裁判，当罗恩再次走上场的时候，他心中极度郁闷，几乎每次这家伙上场都轮到他当裁判，真不知道这算不算缘分。

　　站在罗恩对面的，是一个长相妖异的男子，他皮肤像雪一样白，穿着一套华贵的紧身衣服，脸上闪过一丝阴冷的神色。

　　九阶魔兽狂风雪狼，擅长风、水双系魔法，肉搏能力也十分厉害，之前与泰米尔猛虎一战，惊天动地，向所有人展露了他恐怖的实力。

　　看见罗恩出场，狂风雪狼冷冷地督了他一眼，带着一丝冷笑，用尖细的声音说道，“呵呵，原来你就是传说中的‘幸运小子’了，不过你今天很不幸地遇上了我，看来，你的幸运恐怕被终结了！”

　　“废话少说，战吧！”罗恩鸟都不鸟他，直截了当地说道。

　　“你——”

　　狂风雪狼想不到罗恩如此狂傲，被噎得差点一口气上不来，他愤怒得满脸通红，在他的印像中，没有哪个人类敢这样子跟他说话。

　　脸孔微微一沉，狂风雪狼的眼里露出杀机，微翘的嘴角，两只锋利的牙齿露了出来，他沉声说道，“可恶的人类，一会儿就让你知道我的厉害，逞口舌之利不是没有代价的……”

　　兽人裁判看了双方一眼，朗声说道，“如果没有人弃权的话，那么，比赛开始！”


第334章 幸运小子的恐怖实力

　　随着兽人裁判的一声令下，罗恩脸色一凛，橘红色的传说之杖护在身前，这时候，兽人裁判身体升起，远远避开，把战场交给了两人。

　　“人类小子，你会后悔的！”狂风雪狼冷冷地说了一句，这时候，他那人类的身躯发出了一声狂嚎，宛如月夜下呜叫的狼一样，紧接着，狂风雪狼的身躯开始了变化。

　　他整个身躯趴在地上，五指一伸，锋利的狼爪从手指里长出，他的脸孔被拉长，变成一头狼的模样，尖利的牙齿从嘴里长出，露出凌厉的光芒，雪白的狼毛覆盖全身，不多时，他已经完成了由人变成狼的过程。

　　一头长约两米，高约一米左右的巨狼站在罗恩面前，一双血红的眸子紧盯着罗恩，眼里满是杀意。

　　“这就是我的本体！”狂风雪狼不由得伸出舌头舔了舔嘴唇，嘴里满是掉下来的唾液，厉声说道，“觉悟吧，人类小子！接下来，你将会尝到地狱般的痛苦……”

　　“你的废话似乎太多了！”罗恩不知从哪里变出一根骨矛，紧握在手，冷冷地说道。

　　“吼——”

　　狂风雪狼终于被激怒，他的身躯化为一个白影，猛地向罗恩扑去。

　　罗恩与狂风雪狼的战斗终于拉开了序幕。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　这时候，观众席上的人们开始呐喊起来，特别那些赌罗恩输的，更是喊得起劲，对他们来说，这样的比赛根本毫无悬念。

　　“罗恩哥哥，加油！”

　　“罗恩，加油……”

　　“加油，罗恩！”

　　巴莎拉、小雨点、凯伊坐在高高的包厢中，拼命地为罗恩加起劲来。

　　同样是中央最豪华的大包厢里，一个女子雪白的手臂紧紧拢在胸前，一张美丽的脸上写满了担忧。

　　面对迎而扑来的白影，罗恩眉头一皱，他后退一步，掉转骨矛猛地刺出。

　　“嗖——”地一声，罗恩却刺了个空，只刺中了对方的虚影。

　　“好快！”罗恩大吃一惊。

　　“你太慢了！”正当罗恩愕然之际，后面传来了狂风雪狼得意的叫声，紧接着，尖锐的破空之声响起，锋利的狼爪狠狠砸下。

　　这一下要是抓中的话，罗恩非受重伤不可，狂风雪狼并不想一下子杀死他，而是留着慢慢折磨。

　　狼爪已经划到罗恩的身上，狂风雪狼的嘴角露出了一丝笑意。

　　“篷——”地一声，罗恩的身上突然黑气弥漫，他的身体变得如雾似幻般，紧接着就如烟一般直接消失。

　　“怎么回事？”

　　狂风雪狼大吃一惊，对方的身法透着极度的诡异，他看着自己的狼爪，不由得一阵发愣。

　　这时候，他突然心中警兆大生，不容多想，他猛地向右一滚，这时候，一根长矛从他的耳边堪堪擦过，呼啸而过的风声刮得他的脸生痛，只听“卟”地一声，那根长深深地插进了地上，犹自颤动不已。

　　狂风雪狼惊出了一身冷汗，这时他才知道，那根白色的长矛居然是瞄准了他的脑袋同，虽然是狼狈了点，但总算躲过去了。

　　双方甫一接触，就如电光火石般交手几招，过程十分凶险，把大角斗场上观众席上的所有人看得目瞪口呆。

　　“怎么回事，那个幸运小子不是人类吗？怎么看起来好像势均力敌啊？”

　　“幸运小子好强，刚才那一下，差点要了狂风雪狼的命……”

　　“那家伙真的只有十八岁吗？看起来好像身经百战的样子啊……”

　　“……”

　　观众席上纷纷议论起来，他们的眼中都充满了不可思议的神色，他们没料到，那个人类并非那种不堪一击的弱，在与狂风雪狼的交锋中，还占了那一点点的优势。

　　高高的中央看台上，萨拉蒙静静地看着比赛的过程，脸上露出了赞许的神色，“莫兰侄女，这就是你们刺花部落的战士吧，这人类小伙子不错，反应挺快的，在这般年纪中也算是难得了！”

　　“谢皇伯夸奖……”莫兰甜甜地一笑，脸上露出两只小酒窝，心里感觉比吃了蜜还甜。

　　“呵呵，那个人类的实力还有余地，恐怕能取胜也说不定呢……”萨拉蒙笑着说道。

　　“恐怕未必！……”旁坐着的杜坦说道，他与自己的哥哥意见相左，“那九阶魔兽狂风雪狼的风、水双系魔法还没有施展出来呢，要是他尽全力的话，那个人类根未没有任何胜算……”

　　“看下去吧！”力加微微一笑，对此不作评论。

　　大角斗场中央，狂风雪狼一双血红的眼睛紧紧地盯着罗恩，咬着牙说道，“人类，你不像是一个魔法师，你到底是谁？”

　　罗恩微微一笑，笑容中带着一丝自傲，“我是一个亡灵法师！”

　　“亡灵法师？人类当中的那个垃圾职业？”狂风雪狼是听说过亡灵法师的，他对这个回答有些惊愕，“怎么可能？亡灵法师怎么可能拥有这么强大和诡异的战斗力？”

　　罗恩微微一笑，“你现在知道还不晚……”

　　狂风雪狼的脸微微一沉，“人类小子，你太狂妄了，你以为，你已经赢定了吗……”

　　他咧嘴一笑，露出两排白森森的锋利牙齿，“我忘了告诉你，我狂风雪狼一族最厉害的并非是肉体搏击，而是风、水双系魔法……”

　　狂风雪狼的话音刚落，他的身上蓝色的光芒突然大涨，紧接着，一道无色透明的东西从他口中吐出，飞速突至。

　　“风刃？”

　　来袭的正是传说中的风系魔法——风之刃，它是没有任何形质的东西，唯一能看到的只是在空中飞过时划破空气的轨迹。

　　别小看这小小的风刃，它的锋利能切开人体。

　　罗恩不敢怠慢，“骨盾”直接召唤而出，护在身前。

　　“轰——”

　　风刃撞击到“骨盾”之上，发出巨大的爆炸声，同时泛起大量烟尘，虽然把风刃挡了下来，罗恩却被逼得退了一步。

　　“挡得不错……”狂风雪狼冷冷一笑，“那么……这样呢？”

　　这时候，他低吼一声，身上亮光大作，一瞬间，数十度风刃同时释放，带着强烈的风声瞬间袭至。

　　“这下挡不了了！”罗恩心中苦笑，他的身体飞速雾化，一瞬间化为一团幻影消失，几道风刃刚才划过，被他躲了过去。

　　“还是这一招吗？告诉你，没有用的……”狂风雪狼像是识破了罗恩的伎俩一般，嘿嘿冷笑，他心神一凝，一道旋风瞬间形成，紧接着，无数风刃如雨点一般四周狂射而出。

　　“轰……轰……轰……”

　　数不清的风刃洒向四周，发出一连串巨大的轰鸣声，斑驳的城墙上，留下了一道道深深的印痕，整个大角斗场都笼罩在烟尘之中。

　　看到如此震撼的场面，看台上的观众发出阵阵欢呼声，他们的眼里透着嗜杀的兴奋。

　　“啊——狂风雪狼果然不愧为九阶魔兽，这样的实力实在太厉害了！”

　　“这是有名的风系魔法‘刃之风暴’的力量吗？破坏力实在是惊人啊……”

　　“不用说，那人类小子死定了！”

　　“当然，区区一个卑微的人类，怎么可能是高贵的魔兽的对手！”

　　看台上的人们充满了对强者的崇敬，却缺乏了对弱者的同情，这时候，如海浪般的欢呼声再度响起来。

　　“杀了他……”

　　“杀了他……”

　　“杀了他……”

　　巨大的响声终于平息，除了狂风雪狼所站的方位，整个大角斗场烟雾渐渐散去。

　　“那人类小子怕是死了吧，我的刃之风暴没有死角，在我的打击下，他恐怕连尸骨都不存在了……”

　　狂风雪狼嘿嘿一笑，笑声中充满了得意，“果然，人类这种低劣种族还是不能跟我狂风雪狼一族相提并论吗？”

　　这时候，他的笑容突然凝固了，只见还没有完全散去的烟尘中，一个瘦弱的身影慢慢从中走出来。

　　他衣衫凌乱，嘴角也沾满了些许血迹，看样子已经受了点伤。

　　“什么？那人类小子还没有死？”一个兽人惊愕地说道。

　　“他还没有死？怎么可能？”另一个兽人根本不相信自己的眼睛。

　　狂风雪狼的眼中出现一瞬间失神，随即很快平静下来，冷冷一笑，“居然还没有死？看来你这‘幸运小子’的称号不是白来的……”

　　罗恩慢慢地走到大角斗场中间，站定，冷冷地看着狂风雪狼，傲然说道，“风系魔法果然十分厉害，看来，我也不能藏着腋着了……”

　　冷冷一笑，在狂风雪狼惊愕的目光中，罗恩手中骨杖一挥，同时口中念起了咒语。

　　“深藏于地狱的亡灵啊，你的灵魂在无休止的沉睡中煎熬，为了摆脱苦闷的枷锁，脱离灵魂的桎浩，觉醒吧！沉睡的灵魂……苏醒吧！我英勇的士兵，接受我的召唤，消灭眼前的敌人吧……”

　　在罗恩的咒语下，一大批骷髅战士和骷髅勇者从地上争先恐后地爬出来，他们身穿着完整的骨骼铠甲，手里拿着巨大的战斧，攻击力、防御力比起当初提了一个档次。

　　他们像是来自地狱的士兵，高举着武器发出一声声来令灵魂震颤的呼号。

　　狂风雪狼已经完全呆住了，看着眼前这一排数不清的骷髅，本能地，他感觉到了一丝危险。

　　罗恩的脸没有任何表情，他像一个身经百战的指挥官一样，手中骨杖轻轻一挥，无数骷髅嚎叫着，向狂风雪狼发起了进攻。

　　“这……这是什么东西？”

　　所有人看得目瞪口呆，看着这些从地狱上蜂涌而出的骷髅，感觉一阵头皮发麻……


第335章 认输

　　“天哪，好多骷髅！”

　　“原来如此，我一直在猜测他的职业，却怎么也猜不出来，原来他是个骨奴……”

　　“怎么可能，一个骨奴也能战斗？”

　　看台上的兽人观众们议论纷纷，他们的脸上布满了惊愕，一个骨奴居然也能战斗，实在超出了他的想像。

　　“骨奴！”

　　杜坦睁大了眼睛，一脸不可置信的表情，“莫兰，怎么回事？你们刺花部落的战士，居然是一个骨奴？”

　　萨拉蒙脸色凝重，显现，那些骷髅的出现也大出他的意料，原本他猜测罗恩是魔法师，现在看来猜错了。

　　力加眉头紧皱起来，“罗恩？罗恩？呵呵，我知道他是谁了，一个奇怪的小家伙……”

　　杜坦不可置信地转头望过来，“不会吧，力加大人您居然听说过他？”

　　混浊的眼睛看着莫兰，力加意味深长地说道，“莫兰，我想你让他参加少强战应该是大有深意吧？”

　　莫兰微笑着行了一礼，“什么都瞒不过爷爷你！”

　　力加微微一笑，也没再说话，而把眼光投向了角斗场。

　　萨拉蒙与杜坦对视了一眼，他们都不知道这两爷孙打着什么哑迷。

　　经过最初的惊愕，狂风雪狼很快镇定下来，冷笑着说道，“人类小子，想不到你居然是个骨奴，就凭着这些不堪一击的骷髅就想打败我么？实在太天真了！”

　　“多说无用，手底下见真章吧！”罗恩指挥着骷髅大军扑上，那些骷髅吼叫着，挥舞着武器很快扑至狂风雪狼跟前。

　　“找死！”

　　狂风雪狼冷哼一声，猛地向前扑击，在他那闪着寒光的利爪下，一只骷髅战士很轻易地被撕成碎片，化为一团黑烟消失在空中。

　　“呵呵，果然是不堪一击……”狂风雪狼冷笑着，利爪连挥，把身旁正进行攻击骷髅战士打成碎片。

　　一个……两个……三个……

　　当他破坏了十几具骷髅以后，就感觉不对劲了，这些骷髅每一个的力量都不强，但也不弱，但数量却极多，最要命的是，还有源源不断的骷髅正从地上爬出来，根本杀不胜杀。

　　“好多……好多骷髅……”

　　看台上，传来阵阵惊呼。

　　一个兽人惊恐着说道，“那头狂风雪狼被团团包围住了！”

　　这时候另一个兽人反驳道，“数量多又怎么样？都是不堪一击的家伙，只要我了斧子下去，它们就会变成碎片！”

　　第一个兽人眉头一皱，“恐怕没有这么简单！”

　　看台中央包厢内，萨拉蒙的眼里露出欣赏的神色，“源源不绝的骷髅，就像一支军队一样，而他就是那个指挥官，这……就是那个叫罗恩的‘亡灵法师’的战术吗？”

　　莫兰点点头，“是的，萨拉蒙皇伯，我也是看中了他这一点，我相信，他一定能取得名次的！”

　　“不对呀！”一旁的杜坦却是皱起了眉头，“所谓的骨奴我也见过不少，他们的确能召唤出大量的骷髅来，可这些骷髅，并没有什么战斗力呀……”

　　听到“骨奴”两个字，莫兰的眉头轻轻地皱了一下，望向杜坦的目光也有一些不满。

　　“事情的关键，就是在那些骷髅身上！”力加微微一笑，“人类中亡灵法师的传说我也听说过，当我看到那些被称为‘亡灵法师’的人类的时候，令我大失所望，正如你所说的，他们的骷髅根本没有任何战斗力，数量再多也没有用处……”

　　说到这里力加微微一顿，看着场中缓缓说道，“不过，当这些骷髅变强以后，数量的作用就很明显了……”

　　大角斗场上，越来越多的骷髅把狂风雪狼包围起来，他左冲右突，愣是冲不出罗恩那“骷髅海”战术形成的包围圈。

　　身上，狂风雪狼身上由风元素形成的盾牌已经完全碎裂，不断地增添了一道又一道的伤痕，强大的骷髅勇者一斧子下去，就溅起了一丝血花，殷红鲜血沾满了雪白的狼毛，可见骷髅的攻击并不是没有作用的。

　　“不会吧！”

　　看台上的人们看得目瞪口呆。

　　“好厉害的骷髅战术，这小子到底是什么人？”一个兽人倒抽了一口凉气说道，“他真的只是一个……亡灵法师么？”

　　眼见罗恩大展神威，那兽人口中的“骨奴”两个字生生吞咽了下去。

　　“很恐怖的战斗方式，狂风雪狼恐怕支持不了多久了！”另一个兽人喃喃地说道，突然，他悲愤地大叫起来，“我的钱啊——”

　　分组赛以来，他就赌了两次，一次是罗恩与奥米嘉之战，他押奥米嘉赢，结果输了个血本无归，这一次他把宝押在九阶魔兽狂风雪狼身上，现在看来也凶多吉少了。

　　“认输投降吧！你没有任何机会了……”

　　罗恩站在骷髅群中，只见他骑着一具骷髅的背上，脸无表情地对他说道。

　　狂风雪狼累得气喘吁吁，不过他眼里却露出不屈的神色，咬着牙说道，“你休想，我高贵的雪狼一族，绝不会向你这个低劣的种族投降……”

　　“执迷不悟……”

　　狂风雪狼的顽强令罗恩也有些意外，这时候，他眼里闪过一丝厉芒，冷冷地说道，“想不到你死到临头还保持着高贵的自尊心，既然你一定要分个生死，我也没有留手的理由了，你好自为之吧……”

　　说着，手中骨杖前指，身边所有骷髅勇者全数涌上，发起最后的冲锋。

　　无数骷髅吼叫着扑来，狂风雪狼一下子压力大增。

　　死亡的恐惧袭上狂风雪狼的心头，这时候，却使他逼出了最后的潜力。

　　“嗷——”

　　狂风雪狼发出一声尖锐的长啸，紧接着，他身体周围的风元素迅速地聚集，刹那间，一双硕大无比的透明翅膀从他的背上突然出现，整个翅膀是由风元素形成，蓝色的波光流转，如有形实质一般。

　　巨在的翅膀一扇，地上刮起了一片狂风，趁着这一空档，狂风雪狼飞上了半空。

　　“飞起来了！”

　　“他飞起来了……”

　　看台上的人们纷纷惊呼道，虽说是少强战中精英如云，但真正的空战并不多，一般来说，很多职业要飞行都要达到大师级强者的境界才行，25岁前到达大师级可不是一件容易的事情。

　　“要空战了么？”

　　罗恩眉头一皱，对空战，他倒无所畏惧，地上有强大的骷髅魔法师军团，天空中有石像鬼，说到空战，他怕过谁来？

　　手微微一举，罗恩骨杖高举，就要吟唱起咒语，这时候，他身上的衣服突然无风自动。

　　“怎么？”

　　罗恩抬头望向空中，突地吓了一跳，只见狂风雪狼的身体被一个蓝色的光幕所包裹，空中的风元素飞速凝聚，他大嘴微张，一道极为强悍霸道的力量从天而降。

　　“龙卷风暴！”

　　强到了极点的超低气压笼罩了全场，一瞬间，整个空间像是凝固了一般，紧接着，强大的力量铺天盖地地压过来。

　　大量的风元素形成了强烈气旋，在圆形大角斗场内引发了不少的骚动，一道龙形的龙卷风冲天而起。

　　一时间，飞沙走石，大量的骷髅被刮到了空中，不断地打转，有些被吹到墙，撞了个粉碎，有些甚至被大风刮到了外面。

　　“好强大的风系魔法！”看到了这一幕的萨拉蒙不禁惊叹。

　　“那个人类要败了吗？”杜坦说道，不知道为什么，他总希望那个人类失败，也许在他的心里，人类这一低劣的种族当不起打败魔兽一族的崇高荣誉。

　　“败？”萨拉蒙看了他一眼，摇摇头，“不见得！”

　　萨拉蒙看得比杜坦更清楚，那个人类的实力并没有如此简单。

　　龙卷风渐渐停止，狂风雪狼像是耗光了力气一般，坠落到地上，背后巨大的风之翼也渐渐消失。

　　吐出舌头微微喘气，他惊愕地抬起头来，这时候，他简直不相信自己的眼睛。

　　一个巨大的骨墙出现在大角斗场中间，把罗恩紧紧地保护起来，龙卷风虽然强大，却没法破开骨墙的防御。

　　骨墙变成了黑色的雾气散去，罗恩从里面缓缓走了出来，狂风雪狼看到，他根本毫发无伤。

　　骨墙的作用并非是遏制敌人，更多的是保护自己，罗恩对“骨墙”这个亡灵魔法技能，更是多了一点明悟。

　　“我败了！”狂风雪狼叹了一口气，颓然说道。

　　身上的魔法力几乎耗光，虽然他还能战斗，但已经没有胜算。

　　狂风雪狼很不甘心，但这一刻，他还是不得不认输，再打下去，死的是自己，生死战中，可没有什么规则。

　　强悍傲慢的魔兽一族，终于低下了他高昂着的头颅。

　　正准备召唤骷髅魔法师的手停了下来，罗恩点点头，接受了狂风雪狼的投降。

　　“什么？狂风雪狼认输了？”

　　看台上的人们还没有反应过来，狂风雪狼已经败了。他们还没有完全接受这个事实。

　　“怎么可能？他是高等级的魔兽一族呀……”

　　“那个幸运小子又胜利了……”

　　“狂风雪狼认输，罗恩选手胜出！”

　　在兽人裁判大声宣布之下，罗恩与狂风雪狼的战斗终于落幕。


第336章 杜坦的阴谋

　　“罗恩！”

　　当罗恩回到包厢的时候，迎接他的是鲜花，拥抱，还有美女们的香吻。

　　“罗恩，赢得漂亮！”铁山笑着送上了祝福，说话的时候，他的神情有些落莫，他被分在第六组，在第二轮分组赛的时候被刷下来了。

　　“罗恩哥哥，我爱死你了！”

　　小雨点迫不及待地一下子扑了上来，重重地在罗恩脸上亲了一把，把罗恩闹了个大红脸，整个包厢里充满了欢声笑语。

　　这时候，莫兰推门进来，此刻她的脸上如同绽放的花儿一般，连步伐都变得轻快起来。

　　一进门就笑着说道，“罗恩，做得不错！”

　　“谢谢！”罗恩笑着点头，也许由于心情不错的缘故，他似乎忘记了以前的种种不快，跟莫兰也有说有笑起来。

　　笑闹过一阵以后，莫兰挥挥手让大家静了下来，认真地说道，“罗恩，这一战你赢得很漂亮，不过还是不能掉以轻心，因为接下来的战斗更加残酷，对手也更加强大……”

　　“我知道了！”罗恩的脸色恢复平静，“真正的战斗，现在才算开始！”

　　莫兰嫣然一笑，看着罗恩眼中露出欣赏之色，笑了笑说道，“今天你的表现不错，不仅我的萨拉蒙皇伯，就连我爷爷对你的评价也很高……”

　　“力加大人？”罗恩心里一动，“他知道我的事情？”

　　“他没有跟我说，不过我猜想他大致已经知道了，众议会他也是参加的！”莫兰笑着说道。

　　罗恩点了点头，他知道力加不说的原因，如果要得到他的青睐，自己必须更加努力才行。

　　“对了，我下一场的对手是谁？”

　　这时候罗恩问道。

　　说到这个，莫兰脸上的神情一下子变得严肃，“罗恩，你下一场对手很强，恐怕你没有这么轻易过关……”

　　停顿了一下，莫兰这才缓缓说道，“蛇妖美杜莎，十阶魔兽，肉搏与魔法都为上乘，而且，她还使用武器……”

　　“使用武器的魔兽？”罗恩倒是第一次听说，惊愕地瞪大了眼睛。

　　“不错，她武艺高强，拥有美杜莎一族的战技……”莫兰点了点头，“而且，她的水系魔法也十分强大！”

　　“十阶！”

　　罗恩深吸了一口气，看来，这是一个艰巨的任务啊。

　　……

　　夜深了，四角城堡中还亮着灯光。

　　“逐大人，你好……”

　　门外，站着身穿便服的逐，一个美貌的人类侍女微微躬身，抬起头来的时候，向他抛了个媚眼。

　　逐像没有看到似的，神色平静，淡淡地说道，“听说杜坦大人找我？”

　　“是的，逐大人，这边请……”

　　人类侍女的脸上多少带了点幽怨，要知道逐现在是炙手可热的人物，想跟他好的兽人或人类女子多了去了，凭着四角城堡的侍女的身份，她认为自己可以捷足先登，可惜，逐对此熟视无睹。

　　引领着逐，人类侍女敲开了杜坦书房的门。

　　“逐，你来了！”杜坦淡淡地一笑，轻轻指了指一旁的椅子，“坐！”

　　逐在那张高贵奢华的黑木沙发中坐了下来，杜坦也从书桌后面站起身来，在逐的对面坐下。

　　逐先开口了，“不知大人深夜召唤逐前来，有什么事情！”

　　“当然是有事！”杜坦微微一笑，他挑了挑眉毛，开门见山地说道，“逐，你对罗恩这个人类怎么看？”

　　“罗恩？”逐眉头一皱，反问道，“他怎么了？”

　　“不怎么样……说说你对他的看法……”杜坦轻松地笑着。

　　逐一下子沉默了，良久才说道，“他很强！”

　　杜坦点了点头，“说下去！”

　　看了看杜坦，逐深吸了一口气，继续说道，“原本，我一直都没有关注这个人类，直到他与比蒙那一战我才留心起来，今天才看到他的真正实力和战斗方式，他给我的感觉……很强，很诡异，战斗方式是整个诺亚大陆从来没有过的，的确是强得可怕……”

　　“不错！”杜坦微微呼了一口气，笑了笑，“你跟我想的完全一样，我开始也没想到这个人类的实力居然这么强，居然杀入了分组赛，而且还连败两个对手，要是明天他再把美杜莎打败的话，就直接出线了，进入第八，就算他接下来的比赛全部弃权，第八名已经是稳妥地拿到手了……”

　　逐点了点头，这些少强赛的规则他自然是知道的，不过他不明白的是杜坦大人为什么突然会说起这个。

　　这时，杜坦大人猛地抬起头来，双目中射出一丝精光，正色问道，“逐，我问你，如果你跟他对上，你有把握取胜吗？”

　　“什么？”

　　逐愣了一下，他没有想到杜坦大人会问他这个问题，同时，他心中感觉到有一丝不妥，似乎这个问题就是杜坦今晚叫他来的主要原因，他有一种直觉，这个问题没有表面上那么简单，他嗅到了一丝阴谋的味道。

　　逐的脸微微一沉，“霍——”地一声站起身业，冷声问道，“杜坦大人，你这么问是什么意思？”

　　杜坦的脸色微微一冷，沉声道，“没什么意思，你只要老老实实回答我就行了！”

　　“有没有把握？”

　　在杜坦的目光逼视下，逐深吸了一口气，摇了摇头，“不知道，我真的不知道，只有经过交手才能知道差距，在没交手之前，我真的不知道！”

　　“那就是没有把握了？”杜坦笑了笑，“我很欣赏诚实的人，很好，我知道该怎么做了……”

　　“什么？”逐猛地睁大了眼睛，他突然联想到很多事情，眼睛瞪得浑圆，“大人……大人莫非你……作……”

　　那个“弊”字逐没有说出来，不过他的意思已经很清楚了。

　　“不错！”看逐已经知道真相，杜坦反而脸色平静，“你猜对了，我在抽签的时候作了弊！”

　　“大人，你怎么可以……”知道了真相的逐一脸的震惊，他不可置信地看着杜坦。

　　“逐，你难道没想过你参加少强赛以来一直都那么的顺利么？”杜坦慢幽幽地说道，他抬起了头，静静地看着逐。

　　“如果我没有记错的话，你预选赛第一轮的对手是人类，第二轮是兽人，第三轮是人类……他们的实力根本就不及你，分组赛第一轮的兽人战士来自血牙部落，是我的人，第二轮，第三轮的对手虽然是魔兽，但也是我估算过实力最弱小的种族，呵呵，你每一个对手，都是我预先确定好的……所以，你赢得很轻松，来自分组赛第七组的你，现在已经出线了吧？”

　　杜坦微微一笑，“现在的你，已经稳稳地站在第八名位置上了……”

　　逐的脸色突然阴沉得可怕，紧捏着拳头，这一刻，他感觉自己受到了侮辱。

　　“原来，这一切都是你安排好的！”逐咬牙切齿地说道，“可杜坦大人，你为什么要这么做？你难道不知道，完全不公平的比赛，对我来说，是一种耻辱吗？”

　　“什么是耻辱？”杜坦脸色冷峻，他提高了声音，“当你站在顶峰的时候，谁会知道这一切？何况，我只是使用了一点小小的手段而已……”

　　“而且……”看着愤怒的逐，杜坦摇摇头，冷笑道，“你当我做这一切是为了你吗？错了，你来自怒风部落，我是血牙部落，你赢了少强赛对我有什么好处？告诉你，我做这一切是为了兽人帝国，是为了兽人一族，而这一届的少强战，你必须排到前三……”

　　逐咬着牙，脸上青筋暴露，不过此刻，他一句话也说不出来。

　　说出了这一切，杜坦像松了一口气一般，挥了挥手道，“你也看到了，前面几届少强战，在魔兽军团参赛的情况下，我们兽人一族取得了什么样的成绩？”

　　“前五根本看不到兽人，只有上届，你才勉强挤身前五，你觉得，这还是兽人帝国的比赛吗？”

　　“可是，上届的前五，是我真实力量的体现，这一届就算我得到前三，都是虚假的……”逐咬牙切齿地说道。

　　“什么是真？什么是假？真假真的这么重要么？”杜坦缓缓地转过头来，“逐，无论你愿不愿意，在我的操作下，名次基本确定了，那头毒蝎师排第一，你排第二，如果你运气不好的话，至少也能排到第三，还好那头比蒙退出了比赛，否则，你连前三也进不了……”

　　“你以为那死亡之组是怎么来的？”杜坦的脸上露出了一丝嘲弄，“要不是怕痕迹太明显，我还真想把那头毒蝎狮也塞到死亡之组去，让他跟比蒙斗个你死我活去吧……”

　　逐终于明白，罗恩所在的死亡之组是杜坦亲自操弄的结果。

　　“不过，那个人类太出乎我的意料了！”杜坦摇了摇头，一脸的无奈，“这样一来，我的计划出现了变数！”

　　逐的脸一阵青一阵白，良久，他紧攥着的拳头终于松了下来。

　　他的确没有什么可说的，杜坦大人所做的一切，都不是为了他自己，而是为了整个兽人帝国，一个兽人帝国举办的赛事，而兽人居然没能排到前三，这脸不是丢得一般的大。

　　看逐现在的样子，杜坦的脸上露出了胜利的笑容，他说道，“逐，这就是我今晚叫你来的目的，你的想法我完全明白了，既然你觉得对付那个人类没有把握，那好，我就给你换个弱一点的魔兽，然后把他扔给毒蝎狮，总之，你在决赛之前绝不会看到他的了……”

　　逐深吸了一口气，他终于从震惊和愤怒中恢复过来，回复了那一副淡淡的样子，沉声说道，“杜坦大人，即使在这一届的少强赛中我取得了很好的名次，但却永远不会认同你的做法……”

　　说完，再也不理会杜坦，转身离开。

　　看着逐离去的身影，一丝冷笑蔓延上了杜坦的嘴角……


第337章 迎战美杜莎

　　第二天一大早，圆形大角斗场的选手休息室里。

　　“罗恩，加油……”巴莎拉说道，她长着长长眼睫毛的眼睛里满是笑意。

　　“加油，罗恩哥哥……”小雨点挥舞着小拳头，“一定要把那条美女蛇打败……”

　　罗恩笑着，轻轻地摸了摸她的脑袋。

　　“罗恩……”莫兰笑着走近来，给他整理了一下衣服，“我们刺花部落所有参赛的战士当中，只剩下你了，你一定要好好加油！”

　　罗恩抬起头来，重重地点了点头，“放心，我一定尽力！”

　　看着一脸认真的罗恩，莫兰的心中莫名其妙地一荡，鬼使神差地，她犹豫了一下，说道，“对手是十阶魔兽，实力十分强大，如果……如果你不敌的话，就……就放弃吧！”

　　莫兰的脸上有些晕红，她也不明白自己怎么会突然说出这种话。

　　罗恩微微一笑，眼里露出一丝坚定，“我……不会放弃的！”

　　……

　　宽阔的圆形大角斗场如往常一般的热闹，今天要举行的是分组赛第四组的决赛，分别是罗恩和蛇妖美杜莎，他们两人争夺四组出线权，胜者将直接出线。

　　相比别组的比赛，今天的比赛特别令人瞩目，不为别的，就是因为四组罗恩的身份，他是四组唯一的人类，不过相对于罗恩的人类身份，观众们对他的亡灵魔法更感兴趣。

　　罗恩缓缓地踏出比赛场地，站在赛场中央，深深地吸了一口气，大角斗场依然是那么的热闹，不过今天，为罗恩加油的声音多了一些，由于昨天实力的展现，令不少观众对罗恩刮目相看。

　　“啊——罗恩，罗恩出来了！他好帅啊……”一个兽人女子兴高采烈地说道，她姣好的脸容上满是迷醉之色。

　　“小姐，注意！请注意你的言辞，别忘了，你是一个高等的兽人，而他却仅仅是一个低等的人类而已……”兽人女子的话音一落，旁边不远处的一个兽人男子就呵斥道。

　　“哼，本小姐喜欢哪个关你屁事？我就是迷他，怎么了？”那个兽人女子一脸的不屑，“有本事你跟他打去！”

　　“呃——”那兽人男子的脸涨得通红，他有这实力早参加少强赛了。

　　狠狠地白了一眼那个兽人男子后，那个兽人女子把双手拢在嘴边，大喊起来，“罗恩加油……罗恩加油……”

　　……

　　场中的罗恩，缓缓地捏紧了手中的橘红色骨杖，手里满是冷汗，要说此时的他不紧张是假的，要知道对方是恐怖的十阶魔兽。

　　这时候，对面的大门栏栅缓缓升起，不多时，一个人影慢慢地“游”了出来。

　　出来的是一个女子，只见她上半身像是人类的样子，穿着女式轻甲，下半身却是一条长长的蛇尾。

　　罗恩缓缓抬头，一张娇异的脸孔映入了他的眼帘，挺拔的鼻梁，灰色的眼睛，两只瞳孔就像蛇一样，最令人感觉诡异的是她的长发，全是一条条细长的小蛇，正“咝咝——”地吐着信。

　　她的全长超过五米，就算站起身来也有两米多高，罗恩昂着头才能看到她的脸。

　　美杜莎没有变成人类形态，而是直接以蛇妖的本体现出身来，站在罗恩面前，狂暴凶悍的气势全部展现，令人不寒而栗，别说战斗，就算站在她面前也要承受莫大的压力。

　　比赛的裁判还是昨天那个，虽然他的实力还算可以，不过身边站了一头凶悍的魔兽，他还是感到浑身不自在，他轻咳了一声，“双方是打算战斗吗？”

　　“当然！”罗恩微微点头，沉声道，“我不会退缩！”

　　美杜莎却是微微一笑，要是不看她的下半身的话，她妖异的脸孔和完美的身材对大多数男人都有致命的吸引力，只见她口吐轻音。

　　“呵呵，自从拿到了分组赛名单后，我几乎都想放弃了，因为在名单中我看到了奥米嘉大姐的名字，说实话，我不是她的对手，不过你嘛……呵呵……”

　　美杜莎微微一笑，眼里闪过一丝轻蔑。

　　罗恩选择了沉默，在此刻，他说什么都是多余的。

　　美杜莎微微一笑，她伸出尖细的舌头舔了舔嘴唇，“虽然你的什么亡灵魔法好像很强，但对我来说，根本就是小菜一碟，这一次的出线权，毫无疑问是我的了……”

　　这时候兽人裁判点了点头，缓缓说道，“既然双方没有异议，那么，比赛开始！”

　　兽人裁判的话音刚落，罗恩的手马上就动了，只见他连咒语都没念，一根骨矛如闪电般窜出，袭向美杜莎。

　　美杜莎轻笑一声，手中一亮，两把暗金级别的长剑不知怎么的出现在她手中，长剑交叉，轻易地把骨矛格挡开。

　　面对如此强敌，罗恩不敢怠慢，他利用雾影术快速地变幻着方位，同时手中骨杖连挥，骨矛、骨刺、骨箭等远距离进攻武器如雨点般甩出，一时间，美杜莎的四面八方都被堵死了。

　　美杜莎轻笑一声，“你就这样的实力么？”她一边说着，身体如蛇一般扭动，两把剑如同跳舞一边，飞速地挥舞起来，把罗恩的攻势一一化解，同时，她巨大的蛇尾一挥，带着强烈的风声，袭向罗恩的腰部。

　　战斗一开始就趋向白热化，圆形的大角斗场中，充满了萧杀之气。

　　“轰……轰……轰……”

　　无数亡灵魔法从美杜莎身边爆开，美杜莎也不甘示弱，以水系魔法还击，双方的战斗十分激烈，大角斗场中烟尘滚滚。

　　“战斗实在太激烈了！双方都不是省油的灯啊……”观众席当中，一个兽人发出了这样的感叹。

　　“不敢相信，那个人类居然有这样的实力，跟美杜莎打个你死我活，这……这真的是人类吗？”另一个兽人一脸的不可置信。

　　“无论怎么样，人类都不可能是魔兽的对手的，好好看着吧……”旁边一个兽人狠狠地瞪了那人一眼，他信奉的是种族优越论，无论人类再强，种族的天赋就摆在那儿，无法逾越，当然，从心底里，他是不希望一直都看不起的人类骑在兽人头上的。

　　从罗恩跟狂风雪狼一战开始，再也没有人把罗恩叫作“幸运小子”了，他的实力很强，非常强！

　　大角斗场的中央包厢中，莫兰的一双妙目目不转睛地盯着罗恩，连帮爷爷按摩的手也停下来了，她心里对罗恩的表现充满了自豪的同时，又隐隐有一丝担忧。

　　萨拉蒙看了半响，微微地叹了一口气，“这小子，很强！”

　　身为帝皇之尊，他这算是下了结论，只见他同时又说道，“最难得的是，这小子居然如此年轻，他今年应该才刚刚十八岁吧？”

　　“是的，他刚满十八岁！”杜坦微微笑着，眼里不可觉察地闪过一丝精光。

　　“如此天才，他要是兽人该多好！”萨拉蒙的脸上满是婉惜，“可惜了，他却是一个人类……”

　　“萨拉蒙，你这样说就不对了！”力加看了他一眼笑着说道，“无论是兽人还是人类都不是问题，关键是他能为我所用，呵呵，你身为兽皇，必须有包容的胸怀……”

　　萨拉蒙慌忙说道，“力加大人教训得是！”

　　力加，也就是当初的兽皇，正是他在位的时候大力发展人类移民，使兽人帝国成为一个欣欣向荣移民国家，现在的人类数量甚至超过了兽人，在他的眼里，兽人和人类都是一样的。

　　一个国家，不可能全是战士，兽人不善于生产，在引入人类移民之前，兽人就是贫穷、粗鲁、贪婪的代名词。

　　现在的兽人帝国，坐拥着巨大的资源和人力，在一般的生活水平上甚至超越了人类。

　　杜坦低下头，不知在想着什么。

　　“呼……呼……”

　　大角斗场中，烟尘慢慢散去，露出了罗恩瘦弱的身子来，只见此时的他呼吸有些急促，虽然有魂戒的存在，他的灵魂力量接近无限，但体力方面仍然是短板，不可避免地受到了影响。

　　罗恩已经召唤出了大量的骷髅勇者，可以美杜莎强大的“冰尖锥”打击下，化为一团斋粉，在美杜莎的水系魔法面前，骷髅的数量没有任何意义。

　　“呵呵，如果这就是你全部的实力的话……”美杜莎冷笑一声，“那么，你就准备接受死亡吧！”

　　说着，她的身体贴着地面游了过来，很快出现在他面前，高举着手中长剑，如毒蛇一般刺出。

　　“骨盾！”

　　罗恩很快召唤出骨盾挡在自己身前，这时候，他感觉手中一痛，寒光从骨盾当中刺出，他侧身闪过，避免了开膛破肚的危险，但手中已经是鲜血直流。

　　“雾影术！”

　　罗恩不敢怠慢，马上一个雾影术消失在原地。

　　“好诡异的亡灵魔法！”眼睁睁地看着这个人类在自己眼前消失，美杜莎的脸上也出现了一丝凝重，“这小子躲到哪里去了？”

　　这时候，在美杜莎的身后不远处，一道强大的黑色光芒冲天而起，夹杂着一股极为恐怖的气息，一个伟岸的身影从传送阵中冉冉升起，两只眼中发出幽幽绿光。

　　“这……这是什么？”

　　“好恐怖的气息！”

　　“那个人类召唤出什么来了？”

　　观众席上纷纷议论起来，他们的眼中都充满了惊愕。

　　不多时，一个身披重甲，手持长枪，骑着巨大骨马的黑骑士站在所有人面前。

　　强大的亡灵魔法，终于展露出冰山一角……


第338章 美杜莎的本来面目 真正的十阶魔兽

　　美杜莎眉头一皱，冷笑起来，“又是这些东西吗？没有用的，我随时可以把它们打成斋粉……”

　　这时候，黑骑士胯下的骨马四蹄一扬，高举着战矛，带着一丝强烈的破空之声向美杜莎刺来。

　　美杜莎冷笑一声，她身躯一扭，如蛇“游”到黑骑士跟前，两把长剑猛地刺出，跟黑骑士的长枪来了个亲密接触。

　　“轰……”

　　强大的力量相交，迸发出火花，一股力量如有实质般扩散开来，在大角斗场上刮起了一片劲风。

　　美杜莎的脸上微微变色，因为她感觉对方身上传来一股极为强大的力量，这股力量令她不敢小觑。

　　美杜莎强大的力量也令黑骑士退了一步，不过它脸上没有任何惧色，冰冷的骑士长枪转了个圈，如剑般再度刺出。

　　“轰……轰……轰……”

　　黑骑士与美杜莎爆发出激烈的战斗，两股强大的力量相遇，每一下都发出巨大的响声。

　　眼见黑骑士与美杜莎僵持不下，罗恩的脸上出现一丝凛然，他冷声喝道，“再来两个怎么样？”

　　手指挽成一个奇异的姿势，一道灵魂力量释放开来，两个黑色的六芒星在地上形成，透过黑色的光芒，两个黑骑士从当中缓缓升起。

　　“啊——又多了两个……”

　　“这下美杜莎麻烦了！”

　　观众席上传来一阵惊呼声，不知不觉间，为罗恩加油的人占了大多数。

　　“给我上……”

　　脸色微微一凛，罗恩骨杖前指，两个黑骑士黑洞洞的眼睛里露出如骷髅一般绿幽幽的亮光，紧接着，手持着锋利的骑士长枪发起了冲锋。

　　两个黑骑士加入了与美杜莎的战斗中，一时间，三个黑骑士把她围得水泄不通，手里的骑士长枪如雨点般刺下，冷冰冰的脸上没有一丝表情。

　　三个黑骑士围着美杜莎疯狂攻击，一时间，美杜莎的压力大增，另一边，观众席上掌声如雷。

　　“加油，打得好……”

　　“杀了这条蛇！”

　　“加油，人类小子……”

　　观众席上发出欢呼声，为罗恩加油的声音不绝于耳。

　　“看来，这小子还真有点实力呢……”在大角斗场中央包厢内，萨拉蒙微微一笑，“不过，这样的实力要对付美杜莎还远远不够……”

　　“不错，这仅仅只是开始而已！”杜坦面无表情地说道。

　　力加微微一笑，没有说话。

　　莫兰看着场中苦战的罗恩，一颗芳心渐渐地揪紧。

　　“呵呵！”

　　场上传来一声娇笑，这时候，眉头紧皱的美杜莎脸色变得轻松起来，她的神情充满了玩味，“人类小子，不可否认你的实力很强，可就算再强你也只是个人类，这样的实力对付我还远远不够……”

　　娇笑声中，美杜莎身上的气势突然一变，不知不觉间，她的气势又上了一个层次。

　　“叮——”

　　她的双剑猛地交击，发出悦耳的响声，紧接着，她的一双蛇眼变成了蓝色。

　　“蛇妖之舞！”

　　像是一曲欢快的舞蹈，美杜莎的身躯飞快地扭动起来，整个人也化成了一团幻影。

　　“唰——”地一声亮光闪过，一个黑骑士的身体和脑袋就分了家。

　　尾巴再一抽，一股巨力传来，重达几百斤的黑骑士身体就被一下子抽飞，重重地撞到场上，化为一团黑雾消失。

　　罗恩一下子惊呆了，防御力极为强悍的黑骑士，居然当不起美杜莎凶悍的一击。

　　另外两个黑骑士也逃不过此厄运，被美杜莎如闪电般扑杀，展现了美杜莎强横的攻击力。

　　“骷髅魔法师！”

　　见黑骑士被毁，罗恩一咬牙，召唤出骷髅魔法师军团，足足有五十多个，它们排成一个整齐的阵势。

　　“去死吧！”

　　美杜莎神色一凛，如闪电般扑近，手中长剑闪着寒光，朝罗恩狠狠刺下。

　　她此刻算是明白了，跟那些不死生物战斗根本没有任何意义，要打，必须找正主儿。

　　美杜莎的速度极快，她高举着长剑刺进了罗恩的身体。

　　“嗯？”

　　没有任何欢快之色，美杜莎的眉头微微一皱，只见罗恩的身体一下子变得虚幻，紧接着化为一团黑雾消失了。

　　“好诡异的亡灵魔法！”

　　美杜莎神色凝重，她缓缓转头，目光正对着罗恩的方向，她并非用眼睛来寻找，而是气味，头发上的小蛇吐出的信子能捕捉到空气中任何一点微小的味道。

　　“去，给我把她轰成渣！”

　　使用“雾影术”逃遁的罗恩从美杜莎的身后出现，他瞪着一双血红的眼睛，咬着牙怒吼道。

　　这时候，骷髅魔法师发威了，无数魔法魔法被凝聚，如雨点般向美杜莎轰来，一时间，整个大角斗场布满了各种各样的魔法元素。

　　“不好！”

　　美杜莎的脸上终于色变，虽然她是魔武双修的魔兽一族，但平生最怕魔法攻击，特别是火系魔法，她的物理防御力和魔法防御力并不能划上等号。

　　如此可见，魔兽也不完全是没有弱点的。

　　“轰……轰……轰……”

　　无数魔法在美杜莎身边爆开，美杜莎不敢硬接，只能飞快地逃遁，她走过的地方，留下了一条深深的轨迹。

　　整个大角斗场成为了一片魔法的世界，散发出各种各样的光芒。

　　“火力集中！对！追着她打，给我狠狠地轰……”

　　此时的罗恩就像一个指挥官似的，指挥着骷髅军团对美杜莎狂轰滥炸。

　　“好厉害的魔法密集攻击！”

　　“各系魔法都有，他是怎么做到的？”

　　“他是魔法师吗？”

　　观众纷纷评论说道，为他加油的人更多了，整个大角斗场上充满了热烈的气氛。

　　这时候，美杜莎逃到大角斗场的一个角落，不动了，任由魔法在她身上肆虐，一时间，大角斗场上烟尘滚滚，魔法爆炸的烟尘升上了半空，刹是壮观。

　　良久，罗恩一挥手，密集如雨点的魔法轰击终于停止。

　　“要死了吗？”罗恩骑在一个骷髅的背上，眉头紧皱。

　　没有任何声息，冉冉升起的烟尘像是在肯定他的想法。

　　“美杜莎死了！”

　　“呵呵，人类小子厉害啊，居然杀了十阶魔兽美杜莎……”

　　“人类赢了……”

　　这时候，如山海一般的掌声响起，像是在祝贺罗恩取得胜利。

　　大角斗场中央的包厢里，看见罗恩取得胜利，莫兰终于松了一口气，脸上露出了欣慰的笑容。

　　“你们刺花部落的战士还真厉害呢？居然能把十阶魔兽都打败了……”杜坦的语气有些酸酸的，甚至有些嫉妒。

　　打败美杜莎，就意味着出线，出线就意味着至少第八名，要是后面的战斗有选手战死的话，排名还能再前一些。

　　这一切代表了什么？

　　代表了荣誉！

　　代表刺花部落赢得了荣誉！

　　也难怪杜坦会嫉妒了。

　　力加微微一笑，“不要高兴得太早，比赛还没有结束呢……”

　　“什么？”莫兰大吃一惊……

　　大角斗场中，兽人裁判深深吸了一口气，他从高高的围墙上跳下来，走到罗恩身边，准备宣布罗恩的胜利，他已经不知是第几次了。

　　烟尘开始散去，渐渐变薄，罗恩的眉头开始皱起，脸色渐渐变得凝重。

　　突然，他感觉自己的心跳猛地加速，一丝丝冷汗顺着他的脸颊流了下来。

　　兽人裁判快步走向罗恩，挥着手笑道，“罗恩选手……恭喜你……”

　　“别过来！”

　　罗恩大声吼道。

　　这时候，一道光束从烟雾中疾射而出，直直地轰向了罗恩召唤出来的大群骷髅魔法师。

　　“轰——”地一声，一道蓝色的光圈爆发开来，脆弱的骷髅魔法师的身体根本抵挡不住这凶悍的一击，全都化为一团黑烟消失。

　　只一击，整个骷髅魔法师军团就被毁掉，一个不留。

　　没有留给罗恩思考的时间，紧接着，另一道光柱直直地向他轰来。

　　“快躲开！”

　　罗恩一把抱住正在愣神中的兽人裁判，“咕碌咕碌”地打了好几个滚，躲开了突如其来的攻击。

　　“轰——”

　　那团光束不是别的，而高阶水系魔法“冰柱”，冰柱轰炸在大角斗场的边缘，围墙的一片被冻成了冰块。

　　好恐怖的一击！

　　罗恩看着那面被冻成冰块的墙壁，心中一阵后怕，要是被这魔法正面击中了，怕是正接粉身碎骨吧。

　　“谢谢！”那个兽人裁判也知道是罗恩救了他，心中一阵感激，忙说道。

　　“你先回去吧，比赛还没有结束！”罗恩深吸了一口气，平静了一下思绪，他转过头，眼里闪过一丝担忧。

　　“呵呵呵，想不到你的反应挺快的！”烟雾中传来美杜莎尖锐的声音，“可惜，这已经没有任何意义了！”

　　烟雾渐渐散去，露出了美杜莎的本体来。

　　“什么？”

　　看到眼前的景像，罗恩的大脑经过了一阵短暂的失神。

　　一条硕大无比的巨蛇盘在他面前，整一个庞然大物，她的背部是黑色的，腹部比水桶还粗，全长足足有二十多米，直立起来，就如一幢房子那么高，长长的舌头一伸一缩的，一丝血腥的味道随风飘散开来。

　　那巨蛇轻轻晃动着巨大的头颅，吐出鲜红的信子，冷冷地盯着罗恩，说道，“呵呵，人类小子，很兴奋吧？你终于逼出了我现在的样子，呵呵，这是我的第二阶段的变身，说实话，我还真不习惯！”

　　这才是美杜莎的本来面目，真正的十阶魔兽！

　　十阶魔兽的气势如山岳般爆发，整个大角斗场笼罩了一股恐怖的气氛。


第339章 陷入苦战

　　观众席上，鸦雀无声，所有人都被眼前这条巨蛇的出现惊呆了，被巨蛇的气势所压迫，一些胆小的人开始退场。

　　“好……好恐怖……这……这才是十阶魔兽吗？”

　　一个兽人吓得连话都说不利索了。

　　“我该说什么呢，人类小子……”巨蛇微微低下高昂的头颅，她的脸上带着一丝嘲笑的神色。

　　感受着越来越强的压力，罗恩攥紧了手中的骨杖，他那小小的身躯站在巨蛇面前显得那么的弱小。

　　这时，美杜莎眼里凶光毕露，“我要说的是……去死吧……”

　　紧接着她大嘴一张，她吐出的“冰柱”带着极强低温，对着罗恩轰来。

　　“雾影术！”

　　早有准备的罗恩不敢怠慢，一个雾影术消失在原地，强大的“冰柱”差一点就击中了他。

　　“轰……”地一声，一阵白雾升腾起来，“冰柱”击中了大角斗场的边缘，轰出了一个大坑。

　　大角斗场虽然斑驳破旧，可使用的材料却不是普通的石头，而是最坚硬的黑石，经过悠久的岁月，依然坚固无比，可十阶魔兽随手一击，就破出一个大洞来。

　　一团黑雾凭空出现，罗恩的身影慢慢地闪身出来，他的脸色有些发青，堪堪避过美杜莎强横的攻击，心里一阵后怕。

　　要是刚才躲不过去的话，恐怕就已经粉身碎骨了。

　　美杜莎回过头来，充满杀气的目光冷冷地盯着他，神色凛然，她高傲的脸上也带着一丝愤怒，“可恶的人类小子，你逃不掉的！”

　　“轰……轰……轰……”

　　漆黑巨大的蛇身搅动着整个大角斗场，强烈的寒气冲天而起，巨大的力量，连带着整个角斗场都震动起来。

　　罗恩使用“雾影术”飞速逃遁，美杜莎紧随其后疯狂攻击。

　　“罗恩要败了！”

　　在大角斗场的中央包厢内，萨拉蒙叹息一声，“想不到这个蛇女居然隐藏了实力，现在看来，罗恩根本毫无取胜的机会！”

　　“不错！”杜坦微微一笑，不知为什么他的心里感到一阵快意。

　　莫兰失态地站起来，快步走向栏杆边，她的脸上满是焦急的神色。

　　“罗恩，不要打了，快投降啊……不要打了……求求你……快投降啊……”

　　莫兰的一颗芳心几乎要从心脏里跳出来，如果可以的话，她真想大声代罗恩宣布投降的决定，可惜这是违反规则的。

　　此刻的她只能眼睁睁地看着罗恩被巨蛇打得东躲西藏，无能为力。

　　“呼……呼……呼……”

　　罗恩快步地奔跑着，美杜莎的水系魔法在他的身边爆炸，虽然正面躲过了她的攻击，但冰冷刺骨的寒气依然让他直打哆嗦，他的头上身上已经铺满了一层白霜，就连行动也变得缓慢起来。

　　投降两个字一直在他的脑海中，眼见如此巨大的实力对比，他心中已经明白，自己没有多少取胜的机会。

　　“不……不能投降……”罗恩一咬牙，“我要坚持下去……”

　　大角斗场的规划是不能跑出场外，要是出场的话，就代表认输了，罗恩只能在这个狭窄的空间内腾跃奔跑，对美杜莎一点辙也没有。

　　可美杜莎却不同，她疯狂地蹂躏着罗恩。

　　“这人类小子输定了，他们之间的差距实在太大了！”一个兽人叹息着声音说道，“看来，这一次又是魔兽出线了！”

　　“难道兽人和人类一族跟魔兽一族之间的差距真有这么大吗？”另一个兽人说道，虽然罗恩并不是兽人，但他们已经暗中为罗恩加起油来。

　　在魔兽一族眼中，人类跟兽人一样都是低劣的种族，区别是哪个低一些而已。

　　没有人说话，没有人喝彩，场上只剩下沉闷的爆炸声，伴随着白烟的升起和刺骨的寒气，不多时，整个大角斗场内已经变成了一片冰雪的世界。

　　“你是耗子么？这么能跑？”美杜莎低声吼道，她一连释放了数十道冰柱，八次厮咬和十二次尾部攻击，但都被罗恩堪堪躲过，她有些恼怒起来。

　　罗恩心中早惊出一身冷汗，他根本没空搭理美杜莎的话。

　　眼珠一转，美杜莎一咬牙，“就让你看看我范围性攻击的水系魔法吧……”

　　“冰雹！”

　　天空中，突然变得阴暗起来，说得迟那时快，无数冰雹从空中降落下来，砸到地上，散发出一阵白烟，冰雹的攻击范围已经遍布了整个大角斗场，就连角斗场外的观众都受到了一些冲击。

　　“天啊——这什么东西……”

　　“好疼……”

　　“快躲开……”

　　观众席上传来一阵骚动，显然美杜莎的攻击已经波及到别人了，一些兽人纷纷站起来，大声抗议。

　　“哼——你们这些劣等肮脏的生物，什么时候老娘心情不好就全活吞了你们……”美杜莎心中恨恨地骂道。

　　天空中范围攻击的冰雹也对罗恩造成了不少的麻烦，此刻的他气喘呼呼，衣服破破烂烂的，身上布满了白霜，从他嘴角溢出的鲜血来看，显得已经受了不轻的伤。

　　“去死吧……”

　　美杜莎抓紧机会，一道强大的“冰柱”从她的巨口中喷吐而出，带着强烈的寒冰之气，直轰向罗恩。

　　“完了，来不及了！”

　　罗恩心里一惊，连续施展多次“雾影术”的他头部也出现一丝眩晕，此刻的他再也没多想，直接召唤出“骨墙”。

　　罗恩的决定是正确的，要是被这股巨大的“冰柱”击中的话，将会直接化为一团灰尘。

　　还好，“骨墙”的出现，让他躲过一劫。

　　不过可惜的是，坚硬的“骨墙”也抵挡不住美杜莎魔法的攻击。

　　“轰……”地一声巨响，如电闪雷呜般，“骨墙”被轰破，罗恩的身体从中“飞”了出来，重重地打了几个滚，坠落到地上。

　　“啊——”观众席中传来一阵哗然，他们的心猛地揪紧，这个人类，要败了。

　　“咳咳咳……”

　　罗恩艰难地从地上爬起来，张嘴吐出一口鲜血，微微转头，一双通红的眸子紧瞪着美杜莎。

　　美杜莎化身的巨蛇缓缓“游”过来，冰冷的眼神让所有人心寒，她冷冷一笑说道，“你要认输了吗？呵呵，总觉得还不过瘾呢……”

　　“你以为你赢定了吗？”罗恩摇摇晃晃地站起来，嘴角带着一丝笑意，他艰难地举起手中骨杖，带着坚定的语气说道，“我不会认输的……绝对不会……”

　　“那你去死吧……”

　　罗恩的强硬让美杜莎恼怒无比，她感觉魔兽的尊严受到了挑战，大嘴一张，冰柱喷吐而出。

　　“骨盾！”

　　罗恩再次释放出防御型的亡灵魔法，可惜，他的抵抗是徒劳的，骨盾破碎，罗恩的身体再一次被轰飞，这一次，他狠狠地撞到墙上，再反弹回来，重重地摔倒在地上。

　　“死了！他已经死了……”

　　“人类的身体极其脆弱，他一定死了……”

　　观众们齐齐摇头，一个少年强者的陨落让他们心里齐齐叫了声可惜。

　　“罗恩哥哥……”

　　包厢里，小雨点的脸上满是泪痕，她一下子扑到巴莎拉的怀里哭出声来，巴莎拉拥着她，柔声安慰着，此刻的她也泪流满面。

　　凯伊默然，虽然他不能战斗，但对魔兽的强大心里极为清楚，自从美杜莎露出本体后他就已经认为罗恩没有任何取胜的机会。

　　“死了吗？这样，也好，不自量力的人类……”

　　见罗恩倒下，美杜莎的脸上终于露出了笑容，她看了一眼在高墙上的兽人裁判，示意是时候宣布她的胜利了。

　　兽人裁判无奈地叹息一声，罗恩救他的情谊他一直记着，他从心底里他也盼望着罗恩获胜，可他心里明白，两者的实力相差太大了，罗恩根本没有任何赢的可能性。

　　“不……我……我还没有死！我……我还能战斗……”

　　这个时候，罗恩一咬牙，他的身体一动，他颤抖的身体勉强站起来，可当他站定的时候，已经用完了浑身力气。

　　沉重的伤势加上体力的消耗，他已经到达油尽灯枯的地步了。

　　“什么？”

　　令美杜莎愕然的是，这个人类居然再一次顽强地站起来，带着浑身的伤痕，虽然他摇摇晃晃，但他终究还是站起来了。

　　兽人裁判停止了脚步，他的眼里闪过不可思议的目光，伤成这个样子居然还能站起来？

　　罗恩的表面虽然伤势不重，可内里却受到了寒气的彻底破坏，他能站起来，全凭脑中那一股坚强的意志挣着，他的意识已经是半晕迷状态了。

　　中央大包厢里，莫兰眼角掠过一丝不可置信的目光，突然，她快步冲向栏杆，高声喊道，“罗恩……罗恩，你不要站起来啊……你千万不要啊……”

　　看着失态的莫兰，萨拉蒙和杜坦的脸上露出一丝讶异之色，萨拉蒙微微一笑，可杜坦的脸上却是阴沉下来。

　　圆形的大角斗场中，美杜莎的脸色微微一沉，咬着牙说道，“可恶的人类小子，伤成这样居然还敢站起来，既然你自己找死，就让我成全你吧……”

　　美杜莎把血盘大口张到最大，狞笑道，“就让我把你一口吞下去吧，一个实力强大的人类，味道应该不错才对……”

　　说着，她的身体如弓一般弹射而出，张开大嘴里露出尖锐的利牙，猛咬向罗恩。

　　一股腥臭的味道扑面而来，罗恩似乎也回复了一丝清醒，他张开眼睛，血盘大口已到眼前。

　　没时间犹豫了，潜意识之间，罗恩使用了“雾影术”，他的身体化作一团黑雾消失在空中。

　　“轰——”巨大的蛇头扑了个空，一下子撞到围墙之上，把大角斗场的围墙撞了一个大坑，大量的灰尘被震得“扑扑……”地往下掉……


第340章 灵魂燃烧 恐怖骑士的逆袭

　　罗恩的身体从美杜莎身后闪出来，此刻的他已经到了油尽灯枯的状态，他勉强睁开眼睛。

　　“没办法了……拼吧！”

　　罗恩一咬牙，他微微抬手，一股强大的灵魂力量从心底里爆发出来。

　　强大的识海中，罗恩的灵魂疯狂地燃烧起来，同时开始了崩裂，只见它痛苦地捂着自己的头部，不断地发出撕心裂肺的惨号，身上散发出大量的黑色雾气，身躯也开始渐渐变得模糊。

　　识海中的海水在疯狂翻腾，像是被煮沸了的开水一般，散发出一圈圈的波纹，此时，整个识海开始震动起来。

　　一丝丝青筋布上了罗恩的脸孔，此刻的他只感觉头疼欲裂，不仅仅是头，像是整个身体都要裂开一般，灵魂的撕裂让他痛不欲生。

　　大量黑雾从他的身体渗透了出来，直接弥漫了全场，罗恩的身体里就像有一只凶兽一般，汹涌的力量令人心悸。

　　“灵魂燃烧！”

　　一瞬间，罗恩的眼睛变成绿色，他的气势不断地攀升。

　　此刻，罗恩的身体离地而起，升到了半空之中。

　　所有的人，都从心里感觉到一股极为恐怖的力量出现在这小小的角斗场中。

　　“怎么回事？受了这么重的伤，他的力量怎么还是这么强大？”美杜莎大吃一惊，随即一转念，“不对，他的力量比以前更强大了，这是怎么一回事？”

　　一丝不安沾上了美杜莎的脸孔，巨大的蛇头微微向后一退，眼里露出戒备的神色。

　　“这个人类，这个人类……怎么了？”

　　“虽然不知道是什么，但是……好强大的感觉……”

　　“他的力量在上升……”

　　观众纷纷议论着，他们的眼里都露出了又惊又疑的神色。

　　大角斗场的中央包厢里，力加的眉头紧紧地皱了起来。

　　“爷爷，罗恩他……他在干什么？”

　　莫兰惊愕地睁大了一双美丽的大眼睛，说道。

　　“他似乎在进行着某种仪式……”萨拉蒙也皱起了眉头，“我能感觉他的力量在疯狂上涨！”

　　“你只说对了一半……”力加缓缓地点着头说道，“他可能在进行着某种仪式，这种仪式能大幅提升他的力量，虽然不知道是什么力量……但是……”

　　“……这股力量的提升，不是没有代价的，与其说是某种仪式，我更能感觉他在进行着某种交换……”

　　力加沉吟着说道。

　　“爷爷，你是说，就算罗恩用提升了的力量来赢取了比赛，他……他也会……”莫兰惊讶地说道。

　　“不错，他的身体也会留下严重的后遗性，还是这句话，任何的交换都不是没有代价的……”力加语重心长地说道。

　　罗恩的神情终于回复平静，这时候，他缓缓地举起手中骨杖，低声吟唱起来，低沉而有力的声音在大角斗场回荡。

　　“觉醒吧，恐怖骑士……”

　　经过灵魂燃烧洗礼的罗恩，已经一步踏入了亡灵大魔导师的境界，此时的他，已经有能力召唤大师级别实力的恐怖骑士。

　　一股极为强大的气息笼罩全场，无数黑色雾气聚集起来，在大角斗场中央形成了一个巨大的黑色六芒星。

　　在万人注目之下，一个伟岸的身影在黑色的六芒星中冉冉升起。

　　只见那恐怖骑士的身躯比黑骑士更高更大，它的身高超过三米，就像一个巨人一般，它全身包裹在厚厚的重甲之中，就连一张如厉鬼般的面孔，也被一副冰冷的面甲所遮挡，它胯下的骨马也异常的巨大，正不安地扭动着，浑身熊熊燃烧着火焰，恐怖骑士手中，持着一把巨大弯曲的妖异长战刀，冰冷的刀尖垂下，散发着刺骨的寒芒。

　　黑骑士重达一吨，但恐怖骑士却重达数吨，不仅如此，它还拥有比黑骑士更强的实力和更高的防御力。

　　全身重甲的恐怖骑士在那里一站，一股强大到令人窒息的力量弥漫开来。

　　“这个人类又召唤出强大的不死生物了……”

　　“这到底是什么东西？”

　　恐怖骑士的出现引起了观众的一片哗然。

　　美杜莎神色惊惧起来，“好恐怖的力量，它究竟是什么东西？是那些不死生物吗？”

　　微微抬起了手中弯曲的长战刀，恐怖骑士身上的火焰更盛，看着巨大的美杜莎，它眼里绿芒一闪，开始了冲锋。

　　“轰……轰……轰……”

　　骨马的四蹄踏在地面上，发出沉闷的响声，巨大的恐怖骑士就如一辆无坚不摧的火焰战车一般，无所畏惧地向美杜莎冲去。

　　“没有用的，给我消失吧……”

　　眼见对手冲来，美杜莎怪叫一声，她大口一张，一道“冰柱”正对着恐怖骑士直轰而去。

　　冰柱袭至，恐怖骑士不慌不忙地举起了手中盾牌，盾牌异常的巨大，遮盖了它半个身子。

　　“轰……”

　　冰柱在恐怖骑士身上爆开，白雾弥漫开来，所到之处，寒冷彻骨。

　　“呵呵……看你还不死！”

　　美杜莎的笑声中有些得意，她对自己的水系魔法极为自信，即使在同阶位的魔兽中，没有几个能够正面挨上一击而不受伤。

　　这时候，她的瞳孔猛地停顿住了，只见一个伟岸的身影从白雾中穿出，高举着巨大的弯曲长刀径直向她冲来。

　　“什么？”

　　美杜莎的眼睛瞪得浑圆，这一切实在太出人意料了，在强大的“冰柱”攻击之下，恐怖骑士居然毫发无伤。

　　恐怖骑士的防御力超乎想像，跟黑骑士不同的是，它还拥有强大的战技与及诅咒技能。

　　恐怖骑士的速度极快，转眼间已到美杜莎跟前，举起长长的战刀就剁下去。

　　“恐怖一击！”

　　恐怖骑士身上迸发出熊熊燃烧的火焰，巨大而锋利战刀一挥，轻易地刺破了美杜莎坚硬的鳞甲，趁势一拖，留下了一道深深的伤口，血液如喷泉般爆发出来。

　　美杜莎痛得满地打滚，嗷嗷直叫，大角斗场上泛起了一大片烟尘。

　　“轰……轰……轰……”

　　恐怖骑士一击过后，顺势冲了过去，转了一圈又折返，高举着长长的战刀再次向美杜莎劈去，这一次，它的劈击带上了诅咒攻击。

　　“恐惧！”

　　诅咒术施展，一阵心悸的感觉蔓上了美杜莎的脸，同时也出现一瞬间的失神，这时候，战刀袭至，“卟——”地一声，她的身体多了几个血洞，鲜血横流……

　　“卟……卟……卟……”

　　恐怖骑士疯狂地攻击，每一次冲锋都带给美杜莎一道深可见骨的伤口，美杜莎不是没有反击，可她的反击在恐怖骑士面前显得那么的幼稚可笑。

　　无论是物理攻击还是魔法攻击都无法撼动恐怖骑士的身体，它站在那里，就像一座巍峨的高山一般，再沉重的打击，也无法令它后退一步。

　　在这一刻，所有人都惊呆了，他们想不到形势居然会突然逆转，现在轮到美杜莎惨叫连连了。

　　“加油……”

　　“加油……杀了她……”

　　“人类小子，快点杀了那头魔兽！”

　　这时候，观众席上掌声如雷，欢呼声喝彩声不绝，几乎所有人都为罗恩加起油来。

　　中央的大包厢内。

　　“加油，罗恩！”

　　莫兰的脸上一片欣喜之色，她跳着脚，拼命地为罗恩加油。

　　力加微微一笑，说道，“呵呵，这亡灵魔法越来越有意思了！”

　　萨拉蒙脸上也露出了欣赏的神色。

　　杜坦阴沉着脸，眼里寒芒闪动，不知在想着什么。

　　在恐怖骑士的轮番打击下，美杜莎的战斗意志终于崩溃，她高昂着头，扯着脖子喊道，“我不打了……我不打了……我投降……”

　　“投降……”

　　“呵呵……我听见了，那个美杜莎说投降……”

　　“人类小子赢了！”

　　观众科纷纷喝起彩来，鼓掌声不绝。

　　恐怖骑士也停止了攻击，走回到罗恩身边，静静地肃立在一旁。

　　兽人裁判飞奔而下，走到罗恩身边，关切地问道，“你没事吧？”

　　罗恩微微一笑，嘴角血迹流了下来，他已经到了油尽灯枯的地步，身体一软，就倒了下来，晕迷了过去。

　　兽人裁判伸手扶住，深吸了一口气，抓起毫无知觉的罗恩的手臂高高举起，“胜利者……罗恩……”

　　“做得好，人类小子……”

　　“一场精彩的战斗……”

　　观众席上的兽人纷纷站起来鼓掌喝彩，向他们心目中的强者致以最高的敬意。

　　这时候，美杜莎已经化为人类的形态，样子就像一个十七八岁的少女，她狠狠地瞪了一眼已经晕倒的罗恩，嘴巴动了动，没有说话，一转头，一瘸一拐地离去。

　　在高高的平台上，逐冷眼看着这一切，良久，他摇了摇头，身体消失在平台之中。

　　“罗恩……罗恩他怎么了？”

　　莫兰快步冲向选手休息室，看着兽人裁判扶着软成一滩烂泥的罗恩进来，焦急地问道。

　　“没什么，他好像晕过去了，应该休息一会儿就会醒来！”

　　兽人裁判老老实实地答道，他转念一想，“当然，他的伤势我会找人来处理的！”

　　“那谢谢你了……”莫兰这才松了一口气，笑了笑道，“伤势方面你就不用管了，我是巫师……”

　　“原来如此，那就麻烦巫师大人了……”

　　兽人裁判点了点头，把他放在一张简陋的床上，行了一礼，转身出去了。

　　莫兰担心地看了一眼罗恩，此时罗恩呼吸凌乱，身上的伤痕深可见骨。

　　长叹了一口气，莫兰幽幽地说道，“罗恩啊罗恩，这少强战，真值得你如此拼命吗？”


第341章 无名高塔

　　莫兰深吸了一口气，使用了“治疗守卫”，不一会儿，罗恩的伤势就以肉眼可见的速度飞快地恢复。

　　罗恩的伤痕恢复了，可令莫兰奇怪的是，他居然还没有醒来。

　　“怎么回事？”

　　莫兰伸手抓住了罗恩的手臂，仔细检查了一下，却没有发现任何异常，她不禁皱起了眉头。

　　“他的伤明明已经完全好了，可为什么还没有醒来？”

　　“罗恩哥哥！”这时候，一个清脆的声音响起，一个娇小的身影飞快地扑进来，一看见罗恩这个样子，吓坏了。

　　“罗恩哥哥，罗恩哥哥，你怎么了？”小雨点拼命摇晃着罗恩的手臂，可罗恩却像完全没有知觉似的，紧闭着眼睛，晕迷不醒。

　　巴莎拉、铁山等人也走进来，看见罗恩，均皱起了眉头。

　　巴莎拉快步走到罗恩身边，一看到他这个样子，马上焦急起来，“莫兰大小姐，你是巫师？求求你救救他……”

　　小雨点也说道，“莫兰姐姐，求求你救救罗恩哥哥！”

　　莫兰叹了一口气，“我何尝不想救他？可我已经使用‘治疗守卫’了，但他还是没有醒来……”

　　“啊——”巴莎拉惊呼一声，“那……那他什么时候能醒来？”

　　“我也不知道！”莫兰双手一摊，“如果实在没法参加比赛，也只能弃权了！不过还好，总算保住第八名的位置……这样的话，我也可以跟爷爷交待了！”

　　巴莎拉叹了一口气，她看了一眼罗恩，不说话了。

　　莫兰也在看着罗恩，紧闭着双目，身体倒是没有什么大碍，脸色平静和安详，仿佛熟睡了一般。

　　“现在怎么办？”巴莎拉问道，她是在问莫兰，也是在问自己。

　　莫兰沉吟了一下，“先把他抬回旅馆里再说吧，他也许是消耗过大，一时晕过去而已……”

　　“来，铁山，把他抬回去！”莫兰说道。

　　“是的，大小姐！”铁山点点头，他伸手扶起了罗恩。

　　……

　　一个十七八岁的少女一瘸一拐地走在大角斗场冰冷的过道中，过道很黑暗，就像她此时的心境一般。

　　这时候，她缓缓抬起头来，因为她看见了一个熟悉的身影。

　　“想不到，你居然败了！”一个同等年纪的少年从阴影中走出来，脸上带着一丝笑容说道，“真令人意外啊，帕蕾沙……”

　　“是你？”

　　那个叫帕蕾沙的女子正是那头曾经化身为巨蛇的美杜莎，她参加比赛时隐去了姓名。

　　纵然失败了，她脸上的冷傲依然未减。

　　来人也是八强之一，跟帕蕾沙同为魔兽一族，可种族不同，他是一头强大的毒蝎狮，来自毒蝎狮一族，除了比蒙奥米嘉，他是夺冠最大的热门。

　　魔兽毒蝎狮，他的名字叫——那坡，他的实力比帕蕾沙更胜一筹，已经达到十一阶的境界。

　　魔兽的阶位跟人类的职业大致相同，四至六阶，相当于士级的实力水平，七至九阶，相当于师级强者的水平，十至十二阶，相当于大师级强者的水平。

　　那坡的脸上带着邪异的笑容，揶揄着说道，“美杜莎一族的天才强者，能使用二段变化的帕蕾沙居然败在一个人类手上，这事传出去，怕整个魔兽一族都会笑掉大牙啊……”

　　帕蕾沙缓缓收回了目光，冷哼一声说道，“这有什么意外的？他的实力强大，我技不如人，无话可说……”

　　“呵呵，这话我可不赞同……”那坡一笑道，“魔兽不是不可以败，可令我接受不了的是败给了一个人类……”

　　“切……人类，这样的低等种族也配跟我们相提并论？”那坡的眼里满是不屑。

　　“你现在说这些还有什么意义吗？”帕蕾沙笑了起来，“你有本事把他打败再跟我说！”

　　那坡一笑，“当然，我肯定会把他打败的，只要他碰到我手中的话……”

　　“那你去打吧……还有什么事吗？没有了？好吧，再见……”帕蕾沙感觉这家伙也忒无聊了，大老远的走来就为了说这一番废话，她不屑地笑了笑，转身离开。

　　“哼！”

　　看着帕蕾沙远去的背影，那坡冷哼一声，眼里精光闪烁，一双拳头渐渐捏紧，“罗恩，我将会让你尝到死亡的滋味……”

　　……

　　祖玛城中最大最豪华的旅馆里，一张堆满了装饰品的床上，罗恩的身体静静地躺在那里，从战斗结束到深夜了，他还是没有醒来。

　　巴莎拉和小雨点两人寸步不离地陪伴在他身边，照顾着他。

　　“依呀——”一声，门开了，莫兰推门走进来。

　　小雨点已经去隔壁的房间睡了，只有巴莎拉一人在这儿，莫兰关切地问道。

　　“他还没有醒来？”

　　巴莎拉摇摇头，“我们两人轮流看着他，但他都没有醒过来……”

　　莫兰叹了一口气，“明天……明天就是八强赛了，他要是再不醒来，就真只能弃权了……”

　　莫兰的语气中充满了惋惜，虽然弃权了还能保住第八名，可第八名跟前三名的待遇完全不同，以罗恩今天所展现出来的实力，他是有可能进阶前三的。

　　“大小姐……我求你一件事好吗？”巴莎拉低下了头，轻声说道。

　　莫兰点点头，“你说！”

　　巴莎拉长长的眼睫毛里沾满了泪水，“大小姐，罗恩现在出线了，也拿到了名次，但接下来的比赛更加凶险，对手也更加强大，我……我不想罗恩有事……”

　　她咬了咬嘴唇，抬起头，“大小姐，求求你别再让他参赛好吗？”

　　看着巴莎拉落泪的脸，莫兰长叹了一口气，她的目光落到罗恩的脸庞上，只见他脸色平静，睡得像个孩子一般。

　　此刻的他哪里像个跟魔兽生死搏斗的战士？今天就差点没命了。

　　莫兰的心里一阵不忍，她咬了咬牙，轻轻地点了点头。

　　巴莎拉的眼睛亮了起来，“真的？大小姐？你真的让他放弃比赛了……”

　　“当然是真的！”莫兰一笑说道，“我和他之间有着交易，他拿到了名次，也算完成了对我的承诺，我也应该兑现自己的承诺了……接下来的比赛，他是否参加无关紧要！”

　　“太好了！”巴莎拉欢呼起来。

　　莫兰微微苦笑，她之所以答应巴莎拉，是因为她心里不想罗恩再去冒险，不知什么时候，她开始对罗恩牵挂起来。

　　简单聊了几句，莫兰告辞离开。

　　房间渐渐沉寂，巴莎拉双手叉着脸孔，静静地看着罗恩，不知不觉已经过了好久，眼中罗恩的样子渐渐变得模糊……

　　罗恩之所以晕迷不醒，是因为他受伤的不是身体，而是他的灵魂，使用了灵魂燃烧的他，灵魂受到了重创。

　　在罗恩的识海之中，罗恩的灵魂变得十分细小，像是失去了大量的力量一般，整个人显得有些呆滞。

　　“这就是我的灵魂吗？”

　　罗恩进入了识海，控制了自己的灵魂，他微微抬起手来，只见他的手变得虚薄，像是随时会消失一般。

　　“果然，受伤得很厉害啊……”罗恩不禁苦笑，“这灵魂燃烧果然是不应该轻易使用……”

　　使用灵魂燃烧，会创伤到灵魂，不过这一次，灵魂的创伤实在太厉害了，从魂戒中溢出的青色力量，一时半会间也无法修补好受创的灵魂。

　　看到天空中裂开的漩涡，罗恩心里一动，决定到那里看看去。

　　他的灵魂升起，渐渐飘高，整个人被吸入了那个漩涡中去。

　　累累白骨，堆成了山，罗恩整个人在山中行走着。

　　来到了熟悉的白骨城堡，城堡门前，两个手持巨斧的骷髅，看见罗恩，眼里光芒一闪，两把巨斧松开，放罗恩进去。

　　罗恩缓缓地走到大殿中央，在大殿的中央，一个水晶棺静静地放在地上。

　　这时候，一个熟悉的身影映入了他的眼帘。

　　“霍梅林爷爷！”

　　罗恩第一时间飞奔过去。

　　果然，水晶棺里躺着霍梅林爷爷，只见他静静地躺在那里，神态安详。

　　罗恩留意到，他的灵魂力量恢复了不少，不过虚弱的他还没有醒来，他多想看到霍梅林爷爷站在他身边，笑咪咪地看着他。

　　“霍梅林爷爷……”

　　一丝丝喜悦占据了罗恩的心，此刻的他满脸激动。

　　霍梅林爷爷的灵魂力量恢复了，虽然很缓慢，但的的确确在恢复。

　　他相信总有一天，霍梅林爷爷会再次醒来。

　　深吸了一口气，罗恩站起身来，正准备离去，这时候，一丝光线吸引了他的目光……

　　那光线来自石碑后面，石碑上是霍梅林爷爷留给他的亡灵魔法修炼法门，但他一直没留意到石碑后面有什么东西。

　　“那里……好像有什么东西……？”

　　罗恩心里一动，他快步向光线的位置走去。

　　这是一条长长的走廊，走廊的尽头，是一片墨绿色的光芒。

　　罗恩顺着走廊前去，到了尽头，一束强烈的光线照射过来，让他睁不开眼睛。

　　微微用手遮挡，罗恩的眼睛眯了一会，当他睁开眼睛一看的时候，大吃一惊。

　　“这是什么？”

　　触目所见，是一个超级巨大的高塔，此刻的罗恩，正身处在底下，一眼望不到顶，散发着强大的灵魂力量。

　　这股力量，让罗恩感觉到窒息。

　　这座高塔散发着强大的灵魂力量正吸引着他，令罗恩不由自主地迈动脚步，向那塔的方向走去。

　　这时候，高高的塔顶上，绿色的光芒亮起，把整个阴沉沉的天空照得明亮。

　　“咔咔咔……”

　　高塔开始转动，发出极为尖锐的“咔咔”声，紧接着，疯狂地运转起来。

　　大量灵魂力量从中溢出，布满了整个天空。

　　罗恩看得目瞪口呆，“这……这是……”


第342章 抽签仪式

　　一丝丝灵魂力量疯狂溢出，在空中四处漂浮，迎面飞过的灵魂带着凄厉的叫声。

　　罗恩深吸了一口气，这股熟悉的力量令他身心都愉悦起来。

　　像是一群鲨鱼闻到了鲜血的味道，那些散乱的灵魂力量开始向罗恩的身上聚集过来。

　　罗恩惊愕地睁大了眼睛，“这是怎么一回事？”

　　尽管惊愕，罗恩却没有阻止那些灵魂力量的行为，而此时，无孔不入的灵魂力量开始渗入到罗恩的灵魂之中。

　　强大的灵魂力量一经涌入，罗恩的身体像是被一股温柔的风轻轻地抚摸着一般，浑身上下透着说不出的舒服。

　　“好像……好像我的灵魂力量在飞快地恢复……”

　　灵魂力量不断地增加，罗恩心里讶异更甚，此刻的他张开了手臂，尽情地迎接着这股灵魂力量的洗礼。

　　罗恩舒服地闭上了眼睛，那个受创的灵魂疯狂地吸纳着这股力量，与此同时，罗恩的灵魂渐渐变得清晰起来……

　　……

　　祖玛城郊外，四角城堡。

　　“杜坦大人，你找我？”

　　逐静静地站在杜坦面前，脸色淡淡地，自从上次杜坦找他谈话以后，他对杜坦已经没多少好感，再次来到四角城堡，只是为了他的尊敬罢了。

　　杜坦坐在宽大的椅子中，摇动着手中的高脚杯，轻抿了一口杯中红酒，看了逐一眼，笑道，“刺花部落那边传来最新消息，分组赛第四组出线的罗恩从赛场上下来之后，一直到现在也晕迷不醒，也查不出来原因，呵呵，我估计他明天参加不了抽签仪式了……”

　　抽不了签，就意味着弃权，即使不弃权，以罗恩现在晕迷的状态也不可能战斗了。

　　杜坦的脸上满是笑意，“想不到他还搞了这一出，让我的安排也白费了，早知道是这样，还不如把你跟他安排到一组呢，这样的话你就不战而胜了……”

　　逐缓缓地抬起头，脸色平静，“杜坦大人，其实你这样做完全没有必要，我逐，并不是一个靠虚假手段赢得比赛的人……”

　　“哦？”杜坦站起身来，带着一丝玩味的神情看着逐，笑了笑说道，“看到了他真正的实力，你认为你有把握对付他？”

　　“没有！”逐很干脆地说道，他眼里带着一丝坚定，“不过我认为凭我的实力可以跟他一战……”

　　“跟他一战？”

　　杜坦眉头一皱，他不喜欢这种带着冒险性质的赌博，在他看来，比赛的过程和结果必须牢牢地掌握在自己手中。

　　“不必了！”杜坦脸色一沉，带着一丝不悦的神色，“在比赛过程中我绝不允许出一丝一毫的差错，逐，你的对手已经确定下来了，凭你的实力，应该能轻松取生，你什么都不用管，做好自己的事情就行了。”

　　“杜坦大人……”

　　逐抬起头，脸上出现强烈的愤怒，他攥紧了拳头，浑身颤抖，他动了动嘴，想说什么，话到嘴边又咽了下去。

　　谁也不想自己的命运被安排和操控，逐也不例外，尽管遵从杜坦亲王的意思，但他的心里极度不甘。

　　又有什么办法呢？他只是一个普普通通的兽人战士，虽然受到了萨拉蒙国皇的赏识，但并不意味着他有能力抗拒杜坦亲王的命令。

　　……

　　第二天一早，大角斗场如往常般热闹，观众们陆续入场，他们的眼里洋溢着兴奋的神色，从今天开始，少强赛进入了最激烈、最高潮的部分——八强赛。

　　经过多轮的筛选，剩下的都是强大的精英战士，他们的决战，将会万人瞩目。

　　一个兽人观众兴奋地说道，“呵呵，终于进入八强战了啊，我等这一天已经好久了！”

　　另一个兽人观众感慨地说道，“是啊，这么精彩的少强战四年一次呢，下一次又要等四年了，要是一年一次该多好！”

　　“现在才是最激烈的部分，我很期待那个叫罗恩的人类小子的精彩表现！”

　　旁边一个兽人观众插话说道。

　　观众们纷纷到座位坐下，不一会儿，整个大角斗场就坐无虚席，所有人都期盼着八强赛的到来。

　　大角斗场中央的大包厢里。

　　萨拉蒙抬头看了看天色，笑了笑道，“差不多了！”说着站起来。

　　“等等……”

　　杜坦也笑着站起来，“哥，这一次八强赛的抽签仪式就由我来主持吧？”

　　“你？”萨拉蒙瞪大了眼睛，上下打量了他一眼。

　　杜坦脸色平静地说道，“可以吗？”

　　萨拉蒙笑了起来，拍了拍他的肩膀说道，“好吧，杜坦，这一次就由你来主持！谁让你是我的亲弟弟呢……”

　　杜坦的脸上泛起了笑容。

　　大角斗场中央的场地中，所有参赛选手已经准备就绪，他们精神抖擞地站在一排，不约而同地，所有人的脸上都充满了自信，他们带着饱含着敌意的目光打量的周围的对手们。

　　所有的魔兽都化为人的形态，不过他们还是免不了保持着一些魔兽模样的特征，他们身上的气势也随意地散发着。

　　所有参赛选手之中只有一人特别突出，同时，他得到的欢呼声也是最多的。

　　这个人就是逐，他是八强赛中唯一的兽人。

　　“加油……逐……”

　　“把他们都打趴下，胜利属于兽人……”

　　“为了部落……”

　　几乎所有观众都嘶声力竭地大声喊着，不少女性兽人也高声地呼喊着逐的名字，她们看着逐的眼光中充满了狂热。

　　站在八强赛抽签现场的，只有七个人，确切地说，是六头魔兽加一个兽人，缺席者，就是罗恩。

　　逐的神色充满了平静，虽然还没有开始比赛，但他已经把自己调到了最佳状态。

　　杜坦亲王在众目睽睽之下走到抽签仪式平台正中，站定，目光缓缓地扫视过众人，果然，那个人类并没有出现在抽签现场。

　　“不错，这样的话，逐的竞争对手又少一个了……”

　　杜坦想着，脸上露出了笑意，他看了所有人一眼，轻咳一下，朗声说道，“各位八强赛的选手，今天的抽签仪式由我来主持……”

　　“相信大家都知道了，现在已经进入八强赛，我们即将进行四场一对一的赛事，由你们之中选出四名胜利者进入决赛……”

　　他笑了笑，“不过今天，八强赛的选手只有七个人，这表明已经有一名选手宣布自动弃权，也就是说，在稍后的抽签仪式中，将有一名幸运的选手自动晋级……”

　　“等等……”

　　正当杜坦滔滔不绝地说着的时候，一个声音打断了他，只见莫兰快步走来，今天的她穿着一件碎花长裙，看起来极为惹眼。

　　她快步走到杜坦面前。

　　杜坦眉头微微一皱，笑着说道，“呵呵，这不是刺花部落的莫兰大小姐吗？请问有什么事情？”

　　“杜坦亲王……”莫兰行了一个标准的兽人礼，平静地说道，“八强赛选手之一罗恩是我刺花部落派出的战士，他今天因身体不适缺席抽签仪式，所以，他委托我要代他抽签！”

　　虽然已经答应了巴莎拉不让罗恩再次战斗，但莫兰知道，罗恩本人并没有作出这个决定，但如果弃权的话，就没有任何选择了。

　　莫兰想着，她应该争取一下，至少抽了签再说，打不打则由罗恩去决定。

　　当然，这一切要等罗恩醒来再说。

　　杜坦的笑容变得僵硬，他犹豫了一下，笑着说道，“莫兰大小姐，对不起，我不能答应你……”

　　“什么？”莫兰一脸的惊愕，这个答案完全出乎她的意外，她万万没想到，杜坦亲王居然会拒绝她的要求。

　　“抱歉，莫兰，谁让你派出的战士不是兽人呢？”

　　杜坦心里轻叹一口气，想道，他笑了笑，“对不起，莫兰大小姐，这一次的抽签仪式，必须是本人亲自到场才有效，现在选手缺席，所以，我不能答应你的要求……”

　　莫兰的脸由惊讶转为愤怒，她高声叫起来，“为什么？谁规定不能代抽签的？杜坦，我记得少强赛的规则并没有这么一条……”

　　莫兰激动起来，连杜坦也直呼其名。

　　“不错，莫兰大小姐，你说对了，少强赛的规则并没有这么一条，所以我裁定代抽签的行为并不符合规则……”杜坦依旧笑咪咪地，反将了莫兰一军，这厮明显的在偷换概念。

　　“你——”莫兰极为愤怒，她攥紧了拳头，神情满是激动，她以为杜坦至少会卖她一个面子，可惜，她想错了。

　　莫兰的行为自然落到大角斗场所有人的眼中，观众们都开始议论纷纷。

　　同样的，中央大包厢内的人们也看到了这一幕。

　　力加微微一笑，意味深长地看了萨拉蒙一眼，“呵呵，看来杜坦这小子可不简单呐……”

　　见状，萨拉蒙唯有苦笑，他有点后悔让杜坦去主持抽签仪式了……

　　……

　　不知过了多久，罗恩吸呐灵魂力量的行为终于停止，由于大量灵魂力量的补充，他的灵魂恢复到了最佳状态。

　　意识回到本身，罗恩幽幽地睁开了眼睛。

　　只见阳光照射到房间内，把房间照射得明亮无比。

　　他四周打量了一下，在他的身边，发现了睡着的巴莎拉，此刻的她趴在自己床边，金黄色的长发随意地披散开来，像个睡美人一般。

　　“这小妮子……”罗恩一笑，他的心充满了柔和。

　　“糟了……”突然，他一拍脑袋，“八强赛，我还要参加八强赛，今天是八强赛举行的日子……”

　　看了看天色，罗恩的眼里出现一丝焦虑，“希望还赶得及……”

　　低下头，看了一眼正在熟睡的巴莎拉，罗恩不忍心打扰她的睡眠，只能轻轻地下床来。

　　尽管罗恩的动作很轻，巴莎拉还是惊醒了，她迷迷糊糊地张开眼睛，看着罗恩，眼里露出不可置信的神色，随即变得狂喜。

　　“罗恩，你醒了——”


第343章 出乎意料的结果

　　“刚起来！”

　　“你没什么事吧，晕迷了一天一夜，怪让人担心的！”

　　巴莎拉仔细地打量着罗恩，关切地问道。

　　“我没什么事情，现在已经完全好了……”

　　罗恩笑着，随即他的脸变得严肃，“对了，今天是八强赛抽签的日子，现在仪式开始了吗？”

　　巴莎拉脸色一黯，说道，“罗恩，你还要去参加这个危险的游戏吗？”

　　看着巴莎拉关切的目光，罗恩有些不忍，但还是点点头，“不错，我已经答应了莫兰小姐，当然，我的理由还不止这个，我还想挑战强大的对手，只有在战斗中，我才可能突破自身极限……”

　　“不断地超越，才有可能站在巅峰……”罗恩的眼里露出强大的自信。

　　听了罗恩的话，巴莎拉的神色暗淡下来，“是我错了，罗恩，你是注定要成为强者的人物，是我太自私了……”

　　“怎么了？”罗恩有些惊愕，他听着这话一头雾水。

　　巴莎拉把莫兰答应不再让罗恩参赛的事情说了一遍。

　　罗恩一听，笑了。

　　“呵呵，她这么做只是权宜之计而已，我想，现在她已经代我抽签了吧？”

　　“我现在去看看，希望还赶得及……”

　　说着，他念动咒语，不多时，一只石像鬼出现两人面前，罗恩二话不说，一步跨上去。

　　“我走了……”

　　“等等……”巴莎拉拉着罗恩，脸上露出坚定，“我跟你一起去……”

　　石像鬼呼啸着从窗口冲了出去，直至消失在天际。

　　……

　　大角斗场中，莫兰与杜坦两人针锋相对，僵持不下。

　　“自少强赛有历史以来，均没有代选手抽签的情况出现，所以，莫兰小姐，真的很抱歉，我帮不了你……”

　　杜坦笑着，他仍然保持着绅士的风度，跟气急败坏的莫兰形成鲜明的对比。

　　莫兰还想据理力争，此时的她也被杜坦的态度弄出了些许火气，可她说到嘴边的话却被另外一人打断。

　　“哎呀，好无聊啊……”

　　说话的人身穿着一套黑色的紧身长袍，他正是那坡，只见他懒洋洋地打了个呵欠，看了看两人说道，“你说你们烦不烦啊，就为了这点小事，都争了有半个小时了……莫兰小姐，就为了一个人类耽误我的时间，值得么？”

　　莫兰罕见地沉默了，说话的人身份不简单，再说，道理摆在这里，她无从辩驳。

　　那坡笑了笑，“那个人类来不了是他的运气，莫兰小姐，我可以明确地告诉你，要是他碰上了我的话，他会死得很难看……”

　　那坡说着一挥手，“快点开始抽签，否则，少爷我不奉陪了……”

　　“哎……”

　　莫兰一听，叹了一口气，不再坚持了，她只得无奈地退了下来。

　　杜坦看到莫兰退缩，这才松了一口气，朗声说道，“既然这样，我也不耽误大家时间了，现在，抽签仪式开始……”

　　“咦，那是什么？”

　　“什么东西飞来了……”

　　观众们指着天空大声说道，一只如像蝙蝠一般的生物出现在大角斗场上空，正不断盘旋着。

　　这时候，一些眼尖的观众看到了那生物背上坐着的人类，大声喊了起来。

　　“是罗恩……罗恩来了……”

　　中央的豪华大包厢里，力加笑着说道，“呵呵，时间刚刚好，这人类小伙子不错……”

　　萨拉蒙倒吸了一口凉气，能得到力加赞誉的人物可不多，这个人类竟然是其中一个。

　　石像鬼缓缓降落到地上，罗恩拉着巴莎拉，从石像鬼背上跳下来，深吸了一口气，对走上前来的莫兰笑了笑道，“好像……刚刚赶得及……”

　　莫兰再也忍不住，一下子扑到罗恩怀里，“你这让人不省心的，还以为你再也醒不来了！”

　　罗恩民心里一阵唏嘘，上次那一战真是十分凶险，灵魂燃烧几乎把灵魂破灭，要不是有魂戒，他还真醒不来了。

　　“没事……没事……”罗恩轻拍着她的肩膀，笑道，“这我不是来了吧，莫兰，放心好了，我一定会坚持到最后……”

　　随即他抬起头来，带着笑意说道，“杜坦亲王，抽签仪式可以开始了！”

　　杜坦的脸色很难看，他想不到在罗恩居然在最后一刻出现在抽签现场上，愣了好久才回过神来。

　　“妈的这人类小子老是打乱我的计划！”杜坦心里暗骂了一句。

　　“看来，是时候适当作出一些安排了……”

　　他眼里精光一闪，朝身后的一个兽人裁判打了个眼色。

　　那兽人轻轻地点了点头，表示明白。

　　杜坦这才一笑道，“好的，那抽签仪式开始！工作人员，把抽签用的箱子带上来吧……”

　　“是的，杜坦亲王！”身后那个兽人裁判应了一声，接着向所有人鞠了一躬，“请各位稍等……”

　　杜坦早已做好了安排，他看着前方一脸平静的罗恩，眼里闪过一丝杀机，“不识好歹的东西，既然你这么想死，我就成全你！”

　　似是感觉到一丝不怀好意的目光，罗恩向杜坦的方向望来，杜坦马上挂起了笑容，“我的工作已经完成，就不再阻碍大家时间了，告辞……”

　　杜坦轻轻地躬了一鞠，转身离开了。

　　……

　　“杜坦大人，你还有什么吩咐？”

　　在大角斗场上一个偏僻的角落里，刚才那个离开的兽人裁判带着谄媚的笑容说道。

　　杜坦的背部轻轻地靠在墙上，望向场中的目光带着丝丝杀意，他沉声说道，“原定计划有变，让那个人类选五号，其它一切照旧……”

　　“是的，大人，我明白了……”兽人裁判微微一笑，向杜坦行了一礼，他的身影渐渐隐退。

　　“呵呵，罗恩，这次看你还不死？如果你怕了，就干脆利落地弃权吧……”

　　黑暗中传来杜坦轻微的笑声，他深深地看了大角斗场中的罗恩一眼，这个决定几乎等于宣布罗恩的死期，因为罗恩的下一场对手是六号，而六号选手，就是那头毒蝎狮——那坡。

　　兽人裁判走进了一个房间，房间的桌子上，放在一只如脸盘一样大的箱子。

　　“就是它了……”

　　兽人裁判笑着，他腰间空间袋一闪，几只圆形的球体已经出现在他手中，他小心翼翼地把抽签用的球从箱子里拿出来，然后把自己带来的小球放进去。

　　任务完成得很轻松，他已经不是第一次干了，前几次抽签的时候，也是得到杜坦的授意而刻意安排的。

　　可这个兽人裁判没有发现，他在做这一切的时候，在暗处一个角落，一双眼睛正死死地盯着他。

　　“这样就搞定了，嘿嘿嘿……到时候，杜坦亲王一定会好好奖赏我的……”

　　兽人裁判带着笑容，轻轻捧起箱子，慢慢地走出去。

　　这时候，房间的大门“砰——”地一声被人踢开，那兽人裁判一惊，手中箱子差点掉落到地上。

　　这时候，十几个兽人战士一窝蜂般涌进，把他包围起来。

　　“你……你们——是什么人？”那个兽人裁判惊慌失措，他的心中闪过一丝不妙。

　　“我们是内卫的人，直接听命于兽皇陛下，刚才的一切我们所有人都看到了，我想，现在应该是你向兽皇陛下大人解释的时候……”为首一个兽人军官面无表情地说道。

　　“完了……”

　　那个兽人裁判一听，直接摊软在地上……

　　……

　　八人静静地站在场中，从抽签开始到现在，已经小半小时过去了。

　　罗恩还算淡定，不过其它人已经沉不住气了。

　　“怎么这么久还不来？”那坡不耐烦起来，他踱着方步四处乱转，狠狠地骂道，“真他妈操蛋的比赛，早知规矩这么繁琐，我就不来了……”

　　逐的脸轻轻地抽动了一下，转过头来，“那坡选手，注意你的言辞，这是我们兽人帝国的比赛，如果你不想参加，就请退出，别在这里发牢骚……”

　　那坡站定，如吃人一般的眼光盯着逐，他是毒蝎狮一族的天才，在族中一向强势，早已养成了他天不怕地不怕的性格，看到有人跟他对着干，心里早不爽起来。

　　“呵呵，你叫做逐是吧，我记住你了，你最好祈祷在比赛中不要碰上我，否则，我会令你死无全尸……”

　　面对那坡的威胁，逐不为所动，平静地说道，“很好，我一定奉陪到底……”

　　两人目光相碰，一丝丝杀意开始弥漫出来。

　　“来了……来了……”

　　不知是谁说道，只见一个身穿裁判服饰的人捧着一个小小的箱子走出来。

　　“这裁判不是刚才那个……”

　　罗恩眼尖，一眼就看出这次出来的兽人裁判已经不是刚才那个了，不过他也不知道是不是大会的刻意的安排，也就没往心里去。

　　开始抽签了，除了捧着箱子出来的那个兽人裁判外，还有几个兽人裁判在监督，罗恩等几人一个接一个地排着队，各人从箱子中拿出一个圆形的小球体来。

　　不知什么时候抬出来一块大木板，上面已经写好了一至八号的比赛图样，下面的名字是空的，抽到了谁就把名字写上去。

　　……

　　杜坦亲王笑着回到了包厢，他一进门，正好看到一个兽人内卫正附着哥哥萨拉蒙的耳边说着什么，同时眼光不断地瞟向了杜坦这边。

　　“回来了！”萨拉蒙笑着，挥了挥手让那个内卫退下，“抽签仪式进行得怎么样？”

　　“很顺利！”杜坦笑着，“比赛快要开始了，我们就等着看精彩的一幕吧……”

　　“嗯，这一幕一定很精彩……”萨拉蒙朝力加那边看了一眼，意味深长地笑着说道。

　　……

　　“各位选手，现在，请举起你手中的球体，并向观众们展示……”

　　兽人裁判说道，“第一位选手，那坡……”

　　那坡微微一笑，手中一闪，一个球体出现在他掌中，只见那个球体显示的是七号。

　　“那坡，七号……”

　　兽人裁判大声说着，同时把那坡的名次写到木板上去。

　　“下一位选手……”

　　杜坦坐着宽大的椅子上，他微笑着，脸上带着胸有成竹的表情，渐渐地，他的脸色开始变了，变得极为惊愕。

　　“这——这怎么回事？”

　　萨拉蒙与力加对视了一眼，暗暗地点了点头。

　　抽签仪式仍旧在有条不紊地进行着。

　　“下一位选手，逐……”

　　“二号……”

　　“最后一位选手，罗恩……”

　　罗恩踏前了一步，把手中球体举得高高的，只见他手中那白色小球中，显示出一个大大的“一”字……


第344章 八强赛第一战

　　大角斗场的中央大包厢内，杜坦的身体僵在那里，脸上的肌肉不断地抖动着，一瞬间，他瞪大了眼睛，像明白了什么，猛地回过头来。

　　力加与萨拉蒙静静地坐在那里，好整以瑕地看着他。

　　“你们……早知道了……”

　　杜坦的声音颤抖着，他坐不住了，失态地站起来。

　　萨拉蒙一笑，“也不是很久，刚刚知道而已……”

　　力加笑着说道，“早在死亡之组的时候我就感觉到了不妥，少强赛近千名选手，怎么会这么巧，第四组居然整一组全是魔兽，只有一个人类，这样的组合，在少强赛的历史上也是极为罕见的……”

　　萨拉蒙补充说道，“我也察觉出了问题，让人一查，果然查出了点端倪，只可惜当初没有证据，现在好了，人赃并获……”

　　萨拉蒙的脸一下子变得严肃，“我亲爱的弟弟，现在你还有什么话说……”

　　“我……我……”

　　杜坦的身体颤抖着，说不出话来，脸上一阵红一阵白。

　　他精心安排的一切，现在看起来就像个笑话。

　　萨拉蒙长叹了一口气，“杜坦，你实在太令我失望了！”

　　萨拉蒙直呼杜坦的名字，可见他此时的确失望至极。

　　“我……我只是为了兽人一族！”

　　杜坦嘴唇动了动，他终于挤出了一句话。

　　“我当然知道你是为了兽人一族，如果你为了自己的话，你以为我们会这么轻易放过你？”萨拉蒙严肃地说道，“你的想法很好，可你的手段就太令人不耻了，什么时候我们高贵的兽人一族需要用作弊的手段来获取胜利了？”

　　萨拉蒙深深地看了一眼杜坦，“你认为，我们以这样的手段取得的荣誉，哪怕没人发现，又显得多么光彩吗？”

　　杜坦的脸上火辣辣的，无地自容，此时的他狠不得打个地逢钻进去。

　　随即萨拉蒙站了起来，转向力加，行了一礼，诚恳地说道，“一切都是我的错，是我没有管束好我的弟弟，力加大人，你随便处置吧，我毫无怨言……”

　　力加笑了，他大手一挥，“罢了，这点小事，还用得着我？你处理就好了！”

　　“谢力加大人！”萨拉蒙的脸上带着一丝敬意，深深地弯下腰去，力加让他来处理，这表明了他放杜坦一马。

　　萨拉蒙转过身，呵斥道，“还不快向力加大人道谢？”

　　“谢谢力加大人！”杜坦低下了头。

　　力加微微一笑，说道，“要让兽人获得前三实在太简单了，只需要修改规则，只允许兽人参赛就行了，可这样少强赛还有意义吗？目前来看，我们兽人的天赋是比不上魔兽一族，但正因为这样，更加激励我们一代代兽人奋勇争先，以勤奋来弥补天赋的不足……”

　　力加叹了一口气，语重心长地说道，“虚假的成绩永远是虚假的，能骗得了别人，却骗不了自己！”

　　“力加大人，我错了！”杜坦的脸上带着深深的悔意。

　　“回去好好反省吧！”萨拉蒙说道。

　　……

　　大角斗场上，看到罗恩手中那个大大的“一”字，逐有些发愣，不是杜坦亲王已经安排好了么？难道又改变主意了？

　　逐有些不明白，不过他很快回过神来下来，缓缓地走到罗恩面前。

　　罗恩也抬起头，微笑地看着他，神态自若。

　　“想不到我跟你在决赛第一场就成为了对手，老实说我有些意外，不过，接下来的战斗，我很期待你的表现……”逐平静地说道。

　　罗恩的脸上洋溢着强大的自信，笑了笑道，“我也是！”

　　这时候，两人耳边传来裁判的声音，“八强赛的第一场比赛，兽人的逐对阵人类罗恩，你们两位做好准备吧……”

　　罗恩心一紧，他们是八强赛第一场，抽签后比赛马上就要开始了。

　　“哗啦——”

　　观众席上欢呼声如山海般传来，所有人都期待罗恩与逐的一战。

　　……

　　力加与萨拉蒙两人居高临下地看着眼前这一切，此刻的中央大包厢内，只有他们两人，甚至连一旁服侍的兽人侍女也退下了，显然他们有重要的事情要谈。

　　萨拉蒙的眼里带着歉意，“力加大人，想不到我的弟弟居然做出这等事来，真的很抱歉……”

　　力加一笑，大度地说道，“算了，他也是为了兽人一族，心思是好的，只是手段不太光彩……”

　　萨拉蒙沉吟了一下，“我们还是发现得晚了点，之前的预选赛和分组赛的结果已经不可能改变了，现在的八强赛，抽签是绝对公平公正的，这一点，我能用性命保证……”

　　“将错就错吧！”力加无奈地说道，“不过你要注意一点，不要走漏了风声……”

　　“我明白的！”

　　萨拉蒙重重地点了点头，这意味着有人会人头落地了，这个人当然不是杜坦。

　　力加一笑，自萨拉蒙接任兽皇以来，一切都令他很满意。

　　“你对逐与罗恩一战怎么看？”这时候力加转了话题。

　　“他们两个都很强！”萨拉蒙沉吟了一下。

　　“看过罗恩与美杜莎的比赛后，我很意外，老实说，逐想取胜，很难，战斗一定十分残酷……”

　　“当然，从心理来说，我还是希望逐取胜的！”萨拉蒙补充说道。

　　力加点点头，却没有对此作出评价，缓缓说道，“那就让我们拭目以待吧！”

　　虽然两人的神情都很轻松，但心里无比沉重，他们想到了一点，逐一旦失败，就意味着兽人进不了前五……

　　……

　　在少强赛选手休息室里的一张大床上，罗恩闭着眼睛，盘着双腿，静静地坐在那里，很快就要出场战斗了，对手还是兽人一族的天才，说不紧张那是假的，罗恩按照霍梅林爷爷曾经教过的方法，竭力让自己的心太平静下来。

　　房间中，还有另外一个人，那就是莫兰，她就坐在那里，一副欲言又止的样子。

　　此时，罗恩睁开眼睛，一脸笑意地看着她，“莫兰大小姐，你似乎有什么话要对我说？”

　　莫兰犹豫了一下，“刚才杜坦派人来给我传了话……”

　　“他说什么？”罗恩眉头一皱，问道。

　　“那人没有明说，他只说了一句，如果逐输了，整个兽人一族将不会有人站在领奖台上……”莫兰低声说道。

　　罗恩一听，笑了，他明白莫兰的意思。

　　“那……你希望我怎么做？”

　　“我——”莫兰的心思纠结起来，一方是兽人的荣誉，另一方是刺花部落的荣誉，这令她很难取舍，要是罗恩是兽人倒还罢了，可他偏偏是个人类。

　　从莫兰的眼中，罗恩什么都明白了，他点了点头，叹了一口气，站起来，“我知道该怎么做了！”

　　“不——”

　　莫兰尖叫起来，她跑过去，紧紧抓着罗恩的手臂，一双美丽的大眼睛与他相对视，眼里露出坚定的神色。

　　“罗恩，不要有心理包袱，真的，我……我很后悔告诉你这些……”

　　“罗恩，你永远记住一点，无论在什么情况下，都必须全力以赴，去获取，属于你的胜利……”

　　……

　　“加油……加油……”

　　八强赛第一场比赛，风骑士逐与亡灵法师罗恩的对决，一个是兽人一族的年轻天才，另一个是修炼亡灵魔法的神秘强者，他们的战斗将会异常激烈。

　　比赛还没有开始大角斗场内，观众们厮声力竭地着喊起来。

　　“你说谁会胜利呢？”

　　“废话，当然是兽人一族的少年天才，风骑士逐……”

　　“可那个罗恩的实力也很强呢！”

　　观众们你一言我一语地说着，总体来说，双方的实力很接近。

　　当罗恩踏入大角斗场的时候，风骑士逐已经在那里站着了，一时间，大角斗场内的气氛达到顶点。

　　逐微微一笑，“罗恩，你终于来了，我期待这一战，已经很久了！”

　　“我也是！”罗恩一笑，“这一战，我将会全力以赴……”

　　逐眼睛一亮，“正如我所愿！”

　　“两位决定比赛吗？”担任这一场裁判的还是当初那个兽人裁判，在与美杜莎一战中，罗恩救了他一命的那个。

　　罗恩与逐均点点头，这都没异议的。

　　“那好，听到指令后，比赛就可以开始了！”兽人裁判说完远远退开，要知道身为八强赛的裁判也有很大压力的，因为打到最后双方都是强者，有时候激烈的战斗令裁判也受到波及。

　　“比赛开始！”

　　裁判一声令下，八强赛第一战拉开了序幕。

　　“唰——”地一声，两人如闪电般退开，双方亮出了兵器。

　　罗恩的手中，是一根橘红色的传说之杖，而逐手中的，却是一把沉重的权杖，权杖顶端，尖锐如刀，浑身环绕着暗金色的光芒。

　　这是一把近战权杖，在逐手中，它既可以近身战斗，还可以释放魔法。

　　“罗恩，我是魔武双修的体质，你可要小心了！”逐一手持着权杖，另一手持着巨大的盾牌，倨傲地说道。

　　“真巧，我也是同样……”罗恩一笑，随即脸色一沉，“我要进攻了！”

　　“来吧！”逐不甘示弱地说道。

　　缓缓地深吸了一口气，罗恩骨杖微沉，口中念念有词。

　　“咔……咔……咔……”

　　无数骷髅勇者从黑色的地上爬起，它们眼里射出绿幽幽的光芒，不断地发出令人心震颤的嚎叫……


第345章 恐怖的雷系力量

　　战斗一开始，观众如同打了鸡血一般，疯狂地喊叫起来，加油声布满了整个天空。

　　“给我杀了他！”

　　罗恩挥动骨杖，一声令下，那些强大的不死生物如狼似虎般扑了上去。

　　此时罗恩召唤的骷髅勇者比起他第一次召唤出来的在外貌上已经有了很大的差别，那些骷髅勇者全身披着厚重的铠甲，手持巨大的战斧，实力比当初早已不是同日而语。

　　逐神色一凝，多次看过罗恩战斗的他可不认为这些骷髅是不堪一击的存在，此刻他的精神紧绷起来。

　　手微微一沉，逐一马当先，迎着骷髅群疯狂地进攻。

　　“轰……轰……轰……”

　　沉重的权杖打在骷髅勇者身上，一个骷髅被轰退，逐的力量奇大，骷髅在他的攻击下化为斋粉。

　　一个骷髅勇者化为轻烟消失，紧接着第二个，第三个……

　　逐的武艺惊人，一把权杖上下飞舞，角斗场内电光闪耀，所有的骷髅勇者都不是他一合之敌，不多一会，罗恩召唤出来的骷髅勇者已经消失了大半。

　　“看来，逐的武艺又进步了呢！”

　　萨拉蒙此时眼睛一亮，“说不定这一次他能取得比上届更好的成绩……”

　　力加笑着说道，“这不一定，罗恩还没有使用真正的实力，那些骷髅看上去很弱，实际上并不好对付……”

　　几乎所有骷髅勇者已经消失怠尽，罗恩却是不慌不忙，他念动咒语，不多一会，又一大批骷髅勇者从地上爬起来。

　　再次看到骷髅勇者现身，逐倒抽了一口凉气，此时他才感觉到棘手，这个所谓的亡灵法师十分难缠。

　　“呵呵，逐，你随便杀吧，我可以明确告诉你，我召唤的骷髅可以无穷无尽的……”罗恩轻笑地说道，随即手一挥，“给我宰了他……”

　　“嚎——”

　　骷髅勇者口中传来一声怪叫，它们手中的巨斧闪着寒光，再次迎面扑上。

　　“真是个麻烦的家伙呢！”逐心里一沉，“看来，我也要展露一点实力了！”

　　深吸了一口气，手中的权杖缓缓高举，一瞬间，逐的脸色变得严肃无比，这时候，他的战袍无风自动，一股强大的气势从他身上蔓延开来。

　　当他的气势升到最高点时，逐出手了……

　　“密集电网！”

　　一道蓝色电弧从逐的身体爆发出来，仅仅一瞬间，几乎铺满了整个大角斗场，蓝光闪动，在逐的周围，充斥了一股强横无比的力量。

　　这是兽人一族的雷系战技，威力巨大，距离逐最近的骷髅勇者在一瞬间变成飞灰，电网持续扩散，不多时，所有的骷髅勇者全数尽灭。

　　“什么？”罗恩一看，大吃一惊，他想不到自己这么多骷髅勇者在一瞬间就被消灭干净。

　　此时的大角斗场骷髅勇者全数毁灭，只有罗恩一个人孤零零地站在那里。

　　“机会！”

　　逐一咬牙，他早已看过罗恩的战斗方式，并且暗中揣摩良久，罗恩的骷髅厉害谁都知道，所以，必须不能给他召唤骷髅的机会。

　　“雷光一击……”

　　强大的雷系战技使出，此刻的逐化为一束电光，他速度奇快，一瞬间出现在罗恩面前，高举着沉重的权杖就砸了下去，权杖的顶端“啪……啪……啪……”地闪着电光。

　　“骨骼巨盾！”

　　使用“雾影术”已经来不及了，罗恩唯有使用“骨骼巨盾”来防御，一个如人的半身大的巨大盾牌出现在罗恩面前，盾牌的正中，铭刻着一个狰狞的骷髅头。

　　“轰……”

　　大角斗场中传来一声沉闷的巨响，那是逐的权杖砸在罗恩的骨骼巨盾所发出的巨大响声，场上像刮起一片旋风，紧接着，一股强横无比的雷光瞬间铺散开来。

　　“轰……轰……”

　　罗恩的周围形成了一个巨大的磁场，电光洒落下来，坚硬的地面也开始了塌陷和龟裂。

　　“什么？”

　　此时的罗恩却是大吃一惊，虽然防住了逐的攻击，但是，他却感觉到一股极为危险的力量透过“骨骼巨盾”传过来。

　　“啪……”

　　罗恩的身上发出耀眼的电光，下一刻，他惨被震飞，在空中打了好几个滚，重重地摔落到地上。

　　“啊——”

　　观众席上传来一声惊呼。

　　“罗恩！”莫兰大声惊叫道，她失态地站起来。

　　“怎么会这样？我明明已经挡住了！”

　　罗恩艰难地爬起来，他的嘴角沾满了血迹，这一下他受伤不轻，身体的伤还是其次，但此时的他百思不得其解。

　　这时候，罗恩缓缓地说话，“好强的力量！居然能透过我的盾牌，这到底是什么力量？”

　　“呵呵！”逐微微一笑，“我也不怕告诉你，这是雷系力量，呵呵，看来你对雷系力量并不熟悉，也难怪，雷系力量根本不存在于人类世界中……”

　　人类只能修炼三种元素力量，火、水、土，而风、雷、毒三系力量是人类无法修炼的，同样，兽人也无法修炼火、水、土三系力量，所以罗恩从来没见识过雷系力量。

　　“原来这就是传说中的雷系力量，我记得书上说，雷系力量是可以传导的，根本无视物理防御，果然如此……”罗恩暗暗吸了一口气，说道，“雷系力量果然是名不虚传……”

　　这时他想起，夏亚的独角兽，不就是使用雷系力量么？不过此时他再也没有斯佩克挡在身前了。

　　逐笑了笑，“我修炼的是雷系魔法，罗恩，认输吧，人类在强大的雷系力量面前，根本不堪一击……”

　　说着，他再也不跟罗恩废话，挥动着手中的权杖就扑了上去。

　　“雷光一击！”

　　现在的罗恩再也不敢硬接了，他挥了挥手中骨杖，身体化为一股黑雾消失。

　　逐一击不中，有些恼怒了，这时候，他看到了罗恩的身影在他背后出现。

　　“可恶，看你能逃到哪里！”

　　逐冷笑一声，他高举权杖，一束雷光追着罗恩猛地轰去。

　　“闪电之链！”

　　“轰……”

　　罗恩的身体刚刚出现，便如遭雷噬，他的身体停顿在半空中，在强大的电流之下，在一瞬间被电在焦炭。

　　“啊——”

　　罗恩发出一声惨叫，整个人扑倒在地上，不停地抽搐，直翻白眼，身上的衣服爆裂开来，皮肤也开裂，渗出丝丝血迹。

　　“居然没有死？”逐眉头一皱，对罗恩身体的强悍程度感觉到相当的意外。

　　“呵呵！你以为逃跑就可以了吗？告诉你，雷系魔法的速度是最快的！”

　　逐微微一笑，“无论你逃到什么地方也没用的！”

　　“可恶！”

　　罗恩一咬牙，他想站起来，却又很快地软倒下去，电流不断地在他体内流窜，此时的他失去了战斗能力。

　　逐脸无表情，一步步地走过来，说道，“是不是感觉到浑身无力？想站也站不稳？不错，雷系力量还能麻痹你的身体……”

　　说着话的时候，逐已经来到罗恩身前，他权杖指着罗恩，冷笑道，“认输吧，罗恩，在我的雷系力量面前，你没有任何机会了！”

　　“罗恩败了！”

　　“居然败得这么快？他不是很强么？”

　　“逐比他更强……”

　　眼看胜负已分，观众们纷纷议论着，同时他们的眼里也闪过一丝失望，对罗恩实力的失望，本来想看一场势均力敌的精彩战斗的，可是仅仅一会儿就已经分出了胜负。

　　这时候，雷鸣般的掌声传来，所有人都为逐的胜利而欢呼，大角斗场的观众同为兽人一族，逐的胜利是众望所归。

　　莫兰轻轻地松了一口气，她的眼里蕴含着复杂的神色，在失望之余又有些庆幸，这种感觉是苦是甜，谁也说不清楚。

　　大角斗场的中央大包厢内，萨拉蒙笑逐颜开。

　　“逐赢了！老实说，我没想到赢得这么轻松……”

　　力加却没有萨拉蒙这般乐观，眉头一皱说道，“真的赢了吗？那个人类可不像是容易对付的人啊……”

　　“呵呵，力加大人，你多虑了！雷系力量基本无视物理防御，是大部份人类的克星，罗恩不熟悉这些，赢得胜利也在情理之中……”萨拉蒙呵呵地笑道，那神态比他赢了比赛还要高兴。

　　“总觉得没有这么简单！”力加喃喃地说道。

　　大角斗场中，罗恩咬着牙，拼了命地想站起来，可却又软倒下去。

　　“可恶，我的身体……我的身体不听使唤了！”

　　“呵呵，罗恩，你还不打算放弃吗？雷系力量的麻痹可不是一时半刻能解除的！”逐冷笑一声。

　　“如果你再不投降，我就不客气了，别忘了，现在是在比赛中，如果你坚决不投降的话，我可是有权杀人的！”

　　罗恩似乎没有听到似的，还在不断地挣扎着，这时候他身上残余的雷系力量一闪，他又软倒下去。

　　罗恩的坚韧也令逐感到意外，此刻他眼里凶光一闪，“看来，你是不打算放弃了，既然你逼我杀你，那就没办法了！”

　　大角斗场的包厢内，莫兰早已捂住了嘴巴，眼里泪珠盈盈，“罗恩……你快投降啊，你再不投降，逐真是会杀了你的……快投降啊……”

　　巴莎拉，小雨点等人的心早已提到了嗓子眼。

　　逐要动手了，他不想夜长梦多，只见他狞笑着高举权杖，顶端雷光闪动，他冷笑一声，对准罗恩的头狠狠砸下。

　　这时候，罗恩猛地抬起头来，一双眼睛变成了绿色，十分诡异。

　　“灵魂燃烧！”


第346章 占尽优势的风骑士

　　强大的灵魂力量在一瞬间爆发出来，令本来已经奄奄一息的罗恩变得像生龙活虎一般，他的身形快速暴退，脱离了逐的掌握。

　　“怎么会这样？”逐的脸色凝重，他也感觉到罗恩的力量变得极不寻常，仅仅一瞬间，他的力量像是凭空增长了数倍。

　　“想让我投降，没那么容易！”罗恩冷声喝道，此刻的他身上燃烧着熊熊的战意，一双漆黑的眸子也变成了青色。

　　“呵呵，罗恩，垂死争扎是没有用的，你根本就不是我的对手……”逐冷笑一声说道，手中的权杖划过一丝轻微的电火花。

　　罗恩冷冷说道，“死到临头还在大言不惭，转过头看看吧……”

　　其实，不用罗恩说话，逐已经感觉到身后的动静，一丝极为危险的感觉充斥了他的身心。

　　一股令人心悸的力量蔓延到大角斗场上，逐微微转头，眼角的余光中，一个巨大的身影出现在他身后。

　　高达三米，身披沉重战甲，如同一个无坚不摧的战斗机器站在他面前，散发着令人由心底生出恐惧的力量。

　　恐怖骑士！

　　罗恩使用灵魂燃烧突破大师级，从而召唤出这个强大而恐怖的不死生物。

　　一瞬间，逐的眼睛睁得老大，他永远忘不了这具恐怖的亡灵生物是怎样蹂躏强悍的美杜莎，那是一个令他也感觉到棘手的人物。

　　这时候，恐怖骑士动了，他高高举起长达两米的巨大长刀，向逐发起了冲锋。

　　沉重的铁蹄踏在巨大的青色石板上，发出如奔雷一般巨大的响声，恐怖骑士的身体如钢铁一般沉重，但它的速度绝对不慢。

　　仅仅是一瞬间，恐怖骑士已经冲到了逐的身前，高高举起手中巨大的长刀，对着逐狠狠地劈下。

　　逐不敢怠慢，他迅速举起左手巨大的盾牌，格挡恐怖骑士的攻击。

　　只听“当——”地一声，巨大的响声传播开来，震耳欲聋，可见恐怖骑士这一击的力量有多大。

　　逐只感觉一股巨力从盾牌上传来，他的手几乎拿捏不稳，而脚下的青石，已经碎成了无数块，如蜘蛛网一般的裂痕散布开来。

　　“雷光一击！”

　　逐一咬牙，他可不会坐以待毙，只见他故伎重施，沉重的权杖对着恐怖骑士猛地轰去。

　　“轰——”强大的雷光爆发开来，整个大角斗场都充斥着蓝色电火花，地上闪电疯狂流窜，把拳头大的碎石也弹到了半空中。

　　这时候，逐的眼睛猛地睁得老大，他的眼里满是不可置信的神色。

　　一步，仅仅是一步，在逐强大的雷系力量之下，眼前这头恐怖的钢铁巨兽只堪堪退了一步。

　　恐怖骑士像是没受伤的样子，它挥舞着沉重的战刀，再次向逐扑来。

　　“好强大的召唤生物……”

　　“被逐这么一击，居然连一点事也没有！”

　　不止是逐，观众席上的兽人也纷纷议论起来，他们的眼中充满了对强者的叹服。

　　“可恶！怎么可能？”

　　逐不甘心，非常的不甘心，他手中权杖连连挥舞，强大的雷系魔法一个个施展出来。

　　“闪电之链！”

　　“连琐闪电！”

　　“雷霆一击！”

　　可结果是徒劳的，强大的闪电力量流过恐怖骑士的身体，只让它稍微停顿了一下，再次飞快地扑上，这一次，逐可没有这么幸运了。

　　“轰——”地一声，逐的身体惨被轰飞，重重地摔落到地上。

　　强大的力量，沉重的身躯，构成了恐怖骑士最致命的武器，还有那堪称恶梦般的防御，成为亡灵大魔导师无往而不利的战斗傀儡。

　　逐狼狈地爬起来，此时的他已经受了轻伤，虽然身体的伤并没有什么大碍，可自尊心却受到了沉重的打击。

　　这时候，他耳边传来罗恩的声音，“投降吧！”

　　逐惊讶地转头望去，只见罗恩神色平静，一副已经吃定了他的样子，“你没有任何机会的！”

　　逐的脸色沉下来，看着恐怖骑士的目光带着一丝恐惧，此刻的他已经完全明白，他不是那个不死生物的对手，它太强大了，哪怕是加上自己最引自为豪的雷系魔法也不行。

　　面对如此恐怖到了极点的对手，逐的心里也不禁产生了一股投降的冲动。

　　“不……我的身上承载着兽人一族少强战的希望，我怎么可能投降！”

　　这时候，逐一咬牙，狠狠地摇摇头，坚定的目光看着罗恩，“我不会投降的，绝对不会！”

　　“不投降，就死……”罗恩目光一凝，他自然不会再给逐机会，挥动手中骨杖，指挥恐怖骑士发动了冲锋。

　　此时此刻，逐的神情倒镇定下来，他口中念念有词，念起魔法咒语来。

　　这时候，一个六芒星飞快地出现在地上，并迅速扩大开来，从地上的六芒星中，缓缓升起了一头巨大的生物。

　　长达四米多的黑色身躯，跟恐怖骑士相比也不逞多让，细长的脖子上连着不相称的巨大头颅，嘴里露出尖尖的牙齿，如同一把把锋利的刀片一般，四只巨大的爪子闪着寒光，一对巨大的肉翅轻轻地扇动着，地面上刮起了一片旋风。

　　“这是九阶异兽猎狩龙，逐终于把王牌拿出来了！”观众中不知谁大声喊了起来。

　　“加油……逐……”

　　“杀了他，杀了这个人类……”

　　看到猎狩龙，观众们终于沸腾起来，他们大声呼喊着，拼命为逐打起气来，一时间，兽人士气大震。

　　风骑士，兽人一族特有的职业，跟人类的龙骑士差不多，不过人类的龙骑士多数骑着的是地行龙，而兽人一族骑着的是兽人一族特有的能在天空中飞行的飞龙，当然，它们也是地行龙级别的龙，跟真正的飞龙相差很远。

　　飞龙属于圣域，而兽人一族特有的职业双足飞龙骑士，就是圣域，这个境界是无数风骑士的梦想，逐也不例外。

　　萨拉蒙国皇对逐也寄于厚望，认为他注定成为双足飞龙骑士的人物，以他目前的天份，成为双足飞龙骑士只需要时间而已。

　　即使是猎狩龙，在地行龙级别的异兽中，也是十分强大的佼佼者，能收服猎狩龙，这本身证明了逐不俗的实力。

　　“这是……”突然出现在面前的猎狩龙，令罗恩惊得目瞪口呆，就在这时候，逐的一声令下，猎狩龙巨大的双翼猛地扇动，如同火箭一般窜上了天空。

　　对手已经飞上了天空，而恐怖骑士却没有任何制空的手段，只得不安地在地上转动着，寻找攻击的机会。

　　此刻，罗恩傻眼了，这战斗还怎么打？

　　大角斗场的中央大包厢内，看着在上空不断盘旋的猎狩龙，力加的脸上露出了若有所思的表情。

　　“猎狩龙啊——看样子，逐要动真格的了……”

　　萨拉蒙笑道，“这下有罗恩的苦头吃了！”

　　此时的罗恩一筹莫展，而这个时候，天空中传来了一声龙吟，只见逐骑着猎狩龙在天空中打了个转，一阵刺目的亮光向他这边轰来。

　　“不好！”

　　罗恩心里暗叫一声不妙，他就地一滚，躲开了来袭的攻击，他刚刚躲过，只见刚才站着的地方已经出现了一个大坑。

　　“好险！”

　　罗恩狼狈无比地爬起来，看到那个大坑，心头不禁骇然。

　　逐一击不中，他转了个圈，再度向罗恩袭来。

　　逐的战术是极为有效的，此刻，他攻击的目标已经不是恐怖骑士，而是这些不死生物的操控者罗恩。

　　“轰……轰……轰……”

　　无数闪电落下，在逐密集的轰炸中，罗恩唯有抱头鼠窜，而一旁的恐怖骑士空有一身强大的战斗力，也只能在原地打转，没有制空手段，它一点办法也没有。

　　“骷髅魔法师！”

　　在万分危急之中，罗恩心中默念咒语，此时此刻，只有骷髅魔法师的才能反制拥有制空权的逐。

　　数十个骷髅魔法师被召唤出来，它们手里穿着完整的魔法袍，要不是看到它们那黑洞洞的眼珠，还真以为一排魔法师站在那儿，只见那些骷髅魔法师高举手中法杖，一道首魔法腾空而起，在天空中开出了美丽的烟花。

　　“精彩，太精彩了！”

　　两人各擅其技的龙争虎斗引起了观众们阵阵欢呼，他们纷纷为能看到这精彩的一战而感到庆幸。

　　“好烦人的魔法！”

　　逐心里狠狠地骂了一句，不过随即他的脸上泛起一丝笑意，“可惜，这些魔法对我是没用的！”

　　逐想的没有错，而这一点罗恩也发现了，骷髅魔法师所释放出来的低级魔法对天空中的猎狩龙根本起不了太大的作用，而最关键一点是，身有龙族血统的猎狩龙有一定的魔法免疫能力。

　　“嗷……”

　　天空中传来一阵龙吟，只见猎狩龙如鹰般飞掠而下，大嘴一张，一股强大的龙息喷吐出来。

　　数十个骷髅魔法师在炎热的龙息中化为灰烬。

　　骑着猎狩龙的风骑士，在与罗恩的战斗中，占尽了优势，这一刻，他受到了观众席上如英雄般的欢呼……

　　而对逐巨大的空中优秀，罗恩并不灰心，这时候，他的眼里闪过一丝决然，“看来，也只有这个办法了！”

　　这时候，地上泛起了一片黑光，一头巨大的石像鬼冲天而起，飞到了半空之中。

　　这时候，在大角斗场的上空之中，一场激烈的空战就此展开……


第347章 挺进决赛

　　“你们看，那个人类小子也飞起来了……”

　　观众们指着飞上天空的罗恩高声喊道，不少人的眼里露出羡慕之色，要知道，除了一些特殊职业外，要飞上天空得有大师级别的实力。

　　“这小子居然也能飞？”逐先是一愣神，但很快镇定下来，“很好，正好一次性地解决他……”

　　逐冷笑一声，他双腿一夹，骑着猎狩龙猛地向罗恩冲去。

　　“轰——”

　　罗恩与逐比拼一记，双方都没占到什么便宜，两人的身影交错越过，天空中一股气浪扩散开来。

　　逐转了个身，再次恶狠狠地扑来，面对着再次冲来的逐，罗恩终于感觉到一丝不妙了。

　　相比于慢幽幽的石像鬼，猎狩龙的速度实在太快了，快得甚至连抵挡的时间也没有。

　　再次交手，罗恩吃了个小亏，他的身形一歪，几乎掉下去。

　　逐微微一笑，“罗恩，你输定了，我的坐骑猎狩龙可是天空中的霸主，你骑着这些慢幽幽的玩意儿怎么是我的对手……”

　　拥有坐骑的骑士实力至少增加三成，此时的逐自信心膨胀，而罗恩骑上石像鬼在实力上并没有任何加成，这一对比之下，形势对罗恩就更不妙了。

　　“再来多几头怎么样！”罗恩不甘示弱，他挥动橘红色的传说之杖，周围黑影闪动，五头石像鬼不知从什么地方显现出来，怪叫着扑向骑着猎狩龙的逐。

　　“见鬼，怎么这么多？”

　　见状，逐眉头一皱，这时他心念一动，与他心灵相通的猎狩龙张嘴吐出一口龙息。

　　“轰——”

　　一头石像鬼在哀嚎中被烧成灰烬，逐如法炮制，仅仅一瞬间，无论是速度和战斗力都不及猎狩龙的石像鬼军团被全灭。

　　逐哈哈大笑，“罗恩，在空战中，数量是不可能弥补质量上的差距的，你觉悟吧……”

　　说罢，逐再次发动了暴风骤雨般的进攻，这时的罗恩再度落于下风。

　　“加油……逐，杀了他……”

　　“杀了这个人类……”

　　“给兽人争气啊……”

　　大角斗场上空的空战搏尽了所有人的眼球，几乎所有的兽人观众都为逐叫起好来。

　　大角斗场中央的包厢里，力加与萨拉蒙这才松了一口气，对视了一眼，力加笑着说道，“看样子逐赢定了，他已经成功地控制了战斗的节奏……”

　　萨拉蒙笑了笑，“不错，逐胜了这一局的话，我们兽人一族在今届少强战前三完全有可能的……”

　　所有人都认为逐已经奠定了胜局。

　　罗恩完全被逐压制，此刻的他浑身是伤痕，就连一条手臂也被逐那沉重的权杖打折，几乎抬不起来，他咬着牙坚持，依然没有放弃。

　　这时候，罗恩的脑袋中传来了一阵昏眩，他大惊起来。

　　“怎么了？”

　　灵识潜入体力，当罗恩看到自己那无比虚弱的灵魂时，他大吃一惊。

　　只见他体内的灵魂拼命地释放出强大的灵魂力量，与此同时，灵魂却在渐渐变弱，已经暗淡了许多，几乎要消失了。

　　纵使有魂戒的补充，灵魂力量依然在飞速流逝。

　　罗恩明白，当灵魂力量完全耗光的时候，自己将会像上次一样陷入沉睡，而这一睡，不知道什么时候才会再次醒来。

　　“没有时间了！必须快点打败他才行……”

　　罗恩的心里充满了紧迫感，他的目光投向了远处准备攻击的逐。

　　看着占尽上风，威势迫人的逐，罗恩的心里感到一阵茫然，要打败他，真的有那么容易吗？

　　是战？还是降？

　　罗恩的心思开始摇摆不定起来，这时候，他眼角的余光中，略略扫过一个地上那个沉重的身影。

　　恐怖骑士，此刻的它像一位等待命令的战士一般，缓缓地站着。

　　“有了！”

　　罗恩心生一计，眉头舒展开来，望向逐的眼光渐渐变得坚定。

　　只见他神色一凝，一双漆黑的眸子顿时变成了诡异的青色，散发出磅礴的灵魂力量。

　　“恐惧——”

　　诅咒术“恐惧”在罗恩眼里施展出来，一瞬间，整个大角斗场上笼罩了一股奇异的气氛，这种气氛令在场所有人极不舒服。

　　力加与萨拉蒙心头一凛，对视了一眼，身为强者，周围空间中的一举一动都瞒不过他们。

　　虽然知道不对劲，但他们却不知道是怎么一回事。

　　逐却浑然不觉，他骑着猎狩龙在空中转了个圈后再倒飞回来，此刻的他很享受风的感觉。

　　这时候，意外发生了，只见逐胯下的猎狩龙突然大叫一声，偈疯狂了一般，随即失控。

　　逐大惊，“怎么了？”

　　他拼命地控制着猎狩龙，而这时，身边黑影闪动，只见罗恩不知什么时候出现在猎狩龙的背上，手持着一根短短的骨刺，恶狠狠地向他刺来。

　　“你疯了？”

　　逐的目光变得骇然，他对罗恩这一番拼命的举动感到吃惊。

　　他们身处于两百米以上的高空，一边是失控的猎狩龙，另一边是罗恩状若疯狂的攻击，掉下去的话，不死也要摔个重伤，无论是谁也不能幸免。

　　“啊——”

　　异变徒生，大角斗场传来了一阵惊呼，所有人的心都一下子提到了嗓子眼，愣愣地看着空中那惊险的一幕。

　　罗恩没疯，他清醒得很，要打败拥有空中优势的逐，唯一的可能，就是把他弄到地上。

　　他咬着牙，骨刺如闪电般刺出。

　　逐用盾牌抵挡着罗恩的进攻，那一根短短的骨刺在他眼里变得危险无比。

　　罗恩的攻击令逐不能分心控制猎狩龙，而此时，受到罗恩“恐惧”诅咒的猎狩龙惨叫一声，开始坠落。

　　“轰——”

　　逐终于操控不住，猎狩龙一头栽倒在大角斗场边的城墙上，罗恩与逐两人被抛出，重重地摔倒在地上。

　　“啊——”

　　观众席上传来一阵惊呼，所有人都失态地站起来，就连力加与萨拉蒙也忍不住，快步走向栏杆边向下张望。

　　这一战已经到了最关键的时候。

　　两人被摔得七荦八素，半天爬不起来。

　　“你……你这个疯子……”

　　兽人的身体终究是强悍一些，逐率先爬起来，咬牙说道，“我要杀了你！”

　　罗恩他却没有这么幸运，他直到现在也爬不起来，被打折的手臂正传来钻心的剧痛。

　　“嘿嘿！”罗恩轻轻一笑，直接坐在地上，“逐，投降吧，你没有任何机会了！”

　　“什么？”

　　逐眉头一皱，这时候他心头一凛，猛地转头，随即，他的脸上闪过一丝惊愕。

　　恐怖骑士巨大的身躯正站在他身后，戴着面具的脸上透出两只绿幽幽的眼睛，正准冷地盯着他，手中的长战刀高举，随时准备劈下。

　　巨大的猎狩龙躺到一边，奄奄一息的样子，它在掉下来的时候被等待多时的恐怖骑士重重地撞了一下，虽然没死，但也差不多了，无论怎么样，飞起来是绝不可能的了。

　　没有了坐骑，逐失去了取胜的希望。

　　逐的脸由惊愕转成了恐惧，紧接着又变成了无奈，他掉转头，正好迎上了罗恩投来的目光。

　　罗恩坐在地上，嘴角微微上翘，正似笑非笑地看着他，一副已经吃定了他的样子。

　　逐苦笑了一下，他知道大势已去，已经没有任何机会了，扔下了手中武器，无奈又苦涩地说道，“罗恩，你赢了……”

　　“唉——”

　　观众席上传来了一阵叹气的声音，发出这声音的全是兽人观众，他们的眼里满是惋惜，差一点，逐只差一点点就赢了。

　　力加与萨拉蒙对视一眼，均摇头苦笑，战斗的过程峰回路转，结果出人意料。

　　虽然很不甘心，但规则如此，他们也只好接受现实。

　　撤去了灵魂燃烧，罗恩眼前一黑，几乎要晕过去。

　　兽人裁判走出来，拉起罗恩的手臂，宣布他取得胜利。

　　这时候，逐走过来，上下端祥了他几眼，点了点头，“罗恩，你很强，不过我下次遇着你的时候，我不会再输……”

　　“我等着！”罗恩脸色平静地说道。

　　……

　　“罗恩……”

　　在选手休息室，罗恩看到了一脸喜色的莫兰，刚一见面就给了他一个大大的拥抱。

　　“罗恩，做得不错！”

　　莫兰笑着说道，不过说这话的时候，她眼里却蕴含着淡淡的哀愁。

　　莫兰刚从爷爷和萨拉蒙皇伯那里回来，虽然两人什么也没有说，但莫兰却感觉他们内心无比的郁闷。

　　兽人输了，而且还输给了一个人类，逐失败，罗恩成功晋级，兽人帝国举办的少强战，总有一股悲壮的味道。

　　接下来的逐，能保住第五位已经很不错了，要知道，还有另外三头魔兽也在争夺这个位置。

　　而罗恩，将要面对更残酷的挑战。

　　……

　　过了两天，罗恩的身影再度出现在选手休息室里，他要面对八强赛的第二场比赛，今天的他，穿着一身崭新的黑色罩袍，显得极为精神。

　　同在休息室里坐着的还有莫兰，她正跟罗恩说着话。

　　而这时候，一个人类女侍者快步走来，在莫兰耳边轻轻地说了几句。

　　莫兰先是仔细听着，随即脸上露出了惊喜的神色。

　　莫兰听完，笑着给了那个人类女侍者一笔不斐的小费，后者千恩万谢地走了，她笑吟吟地走过来。

　　“罗恩，告诉你一个好消息……”

　　罗恩抬起头来，微微一笑，“说吧，我听着！”

　　莫兰眨了眨眼睛，“今天你的对手那方面传来消息，他已经弃权了……”

　　“弃权？”罗恩惊讶得睁大了眼睛。

　　八强赛第二场罗恩的对手是一头九阶魔兽闪电豹，它具有眩目的速度，天生精通雷系魔法，在九阶魔兽中也算排得上号的家伙，不过他知道自己的对手是罗恩后，很明智地选手了弃权。

　　连十阶魔兽美杜莎在这个人类手中一败涂地，他很清楚自己没有任何机会。

　　“这么说，我已经现在进入决赛了？”罗恩又惊又喜地说道。

　　“当然！”莫兰笑着说道，“现在的你已经进入决赛，也就是说，你已经是名副其实的第二名了……”

　　罗恩沉浸在喜悦当中。

　　少强赛第二，对于很多人来说，这已经是一个了不起的成就，但罗恩犹未满足。

　　“这么说，我还要战胜一名对手了，他是谁？”

　　莫兰沉吟了一下，“虽然现在还有一场比赛没举行，但答案已经呼之欲出了……”

　　她抬起头来看了罗恩一眼，缓缓说道，“如果我没有猜错的话，你在决赛中最后的对手就是那头毒蝎狮——那坡……”


第348章 毒系力量的恐怖

　　这一天，是少强战决赛的日子，兽人皇都祖玛城中央的大角斗场的人们早已爆满，不要说座位，就连走廊和栏杆都挤满了前来观看的人。

　　空中飘荡着彩旗，像是一个节日来临前的气氛，大角斗场内，充满了欢声笑语。

　　今天的决赛万人瞩目，所有人都在兴高彩烈着这场激动人心的比赛，但是，他们的注意力更多却是放在一个人类身上。

　　一个宣称是上古亡灵魔法继承者的罗恩成为了众人议论话题的核心，与其说这个人类，倒不如那些上古亡灵魔法更令人感兴趣。

　　大角斗场中央的大包厢里，贵宾们早已就座，相比于到处爆满的包厢，这里显得有些空旷，能来这包厢中的都是在兽人帝国地位极高的大人物。

　　力加当仁不让地坐在中央，坐在下首的是兽皇萨拉蒙，今天的他穿上了正式的帝袍，严肃的脸上带着令人难以捉摸的威严，获邀进入包厢的还有杜坦亲王，以及刺花部落的大巫师莫兰。

　　本来杜坦今天没有资格出席的，他被萨拉蒙勒令回家反省，萨拉蒙看着自己犯错的弟弟一心为了兽人的份上，才原谅了他，让他进入包厢就坐。

　　这时候，萨拉蒙笑着说道，“力加大人，你说这一场比赛谁会胜利呢？是罗恩？还是那头毒蝎狮？”

　　莫兰一听，也竖起了耳朵，以神域强者的实力，鲜有判断错误的时候，她想听听爷爷的见解。

　　力加想了一会，摇摇头苦笑着说道，“我也不知道，这场比赛的结果是无法预测的……”

　　“为什么？”莫兰忍不住问道。

　　力加看了她一眼，慈祥地一笑，“从表面实力来看，自然是身为魔兽的那头毒蝎狮更强一些，但是那个人类修炼的亡灵魔法极为诡异，它不属于诺亚大陆目前的任何一系力量，正因为不了解，所以我无法预测比赛的结果……”

　　“那个人类自从参赛以来一直充满了神奇，说实话，我也很期待他这次决赛的表现……”他抬头看了莫兰一眼，“你们刺花部落不错呵，居然找到了这样的强者！”

　　听到爷爷对罗恩赞赏有加，莫兰心里甜丝丝的，脸上也泛起了笑容。

　　杜坦坐在萨拉蒙兽皇陛下的下道，这时候他深吸了一口气说道，“要是那个叫罗恩的人类赢了比赛怎么办？”

　　众人一听，心里“咯噔”一下，心想这并不是不可能的事情，一时间，气氛冷场下来。

　　即使是极力主张公平战斗的力加心里还是很在乎兽人的荣誉的，可惜，最有可能的逐却没能进阶决赛，兽人做不到的事情，一个人类却做到了，力加虽然表面上不说，但心里也很难受。

　　“连续几届少强战也是魔兽一族拿到冠军，这一届要是改变一下也不错！”过了一会，力加才打了个哈哈说着，他顿了顿，笑了笑道，“我们还是不要妄自推测了，专心看比赛吧！比赛就要开始了……”

　　萨拉蒙不禁摇头叹息，这个罗恩要是兽人就好了。

　　……

　　大角斗场的中央，罗恩与一名长相妖异的少年面对面站着，那少年头上长着一头红发，看起来格外醒目。

　　红发少年正是那坡，此刻的他正冷冷笑着，深红色的眼珠上下打量着罗恩。

　　罗恩也毫不示弱地跟他对视。

　　比赛还没有开始，暗战已经展开，敌意在空中蔓延，双方的气势不断地攀升，有如实质般交缠着，谁也不让谁。

　　观众们早已嘶声力竭地大叫起来，把这场万人瞩目的比赛送上了高潮。

　　兽人裁判看了两人一眼，心中暗叫倒霉，这场决赛的主持还是他，当下说道，“既然双方没有异议的话，比赛开始……”

　　随着裁判一声令下，双方各自退开了好几步。

　　微微沉下脸来，那坡冷笑着说道，“终于等到这一战了，罗恩，我在抽签仪式上就说过，我会让你尝到死亡的滋味……”

　　罗恩傲然一笑，举起了传说之杖，“来吧，我等着！”

　　那坡微微一笑，随即，他的脸色变得严肃，他大嘴一张，发出一声低沉的吼声，这时候，他整个人开始发生变化。

　　“咔咔咔……”

　　无数毛发从那坡身体里长出，整个身躯也变成了红色，只见那坡趴在地上，口中不断地狂吼，同时身躯的变化越来越大。

　　四肢变得粗壮无比，巨大的爪子伸出来，不断地闪着寒光，一张类似人类的脸也变成了狮子的脸孔，肌肉虬结的背上，长出了两只巨大的肉翼。

　　最令人感到威胁的是那一条巨大的尾巴，比罗恩的大腿还粗，尾巴的尖端闪着寒光，就如蝎子的尾钩，毒蝎狮之名就是由此而来。

　　不多时，一头三米多高、五米多长像狮子一般巨大生物的站在罗恩面前，不断地咆哮着，散发着令人心悸的气息。

　　“吼——”

　　变化出了本体的毒蝎狮发出了一声昂天长吼，一阵气浪从他身体四散开来，恐惧如瘟疫一般传染，一些胆小的人已经吓得瑟瑟发抖。

　　中央大包厢中，萨拉蒙深吸了一口气说道。“不愧为强大的毒蝎狮一族，果然不能小看！”

　　看见毒蝎狮威势逼人，莫兰不禁为罗恩担心起来。

　　深深地吸了一口气，罗恩的神色变得平静，他缓缓举起骨杖，低声吟唱起来。

　　薄薄的灵魂力量在空气弥漫，不多时，一排排骷髅勇者、骷髅魔法师纷纷从地上爬了出来，它们穿着整齐的铠甲，像地狱归来的战士一般。

　　那坡一看，不屑地冷笑一声，“罗恩，这些破烂玩意儿对我是没用的……”

　　说罢，他双翼一展，如风一般扑出，转瞬间已经扑到那些骷髅勇者身前，巨大的爪子就拍了下去。

　　“轰——”

　　数十只骷髅勇者被一下子拍飞，那些身披重甲的家伙在毒蝎狮面前根本连一点反抗能力也没有，转眼间变化为灰烬。

　　当那些骷髅勇者一个个化为一团黑烟消失的时候，罗恩心里一紧，他想到骷髅勇者可能会败，但没想到败得这么快。

　　“骨牢！”

　　罗恩一咬牙，挥动手中骨杖，一个骨骼牢笼像从地上突然升起似的，一下子把那坡牢牢地困在里面。

　　罗恩此时的灵魂力量异常强大，连带着“骨牢”也坚固了无数倍。

　　“给我轰了他！”

　　罗恩眼里一片凛然，骨杖前指，如同军队的指挥官一般，对那个被“骨牢”困住的那坡喝道。

　　无数魔法元素聚集，骷髅魔法师的手中纷纷亮起来，如枯稿一般的手一伸，无数魔法腾空而起。

　　“轰……轰……轰……”

　　一连串的爆炸声响起，大角斗场中央泛起大量烟尘，骷髅魔法师们不断地变幻着方向，手中的魔法弹不住地向那坡的方向投射。

　　以骨牢困住对后，然后让骷髅魔法师施展魔法狂轰，罗恩把亡灵法师的战术演绎得淋漓尽致。

　　这时候，大角斗场上掌声如雷，无数观众站起来，不断地为罗恩欢呼。

　　昨天为逐欢呼的观众占了大多数，今天却是反了过来。

　　“精彩，实在太精彩了……”

　　“那个人类太厉害了！”

　　“加油，人类，把那头可恶的毒蝎狮打败……”

　　不过也有人在质疑，毒蝎狮根本没有使尽全力，现在说胜利还太早。

　　过了好一会儿，罗恩才下令骷髅魔法师们停手，他睁大了眼睛，努力地从烟尘中寻找那坡的踪迹。

　　这时候，烟雾中传来了那坡“桀桀”的笑声。

　　“战术不错，可惜威力太差了！”

　　说得迟，那时快，浓雾之中，一个青色的细小球体如炮弹般带着极高的速度射出，直轰向罗恩。

　　“不好！”

　　看着那个青色滴溜溜乱转的青色小球，罗恩的心中闪过一丝不妙，直觉中，那个青色小球极为危险。

　　只见他身形飞快地一低，几乎趴到了地上，躲过了青色小球的攻击。

　　那青色小球落到骷髅魔法师群中，猛地爆开，散发出大量青色的烟雾。

　　青色烟雾有着极强的腐蚀能力，只要沾上一点，便整个腐蚀开来，被烟雾笼罩的骷髅魔法师身上发出“咝……咝……”的声音，同时冒出大量白烟，转眼间，那些骷髅魔法师就被腐蚀干净，连一点骨头渣子都不剩下。

　　“这……这是什么东西？”

　　罗恩的眼里露出了惊恐的神色，他第一次遇上这种恐怖的力量。

　　这时候，那坡才缓缓地从烟雾中走出来，只见他浑身上下一点伤痕也没有，那脆弱的骨牢根本就困不住他。

　　那些带着强烈腐蚀性的奇异力量，就是毒系魔法，其实罗恩也曾经遇上过，比如那些毒箭蛙，不过毒箭蛙的毒系魔法跟毒蝎狮相比，那是天与地的差别。

　　“这些毒系力量真让人头疼！”

　　大角斗场的中央大包厢内，萨拉蒙摇头头，眼里充满了对罗恩的同情。

　　在各系力量中，毒系力量虽然不是最强的一种，但绝对是最难缠的一种，就算是萨拉蒙这样的圣域强者，看见毒系力量也眉头大皱。

　　罗恩一咬牙，手一挥，从六芒星中召唤出了黑骑士。

　　在罗恩灵魂的精确操控下，黑骑士胯下的骨马两蹄竖起，高举着长枪，向那坡发动了冲锋。

　　“还不死心吗？”面对黑骑士强悍的攻击，那坡不慌不忙地，微微一笑，对着疾冲而来的黑骑士张嘴吐出一口毒雾。

　　“嗞嗞……”

　　黑骑士身上一阵白烟升起，伴随着一股焦臭的味道，它的身躯还没有来到那坡跟前，已经整个塌陷下去，不多时，直接软倒在地上……


第349章 莫兰的请求

　　强大的毒系力量震惊了罗恩，此刻的他有点无计可施的感觉。

　　那坡狞笑着走近，得意地笑道，“怎么样？你还有什么本事么？”

　　见状，罗恩的冷汗都流了下来，那坡的实力实在太强了，那是一种无可抵挡的强，这时他猛一咬牙，看来，是时候使用最后的底牌了。

　　罗恩早已预料到跟那坡的战斗不会那么轻松，也想过使用“灵魂燃烧”，只是，这时间提前得太多了。

　　识海之中，罗恩的灵魂缓缓转动，散发出磅礴的灵魂力量，这一刻，毫无意外地，罗恩使用了“灵魂燃烧”。

　　正因为有了魂戒这个逆天的存在，才使罗恩能够无限制地使用“灵魂燃烧”，否则此时的他趁早投降得了。

　　实力上的差距实在是太远了。

　　罗恩不想投降，到最后，他还是选择拼死一搏。

　　低沉的咒语声弥漫开来，大角斗场内充斥了一股诡异的气氛，突然，罗恩的灵魂力量猛地暴涨，身边黑雾缠绕，整个眼睛也变成了一片青绿的色彩。

　　“怎么回事？他的力量好像出现了突破似的上升，是我的错觉吗……”那坡心里一跳，眉头大皱，“而且，他似乎是在进行某种仪式！”

　　罗恩高举双手，吟唱的声音更大起来，他的灵魂力量攀升到一个恐怖的地步。

　　罗恩使用“灵魂燃烧”的目的只有一个，就是为了召唤“恐怖骑士”，他心里明白，只有像恐怖骑士那样强大的生物才可以跟毒蝎狮对抗。

　　一个像征着召唤的六芒星缓缓地出现在大角斗场中央，黑色的灵魂力量不转旋转着，形成了一个极为强大的能量漩涡，强烈的死亡气息从六芒星中央渗出，不断地扩散至四周。

　　“他在召唤！”那坡心头一沉，心里狠狠地骂道，“可恶，他到底召唤了什么东西？好恐怖的力量……”

　　“不，不能再让他继续下去了，必须快些把他解决掉……”

　　魔兽是天生敏感的生物，此时，那坡心中的不安越来越激烈，本能地，他察觉到了一丝危险。

　　那坡低吼一声，身体如风般扑出，巨大的肉翼张开，像是在滑翔一般，更增加了他的速度，很快，那坡就扑到了罗恩跟前，张开巨大的爪子，狠狠地拍了下去。

　　“篷——”

　　当那坡的爪子搭到罗恩的肩膀的时候，只见罗恩整个身影化为一团黑烟消失。

　　“可恶，这家伙居然跑了！”扑空的感觉令那坡恼羞成怒起来，他瞪着一双血红的眼睛，四处寻找罗恩的踪迹。

　　而这时，罗恩的身影在他身后不远处出现，同时，念出了最后的咒语。

　　“地狱中的死神啊！听我的召唤，我命令汝等成为我的奴仆。醒来吧！沉睡中的死神！醒来吧，恐怖骑士……”

　　突然间，六芒星中亮光大作，一个伟岸的身影从当中缓缓升起。

　　恐怖骑士，如一尊无坚不摧的钢铁堡垒耸立在那坡面前，光从体型来看，与那坡相比也毫不逊色，身披着冰冷的钢甲，手中骇人的长战刀闪着寒光。

　　强大的死亡气息充斥了整个空间，连带着周围的空气都变得不安起来。

　　“是它，那个人类召唤了那个恐怖的骑士！”观众们的脸上带着一丝惊恐，他们还记得，那个恐怖的钢铁怪物是怎么把十阶魔兽美杜莎打得大败。

　　“果然是它……”

　　那坡深吸了一口气，像狮子一般的面孔露出了凝重的神色，那天他全程观看了罗恩与帕雷沙的一战，对这个恐怖的钢铁怪物记忆犹新。

　　面对恐怖骑士的摄人威势，就连毒蝎狮也不得不慎重起来，他缓缓地低下头，做出了一个准备扑食的姿势，巨大的爪子上闪着寒光。

　　中央大包厢内，力加静静地看着下面的一切，不由得叹了一口气，“好恐怖的力量，亡灵法师还真是厉害，居然能召唤出如此强大的亡灵生物……”

　　萨拉蒙点了点头说道，“最可怕的是这些亡灵生物无视伤残、死亡，没有恐惧、怯懦等的负面心态影响，而且数量极多，极为难缠……”

　　力加一笑，“不错，光凭这一手，罗恩已经能挤身诺亚大陆的强者之列了，现在的他还这么年轻，我相信不久的将来，他一定会大放异彩……”

　　这时候，萨拉蒙皱着眉头问道，“力加大人，我一直很疑惑，所谓的亡灵法师我也见过不少，据我所知，他们都是一些没有任何战斗力的垃圾，召唤出的骷髅根本不堪一击，可为什么这个罗恩完全不一样？”

　　“因为他使用的是上古亡灵魔法……”力加说道。

　　“上古亡灵魔法？”萨拉蒙的眼里闪过一丝惊愕。

　　微微一笑，看了看众人不解的神情，力加才缓缓说道，“当然，具体的事情我也不是很清楚，有些东西也是听别人说的……”

　　“传说，在十万年前的上古时期，是亡灵魔法最鼎盛的时期，而亡灵魔法的修炼者，也一直是最强大的存在，他们还凌驾在各种族之上，包括我们兽人和精灵一族，甚至，今天强大的魔兽一族也对他们俯首称臣，他们是名副其实的霸主……”

　　“可惜，后来不知道为什么，那些亡灵魔法在一段时间内全部消失了，剩下来的，只有传说……”力加幽幽地叹息一声。

　　力加说得很慢，但所有人听得相当认真。

　　“呵呵！既然亡灵魔法这么强大，那为什么还消失了呢？作为一个大陆的霸主，他们还怕过谁来？这根本说不通嘛！”杜坦不屑一顾地说道，“我始终认为，这不过是一个传说而已，它是为了欺骗别人学习所谓的亡灵魔法而存在的……”

　　力加微微一笑，“年代实在太久远了，谁也不知道当时发生了什么，之前我跟你的想法一样，以为亡灵魔法只不过是一个缥缈的传说，是欺骗人们学习亡灵魔法的美丽慌言……”

　　“不过自从看到了这个叫罗恩的人类的实力后……”力加抬起头来扫了众人一眼，缓缓说道，“我感觉……上古时期亡灵魔法称雄大陆，并非不可能……”

　　力加这么一说，众人都沉默下来，要是上古时期的亡灵法师每个人都有着罗恩这样的实力的话，的确，也不是不可能的。

　　萨拉蒙深吸一口气说道，“看来我有点明白了，如果我猜想得没错的话，十万年前真正的亡灵魔法不知什么原因消失了，流传下来的是假的……不……至少是不完整的亡灵魔法，正因为修炼方法错误，所以现在的所谓的亡灵法师，我们称之为骨奴的家伙并没有任何实力……”

　　萨拉蒙不愧为皇者，把所有事情基本猜得八九不离十。

　　“不错……”力加赞许地点点头，“这一点跟我想的一样！”

　　萨拉蒙说道，“这么说的话，罗恩的确是继承了真正的上古亡灵魔法，这一点是毫无疑问的，我们现在看到的，才是上古亡灵魔法真正实力的展现……”

　　“的确很强！”力加静静地盯着大角斗场中罗恩那瘦弱的身影，缓缓说道，“真不敢想像，这种恐怖的力量要是达到神域的话会强到什么程度，或者说会召唤出什么样的不死生物来，如果上古时期真有神域的话……”

　　莫兰静静地听着所有人的对话，这时候，她对罗恩心中更加佩服起来。

　　这时候莫兰笑着说道，“爷爷，罗恩是一个不可多得的人才，不过，正是因为他修炼了上古亡灵魔法，所以才受到了众议会的追杀……”

　　“众议会的追杀令？这是怎么一回事？他做什么了？”莫兰还没说完，萨拉蒙一听，大吃一惊，抢先问道。

　　萨拉蒙在众议会中也有他的位置，不过以他圣域的实力只能担任议员而已，那天众议会他有事情没有到场，所以不知道具体情况。

　　力加微微一笑，一脸轻松地说道，“也没有什么，他只是杀了一个圣域强者罢了……”

　　“杀圣域强者？”

　　萨拉蒙与杜坦是第一次听到这事，大惊失色，杜坦的脸上满是不可置信的表情，喃喃说道，“不可能……不可能……”

　　力加说道，“罗恩使用特殊的方法把死去的人炼制成能战斗的尸体，而且这些能战斗的尸体生前十分强大，并击杀了一个神圣教廷的强者，那个……叫什么名字我忘记了……”

　　“众议会之所以颁下追杀令，是认定他修炼的亡灵魔法把死去的人炼制成尸，对死者极度不敬，而且极端邪恶，这才让神圣教廷前去执法，算是给他们一个报仇的机会……”

　　“原来如此！”萨拉蒙和杜坦这才了解了事情的来龙去脉，这时候他们心中反而忐忑起来。

　　萨拉蒙对罗恩早有了招揽之心，但听了之后也十分犹豫，他还没有胆子包庇众议会的敌人，要知道，众议会代表了整个大陆的力量。

　　这时候莫兰犹豫了一下，鼓起勇气对力加说道，“爷爷……你……可不可以帮帮他，解除……众议会的追杀令……”

　　莫兰轻轻地摇晃着力加的手，语带哀求。

　　萨拉蒙也抬起头来，问询的目光投向力加，要是他能让众议会追杀令解除的话，他打算大胆启用罗恩这个不可多得的人才，哪怕给他荣誉地位，留在兽人帝国也好。

　　当然，这不可避免地会得罪一些人，不过，萨拉蒙不怕，他不敢得罪众议会，但却不会把神圣教廷放在眼内。

　　对于这件事，力加却没有正面回答，而是笑了笑道，“一力促成此事的，是众议会的副议长豪钦……”

　　说完这句话后，力加再也不发一言，而是把目光投向了大角斗场，笑咪咪地看着，浑不把此事放在心上似的。

　　看见爷爷这个样子，莫兰也不敢再问下去了，她叹了一口气，心中充满了失落。

　　萨拉蒙同情地看了莫兰一眼，他自然了解侄女的无奈，可惜，有些事情并不是他能左右的。

　　萨拉蒙下定了决心，少强战一结束的话，无论输赢，都必须快点把那个叫罗恩的上古亡灵法师打发走。

　　庇护一个被众议会追杀的人，萨拉蒙确认自己的头脑还没有发昏。


第350章 那坡的保命绝技

　　跟罗恩战斗过的美女蛇帕蕾沙化为人形，坐在人群中，像一个十八九岁人类小女孩的样子，丝毫不起眼，只见她静静地看着大角斗场的比赛，对那个人类召唤出恐怖骑士她一点也不感觉到意外。

　　只见她的嘴角微微翘起一丝弧度，“那坡……就让我看看……你真正的实力吧……”

　　面对强大的恐怖骑士，那坡不敢怠慢，他低吼一声，眼里精光闪动，不知不觉间，他把自身的毒系力量提升至巅峰。

　　这并不是那坡刻意为之，而是面对强大敌人的一种自身的本能，也是一种调节。

　　这时候，恐怖骑士动了，它挟着强大的威势，疾冲而来，身上熊熊燃烧着火焰，四只铁蹄踏在冰冷的地面上，发出巨大的响声。

　　“毒雾！”

　　那坡毫不示弱，勇敢地迎了上去，张嘴吐出一口毒雾。

　　毒雾把恐怖骑士整个笼罩起来，并开始腐蚀，只见恐怖骑士身上泛起白烟，发出“咝……咝……”的声音，一些白色的像泡沫般的液体顺着厚厚的铠甲流下，溅到地上，坚硬的青石地面也被腐蚀出了一个大洞。

　　见状，罗恩不禁担心起来，那坡的毒素之强横和霸道他是领教过的，要是连恐怖骑士也支撑不下来，他没有任何选择，只能投降了。

　　“嗒——”

　　恐怖骑士的喉咙里发出了一声简单的音节，紧接着，它的身上出现大量火焰，一下子把所有毒雾全部融化。

　　“怎么会？”

　　那坡的眼里出现一丝惊骇，居然一点事也没有？

　　“不可能！”

　　那坡一咬牙，连连施展出毒系魔法，可在都被恐怖骑士轻描淡写地化解。

　　实际上，面对那坡的毒系攻击，恐怖骑士还是有点损伤的，只是损伤不大，它自已就有修复的能力。

　　说得迟那时快，恐怖骑士已经飞快地冲到那坡面前，抡起巨大的长刀战，对准那坡巨大的狮子头，猛地劈下。

　　“嗷……”

　　那坡躲闪不及，嘴里发出一声惨叫，鲜花四溅，从他的额头到脖子裂开了一条大口子，鲜血正顺着脸孔向下流。

　　高等的魔兽种族一般都拥有强悍的身体，这已经是很好的防御，毒蝎狮正是魔兽一族当中的佼佼者，他皮肤之坚硬，一般的武器都不可能刺穿。

　　可在恐怖骑士的强大打击之下，他堪称坚硬的皮肤就像纸一样薄。

　　“可恶！”

　　被恐怖骑士一刀破了相，那坡恼羞成怒，他怒吼一声，奋起反击。

　　巨大的身躯扑上，与恐怖骑士开展了贴身肉搏。

　　“轰……轰……轰……”

　　两个巨大的身影不断地纠缠，泛起一大片烟尘，大角斗场中，传来阵阵的怒吼声。

　　那坡像杀红了眼一般，扑向恐怖骑士不断地撕咬，恐怖骑士也挥动长战刀，奋起反击。

　　“好激烈的战斗……”

　　“双方都开始拼命了……”

　　“这场战斗，谁胜谁负还真说不清了……”

　　“这样的战斗才精彩啊……”

　　观众席上，所有人的脸上的表情充满了震憾，不论是人类还是兽人，都疯狂地大声叫喊起来，也不是为谁打气，每一个人的脸上都充满了激动的神色。

　　大角斗场的气氛一瞬间提升到了巅峰。

　　无可否认，这一场战斗无论谁胜谁负，都必将载入史册。

　　那坡与恐怖骑士的对抗完全处于下风，论近战能力，毒蝎狮一族虽然强大，无论如何也无法跟穿着厚厚战甲、全副武装的恐怖骑士相比，此刻的他虽然被打得嗷嗷直叫，但毒蝎狮一族的尊严却不允许他后退一步。

　　场中的罗恩躲在另一边，他眼中精光闪烁，但脸上却露出痛苦的神色，灵魂一直在燃烧，充满了煎熬，这一刻，罗恩的耳边仿佛能听到自己的灵魂发出哀嚎的声音。

　　“可恶，居然，这家伙怎么这么难缠？”此刻的罗恩心急如焚，要是战况再拖下去的话，情况极有可能对自己不利。

　　使用灵魂燃烧的他灵魂的负荷也很大，要是再取胜不了的话，倒下去的只能是他了。

　　过了不知多久……

　　“轰——”地一声，两个巨大的身影飞速分开，各自站一个方向，这一回合的比拼算是暂告一段落。

　　“呼呼……”

　　那坡喘着粗气，巨大的狮鼻一伸一缩着，此刻的他身上增添了一道又一道恐怖的伤口，正不断地流着鲜血。

　　“这家伙不简单！”那坡血红的眼睛盯着恐怖骑士，像一头受伤的野兽。

　　恐怖骑士的身上同样也布满了大大小小的伤口，有一道伤口甚至从胸部直到腰腹，破开一个大洞，要是常人如此的话，此刻已经死了，可对于不死的亡灵生物来说，没有任何影响。

　　那坡陷入了跟别人同样的误区，那就是不值，太不值了，在实力差不多接近的情况下，对方受伤的只是亡灵生物，可自己身上的痛楚是十分清晰的。

　　这就是亡灵魔法的恐怖之处。

　　“可恶，跟这些不死的亡灵生物打实在不划算啊！必须要把那个召唤的家伙解决掉才是……”那坡竭力地保持着清醒，此刻他的目光落到一旁的罗恩身上，只见罗恩站得远远的，摇控指挥恐怖骑士的行动。

　　看着罗恩，那坡的眼里充满了无奈，这小子滑得像鱼一样，要是进行攻击的话，十有八九都会化为一团烟雾躲开。

　　再说，他的对手——强大的恐怖骑士像一面墙一样横在他身前，除非打倒它，否则那坡没有任何进攻罗恩的机会。

　　“这样下去不是办法啊……怎么才能攻击到他？”那坡苦恼地陷入了沉思中。

　　“上……给我宰了他……”

　　罗恩一咬牙，他正使用的“灵魂燃烧”，要说不想再拖延时间的绝对是他，只铜陵挥动手中骨杖，拼命摧动灵魂力量。

　　恐怖骑士发起了冲锋。

　　像是没有看到恐怖骑士一般，那坡定定地站着，目光看着罗恩，这时候，他脑海中灵光一闪。

　　“有了……”那坡猛一咬牙，目光变得阴沉下来，“只有用那招了……不过，恐怕得要付出一些代价才行！”

　　“好机会！”

　　看着那坡像是呆傻了一般站着，罗恩虽然不知为什么，但仍然指挥恐怖骑士发动最强的攻击。

　　“恐怖一击！”

　　巨大的长战刀举起，恐怖骑士身上爆发出大量火焰，手中长刀狠狠劈下。

　　“轰……”地一声。

　　巨大的长战刀劈中了那坡，正当罗恩为此感到兴奋的同时，只见那坡身后巨大的蝎子尾巴突然高高竖起，尾钩突然张开，一丝黑色的阴影突然射出。

　　“毒针！”

　　这并非是那坡的毒系魔法，而是毒蝎狮一族特有的保命绝技，这毒针长约五厘米，极为细小，射出去后，要过九个月才能重新长出一根。

　　毒针虽小，但却是威力巨大，堪称毒蝎狮的保命绝技。

　　即使是巨龙中了这一根毒针后，也只能飞速逃遁，再也兴不起与毒蝎狮战斗的念头，可见毒针威力之强。

　　毒针的飞行速度极快，在空中只留下一点淡淡的影迹，且没有飞过的破空之声。

　　罗恩没有想到那坡会突然攻击自己，当他反应过来的时候，使用雾影术逃遁已经来不及了，“卟——”地一声，那根毒针直接刺入了他的胸膛。

　　“这……”

　　罗恩大惊失色，毒蝎狮浑身是毒，他不敢怠慢，飞快地把毒针拔下来，扔在地上，只见那毒针长得极为细小，在阳光下也没有任何光芒，扔在地上根本不起眼。

　　仔细察看了一下被针刺过的伤口，那伤口极为细小，微微地向外渗出一点点鲜血，看见血液没有异常，罗恩这才放下心来，至于那点被针刺中的小伤口根本不碍事。

　　看样子针拔得及时，还好没有造成任何后果，罗恩心里庆幸着。

　　恐怖骑士重重一击，令那坡受到了重创，即使以毒蝎狮那强横的身体，也并是那么容易承受的，只见他嘴里鲜血横流，半天爬不起来。

　　“认输吧！你没有任何机会了……”

　　看着重伤倒地的那坡，罗恩深吸了一口气，慢慢走近，眼里闪耀着冷酷的光芒。

　　“哈……哈……哈……”

　　那坡惨笑了几声，鲜血不断地从他嘴里流出来，他半趴在地上，看着罗恩的眼神充满了讥嘲。

　　“我看……输的是你吧……你以为把毒针拔出来就没事了？要是这么简单的话，那一根小小的毒针怎么会称为我们毒蝎狮一族的保命绝技？”

　　“什么？”

　　听了那坡的话，罗恩眉头一皱，他的心头闪过一丝不妙，因为这时，他已经开始感觉不对劲了。

　　一丝丝黑色的像毒素一般的东西渗入罗恩的身体，渐渐发散开来，形成万千条黑色的丝线，这些丝线顺着血液流上，居然……渐渐进入了他的识海之中。

　　识海，是生物之本源，也是灵魂的所在地。

　　这时候，罗恩突地明白了，下一刻，他的脸色变得无比惊恐。

　　这根毒针没有任何毒素，或者说，这些所谓的“毒素”并不攻击他的身体，而是直接攻击他的灵魂。

　　无数黑色的丝线搅缠着，像一只只无形的“手”，向罗恩的灵魂发动了攻击。

　　这正是毒蝎狮一族的保命绝技——毒针的巧妙之处，攻击身体的毒素实在太普通了，只有攻击灵魂的毒素才令人防不胜防。

　　这时候，罗恩方寸大乱，他的灵魂力量强大无比，要是在平时，他肯定不会惧怕区区的灵魂攻击，可此刻，使用了“灵魂燃烧”的他灵魂力量无比虚弱。

　　“啊……我……我……”

　　痛……

　　剧痛……

　　罗恩感觉自己的头像要爆裂开来一般，只见他的身体猛地扑倒在地上，满地打滚哀嚎起来，这种感觉令人痛不欲生。


第351章 幻象重现

　　“他怎么了？”

　　“这个人类是怎么一回事？”

　　这时候，观众席上的人们纷纷站起来，他们眼里带着惊愕的神色，本来一片大好形势突然急转直下，那些人们百思不得其解。

　　“罗恩他……罗恩……”

　　莫兰神情惊慌，失态地站起来，快步走向栏杆边，高声呼喊着，随即她转过头，急急地问道，“爷爷，罗恩他……到底怎么了？”

　　力加神色凝重，摇了摇头，叹了一口气说道，“看来，罗恩已经输了！如果我没有看错的话，那头毒蝎狮使用了他们一族的保命绝技——毒针……”

　　“毒针！”

　　莫兰惊慌起来，“那……那罗恩会……会怎么样？会死？”

　　“不知道！”力加摇了摇头，“传闻中，毒蝎狮一族的毒针十分厉害，整个大陆没有任何一种药剂可解，即使身体强如巨龙，被毒蝎狮的毒针刺中的话，也得立即逃走，找个地方把毒液逼出来……”

　　萨拉蒙深吸了一口气，“毒蝎狮的毒素这么厉害，照这么说的话，罗恩已经输定了……”

　　力加的声音沉了下去，“恐怕……不止是输……”

　　莫兰一听，脸色“唰——”地一声变得煞白。

　　她明白了力加的意思，少强赛的规则，要么投降要么死，没有第二条路可以选择，可是以罗恩现在的状态，他还能说出“投降”两个字吗？

　　没机会了，罗恩的意识开始慢慢陷入晕迷，他的身躯慢慢地……慢慢地软倒在地上。

　　“哈……哈哈……”

　　那坡的脸上终于露出了胜利的笑容，他一咬牙，蠕动着庞大的身子，猛地站起来。

　　“呵呵……人类小子，你的确很强，不过可惜，你死定了，没人能中了我的毒能醒过来……”

　　那坡狞笑着说道，“就让我……结束你的性命吧……”说完，他挣扎着向罗恩倒下的地方爬去。

　　不远处的恐怖骑士呆呆地站着，就像一尊石像一般，对那坡的举动不闻不问。

　　这时候，它冰冷面具下的青色眼珠亮了一下，随即暗淡下去，紧接着，它的身体开始雾化，直接消失在空气中。

　　恐怖骑士消失了，再也没有任何东西能阻止那坡的行动，而这时，那坡的脸变得更加灿烂，笑容之中，带着几分狰狞。

　　突然，那坡的腿一软，庞大的身躯重重地摔倒在地上，“轰——”地一声，泛起一大片烟尘。

　　“可恶！”

　　那坡艰难地爬起来，狠狠地骂了一句，这时他才发现，受创的身体比想像中严重。

　　恐怖骑士的一击，居然强大如斯！

　　那坡一咬牙，巨大的肉翼一扇，带着丝许微风，他那庞大的身躯再度站起来，摇摇晃晃地向倒下的罗恩走去，此刻，他的眼里，蕴含着强烈的杀机。

　　要杀罗恩原本不必这么麻烦，以那坡的实力只需要释放出一道毒雾、或者毒弹，就足可以解决地上那个不能动弹的罗恩了。

　　那坡并不是不想，而是不能，这牵涉到毒蝎狮一族的最大的秘密。

　　毒针，是毒蝎狮一族毒系元素的本源力量，射出了毒针，就意味着暂时失去了毒系力量，只能使用肉搏技能，直到九个月后新的毒针再次长出来为止。

　　那坡要杀了罗恩，必须走近去亲自动手。

　　形势急转直下，一方是重伤移动艰难的魔兽，另一方是倒在地上晕迷不醒的人类，比赛到了现在，基本上胜负已分。

　　“杀了他……”

　　观众席上不知谁说了一句，像是带起了一阵风暴一般，整个大角斗场都沸腾起来。

　　“杀了他……”

　　“杀了这个人类……”

　　“杀了他……”

　　观众们激动起来，特别是那些兽人，即将到来的血腥场面像是激起了他们心中的一团火，像是打了鸡血一般，疯狂地呐喊起来。

　　“杀了他……”

　　“杀了他……”

　　无数声音汇聚成一片海洋，这时候，大角斗场内的气氛升上了最高点。

　　崇拜强者，唾弃弱者，这一点几乎是全大陆的共识，此时此刻，没有任何人有兴趣往刚才威风八面现在晕迷不醒的罗恩身上再多看一眼。

　　除了莫兰。

　　“萨拉蒙皇伯，求求你，让罗恩投降好么？”莫兰带着哭腔哀求，“我们刺花部落认输了，不打了……我们连第二名也不要了，好不好？”

　　萨拉蒙看着莫兰，眼里露出一丝同情的神色，他叹了一口气，“对不起，莫兰侄女，即使我是兽皇，也无权阻止比赛的进行，少强赛制订的规则必须要遵守……”

　　要投降，并不是不可以，但必须是参赛选手本人亲口说出才算，旁人，哪怕是选手父亲、妻子说出来的话，大会也不予采信。

　　要是谁都可以代人投降，那么比赛的规则就乱了。

　　莫兰一听，像傻了一般，软倒在椅子上。

　　力加看了看莫兰，微微一叹，对此他也无能为力，强行更改规则，中止比赛，损害的是兽人帝国的威信。

　　力加和萨拉蒙一样，都是顾全大局的人，在这种情形下，他们不会这么做。

　　那坡已经拖着重伤的身子来到了罗恩身边，罗恩整个人趴在地上，还保持着紧捂着头的姿势，纵然晕迷，他的脸上依旧保留着痛苦的神色。

　　看着已经毫无反抗力的罗恩，那坡深吸了一口气，“不得不说，你的什么亡灵魔法的确很强，竟然把我逼到这个地步，可惜，你终究要死了，没有多少魔兽能承受我毒针的攻击，何况是你一个弱小的人类？”

　　他高高地举起巨大的爪子，脸上露出狞笑的表情，“就让我送你一程吧！”说完，他巨大的爪子猛地拍下……

　　……

　　罗恩的识海中，他的灵魂拼命地挣扎着，意图挣脱出那些黑色丝线的束缚，可惜，挣扎是徒劳的，那些黑色丝线把他的灵魂越缠越紧，几乎把他勒得喘不过气来。

　　“可恶，难道就没有办法了吗？”

　　罗恩的脸上露出了愤怒的神情，这一神情直接表现在他的灵魂之上，可惜，咒骂是没有用的，那些黑色丝线开始侵袭他的灵魂，当他的灵魂被完全侵袭后，就是灵魂死亡之时，没有了灵魂的罗恩，就如行尸走肉一般，即使活着，也跟死去没有分别了。

　　灵魂毒素，果然不愧是毒蝎狮一族的保命绝技，灵魂毒素没有任何解药，因为它根本就不是毒药，而是一种灵魂攻击。

　　正当罗恩绝望之时，连同魂界的漩涡突然发生了变化，一束青色的光芒从天而降，直接落到罗恩的灵魂之上。

　　这时候，奇迹发生了。

　　只见那些黑色的丝线一碰到青色的光芒，就如春雪消融一般，一下子被消解大半。

　　那些黑色丝线害怕了，不断地缩着，想避开那些恐怖的青色光芒，那些青色光芒却像有灵性一般，不断地追逐、驱赶着那些黑色丝线，并把它们都吞噬下去。

　　“这是怎么一回事？”

　　此刻的罗恩又惊又喜，死里逃生的他对那些青色光芒充满了感激之情，要是它晚来一刻，就算驱散了黑色丝线也没有用了。

　　黑色丝线不断地逃遁，它已经没有力量再去侵袭罗恩的灵魂了，但是青色光芒好像并不打算放过它，最终把那些青色丝线吞噬干净。

　　“呼——”

　　罗恩这才长长地松了一口气，看着青色光芒笑道，“谢谢你了！”

　　他的话音刚落，那束青色光芒突然起了变化，亮光大作，一时间，整个识海都变得亮堂起来。

　　在罗恩的眼中，看到了一副恐怖的景像，那束青色光芒慢慢变大，变成了一个青色圆球一般，在他的识海中漂浮着，就像一个青色的太阳一般。

　　令罗恩感到惊骇的是，那个青色的巨大圆球像有着强大的吸力一般，他的灵魂不由自主地升起，被青色圆球直接吸收进去。

　　“不要啊——”

　　罗恩的脸上变得惊恐，他拼命地抵抗着青色圆球的吸力，可惜，他整个灵魂都被青色圆球吞噬了进去。

　　“这是什么地方？”

　　这时候，罗恩睁开了眼睛，触目所见，是一片黑暗，无边无际的黑暗，这种黑暗，令人感觉无比孤独，要是在这里呆上一年，罗恩保不准会发疯的。

　　不知过了多久，罗恩只听见“哗啦——”地一声，像是一个什么东西被打碎了一般。

　　无数的记忆碎片被打散开来，再重新组合。

　　一束光芒照到罗恩的脸上，由黑暗的世界骤然来到光线充足的地方，罗恩感觉光芒刺目，他用手挡住了眼睛。

　　当他睁开眼睛的时候，却是大吃一惊。

　　尸山、血海，无数冲锋陷阵的骷髅，他像是来到了梦中的世界。

　　看多了这一切，罗恩知道，这些东西都是幻像，猛地，他的眼睛睁得浑圆，眼里露出了不可置信的神色。

　　整个山上，都是密密麻麻的骷髅，这些骷髅的数量之多，令他也感觉咋舌。

　　他站在高高的山顶上，从山顶向下望去，一眼望不到尽头，触目所见，至少有数亿之多。

　　除了骷髅之外，罗恩发现了不少强大的亡灵生物，黑骑士、恐怖骑士骤然出现在其中，它们跟那些低等的骷髅一样，顺着前方缓慢地行进着。

　　另外，罗恩还发现了一些能移动的尸体，那些尸体跟他炼制的僵尸不同，行动缓慢、目光呆滞，手里拿着简陋的兵器，像是在听从哪里的召唤一般。

　　在那些僵尸中间，还夹杂着一些身形巨大，形态丑陋的生物。

　　只见那些生物像一个巨大的肉瘤一般，有的两个头、有的三个头，无一例外地面目狰狞，它们一只像人手，粗大无比，另一只手却像一只钩子，在它们的背后，还有几只小型的手臂，也不知是做什么用的，巨大的腹部张开，露出了白森森的牙齿。

　　这些生物像是无数尸体拼起来一般，丑陋无比，罗恩可以确信，他从来没见过长相如此丑陋的亡灵生物。


第352章 巫妖王？

　　那些生物像是有目的似的，浩浩荡荡地奔向一个地方。

　　罗恩倒吸了一口凉气，看见那令人生畏的数量，恐怕没有人认为有谁能挡住这无坚不摧的亡灵大军。

　　“好壮观，好可怕的亡灵军队，只是……它们的目的地是在哪儿？”罗恩的心里奇怪起来，他决定动身去看过究竟。

　　进入那个幻境已经不是第一次了，罗恩由开始的陌生惊恐渐渐变成了熟悉，至少现在他已经不害怕了。

　　不过，直到现在罗恩也没有明白，为什么这些东西会出现在他的梦境中，似乎冥冥之中有一双无形的大手在操控着这一切，让他作为一个旁观者好好地看清楚这些东西。

　　心念一动，灵魂状态的他身体如轻烟般飘起，径直向前飞去。

　　不知飞了多久，眼前一望无际的，依然是那浩浩荡荡的亡灵大军，可见那数量，着实恐怖。

　　不多时，一股凶厉的杀戮之气传来，夹杂着丝丝血腥味，前方约十公里处，正是两军交战的战场。

　　看见眼前这一幕，罗恩大吃一惊。强大的骷髅军团居然被人挡住了去路。

　　挡住了骷髅军团去路的，同样是一个军队，他们的数量也不少，足足好几百万人，这些人每一个都是十分强大的战士，他们身披着厚厚的铠甲，铠甲上铭刻着玄奥的符纹，他们手持着沉重的武器，威势逼人。

　　他们的人数比起骷髅军团来说少了好几倍，可不同的是，这些战士每一个都是精英，几十个骷髅战士都近不了他们的身。

　　强大的精英战士所组成的军团，挡住了骷髅军团前进的去路。

　　“咦？他们是谁？”

　　看着那些战士的面部轮廓，罗恩心中升起了一丝疑问，眼前这些强大的战士明显不是人类，也不是兽人，更不是书上画的精灵族，而是他从来没有看见过的种族。

　　这些战士都长着一张紧绷的，没有任何表情的脸，皮肤充满了如光芒般柔和的白色，他们身材高大，肌肉线条丰满，浑身上下散发着圣洁的气息。

　　罗恩眉头一皱，“怎么？他们给我的感觉很特殊……好像……就好像……”

　　虽然罗恩口中没有说出来，但此时的他心中雪亮，没错，看见这个不知名的种族，给了罗恩一个感觉，那就是神圣教廷。

　　无论是神态还是气质，眼前这些战士都像极了神圣教廷，跟教廷战士相比基本是一个模子里刻出来的，一模一样。

　　“这难道是神圣教廷与天灾教会的战争么？”

　　罗恩的心里咯噔一下，不知道为什么，他的心里突然冒出这样一个念头来，这种念头，逼使他看下去。

　　双方的战争十分残酷，只见一个神圣骑士剑光一闪，一下子把黑骑士劈成两半，紧接着，旁边的食尸鬼狠狠地扑上，咬了神圣骑士一口，那个神圣骑士哀嚎一声，一头栽倒了下去，眼接着，无数食尸鬼如狼似虎地扑上，一下子把那个可惜的神圣骑士撕成了碎片，吞了下去。

　　战争在继续着，整个战场变成了一个绞肉机，在战场的中央，一个个鲜活的生命不断地消逝。

　　“吼——”

　　远方，传来了一声震天动地的怒吼，紧接着，一股冰冷至极的气息，猛地散布出来，布满了整个天空。

　　“是冰霜巨龙！”罗恩大惊，他永远忘不了那双恐怖的眼睛。

　　果不尽然，只见数十条强大的冰霜巨龙从天际出现，他们身上散发着恐怖的气息，慢幽幽地赶来。

　　罗恩惊呆了，那些冰霜巨龙的身体之巨大，远远超出了他的想像，它的身长足足有好几十米，比起罗恩看见的那些飞龙，根本不可同日而语。

　　这些冰霜巨龙一赶到战场，战场的天平马上发生了巨大的变化。

　　强大而冰冷的龙息喷吐出来，地上的神秘种族战士就化为一团坚冰，没等坚冰融化，整个躯体就化为灰烬。

　　强悍！太强悍了……

　　罗恩的心脏几乎要从身体里跳出来。

　　“轰——”地一声，这时候，远方传来一声沉闷的巨响，从那声音来看，肯定是从很远的地方传来的。

　　“呼——”地一声，一阵强烈的风对着罗恩迎面吹过来，几乎把他吹得站立不稳。

　　不仅如此，这股罡风还传来了一股令人心颤的气息，这一刻，罗恩的心脏几乎停止了跳动。

　　“这是什么？这股气息……”

　　罗恩的脸上露出了心有余悸的神情，那股恐怖的气息强大得令人窒息，可在罗恩看来，这股恐怖的气息，却带着一股熟悉的味道。

　　罗恩愣愣地看着远方，远方的乌云在凝聚，就像一头来自远古的凶兽一般，令人望而止步。

　　“不管了，看看去！”

　　罗恩咬了咬牙，下定了决心，不管面前有什么危险，他也毫不退缩。

　　缓缓地向前飞去，可罗恩感觉自已的身体却是在颤抖，那是由于恐惧的颤抖，在前方好像有个强大的野兽在等待着他。

　　不多时，一个强大的身影出现在罗恩的眼里，没错，正是这个身影所散发出来的强大气息，令人窒息。

　　那人漂浮着半空中，浑身上下透着诡异强大的味道，令人恐惧，只见那人身穿着黑色的长袍，肩膀两边是两块巨大的肩甲，肩甲上铭刻着一只巨大的骷髅头，占据了他半边身子之多，他的手里拿着一根长长的法杖，法杖顶端是一个像羊一样的生物的头骨，被挖空的双眼透着妖异的力量，头上长着四只长长的骨角。

　　黑袍人背对着他，罗恩看不清楚他的脸孔，只能看到他那高大的背影，黑色长袍在身后，缓缓地飘动着。

　　黑袍人面前也站在另外一个人，那个人跟罗恩之前看见的神秘种族一样，都是白暂皮肤，蓝色的眼睛，金色的头发，看起来有点像人类，但却又不是。

　　但看到这人的时候，罗恩大吃一惊。

　　“这是……这是传说中的天使……”

　　罗恩生长在神圣罗马帝国，从小没少受到神圣教廷的熏陶，没错，眼前这人不知名的种族强者跟神圣教廷壁画中的天使一模一样。

　　不同的是，壁画中的天使是两只翅膀的，但这个天使的背部，却长着四只大得特殊夸张的翅膀，正轻轻地扇动着，头顶上方，飘动着一个漂亮的圆型光圈，正不断地散发出令罗恩感觉不舒服的圣洁力量。

　　虽然看不清那人的表情，但罗恩感觉得出，他在冷笑。

　　两人正在对峙，也许，这已经经过了一场像样的战斗了，两人的衣服铠甲都有些破损。

　　两人就那样静静地站在天空中，散发出如山岳一般的强大气势，这种气势强大到了极点，罗恩从来没有在谁身上看到过。

　　给他的感觉，这两人的力量已经超出了人类幻想的极限，在他们面前，所谓的圣域强者根本就是个笑话。

　　尽管有种种不解，罗恩还是能看出一些东西来的，如果没有猜错的话，那些亡灵大军就是那个黑袍人的部下，同样地，他们都使用灵魂力量。

　　而另一边，那些不知名的种族战士就是那个长着四只羽翼的家伙的部下了，他们无论是种族还是神情神态都完全一样，使用的力量也是相同。

　　此刻的罗恩不由得深吸了一口凉气，眼里出现一丝迷茫，“他们到底是谁？为什么会有这么强大的力量？”

　　这时候，那个长着四只翅膀的天使缓缓说道，“想不到，你还是来了，真是出乎我的意料呢……”

　　黑袍人冷哼一声，不甘示弱地道，“彼此彼此，你们不也是来了嘛……”

　　那天使的脸微微一沉，闪过一丝不悦，随即他的嘴唇泛起一丝弧度，“你的实力很强，比我所遇上的很多强者都要强……”

　　他微微一笑，眼里带着一丝戏谑，“不过……我应该怎么称呼你呢？是赫里墨斯，还是亡灵主位面天灾军团的军团长——巫妖王大人？”

　　“什么？巫妖王？”

　　罗恩一听，神情猛地凝固，他的瞳孔睁得老大，眼里闪过强烈的不可置信的神色。

　　他呆呆地看着眼前不远处的那个魁梧高大的背影，他……他就是巫妖王？

　　这时候，那黑袍人的身影微微一顿，有些讶异地回过头来，正好跟罗恩的目光所对上。

　　“轰——”地一声。

　　罗恩的身体如遭电噬，整个人都变得僵硬起来。

　　映入他眼帘的是一张长得极为狰狞的面孔，长得像骷髅一般，深陷的眼窝透着青色的诡异力量，正不断地散发开来。

　　那是一个罗恩从来没有见过的种族，可不知为什么，也许是因为同是灵魂力量吧，那种感觉令罗恩十分亲切。

　　“怎么回事？好像有什么东西在窥伺似的……可又什么也没有发现……”

　　巫妖王赫里墨斯身形微微一顿，脸上闪过一丝不自然的神色，随即很快恢复了正常。

　　笑了笑说道，“来自秩序主位面的神圣天使军团的天使长米迦勒，我也闻名已久了……”


第353章 巫妖王之怒

　　两人静静地在半空中对峙着，双方的气势不断攀升，从他们身上溢出的强大神力不断散发着，几乎扭曲了整个空间。

　　一旁的罗恩却已经被两人的对话彻底震憾了，他愣在那里，半天说不出话来。

　　罗恩倒抽了一口凉气，“巫妖王……原来他就是巫妖王，传说中建立天灾教会的巫妖王大人，果然……十分可怕……”

　　他呆呆地看着下面广阔的大地，只见大地上的杀戮丝毫没有停止，无数亡灵生物前赴后继地向前涌来，宽阔的战场上，四处都是残垣断壁，依稀能看到一座城市的样子，可在战争中，所有的一切都被摧毁。

　　罗恩猛地睁大了眼睛，“巫妖王……天灾教会……十万年前……那么这里就是……这里就是……”

　　罗恩的心脏不争气地砰砰跳起来，眼里满是惊愕，看到了这一幕，答案已经呼之欲出，没错，这里就是欧姆罗斯，十万年前的欧姆罗斯，也是……霍梅林爷爷的故乡……

　　可为什么霍梅林爷爷的故乡会变成这个样子，十万年前的欧姆罗斯大陆到底发生了什么？它跟现在诺亚大陆又有怎么样的联系？

　　罗恩的心里不断泛起疑问来。

　　微微抬头，罗恩看着眼前这个身材高大的巫妖王，只见他脑后一头长长的黑色头随风飘荡着，身上黑色的灵魂力量不断地缠绕。

　　“不……不对……这不是灵魂力量！”罗恩的目光微微一凝，惊呼道，“这是……死亡神力……”

　　这股力量给罗恩的感觉很亲切，除了同本同源之外，还有一点是它跟魂戒溢出的那一丝青色的力量是一样的，那是超越世间一切的——死亡神力！

　　巫妖王，是传说中的神！

　　看着巫妖王，罗恩的目光变得炽热起来，同时从心底里泛起一丝敬意，看着巫妖王，他感觉自己是那么的渺小。

　　神，对他来说，那是高山仰止一般的存在，而今天，他终于亲眼看见了神，这叫他如何不激动？

　　“原来神就是这个样子的！神，果然是存在的吗？”罗恩微微松一口气，目光落到跟巫妖王对峙的那个四翼天使身上。

　　“这个叫米迦勒的家伙看样子也是个跟巫妖王大人一样的神，他的力量跟巫妖王大人不一样，可也十分强大……”

　　罗恩歪着头，静静地打量着这个叫米迦勒的家伙来，他总感觉这个天使跟神圣教廷有种特殊的联系。

　　看了看下方激烈的战场，巫妖王微微叹了一口气，“欧姆罗斯……欧姆罗斯，这也是我的第二故乡了，想不到……想不到居然会变成如此惨烈的战场……”

　　巫妖王抬起头，看着米迦勒，微微沉下脸来，“米迦勒大人，我想，那个什么神圣教廷能打败天灾教会的背后，就有你们神圣天使军团的影子吧？”

　　四翼天使米迦勒微微一笑，并没有接话。

　　“不仅如此，你们还亲自派出大量两翼天使私自下界，剿灭天灾教会……”说到这里巫妖王的脸上的肌肉抖动着，挂上了一丝强烈的愤怒，声音也提高起来，“这已经违反了各大势力之间的协定，打破了各方的平衡……米迦勒大人，今天造成的这一切，就是你想要的结果吗？”

　　“呵呵，这又怎么样？”米迦勒冷冷一笑，“赫里默斯，咱们谁也别说谁了，你还不是也把天灾军团带来了这个次位面，我提醒你……你也违反了有关的协定……”

　　看着表面上平静但内心愤怒的巫妖王，米迦勒的嘴角泛起一丝弧度，他决定进一步刺激这个狂妄的家伙。

　　“呵呵，在这里，我不禁要赞扬起一个人来，那就是在我们神圣天使军团在这个次位面的代言人，你知道吗？战斗结束后，他居然颁下命令，把这个次位面的所有亡灵信徒们全都杀光，来了一次彻底的大清洗，看着你们这些肮脏的亡灵信徒们倒在正义的屠刀上，我的心里是多么的高兴啊……”

　　“不仅如此，他还销毁了一切与亡灵魔法的书籍，修炼笔记……以及与天灾教会有关的东西……呵呵，这简直绝了天灾教会的根呐，从此之后，你们亡灵一脉已经在这个次位面永久地消失了……”

　　“这小子做得不错，回头我一定会好好奖赏他……”

　　最后，米迦勒带着笑意说道，并用嘲讽的目光看着巫妖王。

　　听完了这些说话，愤怒的巫妖王这时反倒平静下来，微微一笑说道，“你所说的……是这个家伙吗？”

　　说着，他嘴里一张，一道白色雾气从他嘴中呼出来，慢慢地凝结成一个人形，被巫妖王抓在手里。

　　罗恩眼尖，一看就看出，那是一个还是一个发须花白的人类老者的灵魂，只是那个灵魂怎么看怎么眼熟。

　　“是他？”罗恩想起来了，他惊愕地睁大了眼睛。

　　这时候，四翼天使米嘉勒也愣住了，他大吃一惊，“安东尼奥，怎么会是你？”

　　那人正是神圣教廷的首任教皇，已经成为神骑士的安东尼奥，此时的他，肉体已被毁灭，只能以灵魂状态生存于这个世界。

　　不过巫妖王并没有打算放过他，让他并备受折磨，生不如死。

　　这对修炼灵魂为主的巫妖王来说，简直是小菜一碟。

　　安东尼奥的灵魂一看到米迦勒，像是看到了一根救命稻草一般，发疯地叫道，“米迦勒大人，米迦勒大人，求求你……救救我……”

　　安东尼奥是米迦勒在这个次位面欧姆罗斯大陆的代言人，深受他器重，这人落到巫妖王手里，令他脸上无光。

　　以米迦勒自负的性格，就算安东尼奥是一条狗，也是他米迦勒的狗，谁要动安东尼奥，得要问过他再说。

　　见状，米迦勒脸色一沉，紧紧地盯着巫妖王道，“他什么时候落到你手里的？”

　　“在你的神圣天使军团到来之前……”巫妖王微微一笑，看了安东尼奥一眼说道，“这家伙修炼你们光明法则的天赋不错，在这个次位面，实力居然也达到了半神的境界……”

　　巫妖王随口赞了一句，同时说道，“我将他杀了后，把他的灵魂从躯体中抽了出来，放在灵魂炼狱中，也不用审，这家伙什么都主动交代了……”

　　他看了米迦勒一眼，笑了笑道，“包括了他如何杀死欧姆罗斯所有亡灵信徒的行为……”

　　安东尼奥一听，疯狂地大叫起来，“米迦勒大人，米迦勒大人，救救我啊……这一切都是你让我干的啊，我为你立下了汗马功劳，你一定要救救我啊……”

　　安东尼奥一把鼻涕一把泪地说道，他被巫妖王关在一个叫“灵魂炼狱”的地方，备受折磨，如果可以死的话，他会毫不犹豫地去死，可惜，在灵魂状态下的他想死也死不了。

　　这种生不如死的感觉令他崩溃了。

　　米迦勒想不到安东尼奥居然把这件被列为绝密的事情当众说出来，他的脸上一阵青一阵白，虽然这事对他没有什么影响，但在巫妖王面前却挂不住脸。

　　米迦勒恼羞成怒，“住口，你这个没用的东西……背叛了神的旨意，给我去死吧……”

　　说完手一动，一束白光飞出，直接轰中安东尼奥的灵魂之上，只听安东尼奥的灵魂惨叫一声，就直接消失在这个世界上了。

　　形神俱灭！

　　灵魂消散，雾气中露出了安东尼奥愤恨的表情，他至死也想不到，一生对米迦勒忠心耿耿，言听计从，到最后居然死在他手上。

　　“做狗的人，是迟早都会被主人出卖的！”罗恩暗暗叹了一口气，心想道，“十万年前天灾教会的覆灭居然有神在后面推手，这事当真是不可思议……”

　　“表演完了！”

　　沉默了一会，巫妖王这才缓缓说道，“这么说来，你承认这些事情是你在背后指使的了？”

　　“哈哈哈……是又什么样？”

　　米迦勒狂笑起来，“赫里墨斯，你问这个问题实在太蠢了……你我实力差不多，就算我干了，你又能拿我怎样？”

　　巫妖王脸上的肌肉不断地抖动着，脑后的黑色长发飘散开来，黑色的长袍无风自动，可见他心中压抑着强烈的愤怒。

　　“米迦勒……”巫妖王缓缓抬起头，如骷髅战士一般黑洞洞的眼窝里露出强烈的青色光芒，一字一顿地说道，“你去死吧！”

　　“想杀我？没这么容易……”米迦勒大吼一声，身上爆发出强烈的白光，那是气势磅礴的光明神力，正不断地打着转，他的脸上露出了强大的战意，“赫里墨斯，既然你来到了这里……我就把你和你的天灾军团……彻底埋葬……”

　　说着，他手中出现了一根长长的战矛，手一挥，白色的光柱直透天空。

　　“天使之门！”

　　天空中被破出了一个大洞，一丝丝光明神力不断地旋转着，形成了一个巨大的能量漩涡，不多时，无数两翼天使从空间之门飞出，对着巫妖王迎了上去！

　　巫妖王冷哼一声，数百条冰霜巨龙从天际出现，带着强烈的寒冰之气，怒吼着从他身后飞过。

　　“轰……轰……轰……”

　　大战起，主位面降临下的强大军团给欧姆罗斯大陆带来了极大的灾难。

　　而此时，巫妖王赫里墨斯跟四翼天使米迦勒也战斗起来，两个神的决战非同凡响，强大的力量扩散，整个天空变得阴沉，空间扭曲，如水桶粗的闪电如灵蛇一般四处乱窜。

　　受强大的力量所影响，无数火山同时爆发，灰烬弥漫了整个天空，城市被摧毁、河流干枯，大山被削平，如同世界末日一般，整个欧姆罗斯出现了像地狱一般的景像……

　　“米迦勒，我告诉你，神圣天使军团和天灾军团只能有一个活着离开这里！”巫妖王的怒火燃烧了整个天空，天空中巨大的黑色光球中，传来了他愤怒的吼声……


第354章 少强赛第一

　　天空在燃烧，大地在崩裂，欧姆罗斯一片末日的景像。

　　一黑一白两个光球如同太阳一般升上半空，射下万道光芒，所到之处，一切尽皆毁灭。

　　“这……这……太厉害了！”

　　此刻的罗恩，看得目瞪口呆，两个神的战斗，所产生的破坏力远远超出了他的想像。

　　这时候，罗恩的眉头一皱，他只感觉脑袋里传来一阵剧痛。

　　“那……那是……”

　　瞳孔猛地睁得老大，罗恩的脸上挂满了不可置信的神色。

　　在这一刻，居然要突破了！

　　罗恩的识界中，如海水一般灵魂力量不断地翻腾着，灵魂在不断飞舞缠绕，飘荡在半空的罗恩的灵魂脸上露出了痛苦之色。

　　“啊……啊……”

　　罗恩捂着头，清瘦的脸部青筋暴起，可见他正在忍受着极大的痛苦。

　　灵魂力量不断地上升，扩大，并到了一个极为恐怖的地步，伴随着强烈的震动，此时，罗恩的灵魂壁障开始崩裂。

　　“啪……啪……啪……”

　　一道又一道的裂痕开始露出，如同蜘蛛网一般向外蔓延，裂痕中，透出一丝丝耀眼的光芒。

　　“太好了……”罗恩的心几乎要从身体里跳出来，他咬着牙，强行忍受着灵魂力量膨胀的痛苦，“差一点点……还差一点点……”

　　这时候，罗恩的脑海中“轰——”地一声，像是有什么破碎了似的，他的脑海中也出现一瞬间的空白。

　　强大的灵魂力量溢出，涌向了四肢八脉，以此同时，罗恩的灵魂也完成了蜕变。

　　高级亡灵魔导师！

　　眼前景像扭曲，渐渐开始模糊起来，不一会，什么都看不到了。

　　……

　　“要死了，那个人类要死了……”

　　“快杀了他！”

　　观众们群情激奋起来，他们嗷嗷地叫着，尽情地释放出兽性。

　　“罗恩哥哥……”

　　“罗恩！”巴莎拉不敢看下去了，她猛地别过了头，闭上了眼睛……

　　“轰——”地一声。

　　平静的大角斗场出现一声巨响，一阵烟雾飞速扩散开来。

　　烟雾弥漫，令人有一种看不真实的感觉。

　　“罗恩……”

　　莫兰呆呆地站着，一下子摊坐倒在座位上。

　　“他死了？”

　　杜坦失态地站起来，他的心中一直矛盾着，既希望罗恩死去，当他死去之时，又感觉到一阵淡淡的失落。

　　这一次少强战的冠军还是魔兽一族。

　　“不……”力加缓缓说道，“他躲开了……”

　　“什么？”

　　莫兰大吃一惊，她的眼里又燃起了希望。

　　杜坦却是大吃一惊，“这怎么可能？”

　　烟尘渐渐散去，露出了场中的人影来。

　　“他死了吗？”

　　“人呢？”

　　“不见了？”

　　观众们竖起脖子，纷纷低声议论起来，事情超出了他们的预计，没有看到想像中血肉横飞的样子。

　　那坡静静漂浮在半空中的人影，眼里闪过一丝惊骇，这怎么可能？他明明中了我的毒针，怎么可能一点事也没有？

　　大角斗场的观众的眼里也满是不可思议的神色，纷纷议论起来，这个神采奕奕的青年人真的是刚才那个奄奄一息的少年吗？

　　此时，那坡的身体不可抑止地颤抖起来，因为他发现了醒来的罗里实力不仅未见减弱，相反变得更强了，足足提升了一个层次。

　　这可不是一件好事，特别对现在的那坡来说，统对是一个恶梦。

　　“罗恩……”

　　巴莎拉禁不住喜极而泣，她与小雨点紧紧地相拥在一起，脸上满是激动。

　　大角斗场中央大包厢内，萨拉蒙的脸上闪过一丝异色。

　　“这小子……实力居然突破了？”

　　杜坦心里一颤，“什么？哥哥，你说谁突破了？”

　　“是罗恩！”萨拉蒙平静地说道，“不得不说，他的运气真好，他居然在战场中从师级中阶突破到师级高阶，就在刚才！”

　　莫兰又惊又喜，“爷爷，这是真的？”

　　“不错！”力加笑着说道，“从濒临死亡到彻底翻盘，不知道是因为他的运气呢还是因为他的实力，中了毒蝎狮的‘毒针’也像没事儿一般，上古亡灵魔法当真不可思议……”

　　“师级高阶！”杜坦喃喃说道，眼里闪过一丝嫉妒的神色，师级强者在他眼里什么也不是，可别忘了，眼前这个人类的年龄只有十九岁。

　　罗恩静静地漂浮在半空中，他的眼里没有任何感情，只听他缓缓地对那坡说道，“认输吧！你没有任何机会了……”

　　“认输吗？”

　　那坡的心里好像被狠狠地刺了一下一般，魔兽一族高贵的毒蝎狮怎么可能向你这样一个人类低头？

　　他咬着牙，认输两个字不断地在口中打转，可怎么也说不出口。

　　罗恩目光一凝，强悍的威势不断地压迫。

　　以那坡的实力，平时还不把这股力量放在眼内，可现在的他元气大伤，己经没有多少力气战斗了，而且此时的他已经失去了他最引以为傲的毒系力量。

　　“我认输！”

　　沉吟半响那坡终于说出这几个字来，虽然很不甘心，面对罗恩的强势，他也只能屈服。

　　“赢了……罗恩赢了！”

　　“罗恩赢了……”

　　听到那坡口中说出“我认输”这三个字之后，观众席上沸腾了，爆发出雷呜般的掌声，无数鲜花的从上面飞洒下来，很快，大角斗场边缘变成了一片花的海洋，他们向少强战的冠军致以最高的敬意。

　　“罗恩……”莫兰的脸上满是激动，此时的她紧紧捂着嘴，努力不让自己哭出声来，罗恩做到了，他真的做到了，少强战冠军，这样的成绩完全出乎她的意料。

　　力加与萨拉蒙相视一笑，虽然对逐没有取得靠前的名次感觉有些遗憾，但罗恩的胜利打破了魔兽对少强战冠军多年的垄断，这不得不说也是一件好事。

　　罗恩是个人类，这一点多少令人感觉到意外。

　　杜坦的脸上却没有多少喜悦，反倒有点淡淡的失落，兽人没有做到的事情，一个人类居然做到了，这……这算怎么一回事？

　　“终于赢了！”罗思轻轻地松了一口气，笑了笑，缓缓地从空中降落下来，举高双手向观众们致意。

　　一旁的兽人裁判飞快地跑过来高举着罗思的手臂，向场上所有人展示他获得了最后的胜利。

　　“万岁……”

　　这时候，所有观众都站起来，掌声如雷，向罗恩祝贺，大角斗场的气氛升到了最高点。

　　当然，也有一些不和谐的声音出现，一些个别的兽人观众轻声嘀咕，有没有搞错，冠军居然是一个人类！

　　这时候，毒蝎狮那坡化为人形，推开了想前来搀扶他的兽人裁判，一瘸一拐地来到罗恩面前，上下打量了他几眼，深深地呼了一口气，认真地问道，“罗恩，这一场我败得不冤，不过，令我奇怪的是，为什么中了我的毒针你居然……你居然一点事也没有？”

　　罗恩微微一笑，答道，“我是亡灵法师，修炼的是灵魂力量……”

　　罗恩回答得很巧妙，他并没有把真相说出去，而是点到即止，同时也隐瞒了把“毒针”的秘密。

　　知道毒蝎狮的毒针是灵魂攻击的可不多。

　　那坡这才恍然大悟，眼看着罗恩眼里也出现了一丝感激，两人对视了一眼，彼此心照不宣，那坡笑笑，心悦诚服地说道，“亡灵魔法果然厉害……我输得口服心服……”说完他高高地举起罗恩的另一只手，庆贺他取得最后的胜利。

　　……

　　在大角斗场一侧的长廊内，罗恩看见了一直等待着的莫兰，一见罗恩，莫兰猛地扑到他怀里，低声抽泣着，“我……我差点以为你死了……”

　　“没事……没事……”罗思笑着，安慰她说道，“我这不是回来了吗？我一点事也没有……”

　　罗恩不仅活着回来了，而且还赢得了比赛，在比赛场上千均一刻的时候，他成功地从中级亡灵魔导师突破到高级亡灵魔导师，此时的他灵魂力量成长到一个恐怖的地步，他从来没有想过，一个人的灵魂力量居然会变得这么强大。

　　罗恩微微一抬头，却见巴莎拉、小雨点和凯伊三人站在那里，所有人笑成一团。

　　“罗恩，恭喜你了……”这时候，逐不知什么时候从一边走出来，对罗恩说道，他的身后还跟着一个少年，看样子是个萨满，正一脸不爽地看着他。

　　“谢谢……”罗恩笑笑说道。

　　“罗恩，你的实力很强，这一次我承认我是输给你了，不过下一次再碰上的时候，我可不会再输给你了……”

　　逐平静地说道。

　　罗恩点点头：“我会等着你！”

　　逐笑了笑，对他身后的少年说道，“雷顿，我们走吧……”

　　“好的！哥哥……”那个叫雷顿的少年狠狠地瞪了罗思一眼，跟着逐转身走了。

　　少强赛的决赛终于落幕，罗恩毫无疑问地获得了第一，一个人类，居然杀败了这么多魔兽强者，获得最后的冠军，不得不说，这是一个奇迹。一时间，罗恩的名字变成了一个传奇，在整个皇都祖玛城四处流传。

　　少强赛的决赛结束了，可少强赛还没有结束，除了第一名的罗恩和第二名的那坡之外，还需决出第三名至第十名。

　　这场比赛一直持续了十多天，才在萨拉蒙洪亮的声音中，宣告结束。


第355章 对不起，我拒绝

　　大角斗场的中央，搭起了巨大的高台，高台上彩旗飘飘，俨然像个节日庆典。

　　今天，是少强赛颁奖的日子，经过了这么多天的角逐，前十的名次终于有了结果。

　　毫无疑问，罗恩是当之无愧的第一，第二自然属于败于罗恩之手的那坡，第三名也是一头魔兽，也就是面对罗恩主动退缩的九阶魔兽闪电豹。

　　那个九阶魔兽闪电豹是一个皮肤黝黑，身材矮壮的少年，他正为自己的明智选择而感到庆幸，正因为他没有跟罗恩火拼，才得已保存实力冲到第三名。

　　兽人帝国的风骑士逐本来排名第六，由于排名第四的魔兽在比赛中意外失手身亡，所以四名之后的前进一位，第五名的变成第四们，第六名的逐自然变成第五位，前进了一位，跟往年的成绩一样。

　　其余六至八名全是庵兽，毕竟他们的实力太强大了，不过第九名和第十名总算挤进了两名兽人，这一算下来兽人站在颁奖台上的也有三位，对兽人帝国来说，也算是略有安慰。

　　要知道，前几届根本就没有兽人站在颁奖台的份儿，只有上届逐才挤进去了，这一岂的三个萨拉蒙还算满意。

　　颁奖典礼上，十名少年强者一字排开，所有人的脸上都充满了朝气蓬勃的气息，他们都是精英中的精英，小小年纪实力不俗，将来的成就简直无可限量。

　　当罗恩的身影出现在颁奖台上的时候，所有少年强者都低下头来，不敢与罗恩的目光相对视，就连一向强势的魔兽也低下了高昂的头颅。

　　主持颁奖仪式的是萨拉蒙兽皇陛下，此时的他身穿着金黄色的帝袍，在灿烂的阳光下闪闪发亮，他站在颁奖台中央，威严的面上带着几分慈祥，正微笑着打量着这一帮朝气蓬勃的少年强者们，当他的目光落到罗恩身上的时候，微微停顿了一下，向他露出了一个善意的笑容。

　　罗恩也友好地笑了笑，站在属于自己的位置上。

　　力加坐在不远的看台上，正笑咪咪地看着他们，他的身边站着两个人，一个是杜坦亲王，兽皇萨拉蒙的亲弟弟；另一个是莫兰，力加战神的亲孙女。也是刺花部落的酋长，此时的她身穿着高贵、紫色的礼服，正一脸笑意地看着罗恩，红扑扑的俏脸上充满了骄傲，罗恩获得了少强战第一，为刺花部落争取到了荣誉，这一点是花多少钱也买不来的。也难怪她的心里乐开了花。

　　“下面，请萨拉蒙国皇陛下讲话……”一个兽人侍官清了清嗓子说道。

　　萨拉蒙走上前来，紧接着就开始了冗长的发言，这场发言足足持续了半个多小时，兽人倒还罢了。面对自己的国皇不敢面露半点不耐之色。可那帮子实力强悍们魔兽就不管这么多了，一些人开始不耐烦起来，有的甚至打起了瞌睡。

　　“我希望在座各位少年强者们，在将来的强者之路中找准自己的位置，从而再踏上一个更新的台价……”萨拉蒙不愧为人精，他察言观色，无奈地草革地结束了讲话。

　　掌声稀稀落落的，除了逐和两个兽人之外，没有人鼓掌，见些萨拉蒙也颇为无奈，要知道在领奖台上的可不光只有兽人帝国的国民。

　　“现在颁奖仪式开始……”萨拉蒙宣布道。

　　这时候，一排兽人侍女从台下款款走来，她们都是十七八岁的美丽少女，无一例外地穿着暴露的兽人一族服饰，漂亮的脸蛋上带着羞怯。

　　她们的手中托着一个木质托盘，托盘上盖着红布，显得颇为隆重和神秘。

　　“里面会是什么？”

　　罗恩看着这些美丽的兽人少女，捧着的托盘心中不禁猜疑起来，兽人帝国的少强战摆出了这么大的阵仗，想必奖品应该不会是普通东西才对。

　　正当罗恩猜想的时候，托盘上的红布被人揭开了，露出了里面的物事。

　　“这……这是……”

　　罗恩一看托盘上的东西，马上大惊一呆，目瞪口呆起来，其它选手虽然没有罗恩这么失态，也极为惊讶。

　　只见深红色的木质托盘里的东西不是别的，居然是黑晶币。

　　那些黝黑的黑晶币静静地躺在托盘里，在阳光下反射着白色的光芝，黑色光滑的表面上，泛起一丝奇异的力量。

　　罗恩数了数，摆在他面前的黑晶币一共是六块，按照市面上的价格来算，他眼前这六枚黑晶币换成金币的价格至少超过一亿，而且六枚黑晶币同时出售，价格还能再高一些，毕竟在诺亚大陆，六枚黑市根本供不应求。有钱也买不到，一次性出售六枚黑晶币的极为罕见。

　　见此一幕罗思心里不禁心生暗叹，兽人帝国果然是大手笔。

　　黑晶币对魔兽的吸引力也是十分巨大，他身边站着的是第二名的那坡，他的眼里泛出光芒来，不过在那坡面前托盘里的黑晶币数量少一些，只有四枚。

　　罗恩再看了看，每个人面前的黑晶币数自都是不相等的，身为第一名的他有六权，第二名的那坡有四枚，第三名的闪电豹仅有两权。

　　从第四名开始的托盘里就没有黑晶币了，只有一张水晶卡。数目不详，不过就没有低于白银级别的，最高的是黄金级别的水晶卡。

　　其他的选手人看着前三名托盘里的黑晶市眼里露出又羡又炉的神色，如果可以的话，他们还真想动手抢过来。

　　在那个兽人侍官宣布了第一名至第十名的奖励之后，把托盘里的东西分发给各位选手，此时所有人的能上的表情不尽相同，有高兴的，有惋惜的，甚至也有愤怒的。

　　当然他们在力加大人面前丝毫不能表露出来，在神域强者面前闹事，那些羁傲不逊的魔兽还没有这个胆子。

　　罗恩小心翼翼地把六枚黑晶币放进自己的空间袋中，虽然脸上竭力保持着平静，但他的心里早已乐开了花，这是他第一次获得这么多的钱，少强战一役。得到的收益远远超过了在异位面的黑晶任务，当然，危险也是极大，罗恩就曾多次死里逃生。

　　这时候那兽人侍官说道，“各位，颁奖仪式已经结束了，请各位选手回到各自的座位上……”

　　这时候他瞟了罗恩等几人一眼，朗声说道，“另外。少强赛前三名选手留下，力加大人要亲自接见你们，可能还会给你们指点……”

　　“力加大人……”逐一听，脸上露出了炽热的神色，要说这里谁最盼望得到力加大人的指点，他无疑是最积极的一个，可惜，只有进入前三才有这种殊荣。

　　此刻的逐脸上充满了无奈和失望，摇了摇头转身离去。

　　“逐，等一下……”正当逐正准备抽身离去的时候，耳边传来了兽人侍官的声音，他惊愕地转过头来。

　　只听兽人侍官微笑着说道，“逐，由于你在今届和上届都进入了少强战前五，且都表现不错，力加大人得悉后，破例给你指点的机会……”

　　“什么？”逐一听，又惊又喜，眼里满是不可置信的神色，连说话也后巴起来，“你……你是说……力加大人要亲自指点我？”

　　兽人侍官笑着点点头，“都跟我来吧……”

　　罗恩等几个看了逐一眼，跟着兽人侍官走了。

　　……

　　“都上来吧……”力加笑得很爽朗，他指了指身边四张椅子，示意他们坐下，“都坐下吧，别拘束，没有什么指点不指点的，随便聊聊吧……”

　　此时的力加笑得很慈祥，一点也不像神域强者，反倒像个邻家老爷爷。

　　“是，力加大人……”

　　所有人按照自己的先后座位坐下，逐的脸上露出了紧张的神色，他的手都不知往哪里放了。

　　萨拉蒙、杜坦、莫兰也在一旁坐下。

　　那坡没有坐下，而是微微一笑，“力加大人，你的实力在诺亚大陆如太阳一般耀眼，可惜，我们修炼的力量体系不同，你是兽人，我是魔兽，在修炼上你也没法给我帮助，我想，指点就免了吧，如果还有什么奖励就快点拿来，我们趁早离开祖玛城便了……”

　　此言一出，萨拉蒙、杜坦等人的脸上齐齐色变，面对神域强者力加大人，那坡的说话也太不给面子了。

　　力加却是丝毫不恼，脸上仍然是笑咪咪的，缓缓说道，“你是莫特尔家的孩子吧？”

　　莫特尔·铜须，是毒蝎狮一族的狮王，也是那坡的父亲，他的实力已达到圣域。

　　一听力加说起父亲，那坡马上收敛脸上嬉笑的表情，“力加大人认识我父亲？”

　　“谈不上认识，算是很多年没见了吧……”力加微微一笑，“我想，你父亲有没有告诉过你，你过于倚仗毒系力量的威力，而忽略了肉搏技能的修炼？”

　　那坡一听，心里猛地一凛，父亲的确跟他说过这话，不过他一直不把它当一回。

　　力加笑了笑，说道，“你在少强赛的表现，几乎可以堪称用完美来形容，一路高歌猛进，无尝败绩，但最后却败于罗恩之手，当然，罗恩是个例外，不过，如果你能提高你的肉搏水平，再配合你的毒系力量，实力应该能更上一层……”

　　那坡一听，心悦诚服地点点头，站起来深深地鞠了一躬，“谢谢力加大人指点！”

　　力加大人也转向了九阶魔兽闪电豹，指出了他在力量上的不足，令九阶魔兽闪电豹也佩服地说，“力加大人懂得真多！”

　　力加大人笑了笑，目光转到逐身上，逐一见，马上站起来，“力加大人！”

　　“你的实力不错，打得也很好，虽然败了，但也发挥了你真实的水平，接下来的，你要加强自己心境的修炼……”力加淡淡地说道。

　　“心境的修炼！”逐仔细地咀嚼着力加的话，一时间还想不明白，不过力加却是点到即止，没有就此说下去，一切还需自己慢慢体会，逐只能坐下来。

　　微笑着点了点头，力加的目光落到最后的少强赛冠军，罗恩身上。

　　没等力加说话，罗恩就站起来抢着说道，“力加大人，说实话我来参加少强赛本就是一个意外，在误打误撞之下获得了第一名，按照少强赛的要求，力加大人，是否我可以向你提出一个要求……”

　　力加平静地点点头，“你说！”

　　罗恩心下忐忑，看了莫兰一眼，碰上了她饱含鼓励的目光，他鼓起了勇气说道，“力加大人，我想你现在也应该知道我的身份来历了，我来到这里的目的只有一个，就是希望力加大人能帮助我解除众议会的追杀令……”

　　众人一听，除了知道内幕的，均惊愕起来，他们这才知道罗恩还有这样的过去。

　　莫兰看着爷爷，她的脸上露出了希翼的神色。

　　力加微微一笑，眨了眨眼睛，干瘦的嘴里轻轻地吐出一句。

　　“对不起，我拒绝！”


第356章 变相的庇护

　　力加的回答完全出乎罗思的意外，不止是罗恩，在座所有人都惊呆了，特别是莫兰，她州根本没有想到爷爷会直接拒绝。

　　她马上站起来说道，“爷爷！你不是说只要赢得少站战冠军后，便可以提出一个要求么？为什么……”

　　莫兰的眼里满是迷感和不满，在她看来，历届少强战的冠军所提出来的要求基本都达成了，为什么到罗恩这里却……

　　“不为什么……”力加微微一笑，看着罗恩，缓缓说道，“的确，身为少强战冠军的选手的胡可以提出一个要求。但并不代表这个要求一定能得到满足，对不起，这个要求我做不到，我看，你还是换一个要求吧……”

　　众人尽皆沉默，看着罗恩眼里带着同情之色。

　　实际上，力加的担心也有他的道理。并非是他没有能力解决这件事情，而是因为他清楚地知道这件事情是副议长豪钦一力促成，要是他介人这件事情的话，代表他跟豪钦直接对上，虽然同为神域强者，但力加却认为没有这个必要。

　　每个人都有自己的利益决择，力加也不例外，罗恩虽然是个天才，但并不代表力加会为他一力相挺。

　　罗恩眼里满是失望，其他的脸上也出现一丝同情之色，诺亚大陆虽大。但在明义上，己经没有罗恩的容身之所了。

　　莫兰咬着嘴唇。别过头去，她不忍心看到罗思失望的神色。

　　微微地叹了一口气，罗恩的嘴里满是苦涩的感觉，他参加少强战的目的是想改变自己的被追杀的命运，可惜到最后，希望还是落空了，一切都在原地踏步。

　　“既然如此，我也不再在这里打扰了，再见了各位……”罗恩苦笑着说了一句，轻轻地鞠了一躬，转身离去。

　　莫兰紧咬着嘴唇，神色复杂。

　　“等等……”这时候，力加叫住了他。

　　罗恩站定，疑惑地转过身来。

　　力加微微一笑，说道，“小伙子，你难道不想听听作为少强赛完军接下来你应该得到的奖赏吗？”

　　“这些有意义吗？”

　　罗恩笑了笑，他不禁反问了一句，不解除众议会的追杀令，他将会一辈子活在恐惧中，没了性命。再多的奖赏也没有意义。

　　力加又是一笑。对萨拉蒙说道，“萨拉蒙，接下来的事情就由你来宣布吧！”

　　萨拉蒙会意，点点头，笑着站起来，“罗恩，由于你在少强赛中表现优异，同时也展现了令人炫目的实力，因此，经过皇室慎重讨论决定，决定授予你兽人帝国黄金家族们头衔……”

　　“什么？黄金家族？”

　　所有兽人一听，大吃一惊。特别是杜坦，他失态地站起来，满脸惊愕。

　　也许在座的魔兽不曾清楚兽人帝国的黄金家族是什么，可兽人是清楚的，这也解释了为什么他们会这么失态。

　　兽人帝国的黄金家族在历史上有着重要的地位，大约相当于人类的贵族，最重要的一点是黄金家族的头衔只会颁为帝国建立了功勋的兽人，不仅如此，历史上，还没有一个兽人以外的种族获得这个殊荣，也就是说。罗恩是兽人历史上第一个非兽人的黄金家族。

　　莫兰的脸上满是喜意，她命地打着眼色，让罗恩快些把此事答应下来。

　　周围的兽人目光看着罗恩，满脸羡幕，其中逐站起来，“恭喜你了，罗恩！”

　　话是这么说，但他眼里们羡慕之意怎么也掩饰不住……

　　“怎么样？罗恩，你决定接受这个殊荣吗？”萨拉蒙笑着问道。

　　现在是只要他答应下来，这事就算成了。

　　可有意义么？罗恩苦笑着，他正想拒绝，却看见莫兰在拼命跟他打眼色，让他答应下来。罗恩不禁犹豫起来。

　　“我不同意！”这时候，一个声音插进来说道。

　　说话的是杜坦，此刻的他想不通，他只是赢得了少强战，怎么就成为黄金家族了？这个罗恩仅仅是一个人类而已，他还没有这个资格，要是逐在获得了少强赛冠军后，还可以商量，至于罗恩，杜坦则认为有些过了。

　　黄金家族的头衔不是大白菜，哪有这么轻易获得的，有杜坦看来，他还没有足够的资格。

　　“哥哥，授予罗恩黄金家族的头衔是不是太草率了？以这个人类的实力和声望并没有这个资格啊？”杜坦郑重地说道，他看了罗恩一眼，“别忘了，他仅仅是一个低等的人类而已……”

　　杜坦的话极为刺耳，罗恩不禁皱起了眉头。

　　这时候，萨拉蒙看见看见力加的眉毛轻轻一挑，脸上闪过一丝不悦。

　　萨拉蒙的心微微一凛，虽然力加大人没有说话，他能感觉力加大人对自己亲弟弟不满了。

　　他马上沉下脸来，呵护道，“杜坦，请注意你的身份，在这件事情上，你并没有资格发言……”

　　杜坦一听，张大了嘴巴看着哥哥，印像之中他从来没有用过这样的语气跟他说活，看动他是真怒了，再看力加的脸色，他自己行为己经引起了力加大人的不满。

　　杜坦只好悻悻地低下了头，不再出声了，萨拉蒙这才松了一口气，他怕杜坦说出另外一些不合时宜的话来。

　　这时他转向了罗恩，笑了笑谚说道，“罗恩，你的意思怎么呢？”

　　罗恩知道莫兰拼命跟他打眼色肯定有别的用意的，想来应该不会害他，再说，加入了黄金家族对他来说也没有什么，反正现在的他像漂泊的浮萍一般，哪里安全去哪里。

　　想了想罗恩还是答应下来。

　　“好吧，我同意！”

　　莫兰一听，脸上泛起笑容，心头中那块大石这才放下来。

　　事情就这样确定下来，在萨拉蒙的宣布下少强赛冠军罗恩成为兽人帝国唯一一个非兽人的黄金家族，当然，那坡和那头九阶闪电豹也得到了应有的重用，不过在萨拉蒙担出后，他们都婉拒。

　　作为魔兽帝国高等魔兽家族的精英，在没有取得家族的同前之前，他们不可能为兽人帝国效力。

　　萨拉蒙也看出了这一点，所以也没有勉强，至于逐，刚投身于兽人军队，成为一名手握军权的军团长。

　　……

　　“莫兰，你为什么让我答应下来？”离开之后，罗恩在马车上问莫兰，“没有解除众议会的追杀令，我不可能留在兽人帝国，万一神圣教廷知道我在这里，派人来追杀我怎么办？”

　　“你放心吧，爷爷他这么做肯定有他的用意……”莫兰嫣然一笑，宛如百花齐放，令罗恩也一时看得痴了。

　　莫兰说道，“我们兽人帝国跟你们人类中的帝国可不一样，我们有神域强者，也就是我的爷爷……”

　　“在没有经过他的同意之下，其它人绝不敢在兽人帝国动你，除了那几个神域强者，你觉得，他们会为了你这样一个小子在兽人帝国大动干戈吗？……”

　　“你是说……”罗恩想了想说道，“力加大人这是在变相地保护我？”

　　“不错！这就是为什么爷爷决定授予你黄金家族头衔的原因……”莫兰笑了笑，“罗恩，你想想，除了神圣教廷，谁会对你有兴趣？罗恩，你放心好了，神圣教廷那些圣域强者在兽人帝国绝不敢乱来……”

　　“原来如此！”

　　罗恩明白了，他自己暂时是安全了，不过只限于兽人帝国，或者说只限于兽人帝国帝都祖玛城，离开了力加大人的保护，他照样是小命不保。

　　当然，能让罗恩留下也不是没有代价的，力加和萨拉蒙都看中了罗恩的潜力，以及那不可思议的亡灵魔法，他们相信罗恩拥有不可思议的力量，以他现在的年纪，总有一天能突破圣域，留下罗恩，为的就是让他为兽人帝国效力。

　　对于这一点，罗恩也心知肚明，不过目前来说，结束了被追杀的日子，也算是一件好事。

　　……

　　兽人帝国皇都祖玛城的一间豪华旅馆里，比蒙一族的强者奥米嘉与她的未婚夫汤米正在说着什么，不过看样子此时的奥米嘉充满了愤怒。

　　“你说什么？你再说一遍？”奥米嘉的声音一下子提高了八度，她的眼睛瞪得浑圆，恶狠狠地盯着汤米，把汤米吓得瑟瑟发抖。

　　被奥米嘉的气势所慑，汤米吓坏了，他说话也不利索起来，“亲……亲爱的，别生气，我是说……根据我在神圣教廷……得到的消息，那个罗恩……现在已经没有那些强大的尸体了……”

　　“你的意思是说，他的实力已经在不如以前了，再也没有当初那么强大了？”

　　“是……是的……他所有能够作战的尸体傀儡都被神圣教廷毁掉了，还有一具被封印在海加尔山上……”汤米吃吃说道，“亲……亲爱的，我们……我们都被他耍了……”

　　一听这句话，奥米嘉好不容易平伏下来的情绪又再次被点燃起来，她狠狠地一拍桌子，把桌子砸得四分五裂，破口大骂，“可恶的人类小子！”

　　奥米嘉生气是有道理的，她在少强赛上临阵退缩，不仅成全了罗恩的威名，让他得到了第一，最后要的是，身为高贵的比蒙一族被大大扫了面子，令她在一些魔兽面前抬不起头来。

　　比如毒蝎狮那坡，蛇妖帕蕾沙，虽然他们表面上没有表露出什么，但之前那种毕恭毕敬的神态已经大不如以前了。

　　这种耻辱、丢脸的事情令奥米嘉暴跳如雷，她咬牙切齿地说道，“罗恩，我是不会放过你的，绝对不会……”

　　汤米压下了紧张的心情，“亲爱的，现在罗恩已经没有那些强大的尸体傀儡了，他没有那些尸体傀儡，根本不是你的对手，奥米嘉，你准备什么时候给我父亲报仇呢？”

　　一听说这个，奥米嘉马上冷静下来，回复了高等魔兽的枭雄本色。

　　冷冷说道，“人我是一定要杀的，无论是你父亲的仇还是我的耻辱，他都非死不可，不过现在还不是动手的时候……”

　　她的眼里闪着精光，“力加大人现在好像很赏识这小子，力加大人是众议会参议员，即使是老祖宗也要给他几分面子，在这里动手，我没有任何机会！”

　　汤米狠狠地说道，“那好，就让他多活几天，我让人好好地监视着他，只要他一离开祖玛城……”

　　汤米做了一个杀的动作。

　　奥米嘉的脸上泛起了强烈的冷意，这一次，她必须要杀死罗恩，不光为汤米父亲的仇，更多的是为了洗刷自己的耻辱。


第357章 神秘女子

　　“罗恩哥哥，来这边……”小雨点挥着小手，高声说道。

　　在兽人皇都这个寸土寸金的地儿里，一座带庭院的两层豪华住宅耸立在那里，这是罗恩身为兽人帝国黄金家族应有的特遇。

　　尽管罗恩并不缺钱，不过送上门来的东西总不能拒绝不是，再说罗恩自己也需要一个住的地方，总不能一辈子住在旅馆里吧，所以便接受了。

　　有了钱，住上了大宅子，身边还有几个如花似玉的侍女陪伴着，罗恩算是过上了自己所认为的贵族生话。

　　不过他心里一点也没感觉到幸福，相反倒觉得苦恼起来，最令他感到苦恼的是兽人皇家家族那些没完没了的应酬，去参加各种各样的宴会。

　　兽人好酒也是天性，每逢宴会必须喝酒，现在的他几乎每天都喝得醉熏熏的回来，一连十多天都是如此，连自己修炼的时间也没有了。

　　这不，现在又要去应酬了。

　　豪华的大房间里，除了小雨点以久，莫兰和巴莎拉也在这里，她们正手忙脚乱地帮罗恩换衣服。

　　这时候罗恩不满地抗议起来，“这衣做不用换了吧，今天中午赴宴时才穿过，现在又要换？”

　　此刻的罗恩身穿着一件宽大的白色罩袍，罩袍上画着各种奇异凌乱的花纹，肩膀是一片毛绒绒的领子，据说，这是兽人一族中名贵的传统服饰，远远看去就像一个兽人一般，只是配上他那清瘦的面孔，以及人类那瘦弱的身材，这件罩袍穿在他身上显得不伦不类。

　　“这当然是要的，今晚宴会的主人是兽人帝国军方的大佬——战风老元帅，地位崇高，手握重权，虽然已经退下来了，但在兽人帝国中也是跺跺脚都地震的人物，届时会有很多政要出席，不隆重点怎么行？”

　　莫兰一边喋喋不体地强调着宴会的严重性，一仔细地帮罗恩整理这件复杂的衣服以及各种饰品。

　　少强赛过后，莫兰暂时没有回到刺花部落，而是在罗恩的豪宅中住下来，美名其曰地说是照顾他的生活，实质上是带他四处应酬，认识一些兽人帝国中的重权人物，不得不说莫兰大小明有交际的天赋，她在帝都贵族圈子中的能量还是很大的，别说一般的黄金家族，就是兽皇萨拉蒙也给她几分而子。

　　罗恩只能幽幽地叹息一声，不说话了，其实他很不喜欢这样的生活，他酒量也不好，更讨厌应酬，如果可以约话，他宁愿自己一个人实在野外静静地修炼，苦是苦点，但却可以锻炼自己的心志。

　　不同于兽人平民的衣解，这件黄金家族的传统服饰极为复杂难穿，三人弄了好半天才弄好，看着穿着传统服饰一脸郁闷的罗恩，巴莎拉和小雨点几乎笑弯了腰。

　　莫兰歪着头仔细端详了一会，满意地笑笑说道，“呵，这样子就差不多了，看！多帅啊……”

　　说着拉着罗恩的手转了一圈。看着一脸无奈罗恩忍不住笑出声来。

　　“弄好就出发吧！”罗恩无语，叹了一口气说道，心想他今天又要喝得酩酊大醉了，应该少喝一些才好。

　　罗恩，莫兰、巴莎拉和小而点一共五人走下楼，在楼下的庭院里早有一辆马车在等待着了，五人上了马车，一路绝尘而去。

　　宽敞的大厅里，正举行着一场豪华的宴会，长长的方桌子上，堆满了食物和酒水，无数年轻美貌的人类女侍者穿梭其中，所有宾客地喝得脸红耳热，好不热闹。

　　这样的宴会先是流行于人类帝国，在兽人帝国里发扬光大，大大小小的宴会已变成兽人高层日常生活的一部份，通过宴会，达到了交际的目的。

　　当罗恩、莫兰等人现在宴会大厅的时候，宴会上已经聚集了不少宾客了。

　　他们大多数是军方政要，一举手一投足都走满了军人的味道，跟人类帝国的年队相比，兽人的军队要强大的多，在兽人帝国，军队具有特殊的地位。

　　巴莎拉和小雨点以及凯伊也以侍者的身份出现在宴会中，他们也穿上了节日的感装。“看，那是准？”一位外地的兽人将领不认识罗恩，低声问旁人道。

　　“他你都不知道，呵呵，他是那个少强赛的冠军，他叫罗恩……”另一人解释说道。

　　“少强赛冠军？怎么可能？少强赛不是一直都是魔兽一族的天下吗？他怎么会是冠军？而且还是一个人类？”

　　“呵呵，他的确是少强赛的冠军，不少强大的魔兽都栽倒在他手上……”另一个兽人呵呵地笑着说道。

　　“原来如此！”那个兽人将领一听，肃然起敬。

　　罗恩与莫兰一出现在宴会大厅就吸引了所有人的目光，相对于黄金家族的身份，他们对罗恩少强赛冠军的身份更感兴趣。

　　“罗恩，这位就是战风老元帅大人……”莫兰笑着，款款地行了一礼，她的一举一动到充满了优雅的气质，她拉着一名兽人老者向罗恩介绍说道。

　　“呵呵，原来你就是罗恩，初见见面，果然是少年英雄，能够拿下少强赛冠军，可不清单呐，前途无限啊……”战风老元帅和蔼地笑着，手里拿着的杯子与罗恩相碰，一饮而尽。

　　罗恩也笑着，学着老元帅的样子把酒喝光，之后静静地端祥着老元帅，老元帅的身体站得笔直，一股铁血军人特有的气质从他身体里散发出来。

　　“圣域强者？”罗恩心里一惊，这位老元帅却是一位深藏不露的人物。

　　罗恩酒量不行。一杯酒下去。苍白的脸腾地红了起来。

　　战风老元帅目光毒辣，一下子看到罗恩的窘迫，笑了笑，关切地说道，“小伙子，一会儿吃点东西吧，酒就不要喝这么多了……”

　　“谢谢元帅！”罗恩向战风老元帅投去了感激的目光。

　　战风老元帅哈哈大笑，“少年人，不用那么客气了，有空来我家坐坐……”

　　老元帅发出了邀请，他对罗恩充满了欣赏，他更清楚一个人类在兽人帝国混出头并不是一件容易的事情。

　　“他是一个有本事的人！”老王帅心道。

　　“莫兰侄女，你好好陪着罗恩……”老元帅爽朗地笑道，“今天来的大多数都是我的老部下，我这老头子倒没什么，你让罗恩跟他们要多多亲近，不过记住一点，不要让他喝太多……”

　　“是的，战风爷爷……”莫兰甜甜一笑，行了一礼。

　　战风老元帅笑了笑后走开了。

　　这时候罗恩耸了耸肩，“我说过不来吧，我感觉跟这里的气氛格格不入，连酒也不会喝，老实说，我还不如呆在屋子里好好修练呢……”

　　莫兰笑道，“修炼有的是时间，可你在兽人帝国生法，有些人你是不得不认识的，你头顶着少强战冠军的头衔，他们多半会给你一点面子……”

　　说完不理罗恩的抗议，拉着罗恩向另一桌走去。

　　没等他们走来，已几个兽人将领走了上来，跟莫兰寒暄起来，没法子罗恩只得多喝了几杯。

　　……

　　相比于白天，兽人帝国皇都祖玛城的夜晚显得有点阴森，昏暗的灯光下，一个身穿白衣的身影缓缓走来。

　　她头戴着兜帽，整个身躯包裹在衣服当中，让人看不到她的脸容，不过从身材来看，应该是个人类女子无疑。

　　只见她缓缓地走进了一间酒馆之中，这是一间低劣的酒馆，昏暗的灯光映着佣兵们喝得通红的脍，夹杂着混浊和难闻的气味。

　　在座的都是人类佣兵，高贵的兽人是不会到这种地方来的。

　　当这个女子在走进酒馆里的时候，酒馆中所有人都静了下来，在黑夜一个单身女子的出现意味着什么，引起了那些人类佣兵们不好的瑕想。

　　看普眼前女子曼妙的身材，虽然看不清脸容，但也令一些佣兵的心里蠢蠢欲动起来。

　　那子走进来后四处张望，犹豫了一下，径直走到一伙佣火面前，那伙佣兵有十多人，全都围在一张桌子上，喝得脸红耳热。

　　看那人类女子走来，那些佣兵正用不怀好意的目光打量着她，目光中蕴含着赤裸裸的欲望。

　　这时候，为首的一个佣兵站起来，讪笑道，“这位美女，有什么可以为你效劳的？”

　　说着把旁边的位子让出来，示意她坐下。

　　周围的人类佣兵眼睛都亮起来，乘着酒意，大胆地饱览着眼前这位女子完美的身材。

　　“打听个事……”那女子的话语平静得没有一丝感情，“兽人帝国少强战的冠军，罗恩住在哪里？”

　　佣兵们你看看我，我看看你，搞半天，三更半夜，这个女子居然要找少强战冠军罗恩，她到底是什么人？

　　佣兵一听，恍然大悟，他们个个都是百事通，再说，罗恩近来热门得很，哪有不知道的道理。

　　“哦，原来你找他呀……”那个为首的佣兵笑吟吟地说道，“呵呵，罗恩赢了少强赛，很受到兽皇陛下的赏识呢，他是我们人类的骄傲……”

　　“对了……兽皇陛下还赐下了豪宅，哟。就是前面往西，走三四个路口便到了……”

　　“很好！”那女子沉吟了一下，说着往空间袋里一掏，紧接着，一大把金市“呼啦啦”地在桌子上洒下来，一下子把一帮穷困人类佣兵看子眼睛都直了。

　　“一点小意思，拿去喝酒吧！”那女子冷冷地扔下了一句，转身走出门去。

　　“这……这不是在作梦吧……”那帮子佣兵看着眼睛一大堆金币发起愣来……


第358章 危机迫近

　　桌子上的金币整整一堆，黄澄澄的让人眼花瞭乱，看得一众佣兵眼光发直。

　　虽然桌子上仅仅只有几百枚金币。但对这些来自低层的人类佣兵来说，可算是一笔大大的财富。

　　没有怎么思索，一双颤抖的手飞快地伸了过来，把桌子上的金币抓了一把在手里，结果，这下却引来了更多。

　　“是我的……”

　　“是我的……”

　　“不要枪……”

　　酒桌上一下子混乱起来，所有人的眼中闪烁着疯狂的欲望，他们的手紧紧提着金币，就是不肯松手。

　　“混蛋……你们都给我住手……”

　　那个为首的佣兵气急败坏地站起来，呵斥这帮不懂事的手下，他想制这些人的疯狂，可惜这时候谁也没有听他的。

　　“唰——”地一声，直到那个佣头老大气势汹汹地拔出了明晃晃的长剑，混乱不堪的局面才平息下来。

　　“都给我放下！”佣兵老大的脸上满是杀意，要是一个不好，他的剑可会毫不犹豫地砍下去。

　　那些手里拿着金币的家伙才在老大的威逼下恋恋不舍地把手中金币放回桌子上。

　　佣兵老大冷哼一声，把剑放回空间袋中。

　　“看你们这点出息，才这些金币就把你们收买了，用得着这样吗？我看你们都差点要打起来了……”佣兵老大愤愤地说道。

　　见老大发怒，那些佣兵对视了一眼，沉默下来。

　　“老大，我们很久都没有来钱了，实在忍受不下去了，兄弟们也要吃饭啊……”一个小个子佣兵场小声地说道，他的确穷怕了。

　　“是啊……是啊……”另一个附和道。“老大，我们好多天都没有接到合适的任务了，手头有些紧……”

　　佣兵们纷纷说道。

　　“我说过这些金币我一个人独吞了吗，说了吗？”佣兵老大的目光冷冷地盯着众人，“这些意外之财自然属于大家的，人人有份，谁也不能独吞，可你们一个个把它们抢光了，我还怎么分？”

　　一番话把佣兵们说得抬不起头来。

　　见状，那佣兵老大放软了语气，“我也知道知道这段时间兄弟们手头紧，这样吧，咱们现在把这些钱分了……”

　　众人皆同意，很快，桌子上的金币一下子空了，众人手里拿着金币，这才眉开眼笑起来。

　　这些人是祖玛城中一伙小小的地痞，他们别的本事没有，吹牛偷窃泡女人样样在行，好不容易弄到几个个佣兵勋章，令他们变得更加耻高气扬起来，四处招摇撞骗。

　　他们实力不济，能赚钱的任务一个也接不了，一些任务接下来了还死伤惨重，没办法，他们只得在这里胡吃海喝地混日子。

　　这时候。一个佣兵凑近了佣兵老大的耳边，“老大，我看刚才那女人……呃……嘻嘻……兜里应该有不少‘货’的，不如……”

　　众人一所，心思便都活络起来，好呀，刚才那女人出手大方，随手就是几百金币，而且独身一人，实在是大好下手了。

　　这些人别的不行，抢劫却是十分在行的。

　　“对。老大。我们上去抢了她……”

　　“是呀，老大……干吧，干她一票，估计下半辈子都不用愁了……”

　　“这主意好……瘦猴，平时看你不显山不露水的，关键时刻却想出这么好的点子来！”

　　“那女人身材好啊，该凸的凸，咱们只弟们发了财后还可以爽一把啊……”

　　那些地痞一听，眼睛都放出光来，他们的眼里露出赤裸裸的贪欲和色迷迷的神情。

　　“这个……”

　　佣兵老大大犹豫了一下，他感觉有些不妥，那个女子敢孤身一人行走在夜晚的祖玛城，应该没有那么简单。

　　“哎呀，老大，别想了，不就是一个外来的人类女子吗？又不是兽人，我们这么多人还对付不了她呀？”

　　“是呀老大。快点决定吧，晚点人都走了……”

　　“你不去我们去！”

　　一众地痞纷纷摧促道。

　　佣兵老大环视了众人一眼，只见那些人的眼里都闪着凶光，他心一惊，要知道挡人财路可是大忌，他不去可以，可不准别人去就坏了。

　　“好吧！”佣兵老大终于下定了决心，他也经不起金币的诱惑，这是一只肥羊，不宰白不宰。

　　不就是抢劫嘛，反正这事也不是第一次干了，佣兵老大心里安慰着自己。

　　决定做出，这伙人马上起身结帐，一个个走出了酒馆，慢慢地消失在夜色中，追那神秘女子去了。

　　殊不知，在那里等待着他们的，并非是黄澄澄的金币，而是一个拿着镰刀的死神。

　　……

　　那个神秘女子在前方走着，她走得很慢，像是有什么心事似的。

　　转过一个街角，她进入了一个偏僻的地方，两边都是昏晚的树林，已经看不到人烟了。

　　这时候，神秘女子猛地停住脚步，一双冰冷的眼睛紧盯着身后，“是谁在那里？给我滚出来……”

　　“呵呵，想不到我们当中有人放了个屁，居然这么快就让你看出来了……”一个声音说道。

　　这时候，那个佣兵老大从树林中走出关。他的身后还跟着十来个喽罗们，他吊儿啷当，一副有持无恐的样子，他们足足十多人，在佣兵老大的示意下，把神秘女子团团包围起来。

　　“是你们？”神秘女子认出来了，他们不就是刚才在酒馆问路的那些人吗，她眉头一皱，不悦地说道，“你们有什么事吗？”

　　“呵呵！”佣兵老大干笑几声，“没有什么，只是我们兄弟近来手头紧，想问你借几个小钱花花而已……”

　　那老大说了一句。看着那女子眼睛飞快地转动着，心中盘算下一步的反应，他们几乎可以肯定从那女子身上诈出钱来，只是他们想得到更多。

　　地痞就是这样，只要你软弱了一步，他们就会得寸进尺，从而气焰更加嚣张。

　　可那老大说了一句话后，等了半天，却没见那女子有什么反应，奇怪的是，连话也没有说一句，就那样静静地站在那里。

　　“她不是吓傻了吧？”佣兵老大心里想着，又说了一遍。

　　还是没有取得任何回应，这时他不耐烦了，冷哼一声，猛地一挥手，恶狠狠地说道，“混蛋，不说话就以为没事了吗？兄弟们，给我上，扒光这个小婊子……”

　　“是……”

　　随著老大的一声今下，众喽罗们轰然答应，他们狞笑着从各个方位向那神秘女子逼近，看着神秘女子曼妙的躯体，他们的眼里闪烁着赤裸裸的欲望。

　　“哼，简直不知死活……”那女子冷笑一声，身上的罩袍无声自动，一股强大的气势瞬间挥发出来。

　　只见她纤瘦的身体离开地面，缓缓升起，一双美眸盯着众地痞，眼里闪过一丝嘲弄。

　　“这……这是……”

　　那些地痞傻眼了，一个个都张大了嘴巴，眼里满是震惊的神色，他们想过一千种场景，却没有想到这样的场景居然发生在他们身上。

　　佣兵老大的眼里闪过强烈的恐惧，他的脑海中一片混乱，身体也不由自主地颤抖起来，目光也像傻了一般呆滞。

　　“圣……圣域强者？”

　　“圣域强者？”

　　“她是圣域强者？”

　　那些地痞们一听，终于知道，自己这一次是踢到铁板上了。

　　“快跑啊……”

　　不知谁说了一声，这时候，“哗啦——”一声，那些地痞们纷纷挣扎着四散奔逃起来，此刻他们狠不得让他妈多生几条腿，好让自己逃得远些，一些人却是腿脚发软，死活跑不起来。

　　这些地痞悔得肠子都青了，要早知道这个女子是圣域强者，打死也不能来啊，他们这时全都明白了，为什么这个女子敢单身一人上路，为什么会有这么多金币，一切都因为，她是圣域强者，谁敢打她主意啊，打她主意的人早死了。

　　佣兵老大的心里暗暗叫苦，这次要逃得性命，下次说什么也不干这些事情了。

　　“呵呵，你们逃得了么？”那女子娇笑一声，说完身体一动，一个光圈猛地扩散开来，如有实质般，一下子把所有地痞应全部笼罩，一个也逃不掉。

　　圣域强者的怒火，可没有这么容易平息。

　　“大人饶命……”

　　“求求大人放过我们吧……”

　　“我们以后不敢了……”

　　那些地痞一看跑不掉，纷纷求饶起来。

　　为首那个佣兵老大的身体颤抖着，他根本跑不远，在神秘女子的强大威压下，连腿都吓软了。

　　“大人……大人，我以后不敢了，求你放过我们，我上有八十老母亲……”

　　那汉子目光惊惧，“咚——”地一声跪在地上，一把鼻涕一把泪地，看样子实为可怜。

　　其它地痞见状，也纷纷效仿，他们知道，是死是活就看这个女子的态度了，自己的小命在人家手里捏着呢。

　　“呵呵，现在知道求饶了？早干嘛去了？”那地痞在求饶，女子却不为所动，她目光冷冷地盯着那个跪在前面的汉子，“假如今天站在这里的是一个毫无反抗力量的单身女子，你们会放过她吗？”

　　“啊……”佣兵老大惊愕地抬起头来。

　　那女子说完，身形猛地一闪。

　　树林中，传来一阵阵惨呼，这时候，一阵刺目的白光闪过，紧接着，一切归于沉寂。

　　不多一会儿。女子静静地从树林中走了出来，她甚至没有兴趣往后看一眼。

　　这时候，那女子的嘴角露出一丝冷笑，“罗恩，这些不过是热身而已，我现在宣告，你的死期到了……”

　　微微抬起头，兜帽下的一双美眸露出了充满了杀意的光芒。

　　这时候，那女子缓缓摘下兜帽，露出了娇美绝伦的脸来，她居然是神圣教廷救赎之殿，圣言牧师伊美娜……

　　……

　　悠扬的乐声回荡在大厅上，罗恩拿着一个酒杯站在那里，静静地看着场中央美貌女子身上动人的舞姿，浑不知一场极大的危机已在迫近……


第359章 面见老祖宗

　　看着穿梭而过的人群，罗恩微微地叹了一口气，这宴会也真是太无聊了，真不知道为什么那些兽人这么喜欢举行宴会，虽然他得承认那些歌舞是很好看，但几乎所有宴会都是这样，就算是再好吃的名贵菜式，天天吃也会腻的。

　　“罗恩，你在想什么，怎么你看起来好像很无聊的样子？”这时候，巴莎拉手里拿着一杯红酒走近来，她今天穿着一套颜色鲜红的裙子，看起来楚楚动人，特别是胸前那一片亮丽的雪白，让罗恩心旌神摇。

　　罗恩没有回答，只是举起了酒杯，巴莎拉与他酒杯相碰，两人一饮而尽，这时候罗恩笑着说道，“的确很无聊，天天都是这样的应酬，虽然成为了黄金家族，但老实说，我还是想回到从前那无拘无束的样子……”

　　巴莎拉一笑，“我也是，这样的宴会第一次参加的时候，还觉得很新奇，但参加得多了，只感觉无聊……”

　　“对了，你没有去跳舞吗？”罗恩一笑，岔开了话题说道。

　　宴会在进行的同时也会有舞会，那些优雅的舞蹈也是从人类那边传过来的，兽人只会那些粗鄙不堪的舞蹈。

　　“没有！罗恩，你知道我从来不跟别人跳舞的，当然，除了你之外……”迷人的巴莎拉在晚会里也有不少人邀请，只是她都礼貌地拒绝了，她并不是不会跳，而是不想。出身于能歌善舞的吉卜赛一族的她天生就有歌舞的天赋。

　　罗恩微微一笑，目光投向了那些歌舞。

　　这时，巴莎拉一笑，她那温热的身躯靠上来，在罗恩耳边吹气如兰，咬着罗恩的耳朵道，“你觉得她们跳得好看么？”

　　罗恩只感觉软玉温香在怀，怀中的小妖精正用那丰满高耸的胸脯摩擦着他的手臂，令他的心神一阵失神。

　　“好看，好看……”

　　“我跳得比她们更好看……”巴莎拉在罗恩的耳边呢喃，“不过……我只跳给你一个人看……”

　　“这小妖精……”此时的罗恩心中苦笑，此刻，他感觉自己的身体有反应了。

　　“你们在干什么呢？”

　　一个声音打断了两人的缠绵，只见小雨点和凯伊快步地走过来，巴莎拉脸一红，身体退开了一些。

　　像是被撞破奸情一般，罗恩的脸上有些尴尬，本来他是不想跟巴莎拉发生点事的，但后来还是发生了，就在他取得少强战冠军后的晚上，见小雨点走来，忙岔开了话题说道。

　　“玩得还高兴吧！”

　　“当然高兴，都出一身汗了……”小雨点拉着凯伊四处乱窜，又是跳舞又是吃东西，玩得不亦乐乎，她倒不知道什么叫厌倦。

　　罗恩点点头，突然像想起了什么似的，“对了，你那体力药剂配方弄得怎么样？”

　　小雨点眼睛一瞪，“还早着呢！你以为配制药剂是这么容易的事情呀，就算有药方，也需要花不少心血的……”

　　说实话，罗恩倒不是心疼那些材料钱，关键是他太需要体力药剂了。

　　正当罗恩与小雨点和凯伊有一搭没有搭地聊着的时候，莫兰走过来了，远远就向罗恩招手。

　　“罗恩，跟我过来一下！”

　　“什么事？”罗恩快步走近。

　　莫兰一笑，“没个么，老祖宗要见你！”。

　　罗恩正想问谁是老祖宗，可莫兰已经拉着他的手前去了，罗恩只好跟着，到嘴边的话也咽了下去。

　　穿过宴会大厅，罗恩跟着来到一个小小的豪华偏厅中，罗恩知道，这样的偏厅一般是用来招待一些特别重要的贵宾的，一般来说这些贵宾不希望被打扰，自然不希望跟大厅中人见面。

　　一踏入偏厅，罗恩便下了一跳，小小的偏厅中坐满了人，最令罗恩愕然的是，几乎所有兽人带同的重量级人物都来了，神域强者力加，兽皇萨拉蒙，战风老元帅也在一旁陪着。

　　今罗恩颇为意外的是，杜坦亲王也在。天知道他们是什么时候来的。

　　莫兰把罗恩带到偏厅中央，站定，施了一礼，“老祖宗，他就是罗恩，我把他带来了……”

　　罗恩这时候才看到座位中央坐着一位兽人老者，慈眉善目，头须花白，他穿着一身破旧的萨满袍，不知道多久没洗了。他身村不高，在兽人当中反倒显得十分矮小，就像一个十三四岁的孩子一般，令罗恩奇怪的是，包括力加在内的兽人都展出了尊敬的神色。

　　老祖宗自然不是那个兽人老者的名字，不过在座所有人都不敢直呼他的名字，此时罗恩目光一凝，他发现这个叫老祖宗的兽人老者实力一点也不简单，身为萨满却达到了圣域级别，而这个级别则有另一个称号，叫先知。

　　“他是个不简单的人物……”

　　罗恩心道，他不敢怠慢，深深了施了一礼，心里正盘算着怎么跟这位兽人帝国的大人物套套近乎，这时候，老祖宗居然先开口了。

　　“我的重外孙女婿，你终于来了……”

　　“啥？”罗恩惊愕地抬起头来，心想这兽人老头子不是在叫我吧，他看了看周围，貌似他站着的地方只有他一个人，而那老祖宗正笑咪咪地望着他。

　　他转头望向莫兰，只见她的脸上也是一脸震惊之色，紧接着，她那苍白的脸上升起了两片红云，显然是始料不及。

　　这偏厅中只有一个重外孙女，那就是她，而且她跟老祖宗的关系也不错，也难怪莫兰这么尴尬了。

　　罗恩看着周围，只见所有的人，包括力加在内都是一脸的呆滞，好像还没反应过来。

　　过了好久兽皇萨拉蒙才反应过来，尴尬地笑着说道，“老祖宗，莫兰侄女还没有结婚呢……”

　　老祖宗对萨拉蒙的话却是理也不理，露出了一副你是白痴的表情，这时候他站起来，笑咪咪地从座位上走下来……口中说道，“我的重外孙女婿，让我这个老头子好好看看你……”

　　老祖宗驻着一根长长的法杖，颤巍巍地从座位上走下来，来到罗恩面前，莫兰马上跑过去伸出手来扶着他。

　　老祖宗笑咪咪地打量着这个才年仅十九岁的人类少年，眼里露出欣赏的神色，笑咪咪地说道，“不错，不错，我的重外孙女婿果然长得一表人才……重外孙女啊，你的眼光不错……”

　　所有人的脸色都有些古怪，只见力加想笑却又笑不出来，脸上的表情比哭还难看。

　　罗恩看了一眼莫兰，只见莫兰的脸上也满是尴尬之色，不用说，这个重外孙女说的正是她。

　　“重外孙女婿？他不是老糊涂了吧？”

　　罗恩心里嘀咕了一句，看见那兽人老者老得像一阵风吹倒似的，他心里更笃定了自己的猜测，这时候他觉得自己应该站出来说明了。

　　“老祖宗，你好，我叫罗恩，是个人类，我跟莫兰小姐是朋友关系，不是您的重外孙女婿……”

　　那老祖宗像是没有听到似的，笑咪咪地说道，“嗯，我知道了，你叫罗恩，是我的重外孙女婿……”

　　“老祖宗，他不是你的重外孙女女婿，他只是一个人类……”这时候杜坦插嘴进来说道，他特意点出了罗恩的人类身份。

　　老祖标却是对他理也不理，“看你说的，我的重外孙女婿我还能不知道？”

　　“老祖宗，你认错人了，我不是你的重外孙女婿……”这时候，罗恩耐心地解释说道。

　　“嗯，是的，重外孙女婿……”

　　“我不是……”

　　“知道了，重外孙女婿……”

　　无论罗恩怎么努力解释，那个老得几乎走不动路的兽人老者反反复复地说着这一句，他就是认为，罗恩就是他的重外孙女婿。

　　听到这里，一些人心中雪亮，他们已经猜测到是否老祖宗有意把莫兰许配给这位少强战的冠军罗恩，心想这小子的运气还真不是一般的好。

　　莫兰出身于黄金家族，身份不是一般的高贵，而已美貌动人，在兽人帝国追求者一大堆，连杜坦亲王也曾动过心。

　　莫兰绝对不是嫁不出去的兽人女子，她一直单身，这是她自己的选择。

　　“……”罗恩没辙了，求助地看着莫兰。

　　莫兰的脸上也露出了无奈的神情，她把目光投向了爷爷。

　　力加也颇为无奈，虽然他很欣赏罗恩，但并没有做好把自己的孙女嫁给一个人类的心理准备，但对老祖宗的说话却不敢违抗。

　　只得笑着说道，“莫兰，老祖宗年纪大了，腿脚不灵便，你还是让他到座位上说话吧……”

　　“是的，爷爷……”莫兰甜甜地说道，她向罗恩打了个眼色，让他不要乱说话，随即扶着老祖宗，向中央的座位走去。

　　“老祖宗，我们到那边说说话儿吧……”

　　“嗯，好啊，好啊……还是我的重外孙女对我啊……”老祖宗咧开嘴笑了起来。

　　看着老祖宗一步步走远，罗恩这才大大地枪一口气，被人当作莫兰的丈夫，这玩笑可开大了，无论从哪个角度来想都不太现实。

　　这时候，力加打了个眼睛，有兽人就上前把他请出来偏厅，罗恩一刻也不想在这里久呆，打了个招呼就退了出来。

　　过了一会儿，莫兰又出偏厅里走了出来，一见罗恩，脸上“唰——”地红了一下，很快又恢复了正常。她带着一丝歉意道，“对不起，罗恩，老祖宗年纪大了，脑袋有些不灵光，也许是认错人了，请你不至介意……”

　　“我不介意……”罗恩大度地一笑，这时问道，“对了，那个老祖宗是谁？”

　　“他是我爷爷的岳父……也是我奶奶的父亲……”莫兰笑了笑道。

　　“哦！”罗恩这才恍然大悟，怪不得连力加大人都让他几分了，原来他是力加大人的老丈人。

　　“罗恩，我跟老祖宗实再聊一会，他蛮喜欢我的……”这时候莫兰说道。

　　“好的，我等你！”罗恩笑着说道，“你快回去吧，别让老祖宗等急了……”

　　辞别了莫兰，罗恩又回到了大厅，这时候，一个急匆匆的身影从斜里穿出来，把罗恩撞了个满怀，那人影手里的酒杯也洒出，泼了罗恩一身。

　　“对不起……”那身影语带歉意地说道，“我不是有意的！”

　　“没事！”罗恩大度地笑关，他只可惜这身名贵的传统服装了，虽然自己并不那么喜欢穿，但价格却是不低。

　　“这是……”这时候，罗恩他心里一动，心想怎么这声音听起来这么熟悉，他猛地抬起头，正看到一张熟悉的脸，他大吃一惊。

　　“是你？”


第360章 宴会风波

　　来人身穿一袭蓝色长裙。长长的秀发顺着明亮光滑的背部披散下来，美丽的眼眸里荡漾动人的色彩。

　　她一见罗恩，惊喜地叫起来，“罗恩？怎么会是你？”

　　来人不是别人。正是罗是以前在巴洛伐克斯学院的同学，来自多罗王国的卡狄娜公主。

　　“呵呵，原来是你，好久不见了……卡狄娜……”罗恩从最初的震惊中复过吏，笑着打招呼，在异域他乡看见同学，他还是很高兴的。

　　“你……你投奔了兽人帝国？”卡狄娜上下打量着罗恩，只见他身穿着传统兽人服饰，要不仔细看，还真以为是一个兽人。

　　“算是吧……”罗恩想了想，“对了，你怎么会来这儿的？”

　　卡狄娜笑道，“我当然得来这儿，我们多罗王国是个小国家，毗邻兽人帝国，平时跟他们也有许多往来，双方高层关系也不错，今天老元帅生日，我们就赶过来了……”

　　“原来如此……”罗恩点点头，看着卡狄娜那依然美丽的容颜心中感想万千，同时他感觉卡狄娜的实力比当初更强了，浑身上下水元素充盈无比。

　　他心里一动，“笑道，卡狄娜，如果我没有猜错的话，你己经从巴洛伐克斯学院毕业了吧？”

　　听到这个，卡狄娜的脸上泛起了笑容，“当然，我现在已经是初级水系魔导师了呢……学院本想留我下来任教，不过我拒绝了……”

　　罗恩笑道，“留在学院任教也不错啊，你不是跟夏亚关系最好的吗，她留下来，你怎么会得离开呀？”

　　一听夏亚，卡狄娜神色一黯，“夏亚姐姐也不在学院任教了……”

　　“什么？”罗恩大吃一惊，他没有想到夏亚也离开了学院。

　　听了卡狄娜的诉说，自从罗恩离开后，夏亚也向学院方面递了辞职信，说要去做一个佣兵，她还记得亚姐姐离开学院的那一晚，两人大醉了一场，共同相拥共到天亮。

　　“夏亚……”罗恩嘴里喃喃道，他的脑海中泛起夏亚那美丽的容颜。

　　“对了，我以前呆过的302宿舍的人怎么样了，他们还好吧？”罗恩比较关心胖子曼妮他们，就借此问起来。

　　“安琪儿公主退学了，其它人我不知道，我一向很少关心别的宿舍的事情……”卡狄娜满带歉意地说道。

　　这时她微微一笑，“罗恩，别扯开话题了，你得要好好交待你跟夏亚姐姐之间发生了什么事？”

　　罗恩心中忐忑，尴尬道，“哪有什么事情，你多想了……”

　　“没有？你骗我……你从学院中逃走后，夏亚姐姐整个人像傻了一般，你说跟她没事情，打死我也不信……”卡狄娜撅起了小嘴。

　　两人像久别重逢的老朋友一般，在走廊边上就聊了起来，两人聊得热火朝天，不知不觉间聊了好久，两人都沉浸在以往美好的回忆中。

　　……

　　“雷诺，卡狄娜呢？”宴会上，多罗王国的国王，一个矮胖的中年人走过来对雷顿说道。他是卡狄那的父亲，也是今晚老元帅生日宴会的宾客只是看他那臃肿的身材不知就怎么生出了一个如花似至的女儿。

　　此刻雷顿正和一个美貌的兽人女子聊得火热、闻言回过头来，微微一愣，“她说去洗手间了，还没有回来吗？”

　　“没看到她呀……”多罗国王环视一周，没有看见卡狄娜的身影。

　　“哦，那我去找找看……”雷诺一听，有些担心起来，他的未婚妻美丽超群，他怕引来那些如苍蝇一般的唾涎者，想要得到她的男人估计能从这里排到街上去，所以他极不放心。

　　“好的，你周围找找着吧，她应该还在这里的……”说着多罗国王微微叹了一口气，看着雷顿啊，“卡狄娜是我仅有一的一个女儿，我既然打算把她交给你，就希望你能令她幸福快乐，不过自从她跟你订婚后，怎么我就没有看到她能上的笑容呢……”

　　雷诺微微一窒，急忙说道，“陛下，请相信雷诺，我一定会令卡狄柳公主幸福快乐的，我保证……”

　　多罗国王摇摇头走开了。

　　雷诺叹了一口气，尽管国王陛下的话语很平和，但他不得不承认一个事实，她的未婚妻卡狄娜脸上笑容是越来越少了。

　　摇了摇头。雷诺在宴会大厅中四处寻找起来，宴会大厅中人来人住，兽人与人类夹杂其中，一时半刻也找不到人。

　　“卡狄娜呢？”雷诺喃喃说道，这时候，他的目光一凝，在一个走廊的角落里，雷诺发现了卡狄娜的身影，此刻的她正与一个小个子兽人相谈甚欢，苍白的脸上露出了一丝红扑扑的血色，宛如百花齐放一般。

　　远远看来，两人神态亲密，那兽人嘴里说着什么，把卡狄娜娜逗得格格娇笑起来。

　　“他是谁？”猛然看到这一幕，雷诺的不可抑止地涌了上来，未婚妻的笑声在他心底里如刀割一般难受，印像中，卡狄娜就从来没有这样对他笑过。

　　“这混蛋，我绝不会饶了他……”

　　雷诺被愤怒冲昏了头脑一般，他脸露杀气，大踏步地向两人走去。

　　“对了，罗恩，你跟欧若拉怎么样，听说你们两人不是在相恋的吗？怎样，闹了点别扭，就退学了？”

　　“欧若拉……”罗恩苦笑，这个很久没有出现的名字再次在他的心里泛起一圈涟漪，罗恩承认，即使经过了如此之多的风浪，欧若拉那曾经的恋人始终在他的心底里一直占据着一个位置，从来没有消失过。

　　正当他想回答的时候。一股强烈的危机感向心头，他转头一看，只看见一张因愤怒而扭曲的脸，那个人类挥动拳头狠狠向他打来。

　　雷诺怒极，硕大的拳天闪耀着刺目的亮光，这一拳，他居然用上了斗气。

　　“这家伙是谁？”

　　罗恩一惊，他没有多想，马上召唤出骨盾，仅仅一瞬间，一道黑雾形成的坚硬的骨盾完全张开，抬下了来人突然的一击，同时一把把卡犹娜拉在怀里保护起来，因为他吃不准这莫名其妙的袭击是对付自己还是对付她的。

　　“轰——”地一声，强大的斗气四教开来，屋子里也出现一丝震动。

　　坚硬的骨盾出现一个拳头大的大洞，不过还好，没有打穿，罗恩眉头一皱，来人居然具备了初级大剑师的实力。

　　卡狄娜吓得花官失色，待她看到眼前之人时候，一下子愤怒起来，“雷诺，你发什么疯？”

　　“他是谁？”此刻的雷诺炉火中烧，指着罗恩恶狠狠问道，这时他才发现这个穿着兽人传统服饰的是一个人类。

　　“他是我的同学，罗恩……”

　　“罗恩！”气疯了头的雷诺这时清醇过来，可他听到罗恩两个子的时候，心中已平息的又再次升腾起来。

　　没错，这个就是卡狄娜心情不好喝闷酒时一直陪伴她的男人。

　　“我要杀了他……”此刻雷诺的炉火更甚，这时，他再次出手了，带头强大斗气的拳头再次向罗恩轰去。

　　“雷诺，你给我住手！”

　　这时。卡狄娜却何一头愤怒的狮子一般扑了上去，挡在罗恩身前。

　　雷诺这一击就无法再轰下去，他瞪着血红的眼睛，像野兽一般低吼道，“卡狄娜，你让开，让我杀了这个家伙……”

　　“雷诺，你疯了，你要杀他就先杀我……”卡狄娜寸步不让，冷冷的目光盯视着雷诺。

　　看到这里罗恩算是时白了，雷诺他也是认识的。在红磨坊里见过一次，的确是卡狄娜的未婚夫，看样子这两人正为了他而闹别扭呢。

　　不过他可是无辜的，此时罗恩站在那里笑也只是哭也不是，只得尴尬地摸了摸鼻子，不用声了。心想，怎么每次碰到卡狄娜总没好事。

　　在大厅中使用斗气，动静之大自然惊动了宴会的宾客们，不多一会儿，周围的宾客都围拢上来，当中有兽人也有人类，不少人还是战风老元帅的部下，看见有人在战风老元帅的生日宴会上搞到，脸都黑了下来。

　　“罗恩哥哥……”这时候，小雨点，巴莎拉和凯伊三人人快步走来，坚决地站在罗恩身边。恶狠狠地盯着雷诺。

　　“罗恩，发生什么事了？”巴莎拉低声问道。

　　“没什么，一点小误会而已……”罗恩无奈地摇摇头道。

　　多罗王国的国王，那个矮胖的中年人也快步走来，“卡狄娜，我的女儿，你怎么样了，没事吧？”

　　“父亲，我没事！”卡狄娜摇摇头。

　　“雷诺，你怎么能对卡狄娜动手？而且还在战风老元帅的生日宴上闹事，雷诺，你给我一个合理的解释！”多罗国王铁青着脸，怒道。

　　“陛下，不关我的事，是卡狄娜她……她行为不检点，跟那人勾勾搭搭……”雷诺恶狠狠地盯着罗恩，狠不得把他嚼碎了吞下肚去。

　　卡狄娜一蝗，更加愤怒起来，“谁行为不检点了？谁勾勾搭搭了，他是我在巴洛伐克斯学院的同学好不好……”

　　“噢——”

　　宴会中有不少人也是认识来自人类帝国的少强战冠军罗恩的，闻言恍然大悟，原来只是那个人类在争风呷醋而已。

　　“都是同学在异乡里遇见，叙下旧很正常，那家伙的气量未免太狭小了吧……”一时间，所有宾客的目光对雷诺都充满了蔑视。


第361章 罗恩的无奈

　　多罗国王眉头一皱。心想雷诺实在太不懂事了，别说卡狄娜行为不松，就算是真的，他也不应该在公众场合说出来，身为父亲，多罗国王自然相信自己的女儿。

　　这时他脸色一沉，“雷诺，注意你的言辞，你这样的表现并不是一个贵族应有的教养……”

　　雷诺被多罗国王呵斥了一句，脸上一阵青一阵白。

　　“怎么回事，雷诺，你这是在干什么？”

　　这时候。一个声音传来，罗恩目光一凝，张望去，只见人群中走出来一个威严的中年男子，他身蓝色长袍，两色剑眉高高挑起，神态不定而成，浑身上下，散发着一股令人望而生畏的气势。

　　“圣域强者……”罗恩心里一凛，他想不到这个中年人的实力已达圣域，他没有想到这样的小风波居然惹出了圣域强者，心中暗暗叫苦。

　　看到那人出现，卡狄娜的身体猛地一抖。气势便弱了下去，不敢与来人的目光相直视。

　　多罗国王也行了一礼，“拉姆大人，想不到把你也惊动了……”

　　来人是多罗王国的守护者。毒蝎师骑士拉姆，也是雷诺的父亲，也难怪多罗王国的国王陛下也对他客客气气的，基本上，多罗王国的命运与安危就系在拉姆身上。

　　当能，身为毒蝎狮骑士的拉姆，他所骑的毒蜴狮跟魔兽一族的毒蝎狮完全不一样。他骑的是在异位面收复的异兽毒蝎狮，既不会说话，也不能化为人形，更没有丝毫的神智。

　　“父亲大人……你来了……”雷诺一看，像找到了救星一般，“父亲大人，你看这事……”

　　拉姆冲着雷诺摆了摆手，倨傲的目光看着卡狱娜，看到她站在一个人类身前，他什么都明白了。

　　他眉头一皱，“卡狄娜公主殿下，我不得不提醒你，你既然选择嫁给我儿子雷诺，就要希望你做到从一而终……”

　　“拉姆大人，不……不是……”卡狄娜急道，她正要辩驳，却被拉姆打断。

　　“公主殿下，我拉姆跟多罗王室有很好的关系，作为长辈，我的话就说到这里了，你自己好自为之……”

　　卡狄娜想辩解，可拉姆没有给她解释的机会。

　　多罗国王已经满头大汗，此刻的他却不知道怎么办了，他想为自己女儿说句话，可又怕得罪了圣域强者拉姆，两头为难，谁都知道拉姆是出了名的强势的。

　　这时候拉姆转向了罗恩，他上下打量着罗恩，“你就是那个卡狄娜的同学是吧，我提醒你，离她远一点，现在她已经是我儿子雷诺的未婚妻了……”

　　“父亲大人，他是罗恩……”这时候雷诺抢着说道，望向罗恩的目光带着恨意，“他就是那个被神圣教廷追杀的异端罗恩……”

　　“异端？”拉姆目光一眯，像是想起了什么，“我知道了，原来是你，让众议会颁下追杀令，派出执法队的就是你吧……”

　　他点了点头继续说道，“躲在兽人帝国的确是不错的选择，神圣教廷的势力再大也管不到兽人帝国来，不过应该好好地把头缩起来，否则到时候连自己怎么死都不知道。”

　　罗里眉头一皱，看来这个拉姆知道他不少事情，他冷笑着，针锋相对地说道，“呵呵，这事情就不必拉姆阁下操心了，我一直活得很好……”

　　罗恩的反驳让拉姆挂不住脸，此时他的脸上的肌肉抽搐着，布满了愤怒，他怒极反笑，“很好，就让我来教训一下你这个不知天高地厚的东西……”

　　在兽人的地盘上动一个人类，拉姆认为不是什么大问题，反正兽人对人类的岐视也是根深蒂固的，要是兽人的话他就得慎重考虑一下了。

　　不过拉姆想着他眼老元帅的关系还不错，这点小事相信他不会怪罪。

　　“怎么回事，怎么回事？都发生什么事了？你们怎么都围在这里？”

　　正当拉姆准备动手的时候，老元帅快步走来，推开人群。

　　看见拉姆。老元帅不由得一怔，“拉姆，是你？怎么着，你不会是想在我的生日宴会上闹事吧？”

　　“罗恩……罗恩……你怎么了，你没事吧……”这时候莫兰才急匆匆地赶过来，看见罗恩没事，这才放下心来。

　　看见老元帅出现，拉姆的脸上也挤出了一丝笑容，紧握着的手也放了下来，“怎么会尼？战风元帅，我只是想替你教训这个不知天高地厚的小子而已……既然老元帅不喜欢，我罢手就是……”

　　“你要教训谁呢？”拉姆的话音刚落，一个洪亮的声音突地响起来。

　　这时候人群自觉地让出一条路来，只见力加身穿一身便装，慢幽幽地走出来。没有散发出神域强者那迫人的气势，可所有人的都感觉头上像压了一块沉甸甸的大石头一般。

　　紧跟在其后的是萨拉蒙兽皇陛下，与及杜坦亲王等一干兽人帝国重要人物。他们的脸色极不好看。

　　看到罗恩的时候，杜坦亲王不禁一怔，只见他被几个美女团团围住，像要把他保护在核心似的，卡狄娜迷人的美貌，莫兰成熟的风韵，巴莎拉魔鬼的身材，小雨点天真的脸孔，这一切一切，都让一个身为男人的杜坦发自内心地妒忌起来。

　　这小子的桃花运实在太好了……

　　“力加大人……”

　　“力加大人……”

　　在场者无论兽人还是人类都纷纷行礼，对这位神域强者发自内心的崇敬。

　　拉姆此时感觉到一丝不妙，力加出现的时间和节点市太不寻常了，难道他要为罗恩撑腰？

　　雷诺的脸色变得有些发白起来，卡狄娜此时却还是一头雾水，看看罗恩，又看看力加，脸上尽是疑惑的神情。

　　拉姆心里咯噔一下，他不敢相信这点，罗恩只是区区一个人类而已。

　　“也许他们并不知道罗恩的身份！”拉姆心里想着。

　　“力加大人……”拉姆换上了一副讨好的笑容，他微微躬身，“力加大人，请你千万不要被这个人类蒙敝了，他叫罗恩，是众议会裁定的异端……”

　　没等拉姆说完，萨拉蒙出声打断他的说话，“我不知道什么异端，这个罗恩，是我们兽人帝国的黄金家族，拉姆阁下，我希望你能给予一个黄金家族应有的尊重……”

　　此言一出，像一个重磅炸弹一般，在拉姆的头上炸响。

　　不光是拉姆惊愕，就连雷诺和多罗国王也是一脸不可置信的神情，就连卡狄娜也瞪着一双美眸看着罗恩，像看怪物一样看着罗恩。

　　这个人类，居然是黄金家族？没听说黄金家族的头衔会给予一个人类呀。

　　感觉到力加的维护之意，拉姆在所有人脸前挂不住脸，但他仍未打算放弃最后的努力。

　　“力加大人，众议会的裁决由豪钦副议长大人一力促成……”

　　“那你让豪钦来找我好了，还有其它事吗？”此时力加的脸上已经带上了一丝不满，他的牛脾气此时涌了上来。

　　力加在众议会也是一个举足轻重的存在，要是他发飚的话，谁的账也不买，就连议长芙丽嘉都让他几分。

　　力加的意思拉姆完全明白了，他是打算维护罗恩到底了，拉姆不甘心地狠狠盯了罗恩一眼，语气也软了下来，“呵呵，力加大人，这本来只是一个误会而己，现在误会已经化解，就此告辞……”

　　拉姆众人面前落了面子，心中愤恨，匆匆行了一礼后离开。

　　雷诺恶狠狠地盯着罗恩，而罗恩此时却神色平静，一副时不关已的样子。

　　雷诺再笨也能看清楚形势，虽然父亲是圣域强者，可力加在那里一站，整个形势都颠倒过来，就算是他父亲也只能认栽。

　　多罗国王笑着说道，“力加大人，那我们先走了，战风元帅，我们有空再详谈……”

　　卡狄娜叹了一口气。她知道自己是时候离开了，看着罗恩的目光带着点不舍，不知道为什么，与罗恩聊了一整晚，给她带来了前所未有的快乐，她很享受这种感觉，只感叹时间过得太快，只见她强笑着说道，“罗恩，我要走了……”

　　“好的，再见！”罗恩点点头，他不能说更多。

　　可当雷诺的手揽着卡狄娜腰部的那一刻。罗恩只感觉自己的心里有什么东西被狠狠刺中了似的，猛地抽搐了一下。

　　看着卡狄娜己去的背影，罗恩的心中泛起了一片无奈与失落。

　　夜深了，莫兰也趁机向老元帅提出了告辞，罗恩走到力加身前行了一礼，感谢他对自己的支持，所有人踏上了归去的马车。

　　“怎么样？不舍得你的老同学吗？”

　　在颠簸的马车上，看到心神不宁的罗恩，莫兰笑着问道，不知为什么，她的鼻孔里微微泛起一丝酸意。

　　罗恩尴尬地一笑，像是被她看穿了心思一般。想起卡狄娜美丽的容颜，他的心猛里一颤，一股热血涌上了他的脸。

　　罗恩不禁摸了摸脸颊，自己到底是怎么了？

　　“她是个很好的女孩……”罗恩笑了笑说道。

　　这时，罗恩想起那晚卡狄娜喝醉了让他背着回学院的旖旎情景，那呢喃的话语还回荡在他的耳中。

　　“罗恩，我告诉你一个秘密，我心里一直希望的丈夫要是一位高贵的龙骑士！他是个顶天立地的奇男子，长着一头漂亮的金发，身穿高贵的铠甲，手拿着长长的龙枪，在我的婚礼上，骑着巨大的会喷火的飞龙，踏着五彩霞光从天际出现，来迎娶我……”

　　微微叹了一口气，罗恩心中对卡狄娜充满了同情，他知道，卡狄娜是不喜欢雷诺的，从卡狄娜对雷诺的态度就可以看出来，他们的结合没有爱情，只是政治因素，只可惜，罗恩没有能力为她做点什么。


第362章 伊美娜来袭

　　“得……得……得……”

　　一排马车奔跑兽人帝国帝都祖玛城的大街上，夜深了，马蹄声显得格外的清脆。

　　摇曳的魔法灯座。照映着卡狄娜的脸。此时的卡狄娜双眼呆呆地望着窗外，露出一副若有所思的表情。

　　就在离开宴会踏上马车的时候，她与雷诺大吵一架，本来她是坐在雷诺的马车的，结果上了父皇马车。

　　“我好女儿，在想什么呢？”多罗国王轻轻地抚摸着卡狄娜长长的秀发，慈爱地说。道。

　　他很早关去了妻子，也就是卡狄娜的母亲，所以他一直对卡狄娜如掌上明珠一样疼爱，生怕她受了半点委屈。

　　卡狄娜摇摇头，“父皇，我没事1只是今天有点累了……”

　　“真的么，看你现在的样子，我还以为你爱上了刚才那个小伙子呢……怎么样？还想着他？”多罗国王打趣说道。

　　“父皇，你坏死了……”卡狄娜的脸上泛起了一丝红晕，她娇嗔地说道，“罗恩是我的同学，他比我小着好几岁呢……”

　　说是这样说，不过卡狄娜想起与罗思相处的点点滴滴。回过头来她猛地发现，在她所有的男性朋友中，罗恩是相处得最好的一个，至少跟他在一起没有讨厌的感觉。

　　“这就是爱吗？”卡狄娜不禁问自己，心里一阵迷茫。

　　在学院的时候，每每看见那些女生疯狂地追求男生她只感觉从心里鄙视，她也不喜欢跟男生相处，只想跟夏亚姐姐在一起。

　　看着卡狄娜迷人的侧脸，多罗国王微微叹了一口气，女儿跟她的母亲长得太像了，一样是那么的美丽，那么的迷人，从父亲的角度来说，他希望卡狄娜能幸福。

　　今天的事情多罗国王也看在眼内，要说没点想法是不可能的。

　　“我的女儿，你是不是不喜欢雷诺？”

　　沉默良久，多罗国王终于抛出了一句说话。

　　卡狄娜身体一震，微微回过头来，犹豫了一下，说道，“他对我很好……”

　　多罗国王微微叹了一口气，他知道自己的女儿表面和善，但骨子里极为高傲，多罗王国多少青年才俊，她一个也看不上眼，后经不住雷诺的苦苦哀求，再加上他父亲拉姆的极力撮合，自己看那小伙子的实力和样貌都不错，年纪轻轻已经是大剑师，才同意了他们的婚事，让他们俩订婚。

　　不过，订婚后，多罗国王感觉自己的女儿并不开心。

　　可婚已经确定下来，结果无可改变，如果没有一个合适的理由，他就需要承受圣域强者拉姆的怒火。

　　多罗国王叹了一口气，意味深长地说道，“我亲爱的女儿，喜欢的未必合适，合适的才是最好的……”

　　……

　　车队的另一辆马车上，拉姆与雷诺两父子坐在同一辆车，正在详谈。

　　车内的气氛有点发闷，拉姆气得脸色铁青，显现未从刚才的打击中恢复过来，刚才这一幕，被他视为平生的奇耻大辱。

　　他在儿子面前，在多罗国王面前丢了大脸。

　　一个圣域强者，居然没有得到应有的尊重，力加在那件事上，明确地站在那个不满二十的毛头小伙子一边。

　　雷诺的一口气还未消，他狠狠地说道，“哼，父亲，刚才那小子太嚣张了，必须给他一点教训才是……”

　　表面上说罗恩，但实际上雷诺对罗恩充满了忌恨，不说以前卡狄娜跟他异常亲密，就是刚才自己的未婚妻也露出了愉悦的表情。

　　没错，雷诺是在妒忌，在面对他的时候，卡狄娜从来没有露出过那种真心快乐的笑容。

　　这一点他是万万不能容忍的。

　　拉姆黑着一张脸没有说话，刚才要不是力加出现，那小子虽命不致死，但受个重伤是可以预见的。

　　“力加……”拉姆愤怒地攥紧了拳头，不过下一刻又马上松了下来，作为神域强者，力加在他心目中犹如一座大山一般，紧紧压着他心头，动弹不得。

　　神域强者跟圣域强者的差距是遥远的，这一点，他恐怕永远赶不上。

　　见父亲没有作声，雷诺有些泄气，这时他眼珠一转，试探着问道，“父亲，我们能不能暗中……”

　　“不能！”

　　没等雷诺说完，拉姆不客气打断了他，“力加大人很看重这小子，你最好少动这些歪念头！”

　　拉姆停顿了一下说道，“我感觉不仅仅是力加大人，整个兽人帝国高层都很看重他。我们杀了他没有任何利益。但付出的代价不是我们能承受的……”

　　雷诺一听。沉默下来。他也知道是不可能的事情。但他不甘心，卡狄娜在罗恩面前露出的笑容如刀子一般切割着他的心，虽然将来他能得到卡狄娜的人，但也绝不允许别的男人得到她的心。

　　这时候雷诺心里一动，像是想起了什么，脸上泛起了一丝阴谋的笑容，“父亲，神圣教延不是一直视罗恩是最大的异端吗？他们应该还不知道罗恩躲在这里，所以罗恩才一直这么逍遥，我想应该去告诉他们……”

　　拉姆沉吟了一下，“不错，也许他们不会造成什么威胁，但也能给罗恩带来麻烦……”

　　“这样吧……你明天派人去海加尔山一趟，将异端在这里的消息，告诉他们……”

　　“是的，父亲……”雷诺阴阴一笑说道。

　　这时候，拉姆的眉头微微一挑，一丝危险的感觉袭上心头，今他浑身肌肉都绷紧起来。

　　电光火石之间，闪过一个念头，“是敌人，而且是圣域强者……”拉姆的眼睛猛地望向望向窗外。

　　只见遥远的天空之上，一个人影凌空而立，散发着强烈的气势，这时拉姆发现，那滔天的气势并不是为他而发。

　　“他是谁？”拉姆的心中打了个问号，那人头戴着兜帽遮挡，让人看不清脸容。

　　那人手一伸，扯开了身上罩袍的带子，把整个罩袍连同兜帽都脱了下来，露出了一张清秀美丽的脸庞。

　　只见她白衣飘飘，胸前一个硕大的十字架格名醒目，借着清冷的月光，拉姆终于看清了那人的脸容。

　　“是伊美娜，来自神圣教廷的圣言牧师伊美娜……”

　　人类的圣域强者出现在兽人帝都祖玛城的上空，令拉姆大吃一惊，不过转念一想，已经知道伊美娜出现在这里的用意。

　　“父亲，怎么了？”雷诺问道，他并没有察觉到伊美娜的到来。

　　这时候，他看到父亲的脸上露出了久违的笑容，“雷诺，看来你不用派人到海加尔山了……”

　　说着他一指天空中的身影，“该来的已经来了，接下来，就让我们看一场好戏吧……”拉姆笑着说道。

　　兽人皇都祖玛城的另一条大街上，一辆马车正在飞速奔驰，马车上的铃当声打破了黑夜的宁静。

　　罗是躺在车中，正在闭目养神，今天劳累了一天，他的确累了。

　　这时候，罗恩突地感觉到一阵心悸，那是一股来自死神的气息瞬间充斥了他的心胸，他猛地睁开了眼睛，双眸精光四射。

　　“有敌人——”他的话刚说出口，天空中，一个光球如炮弹一般向马车袭来。

　　“轰——”地一声。

　　罗恩乘坐的马车四分五裂，地面上出现一个大坑，那用一千多金币买回来的良种战马当场毙命。

　　在最后一刻，一个黑影从车中窜出，只见罗罗一手抱着小雨点，另一手护着英兰，这时当时离他身边最近的两个人。

　　“巴莎拉……”看着粉碎的马车，罗恩的心里一痛，疯狂地大叫起来。

　　“哗啦——”一声，破碎的马车上钻出了一头比蒙，却是凯伊在最后一刻变身比蒙，护住了姐姐，虽然他没有战斗能力，但化身为比蒙的他挨上一击还是不会死的，他向罗恩打了个没事的手势。

　　巴莎拉惊魂未定，看见罗恩的一刻，她的心才放了下来。

　　“是谁？谁偷袭我们？”

　　莫兰恼怒，在兽人皇都祖玛城居然还会出现刺杀，她打算明天向兽皇萨拉蒙好好说道说道，整顿一下皇都的秩序才行。

　　莫兰望向天空，只看见了一个不认识的人类女子，那女子白衣飘飘，浑身上下散发着圣洁强大的力量，这股力量之强，已经达到了圣域。

　　“圣域强者？”莫兰的瞳孔睁得老大。

　　“你是谁？为什么偷袭我们？”莫兰从震惊中恢复过来，她怀疑对方认错人了。

　　“伊……美……娜……”

　　罗恩看见伊美娜，整个人像定住了一般，身体也不由自主地颤抖起来，恐惧与怨恨不断交织，像虫子一样撕咬着他的心。

　　他永远记得，正因为他们的到来，霍梅林爷爷才会沉睡，也许永远都不会醒来，罗恩望伊美娜的目光中充满了刻骨的仇恨。

　　“罗恩，你知道他是谁？”莫兰这时才意识到那女人是冲罗恩来的。

　　“神圣教廷！”罗恩咬牙切齿地说道，他的身躯因恐惧而颤抖。

　　“神圣教廷？”莫兰这时候什么都明白了，这个女人，来自神圣教廷，她之所以出现，目标就是他们认为是异端的罗恩。

　　“罗恩，终于让我找到你了……”伊美娜冷笑一声，一双美眸里带着强烈的杀意，“你以为躲在兽人帝国就没事了，呵呵……今天……就是你的死期……”


第363章 来自神域强者的警告

　　伊美娜说完，手中权杖光芒大作，这时候，一股滔天的压力猛地压迫而来，紧接着，“神圣光球！”带着剧烈的风声猛轰下来。

　　天空中的女神，为复仇而来。

　　“保护罩……”

　　莫兰冷喝一声，撑起了大巫师的防御技能——保护罩，只见她的身体发出亮光，此时，一个透明的罩子把罗恩和她三人紧紧笼罩起来。

　　“轰……”

　　神圣光球轰击在透明的保护罩上，引起保护罩一阵震动，虽然保护罩没破，三人脚一滑，整个陷了下去。

　　“卟——”

　　像是被伊美娜直接攻击到似的，莫兰猛地喷出一口鲜血来，殷红的鲜血沾上了她洁白的巫师袍，仅此一击，莫兰身受重伤。

　　罗恩双目赤红，“莫兰！”

　　“莫兰姐姐！”小雨点也惊呼道。

　　罗恩一把扶住了莫兰的娇躯，“莫兰……莫兰你没事吧……”

　　此刻的莫兰双目紧闭，脸色白如金纸，气若游丝，看样子她的身体受到了严重的创伤。

　　伊美娜眉头一皱，“一个大巫师居然挡下了我的一击，兽人果然是战斗民族啊……”

　　“该死的！”罗恩放下莫兰的身体，缓缓地抬起头，鲜红的眸子紧盯着伊美娜，像是迸出血来，拳头收紧，猛然大喝道，“我跟你拼了……”

　　身体踏前一步，他的身前大量黑雾凝聚，不多时，一头石像鬼出现在罗恩面前。

　　没有思索，罗恩手一伸，一根青白色的骨矛出现在手中，他一步跨了上去，站在石像鬼背上，石像鬼双翼一扇，刮起一片狂风，对着伊美娜冲了过去。

　　罗恩的眼里射出刻骨的仇恨，此刻的他被愤怒冲晕了头脑，霍梅林爷爷的仇，还有莫兰的仇，在今夜，他要跟神圣教廷彻底清算。

　　帝都祖玛城的一条小巷内，多罗帝国的马车正停在一旁，拉姆和雷诺下了马车，静静地观看着远方的战斗，脸上露出了嘲讽的笑容。

　　拉姆一笑说道，“在圣域强者的面前，所有人的力量如同米粒一样微不足道，罗恩，你没有任何机会……”

　　“呵呵，他居然还向圣域强者发动了冲锋，果然是在找死……”雷诺幸灾乐祸地说道，“今天真是幸运啊，居然可以看到他死亡的一幕……”

　　雷诺的脸上带着恨意，没有谁比他更想罗恩死去了。

　　“居然敢冲上来？”

　　伊美娜眉头一皱，冷冷一笑，“勇气可嘉，可惜，实力的差距令你冒险的行动没有任何意义……”

　　“轰……轰……”

　　权杖与骨矛相拼，爆发出巨大的力量，罗恩只感觉气息一窒，强大的气势扑面而来，差点令他呼吸不畅。

　　“灵魂燃烧……”

　　罗恩的双目变成了一片青色，强大的灵魂力量如山岳般爆发，面对圣域强者，他一步也不有退缩。

　　石像鬼扇动着巨大的骨翼，在天空中与伊美娜相斗起来，黑气白光相互缠绕，爆发出巨大的响声。

　　平静的夜空激荡，就连大地也开始震动起来，兽人皇都祖玛城像是被惊醒了一般，不少兽人纷纷跑到街上，愣愣地看着天空中的激斗。

　　“天呐，那是圣域强者……”

　　“还是一个人类……”

　　“很强大的力量……”

　　“人类当中也有这样的强者吗？”

　　兽人们纷纷议论起来，对伊美娜的实力感到惊叹，在他们的印像中，人类，就应该是弱小的种族。

　　巴莎拉、小雨点和凯伊退到了一旁，凯伊已经变回了人类的形态，在守护着一帮女人们。

　　“莫兰大小姐怎么样了？”巴莎拉紧张地问道。

　　“没什么大事，她晕过去了！”小雨点检查了一下莫兰的身体。

　　“我……我们现在应该怎么办？凯伊！”巴莎拉变得六神无主起来。

　　“没有任何办法，我们唯一能做的只有祈祷了！”凯伊叹了一口气说道，别说他不会飞，就算会飞也不是伊美娜的对手，圣域强者的实力，实在太可怕了。

　　“他……他是……”

　　卡狄娜也从车窗中看到了天空中的景象，她一下子愣住了，扇动着双翼的不死生物，浑身充斥了强大的死亡气息，再配合那瘦小的身影，虽然看不真切，但她已经知道是谁了。

　　“罗恩……他是罗恩……”卡狄娜疯狂地大叫起来，说着就往外冲。

　　“你要去干什么？”多罗国王眼见不妙，一把把她拉住。

　　“我……我要去帮他……”不知什么时候卡狄娜已经掏出了法杖。

　　“你疯了吗？那个人是圣域强者！”多罗国王大声呵斥道，“你不是在帮他，你是在找死……”

　　“我……我……”卡狄娜说不出话来，拿着法杖呆在那里。

　　见呵斥起了作用，多罗国王松了一口气，“放心好了，这场针对罗恩的战斗不会持续太久，一会儿兽人帝国的强者就赶来了……”

　　“真的吗？”卡狄娜的眼里燃起希望。

　　多罗国王点点头，不过他有一点没告诉女儿的是，罗恩不知道能不能撑到那个时候。

　　“罗恩！”

　　天空中的罗恩骑着石像鬼向伊美娜发动了一次又一次的冲锋，如决死的战士一般，这一刻，卡狄娜心如刀绞，不知不觉间，泪水模糊了眼眶。

　　“怎么可能？”

　　随着战斗的展开，伊美娜的眉头紧皱起来，因为她猛地发现，相比起当初，罗恩的实力猛地上涨了不少，直逼大师级强者的境界。

　　伊美娜深吸了一口凉气，他短短几个月，居然进步了这么多。十九岁的大师级强者，想想都觉得恐怖，要是让他一直成长下去……

　　亡灵魔法的传说伊美娜耳熟能详，这些都是教廷中的绝密书籍中记载的事情，想起将来罗恩可能踏足圣域，甚至威胁到神圣教廷，伊美娜就不寒而栗。

　　“不……绝不能让他这样进步下去了，罗恩今夜必须死……”

　　伊美娜的眼里闪过强烈杀机，她同意还意识到，战斗不能再拖长下去了，这里是兽人帝国的皇都，绝对不会缺少兽人强者。

　　“神圣之光！”

　　暗金级别的权杖高举，伊美娜娇喝一声，瞬间洒下万道金光。

　　“轰……”

　　罗恩的身体遭受重击，脚下的石像鬼在那些光芒的照射下，如春雪般融化，化为一团黑雾消失。

　　罗恩的身体如断线的风筝一样掉落……

　　“罗恩……”

　　“罗恩……”

　　几个焦急的声音分别从不同的地方响起，一方是巴莎拉小雨点她们，另一方却来自卡狄娜。

　　见状，多罗国王微微一叹，看到女儿的样子，多半明白了些什么。

　　仅此一击，罗恩的防御宣告崩溃，他重重地从半空中摔倒地上。

　　三分钟，只是三分钟，罗恩豁尽全力，使用了灵魂燃烧，也仅仅支撑了三分钟的时间，圣域强者的实力实在太强大了。

　　“罗恩……去死吧！”

　　伊美娜的脸上满是冷意，她决定不再拖延时间，高举权杖，一个硕大的光球向罗恩砸来。

　　“沃顿，我终于为你报仇了……”

　　强大的神圣之球照亮了整个天空，光球落下，即宣告罗恩的死亡。

　　罗恩勉强动了一下身子，可浑身骨头像散了架似的，发现身体已经没了力气。

　　“要死了么？”

　　“果然，还是不甘心啊……”

　　光球照亮了他的脸，此时罗恩的脸上，带着强烈不甘的神情，他不甘心，不甘心就此死去。

　　一切努力将化为乌有，亡灵魔法将再度变成历史。

　　正当罗恩绝望的时候，天空中的光球突然震动了一下，“轰——”地一声，爆炸开来。

　　有最后关头，有人救了他。

　　“谁？是谁？谁敢插手神圣教廷的事情？”

　　眼见罗恩就要身殒，最后却功亏一篑，伊美娜瞬间抓狂起来，高声呼喝道，她游目四顾，哪里看到半个人影。

　　“离开吧，这里不是你该来的地方……”

　　这时候，一个沉闷的声音在伊美娜耳边响起，像是从天际传来一般，伊美娜拼命地发动灵识搜索，依然没有看到人。

　　伊美娜的目光落到受伤倒地的罗恩身上，眼里出现一丝凶光。

　　“管他是谁呢，先杀了罗恩再说……”

　　权杖一举，一束光线向罗恩轰去，它的速度比刚才的光球快了一倍，这一击意在偷袭，无论来人是谁，她都决定先杀罗恩。

　　“轰——”

　　伊美娜和身体猛地一震，她的脸上露出了不可置信的神色，她的攻击刚刚释放出，就已经崩溃，紧接着身体一痛，“哇——”地一声吐出一大口鲜血来。

　　转瞬之间，伊美娜便受了重创。

　　“你……你到底是谁？”

　　伊美娜的身体颤抖着，她知道自己惹到了一个恐怖的存在，令她稍稍放心的是，这个恐怖的存在似乎并不想取她性命，否则刚才那一击她已经身亡了。

　　那人的强大，不是她能想像的。

　　“哼……”

　　一个瘦小的身影慢慢地在伊美娜面前浮现出来，他的脸上没有流露出任何表情，淡淡地看着她。

　　“是你……”

　　伊美娜身体一震，看见来人，顿时脸如死灰，“果然是你，也许我早应该想到的！”

　　来人正是力加，虽然对罗恩没有做任何承诺，但他还是来了，阻止了伊美娜对罗恩的杀戮。

　　“什么？”

　　拉姆身躯一震，“力加，居然是力加亲自来了？”

　　“不会吧？”雷诺的眼里闪过强烈的不可置信的神色，“罗恩那个小子，居然……居然惊动了力加……”

　　伊美娜冷静下来，微微深吸了一口气，朗声说道，“参议员大人，我很抱歉打扰了你，我并不是有意到兽人帝国闹事，想来你也知道众议会的决议，我要杀的那个人，就是众议会所追杀的罗恩，力加大人，希望你不要令我为难……”

　　伊美娜没办法，只得抬出众议会来，希望力加看在众议会的份上能给予她行事的方便。

　　力加微微一笑，淡淡说道，“众议会的决议是约束你们这些圣域强者的，对我们可没有什么约束力，离开这里吧，来自人类世界的圣域强者，这里并不欢迎你，另外，我最讨厌别人拿众议会的决议来说事……”

　　力加的说话充满了霸气，这是因为他身为神域强者才有说这话的资格。

　　伊美娜微微一愣，她已经明白，力加大人要维护这小子到底了。

　　“可恶，罗恩这小子什么时候搭上力加了，这可不是一件好事……”

　　伊美娜心里对罗恩恨得咬牙，可力加在这里，她又毫无办法，只能感叹这小子的运气实在太好了。

　　伊美娜咬了咬嘴唇，不甘心地说道，“既然如此，伊美娜告辞……”

　　说完一言不发，转身离去。

　　“呼——”

　　看到事情完满解决，巴莎拉和小雨点等人相视一笑，不约而同地松了一口气。

　　另一边，卡狄娜紧悬着的心才放了下来，跟着父亲登上了马车。

　　一旁的角落里，多罗帝国马车又再跑起来，马车内，拉姆和雷诺两人沉默良久，没有说话。

　　“力加大人相当重视这个小子，看来，短时间内是不能动他了……”这时候，拉姆深吸了一口气说道，他的脸上充满了遗憾，可他还是不敢跟力加对着干。

　　“哼——希望这小子不要落在我手里！”雷诺的眼里跳跃着愤怒的火焰。

　　看着伊美娜远去的背影消失在天际，力加这才收回了目光，投向了地上。

　　罗恩此刻浑身是伤，不知什么时候晕了过去，不过还好，总算性命无碍。

　　“呵呵，很有趣的小子！”

　　一丝笑容挂上了力加的嘴角，他微微抬头，望向遥不可及的天际，嘴里喃喃说道，“对你的承诺，我已经做到了，也希望，你不要忘记给我的承诺……”

　　（第四卷完）


第五卷 精灵森林


第364章 封印

　　常年冰雪覆盖的海加尔山，由于已到冬季，寒风更加凛冽，风吹到脸上，如刀子割般生疼。

　　庄严宏伟的救赎之殿外面，远远走来一个人影。

　　“谁？给我站住……”

　　救赎之殿前门外几个尽忠职守的卫兵一见，马上高声喝起来，手中持着的长枪前指，一副杀气凛凛的样子。

　　来人像是没听见似的，渐渐走近，露出了一张精致绝伦的脸容来。

　　那几个卫兵一见，立马吓了一跳，马上单膝跪下来行礼。

　　“伊美娜大人……”

　　“伊关娜大人你回来了……”

　　来人正是伊美娜，她从兽人帝国返回海加尔山，一路风尘仆仆。

　　此刻伊美娜的心情明显不好，看了几个卫兵一眼只轻轻“嗯”了一声就往殿内走去。

　　几个卫兵对视一眼，看见殿主大人心情不好，也不想前去触她的霉头，成为她发泄的对像，一个卫兵朝另一人打了个眼色，那个人摇了摇头。

　　伊美娜敏感地察觉了身后的动静，慢慢地回过头来，“有事吗？”

　　没办法，其中一个卫兵大着胆子说道，“伊美娜大人，在你离开的这段时间，教皇陛下有令，若你回来的话，请往神喻之殿走一趟……”

　　“教皇陛下？他找我什么事？”伊美娜眉头一皱。

　　“殿主大人，属下不知……”

　　伊美娜淡淡地一点头，“我知道了，一会儿就过去……”

　　……

　　神箭之殿中，教皇恩斯特听到伊美娜归来的消息，脸上堆满了笑意。

　　“伊美娜，你回来了……”教皇恩斯特笑得很慈祥，“愿神保佑你，我的孩子……”

　　“教皇陛下……”

　　伊美娜深深行了一礼，在胸前划了个十字，十字架是神圣教廷特有的标志。

　　“对不起。教皇大人。我辜负了你的期望……”此刻的伊美娜满脸失落，“我在兽人帝国遇见了异端罗恩，遗憾的是，我没能把他杀掉……”

　　教皇一听更是惊讶，“怎么会？以你的实力，杀死他应该是很轻而易举的事情才对……”

　　“的确是这样的，可是……”伊美娜抬起头来，“兽人一族的参议员力加……插手了……”

　　“什么？力加？”教皇恩斯特大吃一惊，他失态地站起来，“我们神圣教廷跟力加大人没有任何冲突，他怎么会插手我们之间的事？”

　　“我也不知道！但他明确警告我，不要杀罗恩！”

　　伊美娜说着把事情完完本本地告诉教皇，教皇听完，脸色阴沉下来。

　　伊美娜说道，“伊美娜办事不力，请教皇陛下降罪……”

　　教皇深吸了一口气，“居然连力加大人也插手了，这事可有点难办了……”

　　看了看满脸歉意的伊美娜，教皇叹了一口气，摆了摆手道。“算了，这也不关你的事情，别人我不知道，但你……我相信你已经尽力了……”

　　伊美娜神色黯然，她辗转大半个诺亚大陆，寻找罗恩的遗迹，她所做的一切，就是为了给她的恋人沃顿报仇。

　　终于，在兽人帝国发现目标，可由于力加的插手，到最后却是功亏一篑。

　　伊美娜的心里充满了遗憾。

　　这时候伊美娜沉重地说道，“教皇大人，我想无论如何也必须对罗恩采取行动了，在这短短几个月的时间，我发现他的实力在飞速地成长着，要是不加以控制的话，也许总有一天，他会成为我们的心腹大患……”

　　教皇叹了一口气，“这个稍后再说吧，伊美娜，我这么急找你回来，倒有一件十万火金的事……唉，这一时也说不清楚，你跟我来吧……”

　　教皇恩斯特的样子看起来颇为烦恼。

　　伊美娜点点头，带着一丝不解，跟着教皇离开了神喻之殿。

　　两人一个卫兵也没带，径直飞起来，向海加尔山的另一座山峰飞去。

　　不多时两人的身影缓缓降落到半山腰的一座残破的神殿前，伊美娜记得，这里已经废弃很久了。

　　“轰——”

　　残破的神殿内传来一阵沉闷的轰呜声，犹如一头凶兽在里面咆哮一般，伴随着强大的力量汹涌而出。

　　“这……这是……”

　　伊美娜脸色微变，这股力量之强，远远超出了她的想像，与此同时，她却隐隐觉得这股力量十分熟悉。

　　“里面是什么？”伊美娜的脸上出现一丝恐惧，她感觉，这股力量，比力加还要可怕得多。

　　“这家伙又在闹腾了……”教皇恩斯特的脸上充满了无奈，看了伊美娜一眼道，“我们进去吧……”

　　两人缓缓走进了这座废弃的神殿，教皇来到一根巨大的白玉柱子面前，伸手在柱子上一按。

　　“扎……扎……扎……”

　　只见一阵机械声响起，大殿神像的前方，露出一条通道来。

　　恩斯特走进了黑色的通道之中，过了一会，两人来到了一个房间之中。

　　看到了眼前的一幕，伊美娜的神情猛地凝固，她终于看到了散发出那股汹涌力量的主人。

　　无头神尸！

　　只见它整个人被困在一个魔法阵之中，不断地扭动挣扎着，丝丝毁灭力量从它的身体里渗发出来，与魔法阵的力量交织在一起，发出沉闷的响声。

　　“伊美娜，你回来了！”一个惊喜的声音说道。

　　这时候伊美娜才注意到房间中还有另外一个人，裁决之殿的殿主，光明大法官诺德。

　　“刚回来！”

　　伊美娜点点头说道，她指了指这具无头神尸，“怎么回事，这不是罗恩的那具战斗尸体傀儡？它不是在战斗中毁灭了吗？怎么会在这儿？”

　　伊美娜的眼里充满了迷惑和不解。

　　“一言难尽！”这时候教皇苦笑一声，说道，“我也有些后悔带它回来了……”

　　教皇说着把事情经过说了一遍。

　　“你是说……”伊美娜睁大了眼睛，“这是一具神的尸体？”

　　“不错！”光明大法官诺德说道，“刚弄回来的时候我也不敢相信，但它的的确确拥有毁灭神力，它是一具神的尸体！”

　　伊美娜皱了皱眉头，“所以，教皇陛下，你是想把它弄了过来，像罗恩一样控制它？”

　　“当然！”教皇的眼里露出一丝异色，“别忘了，它是一个神啊，神的强大，不是你们可以想像的，而且，它还是个残缺不全的神……”

　　“要是我们一旦控制了神……”此刻教皇的眼里发出光来，“那么，整个大陆都没有人会是我们神圣教廷的对手，哪怕只有一半，我们在诺亚大陆也能争取到一席之地……”

　　在两人面前，恩斯特没有掩饰他那赤裸裸的野心。

　　“可结果却控制不了不是吗？”伊美娜淡淡说道，“抱歉，教皇陛下，大法官大人，伊美娜承认理想的确很诱人，但我并不认同你们的做法，操控这具尸体进行战斗，这跟罗恩这个异端有什么不一样……”

　　“呵……”

　　恩斯特与诺德脸上的表情都有些尴尬，伊美娜的话无懈可击，一时间他们也拿不出什么借口来反驳。

　　教皇恩斯特手一挥，“这些都是小事情，为了达到目的，手段并不重要，再说，现在说这些也晚了……”

　　“自从把它弄回来后，这家伙开始还没事情，一直在沉睡，后来不知为什么，突然苏醒了，释放出毁灭力量，在海加尔山四处破坏，我们几个圣域强者好不容易才合力把它打败，不得已，才用这个魔法阵把它封印起来……”

　　教皇心有余悸地说道，“还好它的力量没有完全觉醒，否则我们一个都活不下来……”

　　大法官诺德接过来说道，“可隔一段时间，它又苏醒了，冲击我们的封印，封印开始松动，我们加强了封印的力量，才让它继续沉睡下来！”

　　伊美娜沉吟半响，终于被说服，她抬起了一双美眸，“教皇陛下，大法官大人，你想我怎么做？”

　　“我们需要你的力量……”

　　教皇一笑说道，“准确地说，是需要我们几位圣域强者的力量，注入到魔法阵之中，维持封印，否则，这家伙一旦冲破封印出来，挟着强大的毁灭神力，别说我们海加尔山被破坏，就连整个诺亚大陆，都将生灵涂炭，因为，没有任何一个强者能够抗衡神的存在，就连议长芙丽嘉也不行……”

　　伊美娜点点头，“我知道该怎么做了！”

　　三人按照各人所站的方位和位置，手按在魔法阵的“阵眼”之中，缓缓注入力量，这时候，魔法阵都亮了起来，把整个房间照得如白昼一般。

　　不多时，挣扎着的无头神尸终于平静下来，再次陷入了沉睡……

　　……

　　兽人皇都祖玛城，罗恩的家里。

　　罗恩正盘腿坐在床上，慢慢地进入了修炼状态，莫兰回去了刺花部落，他的应酬也少了很多，终于有时间一个人静静地修炼了。

　　“罗恩哥哥……罗恩哥哥……”

　　一个声音打破了宅子的宁静，不用说自然是小雨点这个惹祸精。

　　“怎么了啊？”

　　罗恩无奈地从修炼的状态中苏醒过来。

　　“砰——”地一声，门被推开，只见一脸黑黝黝的小雨点出现在罗恩面前，像从煤堆里爬出来一样。

　　罗恩一看，吓了一跳，“发生什么事了？”

　　“罗恩哥哥，我……我一个不小心，操作不当，那些试验用的药剂都爆炸了……”小雨点的脸上满是歉意，“还有……那些材料……那些材料，全都被烧了……”

　　“烧了就烧了吧！”说实话罗恩有些心疼，这些材料的花费可不少，不过想来自己现在身上资金充裕，这点钱也不算什么了，“你去找巴莎拉拿点钱，跟凯伊一起去买吧……嗯，你还记得药方不？”

　　“当然记得啦……”小雨点笑道，“我一直牢牢地记在脑海中呢……”


第365章 月之泉水

　　小雨点洗了把脸，走到屋外一看，却见巴莎拉和凯伊都出去了，罗恩无奈，只得停止了修炼，与小雨点一起出去买材料。

　　半小时后，罗恩跟小雨点出现在祖玛城中最大的材料店中。

　　“什么，你说月之泉水没有了？”小雨点惊讶得瞪大了眼睛，“我半个月前才来这里购买的或……”

　　小雨点在这里基本买齐了体力药剂的材料，可就差一样东西，月之泉水没有了。

　　胖胖的材料店老板双手一摊，“是的，也就是半个月前的时间，这段时间以来，月之泉水的供应一直在减少，而且价钱节节攀升，现在即使是有钱也买不到了……”

　　“那怎么办呀？”小雨点转头问罗恩说道。

　　罗恩想了想，“我们去别的店找找看吧……”

　　两人跑遍整个祖玛城中所有材料店，可结果却令人十分失望，因为他们所有人的回答都是两个字，没有。

　　“不会吧，居然整座城都没有月之泉水了吗？”

　　站在街角中，罗恩一脸的不可置信，问小雨点道，“这不算是太过名贵的材料吧？”

　　“算中等材料吧，它的价格也挺贵的……”小雨点沮丧地说道，“现在是有钱也买不到了，我配制体力药剂需要这样的材料呢？现在怎么办呀？”

　　“不能用别的材料替代吗？”罗恩问道。

　　“这个不能！”小雨点摇摇头，她的意思是别的材料或许可以，但月之泉水这个东西是万万不可替代的。

　　罗思沉吟了一下，“没办法了，或许我们明天去班纳城看看……”

　　第二天天没亮，罗恩，小雨点、巴莎拉和凯伊四人早早起床，站在院子中。

　　罗恩嘴里念念有词，不多时，四头面目狰狞的石像鬼出现在所有人面前。

　　“走吧！”罗恩说着，一步跨上石像鬼背上。

　　小雨点、巴莎拉、凯伊三人也学着罗恩的样子爬到石像鬼背上，不多时，四头石像鬼冲上了天空中。

　　第一次上天的小雨点有点紧张，“罗恩哥哥，这东西还挺方便呢？”

　　罗恩一笑，“是挺方便的，就是速度慢了点……”

　　“可我已经觉得很快了……”小雨点兴奋地说道，她又补充了一句，“至少比走路快……”

　　几小时后，罗恩、小雨点等四人准时地出现在班纳城中。

　　兽人帝国第二大城市班纳城，也是距离兽人皇都最近的大城市，走在班纳城的街道上，只见四周人来人往，好不热闹。

　　跟祖玛城一样，这里来的大多数都是人类，当中夹杂着少量兽人，这里的人类从事各行各业的都有，佣兵、商人、手工业者、厨师、妓女，而兽人从事的职业就比较狭窄一些，多是战斗类的职业。

　　“想不到这里的人还是挺多的，感觉地兽人皇教祖玛城还要热闹一些……”罗恩感叹着谚。

　　巴莎拉抿嘴笑道，“当然啦，这是兽人帝国第二大城市呢，相比于祖玛城，这里商业气息比较浓厚，我也早想到班纳城看看，一直没有机会，听说这里有很多很多漂亮的衣服呢……”

　　爱美是女人的天性，巴莎拉也不例外，她看到橱窗里的美丽晚装眼睛放出光来。

　　罗恩微微一笑，“你要是喜欢的话，买下来就是……”

　　巴莎拉一听，心里甜丝丝的，脸上也泛起两只小酒窝，不由得身体挪了挪，靠近罗恩一些。

　　“这里太大了，找了半天一间材料店也没有！”小雨点嘟囔着说道，她的眼睛从一排排商店中看过，却没有发现一间卖材料的店。

　　巴莎拉想了想，“班纳城我们不太熟悉，要不这样吧，我们去雇佣一个‘路子’去问问……”

　　正当罗恩点头同意的时候，凯伊惊呼起来。

　　“罗恩哥哥，你看，这里有间卖材料的店……”

　　罗恩抬头一看，却见一间宽大的店面，店面的头顶挂着巨大的牌子，看起来格外醒目。

　　“看来是这里了，走，进去看着……”罗恩说到，带着几人走进店里。

　　一张长长的一柜台，却没有多少人，这时，一个身材短小，满脸肥肉的店老板抬起头来一看，笑笑说道，“几位先生，女士，请问你们要点什么？”

　　罗恩把购买月之泉水的事一说。

　　“月之泉水？”那个店老板一听，脸上露出了无奈的表情，“尊敬的客人，真不巧，我们这里没有月之泉水了……”

　　罗恩一惊，“不是吧，这里也没有了？”

　　小雨点的眼里满是失望，“老板，你们能不能在仓库里仔细找找呀？可我们真的需要月之泉水呀……”

　　罗恩问道，“老板，能不能告诉我在哪里能买到……”

　　店老板笑了一下，“我们这里的确是没货了，而且我看整个班纳城都没有货，如果你们真的需要的话，我建议你们去精灵帝国看一看……”

　　“精灵帝国？”

　　罗恩与巴莎拉等面面相觑，他们不知道为什么月之泉水会跟精灵帝国扯上关系。

　　小雨点问道，“哎，老板，我们为什么要去精灵帝国啊？”

　　“啊——”店老板像看怪物一样看着罗恩等几人，“你们难道不知道月之泉水是出产哪里吗？”

　　“不知道！”罗恩几人齐齐摇头，小雨点虽然是药剂师，可她只知道配药，对于材料的来历，还真不清楚。

　　店老板呵呵一笑，“本来对于材料的来历和渠道，一般不能告诉别人的，不过看你们急着需要这东西，破例告诉你们吧……”

　　店老板一笑，“月之泉水的产地就是精灵帝国，它是一种特殊的材料，只有精灵帝国才有……”

　　“在精灵森林的村子中，都有一个叫‘月亮井’的建筑，它就像一个小小的水池一般，每天晚上，月亮井吸收月亮精华，从而形成一种无色透明的液体，这液体不多也不少，刚好就是一井的量，第二天月亮井又会再次补满，精灵们会它们收集起来，卖给我们，它就是月之泉水……”

　　“原来如此！”小雨点恍然大悟说道，她总算知道月之泉水的来历了。

　　店老板顿了顿，继续说道，“传说中，精灵族的月之泉水有着起死回生、恢复魔法力的功效，只要把它喝下去，无论是濒临死亡还是魔力枯竭，只需要喝一口精灵泉水，就可以马上生龙活虎地，连魔力也全数恢复……”

　　“不可能吧？月之泉水有这么神奇的功效？”小雨点的眼睛瞪得浑圆，这么说的话，月之泉水不就跟最名贵的恢复药剂的效力差不多了，等于是生命药剂跟魔力药剂的混合体。

　　要是这样的话，根本就不需要恢复药剂了，而且月之泉水也不可能只卖这个价钱。

　　店老板一笑，“当然，这只是传说罢了，而实际上，月之泉水并没有这种功效，包括我们从精灵帝国直接进的货，它仅仅是一种普通的材料罢了……”

　　罗恩点点头，“看来，我们也只能到精灵帝国看看了！”

　　不多时，班纳城的城外，四头石像鬼冲天而起，离开了班纳城。

　　“凯伊……你听说过精灵族吗？”在天空中，迎着呼啸而过的风，罗恩问凯伊道。

　　凯伊点点头，“精灵族啊，我听父亲说过……”

　　他想了想说道，“精灵族我知道得不多，我只知道他们是高贵的种族，崇尚自然，喜爱和平而不喜争斗，平时不喜欢跟外人接触，但是他们在战斗和魔法方面却有极高的天赋……”

　　……

　　三天后，罗恩他们来到一个传送点，一阵光芒亮起，他们已经来到了精灵帝国。

　　这里是精灵帝国的城市——碎叶城。

　　相比于热闹的人类世界，相比于奢华的兽人帝国，精灵帝国显得有些平静和单调。

　　跟别的种族不同，精灵族人的性格高傲而封闭，他们不喜欢跟别的种族交流和相处，只喜欢呆在精灵森林中，有些精灵族人甚至终生没有踏入精灵森林一步。

　　浩瀚而广阔的精灵森林，十万年来，一直养育着这群大自然的宠儿。

　　所谓精灵帝国，就是精灵森林加上外围城市组成，外围城市依托着精灵森林而建成，这些城市虽然名义上是精灵帝国领土，但实际上，许多精灵都没有把这些城市当成领土，只当成应对外来势力侵入的缓冲区，他们甚至没有派人去管理。

　　背靠着精灵森林，那些城市反倒成了自治的模范，城镇的镇长和治安官员皆由选举产生，颇有点民主的味道。

　　看到街头那些大腹便便，没有多少战斗力的治安官，要是有人以为能在这里闹事的话，那就太错特错了，这里的治安官实力虽然不算啥，但他们的背后站着强大的精灵族人，一有事情，这些精灵们总会乐意帮助——他们不会允许任何外来势力扰乱缓冲区的秩序。

　　曾经有一伙盗贼团看见碎叶城守备松驰，以为有机可乘，率领人马洗劫了碎叶城，可没到半天，精灵森林的女猎手大队就出动了，那些骑着黑豹，手里拿着月刃的女精灵，如风驰电掣般赶到碎叶城，只用了短短半小时就结束了战斗。

　　那些盗贼团一个不留，所有首级全挂在城门上，向世界宣示他们的失败。

　　由此可见精灵族人实力的恐怖。

　　当罗恩来到碎叶城的时候，明显有些不适应，这里给他的感觉就是平和，太平和了，每个人的脸上都洋溢着悠闲而快乐的神情，感觉就像来到了世外桃源一般。


第366章 暗夜精灵弓箭手

　　“什么？你说你们这里也没有月之泉水了？”

　　罗恩瞪大了眼睛，脸上极为惊愕，心想连原产地都没有了，这搞什么啊？

　　负责接待罗恩的材料店店长是个慈眉善目的中年女人，看着罗恩他们焦急的神色，她的脸上略带一些遗憾地说道，“我很抱歉，我们这里的确是没有了……”

　　“到底是怎么一回事？难道精灵族的月亮井也不出产月之泉水了吗？”小雨点问道。

　　中年女人讶异地看了她一眼，心想知道月之泉水来历的人可不多。她摇了摇头说道，“这个我也不知道，这些天来送月之泉水的精灵也没有送来了，平时他们都按时送来的……”

　　三人走出了材料店，一连问了几家都是这样的结果，所有人都有些沮丧。

　　其中小雨点叹了一口气说道，“罗恩哥哥，这可怎么办呀，没有月之泉水，我没法配制体为药剂呀，唉，就差最后一步了……”

　　罗恩沉吟一下，说道，“我们就到精灵森林里看看吧，看他们能不能卖点月之泉水给我们……”

　　没有什么康庄大道，只有一条两米多的宽的小径，这是进入精灵森林唯一的道路，罗恩带着小雨点、巴莎拉和凯伊走进了精灵森林。

　　巨大的树林遮天蔽日，每棵树木都像一根柱子一般高耸入云，阳光穿过树木，照射到地上，洒下点点星光。

　　罗恩他们一路向前走，越走的话路就越窄，到后来完全没有路了，到哪里都是齐膝深的树叶。

　　“这是的树木还真大呀……”小雨点一边艰难行进，一边感叹着说道。

　　巴莎拉本来就不适宜长途跋涉，不多时脚上起了几个水泡，每走一步都钻心地痛。

　　“巴莎拉，是我考虑不周，我背你吧……”罗恩语带歉意地说，早知道他就别让巴莎拉跟来了。

　　巴莎拉先是拒绝，不过后来还是同意，红着脸，娇羞地趴在罗恩背上。

　　这时凯伊像想起了什么，叫了起来，“罗恩哥哥，我想起来了，精灵族是很封闭和顽固的，他们一般不离开精灵森林，同时也不欢迎别的种族进入他们的地盘，我们这样子进来，也许会遇上一些麻烦……”

　　罗恩一听，苦笑道，“你又不早说，没办法了，都已经来到这里了，就进去看看吧，听说精灵们都是友善的种族，我们又没有任何恶意，想来他们也不会为难我们才对，大不了不卖月之泉水给我们，我们离开就是了……”

　　几人一路走着，过了中午，他们已经汗流夹背。

　　走着走着，罗恩的心头一沉，此时他猛地感觉到一股杀机把他们牢牢锁定了似的。

　　说得迟那时快，只听“嗖——”地一声，一支羽箭从旁边窜出，疾射到旁边的一棵大树上，箭身犹自颤动不已。

　　“小心……”罗恩惊呼一声，他马上空间袋中掏出武器，一根橘红色的法杖。一脸警惕地说道，“谁……谁偷袭我们？”

　　罗恩知道，这一箭的目的不是偷袭，而是警告，如果对方是成心偷袭他们的话，这一箭绝不会对准树木，而是他们当中某个人的脑袋。

　　他故意这么说，就是为了引那人出来，如果罗恩猜想得没错，那人绝对是传说中的精灵族人。

　　果不尽然，一个声音冷冷地响起来。

　　“哼，如果我真要偷袭你们，这时候你们已经死了……”

　　遁着声音望过，只见高高的树梢上，一个身影慢慢地从显现出来，那人手里拿着弓，腰间插满了箭，弓弦还抖动不已，很明显，刚才那一箭是她所发。

　　“精灵？”

　　看见树梢上的人影，所有人大吃一惊，来人是一个精灵，女性，她穿着一身墨绿色的轻甲，脚上传着高高的长筒靴，在树林中毫不起眼，身材瘦小，看起来极为敏捷，跟人类不同，她长着一双长长的耳朵，正轻轻地抖动着，一双蓝色的眼睛正冷冷地打量他们。

　　她是一个暗夜精灵弓箭手，精灵中的暗夜精灵一族，传说当中，他们天生有着隐匿的技能。

　　“这就是精灵？果然，怪不得书上说他们每一个族人都是俊男美女呢……”罗恩心里叹道。

　　从人类的角度来看，精灵们个个都长得眉清目秀，男的英俊，女的漂亮，好像整个精灵一族就没有一个丑陋似的，跟傻黑粗笨的兽人男子根本没法比。

　　“原来这就是精灵呀，果然长得很漂亮！”小雨点天真地说道。

　　那女性暗夜精灵一听，脸一红，但立刻恢复了正常，她冷冷地说道，“回去吧，人类。精灵森林不是你们来的地方，马上出去，否则下一箭就不是警告这么简单了……”

　　“都说精灵们都是极为保守和封闭的，他们果然不允许我们进去……”

　　罗恩心里想着，此时他露出了一个和善的笑容，“尊敬的精灵，我没有冒犯你们的意思，我们来此也并没有任何恶意，只是希望能够购买一些月之泉水罢了，精灵帝国的外围城市己位没有在卖了，而我们却急需这个东西，希望你们通融一下，行个方便……”

　　对于罗恩的请求，那个女性暗夜精灵却是置诸不理，她眼里满是冷冷的神情，正审正视着他们，“我不管什么月之泉水，快离开精灵森林，否则我不客气了……”

　　小雨点说道，“这位精灵姐姐，就给我们卖一点嘛，我们不会白拿的，你要多少钱，直说好了……”

　　“尊敬的精灵，如果你不喜欢我们进入精灵森林的话，那我们就在这里等好了……”罗恩也帮着说道，他直觉这精灵的实力不简单，而且在对方的地盘上，能拿到月之泉水的话，他也不想在这里过多地纠缠。

　　女性精灵脸色一冷，像是没有听到他们的说话似的，“既然你们坚持不离开，我也没什么好说的了，受死吧……”

　　说动手就动手，这时她猛地从腰间抽出一支箭来，搭上去把弓拉成满月，带着极大的魔法力量向小雨点射去。

　　“小心……”罗恩惊呼了一声，身体飞快地移动，挡在小雨点身前，同时召唤出骨盾。

　　只听“轰——”地一声，烟雾弥漫，罗恩的骨盾成功地把那个女性精灵射出的箭挡了下来。

　　小雨点、巴莎拉和凯伊吓得脸色发白。

　　“小心，大家躲到我身后……”罗恩高声说道，这时他的眼睛盯着那个女性暗夜精灵，心中愤怒，恨恨地说道，“她们只是什么也不懂的孩子罢了，你居然对她们下杀手？”

　　“进入精灵森林的都是敌人……”女性精灵娇叱道，同时她更快地张弓搭箭，“嘭嘭嘭”一支支魔法箭向他们疾射而出，这些箭像长了眼睛似的，从各个角度袭来。

　　“骨盾……”罗恩冷静下来，骨盾上下挥动，把对方的连珠箭全数挡下来。

　　此女性精灵一出手，罗恩便知道她的实力己经到了箭师的级别。

　　“果然精灵一族的实力都不简单！随便遇上一个精灵都是箭师……”罗恩心道。

　　“可恶……”

　　女性精灵连射不中，心中也恼怒起来，她只感觉跟前这个少年处处透着诡异，可又十分强大，直到现在，她连对方的职业是什么也没有弄清楚。

　　“去死吧……”女性精灵咬牙切齿地说道，她张弓搭箭，强大的魔法元素在凝聚。箭尖也发出光亮。

　　“不行，不能让她再这么下去了……”罗恩知道守久必失的道理，而且，这一箭可不是那么容易挡下来的。

　　他一咬牙，眼里精光大作，高级亡灵魔导师魔法“灵魂剧痛”施展而出。

　　“啊——”

　　此时女性精灵的身躯如遭雷殛，喉咙一甜，吐出一口鲜血来，魔法箭也被强行打断。

　　此时她脸色大变，不可置信地看着罗恩，“灵魂攻击？你到底是什么人？”

　　深吸了一口气，罗恩平静下来，此时他也住了手，“尊敬的精灵，我是什么人并不重要，重要的是我们没有恶意，我只希望拿到一点点月之泉水，一点点就免了，拿到后我们马上离开……”

　　那女性精灵听了，一言不发，垂下头来，小雨点、巴莎拉等人也松了一口气，总算震慑住了这个精灵，他们的要求并不过份，只要好好说，月之泉水还是可以拿到的。

　　正当所有人都以为那女性精灵会答应的时候，这时她猛地从腰间抽出一支箭来，举起了手中长弓……

　　罗恩一看，那松驰的心再次绷紧，“小心！”

　　可这一次，女性精灵的箭不是对准他们，而是对准了天空。

　　“咝——”

　　一支鸣镝以抛物线的轨迹冲上了天空，尖锐的响声在所有人耳边划过。

　　“不好……”凯伊惊呼道，“她在呼唤援军……”

　　果然被凯伊说中了，不多时，周围的树林中传来了阵骚动，像是有什么东西接近似的，数量极多。

　　“坏了……”罗恩心里暗叫不妙，高声呼道，“我们快快退出去……”

　　“现在才想走？”那女性精灵的脸上满是冷笑，“已经晚了……”

　　“呼……呼……呼……”

　　不多时，近几十个人影从树林中窜出，一下子把他们紧紧包围起来。


第367章 圣器任务

　　“吼——”一声野兽的低吼，只见出现在罗恩他们面前的是一群暗夜精灵，她们跟刚才那个女性精灵长得差不多一样，不同的是她们的胯下骑着黑豹，正不断地低声吼着，她们手中拿着巨大的月刃，月刃边缘闪着寒光。

　　她们是暗夜精灵一族的女猎手，防御力强，速度如风，在密林中穿梭没有任何障碍。

　　那女性精灵一见来了援军，顿时来了精神，“南蒂姐姐，这几个人类要强闯精灵森林，我不是他们的对手，快把他们抓起来……”

　　为首的一个暗夜精灵的眉头微微一皱，她正是那个女性精灵口中的南蒂姐姐，只见她把月刃一摆，“人类，你们好大的胆子，居然敢闯进精灵森林，难道你们不知道精灵森林是不允许外人进入的吗？”

　　面对着那些巨大黑豹，巴莎拉和小雨点齐齐退后一步，躲在罗恩后面，吓得花容失色，没有多少战斗力的凯伊也吓得有些双腿发抖。

　　罗恩虽然不惧这些女猎手，但他也不得不为巴莎拉她们的安全着想，她们包括凯伊在内的都没有任何战斗力，冲突起来他绝对将是劣势的一方。

　　罗恩叹了一口气，露出一丝笑容说道，“尊敬的精灵们，这当中绝对是一场误会，我没有跟你们为敌的意思，我来到精灵森林目的只想获得一点小小的月之泉水罢了，希望你们能把月之泉水卖给我们，我们将会马上离开……”

　　不得已罗恩只得把那番话再说了一遍，他要争取这些暗夜精灵们的谅解，月之泉水并不是什么稀罕的东西，特别是对这些精灵来说，她们平常都有出售的。

　　听了罗恩他们的来意，那些女猎手的脸色缓和起来。

　　“月之泉水？”那个叫南蒂的女猎手眉头一皱，用不可置疑的语气对他们说道，“对不起，各位，近期来月之泉水都不会对外出售了。各位请回吧……”

　　“什么？”罗恩小雨点齐齐吃了一惊，他们面面相觑，都没有想过结果。

　　其中罗恩问道，“月之泉水不对外出售了？为什么？”

　　“这牵涉到我们精灵族的一桩秘密，不便于对外透露，还请各经谅解……”

　　南蒂冷冰冰地说道，她的语气虽然很客气，但意思是不容商量的。

　　“那什么时候才会继续向外出售月之泉水呢？”小雨点很聪明，她捕捉到了南蒂所说的“近期”两个字眼。

　　南蒂说道，“这可说不定，那要看我们精灵一族的麻烦什么时候解决才行……”

　　“麻烦？”，罗恩总算明白了精灵女猎手不出售月之泉水的原因，那是因为精灵一族陷入了一个麻烦。

　　“呃……”南蒂这才知道自己说的话有点多，她脸色一沉说道，“对不起，各位，有些秘密是不能告诉外人的……”

　　这时候她脸色一板，“几位人类，如果你们没有别的事情的话，就请离开吧，否则，我们会以侵入罪将你们逮捕，不过，看你们不知情而且也是初犯的份上，放你们一马，不过你们必须马上离开……”

　　南蒂冷冷地说道。

　　罗恩本想问是什么麻烦，或者自己有什么能帮得上忙的地方，或者帮了忙后，再开口问要月之泉水就容易多了，可听南蒂这么一说，他到嘴边的说话硬生生地咽了下去。

　　罗恩心里暗骂自己愚蠢，这些封闭保持的精灵怎么可能会信任一个人类呢，再说，精灵一族中强者如云，圣域强者不知多少，怎么可能需要一个外人来帮忙？

　　不过这个叫南蒂的女猎手人还是很好的，一直也没有为难他们，只是把他们请出精灵森林而已。

　　……

　　南蒂骑着黑豹走在前面，一干精灵女猎手走在后面，把罗恩他们硬生生夹在中间，像押送犯人一样向精灵森林的外面走去。

　　经过七弯八拐，几小时后，他们来到了当初进入精灵森林的那条小径上。

　　“好了，我们就把你们送到这里了……”女猎手南蒂拉紧了胯下的黑豹说道，她看了罗恩这几人一眼，朗声说道，“最后警告你们一点，精灵森林不欢迎外人，再有下一次我就不客气了……”

　　说完带着她的黑豹大队回转，不一会儿就消失在精灵森林中。

　　“罗恩哥哥，我们现去怎么办？”小雨点垂头丧气地问道。

　　“没办法，我们只好回去了……”罗恩耸了耸肩膀，那些女猎手虽然看不到了，但他感觉，那些人仍然在监视着他们，再次，精灵森林实在太大了，罗恩也不认为能在不惊动那些女猎手的情况下里找到自己想要的东西。

　　没有地图，他连精灵村子在哪里都不知道。

　　罗恩一行人又再次回到了当初的传送点，这一趟出来结果却是空手而四，所有人而有些沮丧，小雨点更是提不起精神来，她立志要做一名药剂师，为罗恩哥哥配制体力药剂，可惜，现在只能等待了。

　　“咦？罗恩哥哥，你看……好多人呀！”小雨点张大了嘴巴，夸张地说道，她指着传送点对罗恩说道。

　　罗恩抬头一看，只见前方的传送点不知什么时候变得人山人海，被围得密不透风，那些人拼命地向前挤，局面有些混乱。

　　还有一些人在排队，可惜，那队伍长长的，一眼望不到头，传送点的空间晶石不断地闪耀着，显得极为繁忙。

　　“怎么回事？”罗恩惊愕起来，“似于我们来的时候也没有这么多人……”

　　凯伊拉了拉罗恩的衣角说道，“罗恩哥哥，你看，他们好像全是佣兵……”

　　罗恩一看，果然，前方几乎所有人全作佣兵打扮，他们全副武装，骑士们都穿上了战甲，战士们坐在角落里轻轻擦拭着武器，魔法师们在冥想，更多人的却在采购食品和帐篷。

　　“他们好像要去做什么任务的样子……”巴莎拉说道。

　　罗恩沉吟了一下，“似乎是发生什么事了，我找个人来问问看……”

　　罗恩四周看了一下，手一伸，随手拉过来一个佣兵。

　　“做什么？”那是一个年轻的佣兵，看样子比罗恩大不了多少，他推开了罗恩的手，不悦地问道。

　　“呵呵，没什么，这位兄弟，我只是有事情要问一下而已……”罗恩满脸堆笑地说道。

　　那个佣兵小子本想发作，突然他的眼睛向巴莎拉小雨点脸上滑过，眼珠子猛地突出，差点连口水都流下来。

　　他马上转了脸色，大度地挥挥手道，“原来如此，这有什么呀，别看我年纪轻轻，可我已经是一个身经百战的老佣兵了，问吧，呵呵，没有什么事情我是不知道的……”

　　这小子一看到美女就开始了吹嘘。

　　“佣兵哥哥你真英勇……”小雨点不失时机地捧了他一句，这小子的尾巴像翘上了天一般，嘿嘿地笑了起来。

　　罗恩微微一笑，“兄弟，问一下，这里的人聚在这里干什么？他们可要到哪里去呀？”

　　那小子的眼睛瞪得浑圆，“不是吧，你连这么轰动的大事都不知道？新来的？”

　　罗恩与两女对视了一眼，“是啊，我们刚刚赶到，本来想回家的，看见这么多人，传送点都挤不进去了，所有好奇想问问这是怎么一回事……”

　　“呵呵，你这就问对人了！”那佣兵微微一笑，“我们这些佣兵还能干什么？当然是做任务，不过，这个任务可不简单呐……”

　　“什么任务？”罗恩问道。

　　那年轻佣兵压低了声音道，“本来这事是不能透露的，不过兄弟，我跟你一见如故，就破例告诉你吧，不过你得给我点咨询费用才行……”

　　那小子三个手指不断地谂动。

　　“一定一定……”罗恩脸上笑得灿烂，心想鬼才信你，我就不信他们这么多人个个都不知道，就你清楚。

　　“这其实是一个传闻，我也不知道是真是假，只是每个人都传得有板有眼的……”年轻佣兵说道，“据说在异位面世界的一个地方，被人发现空间有些不稳的迹像……”

　　“空间不稳？”罗恩有些迷糊，“这说明了什么？”

　　“你笨呐……”年轻佣兵瞪了他一眼，“连空间不稳代表了什么都不知道，空间不稳，圣器出世，明白了没有……”

　　“圣器？”罗恩一听，大吃一惊，圣器他是知道的，可他不知道的是圣器是怎么来的，他所知道的圣器的唯一的来源是那个神秘商店，那里几乎什么奇怪的东西都有卖，只是价钱不是一般的贵。

　　看罗恩确实是不懂，那年轻佣兵耐心地解释说道，“传说中，上古众神在别的位面中爆发战争，战争自然是异常激烈的，一些强者身陨后，他们的武器和装备有可能会穿透空间，来到另一个位面上，而圣器的出现，将会导致空间不稳的迹象……”

　　“原来如此！”罗恩恍然大悟，但他仍然不放心地问道，“这……这会是真的吗？异位面真的出现了空间不稳的迹像？”

　　“当然是真的，据我所知，已经有圣域强者赶去了……”那年轻佣兵滔滔不绝地说道，“对了，还有个圣域强者发布了个圣器任务呢，据说谁能拿到圣器交给他的话，直接支付一亿金币呢，所以很多佣兵团都闻风而动了……”

　　“一亿金币……一亿金币……”年轻佣兵的脸上露出了极度意淫的神色，“要是我运气好点能拿到圣器就好了……”

　　“一亿金币……”这个数字听在罗恩耳中他却不由得撇了撇嘴，心想这圣域强者还真“豪爽”到了极点，居然只拿出一亿金币就想换取圣器，要知道，神秘商店里的圣器最低也要20个黑晶币呢。

　　一亿金币看起来很多，但跟圣器的价值是完全不对等的。

　　听明白了事情，罗恩笑笑说道，“佣兵兄弟，谢谢你告诉我这些，呵呵，有时间我请你喝酒……”

　　说完拍了拍他的肩膀，带着巴莎拉小雨点他们消失在人群中。

　　那佣兵小子半天才回过神来，跳起脚来喊道，“啊——我的咨询费……我的咨询费忘了要了……”


第368章 精灵小队

　　喧闹的传送点里密密麻麻地挤满了人，他们大多数都是人类，大型佣兵早已经开拔，留下来是实力不高，人数不够的佣兵小队，他们正在扩充招人，一些佣兵也来加入，一来人多实力强，二来也安全一些。

　　“高级盗贼，求组异位面圣器任务……”

　　“圣器任务去的快，只差一个魔法师就出发了……”

　　“强力佣兵小队，有大师级强者带队，再来一个圣骑士或骑士，人满就出发了……”

　　人类中的佣兵小队的队长实力地吆喝着，眼情不停地在人群中搜寻合适的目标，看见一些看起来像强者的人就上前搭讪，整个传送点好不热闹。

　　这时候，传送点里来了一个兽人战士，他身穿沉重的铠甲，两只眼睛瞪得像只铜铃，脸上满布着凶恶与狰狞。

　　“是兽人……”一个的佣兵眼尖，抢先发现了那个兽人战士，当然，那兽人战士庞大的身影，想不被发现也难。

　　“快，去组上他……”

　　佣兵的队长们“呼啦——”地一声涌了上去，把兽人战士围了个严严实实，所有人都堆满了笑脸。

　　“你好，兽人大人，我们正是缺一个战士，你有没人兴趣加入我们……”一个佣兵小队长满脸堆笑地说道，他把姿态放得很低。

　　“我们是飞龙佣兵小队，作战经验丰富，技巧娴熟，配合默契，加入我们吧，金币大大的有哇……”

　　作为一个高等种族的兽人战士的到来，迎接他的是一张张充满了谄媚的笑脸，他们都想把这个兽人战士拉进队伍中去。

　　实际上，那些宣称自己实力强大的佣兵小队多半实力不高，一些不过才是高中级职业者的实力，组上了一个兽人战士。有他带着，自己一队人在异位之行就轻松多了，至少没有别的佣兵团前来找麻烦。

　　人类对其它高等种族有着天生的恐惧，而作为高等种族，同级别的职业者要比人类高上一个档次，他们有着人类难以企及的天赋，比如兽人的狂暴，变成狂暴状态下的兽人战士能打人类战士打得满地找牙。

　　这时，那个兽人战士不耐烦起来，他眼晴一瞪，“都给老子滚开，老子才不要去什么异位面，老子是要回兽人帝国……”

　　见兽人发怒，那些刚才嚷得起劲的人们顿作鸟兽散。

　　“真是莫名其妙……”兽人战士冷哼一声说道，大踏步地离开，不一会儿消失在传送点中。

　　……

　　“好多人啊……”斯莉亚将手搭在额头上，睁大一双美丽的大眼睛向传送点望去，小嘴夸张地变成了一个O型。

　　绿色的长发，尖尖的耳朵，再加上她那瘦小的身体和绿色的眼睛，是精灵无疑。

　　她的身边站着两个人，样子都差不多，整个一个精灵小队。

　　绿精灵，精灵一族的分支，一个十六七岁的精灵少女，别看她小小年纪，实力却不简单，她已经是自然魔导师级别的实力，此刻她穿着绿色的魔法袍，正骑在一头熊身上。

　　“斯莉亚姐姐，你能不能下来……”

　　这时候，斯莉亚胯下的熊说话了，他既不是魔兽，更不是异兽，却是斯莉亚的弟弟，同是绿精灵的埃奇，跟姐姐斯莉亚不同，他的职业是德鲁伊，此刻的他满脸郁闷地被姐姐骑在身上。

　　斯莉亚像没听到似的，“哎，小鸟，这里太远了，驮我到去那边看看……”

　　“斯莉亚姐，俺不是鸟，俺是高高飞翔的鹰……”埃奇瓮声瓮气地说道。

　　德鲁伊能化为四种形态，人类形态、力量形态、速度形态和飞行形态，其中力量形态是熊，速度形态是豹子，飞行形态是鹰。

　　“切，你还鹰呢，变成飞行形态时跟只小鸟差不多……”斯莉亚笑着说道，手中正不断地比划着。

　　不过埃奇的飞行形态的确有点小，斯莉亚就笑他。

　　“俺还没有长大的好不好……”埃奇不满地嘟囔着。

　　“哈哈哈……”

　　一群精灵咯咯地笑了起来，吸引了不少人的目光。

　　“好了，好了，你们别欺负埃奇了……”站在斯莉亚身边的一个骑士横样的精灵说话了，“斯莉亚，下来吧！”

　　“知道了，奥帕维拉姐姐……”

　　听了那个精灵骑士的话，斯莉亚才不情愿地从埃奇身上下来。

　　埃奇低吼一声，身体发生了变化，化成了人形，是一个长得有些硕实的精灵小伙子，同是绿精灵一族，他的模样跟斯莉亚差不多。

　　那个叫奥帕维拉的精灵身材高大，比周围的精灵整整高出一个头，她长着一头金黄色的头发，血红色的眼睛，皮肤是暗红色的雪白，她就是精灵一族中的血精灵，骑士职业，血精灵一族也是精灵族的一个分支，他们出产骑士和战士，绿精灵则出产战士和德鲁伊。

　　站在奥帕维拉身边的是一个高大的白精灵男子。像雪一样的皮肤，长着一双灰色的眼睛，他们白精灵一族主要出产魔法师和元素师。

　　那个白精灵是个魔法师，叫伊利安，只见他身穿着白色的魔法袍，长长的白色头发披在脑后，细长的眼睛说不出的英俊与帅气，手里拿着一根布满了花纹的暗金别级魔法杖，戴着好几个魔法戒指，他在这伙人中实力最高，已经到达大魔导师的级别。俨然是精灵小队中的头儿。

　　他们都是精灵一族的天才，经过女皇陛下的允许出来历练，她们第一眼就看上了这个报酬为一亿金币的圣器任务，在这里通过传送点去异位面。

　　伊利安不时回头，像是在等待着什么，过了好一会儿说道，“好了，我们上前去看看吧……”

　　奥帕维拉有些惊愕地回连头来，看着伊利安说道，“不等他们了？”

　　跟他们一起出来的一共是七个人，还有几个同伴没到，伊利安正在等待着他们。

　　“人大多了，我们先进入异位面再说，然后再沟通自然之力联系他们……”伊利安淡淡地说道，说着他看了斯莉亚一眼。

　　“知道了，伊利安哥哥……”斯莉亚满不在乎地说道，正是她才有这样的能力。

　　奥帕维拉点了点头，“好吧，我们先过去！”

　　精灵小队向着传送点的方向走去。

　　“天哪……我看到什么？居然是精灵？”

　　“哇，居然是自然魔导师、血精灵骑士还有白精灵大魔导师，啊……还有德鲁伊……”

　　一小队精灵的出现，吸引了所有人的目光，传送点处出现了一些轰动。

　　“精灵！”

　　佣兵小队的队长们一听，纷纷拥了上去。

　　“求组异位面圣器任务，美丽的精灵们，我能加入你们吗，看你们人数有点少哦……”一个像绅士一般的佣兵说道，他的脸上充满了谄媚的笑意。

　　“尊敬的精灵，加入我们吧，我们是大型佣兵团，现准备出发了……”

　　高精灵小队的出现吸引了所有人的兴趣，不光是佣兵小队，连佣兵团都惊动了，纷纷发出邀请，甚至连大型佣兵团也不例外。

　　在传送点，这队精灵小队的实力是最强的。

　　人类佣兵们想跟精灵一族组成队伍进入异位面，他们纷纷发出邀请，可精灵们却不这么想。

　　奥帕维拉眉头一皱，“对不起，各位，我们已经有队伍了，没有加入佣兵团的打算……”

　　“唉……”

　　所有人类眼中充满了失望的神色，不过在他们眼里也是意料之中的，这些高等种族的精灵们根本不屑于跟别的种族组队。

　　“我们进去吧……”伊利安皱起了眉头，不悦地看了周围的人类一眼，他的眼中充满了蔑视。

　　四人来到了传送点面前，奥帕维拉从空间袋里拿出了足够的金币，对传送点的工作人员说道。

　　“异位面，谢谢……”

　　“对不起……”面对递过来的金币，传送点的工作人员并没有接，“你们只有四个人，现在要进入异位面世界，最少要八个人才行……”传送点的工作人员说道。

　　“不是吧，八个人？”精灵们一听面面相觑，斯莉亚嚷了起来，“为什么一定要八个人，少点不行吗？”

　　“对不起，这是规定……”工作人员板着脸说道，一副公事公办的样子。

　　“什么时候有了这样的规定？”斯莉亚并不服气，她挥舞着小拳头，像要狠狠地教训那工作人员一顿似的。

　　“算了……算了……”埃奇把他姐姐拉开，伊利安无奈，只得带着所有人离开了传送点。

　　“太过份了，居然看不起我们……我们四个人都能组成一个小队了，少点又能怎么样的……”斯莉亚愤愤不平地说道。

　　“算了，这也是他们的规定……也许是为我们的安全着想……”埃奇凡事总向好处想，安慰着姐姐说道。

　　斯莉亚还是气呼呼的。奥帕维拉笑着点了她的小脑袋一下，“一点小事就把你气成这样，看你弟弟埃奇，比你可成熟多了……”

　　“其实俺是哥哥……”这时候埃奇插嘴说道，他跟斯莉亚是双胞胎，不过斯莉亚抢着要做姐姐。

　　“还说？”斯莉亚眼睛一瞪，埃奇就不敢说话了。

　　“现在怎么办呐……”斯莉亚问道。

　　“没办法了，只能等他们到来再说了……”奥帕维拉想了想说道，他们还有同伴没有赶来，在后面有点事情要处理。

　　“还是不够……”这时候，一直默不作声的伊利安说话了，“即使加上他们三个人，我们只有七个人，还是不够，没法进入异位面世界做任务……”

　　斯莉亚三人一想，可不是吗？即使加上还没有来的同伴，满打满算才七个人，还差一个人呢。

　　“那怎么办？”奥帕维拉问道，“要不我们回去精灵森林再找人来……”

　　“来不及了，空间不稳，圣器不知什么时候出世，要是再晚了的话，别说得到圣器，怕是连圣器的影儿都见不着……”

　　伊利安想了想，深吸了一口气，说道，“恐怕……我们得要在这里组个人才是……”


第369章 来自精灵的邀请

　　“那组谁呢？”奥帕维拉问道。

　　“我们只有一个名额，当然是组个最强者……”伊利安把目光投向了人群中，在他们身上一一掠过，可惜给他带来的只有失望。

　　触目望去，几乎所有都是中、高级职业者，光从外貌和气质来判断，强者的可能性也不大。

　　奥帕维拉沉吟一下，这时她眼睛一亮，笑着说道，“对了，伊利安，斯莉亚不是新学习了一个自然魔法叫，‘自然女神的提示’吗？让她用自然感知找一个人回来不就行了……”

　　“这个……”伊利安犹豫了一下，他把目光投向了斯莉亚，“没问题吗？斯莉亚，你能保证找来的一定是个强者吧？”

　　斯莉亚拍着小胸脯，“当然没问题，伊利安哥哥，看我的……”

　　说着好她从空间袋中掏出一根短短的木质法杖，这是她作为自然法师的武器，只见她把法杖直直地竖起，俏皮的笑容换上了一副严肃的神色。

　　“自然女神……请给我指引，找出这里最强者吧……”说完，她手一松，那法杖发出一丝柔和的绿色光芒，紧接着“啪——”地一声倒下。

　　“那个强者在西边的方向……”斯莉亚又惊又喜地说道，只见倒下的法杖顶端指着的地方，正是西边。

　　她把法杖捡起来，转过头来笑道，“伊利安哥哥，奥帕维拉姐姐，我去了……”

　　事到如今，伊利安也只能相信自然女神了，他点点头，“好的，注意安全，埃奇，你也跟她一起去，保护斯莉亚……”

　　别看埃奇憨憨的，可战斗力却是非一般的强悍，特别是化身为熊的时候，使用“咆哮”技能，战斗力又上一个层次。

　　“噢……”埃奇低吼一声，身体发生了变化，不多时，就变成一头熊的样子。

　　“切，我才不需要他保护呢……”斯莉亚不屑地哼了一声，一人一熊离开了队伍。

　　看着两人远去的背影，奥帕维拉有些担心地说道，“伊利安，这没有什么问题吧？她不会找个废物回来吧？”

　　“是废物我也认了，大不了多照顾他点就是……”伊利安耸耸肩，“不过我从此以后就对自然魔法就失去信心了……”

　　……

　　“不是这个……不是这个……”

　　斯莉亚手持着短短的自然法杖，那自然法杖顶端的光芒持续地闪亮着，可找了半天，还没找到人在哪里，其它佣兵看见一个高等种族的小精灵和一个德鲁伊，纷纷向她发出异位面的邀请，可都被他们一一拒绝。

　　“我说斯莉亚……”

　　“要叫姐姐……”斯莉亚头也不回地说道。

　　“是的，斯莉亚姐姐，你还没有找到呀？”化身为熊的埃奇颇为无奈地问道，此刻斯莉亚正骑在他背上。

　　“快了，急什么，我有自然女神的指示呢……”斯莉亚说道，这时她伸手一指，“去那边……”

　　这时，自然法杖的光芒停止了，变成持续地闪烁着，指向了前方的一个人影。

　　“是他？”斯莉亚有些惊愕，自然法杖所指的是一个身穿黑袍的人类，他脸貌普通，身材显得有些瘦弱，正跟身边的两个女子不停地说着什么，他们一行四人，两男两女。

　　“是那个人类吗？怎么好像看起来一点也不厉害的样子？”斯莉亚说道。

　　埃奇低头嗅了一下，低沉的声音提醒道，“那两个女人是普通的人类，但身边的小男孩是一头比蒙，至于那个穿黑袍的，也是人类，不过我完全看不出他的真正实力……”

　　“什么？比蒙？”斯莉亚瞪圆了眼睛。

　　“是的！”埃奇答道，“他是一头货真价实的比蒙，斯莉亚，你确定自然女神不是指他？而是那个黑袍的人类？”

　　“叫姐姐……”斯莉亚瞪了他一眼，看着手中的法杖道，“自然女神的提示是那个黑袍人类，没错的……”

　　“我们上去看看吧！”埃奇说道。

　　……

　　“罗恩哥哥，你不去参加圣器任务吗？”小雨点扬起脸来，对罗恩说道。

　　“不去，我们回兽人帝国！”罗恩答道，“别凑这个热闹……”

　　罗恩心知这圣器任务没这么简单，这是圣域强者之间的争夺，要是去了的话，他们面临的很可能是一群圣域强者，别说得到圣器，能看一眼已经很不错了。

　　这圣器任务之危险，超乎想像。

　　“噢……”小雨点似懂非懂地应了一声，不说话了。

　　“你……你好……”

　　这时候，一个的声音传来，罗恩转头望去，只见一个绿色头发的小精灵怯生生地站在那里，在她身边的，还有一头熊。

　　“精灵？”四人愣了一下，不知道精灵为什么找上了他们。

　　这两人正是斯莉亚和埃奇，他俩正盘算着怎么开口邀请。

　　“这个精灵跟在精灵森林里遇上的精灵完全不一样……”罗恩心里想道。

　　斯莉亚是绿精灵，样子跟暗夜精灵不同，但他们都是尖尖的耳朵，瘦小的身体。

　　罗恩微微一笑，问道，“你好，精灵，你找我们有什么事呢？”

　　面对罗恩和熙的笑容，斯莉亚的心完全放松下来，笑了笑自我介绍道，“我的名字叫斯莉亚，是精灵一族的自然法师，他叫埃奇，是我的弟弟，他是一名德鲁伊……”

　　“吼——”

　　埃奇低吼一声，熊的身体发生了变化，很快变成了一个人类。

　　“你们好——”埃奇低沉地说道。

　　“哇——好神奇……”

　　“变成人类了！”

　　巴莎拉和小雨点的目光充满了惊奇，相对于斯莉亚，她们明显对那个腼腆的德鲁伊更感兴趣。

　　“你好，我叫罗恩！这是巴莎拉，小雨点，凯伊……”作为礼节，罗恩简单地介绍各人的姓名，接着问道，“尊敬的精灵们，你们找我们什么事情？”

　　“是这样的！我们打算邀请你一起去做圣器任务……”斯莉亚指了指罗恩说道，“我们已经有七个人了，还欠一个人，所以找上你了，不知道你有没有兴趣……”

　　“我？圣器任务？”罗恩一听，与巴莎拉小雨点她们对视了一眼，下意识就想拒绝，这时他心里一转，拒绝的话就咽了下去，他立即意识到这是一个机会，一个获得月之泉水的机会。

　　停顿了一下，罗恩的脸上泛起了笑容，“那也不是不行，不过我有一个条件！”

　　“什么条件？”斯莉亚眨了眨眼睛说道，“事先说明，我们可没有太多的钱支付你的佣金……”

　　“我不要钱！”罗恩摇摇头，嘿嘿一笑说道，“我只希望任务完成后，你能给我弄点月之泉水就行了……”

　　“月之泉水？”斯莉亚一听，与埃奇面面相觑。

　　“怎么样？很难吗？”罗恩本想从他们身上榨一点月之泉水出来，看他们的反应似乎不太乐观。

　　这时，斯莉亚伸手在自己的空间袋里掏了几下，手伸出来，“你们说的是这个吗？”

　　“月之泉水！”

　　罗恩、小雨点眼睛一亮，惊叫起来，没错，这些就是他们一直辛辛苦苦寻找的月之泉水。

　　“没错没错，就是这个……”

　　罗恩接了过来，笑得合不拢嘴。

　　“这是给我们的吗？噢……我本想等任务完成了再开口的，现在什么还没做就先收了东西，这怎么好不意思……”

　　“拿去吧！就当见面礼了……”斯莉亚大方地一挥手，笑道，“这个东西我们家的水井有好多呢……”

　　“那太谢谢了！”罗恩笑着，把月之泉水递给了小雨点，小雨点把它们放进空间袋里收了起来，红扑扑的脸下泛起了笑容。

　　斯莉亚一笑，“那罗恩，你现在是不是能跟我们一起去异位面进行圣器任务啊？”

　　“可以！”罗恩一口答应下来，拿了别人的东西，总要做点事情的，这个规矩他懂。

　　斯莉亚与埃奇相视一笑，想不到只用区区一点月之泉水就把人给弄来了。

　　不过埃奇看着罗恩，心里总有些担心，这个人类好像看起来不怎么厉害的样子。

　　这时候罗恩说道，“你们等等，我安排好她们，一会儿过来！”

　　“噢！”斯莉亚和埃奇点点头。

　　罗恩把巴莎拉小雨点她们拉到了一边。

　　“罗恩哥哥，你真的决定去异位面做圣器任务？”小雨点问道。

　　“当然，收了人家东西总得做点事才行！”罗恩笑着说道。

　　巴莎拉说道，“可异位面很危险呀！”

　　罗恩微微一笑，异位面的危险没有谁比他更清楚了，他亲自去过，当然，危险大，收益也大。

　　“你们先返回兽人帝国……”罗恩说道，“我回来就去找你们……”

　　三人都没有什么战斗力，要说带他们去异位面，罗恩还真有点不放心。

　　“哦，那我们在兽人帝都祖玛城等你回来……”巴莎拉懂事地点点头。

　　“罗恩哥哥，你一定要活着回来哦……”小雨点、巴莎拉、凯伊三人朝罗恩挥手，渐渐消失在人群中。

　　“可以走了？”看见罗恩回来，斯莉亚笑着问道。

　　罗恩点了点头，“可以了，不过我得准备点东西，因为我原本没有打算去任务来着……”

　　“不用了，我们都准备好了！”斯莉亚一边走一边说道，罗恩忙快步跟上。

　　“对了，你去过异位面？”斯莉亚问道。

　　“去过一次！”罗恩想了想答道。

　　“那太好了，我们正需要有经验的人呢……”斯莉亚高兴地说道。

　　异位面的危险超乎想像，从来没去过的佣兵跟去了平安归来佣兵差别可大了，前者是废物后者是精英，不用问罗恩自然属于后者。

　　“对了，你是什么职业？”这时埃奇扬起头来问道。

　　“我是亡灵法师！”

　　“什么？”

　　斯莉亚一听，打了个趔趄，差点摔倒在地上……


第370章 再见欧若拉

　　“怎么这么久？”

　　那群精灵还在等待着，奥帕维拉皱起了眉头，不住地望着西边的方向，“斯莉亚他们不会出什么事了吧？”

　　“应该不会吧！也可能邀请的过程不太顺利……”伊利安也是眉头紧皱，要真是强者的话，恐怕不是那么容易请得动的。

　　这时候，伊利安微微一顿，缓缓转头看了一眼，脸上泛起了笑意。

　　“他们回来了！”

　　“哥哥，奥帕维拉……”远远传来了一个声音，只见一个白精灵女子微笑着打招呼道，她的身后跟着两个暗夜精灵。

　　“他们？”奥帕维拉一转头，马上笑了，挥手道，“黛德丽，来这边……”

　　那个叫黛德丽的女子是个元素师，她擅长召唤各种元素进行战斗，她是白精灵，伊利安的妹妹。

　　伊利安点点头，目光扫过她身后的两人，微微一笑，“菲尔，欧若拉，你们终于来了！”

　　站在黛德丽身后的菲尔和欧若拉都是暗夜精灵，一个是暗夜精灵刺客，一个是精夜精灵弓箭手。

　　菲尔的他的眼神不住地瞟向欧若拉，眼里露出一丝浓浓的爱意，自从欧若拉从人类世界回来后，同一村子的菲尔就对她展开了强烈的追求，可欧若拉却让没有感觉一般，脸色平静。

　　菲尔比欧若拉大一两岁，年纪轻轻的他已经是高级刺客（师级），很快将会突破成为精英刺客，他自小跟欧若拉认识，两人青梅竹马。

　　欧若拉脸上没有任何表情，淡淡地说道，“有点事情耽搁了一下，让大家久等了……”

　　“没事儿！”奥帕维拉说道，“反正斯莉亚还没回来！”

　　“对啊，斯莉亚呢？好像也没见她，哪去了？”黛德丽问道。

　　“她跟埃奇去找人了，我们还缺个同伴……”奥帕维拉说道。

　　“同伴？我们不缺人啊……”黛德丽有些惊愕地说道。

　　“对啊，我们这小队职业齐全，骑士、魔法师、弓箭手等所有职业都齐了，还要组什么人啊？”菲尔问道。

　　“进入异位面的队伍必须八个人，我们还差一个……”伊利安无奈地说道，“不得已，我也只能让斯莉亚去找人了……”

　　菲尔道，“这么说来，倒变成我们必须关照他了，伊利安，你确定他不会成为我们的累赘吗？”

　　伊利安还没答话，奥帕维拉抢着说道，“应该不会吧，斯莉亚用‘自然女神的指示’去寻找的，找到的应该不会太差吧……”

　　自然女神的指示是一个类似于占卜的自然魔法，有一定的准确率，这下子各人便再无怀疑。

　　黛德丽皱起了眉头，“即使如此，哥哥，我也不喜欢跟别的种族相处……”

　　“是啊是啊……”菲尔也附和着道。

　　精灵的性格十分保守，除了自己族人之外，她们很少跟别的种族相处，甚至连精灵森林也很少踏出一步，他们活在很封闭的环境里。

　　“别任性了……”伊利安脸色一沉，脸上露出了少有的严峻，“这也是没办法的办法，还有黛德丽，我希望你戒掉娇气的毛病……”

　　伊利安语气很重，黛德丽不敢作声了，她低下头，被哥哥说了一顿，脸上满是委屈。

　　见气氛有些僵硬，奥帕维拉笑了笑道，“算了，不就是一个人么？就算他实力差点，也不会有太大问题吧？”

　　这时，菲尔笑笑，转向了欧若拉，关切地问道，“欧若拉，你怎么了，一直都没有说话，是不是不开心……”

　　“没什么！”欧若拉摇摇头，对菲尔的关切视若无睹。

　　菲尔自打了个没趣，只得悻悻地摸了摸鼻子，不说话了。

　　伊利安、奥帕维拉等人对菲尔投去了同情的目光，说起他俩，所有人都感觉惋惜，菲尔对欧若拉的感情谁都看得出来，他们在欧若拉去人类世界之前一直都很好，可自从欧若拉从人类世界回来之后，像变了一个人似的，整天沉默寡言，问她发生了什么事也不说，对他也极为冷淡。

　　欧若拉把手挽在胸前，目光望向远方，这时候，她的眼角里掠过一个熟悉的身影。

　　“是斯莉亚和埃奇，他们回来了……”欧若拉心道，脸上泛起一丝笑容，她作为弓箭手的眼睛如鹰般犀利，别人没有看到斯莉亚的时候，她已经看到了。

　　这时，当欧若拉的目光落到斯莉亚身后的那个男人时，脑海中“轰——”地一声，身体猛地僵住，她的眼睛睁得老大，眼里露出不可置信的目光。

　　黑色的头发，黑色的眼珠，瘦弱的身躯，略带一些佝偻的背部，黑色的长袍上绣着一个巨大的狰狞的骷髅头，这不是罗恩是谁？

　　欧若拉的身体开始发起抖来，眼前的景物渐渐变得模糊。

　　“是……是他……真的是他……”

　　本以为能忘记，可欧若拉发现，她根本忘记不了，每次在危险的时候，那个并不高大的身影，总会坚定地站在最前面。

　　“欧若拉，你怎么了？”

　　菲尔第一时间发现了欧若拉的不妥，关切地问道，奥帕维拉伊利安等人的目光都望过来。

　　“没事……风大，进了点沙子……”欧若拉拭去眼角的泪痕，此刻她的眼里仍然红红的。

　　黛德丽抬起手，皱眉道，“今天好像没什么风呀？”

　　奥帕维拉关心地问道，“是近来太累了吧？”

　　“你们不用担心，我没事……”欧若拉平伏了一下心情，勉强地笑了笑道，“你们看，斯莉亚她们回来了……”

　　“伊利安哥哥，奥帕维拉姐姐，我回来了……”斯莉亚的大嗓门在众人耳边响起，这时她惊喜地说道，“黛德丽姐姐，菲尔哥哥，你们也来了……”

　　“我们也是刚刚到！”黛德丽笑道，她目光打量了一下他身后的罗恩，看见是个人类，眉头不由得皱了一下，“这就是你用自然女神的指示找回来的队友吗？”

　　“是呀！伊利安哥哥，你看他怎么样？”斯莉亚问道。

　　伊利安上下打量了罗恩几眼，只感觉这身衣服并不像是任何一个职业应该穿的服装，他心里疑惑起来。

　　再见罗恩，欧若拉神色复杂，她竭力压抑着自己的情绪，目光望向了别处，不敢与罗恩相对视。

　　罗恩的神色始终平静，他淡淡地施了一礼，“各位好，我叫罗恩！”

　　“我叫伊利安！”纵使不解，伊利安始终保持着风度，看了众人一眼，笑着说道，“各位都自我介绍一下吧……”

　　“认识一下，我叫奥帕维拉，职业是骑士……”奥帕维拉笑道。

　　“我叫菲尔……”菲尔说道，他头也不回，目光始终落在欧若拉身上。

　　“黛德丽！”黛德丽说了一句，目光转开。

　　轮到欧若拉了，只见她咬了一下嘴唇，面无表情地转过头来，淡淡地说道，“我叫欧若拉！”

　　“欧若拉？”

　　熟悉的名字在罗恩的脑海中炸响，他愣愣地看着欧若拉，这个欧若拉却是长着一副暗夜精灵的脸孔，跟他脑海中的那个欧若拉大相径庭，不光身高矮了一点，就连声音都变了。

　　“艺人面罩”能改变一个人的容貌，甚至还能改变身高和声音，以致伊人在眼前，罗恩却认不出来。

　　罗恩愣愣地站着，与欧若拉相处的一幕幕在他的脑海中浮现出来。

　　有思念，有感动，也有……，不经不觉间，罗恩的眼睛湿润了。

　　他的样子被其它精灵看在眼里却不是个味道了，哪有一见面就愣愣地盯着别人看的？

　　“哼！”

　　见罗恩盯着欧若拉猛看，菲尔不悦地冷哼了一声。

　　“啊——抱歉！”罗恩这时清醒过来，尴尬地笑了笑道，“我以前认识的一个朋友也叫欧若拉，我听到她的名字有点失态……对不起……”

　　众人“喔——”了一声，奥帕维拉笑道，“居然还有同名字的，这还真巧，她是个人类吧？”

　　罗恩点点头，“是的，她还是个弓箭手！”

　　“那可太巧了！”奥帕维拉笑道。

　　“哼——”欧若拉转过头来，冷冷地盯着罗恩，不客气地说道，“人类，收起你那套虚伪的言辞，你这招在别的女孩子身上已经用烂了……”

　　再见罗恩，欧若拉委实在些激动，可一想到当初分手前的一幕，她心头的怒气又再次涌了上来，同时又讽刺了罗恩一句。

　　罗恩的神色有些尴尬，他没想到刚来就得罪了一个人。

　　“我们……还是说回正题吧……”

　　伊利安轻咳一声，转移了话题，他看了罗恩一眼道，“很抱歉，阁下，我到现在也没有看出你的职业……莫非你是魔法师？”

　　“我是亡灵法师！”罗恩点了点头说道。

　　“亡灵法师？”除了欧若拉和早知道的斯莉亚和埃奇之外，所有人都是一脸的惊愕。

　　菲尔眉头一皱，首先开炮，“斯莉亚，你是不是晕头了，让你去找人，居然找来了一个亡灵法师？难道你不知道亡灵法师是最垃圾的职业吗？他们……他们连普通人类也不如……”

　　“就是呀……他根本没有什么战斗力，这简直就是累赘嘛……”黛德丽狠狠地瞪了罗恩一眼，“随便组个普通人类也比他有用多了……”

　　“可……可这真是自然女神的指示呀……”斯莉亚的脸上满是委屈，她自从知道罗恩是亡灵法师后就有些后悔了，只是没想到大家的反应会这么激烈。

　　“喂，说你呢……”菲尔对罗恩说道，“你叫罗恩是吧，现在你也看到了，大家都不同意你的加入，你什么都帮不上，只会成为我们的累赘，如果我是你的话，现在应该消失了……”

　　听到罗恩亡灵法师的时候，形势马上急转直下，菲尔和黛德丽首先表明了反对的态度，奥帕维拉和伊利安沉默不语，看起来也颇为为难。

　　斯莉亚紧咬着嘴唇，心里极为难受，人是她找来的，可没有想到这个结果，她看着罗恩，眼里满是同情之色。

　　罗恩心里叹长叹一声，心道，“看来，人们对亡灵魔法的偏见不是一时半会能够消失的，算了，既然他们不需要我，我离开就是。”

　　“罗恩……我……”斯莉亚想说什么，可喉咙却像有什么东西梗住了似的，说不出话来。

　　“我明白……”罗恩朝她一笑，“谢谢你的月之泉水了！”

　　看了众人一眼，罗恩微微鞠躬，“既然我的到来令大家不满，那么各位，罗恩告辞……”

　　罗恩不想多说，转身大踏步地离开，他本来就不想去异位面，这正是离开的时候了。

　　“站住——”


第371章 侦察

　　罗恩脸色平静地回过头来，却发现叫住他的是那个跟他爱人同名同姓的欧若拉，微微一愣，随即目光变得冷淡，“还有什么事吗？”

　　欧若拉转过头看着伊利安，淡淡地说道，“伊利安，对他实力的评判我想不应该那么武断，至少应该给他一个证明的机会……”

　　“证明什么？”黛德丽皱着眉头，“大家都知道亡灵法师是一个不折不扣的垃圾职业，欧若拉，你别被那个名称给骗了，亡灵法师可不是魔法师，他们之间，是天与地的差别……”

　　欧若拉当然知道罗恩的实力的，一段时间不见，她感觉罗恩的实力再次暴涨了很多，想当初他就很厉害，现在的实力到了哪一步，欧若拉也不好说，但她知道，经过一系列的事情，他的实力绝不在自己之下。

　　“是啊，欧若拉，你知道他加入我们代表什么吗？什么忙都帮不了我们还要照顾他，按照佣兵小队的规定，我们所有的收入都要给他一份，你认为我们有必要么，真要组人组谁不行？”菲尔也有些讶异，平时不声不响的欧若拉怎么会主动为一个亡灵法师说话了？

　　欧若拉微微深吸了一口气，对伊利安道，“我始终还是认为应该给他一个机会，我相信，自然女神的指示是不会说谎的……”

　　“是呀是呀……他真的是自然女神指示要找的人……”斯莉亚像终于找到了救星一般，马上附和道，在所有人都质疑她的时候，只有欧若拉坚定地站在她一边，她对欧若拉充满了感激。

　　提到了自然女神，伊利安也不得不表个态，他沉吟了一下，“好吧，我们可以把你带到异位面，给你一个证明自己的机会，但若然你真的只是一个废物的话，到时候你就自动消失吧……”

　　罗恩一听，心头火起，按照他的性格，此事就应该拒绝，丫的，你现在让我加入了，我倒偏不想加入了。

　　不过接触到斯莉亚那清澈如水的目光时，罗恩妥协了，那一双眼睛里充满了哀求。

　　强行压下那种难以言喻的屈辱，罗恩淡淡地点点头，“好吧！”

　　斯莉亚的心这才松了下来。

　　欧若拉望向别处，神色复杂，她知道，心里仍然没有忘记那个人。

　　“那走吧！”伊利安看了罗恩一眼，转身向传送点处走去，其它人赶忙跟上，罗恩也犹豫了一下，快步跟上。

　　一只小手轻轻地拉了拉他的衣角，罗恩回过头来一看，却是斯莉亚，她小声地说道，“罗恩，谢谢你了，我一直都对你很有信心……”说完飞快地跑了。

　　望着斯莉亚远去的背影，罗恩的心中不由得一暖。

　　一阵亮光闪过，罗恩只感觉眼前一黑，等眼睛适应的时候，已经来到了异位面。

　　这是一个简陋的营地，不少商人扎起帐篷，在大声地吆喝着。

　　“收购异兽精核，皮毛，量大价格好商量……”

　　“收购各种异兽材料，价格公道，来的快呀……”

　　这里的商人手里拿着一张张水晶卡，不断地挥舞着，他们身后的帐篷堆满了空间袋，那些全是异兽材料，有几个佣兵正在这里交易。

　　别看这些商人没什么实力的样子，可在他们的背后却站着好几个大师级强者，要是有人动歪念头的话，怕是不能活着回去诺亚大陆了。

　　那些商人一看到罗恩的小队，眼睛一亮，马上“呼”地一声围了上来。

　　“尊敬的精灵们，我们这里是金矿商会，希望你们回来的时候选择我们……”

　　“我们是道森商会的，精灵们，你们出售异兽材料的话一定得找我们，信誉绝对有保证……”

　　虽然还没有出发，精灵小队已经成为了这些商人眼中的香饽饽，对于看好的队伍，他们预先打好关系，混个脸熟，甚至送水送食物，可见这些商人深谙经营之道。

　　不过，他们对于罗恩这样一个人类站在队伍中却很奇怪，私底下纷纷议论起来。

　　“这个人类是怎么一回事？他怎么能混进精灵队伍中的？”

　　“啊——他好像是个亡灵法师……”

　　“不是吧，精灵们不都是特高贵，看不起别的种族吗？怎么会让一个人类加入他们，而且是谁不好？还是一个亡灵法师……”

　　那些言语罗恩充耳不闻，世界对亡灵魔法的误解太深了。

　　伊利安婉言谢绝了商人们送来的食物和水，带着所有人离开了简陋的营地。

　　昏暗的天空，血红色的太阳，整个异位面空间充斥了一股妖异的力量，天空中，闪电在乱窜，大地上，传来轻微的震动，一副末世来临的景像。

　　纵使如此，这里仍然是一个不可多得的宝藏，数不清的异兽在这里生存着，来这里冒险的佣兵，只要不死，都可以发财。

　　再次踏上异位面的土地，罗恩心里不禁一阵唏嘘，当所他与同学们一同冒险的情景历历在目。

　　欧若拉也静静地看着天空，不知在想什么，菲尔在旁边跟她说话，她像没听到一样。

　　这时候，伊利安从怀里一掏，掏出一张地图来，招呼道，“大家都过来一下！”

　　所有人都围拢过来，伊利安把地图摊在地上，指着一处说道，“根据佣兵工会的地图，空间不稳的位置，大约在这里，距离我们三百公里左右，一路上异兽无数，我们来那个位置已经十分不容易，恐怕得要好多天！”

　　“至于任务报酬的问题……”伊利安看了罗恩一眼，顿了一下说道，“我认为这个事情还是事先说开了的好，冒险获得的所有财物平分，不过如果获得了圣器的话……”

　　“……我们将会交给大长老处置，如有特别的贡献的人，大长老将有另外的奖励，有没有问题……”

　　这番话自然是对罗恩说的，这里所有人都是精灵，只有他一个人类。

　　罗恩本来就不是为了圣器而来的，他心里也从来没指望能争取到圣器，淡淡地点了点头，“没有问题！”

　　“很好！”伊利安一笑，收起了地图，“走吧……啊，对了，罗恩，你打什么位置？”

　　所谓的位置是指各个队员们所处的角色，如骑士的肉盾，魔法师的输出，盗贼的侦察，弓箭手的远程支援，牧师的治疗等，每一个角色通力合作，构成了一个强大的佣兵小队。

　　“位置吗？”罗恩沉吟了一下，抬起头来淡淡说道，“随便……”

　　“随便？”

　　不光伊利安，所有精灵都惊愕了，除了欧若拉。

　　“你是说，你随便打哪个位置都行？”黛德丽眼里露出不可置信的神色。

　　“吹牛吧？你一个人能打全部位置？”奥帕维拉同样也是不相信。

　　伊利安眉头一皱，“罗恩，现在不是说笑话的时候！”

　　罗恩平静一笑，“我没有说笑话的习惯……”

　　“那好……既然你把自己说得这么厉害，那你打我的位置怎么样？”菲尔插了过来，欧若拉出声为他说项，菲尔的心中已经很不爽了，“我是刺客，平时干的就是侦察的活儿，有危险就预先示警，提醒所有人作好战斗准备，怎么样？你能做到吗？”他看着罗恩，目光中充满了挑衅。

　　所有人目光“唰——”地一声看着罗恩，要是罗恩不应下来，那么他就是吹牛了。

　　罗恩没推辞，点了点头，淡淡地说道，“可以，走吧！”

　　说完一个人走在前面，精灵们对视了一眼，也快步跟上。

　　走了好几里，一路上，谁也没有说话，罗恩一路静静地走在前面，精灵们却在后面聚在一堆私下议论起来。

　　黛德丽道，“你说，他是不是吹牛呀？说是打你的位置，也不见他前去侦察。”

　　“就是！”菲尔看着罗恩的背景，恨恨地说道，“我看他多半是个骗子而已……”

　　斯莉亚说道，“不会吧，我看他信心十足的样子呀……”

　　埃奇晃头晃脑地说道，“俺只知道直到现在也没有遇上麻烦……”

　　欧若拉没有说话，一双锐利的眼睛却盯着天空中到处乱飞的黑影，脸上泛起一丝笑意，“这家伙还是老样子，酷酷的也不解释，真不知道那些乌鸦什么时候放出来的……”

　　这时候，罗恩脚步猛地站定，沉声说道，“小心，前面有八头六阶狂獒，正向我们方向扑来……”

　　“什么？”所有人微微一愣，有些不敢相信，伊利安皱眉问道，“你是怎么知道的？”

　　罗恩目视东面的方向，缓缓说道，“它们已经来了！”

　　“是的，我感应到了！”

　　“俺也感应到了！”

　　有着自然感知的斯莉亚和埃奇说道，这时候，远处传来了六阶狂獒巨大的吼叫声，这些发狂的异兽，见人就攻击。

　　“大家作好战斗准备！”

　　伊利安手一伸，从空间袋里摸出长长的魔法杖，同时命令道。

　　“唰——唰——唰——”

　　所有人纷纷拨出武器来，奥帕维拉拨出了长剑，黛德丽拿出了法杖，欧若拉也拿出了长弓，埃奇低吼了一声，变成了力量形态——一只熊。

　　这时候，远方的地平线上，出现了八头巨大的异兽。

　　六阶狂獒，长约两米，两百多斤的身躯，发达的肌肉一团团鼓起，张长的大嘴里露出白森森的牙齿。

　　伊利安心头大震，“果然是六阶狂獒，而且还是八头……”他不可置信地看着罗恩的背影，“不可能，他……他居然全说中了……”


第372章 精灵的友谊

　　疯狂的异兽已经越来越近，隐约可听见它们鼻吼里沉重的呼吸声。

　　奥帕维拉长剑一挥，沉重的巨盾护在身前，就要冲出。

　　“等等——”伊利安一把把她拉住，“几头六阶异兽还用不着肉盾，只用远程攻击便可以了……”

　　近身作战的话不可避免受到损伤，虽然身为自然魔导师的斯莉亚可以施展治疗，但能够不硬拼就不硬拼，用远程攻击解决掉就可以了。

　　几头六阶异兽还没有放在精灵们的眼里。

　　看着越来越近的狂獒，罗恩的嘴角泛起了一丝弧度，他微微抬手，一股黑色的灵魂力量汹涌而出。

　　“霜冻新星！”

　　“唰——”地一声，周围的空间猛地下降了好几度，令所有人也不由自主地打了个冷颤。

　　六阶狂獒身影猛地凝固，寒冷蔓延开来，仅仅一瞬间，它们就被牢牢封印在冰块之中。

　　“这是……”所有精灵大吃一惊。

　　“他们怎么不动了！”

　　“是谁干的？”

　　“谁把他们冰封住了，斯莉亚，是你吗？”

　　所有人惊愕起来，斯莉亚却是一脸的茫然。

　　这时，罗恩微微一笑，手轻轻一挥，“爆！”

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　一连串的爆炸声传来，八头六阶狂獒在精灵们惊讶的目光中，纷纷爆开，化为八堆碎肉。

　　干脆利落！

　　眼前的一幕令所有人都惊呆了，他们看着地上肢离破碎的尸体，张大了嘴巴说不出话来。

　　他们之中任何一个人都能干掉这头八头六阶狂獒，可要做到这么干脆利落绝不可能。

　　“是你干的？”

　　伊利安目光一凝，眼睛紧紧地盯着罗恩，像要从他身上看出答案来一样，刚才罗恩动手的那一瞬，他感觉到了力量的波动。

　　这不是错觉，这是真正的力量。

　　一时间，所有精灵纷纷望过来，惊愕地张大了嘴巴，他们的眼里带着强烈的不可置信的神色。

　　什么时候一个亡灵法师也有这么凶残的能力了。

　　罗恩没有说话，只是微微点头。

　　“怎么可能？”黛德丽眼睛瞪得浑圆，一瞬间，她感觉自己的世界观都快要被颠覆了。

　　“真是你干的？”菲尔问道，虽然很不想承认，但那一瞬间全数灭杀那几头狂獒那一下的确干得漂亮，他自问做不到。

　　“我就说嘛，自然女神的指示是不会错的，罗恩是个强者……”那些人当中最高兴的当然是斯莉亚，罗恩实力强大，这证明了她的选择没有错误，她得意洋洋地看着众人。

　　所有人都一脸惊愕，只有欧若拉脸色平静，她早预料到了这一切，罗恩的实力，没人比她更清楚的了。

　　“你到底是谁？”伊利安盯着罗恩，目光中带着一丝警惕。

　　“我是亡灵法师！”罗恩的脸色依然平静，他刚才那一下既是反击，也是立威，更给了这些狗眼看人低的精灵们一记耳光。

　　“不可能，亡灵法师怎么可能有这么强大的力量……”黛德丽说道，他的心中始终不服气。

　　“你真的是亡灵法师？”伊利安问道。

　　罗恩微微一笑，并没有对此作出解释，而是看着伊利安。

　　伊利安也紧盯着罗恩，沉默良久，伊利安终于微微地叹了一口气，缓缓说道，“很抱歉，罗恩，我得承认，刚才对你的态度有所忽视，在这里，我代表所有精灵族的队员们向你致以最诚恳的歉意……”

　　“自然女神的指示没有错，你是一个强者，真正的强者……希望我们能一起合作下去，要是能完成任务，得到圣器的话，我会请求大长老给你额外的奖励……”

　　伊利安说完，微微弯下腰，鞠了一躬。

　　他是队长，也是这些精灵的头儿，这一下，已经代表了所有精灵的意思。

　　所有精灵都沉默下来，虽然没有说话，罗恩也看出他们的眼中带着一丝歉意。

　　伊利安的真诚的赢得了罗恩的好感，他心里那一点怨气也消失了大半，笑了笑道，“完成任务是一定的，至于奖励就不必了，斯莉亚已经给过了……”

　　“斯莉亚？”伊利安看着斯莉亚，目光中充满了迷惑。

　　“呃，我给了他几瓶月之泉水……”斯莉亚说道，“他收下了月之泉水就答应过来了！”

　　“月之泉水！”

　　伊利安倒吸了一口气凉气，几瓶不值钱的月之泉水就拉来了一个强者，这笔买卖还真做得值。

　　伊利安看着罗恩的脸，只见他自始至终都是那么的平淡，伊利安越看越觉得罗恩深不可测。

　　特别是那种奇异的力量，令对气息颇为敏感的他打了个冷颤，他感觉对方瘦弱的身体背后，隐藏着一股极为强大的力量。

　　“月之泉水……月之泉水……啊，对了……”奥帕维拉一拍大腿，“前段时间女皇陛下亲自下令，所有月之泉水禁止出售，我想，现在外围城市已经买不到月之泉水了……”

　　“是真的，现在到处都买不到了！”罗恩点点头，他随即想起了什么，看着斯莉亚道，“斯莉亚，你把月之泉水给了我，你们精灵族的女皇陛下不会怪罪你吗？”

　　众精灵一听，笑了起来。

　　斯莉亚也笑了，“这个也没什么啦，一点月之泉水而已，再次我是她的女儿，她不会怪罪我的……”

　　“啊？”罗恩睁大了眼睛，不可置信地看着斯莉亚，“这……这么说你是精灵族的公主了？”

　　“哎呀，什么公主不公主的，大家都还不是一样？”斯莉亚咯咯地笑了起来。

　　“俺……俺是……王子……”埃奇吃吃地说道。

　　这下众人笑得更欢了。

　　把误会解释清楚后，所有人心中那点隔阂也解开了，跟罗恩有说有笑起来，在诺亚大陆，所有人都敬佩强者，精灵们也不例外，罗恩那些神奇的亡灵魔法赢得了精灵们的尊重。

　　只有欧若拉还是一副冷冰冰的脸孔。

　　罗恩也觉得精灵们还是挺好相处的，虽然他们封闭和保守，但同时也善良和正直，一旦接受了某个人后，很容易获得他们的友谊。

　　令罗恩感到惊奇的是精灵一族的阶级意识十分淡薄，虽说斯莉亚是公主的身份吧，可她从来都没摆公主的架子，最难得的是其它人也没把她当作公主，一起打打闹闹，就像朋友一样。

　　看到这一幕罗恩不禁感叹，精灵森林果然是一个无忧无虑的世外桃源啊，这里远离尘嚣，彼此间亲如姐妹，很少勾心斗角，也没有阶级观念，与尔虞我诈的人类世界形成了强烈的反差，怪不得那些精灵们一辈子躲在精灵森林里不愿意出来了。

　　罗恩与精灵们很快收拾了战利品——那八头六阶狂獒的精核，至于皮毛血肉等等已经全部破碎，再也没用了。

　　收拾好后，罗恩他们有说有笑地继续上路了。

　　……

　　异位面的一处高高的山峰上，大约五十多人的一个佣兵团驻扎在这里，周围布满了帐篷。

　　一个中年人背着双手，静静地站在一声突出了石头上巍然不动，丝毫不惧猛烈的山风。

　　静静地看着有些阴沉的天空，像是在等待着什么。

　　在他的身后，是整整好几十人的佣兵团，排成整齐的队列，站在那里。

　　这些人名义上是佣兵团，但实际上，他们都是训练有素的士兵，每一个都实力不俗。

　　“轰——”

　　这时候，天空中一道闪电划过，把本来有些阴沉的天空照得如白天一样明亮，如长蛇一般的闪电划破天空，径直轰击到一棵树上，不一会，树木就燃起了大火。

　　中年人静静的看着远处的火光，不知道思索着什么。

　　“父亲，这里的风很大，你要注意身体……”一个年轻人走上前来，把一件厚披风披在那中年人的背上。

　　“不用！”

　　中年人回过头来，他赫然是多罗王国的毒蝎狮骑士、圣域强者拉姆，旁边站着的是他的儿子雷诺。

　　拉姆深吸了一口气，把披风紧了紧，看了一眼雷诺，点了点头。

　　雷诺顺着拉姆的目光也望向了空中，笑道，“这里的空间波动越来越强烈了，也许很快圣器就出世了，父亲，也许你的愿望很快会实现了……”

　　拉姆微微一笑，“哪有这么简单，圣器的出现，必将引起激烈的争夺，要是普通人倒还罢了，恐怕还会吸引圣域强者的到来，到时候，绝对会有一番激斗……”

　　“圣域强者？不会吧，我们一路走来，也没看到半个圣域的影子？”雷诺不解地问道。

　　拉姆一笑，“你以为圣域强者都像我们这般大张旗鼓地到来？他们恐怕早就隐藏起来了，我敢打赌，在这方圆十里之内，隐藏着的圣域强者绝不止一个……”

　　看了看天空，拉姆喃喃说道，“哎……这空间越来越不稳定了，可圣器还没有出现，人却是越来越多了……老实说，我有点担心！”

　　“父亲，放心，我们是接到这个讯息后，马上星夜兼程地赶来，并在您的带领下一路杀入腹地，我相信，我们是最早到的一批……”雷诺坚定说道。

　　拉姆摇摇头，“圣器一天没有出世，早到眼晚到没有任何区别！唯一的区别，就是我们等待的时间长一些罢了……”

　　……

　　“围着它们，不要让它们跑了……”

　　“罗恩，你顶住，我解决完那边马上就过来帮你……”

　　“不用，伊利安，我一个人就能对付它们……”

　　异位面世界，一个宽阔的山脚下，罗恩跟那些精灵们正在进行着一场精彩的围捕，他们的对像，是一大群铁甲犀牛。

　　铁甲犀牛是八级异兽，它们长着厚重结实的皮甲，头上长着巨角，擅使水系魔法，是八级异兽的巅峰。

　　这一群铁甲犀牛足足有好几十头，它们像发了疯般四处乱撞，强大的冲击力让血精灵骑士奥帕维拉也心生胆寒。

　　唯一不怕的铁甲犀牛的，居然是罗恩召唤出来的骷髅勇者，但即使身披重甲骷髅勇者也被强悍的铁甲犀牛一下子撞飞，不过骷髅勇者数量众多，足足好几百，悍不畏死地阻挡着铁甲犀牛前进的去路。


第373章 合作愉快

　　以精灵的实力当然不惧铁甲犀牛，可如果没有罗恩，他们绝对做不到如此的轻松自然，这么大规划的围捕，没有罗恩的骷髅军团参与是不可能的。

　　奥帕维拉一马当先，身为血精灵骑士的她总是冲在最面，以她那并不高大的身躯挡住铁甲犀牛的进攻，她一手持着长剑，一手持着巨大的盾牌，与一头铁甲犀牛恶斗起来。

　　另一个叫黛德丽的精灵是一个叫的元素师的职业，这个啊业只有精灵一族才有的单一职业，她能召唤出元素精灵作战，只见她低声吟唱，召唤出一个火元素精灵出来，只见那个火元素精灵漂浮在半空中，胖胖的身躯，长长的手臂，眼耳口鼻全是黄色的光芒，没有下身，下身是一团熊熊的烈火。

　　它每一次攻击都吐出大量的火焰，把这些铁甲犀牛烧得嗷嗷直叫。

　　埃奇变成了一头熊，他的咆哮使所有人增强了攻击力，只见他双腿站立，巨大的熊掌向铁甲犀牛拍去，与它们嘶咬起来。

　　菲尔速度极快，它的身体在铁甲犀牛群中时隐时现，他每一次攻击都在铁甲犀牛的薄弱之处。

　　欧若拉也没有闲着，她手持长弓，弓弦拉成满月，带着魔法的箭枝出铁甲犀牛狂轰而去。

　　精灵们的攻击让罗恩大开眼界，相比于人类，精灵的一些职业是特有的，不可模仿的，最正常的算是大魔导师伊利安了，他跟人类的大魔导师几乎一样，不同的是他是水火双系的大魔导。

　　这时候，耳边传来了伊利安的声音，“罗恩，想办法把它们集中起来，我一次性消灭他们！”

　　一个个的杀实在是太痛苦了，纵使赢了最后损伤也会很大，所以伊利安决定发挥魔法大范围性攻击的作用，一次性把它们消灭。

　　“好的！”罗恩点了点头，没问原因，一口答应下来，以此同时，他开始了召唤。

　　手微微伸开，橘红色的骨杖高举，无数灵魂力量疯狂涌出。在他低声吟唱中，一个个六芒星从地上升起来。

　　“黑骑士！”

　　不多时候，十多个黑骑士站在所有人面前。它们身披重甲，手持长枪，如同一尊石像般屹立在战场之上。

　　“好强烈的气势……”

　　一次十多个黑骑士出现，令所有精灵们心头大震，不说那令人恐惧的数量，这些不死生物的实力实在是太强了。

　　罗恩现在的实力很强，非常强。踏入高级魔导师的境界，他的实力有了很大的飞跃，他召唤这十多个黑骑士根本不费吹灰之力。

　　这时候，他引导着那些黑骑士向铁甲犀牛发起了冲锋。

　　巨大的铁蹄踏在地面上，手持长枪的黑骑士与铁甲犀牛战斗起来，罗恩意念控制着这些黑骑士，与骷髅勇者一同配合，把那些铁甲犀牛向中央赶去。

　　伊利安的身体一闪，一个瞬移消失在原地，出现在一处高高的山峰中。

　　他冷冷地看着下方，轻轻地挥动手中魔法杖，紧接着，周围的空间变得燥动起来。

　　“活跃在自然界中的火元素啊，以吾之名，接受我的召唤，焚烧我眼前一切的敌人吧！”

　　在伊利安发吟唱中，无数火元素向空中聚集，不一会儿，一个圆形的火球在天空中形成，火球越来越大。

　　这时候火球发生了变化，只见空中的火球长出了翅膀，尾巴，还有那小小的头，不一会儿，一个活脱脱的鸟类生物的样子呈现在所有人面前。

　　火鸟在天空中扇动着翅膀，洒下光芒万道，如同太阳一般照耀着整个战场，同时，散发出强大的气势。

　　地上的铁甲犀牛惊惧地望着半空，绝望地嚎叫起来。

　　“快……快撤离战场……”

　　似乎是感觉到伊利安的打算，奥帕维拉高声喊道，她第一个脱离了战场，其它人也不闲着，纷纷利用自己最擅长的逃命本事离开了战场，罗恩也不例外。

　　眼看差不多了，伊利安冷冷一笑，手一挥，天空中的巨大火鸟向地上猛扑而下。

　　“燃烧吧，火鸟！”

　　“轰——”

　　一道轨迹向地上降落，发出巨大的轰呜声，在一瞬间爆炸开来，火焰直接冲上了半空。

　　热焰不断地向四周扩散，整个战场变成了一个巨大的火炉一般，离得近点的也感觉热浪逼人。

　　罗恩连同所有精灵都站在一处小山脚中，静静地看着烈焰焚烧，冲天而起的火光映红了罗恩的半边脸。

　　“好强的火焰魔法，这伊利安还真不简单！”罗恩心里对伊利安的实力充满了叹服，他微微转头望向伊利安，正好伊利安也望过来，令罗恩愣了一下，后者向他露出了一个友善的笑容。

　　“干得不错！”罗恩笑道。

　　“合作愉快！”伊利安点点头答道。

　　“罗恩，你太厉害了！居然能召唤出这么强大的不死生物……”这时候，一只小鹿蹦蹦跳跳地来到罗恩面前，笑靥如花。

　　“你……你是……”罗恩愣了一下，他不知道队伍中什么时候出现了一只小鹿，只是声音有点熟悉，这时他才看清那头小鹿只是有鹿的身躯，上半身仍然是人类，她手里拿着一根像矛一样的东西，矛的顶端像一朵含苞待放的花。

　　“哈哈哈，罗恩，我是斯莉亚呀，你不认得我了？”斯莉亚一听，咯咯地笑了起来，紧接着，她又变回了斯莉亚的样子。

　　奥帕维拉呵呵地笑着，“罗恩，你别介意，斯莉亚是自然精灵，她能变成树妖这样战斗形态，也能变成现在这样的施法形态……”

　　“噢……”

　　在奥帕维拉的解释下，罗恩这才知道绿精灵法师有两种形态，一种是树妖般的战斗形态，速度极快，能近身战斗，还能投射毒矛，另一种是人类形态，能释放自然魔法，也能使用自然之力治疗队友。

　　当然，能治疗队友的可不止斯莉亚，她的弟弟德鲁伊同样也能使用自然之力进行治疗，不过效果没有她的好。

　　“精灵果然是一个厉害的种族！”罗恩心里想道。

　　这时候，伊利安说话了，“火焰已经熄灭了，我们去看看……”

　　被伊利安的火系魔法轰炸过的地方，已经变成了一片焦土，不少地方还冒着青烟。

　　踏着仍然热得烫人的土地，罗恩他们来到了爆炸中央的战场上，战场中央一片狼籍，到处是铁甲犀牛被烧焦的尸体，一个接着一个，在罗恩的骷髅军团团团包围的情况下，它们一个也逃不出去。

　　这一战，几乎是全歼。

　　当然，罗恩的骷髅军团也全数作了陪葬。

　　“这么多铁甲犀牛角，呵呵，发财了发财了……”斯莉亚笑得合不拢嘴。

　　铁甲犀牛是一种难缠的异兽，它们喜欢群居，实力强大，它们浑身是宝，其中最值钱的是它们头上那一只独角，这只独角比它身上包括精核在内的所有东西加起来还是贵上几倍，是名贵的材料，在大型材料店中根本难以寻觅，在黑市中能找到，但基本被炒上了天价。

　　伊利安、奥帕维拉等人的脸上也露出了笑容，精灵们虽然极为高傲，但她们也不是不吃人间烟火的怪物，对钱财虽然不怎么看重，但有的话，她们还是很高兴的。

　　八个人分头行动，把铁甲犀牛尸体上一些还能角的东西全部割下来，当然包括了最值钱的角。

　　干完了这一切的时候，天已经完全黑了。

　　“走吧，我们找个地方歇息去……”伊利安抬起头来看看天色，皱眉说道。

　　八人收拾了所有东西，然后跟随着伊利安来到一个山脚背风的地方，扎下营来，不一会儿，就升起了火堆。

　　“罗恩，给……”在火堆前，坐在身边的奥帕维拉递给了罗恩一个东西，那是一种植物的果实，她示意罗恩吃下去。

　　“这是什么？”罗恩接过来啃了一口，入口鲜甜，芳香四溢，这时他才注意到所有精灵都在吃这种东西。

　　“这是清果，是我们精灵森林一种树的果实……”奥帕维拉不好意思地说道，“对不起，罗恩，我们不吃肉的，所以也没有准备，也就只有这些东西吃了……”

　　“没事！”有没有肉吃罗恩倒无所谓，他一向过惯了清苦的生活，只要能吃饭，什么东西都可以。

　　罗恩跟精灵们结下了深厚的友谊，所有人都把他当成最好的朋友，就连当初带着敌意的菲尔的脸色也好看不少，只有那个叫欧若拉的暗夜精灵却是一直冷冰冰的，对他理也不理。

　　这一点，罗恩也颇为无奈，他是想跟这个跟他前女友同名字的女性精灵说上几句话的，可欧若拉根本没有给他一点机会。

　　“今天晚上我来值班吧……”

　　吃完了东西，罗恩站起来说道。

　　伊利安吃了一惊，“这怎么行呢？说好是咱们轮流值班的！”

　　八人的佣兵小队中，在晚上总有一个人值班，以便危险来临前得到警示。

　　“没事……我更喜欢黑夜……”罗恩笑了笑，一转身，身形没在夜色中。

　　伊利安无奈地笑笑，“由他去吧，咱们休息……”

　　众精灵“哦”了一声，无论是实力还是人品，他们已经对罗恩充满了信任。


第374章 没有灵魂的身体

　　夜，深了，天空黑下来，没有月亮的夜晚，伸手不见五指。

　　一只乌鸦在树上“扑愣愣”地飞起，转了一圈，又落到树上，小小的眼睛警惕地盯着周围的一切。

　　罗恩坐在小山腰一块高高的石头上，闭目养神，透过乌鸦的眼睛，周围的一举一动都没有逃过他的监视。

　　小山脚下散落着几顶帐篷，那是精灵们睡觉的地方，晚风吹来，把篝火里仅有的一点火星吹灭。

　　不知过了多久，突然，罗恩眉头一动，正在闭目养神的他猛好睁开眼睛，眼里精光暴射。

　　“有情况！”

　　一个声音划破了夜空的宁静，罗恩站起来，一双漆黑的眼睛向周围扫视。

　　“什么？”

　　精灵们的警惕性也很高，他们一翻身钻出了帐篷，奥帕维拉更绝，锋利的长剑已经拿在手中，看来她睡觉时候习惯把剑放在身边。

　　“在河边……”罗恩指着他们宿营的那条小河大声喊道，同时身体高高跃起，落到地上。

　　“那是什么？”斯莉亚把手搭在额头上，河上远远的挂起了雾，灰蒙蒙一片，隐隐约约中，她看到了一个灰色的东西。

　　“好像是一个人……”欧若拉的眼睛比所有人都锐利得多，她一眼就看到了那是一个人类，半漂浮在河中，不知是死是活。

　　伊利安沉吟了一下，“谁会水的？去看看发生了什么事？”

　　精灵都是热心肠的人，一般来说他们不会见死不救。

　　“我去吧！”侦察是盗贼的责任，菲尔义不容辞，一个猛子扎入水中，不一会儿，他把人救了上来。

　　救上来的是一个年轻的人类女子，是个魔法师，看样子还很漂亮，作佣兵打扮，只见她脸色苍白，双目猛睁，双拳紧握，像看到了什么恐怖的事情一样，她身体僵硬，一动不动。

　　“她死了？”斯莉亚说道，这很正常，谁看到这一幕都会认为她死了。

　　情形有点诡异，伊利安伏下身去，在那年轻女子的鼻子里伸手探了探，突然，他眉头一挑，眼里露出一丝喜意，“不……她还活着……”

　　“不……”罗恩站起身来，看着这年轻的女佣兵眼里带着一丝同情，“她已经死了！”

　　伊利安抬起头来，惊愕地说道，“怎么可能？她还有微弱的呼吸……”

　　罗恩摇摇头，“她的灵魂已经没有了，活着的只是她的身体……”

　　伊利安抬起头来，一双眼睛盯着罗恩，沙哑的声音说道，“你怎么知道？”

　　罗恩点了点头，“我是研究灵魂的，所以比较清楚……”说着，他蹲下身来，“唰——”地一声撕开了那年轻女佣兵的衣服，露出一个光滑的后背来。

　　“你们看……”罗恩指着一个硬币大小的血洞说道，“就是在这里……不知是什么东西生生地把她的灵魂抽走的……”

　　所有精灵睁大了眼睛，眼里露出不可思议的神色，脸上带着一丝丝恐惧，奥帕维拉吞咽了一口唾沫说道，“居然能从身体中直接抽走灵魂，到底是谁干的？”

　　罗恩茫然摇头。

　　伊利安倒抽了一口凉气，很难想像一个人没有了灵魂的样子，就像行尸走肉一般，虽然身体活着，但人已经死了。

　　所有人心情沉重，纷纷沉默下来，为这年轻的女子默哀。

　　“可惜啊，她还这么年轻，这么漂亮，居然死了……”伊利安眼里露出沉痛的神色。

　　罗恩沉默了一下，“让她安心地去吧！”说着用手轻轻按住了那女子的鼻子，不一会儿，那女子的目光变得暗淡，紧蹦着的手也无力地垂了下来，死去尸体的脸上带着一丝解脱的笑意。

　　“把她埋了吧……”奥帕维拉说道。

　　所有人一起动手，挖了个坑，把这个死于非命的可怜女佣兵埋掉，湿润的泥土渐渐把她的身体淹没，像征着生命的消逝。

　　刚刚把这女佣兵埋好，这时候，远方传来一个声音，划破了夜空的宁静。

　　“啊——救命……救救我……”求救的声音极为凄厉，还隐含着极度的绝望和恐惧。

　　所有人猛地抬起头来，八双眼睛盯着声音传来的方向。

　　“在那边……”奥帕维拉指着东方说道。

　　“是河的上游……”伊利安沉下了脸。

　　“走……去看看……”罗恩说道。

　　无论是谁，出于什么目的，硬生生地抽走人类的灵魂，这一点在罗恩看来是不可原谅的。

　　……

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　像打雷一样的声音响彻着大地，天空之上云雾翻卷，周围的空间有种像要随时崩塌的迹像。

　　“又一天了，圣器还没有出现……”

　　毒蝎猛骑士拉姆皱着眉头着看着天空，平静的脸上带着一丝烦燥，他已经等了好几天了，这空间好像光打雷不下雨似的，圣器还没有出现。

　　“别太担心，父亲！”旁边的雷诺劝道，“既然空间出现不稳的迹像，那么圣器是迟早会出现的，只是早晚的问题而已……”

　　“哎——”拉姆缓缓收回了目光，看了雷荒原一眼，“我不是担心圣器，但我的心头像压着一块大石头一般，好像……好像有什么不好的事情发生的样子！”

　　雷诺一笑，“也许是……父亲，你太累了，休息一下就会好！”

　　“但愿如此！”拉姆叹了一口气说道。

　　……

　　八个身影沿着河岸飞速狂奔，不多时，罗恩和精灵小队他们就来到了一个佣兵团营地。

　　佣兵团营地里，篝火还没有熄灭，正“噼噼啪啪”地响着，可周围却像死一般沉寂。

　　“有人吗？”伊利安叫了一声。

　　没人回应。

　　罗恩眉头一皱，“不对劲……”他快步走向其中一个帐篷，一揪开，里面滚出一个人来。

　　那人是一个男性人类佣兵，只见他双目紧闭，神态安祥，像是睡熟了一般。

　　精灵们也快步围拢过来。

　　“他死了！”罗恩的手轻轻触碰到那人的身体，便下了结论，“跟刚才那女孩的情况一模一样，不同的是，他是在睡梦中被抽掉灵魂……”

　　罗恩撕开他的衣服，果然，在他胸口上，有一个硬币大小的小洞。

　　“这时也有……”伊利安再次掀开一个帐篷。

　　“这里也有……”

　　“这里也有……”

　　一个个帐篷揪开，露出了一个个死去的尸体，也许他们还称不上尸体，因为他们的身体还活着，但最后，却会因为身体机能慢慢断绝而彻底死去。

　　“是谁干的？”奥帕维拉问道，一整个营地足足上千人的大型佣兵团居然在无声无息中死去，令她在愤怒之余，又带着一丝恐惧。

　　“不知道……”罗恩摇摇头，“我可以肯定的是这绝不会是人……”

　　“难道是异兽？”菲尔问道，在这异位面里，到处都是危险的异兽，这个答案倒令人信服。

　　伊利安沉吟了一下，摇了摇头道，“我没听说过哪种异兽是吸取灵魂的！”

　　“你们看，这是它刚离开的地方……”斯莉亚指着一个人类的尸体说道，她快步地走过去。

　　那个人正维持着一个挣扎的姿势，临死前一副极度惊骇的样子，像是有什么东西把他拖进树林里似的。

　　“那个声音……恐怕是他发出来的……”斯莉亚蹲下身来，静静地看着那个人类男子的尸体。

　　这时候，埃奇眉头一皱，在空中闻了闻，突然，他脸色大变，“斯莉亚，快躲开？”

　　“嗯？”斯莉亚回过头来一看，说得迟那时快，这时候，地上传来一阵骚动。

　　“唰——”地一声，一条像蛇一样的东西突然从地上竖起来，猛地卷向了斯莉亚。

　　“斯莉亚……”众精灵纷纷急喊起来。

　　“啊——这是什么？不要……”

　　斯莉亚的脚被卷住，整个人被扯到地上，与此同时，触角的顶端突然伸出一根锋利的刺，猛地向斯莉亚刺来。

　　“卟——”地一声，刺进了斯莉亚的手臂，紧拉着疯狂吸取起她的灵魂来。

　　“吼——”地一声，距离斯莉亚最近的埃奇怒吼一声，整个人化为一头巨熊，猛地扑了上去，伸出硕大的巨爪，狠狠向那些触手抓下。

　　触手被抓断，断口处露出鲜红的血液来，血液四散，这时候传来一声像野兽般的低吼。

　　斯莉亚吓得猛地把那断掉的触手从手臂上拔出来。

　　“你……你没事吧？”奥帕维拉快步冲到斯莉亚身边，紧紧拥着她。

　　“奥帕维拉姐姐……”

　　斯莉亚惊魂未定，整个人扑到奥帕维拉怀里，还好埃奇以最快速度打断了那些触手，否则后果不堪设想。

　　罗恩紧绷着脸，一双眼睛四处搜索，不放过一丝蛛丝马迹，令他奇怪的是，这个神秘的家伙躲过了乌鸦的探查。

　　“那家伙在地下……”这时候，罗恩脸色一变，手一扬，一根骨矛突然出现在手中，猛地下身下的地面上刺去。

　　“卟——”像是刺入了什么血肉一般，鲜血从地上溅起，这时候，土地猛地爆开，一股黑雾从疯狂涌出。

　　“吼——”一声狂吼，把所有人震得灵魂也轻微地颤动起来，那是一种发自灵魂深处的恐惧。

　　不多时，一个像人一样的怪物站立在众人面前。

　　出现在所有人面前的，是一个长相极为恐怖的怪物，那怪物高约两米，像人一般站立着，瘦长的身躯布满了暗灰色的斑点，一副狰狞的脸孔透着阴深的味道。张大的嘴巴里满是尖锐的牙齿。

　　背上长着一对巨大的肉翅，他的手臂是一根根细小的触手，就像刚才袭击斯莉亚那样的触手一般，恐怖无比。

　　“这……这是什么东西？”看到眼见的怪物，所有人惊骇得目瞪口呆。


第375章 噬魂兽

　　“不管是什么东西，先杀了他再说……”伊利安一咬牙说道。

　　说动手就动手，在伊利安的带动下，所有精灵纷纷掏出武器来，一时间，各种各样的光芒向那神秘妖怪轰去。

　　“轰……轰……轰……”

　　光芒连闪，精灵们的魔法可不是盖的，一时间铺天盖地的魔法疯狂向妖怪倾泄。

　　妖怪剧痛，疯狂地大叫起来，触手飞快地抽搐着，扭结在一起，化为一个人类的手臂，他五指一张，一个黑色光球猛地向众人轰来。

　　那妖怪也开始了反击。

　　“什么？”

　　罗恩暗暗吃了一惊，这只妖怪所使用的，居然是灵魂力量。

　　不过，他的反击是徒劳的，在七个精灵加上罗恩的攻击下，他被打得节节败退。

　　“他们好强……”

　　此刻，那妖怪的眼里满是惧意。

　　怪物没想到这个精灵小队居然这么棘手，此刻的他浑身伤痕，当然，配合良好的精灵小队要比一般的人类佣兵团还要强悍得多。

　　他狂叫一声，双手拢成爪形，一个巨大的黑色光球瞬间形成。

　　“不好，他要逃跑……”罗恩看到那妖怪的表现，心里一动，大叫了起来。

　　“绝不能放过这个怪物……”奥帕维拉一听，义正词严地说道，她想起今晚死了这么多的人，都源于这个怪物，心头的怒火猛地升腾起来。

　　“杀——”伊利安不说话，富有正义感的他也绝不会放过这个害人的怪物。

　　“轰——”

　　巨大的黑色光球砸到地上，强大的灵魂力量不断地向四周扩散，众人及时躲开，让这怪物有了一刻喘息之机。

　　双腿猛地一蹬，巨大的肉翼张开，仅仅一瞬间，已经窜出了好几十米。

　　“哪里逃……”

　　欧若拉娇喝一声，目光变得森然，只见她从腰间箭袋中取出一支箭，弓弦拉成满月，“嗖——”地一声，箭支如流星赶月一般飞出。

　　怪物的速度很快，可爆炎箭的速度更快，只听“轰——”地一声，弓箭刺入了怪物的身体，然后爆开，破碎的血肉夹杂着血浆四散开来。

　　怪物猝不及防，便遭重创。

　　“干得好！欧若拉……”奥帕维拉说道。

　　“棒极了……”伊利安一笑。

　　“瑚——”

　　怪物猛地回过头来，一双血红的眼睛紧紧盯着欧若拉，像是要把她牢牢记在心里似的，眼里散发出强烈的仇恨。

　　“我会回来杀了你的……一定会……”

　　怪物疯狂地大叫一声，整个身躯消失在夜空中。

　　“什么？”

　　所有人都愣了，这是那头怪物首先开口说话，这说明……

　　“他不是异兽，他是魔兽……”伊利安深吸了一口气说道。

　　“不错，他是智慧生物……”斯莉亚也说道，“跟那些发狂的异兽不一样……”

　　“让他跑了后患无穷，我们追……”黛德丽说道。

　　八人向怪物逃跑的方向飞快地追去，可哪里还能看见那怪物的影子。

　　“可恶，居然让他跑了……”斯莉亚气得跺脚，她永远忘不了那触手刺中身体的时候，那种灵魂被差点抽出的感觉。

　　“他跑不了这么远，我想他肯定是躲起来了……”罗恩说道，他利用天上的乌鸦一直监视着那个怪物，可那个怪物飞着飞着，突然像隐形般消失了。

　　这一点罗恩令无可奈何。

　　“这家伙居然还会像盗贼一样隐身？”奥帕维拉狠狠地说道，“要是我们有个女猎手在就好了，她有一个技能叫‘猫头鹰’的技能可以窥破隐身……”

　　所有人一无所获，只得返回营地，天已经蒙蒙亮了。

　　“我们继续上路吧……”伊利安说道，闹腾了一整晚，他也没心思睡觉了。

　　所有人默默地收拾东西上路了，一路上，谁也没说话。

　　“欧若拉，你在想什么？”在路上，菲尔问旁边的欧若拉道。

　　“欧若拉？”罗恩愣，回过头来，不禁哑然失笑。

　　罗恩心里想道，“我有点恍惚了，这个欧若拉不是那个欧若拉……”

　　这时只听欧若拉答道，“我在想，刚才那个袭击我们的究竟是什么怪物呢？”

　　“呃，我不知道……”菲尔有些尴尬地说道。

　　奥帕维拉一笑，说道，“我们当中知识最渊博的是伊利安，不如问他吧？”

　　所有人的眼睛齐唰唰地望向伊利安。

　　伊利安正在沉思，闻言抬起头来，笑了笑道，“的确，我也是在想这个问题，关于昨晚那个怪物，我搜遍了脑海中所有学到的知识，只有一个能对上号……”

　　“是什么？”所有人一听，都感兴趣起来。

　　伊利安脸上露出了深思的神情，“那是一种传说中的魔兽，不要说近几百年，就是几千年前，也没有出现他的踪迹……”

　　“我曾经在精灵一族中的古老文献中看到，在距至今十万年前的欧姆罗斯大陆上，有过这种魔兽出现的记载……”

　　“那是传说中的大陆？”菲尔惊讶起来，“据说我们的祖先是来自这个大陆的，这是真的吗？”

　　“我也不知道，传说终究是传说，目前没有任何证据证明这一点……”伊利安两手一摊说道，“毕竟十万年的时光，实在太遥远了……”

　　欧若拉说道，“还是说回正题吧，那个魔兽是什么？”

　　伊利安点了点头，“高大的黑色身躯，十只粗长的触手，背生双翼，拥有吞噬灵魂的能力，能通过吞噬灵魂来壮大自己的实力，他的名字就叫——噬魂兽……”

　　“噬魂兽？”所有人一阵惊愕，他们总算知道了这头魔兽的名字和来历。

　　“没错，据上古时代的一些卷轴记载，这个魔兽就叫噬魂兽……”伊利安继续说道，“最令人恐怖的是，这头魔兽在吞噬灵魂的同时，还能吞噬掉那人的记忆，智慧也在飞速成长……”

　　“吞噬灵魂，实力和智慧都在飞速成长……这样的魔兽……太可怕了……”罗恩喃喃地说道，“如果昨晚我猜想得没错，那个噬魂兽的实力已经是师级了，要是再进一步增长下去的话……”

　　“不错……”伊利安说道，“上古的人类也知道这头魔兽十分可怕，所在他们慎重对待，一旦发现，都是出动军队围剿的……”

　　“可是……为什么这么恐怖的魔兽会出现在这个异位面呢？”斯莉亚问道。

　　伊利安耸耸肩，表示这个他答不上来。

　　……

　　时近中午，天上大阳炙烤着大地，让人寒流夹背，这异位面的天气就是这样，说变就变，刚才还是大雨倾盘，中午就变成了烈日炎炎，晚上反倒冷得像冬天，来这里冒险的人空间袋里都装着几个季节的衣服。

　　乌鸦在天空中飞翔着，这时候，罗恩的身体猛地一震，他看到了一幅极为恐怖的景象。

　　“罗恩，你怎么了？”距离罗恩最近的伊利安察觉到了罗恩的不妥，忙出声问道。

　　“那边……出事了……”罗恩手指着一个方向说道。

　　“走，去看看……”

　　伊利安心感不妙，他一声令下，所有人向罗恩所指的方向跑去。

　　地上横七竖八地倒满了尸体，足足一百多人，地上一片狼籍，像经过了一场激烈的战斗。

　　“是噬魂兽……”罗恩快步跑到最近的一具尸体，那家伙的脖子上有一个硬币大小的血洞。

　　奥帕维拉皱起了眉头，“他们跟噬魂兽作战，全数都被杀了？”

　　“不对，这里有一头异兽的尸体……”伊利安指着一头钢甲巨犀说道，那头钢甲巨犀是九阶异兽，是铁甲犀牛的进化板，身体更加巨大，防御力和攻击力更强。

　　“他们有些是被钢甲巨犀杀死的，有的是被噬魂兽杀死的……”菲尔察看了半天说道，“他们想逃走，可很快被追上……”

　　罗恩深吸了一口凉气，“从现场的迹像来看，那头噬魂兽是在佣兵团战胜了钢甲巨犀之后才偷袭的，一些人还没有来得及反应……”

　　所有精灵一听，身体齐齐地打了个冷颤，这样的魔兽实在太可怕了，他所拥有的智慧，已经达到一个恐怖的地步。

　　“这头魔兽实在太无耻了……”斯莉亚不禁狠狠地骂了起来。

　　“我们要追吗？”奥帕维拉问道，她望向了伊利安。

　　“追不了……”罗恩摇摇头，“这些人显现是刚死不久……他刻意躲藏起来，这异位面我们又不熟悉，根本不可能找到他……”

　　“要是让我找到他我非杀了他不可……”奥帕维拉怒道，从昨晚的迹像来看，那魔兽实力不高，集合整个精灵小队的实力应该可以把他灭杀。

　　……

　　精灵小队走后，在山脚的悬崖下面，一个身影慢慢地浮现出来。

　　噬魂兽！

　　只见他昨晚被欧若拉射的伤疤已经完全好了，黑色的皮肤像锻子一般光滑，此刻他的手是人类般的手臂，不过在吞噬灵魂的时候，会变成恐怖的触手。

　　“哼哼哼……这帮可恶的精灵……”

　　噬魂兽的嘴角挂上了一丝冷笑，他的目光扫向了天上乱飞的乌鸦，“当我不知道吗？那些乌鸦就是你们的眼睛，他们并非真正的乌鸦，而是由灵魂力量组成……”

　　看着天上的乌鸦他不禁咽了一下口水，灵魂力量，正是他的食物。

　　“可惜啊，他们太强了，现在的我还不是他们的对手呢？”噬魂兽摇摇头，眼里尽是惋惜，“他们当中肯定有灵魂力量的修炼者，只是不知道是谁？莫非是昨晚射伤我的那个精灵女人？嗯……一定是了！”

　　“呵呵，真没有想到，那个什么圣器居然吸引了这么多人类，我饿了这么久，也是时候要吃饱了……”

　　“至于那个精灵女人……呵呵……”

　　噬魂兽的眼里充满了强烈的杀机，自打从出生以来，还没有人能把他伤得这么重，此时他对欧若拉恨到了极点。

　　“你等着我，我一定会回来的，我绝不会放过你……”

　　噬魂兽冷笑着，他的身影慢慢消失……


第376章 恐惧蔓延

　　“这已经是第七拨了……”

　　伊利安的神色有些凝重，他静静地看着地上的尸体，心里压抑着愤怒，这些都是活生生的人啊。

　　在精灵小队身边的都是一地的尸体，毫无例外地，他们身上都有一个硬币大小的洞，灵魂就在这个洞中被活生生地抽走。

　　“大骑师……”轻轻地摸着一个大骑师的尸体，罗恩喃喃地说道，他猛地抬起头来，“你们有没有发现，现在死的强者越来越多了！噬魂兽似乎开始找大师级强者下手……”

　　“大师级强者！”伊利安看了看地上的大骑师的尸体，点点头，“不错，吞噬越来越多的灵魂，他的实力变得越来越强……”

　　微微叹了一口气，伊利安的神色变得极度担忧，“也许有一天，他的实力已经不是我们能够对付的了……”

　　前几天的噬魂兽的实力还不过是师级强者，虽然看起来很可怕，但精灵小队中任何一个都不惧它，但现在他已经成长为大师级强者了，这就没有那么容易对付的了。

　　整个精灵小队中，只有伊利安一个大师级强者而已。

　　……

　　随着死人越来越多，在异位面的佣兵团开始变得惊恐起来，尽管噬魂兽十分狡诈，也总有一些人能逃脱他的魔爪，这下，能吸食灵魂的妖怪的名字也四处流传开来。

　　恐惧在蔓延，在异位面的佣兵们人心惶惶，不少佣兵团开始打起退堂鼓来，纷纷离开异位面，一下间，异位面的佣兵团撤走了大半。

　　面对噬魂兽的肆虐，精灵们也毫无办法，现在噬魂兽的实力进一步增加，他们也显得忧心忡忡。

　　……

　　宽阔的大草原上，一个人影飞速地狂奔，他不断地回头，脸上露出极度惊恐的神色，像有什么东西在追上他似的。

　　那是一个中年男子，他身穿着佣兵服饰，身上满是血迹，手里的武器不知道飞哪里去了，他气喘呼呼地，体力似乎支撑到了极限。

　　这时候，一个身影如风般飞速欺近，紧接着，一个巨大的黑色光球猛地向中年男子猛地轰去。

　　“轰——”

　　地上出现了一个大坑，那中年男子的身体被气浪掀翻，重重地摔倒在地上。

　　“别……别杀我……”那中年男子挣扎着爬起来，拼命地摆手，惊恐的脸上满是绝望的神色。

　　“呵呵呵……”一个沙哑的笑声从远方幽幽荡来，这时候，一个像“人”一般模样的东西慢慢地在他面前显露身形。

　　噬魂兽，他已经成长为一名大师级强者，眼前这个人类是一个大型佣兵团的团长，也是大师级强者，可惜，他不是噬魂兽的对手。

　　整个佣兵团全军覆灭，只有他一个人凭借着超强的实力逃了出来。

　　看着面前恐惧的中年男子，噬魂兽的脸上露出了玩味的神色，“为什么这么恐惧呢？人类，你的灵魂成为我力量的一部分，你应该感到庆幸才对……”

　　说着，他手微微平伸，五指屈成爪形，丑陋的脸上杀机尽露，这时候，五只手指化为五根长长的触手，猛地向那中年男子卷去。

　　“别……不要……救命啊——”中年男子惊恐地向前爬，可他的挣扎是徒劳的，一根触手猛地卷住了他的腿，向噬魂兽的方向拖去……

　　……

　　这时候，站在前方的奥帕维拉猛地站住了脚步，她的耳朵动了动，皱起了眉头。

　　“怎么不走了？奥帕维拉……”伊利安问道。

　　“我好像——听到了求救声……”奥帕维拉有点不确定，“好像是从很远的地方传来的……”

　　“救命啊——谁来救救我……”

　　这时候，顺着风，微弱的呼救声更为清晰一些，那呼救声中带着急切，更有强烈的恐惧。

　　这时候，所有人都听清楚了，他们脸色一变，对望了一眼，齐声说道。

　　“噬魂兽！”

　　这些天来都流传着怪物的传说，这绝对是噬魂兽无疑。

　　所有人的目光望向了伊利安，他是队长，也是整个队伍的灵魂核心。所有人都在等待着他的决定。

　　伊利安低头沉吟了一下，一咬牙，猛地抬起头来，看着众人，嘴里蹦出一句话来。

　　“走！”

　　八个身影向那声音传来的方向飞速掠去。

　　……

　　“卟——卟——卟——”

　　长长的触角不断地刺入那中年男子的身体，一点一点地吸取着大师级强者那强得惊人的灵魂力量。

　　噬魂兽在笑，没错，他是在笑，他没有一次性地杀死这食物，而是在玩弄，他很享受这种猫戏老鼠的感觉。

　　魔兽跟人也是一样，骤然间得到了巨大的力量，会让人迷失，噬魂兽也不例外，几十年间，他一直处在饥饿的状态，实力弱小，呆在这恐怖的异位面中，受尽了异兽的欺凌，突然间来了这么多人类灵魂供他吞噬，短短时间实力飞速膨胀，也令他有点忘乎所以了。

　　这一次，他没有发现，天上一只乌鸦在悄悄地靠近。

　　“嗯？”

　　突然，噬魂兽警觉地抬起头来，微微一伸手，一个黑色圆弧瞬间完成。像一个盾牌一样护在身前。

　　“轰——”地一声，一个火球爆炸开来，却被噬魂兽挡下。

　　动手的是伊利安，这个富有正义感的精灵，看见噬魂兽在肆虐，他义无所顾地出手了。

　　奥帕维拉、斯莉亚、埃奇、罗恩、菲尔、欧若拉、黛德丽等人赶到，站好了战斗方位，也做好了战斗准备——他们的武器已经拿在手里。

　　“是你们？”噬魂兽笑了笑，“想不到还是被你们找到了……”

　　奥帕维拉银牙一咬，恨恨地说道，“怪物，你的死期到了……”

　　“是吗？”噬魂兽轻轻地转过身，脸上挂着笑容，双手一摊说道，“你们打算怎么杀了我呢？”

　　“救……救救我……求求你们……”这时候，那个中年男子像回光返照一般，本来奄奄一息的他眼里又燃起了希望，他挣扎着向精灵们爬去，“救救我……精灵，我给你们很多钱……我把所有的钱都给你……救救我……”

　　“卟——”

　　他的话没说完，只见一根触手猛地刺入他的背部，飞速地吞噬起他的灵魂来，这一次可不是在玩了。

　　“啊……啊……”那中年男子把眼睛睁得老大，伸出的手也僵在半空，渐渐地，他的眼里的光芒变得暗淡起来，头一歪，就趴在地上，一动不动了。

　　“呵——”噬魂兽微微一笑，深吸了一口气，脸上露出了愉悦的神色，“好强大的灵魂力量，大师级强者的灵魂真是美味……”

　　这一幕落到精灵们的眼里满是震憾，伊利安脸色沉下来，“该死……”

　　“听说你们想杀我？”噬魂兽微微一笑，“也好，我也想验证一下我现在的力量……去到什么程度了……”

　　“动手！”伊利安再不废话，他手中法杖一挥，也没见他怎么吟唱，一只大火球猛地向噬魂兽轰去。

　　埃奇咆哮一声，变成了一头熊的样子，黛德丽召唤了风元素——一种速度很快的元素生物。

　　血精灵骑士奥帕维拉挥舞着长剑猛地向噬魂兽扑去，欧若拉弓满上弦。

　　“轰——轰——轰——”

　　强大的力量激荡，精灵小队与噬魂兽在平原上展开了一场惊心动魄的大战。

　　“黑骑士——”

　　罗恩口中念动咒语，召唤出黑骑士，那巨大的黑骑士双腿一扬，猛地向噬魂兽冲去。

　　噬魂兽逼退了血精灵骑士奥帕维拉和德鲁伊埃奇，两人被他强大的力量轰飞，重重地摔倒在地上。

　　“埃奇，你没事吧？”斯莉亚在释放自然魔法的时候不忘问道。

　　“我没事！”埃奇摇摇晃晃地站起来，低吼了一声，再度向噬魂兽冲去，斯莉亚忙将一个“滋润”施放在他身上，埃奇的作品以肉眼可见的速度飞快的恢复着。

　　“就是你了……”噬魂兽狞笑着，他手一伸，两只手臂变成十根触手，猛地向前卷去，他的目标赫然是——黑骑士。

　　击退了两个近战职业，此时的他身边只有黑骑士一个，自然它最好的吸取对像瞅着这个机会，噬魂兽动手了。

　　十根触手卷上了黑骑士，顶端尖锐的骨刺“卟——”地一声刺入了黑骑士的身体里，强有力的触手把黑骑士沉重的身躯高高举起来。

　　“嗯？”刚一吸取噬魂兽就感觉不对劲，黑骑士身上半点灵魂也没有吸出来。

　　“妈的，晦气，居然是个没有灵魂的不死生物……”噬魂兽恨恨地骂了一句，紧缠着黑骑士的触手便放开了。

　　噬魂兽放过了黑骑士，不等于黑骑士放过了他，在距离这么近的情况下，是最好的动手机会。

　　在罗恩的指示下，只见黑骑士双目中绿芒亮起，长长的骑枪猛地劈下。

　　只听“唰——唰——唰——”地几声，噬魂兽十根触手全皆切断。

　　“好——”

　　“干得好，罗恩……”

　　“罗恩，棒极了……”

　　精灵们纷纷叫起好来，把这些触手切断，至少减少了噬魂兽的一半的战斗力，至少他不能随心所欲地吸取灵魂了。


第377章 法蓝

　　“可恶！”

　　噬魂兽吃痛，虽然他的触手可以再次长出来，可以此带来的痛楚也不是那么好忍受的，他低吼一声，猛地调动起体内的灵魂力量来。

　　只见触手断裂处一阵耸动，十根触手重新长了出来。

　　“可恶！他又恢复了……”奥帕维拉又惊又怒。

　　“他有复原的能力，必须彻底杀死他才行……”伊利安沉着地说道。

　　黛德丽杏目含霜，“杀——”

　　激烈的战斗继续，无数魔法、弓箭、骨矛等向噬魂兽身上招呼，在精灵小队加上罗恩的完美配合下，强大的噬魂兽也吃不住劲，要知道，他们当中每一个都是强者，配合起来更是强上加强，能使用灵魂燃烧的罗恩更是深不可测。

　　噬魂兽抵抗着，眼里也带着一丝惧意，他终于明白，眼前这支人数虽少，但实力强横的精灵小队是多么的难缠，此刻，他已萌生退意了。

　　“你们给我等着……”噬魂兽狂呼一声，双翼一展，身体猛地升起。

　　“他要逃跑……”

　　“在空中轰杀了他……”

　　精灵们纷纷呼喝着，能释放远程攻击的职业拼命向天空中的噬魂兽轰去，务必要重创这家伙。

　　“呵呵，没有用的……”噬魂兽怪笑一声，双臂猛地张开，形成了一个巨大的盾牌，把伊利安的魔法、欧若拉的弓箭、罗恩的骨矛全数挡下……

　　“可恶！居然让他挡住了……”奥帕维拉急红了眼。

　　“物理防御？看我的……”罗恩冷哼一声，手一挥，一个青色的光球猛地向噬魂兽轰去。

　　“死亡缠绕！”

　　“死亡缠绕”是物理灵魂双重攻击，无视物理防御，直接侵袭灵魂。

　　“轰——”地一声，死亡缠绕击中了噬魂兽，正当大家心中窃喜的时候，噬魂兽突然兴奋地大叫起来。

　　“灵魂力量，哈哈，这都是灵魂力量……”噬魂兽拼命地吸纳着“死亡缠绕”的力量，脸上露出了愉悦的神色。

　　“好精纯的灵魂力量，原来你就是灵魂修炼者……”噬魂兽看着罗恩，眼里露出一丝贪婪，“我会回来的，我一定会回来的，哈哈哈……”

　　狂笑声中，双翼一展，飞出了老远。

　　“滚蛋……”

　　欧若拉不甘心，她召唤出了角鹰兽，一步跨了上去，就要追去。

　　“别追了……”这时候伊利安说道。

　　“为什么？”欧若拉转过头来问道。

　　伊利安摇摇头，“现在噬魂兽的实力太强了，要是我们一起上，也许没事，可你一个人……不是他的对手……”

　　……

　　破旧和废墟，露出了斑驳的城墙，所有的迹像无一不显示出那曾经是一个繁华的城市。

　　两人一熊，静静地走在像沙漠一般的戈壁滩上，天上的太阳把大地烤得滚烫。

　　“爷爷，这里怎么到处都是这样的城市啊，是什么遗迹吗？”一个好听的声音问道。

　　“这里是异位面……”那个花白胡子的爷爷微微一笑，“不过我也不知道他是什么地方，的确，这里看上去像废墟的样子！”

　　“连您也不知道啊？”那女子看上去有些失望，“那您知道异位面是什么时候出现的吗？”

　　“异位面的历史已经很久了……”花白胡子的爷爷笑着说道，“在爷爷还不是圣域的时候，已经来过这里，别说爷爷，就算爷爷导师的导师也说不上来！”

　　这两人一个是夏亚，另一个是夏亚的爷爷——水蓝剑圣柯比特，那头熊不用说就是熊宝宝了，此刻的他耸拉着头，一副无精打彩的样子。

　　夏亚从巴洛伐克斯学院辞去导师的职务后，带着一身的伤痕，就回到了爷爷所在的巴巴林王国，回到爷爷隐居的地方。

　　“怎么了？你还忘不了那小子？”柯比特问道，他看见夏亚有些失落。

　　夏亚摆摆手，“哪有，我都已经是过去式了，他心里一直喜欢的是那个欧若拉吧……”

　　“我想他还是喜欢你的，否则怎么跟你发展了一段感情呢？再说我的孙女也不差，完本配得上那小子！”柯比特笑嘻嘻地说道，这时他语风一转，“夏亚，你也别太放在心上了，其实男人嘛，也是这个样子，对于真正的强者来说，几个女人算个啥啊？”

　　“想当初我多么风流啊，见一个爱一个，结果我好不容易弄到手的精灵女人，哦，就是你奶奶，一气之下跑了，我知道她在哪里，就是不去找她，现在来看是我后悔还是她后悔？这些精灵不像人类，她们就是死脑筋，不开窍的……”柯比特愤愤不平地说道，像别人欠了他钱一样。

　　夏亚说道，“爷爷，我看您还是忘不了她，听我父亲说，自从那奶奶走后，虽然你没有去找过她，但您从此以后也没找别人女人了，虽然你脸上不说，但您心里已经认错了，只是抹不下面子……”

　　柯比特见自己的心思被夏亚识穿，讪笑了几声，“我人都老了，什么面子不面子的，就算我去见她，她也未必肯见我呀，精灵森林哪有这么容易进的，再说你奶奶回精灵族后也结婚了，我也没意思再去打扰他们……”

　　“倒是你跟罗恩小子的事情要抓紧，喜欢一个人没错的……既然喜欢就要争取，逃避算什么回事？你在普拉茨那里辞职就没事了吗？”柯比特说到这里，笑骂了一句，“罗恩这小子也太不厚道了，我在巴巴林王国时还救了他呢，明知道夏亚是我的孙女儿，居然这么对你？就算他真的是我未来的孙女婿，在之前我必狠狠地教训他一顿不可！”

　　“爷爷，这次圣器出世，恐怕已经是你囊中之物了吧？”夏亚不想就这个话题说下去，说一分她的心就痛一分，她马上扯开话题说道。

　　“囊中之物？还早着呐！”柯比特笑了笑说道，“这一次圣器出世造成这么大的轰动，估计不少老家伙都来了，再说我还不知道这圣器是什么，要不是剑的话，那就白来一趟了……”

　　“不会吧，自己不能用还不能够卖钱吗？”夏亚讶异地问道。

　　“不行的！”柯比特笑了笑说，“如果不是自己合适使用的武器的话，在场有合适使用人的情况下，非合适的人将自动退出争夺，这也是诺亚大陆的公约，每个圣域强者都要遵守的……争夺圣器只发生在合适使用者之间……”

　　夏亚睁大了眼睛，“也就是说，假如这次出现的圣器是跟魔法杖或权杖的话，也就没您老什么事了……”

　　“嗯，是的……”柯比特点点头笑了笑说道，“再说啦，不是自己合适用的武器，谁会拼死抢夺啊……”

　　这时柯比特目光一凝，伸手轻轻一挥，“低声——”

　　夏亚还算聪明，闻言马上住了口，看着爷爷的脸色有点慎重，过了一会儿才轻声问道，“爷爷，怎么了？”

　　柯比特一笑，“没什么，遇见了个老朋友，看来要去打个招呼才行！”

　　这时候，远远的地平线上出现两个人影，走在前面的明显是个老魔法师，他正骑在一匹白色的马上，旁边是个年轻人，亦步亦趋地跟在后面，一副恭顺的样子。

　　法蓝，罗兰帝国的火系法圣，不过他隐居很久了，在罗兰帝国也就是挂个名头而已，既然没有接受罗兰帝国的供奉，也没有出任任何职位，一个人居住在偏僻的森林中，为人十分低调，甚至很多罗兰人也不知道，罗兰帝国还有这样一个火系法圣。

　　“法蓝阁下……”柯比特笑笑，主动打起了招呼。

　　“呵呵，这不是柯比特阁下吗？”法蓝友善地笑了起来，“听说你失踪很久了，想不到在这里会碰上你……”

　　两人之所以友善，是因为两人的目的没有任何利益冲突，虽然都为圣器而来，但一个是剑圣一个是法圣，注定有一个会退出争夺。

　　柯比特看了看法蓝旁边的青年人，那个青年人一副憨厚的形像，在后面点头哈腰地跟着。

　　“夏亚……这是罗兰帝国有名的火系法圣，实力不在你们院长普拉茨之下！来，打个招呼……”柯比特对夏亚说道。

　　“法蓝大人！”夏亚行了一礼。

　　法蓝的眼里有些惊讶，“这是普拉茨的学生，已经有骑师的实力了，果然不错！”

　　“她是我的孙女儿！”柯比特笑道，随即他的目光落在法蓝身边的那个青年人身上，犹豫了一下问道，“这位是——”

　　“柯比特大人，您好！”没等法蓝说话，那个憨厚年青人深深地鞠了一躬，“请自我介绍一番，我叫伊特·苏拉，也可以叫我伊特，我是法蓝大人的挂名学生……”

　　伊特笑了笑，“不过法蓝大人还没有正式收我为学生……”

　　“是这样的！”法蓝苦笑道，“我来到异位面不久，就遇上了他，他一见我就一定要跟我学习魔法，让我给他一个机会，我不好拒绝，只好让他跟着了……”

　　“法蓝导师，我会努力的，请相信我……”伊特又鞠了一躬，“请给我考验吧，我绝不会退缩的……”

　　法蓝笑道，“我真拿他没办法了……”

　　柯比特说道，“呵呵，法蓝阁下，恭喜你收到了一个很好的学生！”

　　两人寒暄了几句就离开了，看着法蓝远去的背影，柯比特眼里露出若有所思的表情。

　　“爷爷，怎么了？”夏亚问道。

　　“没什么，不过我总感觉到一丝不对劲的样子！可怎么不对劲，我又说不上来……”柯比特沉吟了一下，“不知道为什么，法蓝身边那个年轻人身上我感觉到一股危险味道！他的身上，好像有些杀戮的味道，这种味道，似乎不应该发生在一个拜师的青年人身上，法蓝隐居很多了，可能忘记了人心险恶，唉，希望我是多虑了……”

　　“那个年轻人？”夏亚笑了笑，“爷爷，我看你多虑了，就算那个年轻人目的不纯，可再怎么样？他能对法蓝大人造成什么伤害么？别忘了，法蓝大人是圣域强者……”

　　“说得也是！”柯比特笑了笑道，“无论怎么样，那青年人都不可能伤害得了法蓝，实力的差距并不是阴谋诡计能弥补的，可能的确是我多虑了……”


第378章 圣域强者的尸体

　　滚滚黄沙，遮天蔽日，这已经不是戈壁，而是踏入了沙漠地带。

　　飞舞的黄沙中，两个人影正在缓缓走着。

　　“我说，你这又是何苦呢？”在伊特跟了法蓝两天后，法蓝终于忍不住说道。

　　伊特一听，马上吓得跪下来，“法蓝导师，是不是我又做错什么了？”

　　法蓝摇摇头，“你没有做错……你什么也没有做错，你很好，你是一个友善而低调的青年人，很合我的脾气，要是我年轻几十岁的话，恐怕会收你为学生，但现在，我已经没有心情再收学生了……”

　　“法蓝导师！”伊特几乎哭出声来，他深深地跪拜下去，亲吻着法蓝导师的靴子，眼里露出祈求之色。

　　法蓝看了于心不忍，他本来就是一个心软的人，忍不住说道，“伊特，要不这样吧，我亲自写一封信，你带去罗兰帝国的巴洛伐克斯学院，找普拉茨院长，相信我与他的交情，无论你魔法天赋如何，他都会收你为学生的……”

　　按说这个要求无法令人拒绝，可伊特还是拒绝了。

　　“不……”伊特倔强地抬起头来说道，“法蓝导师，我不去什么巴洛伐克斯学院，我只要成为你的学生……请法蓝导师成全……”

　　说完深深地跪了下去。

　　“唉——”法蓝长叹一声，摇了摇头，这几天来，他一直为此事而纠结着，这个小伙子很朴实，很心诚，以法蓝的个性，他做不到绝尘而去。

　　伊特看到法蓝有些意动，心中一喜，再次跪拜下去，“请导师成全……”

　　“罢了罢了……”法蓝的耐性终于被伊特磨没，他摇头苦笑着说道，“既然如此，你就跟我学习魔法吧，圣器事件结束后，你跟我回罗兰帝国……”

　　“真的？”伊特又惊又喜，憨憨的脸上满是喜色。

　　“真的……”法蓝笑着说道，“从今天起，你就是我的学生了……”

　　“谢法蓝导师！”伊特喜滋滋地说道。

　　法蓝点点头，“那么，现在就开始进行收徒仪式了……”

　　“现在？”伊特愕然道。

　　“对！就是现在！”法蓝说道，“我只有你一个学生，也不讲究什么礼节了，随意点就是……”

　　“谢导师！”伊特恭顺地低下头去，满脸笑容，这时候，他微笑着的眼睛里迸发出一丝精光。

　　这一些精光却没有被法蓝看到，他正按原定计划把手按到伊特的头上——这是收徒仪式的一部份。

　　“伊特，从今天起，你正式是我法蓝·圣·凯伯尔的学生，作为导师的我，有义务传授你最纯正的魔法知识……”法蓝正滔滔不绝地说着的时候。

　　“是时候了……”

　　伊特眼里凶光一闪，他看准了机会，现在正是法蓝警惕性最低的时候。

　　伊特突然抬起头来，双目中散发出强烈的光芒，粗壮有力的右手抬起，狠狠地捏住了法蓝那一只枯瘦的手掌。

　　不擅长近战的法蓝一下子被他制住。

　　异变徒生，法蓝大惊，一时间没反应过来，皱眉道，“伊特，你做什么？”

　　伊特没有说话，这时候，他的手臂化成了十根尖锐的触手，一下子把法蓝整个人都卷起来。

　　十根尖锐的触手顺着法蓝的身体，刺穿了他的皮肤，分别刺入了前胸、后背、腋下、大腿……

　　“哈哈哈，法蓝导师……作为你的出色弟子，你已经不用亲自传授了，我将继承你的实力，成为圣域强者……”

　　此时，伊特终于露出了噬魂兽的狰狞面目，狂笑起来，同时，他的十根触手疯狂地吸纳着法蓝那庞大的灵魂力量。

　　法蓝的脑海中一阵晕眩，这时候，他已经彻底明白过来。

　　看着伊特已经变成怪物的恐怖脸孔，法蓝又惊又怒，“你……你是那头传说中的怪物……”

　　“猜对了，法蓝导师……”伊特得意地说道，“不过我的名字不叫怪物，我叫噬魂兽，通过吞噬生物的灵魂力量，不断地壮大自己，呵呵，可惜你现在明白已经太晚了，你的灵魂已经是我的了……哈哈哈……”

　　伊特的脸色变得阴森无比，“在以前，我只知道吸收灵魂会变得强大，可从来不知道能强大到什么地步，现在我知道了，有一种力量，叫做圣域……就是你身上，那种令我梦寐以求的力量，否则，你以为我会对你忍气吞声这么久？”

　　伊特又嘿嘿地笑道，“法蓝导师，你身为圣域强者，要摆脱我只是一瞬间的事情，可你就是没有飞走……你让我怎么说你好呢……说到底你还是真傻啊……”

　　“哈哈哈……变成我力量的一部份吧……”伊特再次狂笑起来，十根触手疯狂地耸动着。

　　法蓝被吸得直翻白眼，他的意识渐渐变得模糊，灵魂被疯狂地抽走，他已经听不清楚伊特说什么了……

　　终于，法蓝的力量像是被什么东西抽空了似的，软软地倒在地上。

　　一代天骄，圣域强者法蓝，在这阴险的噬魂兽的算计下，彻底陨落，他死在自己的愚蠢和大意上。

　　“唰——”地一声，伊特终于收回了他的触手，又变成了人类手臂的样子，他舒服地闭上了眼睛。

　　过了良久，他终于长长地吁了一口气，睁开眼睛，丑陋的脸上满是兴奋，“哈哈哈……太好了，太强大了，这力量……圣域强者果然名不虚传啊，也不枉费我一番心血，为了这股强大的力量，别说是忍耐三天，就算是三年也值得的……想不到这么快就被我得到了……”

　　地上的法蓝静静地躺着，这时候，黄沙淹没了他的口鼻，不多一会儿，本来还有生命的他彻底没了呼吸。

　　“傻逼……”化身为噬魂兽的伊特轻蔑地扫了他一眼，像是丢弃了一件不值钱的玩具一般。

　　这时候他随即抬起头来，如怪物一般的眼睛看着自己的手臂，喃喃说道，“还不行啊……这股力量太庞大了，庞大到我一时半刻还消化不了，看样子必须要找个地方把这股力量彻底消化掉才行……”

　　微微一笑，噬魂兽双腿一蹬，巨大的翅膀张开，消失在天空中，他的速度之前又快了不少。

　　……

　　“伊利安，还有多久才到啊？”斯莉亚脚踏着滚烫的沙子，这一路走来，她的脚已经起了好几个水泡。

　　“按图上的指示，应该快了，大约还有两天的路程……”伊利安答道，他是指没有碰上异兽的情况下，要是异兽大量涌来，他们要战斗还要赶路，这样的话就不止两天了。

　　“哎——还有两天啊……”斯莉亚叫起苦来，这样的天气，这样的沙漠，她一分钟也不想久呆。

　　天空的乌鸦在盘旋，为这里的沙漠增添了几份凄凉。

　　“嗯？”这时候，透过乌鸦的眼睛，罗恩看到了一点东西，他的脸彻底沉了下来，“前方，有一具人类的尸体，好像是被噬魂兽杀死的……”

　　“又死人了？这一次是多少啊？”斯莉亚嚷嚷起来。

　　罗恩看了她一眼，答道，“一个……”说着就快步向那个方向跑去了。

　　等他们赶过去的时候，黄沙已经把尸体完全覆盖，要不是罗恩的“乌鸦”刚才发现，怕现在已经找不到了。

　　“死了？”伊利安问道。

　　“死了……”罗恩叹了一口气说道，“黄沙掩鼻，想不死都难了……”

　　“是噬魂兽干的？”奥帕维拉问道。

　　罗恩点点头，把那具尸体翻过身来，只见尸体前胸后背等地方布满了好几个血洞。

　　斯莉亚抽抽鼻子，“死了也好，被抽走了灵魂，不死不活的更难受……”

　　欧若拉本来眼睛望向别处的，不过当她目光不经意地落到那具尸体上的时候，她轻轻地“咦”了一下。

　　伊利安敏感地从欧若拉的脸上捕捉到了一些东西，忙问道，“欧若拉，你认识这个人类？”

　　欧若拉点了点头，“认识，他是来自罗兰帝国的圣域强者，火系法圣法蓝大人……”

　　“圣域强者？”罗恩听到这里，心里一动，望向法蓝的尸体眼里发出光来。

　　“据说他跟巴洛伐克斯学院的院长普拉茨……”说到这儿欧若拉猛地醒悟过来，看了罗恩一眼，闭上了嘴巴，不再说下去了。

　　所有人正听着，看见欧若拉不说了，忙纷纷问道，“怎么啦，怎么说了一半不说了？他跟普拉茨法圣怎么样了呀？”

　　“对不起，我也是听别人说的，后面的我全忘记了……”欧若拉适时地闭上了嘴，她深知话多必失的道理。

　　要再说下去的话，以罗恩的聪明，很快就知道她是谁了。

　　欧若拉不打算在罗恩面前公布她在罗兰帝国的身份，她还没有想好怎么面对罗恩。

　　罗恩此时却像没有听到精灵们的说话似的，他的心思全被眼前这具圣域强者的尸体吸引住了。

　　圣域强者尸体，自从斯佩克被毁掉之后，他作梦都想再得到一具圣域强者尸体，而这天，机会终于来了。

　　想了想，罗恩拿出空间袋，把这具圣域强者的尸体收进了空间袋中。

　　众精灵不禁大奇，“罗恩，你把这具尸体收起来干什么？”

　　“没……没什么，只是觉得一个圣域强者就这么死了，还暴尸荒野，好像不太合适……”罗恩含糊其词地说道。

　　众精灵“哦”了一声，不说话了，他们也不会介意罗恩拿了一具毫无用处的尸体。

　　只有欧若拉知道罗恩拿这具尸体做什么，她轻轻地哼了一声，别过头去。

　　这时罗恩的目光适时地扫过来，他的脑海中回味着欧若拉刚才说过的话，越想越是可疑，不禁皱起了眉头，“不是说精灵很少踏出精灵森林的吗？为什么这个名叫法蓝的圣域强者连我都不认识，但她却知道？”


第379章 冤家路窄

　　幽暗的天空之中，空间破裂之处，电闪雷呜，散发着强大的空间力量，周围方圆十里内都看得见。

　　破裂的空间通道，像是一个小鸡，随时准备破壳而出似的。

　　拉姆静静地站着山峰之上，这是距离破裂的空间通道最近的地方，只要那里一出现圣器，拉姆绝对是第一个拿到手。

　　“快了……快了……”拉姆喃喃说道，他的目光里充满了期待。

　　“父亲，还没有好吗？”雷诺不知什么时候站在拉姆身后，看了看天空，“好几天了，空间通道还是老样子，不……感觉空间波动没有当初那么激烈了，莫非圣器已经消失了？”

　　“不……圣骂一定会在的……”拉姆恋恋不舍地收回了目光，眼睛紧紧地盯着身后，“现在，正是暴风雨来临的前兆，大家一定要打起精神来，知道吗？”

　　“是……”身后的佣兵团成员们整齐地说道。

　　雷诺的目光落到山脚下，眉头一皱，“父亲，那些佣兵越来越多了，他们都想上山来……”

　　山脚下，一拨拨佣兵从四面八方赶来，他们有的是佣兵团，有的是佣兵小队，他们都有一个共同的目标，就是拉姆这伙人站着的山峰，那是最好的方位。

　　虽然出了噬魂兽的恐怖事件，但丝毫没有挡住佣兵们对于圣器的欲望，一些人打了退堂鼓，但更多人赶了过来。

　　雷诺想了想，“父亲，现在下面来了这么多人，怕会误了父亲的大事，不如……”雷诺眼里闪过一丝凶光，做了个杀的动作。

　　看着下面密密麻麻的佣兵团，拉姆的脸上露出了一丝不悦的神色，他想了想说道，“这倒不用，他们来自诺亚大陆各大势力，我峙着圣域的实力杀了他们，会惹起公愤的，再说他们也不是争夺圣器的主力，就由他们去吧……”

　　“是的，父亲！”雷诺明白了父亲的意思，他是不想把事情闹大，成为众矢之的。

　　“虽然我不打算跟那些人计较，但要是这些人一定要上山来的话，那就别怪我不客气了……”拉姆冷哼了一声说道。

　　山脚下，众佣兵们密密麻麻的围着，他们群情汹涌，虽然一个个神情激动，但没有一个人敢动手。

　　“为什么不准我们上去……”

　　“对不起，拉姆大人正在歇息，我不能让你们去打扰拉姆大人……”无论佣兵怎么问，驻守在山脚下来自多罗王国的佣兵团只有这冷冷的一句话。

　　圣域强者的头衔自然能吓死人，不过还是很多人不服，这时候一个声音说道，“拉姆大人我们当然惹不起，但谁能保证你们说的是真的？也许上面的根本不是拉姆大人，他们只是扯起大旗作虎皮而已……”

　　此言一出，更多人激动起来。

　　“是呀，是呀，你们拿什么证明？”

　　“别用这些小把戏就想骗我们？”

　　“你说是就是呀……”

　　佣兵们本来就是亡命之徒，很快就被人煽动起来，一些人磨拳擦掌，另一些人偷偷地取出武器来，只要一人动手，他们就直接杀上去。

　　“谁敢上山？”

　　驻守山脚的多罗王国的佣兵脸色一变，他们有些压不住场面了，要知道在他们面前可是有几千个愤怒的佣兵，再这么下去，可会出大乱子的。

　　正当他们束手无策之时，猛然间，山峰中传来一声狮吼，夹杂着慑人的威势，从山峰上压下来。

　　山脚下所有佣兵一听，齐齐色变。

　　“那是毒蝎狮的吼声……”

　　“上面的真是拉姆大人……”

　　“原来真是拉姆大人啊，得罪了……”

　　“我们这就离开……不打扰拉姆大人了……”

　　一听这狮吼声，那些佣兵的态度来了个一百八十度大转弯，他们带着僵硬的笑容，转瞬间撤得一干二净。

　　“他奶奶的，这拉姆真是霸道，居然占着最好的位置，还不让别人上去……”一个佣兵团长骂骂咧咧地，他十分不甘心。

　　“算了，团长，谁叫他是圣器强者呢？”旁边一个佣兵劝解道。

　　佣兵团长猛地停住了脚步，“妈的我就不明白了，我们这些小角色倒还罢了，为什么别的圣域强者也不敢跟他争啊？莫非他们没来？”

　　那个佣兵答不上来了，其实很多圣域强者早来了，不过拉姆来得最早，他们不好跟他争，而且，对于圣域强者来说，位置好不好并不是最重要的。

　　最重要的是——实力。

　　……

　　“看到了……看到了，那就是空间崩裂的地方……”经过几天几夜的长途跋涉，精灵小队终于来到了目的地。

　　“原来……圣器就是这里出现的啊？”罗恩看着天空中剧烈波动的空间，嘴里喃喃说道。

　　“走吧，我们去得更近一些……”伊利安说道，他感觉自己离空间崩裂的地方还是远了些。

　　“雷诺少爷……山脚下来了一队精灵……”一个多罗王国的佣兵走到雷诺面前向他禀报道。

　　“精灵？”雷诺惊愕了一下，父亲给他的任务是监视除了人类之外的所有种族，除了魔兽是不用武器的之外，兽人和精灵都必须特别重视。

　　“也不全是精灵，他们是七个精灵组成的佣兵小队，当中有一个人类……”佣兵说道。

　　“走，看看去……”雷诺眼珠一转说道。

　　雷诺跟着佣兵来到了山脚，当他的落到精灵小队中唯一的人类时，愣住了。

　　“这不是罗恩吗？他怎么跟精灵们搞到一起了？”

　　“不行，这件事必先向父亲禀报……”雷诺一咬牙，飞快地回到了山顶。

　　“什么？你说你看见了罗恩？还跟精灵们在一起？”拉姆一听，也惊讶起来，随即，他的脸色沉下来，当初在兽人帝国受辱的一幕再次浮现在他的脑海中。

　　“是的，父亲……”雷诺眼里露出强烈的恨意，这时他压低了声音，“父亲，我们在兽人帝国没有机会，但现在……”

　　“他倒没什么？不过那些精灵却有点麻烦……”拉姆不愧为圣域强者，很快冷静下来，精灵作为高等种族，可不是随随便便能得罪的，他想了想问道，“你确认这些精灵当中没有圣域强者？”

　　“是的，父亲，我确定……”雷诺肯定地答道。

　　“走！”拉姆的脸上露出了狞笑。

　　雷诺也笑了起来，他似乎看到了罗恩死去的样子。

　　……

　　“前面有圣域强者占据了那座山，不能向前走了……”菲尔打听消息回来说道。

　　“啊——原来是这样子啊，那算了……”伊利安摇摇头，满脸无奈。

　　“哼，不就是圣域么？这么霸道……”斯莉亚恨恨地说道，不论是谁听到这个消息都很不服气。

　　罗恩：“算了！走吧！”

　　正当一八人准备离开的时候，一个阴恻恻的声音在耳边响起。

　　“呵呵，罗恩，既然来了，就用不着走了……”

　　所有人猛地回来，罗恩睁大了眼睛，“雷诺，是你？”

　　来人正是雷诺，实力已经达到大剑师的雷诺，不过他身后却站着一个比雷诺更为恐怖的人物，圣域强者拉姆。

　　拉姆往那里一站，没有刻意地释放出威势，已经让所有精灵们大吃一惊，他们暗暗警惕起来。

　　“你是谁？”伊利安问道，这时候他知道应该站出来说话了，罗恩是他们小队的人。

　　对于精灵，拉姆还是不敢过于得罪，谁叫他们是高等种族呢，别看精灵一族平时不显山不露水的，可他们族中的强者，比整个人类世界加起来还多。

　　“呵呵……精灵们……”拉姆微笑着行了一礼，“能否把这个人类交给我们？我们跟他有点过节，当然，我对你们是完全没有恶意的……”

　　“交给你们？”伊利安惊讶了，他想不到罗恩居然会得罪了一个人类的圣域强者，在要不要支持罗恩的时候，伊利安犹豫起来。

　　虽然他也明白这个支持没有什么用，但关键是一个态度。

　　罗恩看到拉姆和雷诺就知道坏了，这异位面可不是兽人帝国，在这里没人给他撑腰。

　　“哈哈哈……罗恩，你今天死定了……”雷诺狂笑起来，目光中流露出强烈的仇恨，看见罗恩，他想起了卡狄娜。

　　在回去多罗王国之后，雷诺对卡狄娜百般审问，但无论卡狄娜怎么否认，雷诺就是认为她跟罗恩有一腿，心胸狭隘的他几乎要疯了。

　　现在仇人相见，分外眼红。

　　面对罗恩，雷诺终于按捺不住，他抢先出手了。

　　“你去死……”雷诺大喝一声，手中长剑化为一道红芒，猛地向罗恩轰去。

　　罗恩早有准备，身上黑雾一展，避过了雷诺的攻击，“砰砰砰砰”地与他恶斗起来。

　　“上——”拉姆脸一沉，他身后的佣兵们如狼似虎般扑上，加入了围攻罗恩的行列中。

　　“伊利安，我们怎么办啊？”斯莉亚有些焦急，虽然罗恩一时半刻还不会落败，但要是圣域强者拉姆亲自出手的话，败记是迟早的事情。

　　现在最重要的是，他们精灵一族的立场。


第380章 圣器出世

　　“黑骑士……”

　　战斗已经趋向了白热化，罗恩也不得不召唤黑骑士了，果然，黑骑士一出，罗恩的局面马上大大改观，虽然还没有占据主动，但已经不再被动挨打了。

　　虽然杀了几个骷髅勇者，可雷诺也占不了什么便宜，他一咬牙，猛地喝道，“所有人都上，给我杀了这个小子……”

　　他一声令下，有更多的手下加入了战斗，不过，此时的罗恩却显得游刃有余，亡灵法师，本来就不是一个怕被围攻的职业。

　　虽然雷诺是初级大剑师，可高级亡灵魔导师的罗恩在面对他的时候没有任何压力，可面对一旁的拉姆，罗恩却是不淡定了。

　　“是战？还是逃？”

　　拉姆双手背在背后，一副好整以瑕的样子，他自重身份，这时刻还不是他出手的时候。

　　“伊利安，你快帮帮罗恩……”斯莉亚急急说道，罗恩是她找来的，而且罗恩一路走来，不仅没有成为累赘，而且还对精灵小队帮助不小。

　　“对啊，伊利安，罗恩不是我们的伙伴吗？”罗恩被人围攻，奥帕维拉急得直跺脚。

　　圣域强者强大的威势压迫着，令人喘不过气来，伊利安的身体颤抖着，他不是不想帮忙，而是眼前这个敌人实在太强大了，根本无法战胜，他不得不为队伍的安全打算。

　　圣域强者的实力，令精灵们也十分忌惮，当然，精灵族也有圣域强者，而且还很多，要是他们当中有一位长老在这里就不怕了。

　　看了这些精灵一眼，拉姆从心里一笑，他站在这里的目的就是震慑这些精灵，只要他们不动手，一切好说，但要是动手的话……

　　其实拉姆对精灵一族也是相当忌惮的，精灵族中强者如云，圣域强者的数量超过了整个人类世界，他不确定一旦动手的话，他以及他的家族能否承受得住精灵族的怒火。

　　正当伊利安举棋不定的时候，在精灵小队中，一人的猛地抬起头来，脸上露出了极度愤怒的神情，她深吸了一口气，颤抖的手伸向了空间袋。

　　“铮——”

　　离弦之箭脱手而出，直取一个多罗王国佣兵的后背。

　　“卟——”地一声，带着魔法力量的箭支深深地刺入了那个佣兵身体，再从前胸冲出……

　　“啊——”那个佣兵身体一僵，眼里露出不可置信的表情，他的身体软软倒下。

　　异变徒生，所有人都大吃一惊。

　　黛德丽不可置信地看着射箭之人，她想不到率先动手的却是她，“欧若拉——你——”

　　动手的正是欧若拉，她射出那一箭后，紧张的脸容回复了平静，她没有说话，而是双脚一蹬，娇捷的身躯弹到半空中，“铮铮铮——”地射出一轮箭雨。

　　像是猛地下定了决心般，伊利安心一横，高声喊道，“大家一起动手，掩护罗恩逃走……”

　　说完挥舞法杖，一只火球猛地轰出，作了决定之后，他像如释重负似的松了一口气，刚才实太压抑了。

　　精灵们轰然答应，奥帕维拉第一个冲出，手持着单手骑士剑，把最近的一个佣兵砍倒。

　　队长发了话，斯莉亚、埃奇、菲尔等人也纷纷跟进，一时间，强大的攻击从天而降，把雷诺和一伙佣兵打得哭爹喊娘。

　　微妙的平衡已经打破，精灵们已经出手了。

　　雷诺愣了，拉姆也愣了，精灵们突然出手帮助，这让拉姆有点不知所措。

　　雷诺退到了拉姆身边，瞠目结舌道，“父亲……这……这……”

　　这下轮到拉姆不淡定了，本来罗恩就是个小角色，杀了他也无关紧要，可要是不小心杀了精灵的话，恐怕事情就没有那么容易解决了。

　　精灵们与世无争，可他们有一个神域强者，参议员温蒂妮，她在众议会的份量可不低，之前就有一头魔兽云影豹因为奸杀了几个女性精灵被议长芙丽嘉当众诛杀。

　　“罗恩，我们掩护你，你马上离开……”伊利安挤到罗恩身边说道，这时他心里也明白，圣器任务多半也完成不了了。

　　“但你们……”罗恩有些犹豫，他在担心自己离开后这些精灵们的安全。

　　“放心，他虽然是圣域强者，但也不敢对我们怎么样……”一旁的斯莉亚说道。

　　“那……那就拜托你们了！”罗恩想了一会儿说道，“你们一定要小心……”

　　“快离开吧，等一会拉姆出手你就跑不了了……”此时欧若拉冷冷地甩过来一句话。

　　罗恩有些愕然地看着欧若拉，沉着地点点头，他的身体化为一团轻烟，瞬间远遁。

　　“哪里跑……”拉姆一看，怒道，心想这还了得，要是让这小子就这么跑了，以后他的脸往哪里搁？

　　拉姆的身体腾空而起，向罗恩逃跑的方向追去。

　　“快……快拦住他……”伊利安急急说道，一只大火球腾空而起，追着拉姆的身影轰去。

　　“哼——”这时候，拉姆也顾不了这么多了，只见他冷哼一声，随手一道剑气砸了下来。

　　“轰——”

　　强大的压迫力从天而降，伊利安的火球一下子被打散，剑势不停，直落下去，轰到地面，发出了惊天动地的爆炸声，把一众精灵们炸得人仰马翻。

　　“怎么了？好强大的力量，这股力量是谁发出来的？”

　　“是圣域强者，是圣域强者动手了……”

　　“是圣器出世了吗？”

　　佣兵们纷纷议论起来，好事者马上向爆炸地点奔去。

　　……

　　暗黑角落处，一个人影喃喃自语，“拉姆，是拉姆的力量……”

　　“这家伙怎么动手了？圣器还没有出世呀？”说话的是土系剑圣克里斯，最近新崛起的圣域强者，跟拉姆的高调不同，他早已经来到这里，却一直隐藏起来，就像一条躲在暗中的毒蛇。

　　“也许是跟别人起争执了，算了，不管他了，我还是专心等我的圣器吧……”克里斯摇摇头说道。

　　……

　　“你们……都没事吧？”伊利安艰难地爬起来，此刻的他脸上带了点小伤。

　　“我没事！”奥帕维拉被埋在土中，好不容易爬出来，闹了个灰头土脸。

　　一个个精灵都陆续爬出来，他们都受了点不轻不重的伤，看样子拉姆出手还是有点分寸的，真要下杀手的话，这些精灵们一个也没法活下来。

　　“罗恩逃掉了没有……”斯莉亚有点担心，她一边说着，一边使用自然之力把所有人治好。

　　伊利安望着远方，眼里露出深思的神色，“怕没有那么容易，咱们走！”

　　七个身影快步跟上，欧若拉召史出了角鹰兽，呼啸着冲上了天空，埃奇也变成一只鸟，在空中飞着，斯莉亚变成了树妖的样子，半人半鹿，这样能让她的速度快一些。

　　罗恩逃遁的速度比以前快得多，可在圣域强者面前，那点速度仍然是慢得可怜，很快就被拉姆追上。

　　拉姆冷笑一声，“罗恩，你以为你能逃出我的手掌心么？告诉你，除非你能达到圣域，否则是不可能的……”

　　说着，他一道剑光猛地轰下去。

　　“啊——”身处黑雾中的罗恩挨了重重一击，只见他一个踉跄重重地摔倒在地上，像滚地葫芦般打了好几个滚，一头撞到石头上，鲜血直流。

　　罗恩闷哼一声，他只感觉全身骨头像散了架一般，浑身都痛，半响爬不起来。

　　“呵呵，逃啊？不逃了么？”拉姆降落下来，说道，他的手里不知什么时候出现了一把长剑，狞笑着走近。

　　“你在兽人帝国时的威风呢？哪里去了？力加不是很看重你吗？把他叫来看看啊？”拉姆哈哈大笑起来，这一刻，他感觉到了一丝复仇的快意，之前的郁闷早已一扫而空。

　　“咳咳……”罗恩嘴角咳出血来，他艰难地抬起头，笑了笑道，“你要……杀了我？难道……你不怕……力加大人找你麻烦吗？”

　　“怕，我当然怕……”一听力加，拉姆更是放声大笑起来，他得意地说道，“不过我还是得告诉你，我已经投靠了豪钦大人，所以我即使杀了你，力加大人也不敢拿我怎么样……”

　　罗恩一听，他的心猛地一沉，这一刻，他似乎感觉到了死亡的来临。

　　“得罪了我的人从来没有好下场，罗恩，你下地狱好好反省吧……”拉姆狂笑着举起了剑，带着慑人的威势，一道剑光顺着罗恩的头猛地轰下。

　　这时候，一个人影飞快地出现在罗恩身前，一个巨大的水球瞬间出现。

　　“卟通——”地一声，拉姆感觉自己的剑像砍到了水中一般，软绵绵的毫不着力，紧接着，一股力量把他猛地弹开。

　　看见来人，拉姆大吃一惊，“是你？”

　　来人是柯比特，正是他救了罗恩。

　　罗恩的眼里也满是震惊的神色，因为他看到了一个他根本没有想到会在这里出现的人——夏亚，“夏亚，是你？”

　　夏亚快步跑向罗恩身边，伸手扶起了他，关切地问道，“你没事吧？”

　　“小子，别忘了我又救了你一次，以后对我的孙女儿好点……”柯比特脸上露出了玩世不恭的神情，随即他转过头来，一笑说道，“拉姆阁下，我们又见面了……”

　　拉姆自然认识柯比特，这个已经隐居很久的圣域强者，他目光一凝，打量了罗恩与夏亚一眼，又回到了柯比特身上，“柯比特阁下，你是要淌这趟混水？”

　　柯比特淡淡一笑，“我也不想趟啊，不过我的孙女儿喜欢了人家，把身心都交给了他，我这做爷爷的也不好让她守活寡吧？”

　　夏亚燥得满脸通红，特别在自己心爱的人面前，她跺着脚，像害羞的小女孩一般嚷了起来，“爷爷，你别胡说……”

　　罗恩脸上也一阵发热。

　　柯比特哈哈大笑，“有没有胡说，某人心里清楚的很得那……”

　　“怎么样，拉姆阁下，也许是我的孙女婿得罪了你，不过你能否给我一个面子，这事就这么算了？”柯比特转过头来，笑笑说道。

　　“这么说来，你要维护这小子到底了！”拉姆此时也明白过来了，他冷冷地说道，长剑缓缓地垂下，“莫非，阁下以为我是好惹的？”

　　“拉姆阁下既然要这样认为我也没办法了……”柯比特淡淡一笑，他手里“唰——”地一声出现一把锈迹斑斑的剑，脸上虽然笑着，但眼里却满是针锋相对的味道。

　　拉姆的脸色沉下来，身上的衣服无风自动，身体离地，渐渐升了起来，强大的气势不断从拉姆身上发出，周围一带变得如火炉般炽热。

　　柯比特也不甘示弱，身体蓝芒闪动，如有实质的水系斗气不断在身上游走。

　　两人对峙起来，双方的气势不断地攀升，一场圣域强者级别的对决一触即发。

　　这时候，天空中传来一阵巨大的响声，有如天崩地裂一般，这时候，那耸动不已的空间开始塌陷、崩裂。

　　“轰——”地一声，一道白色的光影透过碎裂的空间，像流星一般划过天际……

　　空间崩裂，圣器——出世了！


第381章 血腥的争夺

　　“圣器出世了……”

　　“圣器出世了……”

　　所有人望着天空，脸上满是激动的神情。

　　“那是什么？”

　　土系剑圣克里斯眉头一皱，他的一双眼睛死死地盯着天空，那一闪而过的流星。

　　透过流星外部的能量层，克里斯终于看到了圣器的本来面目。

　　“剑，是一把剑……”

　　克里斯狂喜地跳起来，“这是我能用的东西，哈哈哈……它是我的了！”说完，克里斯一个闪身，猛地窜向了高空，顺着流星下坠的地方追去。

　　“唉……居然是一把剑！”

　　一些躲藏在暗中的圣域强者的眼里充满了失望，他们大多数是魔法师，或牧师之类的职业，剑对他们来说完全没用。

　　无奈地摇摇头，离开了，要是没有别人的话，也许他们也会上去抢，毕竟武器就是钱，能换很多黑晶币，可现在这么多用剑的圣域强者赶去了，自己再插一脚进去就等于跟他们拼命了，这样的傻事圣域强者不会干。

　　这时候，无数人疯狂起来，就像遇上了一场千年难得一见的盛宴一般。

　　“是剑……是我能用的剑！”拉姆激动得浑身颤抖。

　　柯比特眼睛也放出光来，“它是我的！”

　　“你——”拉姆狠狠地瞪了柯比特一眼，这时他才发现身边还有一个对手要跟他争夺东西。

　　他也是用剑的啊！

　　拉姆也是懂得分轻重的人，对于恩怨来说自然是圣器更加要紧，有了圣器，他的实力上涨了不止一层。

　　“哼，柯比特阁下，咱们的帐以后再算……”拉姆不敢久留，扔下了一句话匆匆离去。

　　“爷爷……这是一把剑啊……”夏亚说道。

　　“我知道！”柯比特微微一笑，“克里斯也来了，这会，恐怕是一场激烈的争斗啊……”说完，他的身影浮起，一瞬间在原地消失。

　　这时候，众精灵也赶了过来，欧若拉驾驶着角鹰兽也从天空中落下来，看见夏亚，她不由得一怔。

　　“罗恩，你没事吧？”伊利安气喘呼呼地赶过来，问道。

　　罗恩点点头，“我没事！”

　　斯莉亚马上释放了一个“回春术”，治疗罗恩。

　　罗恩这时转过头来，看了欧若拉一眼，笑了笑说道，“欧若拉，谢谢你了！”

　　他深知，要是没有欧若拉率先出手，伊利安怕是不会下这个决心。

　　“欧若拉？”夏亚一听这个名字，却是大吃一惊，待她看到了那人是个精灵后，一颗心微微放了下来，“也许是名字相同而已，不会这么巧的！”

　　夏亚的心里始终对欧若拉有些愧疚，要不是自己，欧若拉跟罗恩不会闹到这个田地。

　　“不必！”欧若拉此刻又回复了冷冰冰的神色，倨傲地看了罗恩一眼，又不经意地在夏亚脸上扫过，转头走开了。

　　这时，夏亚脚下的熊宝宝——那头长大了不少的大地之熊跑到埃奇身边，好奇地嗅了嗅，说道，“咦？你不是熊呀！”

　　埃奇：“俺当然不是熊，俺是德鲁伊……”说着，他变成精灵的样子。

　　熊宝宝“哦”了一声，“哦，原来你是精灵，怪不得气味不一样……”说着他身体也开始了变化，变成了一个十四五岁的少年的样子。

　　魔兽化形！

　　此刻熊宝宝已经掌握了变成人形的决窍。

　　罗恩一笑，主动打起了招呼，“呵呵，熊宝宝，好久不见了，想不到你居然学会了说话，还变成了人形！”

　　“罗恩哥哥……你以前救过我，我还没跟你说声谢谢呢……”

　　那少年歪着头说道，“不过我现在不叫熊宝宝了，夏亚姐姐给我起了个魔兽名字，叫库普！”

　　“你好，库普！”罗恩笑了起来，打招呼道。

　　这时奥帕维拉转过头问道，“伊利安，现在圣器已经出世了，我们该不该赶去啊？”

　　“去，怎么不去？”伊利安的脸上泛起了笑容，“长老让我们把圣器带回去，我们都来到这里了，不去看看终归不甘心……”

　　“那我们就走吧！”斯莉亚迫不及待地说道，她早想看看圣器是什么样子了。

　　有些事努力了也许会失败，但什么也不做注定失败，在明知到圣域强者在场的情况下，那些佣兵们仍然前赴后继地向圣器坠落的地方奔去。

　　圣器穿过空间，在空中划过一条漂亮的弧线，这时，它距离空间崩裂的地方已经十几公里了。

　　无数人疯狂地向前涌去，一时间，惊动了无数异兽，异兽群与佣兵团们厮杀起来。

　　这时候，圣器的速度开始降低，径直坠落到地上。

　　“轰——”

　　圣器本来所携带的力量引起了惊天动地的爆炸，巨大的气浪掀起十多尺高，不断地向包扩散，离得近一些的佣兵马上被这股力量所淹没。

　　“呵呵，这些笨蛋，圣器刚坠落的力量也是你们能触碰的？”克里斯笑着，他的身影可不慢，迎着这些翻滚卷动的气浪，直直向中心穿去。

　　“呸——”一个佣兵被埋在土里，好不容易爬出来，这时候，一丝光芒吸引了他的目光。

　　“这是——”那个佣兵愣了，只见在他身前不远处，一把明晃晃的长剑直直地插在土中，散发着强大而圣洁的气息，剑身上铭刻着玄奥的花纹，一丝丝闪电不断地缠绕着。

　　“圣器！”

　　那家伙兴奋得叫起来，他三步并作两步地爬起来，快步地跑过去，把圣剑拨出来。

　　“哈哈哈，我终于夺得了圣器，圣器是我的了……”那小子乐得手舞足蹈，拿着圣剑不断地挥舞起来。

　　“圣器被那小子抢了……”

　　“杀了他，把圣器抢回来……”

　　“杀了他！”

　　佣兵们第一时间发现了那个幸运的小子，纷纷大喝起来，一时间，周围所有人都瞪着血红的眼睛向他冲来。

　　那个“幸运”的家伙瞪大了眼睛，他想不到自己一时间居然成了众矢之的，那些满脸杀机冲过来的人，甚至还包括了他的队友。

　　“啊——啊——不要啊——”

　　只听“唰——唰——”几声，第一个得到了圣剑的“幸运”家伙瞬间被分了尸。

　　那人的头颅“咕碌碌”地滚出了老远，他睁大了一双惊恐的眼睛，直到临死前一刻他才明白，得到并不代表拥有，没有实力的话本来是自己的东西也保不住。

　　“圣器是我的！”

　　“是我的！”

　　这时候，佣兵们开始了激烈的争夺，与此同时，引起了一场大厮杀，无数残肢断臂乱飞，鲜血洒了一地。

　　“让开……都给我让开……”这时候，雷诺带着一支家族私军直接闯了进来。

　　“圣器！”雷诺的心狂喜，他终于看到了圣器，此刻这把圣剑正在佣兵当中飞快地易手，圣器飞到哪里都是一片血光之灾。

　　“你们给我开路，我去拿圣器！”

　　雷诺当机立断，指挥着私军飞快地扑上，他是大剑师的实力，再加上训练有素的军队配合下，很快杀入了中央。

　　这时候，他瞅准了一个机会，把一个拿着圣器的佣兵砍倒，飞快地把圣器夺过来。

　　“哈哈，圣器是我的了！”

　　雷诺手持着圣器，高兴得哈哈大笑。

　　“杀……杀了他……”

　　所有佣兵们一看，眼睛变得通红，他们怒吼着，所有人向着雷诺的方向杀来。

　　雷诺一看，脸色微变，他当机立断，马上下令道，“你们……给我挡住他们！”

　　军人以服从命令为天职，特别是雷诺他们家族的私军，一听命令马上围拢在雷诺周围，簇拥着他向外杀出。

　　惨叫声不断响起，可雷诺充耳不闻，他轻轻地抚摸着手里的圣器，眼里露出贪婪的神色，“哈哈，这圣剑终于被我得到了！”，在手捏着圣剑的那一刻，雷诺甚至有了据为已有的冲动。

　　这时候，一束光影如鬼魅般迅速欺近，“嗖——”地一声，那雷诺手里的圣剑马上不见了踪影。

　　“啊——”雷诺吓了一大跳，随即醒悟过来，马上怒道，“他妈的，哪个混蛋抢老子的东西？”

　　“呵呵……你是拉姆的儿子雷诺吧，何必这么大火气呢……”这时候，一个声音幽幽传来，雷诺猛地抬起头来，向发出声音的地方望去。

　　只见一个青袍人好整以瑕地站在那里，不断地把玩着手里的圣器，嘴里发出“啧啧”的赞叹声。

　　雷诺瞪大了眼睛，“你是……土系剑圣克里斯？”

　　“正是！”克里斯头也不抬地说道，他的眼睛始终落在手里的圣剑上，“这圣剑果然是好东西啊，我只感觉浑身充满了力量呢，呵呵，雷诺，这次真要谢谢你了……”

　　雷诺的脸一阵青一阵白，这把圣剑正是克里斯从他手里抢去的。

　　“是他，那圣器在他手里……”

　　这时候，一个佣兵指着克里斯大喊道，混乱的局势犹未平息，那些佣兵根本顾不上看那拿着圣剑的主人是谁。

　　“杀！杀了他！”

　　“杀了他，夺取圣器……”

　　一时间，所有佣兵像野兽般疯狂地向克里斯涌来。

　　“呵呵，还有不知死活的啊——”克里斯剑圣眼里露出一丝厉芒，“看来，要杀几个人立威才行……”

　　这时候，他圣剑猛地一挥，一道强大的剑气瞬间弥漫开来。

　　“嘭……嘭……嘭……”只见冲上来的十几个佣兵的身体化作一片血花，全数身亡。

　　“啊——”

　　还冒着热气的鲜血落在后来人的脸上，所有人机灵灵地打了个冷战，一下子冷静下来。

　　克里斯露出了这一手，足以震慑了众人。

　　“你是……土系剑圣克里斯？”佣兵们终于认出了拿着圣剑的那个，他们的眼里带着强烈的惊恐，身体也不由自主地颤抖起来。


第382章 圣剑给谁？

　　认出了来人之后，那些佣兵没有丝毫犹豫，“哗啦——”一声撤得干干净净。

　　别人可以退缩，但雷诺不能退缩，虽然克里斯是圣域强者，但他也有一个圣域强者的爸，再说这剑也是从他手里被走的。

　　他定了定神，强自镇定下来，说道，“克里斯大人，你这样从我手中抢手圣器，似乎不合规矩吧？”

　　克里斯微微一笑，“怎么不合规矩了？你也不是从别人手中抢来的？”

　　雷诺贪婪地看着克里斯手中的圣剑，却不敢升起一丝一毫抢夺的念头，只得说道，“克里斯大人，别忘了，我是拉姆的儿子，我得到了它，就意味着父亲得到了！”

　　言下之意，你这算是从我父亲手中抢来的，小心他找你算帐。

　　不得已，雷诺也只能抬出父亲的名头了。

　　克里斯却怪眼一翻，“屁！你算什么东西？别说是你，就算是你父亲来了又怎样？”

　　克里斯的话音刚落，天空中传来了一个雷呜般的声音，“克里斯，在这里欺负小孩子就不厚道了，要不咱们来打一场？”

　　说话间，一个巨大的狮身从天而降，只见拉姆骑着一头毒蝎狮飞跃下来，“轰——”地一声，泛起一大片烟尘。

　　“呵呵，拉姆阁下，你也来了！”看见毒蝎狮骑士拉姆现身，克里斯顿时收敛了不少，皮笑肉不笑地说道，“我正跟雷诺少爷开玩笑呢，一场误会罢了！”

　　“父亲！”雷诺快步走近拉姆身边，正在说什么，却被拉姆挥手止住。

　　拉姆脸色一沉，冷冷地说道，“废话少说，拉姆阁下，识相的就快点把圣剑交出来，不然……”

　　“不然就怎样？”眼见撕破脸了，克里斯冷笑一声说道。

　　“不然今天就是你的死期……”这时候，一个身影快步走出，冷冷地说道。

　　看见来人，克里斯眼里也闪过一丝愕然，“水蓝剑圣柯比特……你不是失踪了么？你也来了？”

　　“当然！”柯比特笑了笑，“我也是为圣剑而来的！识相点就快点把东西交出来，否则，你将要面对我们两个人的进攻……”

　　想来自己一对一有点难度，柯比特只得拉着拉姆一起上了。

　　拉姆很快会意过来，冷哼一声说道，“不错，如若你打算独吞的话，将会面对我们两人的联手！”

　　说着，拉姆驱动着毒蝎狮，缓慢地移动，柯比特也冷冷一笑，向左移了几步，对克里斯呈包围之势。

　　克里斯的脸上虽然在笑，但心里却是暗暗叫苦，面对两个实力相当的圣域强者，他可不认为自己有什么胜算。

　　是交还是不交，克里斯一下子陷入了两难的境地。

　　“怎么样？”拉姆和柯比特齐声问道。

　　“作梦！”克里斯一咬牙，为了圣剑，他决定豁出去了。

　　“死！”拉姆和柯比特齐声大喝，他们没有犹豫，说动手就马上动手，两个身影猛地扑了上去。

　　“轰……轰……轰……”

　　激烈的战斗爆发，强大的力量激荡，巨大的声音传到十里开外，一时间，周围的景物都遭到了破坏。

　　这时候，罗恩、夏亚、大地之熊库普，还有精灵小队这时候也赶到了战场，看到眼前一幕，他们目瞪口呆。

　　“他们……他们三人打起来了……”

　　“好激烈的战斗啊！”伊利安站得远远地，远处的力量带起强大的罡风，吹得他身上的魔法袍“呼呼”直响。

　　菲尔说道，“三个圣域强者的战斗，我们还是别掺和了，保住性命要紧！”

　　众人沉默，在这股惊动天地的力量面前，他们那点修为显得有些微不足道。

　　二对一，纵使有了圣剑，克里斯仍是处于下风，他的情形越来越不妙了，他本来一心想着逃跑，不过在拉姆和柯比特联手之下，没有给他逃跑的机会。

　　“妈的，统统给我去死！”克里斯大喝一声，高举圣剑，一道黑色圆弧猛地扩散开来。

　　“重力禁固！”

　　克里斯不甘坐以待毙，更不甘心将到手的圣剑交出去，这时候，他使用了领域。

　　“克里斯，就你会用领域吗？看我的！火炎焚天！”克里斯大喝一声，强大的火炎从他体内迸射而出，同时，周围的空间也燃烧起来，像是处在一个烈炎溶炉一般。

　　“水幕天华！”

　　柯比特不声不响地，也启动了领域。

　　一时间，三个光球像三个不同色彩的太阳一般，照亮了整个天空，土系领域、火系领域、水系领域，各领风骚，不同的是，火系领域和水系领域向土系领域不断地挤压。

　　“这两个混蛋！”克里斯苦苦支撑着，心里早已把拉姆和柯比特两人的祖宗十八代骂了个遍，可他又毫无办法。

　　特别是拉姆，骑上了异兽毒蝎狮后，实力本来就比他更胜一筹。

　　这时，克里斯眼珠一转，想出了这么一个诡计来。

　　“别打了别打了，我服了……”克里斯的口气软了下来，“我愿意把圣剑交出，不过交给你们哪一个好呢？”

　　拉姆叫道：“我！”

　　“当然是我！”柯比特急道。

　　这时候两人眉头一皱，他们都是聪明人，很快醒悟过来，这个狡猾的家伙在使离间计呢。

　　“不要给他骗了，要得到圣剑，先杀了他罢……”柯比特冷着脸说道。

　　“对！”拉姆也齐声附和道，两人的领域同时张开到最大，把土系领域挤到了一个极小的境地。

　　“计划居然被识破了！”克里斯的心几近绝望，这时候他明白，要是这把圣剑再拿在手里的话，他的性命就无法保证了。

　　克里斯不愧是个狠人，这时候他心一横，大声喝道，“既然你们这么想要圣剑，就成全你们吧！”

　　说着，他高举着圣剑，狠狠地一甩……

　　“不好，他把圣剑丢了！”拉姆一惊，叫道。

　　“快追回来！”柯比特急道。

　　两个马上撤回了领域，急急忙忙地向圣剑掉落的方向飞去。

　　要是这把圣剑落在随便一个地方，那可就难找了，即使是圣域强者，也很难搜索一带地方，去寻找一把小小的圣剑，克里斯就是抱着我得不到，也不绝让你们得到的心态把圣剑扔出。

　　……

　　“算了，我们走吧！”伊利安叹了一口气，“有他们三个在，我们也无法得到圣剑，呆下去也没意思了！”

　　众人没有反对，所有人心里都明白，圣剑的主人一定是他们三人当中的一个。

　　“夏亚，你不走吗？”罗恩看见夏亚不动，忙问道。

　　夏亚摇摇头，“我和库普要等爷爷回来！”

　　“哦，那我们先走了！”罗恩说道。

　　“嗯！”夏亚低头应了一声，眼里闪过一丝不舍。

　　在伊利安的带领下，罗恩和精灵小队慢慢地向原路返回。

　　“咦？那是什么？”正准备离开的时候，罗恩愣了一下，这时他看到一个小光点正飞速地向他飞来。

　　那小光点飞到中途，像耗尽了力量一般，从半空中掉了下来，不偏不倚，正好掉到罗恩头上，罗恩随手一伸，已经把那光点抓在手里。

　　“是圣剑？”罗恩的眼睛瞪得浑圆，他没有想到众人抢破了头争夺的圣剑，居然落到他头上。

　　“啊——罗恩，你得到了圣剑？”斯莉亚惊喜地喊起来。

　　“太好了！”黛德丽的脸上露出了笑意。

　　“给我看看！”奥帕维拉急不可耐地说道，她是用剑的，她对剑最痴迷了。

　　“你们别高兴得太早，麻烦来了！”这时候，伊利安出声提醒道，所有人齐齐抬头，只见圣域强者拉姆和柯比特不知什么时候出现在他们面前。

　　罗恩一下子呆住，他手里拿着圣剑，不知所措地站在那里。果然，这圣剑没这么好拿的啊……

　　拉姆和柯比特看见罗恩手里的圣剑，也愣了一下，双方对视了一眼，有过短暂合作的他们眼里满是敌意。

　　拉姆皱了皱眉头，对着罗恩这个家伙，他也感觉到一丝头痛。

　　拉姆果然不愧为智者，他脸上挤出一丝笑容来，和蔼地说道，“罗恩，这样，把圣剑交给我，以前跟你的恩怨一笔勾消，我以圣域强者之名起誓，以后绝不找你麻烦……”

　　柯比特也说道，“罗恩，你不是用剑的职业，这剑你留着也没用，给我吧，看在我救了你两次的份上……”

　　轻轻地抚摸着剑身，感受着圣剑奇异的力量，罗恩心潮澎湃起来，其实他又何尝不想把圣剑据为已有，要知道这个东西要是出售给神秘商店的话，至少也值二十个黑晶币，这将是一笔巨大的财富，他能在那里买到很多他想要的东西。

　　罗恩望向了伊利安，按理说这个东西应当交给他，他是队长。

　　伊利安犹豫了一下，还是摇了摇头，意思很明白，这把圣剑他是想要，但没本事接。

　　看着面前两个圣域强者，罗恩犹豫起来，柯比特肯定不会动手抢，可拉姆就不一定了，只见他目露凶光，随时准备扑上来的样子。

　　这时候，远处又飞来了一个身影，落到地上，罗恩认得此人，他是克里斯，土系剑圣，此时的他颇为狼狈，看来刚才跟两个圣域战斗消耗了他不少实力。

　　看众人的目光望来，克里斯苦笑一声，“我只是来看看，没想要！”说是这样说，不过如果有机会的话，克里斯是绝不会放过的。

　　眼见克里斯赶来，形势变得复杂了，拉姆也失去了耐性，他骑着毒蝎狮踏前一步，眼睛冷冷地逼视着罗恩，“罗恩，你到底给不给？”

　　“罗恩，即使你不给我，也千万不要给他，他的说话不值得相信！”柯比特出声提醒道。

　　手里拿着圣剑，罗恩却感受到了莫大的压力，这把剑像一个烫手山芋一般，留着不是，给谁也不是。


第383章 中毒

　　所有人都静了下来，形势紧张到了极点，罗恩拿着剑，一颗心“卟通——卟通——”地跳着，他只听到自己的呼吸声。

　　“罗恩，你要是把圣剑交给我，除了之前的帐一笔勾消，我将不会再找你麻烦之外，另外还将给你一亿金币，呵呵，我忘了说了，那个一亿金币的圣器任务正是我发布的……”拉姆和颜悦色地说道。

　　罗恩看了他一眼，似有些意动。

　　这时候，拉姆终于不耐烦了，他冷哼一声，“既然你不打算给，那就别怪我不客气了！”

　　说完，拉姆双腿一夹，骑着毒蝎狮猛地冲了过来。

　　此时，罗恩心一凛，他终于做出了决定。

　　“给你！”

　　大喝一声，手中圣剑猛地甩了出去。

　　罗恩的圣剑没有甩给别人，正是柯林特，柯比特大喜之下接过剑，“谢了，罗恩！我欠你一份人情……”

　　“小子，你敢？”拉姆又惊又怒，不过此刻不是跟他算帐的时候，他狠狠地瞪了罗恩一眼，马上回身盯着柯比特。

　　“柯比特，今天你要不把圣剑交出，我让你不能活着走出这异位面……”拉姆此刻像只愤怒的狮子，发狂地向柯比特扑去。

　　柯比特却呵呵大笑，“拉姆阁下，圣剑在我手里，有本事就来抢吧？”

　　“轰——”

　　两剑相交，迸发出大量火花，火系斗气、水系斗气纠缠在一起，像一对生死冤家一般，强大的力量不断地向四周散发。

　　圣器果然是圣器，柯比特只感觉这把剑无论是长度还是重量，比起他那把锈剑好了不知道多少倍，像是契合在灵魂中一样，他手持着圣剑，源源不绝的剑招施展开来，与拉姆加上他的毒蝎狮打了个旗鼓相当。

　　“真是一把好剑啊——”柯比特心里叹道，这把圣剑他是无论如何也不会把它交出去了。

　　这时候，他头微微一侧，看到了罗恩和精灵小队他们正在呆呆地站在那儿，眉头一皱，马上大声喝道，“你们还呆在这里干嘛呢？快走，离开这个异位面……罗恩，快带他们离开！”

　　罗恩等人一听，才从惊愕中清醒过来，此时伊利安说道，“我们走吧！”

　　所有人跟着伊利安离开了战场，夏亚犹豫了一下，也带着熊宝宝离开了。

　　“来吧，拉姆，一决高下吧！”

　　“交出圣剑，饶你不死！”

　　两个圣域强者再次爆发出了强大的战斗，双方都用上了领域的力量，一时间，两个光球同时照耀着天空。

　　克里斯静静地看着天空，眼里露出强烈的不甘的神色，他本来才是圣剑的主人啊。

　　可他跟两人大战了一场之后，消耗很大，暂时退出了对圣剑的争夺。

　　“绝不能让你们好过！”克里斯一发狠，身形一动，猛地窜上了高空，他知道，只有形势越来越混乱，他才有混水摸鱼的机会。

　　“克里斯，我跟你一起联手，打败他！”拉姆本来正对柯比特头痛呢，眼见克里斯上来，心里大喜。

　　柯比特心里却闪过一丝不妙，“克里斯，你敢插手试试看！”

　　克里斯一言不发，他手持长剑凌空而立，紧接着，他眼里精光大作，猛地一剑向柯比特轰去。

　　拉姆一见大喜，“干得好，克里斯，咱们一起联手，先把这老家伙杀掉！”

　　拉姆与克里斯联手了，无数火系剑技和土系剑技不断地向柯比特轰去，一时间风云突变。

　　柯比特这下总算领教了克里斯刚才的困境了，以一对二，在实力接近的情况下根本没有任何胜算啊，原本他想持着圣剑之威把拉姆打退的念头也取消了，这一刻，他萌生了退意。

　　“小心！他想逃跑！”拉姆出声提醒道，他很快察觉了柯比特的意图。

　　克里斯马上配合堵住了柯比特撤退的路线，同时张开了领域，令柯比特差点气炸了肺。

　　形势对柯比特越来越不妙，他可不想像克里斯一样屈辱地把剑交出，然后再重演一遍二对一的战斗。

　　“看来，只能使用这个办法了！”柯比特一咬牙，身体猛地窜上了高空。

　　“别让他跑了！”拉姆、克里斯纷纷飞了上去。

　　柯比特站立在空中，高举圣剑，散发出强大的威势，紧接着，手中的圣剑猛地劈下。

　　“轰——”

　　强大的一击，被拉姆挡了下来，迸发出来的力量如像圆弧一样四散。

　　拉姆狞笑着，“没有用的，无论你怎么挣扎，都逃不出我俩的联手……”

　　“水封之剑！”

　　这时候，一股极度冰寒的气劲一瞬间蔓延开来，像一个圆球般，一下子把两人包裹在里面。

　　“这是什么？”两人大吃一惊。

　　“这是魔法？他不是剑圣么？怎么会魔法？”克里斯说道。

　　“不！这不是魔法，比魔法更加厉害……”拉姆试着挣扎了几下，只见这如水一般的球体却是纹丝不动，此刻，他的心猛地一沉。

　　“哈哈哈，这是我新研究的水系剑技——水封之剑，两位慢慢享受吧，我走了！”柯比特大笑道，这时候，他的身体暴退，瞬间不见踪影。

　　天空之中，一个水球束缚住了两人，令两人处在水中，软绵绵地毫不着力，他们都无法挣脱。

　　“可恶，拉姆，快想办法！”看见柯比特的身影消失在天际，克里斯的眼睛几乎要喷出火来。

　　“我这不在想么？”拉姆也是急得上火，不过他很快冷静下来，沉吟了一下，“克里斯，这样，咱们一起施展出最强力量，轰碎它！”

　　“好！”克里斯应了一声，这见鬼的水球实在是太诡异了，他一点力也使不上啊。

　　“一……二……三……破！”

　　“轰——”强大的力量来自水球的内部，而这时，水球终于支撑不住，爆裂了，两人终于脱困而出。

　　“可恶，这是什么鬼剑招？居然这么诡异？”克里斯一出来就骂骂咧咧地道。

　　“柯比特自称是对剑最了解的人，果然名不虚传！”拉姆抹了一把脸，说道。

　　克里斯一听气更打不到一处出来，“你还在夸他？现在他跑了，我问你怎么办？”

　　“放心，他跑不远！”出奇的，拉姆却没有愤怒，他的脸上挂上了一丝笑容，“我想信他也察觉到了！”

　　……

　　柯比特正飞速地向传送点处飞去，不知过了多久，突然，他感觉头一黑，身体一阵无力，差点一头栽了下去。

　　“怎么？”柯比特大讶，他检查了一下身体，顿时明白过来，“妈的，老子中毒了，这该死的拉姆！”他甚至不清楚是什么时候中招的。

　　这时他迅速撕开脚上的皮裤，只见那被毒蝎狮刺中的地方，肿起了一大块，由于他高速飞行，血液运行加快，毒素已经蔓延开来。

　　再继续飞是不可能了，柯比特迅速思考一下，落到地上。

　　这是一片树林，树木大部份已经枯萎，只有很少在顽强地生活着，柯比特找了一个隐蔽的地方，盘腿坐好，用他强大的斗气把毒素逼出来。

　　过了不知多久，柯比特把毒素逼出了大半，这时候，他耳边传来了一个声音。

　　“你确认他在附近？”这是克里斯的声音。

　　“不错，我相信他跑不远！”拉姆说道。

　　两人肩并肩地走了过来，毒蝎狮走在前面，警惕的目光四处搜索起来。

　　“他们居然找到这里来了？”柯比特大惊，他一路隐藏气息，想不到还是被他们找到。

　　“走！这里不能呆了！”柯比特当机立断，他马上站起来，瞬间消失在树林中。

　　这时候，拉姆的毒蝎狮停下脚步，东嗅嗅，西闻闻，低声吼叫起来。

　　拉姆“咦”了一声。

　　克里斯眉头一皱，“怎么了？”

　　“没什么？柯比特这老家伙刚才经过这儿！”拉姆冷哼一声说道，“不过他好像知道我们来了，已经走了！”

　　“他肯定逃得不远，我们追……”克里斯的目光带着一丝阴寒。

　　……

　　天，渐渐黑了，罗恩和精灵小队来到一处背风的山脚下扎营，营地上升起了篝火。

　　夏亚坐在火堆旁边，不断地回头看着，她眼里充满了担忧。

　　“放心吧，夏亚，柯比特爷爷实力强大，应该不会有事的！”罗恩安慰着说道。

　　“但愿如此！”夏亚点点头。

　　这时候，斯莉亚尖尖的耳朵突然动了动，她高声喝道，“谁？”

　　“哗啦——”一声，树林后面闪出一个人来，只见他脸色憔悴，脚步踉跄，像一阵风吹得随时会倒下似的。

　　“爷爷！”夏亚大惊，忙跑过去把他扶起来，“你……你受伤了？”

　　见是柯比特，罗恩也马上跑去帮忙。

　　伊利安看了罗恩一眼，沉吟了一下说道，“既然是罗恩的朋友，斯莉亚，你去给剑圣大人治疗一下吧！”

　　斯莉亚“哦”了一声站起来。

　　“不必了！”柯比特微微一笑，“我不是受伤，而是中了毒……”

　　“中毒？”所有人大吃一惊，只见柯比特的大腿肿了将近一倍，伤口不断地冒出黑血。

　　“是拉姆干的？”罗恩转念一想，马上就明白了。

　　柯比特点点头，“我需要一个僻静的地方！”


第384章 炼制灵尸

　　柯比特找了一个僻静的地方盘膝坐下，不一会儿，他身上泛起了一片蓝幽幽的光芒，斗气运转，毒素被逼了出来，黑色的毒血顺着大腿流下，渗到泥土中，周围一片小草马上枯萎。

　　“好厉害的毒素！”罗恩一看，深吸了一口凉气，看了柯比特一眼，他不想打扰这位救了他两次的老人，默默地走开了。

　　夜深了，所有精灵都去休息了，红红的篝火映红了夏亚的俏脸，她静静地望着火堆，也不知在想什么。

　　“还不去睡？”罗恩走到夏亚身边，笑了笑说道，其实他心里有些尴尬，不知怎么去面对这位已经跟他发生了关系的女子。

　　“我睡不着！”夏亚看起来比罗恩要豁达得多，展颜一笑，“坐吧！”。

　　罗恩在夏亚身边坐下，“听说你已经不在巴洛伐克斯学院任教了，为什么？”

　　“不为什么，只感觉没意思了！”夏亚甜甜一笑，看着罗恩眨了眨眼睛，“我留在学院是为了一个人，你知道的！”

　　罗恩脸上更加尴尬，不用说夏亚口中这个人肯定是自己。

　　也许是感觉到了罗恩的窘迫，夏亚适时地转了话题，“对了，你跟欧若拉怎么样了？听说，那件事后……她就失踪了！”

　　“是的！”罗恩点头道。

　　“对不起！”夏亚眼里满是歉意。

　　“不关你的事情！”罗恩摇摇头说道。

　　“对了，后来你有没有去找她？”夏亚问道。

　　“找了，找遍整个学院也不到！”罗恩耸了耸肩，“后来才知道她连学院也离开了！”

　　“再后来，我就被神圣教廷追杀，你也知道的……”

　　“所以你一直在异位面流浪？这也不错，至少神圣教廷也找不到这里来！”夏亚笑道。

　　“没有，我加入了兽人帝国！”

　　“这样啊……”

　　两人像久别重逢的朋友一般聊了起来，不知不觉间时间已经过去了大半夜。

　　夏亚说道，“对了，那个叫欧若拉的女性精灵跟你那个欧若拉的名字一模一样呢，而且同样也是弓箭手，要不看她是精灵，我差点以为她是欧若拉了……”

　　罗恩笑了，“不光是你，当时我听了这个名字也吓了一跳……”

　　正说着的时候，突然，一丝刺目的光芒照亮了罗恩的脸，紧接着，“轰——”地一声，轰天动地的爆炸声响彻了整个夜空。

　　“怎么回事？”罗恩愕然道。

　　夏亚马上站起来一看，猛然间，她的身体像入定了般僵住，“是他们，是他们杀来了！拉姆和克里斯……”

　　“什么？”

　　爆炸声也惊醒了沉睡着的精灵，他们纷纷从帐篷里爬出来，看见眼前一幕，都惊呆了。

　　天空中，无数道火炎从天空降下，引起整个森林焚烧，地上，无数土浪翻滚，所有树木被连根拔起，不用说，能造成这惊天威势的自然是拉姆和克里斯两个圣域强者了。

　　“混蛋，这家伙到底躲在哪里了……”克里斯恶狠狠地骂道。

　　“他跑得不远，我想肯定会在这树林中……”拉姆冷静地说道，他一双如鹰般的眼睛扫视着下方，不放过每一个角落。

　　“那我们就把树林毁了！”克里斯愤怒得几乎发狂。

　　“怎么办？怎么办？”夏亚急得像只热锅上的蚂蚁一般团团乱转，她爷爷现在根本不能作战。

　　“他们迟早会杀到这儿的！我们必须想办法！”罗恩也焦急地说道。

　　这时候，伊利安出现在两人身边，“现在看来，只能将柯比特大人转移到安全的地方去才行了！”

　　罗恩还没有答话，伊利安插嘴进来说道，他的身后，站了一票的精灵。

　　“谢谢……谢谢你们！”夏亚口中忙不迭地道谢。

　　“谢谢！”罗恩也真诚地说道。

　　“谢什么？我们是伙伴，互相帮忙是应该的！”伊利安拍了拍罗恩的肩膀说道。

　　所有人一起合力，库普变为一头大地之熊，让柯比特坐在背上，把他背到山上去了，他们前脚刚走，后脚营地就变成了一片废墟。

　　找了一个隐蔽的地方，库普让柯比特坐下，柯比特仍然双目紧闭，逼毒已经到了最关键的时刻。

　　爆炸地隆隆响动，外面像打雷一般热闹，不多时，整片森林已经被破坏怠尽。

　　这时候，伊利安神色一变，“不好，他们破坏森林后，又杀到这里来了！”

　　所有人抬头一看，一道炽热的气浪猛地扫过来，把所有人冲击得站立不稳。

　　“啊——”黛德丽脚一滑，发出一声尖叫。

　　“黛德丽！”旁边的菲尔眼明手快，一把把她的手抓住，“你不要松手，我这就把你拉上来！”

　　“嗯？”远处的动静吸引了拉姆的注意，他猛地睁大了眼睛，在那背风的山脚处，他看见了那些精灵们，看见了罗恩，还有……柯比特。

　　“找到了，那个老家伙在那儿！”拉姆大声喝道。

　　“被发现了！”众人大吃一惊，所有人望向天空中，瞳孔猛地一缩。

　　“那老家伙正在逼毒，快，去杀了他！”克里斯大叫道。

　　“所有人都杀了！”拉姆愤怒地喝道，他跨下的毒蝎狮也高声咆哮起来，滔天的威势猛地压下。

　　“烈炎斩！”

　　拉姆率先出手了，一道橘红色的剑气夹杂着巨大的火浪，猛地轰向精灵们。

　　就在这最关键的时候，柯比特猛地睁开了眼睛，双目中如闪电般精光暴射，只见他微一抬手，半空之中，一个水系护盾突地出现，把拉姆的“烈炎斩”挡下。

　　“轰——”地一声，天上出现了一道圆弧，并迅速扩散开来。

　　柯比特身影一动，如闪电般窜上了天空。

　　“什……什么？”看着眼前的柯比特拉姆大吃一惊，“你……你没事了？”

　　“托你们的福，我这老骨头还死不了！”柯比特淡淡一笑，这时他脸一沉，眼里满是杀机，“现在轮到你们了，去死吧！”

　　克里斯哈哈大笑，“死老鬼，你不过是把毒逼出来了而已，难道你还想杀了我们？作梦吧……”

　　“一起上，杀了他！”拉姆的目光满是冷意。

　　说话间，三大领域同时启动，强大的力量四处激荡，天地间，一片末日的景像。

　　“呼……还好！”夏亚拍了拍胸口，“爷爷总算没事了，伊利安，罗恩，谢谢你们！”

　　伊利安缓缓地点点头，不过此时他看着天空的眼里笼上了一层忧色，“别高兴得太早，现在柯比特大人全面处于下风，恐怕形势未必乐观呢！”

　　众人抬头一看，果然，以一敌二，柯比特明显处于下风，正如克里斯所说，他只不过动毒逼出来了而已，实力对比没有发生根本性的变化。

　　这时菲尔说道，“我看我们还是快点离开吧，一会儿晚了就来不及了！”

　　“走不了！”伊利安摇摇头，“我们已经掺和到了他们中去了，你以为我们走了他们不会追杀我们？”

　　“那怎么办？”夏亚这时候已经六神无主了。

　　所有人都沉默，面对强大到不可战胜的圣域强者，他们也想不到什么好的办法。

　　这时候，罗恩沉吟了一下，他咬了咬嘴唇说道，“其实……其实我倒是有办法的，只是……只是需要一点时间……”

　　伊利安问道，“什么办法？”

　　“你忘了我捡的那具圣域强者的尸体么？我有办法让它拥有战斗力……”罗恩说道，“这样的话，我们就有一个圣域强者了！”

　　“什么？”所有人大吃一惊，奥帕维拉说道，“这……这不就是操纵尸体了？”

　　罗恩点了点头，“算是吧？”

　　“果然是邪恶魔法！”黛德丽皱眉说道，虽然关系已经不错，但她对罗恩的力量仍然充满了厌恶。

　　伊利安看了她一眼，黛德丽马上知趣地闭上了嘴。

　　伊利安转过头来，和颜悦色地一笑，说道，“罗恩，需要多久？”

　　“快的话，大约半小时！”罗恩说道，“不过我需要有人保护，不受打扰……”

　　“行！”伊利安点点头，“你开始吧！我们所有人在周围看着……”

　　罗恩点点头，来到一个空地上，把地面扫平，紧接着，他手里拿着一根骨刺，开始刻画炼尸之阵。

　　所有精灵还有夏亚库普等人睁大了眼睛看着他，所有人的眼里都带着强烈的好奇，那些玄奥的魔法符文看得人眼花瞭乱。

　　罗恩的速度很快，魔法阵刻画完成，他从空间袋里拿出那具法蓝的尸体，平放在炼尸之阵中，紧接着，他把随身带着的炼制材料也放了进去。

　　这一次，他要炼制灵尸。

　　霍梅林教他的炼尸之术，第一种是僵尸，拥有死者生前50%的实力，第二种是丧尸，拥有死者生前80%的实力，而灵尸，则拥有死者生前100%的实力，罗恩打算直接炼制灵尸，现在看来，只有实力恢复百分之百的灵尸才有可能突破目前困境。

　　只有制造出一个圣域强者，才有可能与拉姆和克里斯抗衡。

　　可这灵尸也没有这么容易炼制的，特别是需要大师级别的实力，罗恩现在只是师级高阶罢了，不过这一点难不住他。

　　他既然可以使用“灵魂燃烧”突然大师级召唤恐怖骑士，同样可以使用“灵魂燃烧”来炼制灵尸。

　　使用“灵魂燃烧”来炼制灵尸，不管从哪个方面来说都是得不偿失之举，谁会为了一具灵尸而让自己冒着变成白痴的风险呢？

　　可是罗恩不怕，他有魂戒这个逆天级别的物品。

　　看了看夜晚的星光，罗恩深吸了一口气，按照霍梅林爷爷所教的方法，把那些骨刺按顺序一根根排列好，不一会儿，炼尸之阵已经宣告完成。

　　所有东西都准备就绪，罗恩要开始炼制了，他坐下来，把双手放在炼尸之阵的两个阵眼中，深深地吸了一口气，心一横，牙关紧咬。

　　“灵魂燃烧！”


第385章 灵尸觉醒

　　在精灵们惊讶的目光中，炼尸之阵开始了运转，灵魂力量汇聚，一丝丝闪电环绕骨刺，并发出淡淡的光芒。

　　罗恩手按着阵眼，使用灵魂燃烧，疯狂地向炼尸之阵注入所有灵魂力量。

　　炼制灵尸需要极为庞大的灵魂力量，不一会儿，罗恩已经汗流浃背。

　　豆大的汗珠流下，模糊了罗恩的眼睛，由于使用了灵魂燃烧，他灵魂力量被抽空的速度更快，只支撑了短短一会儿他就失去了所有灵魂力量。

　　识海之中罗恩的灵魂已经变得极为暗淡，像随时要消失似的，并伴随着痛苦的哀嚎。

　　“快支撑不住了……”罗恩只感觉脑海中传来一阵晕眩，他的意识陷入迷糊。

　　这时候，他手中的魂戒诡异地一闪，一股浩瀚而庞大的灵魂力量透过罗恩灵魂的头顶缓缓地传来，令罗恩精神大震。

　　“来了！”罗恩心底里泛起一丝喜悦。

　　果然，有了魂戒的力量加入后，炼尸之阵的力量更加充盈起来，法蓝被噬魂兽刺伤的地方开始恢复，这时候，整个炼尸之阵泛起了强烈的蓝色光芒，在夜里，显得格外的耀眼。

　　“那是什么？”炼尸之阵的光芒吸引了克里斯的注意，他眉头一皱，出声问道。

　　“不知道！不用管它……”拉姆紧崩着脸，“先把这老家伙干掉再说！”

　　此刻的柯比特已经浑身血迹，在两人的围攻下，他的肩膀中了一剑，鲜血直流，不过他还在拼命地咬牙撑着。

　　“那些人在干什么？怎么还不走？”柯比特想出声提醒这些精灵们，可被两人紧逼着，根本没空开口。

　　“你们看，这具尸体好像活了耶……”斯莉亚指着炼尸之阵中的法蓝尸体惊奇地说道。

　　只见法蓝尸体脸上那暗灰色的尸斑已经全数尽去，露出了他作为魔法师本来苍白的脸色来，身体轻轻地震动，整个人充满了生气，就好像活过来了一般。

　　“果然，好神奇！”埃奇揉了揉眼睛，“他不会真复活过来了吧？”

　　“不会，改变的只是表面而已，他还是没有任何气息！”伊利安摇摇头，否定了埃奇的说法，“亡灵魔法真神奇！”

　　随即他目光投向了天空，皱起了眉头，“只是……不知道柯比特大人能否坚持到那一刻，难说得很啊——”

　　“罗恩，求求你快一些！”夏亚心里说道，她看见自己的爷爷全面处于下风，一副随时毙命的样子，心中更加焦急起来，她不敢出声催促，怕打扰到罗恩，只得用哀求的目光看着他。

　　罗恩炼制灵尸也到了关键的时刻，这时候，灵尸的力量开始重新形成，它的手指动了一下，身体也开始漂浮起来。

　　“轰——”地一声，炼尸之阵突然光芒大作，一股强大的力量瞬间蔓延开来，紧接着，一道光柱冲天而起，直透夜空。

　　浩瀚的星空中，洒下点点力量，这些力量令整个炼尸之阵也充盈起来，达到了一个极为恐怖的地步。

　　罗恩已经不知道第几次注入灵魂力量了，现在的他直翻白眼，“灵魂燃烧”令他痛不欲生。

　　“那是什么？”透天的光柱和那恐怖的力量吸引了三个圣域强者的注意，他们很快住了手，口瞪口呆地看着眼前这一幕。

　　“好强大的力量！”克里斯惊叹道，光从这股力量来看，已经不逊色于任何一位圣域强者。

　　这时克里斯目光一凝，落到半坡的山腰上，这时候，他看到了那光柱的起源，以及那在魔法阵前的罗恩。

　　“是罗恩……他弄出了一个像是魔法阵一样的东西！”克里斯大声叫道。

　　“罗恩？”拉姆一看，果然，那不是罗恩是谁，这时候，他心里一沉，“不好！”

　　“克里斯，你现在去给我杀了他们，马上……”拉姆大声说道，不知道为什么，他有种不好的预感，好像有什么事情要发生似的。

　　“哼！”克里斯冷哼一声，眉头紧紧皱起，他很反感拉姆这种发号施令的行为，都是圣域强者，谁命令谁啊？

　　不过现在也不好计较这么多了，突然出现的力量令他也感觉到恐惧，克里斯猛一闪，向山腰方向掠去。

　　“嘿，克里斯，去哪呢？”

　　这时候，一个苍老的身影出现在克里斯面前，挡住了他的去路，正是柯比特，此刻的他浑身伤痕，但仍然顽强地站着，手中圣剑遥指着克里斯。

　　柯比特虽然不知道罗恩在鼓捣什么，但从这两人那么紧张的情形来看，肯定是好事。

　　“老鬼，你的对手是我，克里斯，你快点去杀了罗恩！”这时拉姆也骑着毒蝎狮冲杀过来，与柯比特战在一起。

　　战火燃起，拉姆与柯比特的战斗也到了白热化。

　　克里斯飞快地绕过柯比特，向半山腰上的精灵小队疾冲过来，狂笑道，“哈哈哈，就只是几只小爬虫而已，看我一招秒杀了你们……”

　　“不好，克里斯杀来了！”伊利安脸色大变，他猛地回过头，“罗恩，还有多久？”

　　“快……快了……”罗恩有气无力地说道，他艰难地抬起头来看了伊利安一眼，脸上满是汗水，“再给我……几分钟……”

　　“好，我就给你几分钟！”伊利安猛一咬牙，从空间袋中摸出魔法杖。

　　“哈哈，去死吧！”克里斯狂笑着，一道剑气如泰山压顶般向所有人袭来。

　　“魔法护盾！”

　　伊利安大喝一声，一个圆弧的魔法护盾猛地张开，把所有人全部笼罩在里面。

　　“轰——”地一声，黑色的剑气轰到魔法护盾上，发出巨大的爆炸声，魔法护盾摇晃了几下，勉强挡住了。

　　伊利安“卟——”地一声吐出一口鲜血，一屁股坐倒在地上。

　　“伊利安！”

　　“伊利安哥哥……”

　　所有精灵飞奔而去，奥帕维拉伸手护起伊利安，“你没事吧！”

　　伊利安摇摇头，斯莉亚马上给伊利安治疗，他的伤口马上恢复。

　　虽然伊利安的伤势恢复了，但魔力却一时无法恢复的。

　　“什么？居然把我的剑招挡住了？你们这群可恶的精灵……”克里斯狠狠骂道，“看样子你们是活得不耐烦了，既然你们想找死，就别怨我了！”

　　克里斯高高地举起了长剑，刚才这一击只用了他40%的力量，现在他要使用60%的力量来劈出那一击了。

　　伊利安脸色大变，他迅速回头说道，“所有人都把力量传给我……”

　　“好！”精灵们齐声说道。

　　“我……我们要怎么做？”夏亚和库普问道，他们也想帮忙。

　　“你把手放在我背后就是，伊利安会把所有人的力量集中起来的！”排在最后的菲尔说道。

　　“哦……好……好的！”夏亚库普把手放在菲尔背上。

　　奥帕维拉、斯莉亚、埃奇、黛德丽，欧若拉、菲尔、夏亚、库普等所有人排成一条直线。

　　“开始了！”伊利安沉声说道，这时候，夏亚身体一动，她只感觉身上的力量源源不断地抽出，朝伊利安输送而去。

　　“魔法护盾！”

　　集合了九个人的力量，伊利安把魔法杖横在胸前，魔法护盾开始泛起强烈的光芒，而这时，克里斯的剑气已经轰到了。

　　“轰——”地一声，有如石破天惊的一击，大地也出现了一丝震动，强大的力量透过魔法护盾，九个人全被震飞，这一次就没这么幸运了，魔法护盾直接爆碎。

　　“嘿嘿，以为集合所有人的力量就可以挡下我的一击吗？简直不自量力，这些精灵们真是天真得可爱呢……”克里斯笑道。

　　克里斯的力量之强，所有人都无法抵挡，一时间，包括伊利安在内的所有人个个重伤。

　　“不过这些精灵还真是难缠，居然还有这样集合力量的方法……”克里斯嘀咕着。

　　“看来我还要再劈出一剑才是……”克里斯的脸上浮起了一丝狞笑，“罗恩，这次看谁还能帮你挡下这一剑？”

　　“大地裂——”

　　这时候，一道滔天的剑气如山岳般带着恐怖的气息压迫而下，这一次，克里斯已经决意不留情面。

　　“咳咳——”伊利安艰难地抬起头来，嘴角满是血迹，看了看仍在努力的罗恩，苦笑道，“对不起……罗恩……我们已经……尽力了……”

　　“要……我要死了吗？呜呜呜……我不想死在这个异位面呀……”斯莉亚的眼里充满了绝望。

　　这时候，“咔——”地一声，炼尸之阵猛然间停止了运转，光芒猛地扩散开来，把半边天空照成了白昼。

　　“完……完成了……”罗恩心里一喜。

　　此刻的他像是从水里捞出来的一样，浑身湿透，几近虚脱，“咚——”地一声，无力地躺倒在地上。

　　面对阵中的灵尸像活了一般，它猛地睁开了眼睛，缓缓地，抬起一只手。

　　“魔法护盾！”

　　转瞬之间，一个魔法护盾出现在天地之间，犹如一个保护罩一般，不光把所有人，甚至把整座小山全笼罩在里面。

　　这个魔法护盾，比伊利安刚才的魔法护盾更强大得多。

　　“轰——”

　　强大的土系剑气轰击在那个巨大的魔法护盾上，魔法护盾只轻轻地震动了一下，便挡下来了，把克里斯看得差点连眼珠子都瞪出来。

　　“法蓝”缓缓地站起来，相比于斯佩克，他的脸色充满了一丝灵气，猛看上去，就像是活人一般。

　　不过，他仍然是一个死人。

　　精灵们目瞪口呆地看着这一切。

　　这具尸体，居然真的活过来了！

　　这时候，法蓝对着罗恩，轻轻地躬了一鞠。

　　“主人，请问有什么吩咐……”


第386章 谁是胜利者？

　　“这是……罗兰帝国的火系法圣——法蓝？”

　　克里斯睁大了眼睛，他终于认出了那人，只见那人一身魔法长袍，白发飘飘，不是法蓝是谁？他甚至不知道这个法蓝是什么时候出现在这里的。

　　“主人，请问有什么吩咐？”

　　没接到命令，灵尸法蓝又问了一句，语气生硬无比，像没有任何一丝感情波动一般。

　　罗恩这时才从震惊中恢复过来，看着自己亲手炼制的灵尸，眼里闪过一丝强烈的兴奋。

　　他沉吟了一下，下了平生第一个命令。

　　“给我杀了他们！”

　　“是的，主人！”法蓝没有犹豫，答了一句之后，他身形一闪，一个“传送”消失在原地。

　　“唰——”地一声，法蓝的身躯在天空中出现，此时，他的手里不知什么时候拿了一根火红的法杖。

　　黛德丽看得瞠目结舌，“这……家伙……复活了，真的会有圣域的实力吗？”

　　伊利安沉声说道，“看下去就知道了！”

　　火系法圣法蓝在罗兰帝国是享誉盛名的圣域强者，他的成名比克里斯更早，只是一直隐居罢了，面对这个传说中的火系法圣，克里斯心里居然有些发怵。

　　“法蓝阁下，难道你忘了众议会中不成文的公约吗？圣剑出现，你们这些法系职业理应退让，否则，你就是与全诺亚大陆强者为敌……”克里斯声色俱厉地说道。

　　不过，法蓝像没有听到似的，回应他的是——一个大火球。

　　法蓝已经是灵尸，它只会听从罗恩的命令，根本不惧克里斯的威吓，就算他把众议会搬出来也是一样。

　　没有任何吟唱，一只大火球从法蓝法杖中甩出，就像随手丢弃一件不值钱的垃圾一般，大火球如炮弹一般向克里斯轰来。

　　克里斯吓了一跳，急忙躲开，那个大火球越过克里斯，轰到地上，发出巨大的爆炸声。

　　“你疯了？”克里斯又惊又怒，他还没见过不把众议会规则放在眼里的人。

　　这时候，法蓝已经发动了暴风骤雨般的攻击。

　　克里斯一走开，柯比特压力大减，现在的他已经跟拉姆打成平手，在防守之余，偶尔发起了反击。

　　“怎么回事？那家伙不是法蓝吗？他是法系职业，怎么跟克里斯打起来了？”拉姆的心早已经掀起了滔天巨浪，有了法蓝的加入，胜利的天平将向对方倾斜。

　　柯比特心里也是又惊又疑，“法蓝怎么会突然出现在这里？”

　　“厉害……太厉害啊……”伊利安看得热血沸腾，罗恩弄出来的这具尸体完全具备圣域的实力，要不知道的，还真以为它活过来了一般。

　　灵尸法蓝的实力，跟它生前一模一样，就连战斗方式也完全继承下来，相比于僵尸的呆板，它更多了一丝灵动。

　　“大地裂——”

　　克里斯一咬牙，他飞身扑上，与法蓝展开了近战，与法系职业对抗，拉近距离才是王道。

　　“轰——”地一声，法蓝挡下了他的一击，而这时，克里斯却是大吃一惊。

　　“什么？”

　　一道火炎四散开来，克里斯在一瞬间被逼退。

　　克里斯的眼里满是不可置信的神色，在接近的那一刻，他看到了法蓝的眼睛，呈现一片灰白。

　　它根本就是一具尸体！

　　“克里斯，怎么了？”这时候拉姆飞到了克里斯身边，问道。

　　“那家伙……那家伙是一具尸体！”克里斯指着法蓝对拉姆说道。

　　“什么？”拉姆大吃一惊。

　　这时候，他猛地想起曾经与自己在巴落伐克斯学院的时候，他曾与那个已经死去的土系剑圣斯佩克交过手，至今还记忆犹新。

　　克里斯恨恨地咬着牙说道，“拉姆，你还记得罗恩是因为什么而被众议会追杀的么？”

　　“是罗恩干的？”拉姆很快醒悟过来，利用一具圣域强者的尸体，瞬间做出一个听命自己的圣域强者来，这种能力想想都令人不寒而栗，也难怪众议会会下令追杀了。

　　实际上，拉姆和克里斯是误会罗恩了，以罗恩的实力根本没有炼制圣域强者尸体的能力，十万年前天灾教会的尸巫随便捡到一具圣域强者尸就直接拥有圣域强者实力了，这当然是不可能的。

　　要不是罗恩有魂戒，为他提供了庞大的灵魂力量，此刻的他怕已经被法蓝吸成人干了。

　　“没错，就是因为他炼制圣域强者的尸体，犯了众议会的大忌……”拉姆说道，他看着地上罗恩的身影，眼里闪过一丝凶光，“这小子太可怕了，一定不能让他活下去！”

　　这时候，法蓝动了，火系魔法铺天盖地地轰来，同样是中低级魔法，在法圣手中，威力不同凡响。

　　天空之中，四个圣域强者开展了激烈的战斗，爆炸声不绝于耳，强大的力量直透天空，天空宛如白昼。

　　地上，像末日来临一般，经历了一场极大的灾难。

　　山峰削平，河流干枯，到处都是爆裂的蜘蛛网般的痕迹，圣域强者的威势，憾动天地。

　　所有人都看得眼花瞭乱，精灵们扶持着，小心翼翼地走到一边的角落里，躲避随处落下的巨石。

　　“这威力，太震憾了……”伊利安倒吸了一口凉气，为圣域强者的强大力量震惊不已，虽然精灵帝国也有很多圣域强者，不过他们平时深居简出，更不喜争斗，所以很难看到他们战斗时的样子。

　　这时，他目光投向了斯莉亚，“斯莉亚，你还能疗伤吗？”

　　斯莉亚扬起脸，摇了摇头，“我的力量已经用光了，根本不可能疗伤。”

　　“这样啊！”伊利安的眼里满是失望，“那你先休息吧，尽快恢复实力！”

　　这时候，天空中的战斗已经趋向白热化，克里斯率先使用了领域。

　　“重力禁固！”

　　“火焰焚天！”拉姆也不甘示弱。

　　“水幕天华！”柯比特也使用了水系领域。

　　黑、红、蓝三色大球静静地漂浮在天空中，散发着强烈的死亡气息。

　　作为魔法师的法蓝脸上虽然平静，但拥有生前战斗经验的他似乎也感觉到最危险的一刻已经到来，这场战斗已经到了生死关头。

　　“被封印的火精灵啊……我以火神使者的名义向你祷告……求您赐以我强大的力量……让我眼前的一切尽焚化为虚无……”

　　“陨石天降！”

　　身为魔法师没有领域，不过，法蓝却有比领域更强大的攻击——禁咒。

　　这时候，一道巨大漩涡在天空中形成，漩涡中间，透出了极为强大而恐怖的力量。

　　转瞬之间，一块巨大石头从天而降，如流星一般落到地上。

　　“是禁咒，这家伙疯了！”

　　三个圣域强者忙把领域张开到最大，以领域的力量来保护自己。

　　“轰——”

　　时间好像寂静了一秒，紧接着，一阵惊天动地的爆炸声传来，高达几十米的火浪如烟尘般扩散，如炮弹一般的带着火焰的碎石乱飞，所碰触的一切尽化为虚无。

　　“这力量太强了！”

　　“不好，我们也被卷进去了！”

　　拉姆、克里斯、柯比特三人由于距离爆炸中心太近，一下子被卷了进去，领域的力量飞速地消耗着。

　　“好热！我们快要被烧着了！”

　　精灵小队和罗恩夏亚他们躲在小山腰中，透过厚厚的山壁，依然挡不住那滔天的热浪，他们的身体像快要烤焦一般。

　　过了好一会儿，爆炸声终于平息，地上突兀的出现了一个直径为半公里的大坑，坑壁已经全部焦黑，不少地方仍然冒着火光。

　　“结束了吗？”伊利安探出头来一看，只见周围死一般寂静，天空中已经没有了战斗的痕迹，只是飘荡着淡淡的烟雾。

　　“好像结束了！我们去看看！”夏亚有点担心爷爷。

　　“一起去吧！”角落里传来了罗恩有气无力的声音。

　　所有人相互搀扶着，以微弱的力量支撑着向爆炸中央赶去。

　　以最大的力量调动所有火元素而释放出来的禁咒，法蓝已经耗尽了精神力，不得已落到地上，此刻，它以一个奇异的姿势坐在地上，迅速恢复它的精神力。

　　拉姆、克里斯、柯比特也好不到哪里去，拉姆的毒蝎狮已经因为伤重回到召唤空间里去了，三人在刚才那一击中耗尽了所有力量，他们也跟法蓝一样，抓紧时间恢复着。

　　“呜——”

　　来到了这些人身边，伊利安再也支持不住，一个踉跄摔倒在地上，这一摔可不好，马上引起了连琐反应，连同着所有人都成串地坐倒在地。

　　所有人都没有力气站起来了，他们像狗一样喘着粗气。

　　“伊利安……你……你……没事吧？”奥帕维拉关切地说道。

　　“没事……只是没有……力气了！”伊利安挣扎着爬起来说道。

　　重伤加上劳累，然后一直没有得到恢复，才令伊利安变成这个样子，不光是伊利安，大家都是如此。

　　“爷爷，爷爷，你怎么了？”夏亚手脚并用，快步爬向柯比特身边。

　　柯比特没有说话，他紧闭双目，对夏亚理也不理，夏亚伸手推了推他，也没有反应。

　　“夏亚小姐，别闹了，他们三个都在恢复实力呢，你这样会打扰到柯比特大人的……”伊利安这时说道。

　　“噢——”夏亚这时也看出来了，她不禁后悔刚才鲁莽的举动。

　　看了看正在打坐的四人，罗恩沉吟了一下，向所有人打了个眼色，“要不……我们把他们都杀了怎么样？”

　　“好主意！”奥帕维拉应道，她知道现在可不是心软的时候，她从空间袋中拿出长剑，正准备站起来。却听“当啷——”一声，长剑掉落到地上，发出清脆的响声。

　　奥帕维拉这才知道自己身体的创伤比表面还要严重，她一屁股坐在地上，“不行，我一点力气也不没有了！”

　　“俺也是！”埃奇有气无力地说道。

　　虽然拉姆和克里斯紧闭着眼睛，但听到这些话的时候心几乎提到嗓子眼，要是堂堂一个圣域强者就这样死在这些小爬虫手中，实在太不值了。

　　拉姆不禁从心里骂起自己的儿子雷诺来，这个时候身为儿子的他居然没在自己身边，要是雷诺在此的话，一剑一个，不就什么都解决了？

　　他们谁也没有说话，而是抓紧一切可以利用的时间，谁先恢复多一些，这意味着谁是最后的胜利者，也就是圣剑的主人。


第387章 噬魂兽的来历

　　被禁咒轰炸过的地方，满目疮痍，周围寸草不知，触目所见，一片狼籍。

　　“怎么一点力量也提不起来？”罗恩努力了一会，心中暗惊。

　　虽然有了魂戒的帮助，令他的灵魂力量恢复充盈，但炼制了灵尸的他浑身软绵绵的没有一丝力气，连一只手都抬不起来，更别提战斗了。

　　不光是罗恩，所有人坐了下来，用各种方式恢复自己的力量，气氛有点诡异，静得只有听到众人急促的呼吸声，以及火焰燃烧时的“啪……啪……”声。

　　这时候，罗恩眼角的余光中，发现了一个人影。

　　只见那个人影高高地站在不远的小山峰中，有如毒蛇般的一双眼睛扫了过来。

　　“那是……”

　　罗恩愕然地瞪大了一双眼睛，因为他看到了一个无论如何也想不到会出现在这里的“人”。

　　也许，他根本不能被称之为“人”。

　　噬魂兽！

　　此刻的他双手抱胸，一副好整以瑕的样子，像已经等待了很久了。

　　他一直躲藏在暗处，直到此刻才现身出来。

　　“什么？”

　　这时候，精灵们终于发现了噬魂兽，眼中一片愕然。

　　噬魂兽微微一笑，只见他的身体一动，轻轻浮起，没有借助背上的骨翼，直接飘了下来。

　　他的身体，缠绕着黑色的雾气，浑身散发着强大而压迫性的力量。

　　此刻，精灵们和罗恩的眼睛渐渐由惊讶变成了恐惧。

　　“圣域！”

　　此时的噬魂兽，已经进阶到圣域。

　　“这回完了！”伊利安等人的心里直沉下去，面对圣域强噬魂兽，再加上目前三个圣域已经彻底失了战斗能力，他们的眼中一片绝望。

　　“呵呵，还真人齐呢！”噬魂兽微微一笑，落到地上，巨大如爪子般的双脚直立着，缓缓行走过来。

　　“这家伙谁？”

　　三个圣域强者谁也没有睁开眼睛，但他们也感觉到一股强大的气息在接近。

　　“三个圣域强者！一个大师级强者，而且都用尽了力量，呵呵，不枉我等待这么久，终于被我等到了，看来我的运气不是一般的好呢……”噬魂兽环神一圈，笑着说道，他目光扫向拉姆、柯比特、克里斯三人，眼里露出贪婪的神色。

　　强大的气息袭来，三人之中，柯比特一动不动，拉姆虽然紧闭着眼睛，却是满头大汗，克里斯却是不那么淡定了，他睁开了眼睛，惊愕地打量着眼前这个怪物，“你……你是什么怪物？”

　　克里斯不知道，因为他这么一问，给他自己招来了杀身之祸。

　　“我？”

　　克里斯吸引了噬魂兽的注意，他微微一笑，“呵呵，居然还有人不知道我是谁的，看来我有必要自我介绍一下了……”

　　“我叫伊特，是一头噬魂兽！”噬魂兽学着人类的样子轻轻地鞠了一躬，微微一笑道，“我通过吞噬灵魂来成长，并增强自己的实力……不久前，这里多了一些没有灵魂的尸体，呵呵，不用说这都是我的杰作……”

　　噬魂兽得意地说道。

　　“什么？”克里斯身体一震，他是从一些佣兵口中得知了这件事情的，当时他也感觉到奇怪，可他万万没有想到这事居然是眼前这头怪物干的。

　　“你……你要干什么？”看着噬魂兽一步步地朝他走近，克里斯的脸上终于露出了惊恐的神色。

　　拉姆的身躯开始剧烈地颤抖起来，他几乎可以想到克里斯接下来将要面临的是什么样的命运。

　　此刻的他差点要睁开眼睛来，可却硬生生忍住，因为他知道，这样做无济于事，最好的方法唯有尽快恢复多点实力，然后想办法凭借并不多的力量迅速离开。

　　柯比特的心里却是掀起了滔天巨浪，伊特，不就是跟着法蓝身边那个青年么？此刻他终于知道法蓝是怎么死的了。

　　柯比特的定力比拉姆好得多，纵然面对危险，他双目贤才，脸上始终保持平静。

　　“呵呵，不用这么紧张，你的灵魂很快就会跟我融为一体了！这对你来说是一个荣幸！”噬魂兽笑着说道，他双手前伸，十指张开，化为十根长长的触手，如章鱼一般不断地扭动。

　　“不……不要……”克里斯的脸因恐惧而扭曲，他拼命挣扎着后退。

　　此刻，他悔得连肠子都青了，为了一把圣剑这么拼命干嘛，要是现在保留了一半的实力，他早可以逃之夭夭了。

　　噬魂兽冷笑一声，他的触手如闪电般伸了过来，把他整个人卷了起来，尖锐的骨刺“卟——”地一声刺入了他的身体。

　　“啊……啊……啊……”

　　克里斯拼命地挣扎着，可没有力量的他根本无法挣脱那些触手的束缚，他只感觉体内的灵魂被硬生生抽出，这种滋味令他痛不欲生，疯狂地哀嚎起来，声音凄厉。

　　“好庞大的灵魂力量！这种吸食的感觉太美妙了！”此刻噬魂兽的脸上露出了愉悦的神情。

　　不多时，克里斯的挣扎渐渐变得无力，声音也低落下来，他的眼睛变得暗淡，身体一歪，无力地倒在地上。

　　虽然还有一点点呼吸，但没有了灵魂，已经是死人一个，像大多数被吸走灵魂的人一样，此时克里斯的脸容因恐惧而变得极度扭曲。

　　圣域强者，土系剑圣克里斯，终于陨落。

　　“呼——”

　　十只触手收了回去，又变成了像人类的手指一般，噬魂兽深深地吸了一口气，“好美味的灵魂，圣域强者的灵魂力量真是庞大，我感觉自己的力量又壮大了不少，只要再吞噬几个圣域强者的灵魂，我将会进阶神域了吧？”

　　感觉到噬魂兽的气势进一步上涨，所有精灵包括罗恩、夏亚、库普的身体都因为恐惧而颤抖。

　　噬魂兽微微一笑，这时，他的目光落到三大圣域强者之一的柯比特身上，没有丝毫犹豫，抬腿就向他走去。

　　拉姆虽然紧闭着眼睛，但心紧张到了极点，他也感觉到噬魂兽向柯比特走去，心头微微松了一口气。

　　而另一边，柯比特额头上已经是布满了冷汗。

　　“爷爷——”夏亚绝望地叫起来，眼泪夺眶而出。

　　噬魂兽讶异地向夏亚这边看了一眼，笑笑说道，“别担心，你们很快会团聚的！虽然你们这些师级强者的灵魂已经满足不了我，但我还是不会浪费任何一点食物的！”

　　这时候，噬魂兽十指张开，变成十条长长的触角，张牙舞爪般，眼看就要向柯比特身体刺入。

　　“为什么？为什么？”伊利安缓缓地抬起头来，“为什么你要疯狂地屠戮生灵，你为什么要吸取别人的灵魂，你能告诉我，你为什么在这里？”

　　“伊利安！”

　　伊利安义正词严的质问，令所有精灵不由得为他的命运担心起来。

　　此刻的伊利安像是豁出去了似的，他紧紧地盯着噬魂兽，眼里露出了视死如归的神情。

　　这时候，噬魂兽的触手意外地停顿住了，回过头来，看了伊利安一眼，微微一笑，“有意思，想不到你倒是个不怕死的！”

　　“回答我！”伊利安沉声问道。

　　“本来，我是不屑于回答你的问题的，不过看在你勇气的份上，我就破例一次吧！”

　　占尽上风的噬魂兽变得轻松起来。

　　“我也不知道我为什么会在这里，在我记忆以来，一直以蛋的形态在地下生存，也不知过了多少岁月，直到一年前，我才在这里附近破壳出生……”

　　“在我出生的时候，我还很弱小，大约只有相当于你们人类所说二阶的实力！二阶的实力，哈哈，二阶的实力能做什么？”噬魂兽狂笑起来，“你不知道，区区一头异兽三阶狂狼都可以撵得我到处跑，哈哈，是不是很好笑，仅仅只是一头三阶狂狼而已……”

　　“还好我足够机警，而且天生会飞，所以我才艰难地活了下来……”

　　这时噬魂兽脸上流露出一种极度痛苦的神色，“如果可以的话，我根本不会选择在这个鬼地方出生，实力弱小不是问题，只要有食物，我就可以成长，只要成长，我就可以壮大，从而更好地生存……”

　　“可这里……什么都没有！空旷、荒凉，根本就没有任何能被称为食物的东西，能碰上的全是异兽，而这些异兽，统统都没有灵魂……”

　　“没有灵魂力量，我就无法通过吞噬灵魂力量成长，不能成长，我就终生生活在恐惧之中，我恨……我恨这个地方，我更恨我的母亲，居然把我降生在这里……”

　　噬魂兽愤怒地握紧了拳头，那段日子是他最困难的日子，天天被异兽追杀，四处逃命，生不如死。

　　“至于你问我为什么我要吞噬别人的灵魂，很简单！”噬魂兽狰狞一笑，“我要活下去……”

　　“我需要成长，我需要力量，我需要强大能压倒一切的力量……”

　　噬魂兽状若疯狂。

　　“还好，这个什么圣器出现，吸引了众多拥有灵魂力量的人类来到此处……”噬魂兽微微一笑，“而我，终于平生第一次吞噬到灵魂力量，第一次得到成长，哈哈，这种感觉太美妙了，短短十几天，我就从一个二级魔兽一路成长到你们称之谓大师级强者，也就是十阶魔兽……”

　　“我杀……我疯狂地杀掉了那些曾追杀过我的异兽群，为我曾经所受到的耻辱报仇……直到我看到了那个叫法蓝的家伙，令我平生第一次知道什么是圣域强者，而且圣域居然如此可怕……”

　　“所以你就吞噬了他的灵魂！”夏亚愤怒地说道，她见过法蓝一面，是个慈祥的老者，但想不到他居然死于非命。

　　“嘿嘿嘿！我用计杀了他！这也怪他自己蠢，人类都是这么蠢笨如猪的吗？”噬魂兽得意地笑道，看了身边的灵尸法蓝一眼，“刚看到他的时候，我也吓了一跳，以为他又活过来了，现在看来，只是一具尸体而已……”

　　“不过……就算他真的活过来，我也不怕他了，只要再吸收了这两个圣域强者的灵魂，我将会进阶到神域……”噬魂兽双手一伸，眼里满是疯狂，“然后，我将会杀向你们所在的诺亚大陆，然后把那里所有强者的灵魂全部吸光……”

　　恐惧的阴云笼罩在所有人的头上，心底里满是彻骨的寒意，他们第一次感觉到这头噬魂兽的可怕。

　　伊利安的身体浑身颤抖，这家伙要真是进阶到神域的话，在诺亚大陆恐怕没有什么对手了，除非五大神域出手围攻，不过想来以噬魂兽的阴险，他也不会给别人围攻的机会。

　　“你……你到底是什么样的生物，到底来自什么地方？”伊利安颤抖着声音问道，此刻的他因恐惧连说话都不利索了。

　　“我来自哪里？说实话我也不知道，不过我却知道这个荒凉的大陆是什么地方……”

　　他微微一笑继续说道，“从母体里传承的记忆中，我知道这个地方曾经有个名字叫——”

　　噬魂兽顿了顿，“欧姆罗斯！”


第388章 最后一吻

　　“欧姆罗斯？”

　　所有人大吃一惊，罗恩的眼睛瞪得浑圆，这个满地异兽，鸟不生蛋的异位面就是被天神降下灾祸的，传说中亡灵魔法的故乡——欧姆罗斯？

　　精灵们也满是震憾，他们几乎不敢相信这个事实。

　　看了看众人脸上满是震惊的神情，噬魂兽满意地笑笑，“故事已经讲完了，现在，你们将要成为我的食物了……”说着，他把目光投向了一旁静坐着的柯比特，手指一伸，十根触手就向他卷去。

　　“爷爷！”夏亚心头大震，她一咬银牙，强撑着受伤的身体，摇摇晃晃地站起来，可她连一丝力量也提不上来，走了几步猛地扑倒在地上。

　　“哈哈哈……成为我力量的一部份吧！”噬魂兽疯狂地大笑起来，触手中间，“唰——”地伸出一根尖锐的骨刺出来。

　　恐怖的一幕再度上演，精灵们猛地扭转头，不忍看了。

　　“可恶！”罗恩愤怒地攥紧了拳头，此刻的他没有任何力量，只能眼睁睁地看着噬魂兽肆虐。

　　“哦，对了！”这时候，罗恩像是突然想起了什么，他的手颤抖着伸向了空间袋。

　　噬魂兽狂笑着把柯比特瘦弱的身躯卷起来，此时，他眼角闪过了一丝亮光。

　　“什么？”

　　噬魂兽惊愕地转头来，只见一根权杖在他眼中越变越大。

　　“砰——”地一声，沉重的权杖击在噬魂兽的脸上，只听“咔嚓”一声，骨头碎裂的声音响声，噬魂兽惨叫一声，“蹬蹬蹬”地退了好几步。

　　出手的是僵尸雅利安，也是罗恩目前唯一能拿出来的东西，刚才因紧张没有想起，还好现在想起来了，出手救了柯比特一命。

　　“你是什么人？你是怎么出现的？”噬魂兽又惊又怒，他过于大意，再加上距离又近，被雅利安偷袭成功，直接挨了他一记重击，颊骨碎裂，半边脸都肿了起来。

　　还好噬魂兽实力已达圣域，否则刚才那一下已经脑浆迸裂了，不过他也不好受，在雅利安出奇不意的偷袭之下受了重创。

　　他甚至还没有明白为什么突然多出了一个人。

　　“雅利安，杀了他！”罗恩果断向雅利安下了命令。

　　雅利安身体一动，猛地向噬魂兽扑了上去，他以光明牧师的实力，向圣域的噬魂兽发动了进攻。

　　没办法，噬魂兽只得松开了柯比特，再迎战雅利安，因为吞噬灵魂的他会是最虚弱的时候，也最容易受到攻击。

　　“又是一具尸体？”精灵们面面相觑，一具圣域强者的尸体就已经令他们感觉不可思议了，现在又出现了一具，只是这具尸体的实力比法蓝要差远了。

　　“传说中的上古亡灵魔法，果然不简单……”伊利安感叹地说道，“我们都太小看他了！”。

　　黛德丽看了罗恩一眼，虽然她很讨厌这种看似很邪恶的力量，但她也不得不承认，亡灵魔法的确很强。

　　凭借偷袭的先机，悍不畏死的雅利安居然把噬魂兽打得节节败退，但是，实力的差距是摆在那儿的，师级强者实力的雅利安根本不是圣域噬魂兽的对手，噬魂兽回过神来后，很快就扳回了局势。

　　“不行，这具尸体的实力实在太弱了，根本不可能是噬魂兽的对手！”奥帕维拉说道。

　　众人一看也是，两人的实力相差太远了，失败是迟早的事情。众人刚刚燃起的那点希望又再次熄灭，死亡的阴云再次笼罩在所有人的心头。

　　罗恩又何尝不知道，但此刻的他已经没有任何办法了，只能拖得一刻算一刻。

　　拉姆和柯比特两人继续像没事发生一般，呆坐着不动，飞快地运转斗气，恢复自身力量。

　　噬魂兽已经把雅利安牢牢压制，雅利安的实力相差太远，纵然拼了性命，仍然不是噬魂兽的对手。

　　“呵呵，这样的实力也敢出来丢人现眼，给我死吧！”

　　这时候，噬魂兽大喝一声，脸上浮起了一丝冷酷的笑容，只听“卟——”地一声，触手尖锐的骨刺已经刺入了雅利安身体里。

　　雅利安像没事儿似的，权杖高举，继续向噬魂兽轰去。

　　“什么？”噬魂兽脸色一变，他猛地收回了触手，骂道，“晦气……晦气，居然又是一具尸体……”

　　尸体没有灵魂，噬魂兽自然一无所获。

　　三分钟后，噬魂兽与雅利安的战斗终于有了结果，只听“轰——”地一声，雅利安的身体惨被抽飞，身体如断线风筝般打了好几个滚，狠狠地摔倒在地上，滑出好几丈远，半边身子已经血肉模糊。

　　还好他是一具尸体，没有任何痛楚，它挣扎着爬起来，没走了几步，又倒了下去。

　　它伤得太重了！

　　“这些东西真他妈缠人！”噬魂兽狠狠地骂了一句，看着努力想爬起来的雅利安他左手平伸，一股黑气从身体里弥漫而出，在他的掌心里形成一只黑色的小球，这时，噬魂兽的脸上露出了一丝残忍的笑意，他要把雅利安彻底毁灭。

　　“轰——”地一声，发出了强烈的爆炸声，烟尘弥漫。

　　除了拉姆和柯比特之外，所有人都目瞪口呆起来。

　　被攻击的不是雅利安，而是噬魂兽！

　　只见他的头部如西瓜一般爆开，鲜血、碎肉洒了一地。

　　谁？到底是谁偷袭了他？

　　这时候，众人的目光中闪过一个倔强的身影。

　　欧若拉！

　　此刻的她浑身伤痕累累，强撑着一口气，勉强站立着，一手持弓，弓弦犹自颤动不已。

　　一直以来最为镇定的她，在这段时间里恢复了不少力气，不过一支“爆炎箭”已经把她刚刚积蓄力量全部消耗一空，她身体一软，跪倒在地上。

　　“欧若拉！”精灵们惊呼起来，其中最为关心她的无疑是菲尔了，他几乎要爬过去。

　　眼见雅利安就要败，它败了以后就没人能挡住这头恐怖的魔兽，看清楚了形势的欧若拉只得暗中积蓄力量，等待机会，最后悍然偷袭。

　　“爆炎箭”威力强大，噬魂兽半边头部已经消失，只剩下一个无头的身躯站在那里。

　　见状，所有人都露出了会心的笑容。

　　“欧若拉，你没事吧？”黛德丽问道，她对欧若拉的果断也颇为佩服。

　　欧若拉脸色苍白，朝她露出了一个疲倦的笑容，“总算……搞定了！”

　　“不……”此时伊利安眉头一皱，“那家伙还没有死！”

　　“什么？”所有人脸色大变。

　　“哈哈哈！”这时候传来了噬魂兽那尖如夜枭的声音，只见他碎了半边的头颅慢慢转过来，脸上满是血污，看起来十分狰狞。

　　只见他那恐怖的开放性伤口上，血肉不断地翻滚着，正在慢慢地恢复着。

　　“他……他居然还活着？”所有人看得目瞪口呆，都不敢相信眼前的事实。欧若拉的心瞬间凉了半截，她已经没有力气再次发动攻击了。

　　“想杀我？没这么容易！”噬魂兽狞笑着说道，“只要有灵魂力量，我就可以恢复过来！”

　　虽然能够修复身体，但噬魂兽损失的灵魂力量也是很大的，当他的头颅修复完毕后，他的气势已经下降了大半。

　　“原来是你！我认得你了！”噬魂兽如毒蛇般的眼睛盯着欧若拉，眼里满是恨意，“你就是那次把我射伤的人，现在……已经是第二次了！”

　　在大师级的时候，噬魂兽被欧若拉射伤了一次，现在旧恨新仇一起涌了出来。

　　“我要杀了你！我一定要先杀了你……”噬魂兽怒吼起来，他背上双翼一展，发狂地向欧若拉冲去，十指前伸，射出十道恐怖的触手，猛地向她卷去，触手顶端伸出了尖锐的骨刺。

　　“欧若拉！”眼见欧若拉将要死于非命，那些精灵们焦急地喊起来，可惜他们都毫无办法。

　　“完了！”触手飞舞中，欧若拉绝望地闭上了眼睛。

　　这时候，一个黑色的身影飞快地闪过，一下子抱住了她，以他并不高大的身体牢牢地挡在欧若拉身前。

　　那人却是罗恩！

　　“卟——”地一声，十根触手不偏不倚，全刺入了罗恩的背部。

　　“罗恩！”欧若拉瞪大了一双美丽的眼睛，眼里满是不可置信的神色。

　　“哈哈哈……居然还有一个主动送死的，你就是弄出这些尸体的家伙吧？既然你自己找死，我就先杀了你吧……”噬魂兽哈哈大笑，十根触手疯狂地收缩，拼命地吸吮着罗恩的灵魂力量来。

　　“罗恩……罗恩你为……”欧若拉泪水湿润了眼眶。

　　体内的灵魂被抽走，罗恩的脸上因痛苦而扭曲，不过此刻，他却挤出一丝笑容来，“欧……若……拉……对……对不起……”

　　“你……你早就认出了我？”欧若拉终于忍不住，怔怔地掉下泪来。

　　“是……虽然……你的样子……改变了，但你的……气味……你的动作……你生气的样子……跟以前……一模一样……”罗恩虚弱无比，说话也断断续续的，“不过……我不知道……怎么跟你……相认……”

　　“哈哈哈……果然不愧是灵魂力量修炼者，只有区区师级的实力，灵魂力量却这么庞大和纯净，实在太好了！”噬魂兽大笑起来。

　　“欧若拉……我……我爱你……能死在……你怀里……我很高兴……”

　　罗恩紧紧抱着欧若拉的手也慢慢滑落下来，他的目光渐渐暗淡下去，他的灵魂力量几乎被抽空了。

　　“罗恩！”夏亚紧紧捂着嘴巴，努力不让自己哭出声来，此刻她才终于知道，眼前这个精灵女子不是别人，正是在巴洛伐克斯学院的欧若拉。

　　“罗恩！”

　　欧若拉一声悲鸣，她一把把罗恩猛地抱在怀里，湿润的香唇紧紧地印上了罗恩的嘴，忘情地拥吻。

　　天地间，一片寂静，滚滚黄沙中，留下了一对情侣拥吻着的动人身影。


第389章 重塑灵魂 突破亡灵大魔导

　　罗恩的识海之中，庞大的灵魂透过一个方向疯狂地涌出，罗恩的灵魂不断地哀嚎。

　　罗恩的眼皮渐渐变得沉重起来，慢慢地闭上了眼睛，此刻，他的嘴唇变得一片冰凉，紧接着，他什么都不知道了。

　　欧若拉慢慢地放下罗恩的脸，她的眼里满是柔情，“罗恩，其实，我心里早原谅你了，在精灵森林的那段日子里，我一直没有忘了你……”

　　众精灵沉默，夏亚也呆呆地说不出话来，此刻她不禁自惭形秽，低下头来，叹了一口气，而菲尔则像被雷击中了一样，脸如死灰。

　　“哈哈哈！不用那么心急，很快你就可以去地狱陪着他了！”噬魂兽的目光满是冷意，“下一个就轮到你了！”

　　“是吗？”欧若拉惨然一笑，她早已放弃了抵抗，她知道，即使她回复了全部实力，抵抗也是徒劳的。根本不是对圣域噬魂兽的对手。

　　“我可以死，不过我只有一个要求，我死后，你把我跟他葬在一起！”欧若拉说道。

　　“放心，我一定会满足你的要求的！”噬魂兽桀桀地笑着说道，此时，他吸取灵魂力量已经接近了尾声。

　　“咦？这是什么？”透过罗恩的灵魂识海，噬魂兽敏感地发现了一个东西，那是一个所有人的灵魂里都没有的东西。

　　在识海中央，有一个漩涡，不断地旋转着，散发出极为庞大的灵魂力量。

　　噬魂兽心里一动，他试着吸取一下，一股极为精纯的灵魂力量直接涌入了他的身体。

　　“好东西！”虽然不知道是什么，但这股灵魂力量太庞大了，噬魂兽像发现了新大陆一般，他丑陋的脸孔发出光来，“啊啊啊——这股力量……太庞大了，哈哈，都是我的了，这个家伙居然藏着这么多秘密……”

　　噬魂兽陶醉地闭上了眼睛，疯狂地吸纳着从漩涡中涌出的灵魂力量，他贪婪地把触手伸向了漩涡里面。

　　这时候，罗恩手里的魂戒一闪，像是感觉到了某种威胁，连通着魂戒的那个空间中，那高耸入云的无名高塔“扎扎扎”地转动起来，游走在周边的灵魂力量开始回收。

　　“嗯？这……”

　　突然，噬魂兽脸色大变，他只感觉体内的灵魂力量不受控制般疯狂地狂泄而出。

　　“怎……怎么会这样……不……不要……”

　　噬魂兽像看到了什么可怕的事物一般，拼命地挣扎起来，眼里满是惊恐，那十根触手疯狂地抖动起来。

　　噬魂兽想把那十根触手收回，可那些触手像牢牢地“粘”在了罗恩身上似的。根本抽不出来。

　　众人惊愕地瞪大了眼睛，他们根本不知道发生了什么事，这噬魂兽好像变得极为惊恐。

　　“卟通——”

　　噬魂兽终于支撑不住了，双腿突地跪下来，他想吞噬罗恩的灵魂力量，现在，他的灵魂力量却被魂戒吞噬一空。

　　噬魂兽终于明白，他究竟招惹到了一个多么恐怖的存在。

　　可他后悔已经晚了，魂戒吸纳灵魂力量的速度比他快十倍，仅仅过了一会儿，他从那些受害者身上吸取而来的灵魂力量也被吞噬一空，也包换了他自己的灵魂。

　　灵魂被抽走，噬魂兽的身体变得无比虚弱，他连求饶的话都说不出来。

　　终于，十指触手无力地垂下，噬魂兽的身体脸朝下地扑倒在地上，一丝黄沙淹没了他的口鼻。

　　就像法蓝死时一样，噬魂兽终于结束了他短暂而邪恶的一生。

　　“发生什么事了？”

　　变故来得太快，那些精灵们根本还没有反应过来，当然，他们都知道，自己暂时是安全了。

　　“罗恩……罗恩……你怎么了……你说说话啊！”欧若拉带着哭腔，拼命地摇晃着罗恩的身体，“罗恩……你为什么这么傻，你为什么这么傻啊？”

　　虽然罗恩没死，但灵魂被抽走，看起来跟死也差不多了，女姓精灵们眼里含着泪光，夏亚直接哭出声来，伊利安虽然没流泪，但他的心里也堵得难受。

　　这时候，柯比特突然张开眼睛，双目之中精光暴射，他缓缓地站起身来。

　　在众人惊愕的目光中，柯比特走到拉姆面前，拉姆仍然紧闭双目，但他的心中已经掀起惊涛骇浪，身上的斗气也变得不稳定起来。

　　柯比特看着拉姆，缓缓地叹了一口气，“我赢了！”

　　“为什么不杀了我？”此时拉姆张开了眼睛，只是他的眼里带着强烈的不甘。

　　在短短十几分钟的时间里，柯比特已经恢复了三成左右的实力，而他只是恢复了一成左右。

　　这意味着他的失败，也可以这样说，同处于逆境，他的心里素质远没有柯比特那么稳定。

　　“有必要么？”柯比特笑了，他的笑容中充满了自信，刚才处于最危险的境地里，他的实力又有了新的突破，以他的实力来说，这种突破是很轻微的，但同样也是不容易的。

　　这一点，拉姆自然也敏锐地察觉到了，也难怪他这么不甘心，他叹了一口气，点了点头，沙哑着说道，“很好，圣剑是你的了……”

　　拉姆说完，站起身来，一言不发，转身离去，不一会儿，身影消失在滚滚黄沙中。

　　“爷爷——”夏亚恢复了一点力气，猛地扑到柯比特怀里，哭出声来。

　　“爷爷没事！”柯比特笑了笑拍着夏亚的背部，安慰好一会儿才让她平静下来，他径直走向了欧若拉身边。

　　“柯比特大人！”欧若拉的脸上没有任何表情，平静得让人可怕。

　　柯比特点了点头，他能体会那种失去了爱人之后万念俱灰的心情，“你就是夏亚说的那个欧若拉吧！让我看看！”柯比特蹲下来，察看罗恩的情况。

　　欧若拉却把罗恩的身体紧了紧，“罗恩已经死了，请不要碰他！”

　　“不，你错了，他没有死！”经过短暂的察看后，柯比特得出了一个结论。

　　“哦？”欧若拉回过头来，她如死灰色的眼里出现一丝神采。

　　“放心，他的灵魂还在，只是不知什么时候能醒来！”柯比特说道。

　　“真的？”欧若拉脸上绽放出光来。

　　柯比特笑了笑，指了指地上的噬魂兽。“当然，这家伙死了，我相信是罗恩杀了他，很抱歉，我对灵魂研究得不是很深，所以我也不太清楚当中发生了什么事……但可以肯定一点的就是，罗恩的灵魂还在……”

　　……

　　罗恩的识海之中，到处都是飘荡的黑雾，整个灵魂意识海一片混乱的景象。

　　识海之中，那不断转动着的漩涡一闪，一丝黑雾渐渐地凝聚起来，形成一个人的形状。

　　那个“人”长出了身体，长出了手，长出了脚，最后长出了头。

　　那是罗恩的灵魂，被打散的灵魂终于重塑，变成了罗恩的样子，只是现在的他，灵魂极为虚弱。

　　“咦？这不是我的识海么？怎么乱成这副样子？”罗恩惊讶起来。

　　“看来，又是魂戒救了我，真不知道它到底是什么来历？居然有这么大的威能……”罗恩回忆起当初的景象，毫无疑问是魂戒又救了他一命，虽然他现在还没能操控身体，但灵魂还在，早晚会恢复过来。

　　看了看一片混乱的识海，罗恩叹了一口气，还是先把自己的识海整理好吧……

　　罗恩试着操控了一下黑色的雾气，可那些雾气像不听他使唤似的，他费了好大力气才把那些黑色雾气吸进体内，这时候，他的灵魂又壮大了一些。

　　“好难啊……不过不要紧，慢慢来！”

　　罗恩咬紧牙关，通过自己的努力，一点一点地把那些游荡的灵魂力量吸呐进自己体内，把混乱的识海重新整理。

　　不知过了多久，在罗恩那混乱的识海慢慢改善，飘荡的黑雾越来越少，像以前般清晰的识海慢慢浮现出来。

　　一点一点地重塑，一点一点地壮大。

　　通过这次重塑灵魂，罗恩对灵魂的认识有了更深一层的了解，在这次由混乱到重生的过程中，罗恩没有发现，他的识海比以前扩大了很多倍……

　　……

　　不知过了多久，最后一缕灵魂力量已经重塑完成，整个识海又回复了往日般的情景。

　　头顶，是不断旋转的灵魂漩涡，脚下，是一望无尽的识海，海与天之间，是飘浮着的强大灵魂。

　　“好了！”罗恩满意地看着眼前这一切，“灵魂重塑终于完成了，也是时候出去看看了，希望时间不要过得太久……”

　　所谓“出去”，是亡灵魔法的专业术语，是指灵魂重新操控身体的过程。

　　这时候，罗恩幽幽地睁开眼睛。

　　“嘎？”罗恩吓了一跳，浮现在他眼前的，是一双扑闪扑闪的大眼睛，这眼睛的主人脸上满是欣喜。

　　“罗恩哥哥……罗恩哥哥，你终于醒了！”

　　罗恩定神一看，那不是小雨点是谁，此刻的她满脸兴奋。

　　“罗恩哥哥你醒了，我去告诉巴莎拉姐姐去！”说完也没理会罗恩的惊愕，像一阵风般急匆匆地跑出去了。

　　罗恩仔细地打量着周围一切，只见这里是一个豪华房间，小雨点出去了，房间里只有他一个人。

　　“这里是哪里？”罗恩不禁愕然起来，他挠了挠头。

　　这时，罗恩挠头的动作突然停住了，他不可思议地看着自己的手臂，眼里满是惊愕。

　　“我……我突破亡灵大魔导师了！”


第390章 成年比蒙

　　“咚……咚……咚……”

　　这时候，门外走廊传来了一阵急促的脚步声，紧接着，门被人猛地推开。

　　“罗恩！”巴莎拉站在门外，提着厚裙，跑得上气不接下气的她脸上满是喜色。

　　“巴莎拉！”罗恩惊喜地叫道。

　　巴莎拉欢呼一声，猛地扑到罗恩怀里。

　　“罗恩……你终于醒来了，可担心死我了……”

　　罗恩轻轻地拥着巴莎拉，笑着说道，“我已经没事了！”

　　这时候，小雨点和凯伊也推门进来，看见罗恩与巴莎拉相拥在一起，吃吃地笑了起来。

　　巴莎拉不好意思地松开了罗恩。

　　“对了，这里是哪里？你们又是怎么找到我的？”罗恩有点奇怪，他清楚地记得自己好像在异位面受伤了，然后就不知道发生什么事了，醒来就看见了她们。

　　“这里是碎叶城！”巴莎拉抿着嘴笑道，“我们回到祖玛城后等了好几天，也不见你回来，想来想去不放心，决定回到碎叶城里打探消息，然后一直在传送点那里等你回来！”

　　罗恩惊讶起来，“你们就这样一直在那里等啊？要是我几个月都不出来怎么办？”

　　有时候一些佣兵任务难度极大，即使在异位面呆上十天半个月也是很正常的事情，有些甚至数年，也有一些运气不好的一辈子也回不来了。

　　巴莎拉笑着，她的证据中带着坚定，“没事，我跟小雨点他们都商量好了，别说几个月，就算是几年，我们都会等下去，如果你不出来，我们就等你一辈子……”

　　看着巴莎拉和小雨点眼里射来真诚的目光，罗恩心中感动，平伏了一下心情问道。

　　“对了，我晕迷多久了？跟我一起的那些精灵呢？”

　　巴莎拉低下了头，“从你在异位面出来之后，你晕迷有一个多月了，我们看到你被人扛着出来的时候，都吓坏了，我们看见了精灵，还好那个叫斯莉亚的女性精灵认得我，就把你送到这里来了……”

　　她紧了紧嘴唇，“这些天来，都是一个叫夏亚的人类女子和一个叫欧若拉的精灵女子在这里照顾你！”

　　“夏亚！欧若拉！”罗恩一听，不禁苦笑起来，这两个都是不折不扣的冤家啊，她们两个不打起来就算不错了。

　　罗恩想了一下，犹豫着问道，“这个……我插一句，她们……她们两人……没有什么吧？”

　　巴莎拉摇摇头，“没有什么，我看得出这两个女人都很喜欢你，看你一直晕迷不醒，她们比我还紧张！”

　　“不过，她们俩的话都不多，看起来气氛有点怪怪的！”巴莎拉低声说道。

　　“没有打起来就好！”罗恩心里松了一口气，这两个女子哪一个他都喜欢，这事也够他头痛一阵子了。

　　“对了，她们人呢？”罗恩问道。

　　“精灵族中好像出了点什么事情，欧若拉知道后急匆匆地赶回去了……”巴莎拉说道，“在欧若拉走后不久，夏亚姐姐也离开了，离开前还盯瞩我们好好照顾你……”

　　“都走了啊？”罗恩有些失望，久别重逢，他有一肚子话要跟两人说，谁知两人都离开了。

　　巴莎拉眨了眨眼睛，关切地问道，“罗恩，你的身体没有什么事吧？”

　　罗恩一笑，“我的身体能有什么事？好着呢……对了，顺便告诉你们，晕迷这些天以来，我的实力无意中突破大师级了！”

　　“大师级？”两人一听，又惊又喜，在她们心里，早已经把罗恩当成了她们的天，他的实力自然越强越好。

　　“太好了！”巴莎拉和小雨点欢呼起来。

　　“罗恩哥哥，恭喜了！”凯伊眼里充满了羡慕，罗恩比他大不了几岁，年纪轻轻已经是大师级强者，而自己虽然顶着一个比蒙的名头，却连比蒙一成的实力都没能发挥出来，想到这里，凯伊心里微微叹了一口气。

　　这时，小雨点像想起了什么，从自己的空间袋里掏出一些东西，像献宝般在罗恩面前晃了晃，“罗恩哥哥，你看这是什么？”

　　“这是什么？”罗恩看着眼前几个白色的瓶子，惊讶道。

　　“猜猜！”小雨点眉开眼笑，一副俏皮的样子。

　　“这莫非是……”罗恩沉吟了下，这时，他突然心里一动，眼睛放出光来，惊呼道，“体力药剂？”

　　“猜中了！”小雨点乐得眉开眼笑。

　　“小雨点……你真的成功了？”罗恩又惊又喜，满脸不可置信的神色。

　　“那天得到了月之泉水后，我回到家中，只用了两天研制成功了……”小雨点笑着说道。

　　“这个东西是直接喝下去吗？”罗恩比划了一下，“这样的话，我就能恢复全部体力了？”

　　“对的！”小雨点笑着说道。

　　“我试试！”罗恩晕迷了好几天，整个人十分虚弱，正是最需要体力药剂的时候，另外，他还有一层担心，这体力药剂是个新事物，是要用在战斗中的，若没有经过试验的话，战斗的时候很容易坏事。

　　至于他要对这个东西有所了解，喝下去后多久生效，体力能恢复多少等等。

　　罗恩拧开瓶盖，深吸了一口气，一闭眼，“咕咚咕咚……”地把大约像试管那么多点的体力药剂喝了下去。

　　一瓶体力药剂下肚之后，开始还甚为平静，不一会儿，罗恩“嗯”了一声，他感觉自己的肚子里突然热起来。

　　一股热气从肚子里升起，迅速扩散到四肢八脉，不一会儿，他感觉自己整个身体都热了起来，本来还有些虚弱的身体瞬间像充满了力量一般。

　　“怎么样？”小雨点紧张地盯着罗恩，她生怕自己炼制的药剂失败了。

　　“很不错！”罗恩伸出手，一用力，拳头响起“噼噼啪啪”的声音，“我感觉浑身都充满力量了，这体力药剂果然是好东西……”

　　“成功了！”小雨点脸上满是兴奋。

　　罗恩笑了笑，“小雨点，做得不错！”

　　“不过……这只有五瓶吗？”罗恩扔下已经喝光的空瓶，看了看桌子上的四瓶体力药剂问道。

　　小雨点眼里闪过一丝忧色，“月之泉水很快用完了，我利用手头上的几做了几瓶……要想再扩大生产，除非得到月之泉水，否则不可能了！”

　　“这样啊！”罗恩从小雨点手中接过五瓶白色的体力药剂，眼里闪过些许失望，“月之泉水现在还在封锁吗？”

　　“是呀——”小雨点点点头，“欧若拉姐姐跟我说，现在月之泉水比以前管理还要严格得多，即使是她也拿不到了！”

　　“那算了，将来有机会再说吧！”罗恩眼里满是遗憾，东西是好东西，只是太少了点，按他的想法，至少也要随身带着几十瓶才行，这样的话就不怕体力用完了。

　　……

　　遥远的东方。

　　一座大如宫殿般的豪华房间内，房间内什么也没有，只有一个十分长约十多米的巨型水池，水池上的水“咕咚咕咚”地冒着水泡，一丝丝热气不住地升腾，可以看出水池内的温度极高。

　　一个人影像入定般坐在水中，雾气升腾，看不出那人的样子，只能看出一个大体的轮廓。

　　那人眉头紧皱，看起来极为痛苦。

　　不知过了多久，水池中的人影猛地睁开眼睛，双眼里精光暴射。

　　“嗬——”

　　水中人猛地一声大喝，一股极为恐怖的力量猛地向四周扩散，不一会，整个水池的水都晃动起来。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　一个夹杂着痛苦和喜悦的声音从那人口中发出，一声尖锐的长啸令到整个像宫殿一般的巨大房子都震动起来。

　　“咔……咔……咔……”

　　这时候，水中的人影开始发生了变化，她的身体猛地变大，浑身也长出了长长的毛发，十指尖尖，伸出如铁钩一般的利爪，一张丑陋的脸目变得更加狰狞。

　　“吼——”

　　一声野兽般的嘶吼从那人口中发出，空间也颤抖起来，她猛地一跃，“轰——”地一声，带起十尺多高的水浪，她从池子中跃出，重重地落到地上，“咔嚓——”地一声，坚硬的石板如蜘蛛网般撕裂开来，没有什么能抵挡这头恐怖魔兽的巨大力量。

　　那是比蒙，号称力量最强的魔兽！

　　“成了……成了……”门外，一个人类男子满是激动之色，喃喃说道，他正是汤米，此刻他的眼里射出强烈的仇恨，他曾经有一个圣域强者的父亲，可在那一天之后，他什么也没有了，现在，报仇就成了他活着的唯一意义。

　　“呼哧呼哧——”

　　奥米嘉狂喘着粗气，眼里满是喜色，她有一点不太适应现在的力量。

　　现在的奥米嘉，实力已经达到圣域！

　　圣域，那是成年比蒙才会拥有的实力，只要成年，所有的比蒙都能拥有圣域的实力，从这一点可以看出比蒙的血统极为优秀。

　　以奥米嘉的年龄来说，她还没有达到成年的条件，还差着好几年。

　　不过，奥米嘉今天却是真的达到圣域了！

　　答案就在那一汪池水之中，这一池水中，洒满了各种药物，这些药物只有一个功效，就是加快身体的发育，以更早的年龄达到圣域的实力。

　　奥米嘉吸收了池水中的药力后，身体直接发育成熟，成为一头成年比蒙，同时实力也达到了圣域。


第391章 成长的代价

　　“亲爱的，你终于成功了？”汤米快步迎了上去，嘴角带着笑容，他手里拿着一条巨大的浴巾。

　　汤米的眼睛落到奥米嘉丰满的胸脯上，眼里闪过一丝贪婪的欲望，这两家伙比起当初大了不少，这表明奥米嘉整个身躯已经发育成熟了，比以前更丰满，更有女人味了。

　　汤米感觉自己血脉贲张了，腹下有一团火在升腾，不过他一眼到奥米嘉的脸后，那股欲火不知不觉平息下去，这张丑陋的脸孔太碍观瞻了。

　　平心而论，奥米嘉的身材还是不错的，要是不看脸的话。

　　奥米嘉冷静下来，很快变回了人类形态，她从汤米手里接过浴巾，淡淡地“嗯”了一声，把浴巾披在身上，包裹住了她那强壮的身体。

　　“亲爱的，现在你已经成为圣域强者了，什么时候杀了罗恩给我父亲报仇呢？”此刻汤米的眼里满是恨意，他迫不及待地向奥米嘉提出了要求。

　　奥米嘉不满地看了他一眼，虽然双方都有共同目标，她也很恨罗恩，但更不喜欢被人下命令的感觉。

　　“呃，对不起，是我太于过报仇心切了！”看了奥米嘉的眼神，汤米哪还有什么不明白的，不过他处理的方式也十分灵活，马上承认了错误。

　　奥米嘉满意地笑笑，眼里闪过一丝寒光，“我会杀了他的……”

　　……

　　是夜！

　　魔兽帝国东边整个海岸都是比蒙一族的领地，跟人类帝国不同，魔兽对自己的领地看得极重，而且比蒙作为高等魔兽一族，他们家族的领地也十分巨大。

　　奥米嘉穿好了衣服，静静地走出房间，她刚刚跟汤米翻云覆雨一翻，汤米像平时一样，对她满腔柔情，她感觉都要被溶化了。

　　这时候，奥米嘉的脚步猛地停住了，因为她看见了一个人，她的父亲。

　　“父亲！”奥米嘉低头打了个招呼。

　　一个化为人形的中年男子转过头来，他的脸同样丑陋，只是多了一点沧桑的味道，他慢慢地转过身来，看着奥米嘉，静静地问道。

　　“值得么？”

　　平静的声音不带一丝感情。

　　“我要报仇！”奥米嘉想起在兽人少强战上受到的屈辱，心头的怒火再次燃烧起来。

　　“啪——”地一声，奥米嘉的脸上挨了一记清脆的耳光，这一下用力极重，奥米嘉半边脸都肿了起来。

　　“父亲，你——”奥米嘉惊呆了，从小到大，她从来没被父亲打过哪怕是一下，一时间，委屈的泪水顺着脸颊流了下来。

　　“怎么，奥米嘉，你还觉得我打错了你不是？”中年男子冷笑着，用一股嘲弄的语气说道，“你偷偷地使用药水促进身体发育，以使自己及早成年，今天的你，已经成为圣域强者，是不是我这个作父亲的要恭喜你才对啊……”

　　奥米嘉紧捂着脸，努力不让自己哭出声来。

　　中年男子紧紧盯着奥米嘉，“你明明知道，这种方法虽然能使你早一点达到圣域，但对你将来的成长极为不利，为什么？为什么你还要作这种傻事？为什么你就不能好好地等上几年，从而成长为一头真正的比蒙，为什么？你要使用这种邪门歪道……”

　　“你爷爷豪钦还想着你将来成为比蒙巨兽，接过他副议长的位子呢，可你……你实在太令人失望了……”中年男子提高了声音，他气打不到一处出来，一副恨铁不成钢的样子。

　　也难怪奥米嘉的父亲这么生气，很多魔兽为了使自己的身体及早成熟，往往使用一些促进身体发育的药物，短短时间达到成年，拥有成年后的力量。

　　但这种方法是违背自然规律的，后遗症极大，会影响将来的成长，以奥米嘉的血统和天份，极有可能像她的爷爷豪钦一样踏入神域，成长为一头真正的比蒙巨兽，可这一切，都被奥米嘉自己毁了，也难怪中年男子怒不可遏。

　　奥米嘉年少气盛，一方面是急于报仇，另一方面，也是因为家族给她的期望和压力实在太大，似乎她成不了比蒙巨兽就为家族丢脸了似的，这也是一种逃避的心态在作怪。

　　“你……你气死我了！”中年男子越说越气，他扬起手来，便要狠狠地再次向奥米嘉刮下。

　　这时候，中年男子的手停住了，冷静喝道，“谁，谁在那儿？给我滚出来……”

　　“是……叔叔……是我！”汤米本来躲到一边，大气也不敢喘，更不敢出来，听到中年男子一喝，这才战战兢兢地“滚”出来。

　　“是你？”中年男子皱了皱眉，他自然认得出这个曾是好友——沃顿剑圣的儿子，汤米，当时，还是他把奥米嘉带去神圣罗马帝国的。

　　现在汤米的父亲已经死去，他自然不用给这个面子。

　　这时候，中年男子心里一动，像想到了什么，他瞳孔一缩，狠狠地逼视着汤米，“说，是不是你让她这么干的？为是就是让她给你父亲报仇？”

　　“啊……啊……不……不是……”汤米飞快地摆着手，在中年男子像杀人的目光下，他是打死也不能承认的。

　　“父亲，不是他，是我自己决定的！”奥米嘉马上护在心上人面前，说着把在兽人少强赛中所受到的屈辱跟父亲说了一遍。

　　“哼，即使是这样，你也不能这么干，你让父亲去杀了那个叫罗恩的小子不行么？非得要自己动手……”听到不是汤米怂恿，中年男子的脸色好看了一些。

　　奥米嘉低下了头，小声地说道，“父亲，我知错了！”

　　事到如今，奥米嘉父亲也拿她没办法了，事情还不算很坏，至少奥米嘉拥有了圣域的实力，在豪钦那里，还能交代得过去，至于神域，这多半只是一个幻想罢了，虽然奥米嘉的天份和血统十分优秀，可在他看来，也是很渺茫的事情。

　　中年男子冷哼一声，他看了汤米一眼，朗声说道，“奥米嘉，你跟这家伙在一起我不反对，但是……你不能跟他成为夫妻，更不可能拥有后代，知道了吗？”

　　被中年男子杀人的眼睛一盯，汤米的身体狠狠地打了个哆嗦，他不由得向奥米嘉身边靠了靠，在比蒙领地，随便一个比蒙要捏死他都像捏死一只蚂蚁一般容易，他只能依靠奥米嘉。

　　对于中年男子的要求，汤米只感到无限的屈辱，连一声抗议也说不出来。

　　“知道了！”奥米嘉小声地说道。

　　“哼！”中年男子大手一挥，气冲冲地离去。

　　……

　　罗恩在碎叶城的豪华旅馆里休息了几天，然后启程回去兽人帝国的皇都祖玛城，虽然他很想再见欧若拉一面，但却因进入不了精灵森林而作罢。

　　“哗啦——”地一声，河岸边传来一阵兴奋的声音。

　　“鱼儿咬钩了……鱼儿咬钩了……”小雨点和凯伊站在河岸上，两个人争抢一根鱼杆，鱼杆出水，钓起一条五斤多重的鱼儿。

　　“是我的……”

　　“是我钓的……”

　　两人争抢打闹起来，为一条鱼争得脸红耳亦。

　　“他们都是孩子啊……”

　　看着这一幕，罗恩露出了会心的一笑，他一个人静静地躺在青青的草地上，出乎意料地没有修炼，享受这难得的休闲时光。

　　在回去兽人皇都祖玛城的时候，不经意地路过这个美丽的湖边，他们都被这湖面上的迷人景色吸引住了，强烈要求在这里露营，罗恩同意了，所以才有了以上这一幕。

　　暖暖的太阳照射在身上，柔和的轻风吹来，罗恩舒服地闭上了眼睛。

　　“吃饭了！”

　　不远处传来巴莎拉的声音，罗恩一个翻身爬起来，向巴莎拉那边走去。

　　河岸边，几个小小的帐篷，一个铁架子架起一口大铁锅，锅里翻滚着，一股浓郁的肉香弥漫开来，令人唾涎欲滴，巴莎拉裹着围裙提着一桶水站在旁边，像一个贤惠的小媳妇一般，看了罗恩来了，展颜一笑，如百花齐放般，一时间，罗恩看得呆了。

　　“看什么？”被罗恩看得浑身不自在，巴莎拉娇羞无限，狠狠地白了他一眼。

　　“呃……哦……”罗恩这才回过神来，他不好意思地低下头。

　　小雨点一下子扑过来，把刚钓到的鱼拿到她面前，笑着说道，“巴莎拉姐姐……你看，我钓到了一条大鱼……”

　　“胡说，明明是我钓到的……”凯伊在一旁反驳道。

　　“我钓的……”

　　“我钓的……”

　　两个小家伙开始争起来。

　　“好了，好了……”巴莎拉笑着说道，“是你们两个一起钓的，来，吃饭吧！”

　　巴莎拉的说话果然管用，小雨点和凯伊一听，果然不嚷嚷了，乐得眉开眼笑起来。

　　“先喝汤吧！”巴莎拉说道，先给罗恩盛了一碗，然后每人一碗。

　　“谢谢！”罗恩接过巴莎拉手中的汤，这时候他的脸上洋溢着幸福。

　　汤水很清，散发着迷人的香气，罗恩吹开浮在汤面上的白雾，突然，他的表情凝结住了。

　　只见在冒着热气的汤碗中，一圈圈波纹从中间散开。

　　“有敌人！”

　　罗恩反应很快，一下子清醒过来，手快速地伸向了腰间的空间袋，同时冷声喝道，“谁……谁在那儿！”

　　“罗恩，怎么了？”巴莎拉小雨点凯伊一听，马上紧张起来。

　　“哈哈哈……”

　　这时候，声音由远及近，两个人影飞快地向河边掠来。

　　罗恩猛地瞪大了眼睛，不可置信地看着出现在他们面前的身影。

　　“奥米嘉？”


第392章 大战比蒙

　　出现在他们面前的是两个人，一个是之前多次见过的奥米嘉，另一个是她的姘头汤米，只见奥米嘉像抓小鸡一样把汤米抱在怀里，顺着河岸边直掠而来。

　　“那……那是谁？”巴莎拉和小雨点都没有看过奥米嘉，但她们都感觉到对方强大无匹的力量，本能地躲到罗恩身后。

　　奥米嘉冷笑着，在罗恩面前站定，把汤米放在地上，说道，“呵呵，罗恩，我们又见面了，你没想到我会突然出现吧？”

　　看着突然而来的奥米嘉，罗恩老实点了点头，“的确没有想到，你是怎么找到我们的？”

　　奥米嘉微微一晒，“找到你虽然有点难度，但对我来说丝毫不成问题！”

　　而汤米的脸上满是恨意，“罗恩，今天你死定了！”

　　“奥米嘉！”

　　凯伊看着眼前这个女子，牙关上下打战，身体不由自主地颤抖起来，脸上出现一丝极为复杂的神色，既有愤怒，又有害怕。

　　这时候，奥米嘉也看到了凯伊，她轻蔑地看了一眼，“呵呵，凯伊，我的亲弟弟，想不到你也在，罗恩，你也真是的，居然把这个废物带着身边，你还把他当作宝啊……”

　　“他不是废物，他是我的朋友！”罗恩眉头一皱，答道。

　　凯伊感激地看着罗恩，从小到大，他都在一个冷酷的环境中长大，在比蒙一族中，没有人把他当人看，自从遇上了巴莎拉，遇上了姐姐，他那冰冷的心才渐渐融化开来。

　　巴莎拉醒悟过来，“原来，你就是她的亲姐姐？也就是说，你是一头比蒙？”

　　奥米嘉冷笑一声没有答话。

　　“亲姐姐？她不配……”凯伊咬牙切齿地高声叫了起来，“我没有这样的贱人作姐姐！”

　　“呵呵，我也不想叫一个废物做弟弟，凯伊，你根本就是比蒙的耻辱……”奥米嘉淡淡一笑说道。

　　两姐弟的争端已经公开化了，今天，奥米嘉已经不打算放过任何人。

　　面对两个突然出现的不速之客，罗恩眯起了眼睛，虽然比蒙很厉害，但他并不畏惧，因为他拥有一个最大的王牌，圣域强者——灵尸法蓝。

　　圣域之下，尽皆蝼蚁，比蒙也不会例外。

　　但罗恩并不想打，特别是有巴莎拉、小雨点和凯伊三人在场的情况下，一打起来，罗恩很难顾及到他们的安全。

　　微微沉吟一下，罗恩笑了起来，“奥米嘉，说到底咱们也不算有什么很大的仇恨，为什么你非要一次次找我麻烦不可？”

　　奥米嘉还没有回答，一旁的汤米已经插了进来，冷笑道，“没有仇恨？罗恩，你杀死我的父亲，还说我们没有仇恨？”

　　罗恩眉头一皱，他终于想起眼前这人是神圣罗马帝国的高官，不由得问道，“你的父亲？是谁？”

　　“呵呵，罗恩，看来你真的忘了！”汤米的脸上带着恨意，“你难道忘了神圣教廷虔诚之殿的殿主沃顿吗？他就死在你手里……”

　　“沃顿？”罗恩的眼睛猛地睁得老大，他想起来了，知道这个男人为什么三番四次鼓动奥米嘉找他麻烦了，原来他是沃顿的儿子！

　　不过沃顿不是死在他手里，而是死在无头神尸手上。

　　微微吸了一口气，罗恩努力让自己平静下来，静静地看着汤米说道，“原来圣域强者沃顿是你的父亲，我对他的死一直感到很遗憾，再说，他受神圣教廷的指派，一直在追杀我……所以……”

　　“住口！”汤米的脸杀机满布，尖叫起来，“罗恩，你不要再狡辩了，你杀了我的父亲，这是不容推翻的事实！”

　　“照你这么说，难道罗恩面对一个圣域强者，就必须束手待毙不成？”一旁的巴莎拉插嘴过来，为罗恩打抱不平，罗恩的事情她也知道一些。

　　汤米歇斯底里地大叫道，“我不管，反正他杀了我父亲就要死，罗恩，今天你准备受死吧！”

　　气氛一时变得僵硬，强烈的杀机从对方的眼神里透射出来，空间中弥漫着一丝丝火药的味道。

　　此时奥米嘉沉下脸来，“罗恩，不说你曾经杀死了汤米的父亲，就是你给我那几次惨败的屈辱，你死上十次也不为过……”

　　奥米嘉是谁？是高贵的比蒙一族，她三番四次地败在一个人类手上，这事被她视为最大的耻辱，她咽不下这口气，这份耻辱，只能用敌人的鲜血来洗刷。

　　这时候，奥米嘉冷笑一声，一股强大的气势瞬间爆发出来，长长的毛发伸长出来，肌肉一块块鼓起，整个身躯如吹气一般膨胀。

　　罗恩脸色一变，此时的他终于明白，今天这一战不可避免。

　　他猛一回头，大喝道，“快，你们快点离开这里！”

　　巴莎拉和小雨点一听，马上拉上了凯伊拔腿就飞奔，远远离开战斗中心，她们知道自己呆在那里不光没能帮上罗恩什么忙，还会成为他的累赘。

　　“太迟了，罗恩，今天，你们一个也不能活着离开这里！”奥米嘉大吼一声，一股如野兽般凶悍的气息猛地扩散开来，这个时候，她已经完成了变身，一头高达四米多的比蒙站在罗恩面前，散发出绝世凶威。

　　这已经不是罗恩当初所见的那头幼年比蒙，而是拥有圣域实力的成年比蒙。

　　罗恩不敢怠慢，他马上从空间袋里拿出了灵尸法蓝，还没有开始下命令，这边奥米嘉已经开始了攻击。

　　“吼——”地一声，说得迟，那时快，化身比蒙的奥米嘉一拳轰了过去。

　　法蓝不愧为灵尸，虽然身躯已经死亡，但作战意识还在，没等罗恩下命令，他已经启动了魔法防御。

　　“轰——”硕大的拳头轰在法蓝的魔法护罩上，护罩也出现了强烈的颤动，不过幸好，把奥米嘉这强力的一拳挡了下来。

　　“圣域强者？”

　　奥米嘉的脸色猛地一变，她终于明白为什么罗恩一副有恃无恐的样子了，在以前那具圣域尸体被毁后，他又弄出来了一具圣域尸体，而且目前看来，这具圣域尸体比起当初那具更强。

　　想到这里奥米嘉不禁心中庆幸，还好是提升了实力后才来报仇，否则的话这一次就败得难看了。

　　罗恩倒吸了一口气，他回过神来，对奥米嘉的实力也感觉十分意外，想不到短短一段时间不见，她已经踏入了圣域。

　　“法蓝，杀了他！”

　　罗恩沉着脸下了命令，既然对方已不打算放过自己，自己也没必要跟她客气了。

　　“是的，主人！”

　　法蓝这一次才接到了确切的命令，他手中法杖一挥，一个大火球猛地向奥米嘉轰去。

　　“可恶！”

　　奥米嘉狠狠地骂了一句，随即展开反击。

　　“轰……轰……轰……”

　　法蓝是魔法师，脆弱的身躯根本挨不住奥米嘉一拳，他只能倚仗着灵活的身形与奥米嘉周旋起来，用魔法进行反击。

　　无数魔法从法蓝手中如变戏法般出现，猛然轰向奥米嘉，比蒙的防御可不是盖的，她猛地向法蓝展开了反击。

　　法蓝身形一闪，如流星般窜向了高空，紧接着，无数火球从天空向下轰来。

　　“就你会飞不成？”奥米嘉冷笑一声，要在以前，她身为大师级强者还没有办法进行空战，现在的她已是圣域，飞上天空已经不是问题。

　　只见她双腿一蹬，闪电般追上了去，速度一点也不慢。

　　双方在天空中展开了角逐，一个追一个打，天空中魔法乱闪，滔天的气势如山岳般压下，几乎令人喘不过气来。

　　巴莎拉、小雨点、凯伊三人躲在一块大石头的背后，静静地看着发生在河岸上空的空战，眼里闪过一丝担忧。

　　“怪了！”凯伊看着天上的奥米嘉皱起了眉头，“她怎么会拥有圣域的实力的？”

　　“凯伊，你在说什么？”巴莎拉和小雨点问道。

　　凯伊说道，“没什么，我只是感觉奇怪而已，比蒙只有成年以后才能拥有圣域的实力，比蒙成年有早有晚，一般都是20——24岁左右，但奥米嘉却……”

　　小雨点睁大了眼睛，“凯伊，你是说，她年龄还不够？”

　　凯伊点了点头，“如果我没有猜错的话，她今年应该才十七岁左右……她是怎么做到的呢，真奇怪……”

　　“难道……”凯伊猛地把眼睛睁得老大，他想到了一个可能性，目前来说，只有这个可能性能解释了。

　　“原来如此，她使用了促进身体发育的药物！怪不得一下子突破了圣域！”凯伊喃喃地说道。

　　巴莎拉对这些没有多么兴趣，她幽幽地叹了一口气，“你们说，罗恩会赢吗？”

　　“这是当然的了，罗恩哥哥是最厉害的，他还有一个圣域的尸体助战呢！”小雨点自然是帮着罗恩的，她满怀信心。

　　“难说！”凯伊却是沉吟了一下，没有谁比他更清楚比蒙的实力了，同样的实力，在比蒙身上发挥出来，有不同的效果，此时的奥米嘉，已经成长为一头恐怖的十三阶魔兽，圣域初阶。

　　罗恩也紧张地注视着天空，皱起了眉头，他想不到奥米嘉居然也挤身了圣域，这样一来，战斗就变得十分棘手了，而且现在看来，胜负难料。

　　……

　　一望无际的森林里，两人一熊穿梭其中，柯比特、夏亚和大地之熊库普在林中静静地走着，夏亚的神色有些失落，似乎干什么都提不起精神来。


第393章 法蓝惨败

　　“夏亚，你为什么不留下来呢？这么好的机会！”柯比特笑着问道，“那个女精灵离开了，只要你一直照顾他，他还不是你的？男人呗，有什么的，你只要得到了他的心，什么都好说……”

　　“爷爷，别说了！”夏亚痛苦地摇摇头，眼里满是失落，“我真的不想再去争什么了，看到他跟欧若拉的感情后，我感觉自己特无耻……”

　　夏亚跟欧若拉一起在旅馆里照顾罗恩，几天下来，两人都没怎么说话，虽然欧若拉没有说什么，可夏亚心里极为难受。

　　“嗨，这有什么的？”柯比特打起趣来，笑着说道，“爷爷能告诉你的是，喜欢一个人是没有错的，你喜欢罗恩，跟那个女精灵喜欢他，完全没有冲突啊，尽管去追好了，再说，我看罗恩跟那个精灵族女子肯定长不了，那些精灵啊，有时候还真是不可理喻的生物，脑袋都是一根筋的，现在哪个人类，哪怕是兽人，即使不是贵族也有几个妻子的啊，而精灵呢，他们一直都转不过弯来……”

　　夏亚：“……”

　　精灵崇尚忠贞，他们都是一夫一妻制的，要让这些保守的精灵接受人类这一套，比登天还难。

　　夏亚幽幽地叹了一口气，她不想就这个话题再说下去了，而是岔开了话题说道，“对了，爷爷，你这几天不是在研究圣剑吗？研究得怎么样了？”

　　一说起他的圣剑，柯比特就来了劲，他“唰——”地一声从腰间空间袋里拿出圣偿剑，跟之前那把几乎生了锈的铁剑不一样，这把圣剑他擦得如镜面一般明亮。

　　“呵呵，圣剑果然不愧是圣剑，跟普通的剑根本完全不在一个档次上……”柯比特眉飞色舞起来，“我研究了几天，总算有了点眉目！”

　　夏亚睁大了眼睛，满脸是不解的神情。

　　“你看！”柯比特微微一笑，他倒转圣剑，伸手在他的手臂上划了一下。

　　圣剑极为锋利，轻轻一划，已经出现一道血痕，鲜红的血液顺着手腕流了出来。

　　“爷爷您……”夏亚吓呆了，她怎么也想不到爷爷会突然做出这般举动，马上手忙脚乱地拿出手帕来，就要上前止血。

　　柯比特却笑着阻止了夏亚的举动，“不忙，夏亚，你好好看着……”

　　他手里一紧，一股斗气顺着剑柄直接向圣剑传输过去，这时候，圣剑发出了蓝幽幽的光芒，圣洁的光芒落到柯比特满是血的手臂上，不多一会儿，鲜血已经止住。

　　柯比特轻轻抹去手臂上残余的鲜血，只见伤口处光滑无比，哪有一丝受过伤的样子。

　　“这……这……”

　　夏亚看得目瞪口呆，圣剑的神奇颠覆了她的想像。

　　“这就是圣剑的秘密！”柯比特笑了笑，“虽然诺亚大陆很多圣域强者，可拥有圣器的人并不多，当然，除了圣域魔兽，他们是不用武器的！”

　　柯比特继续说道，“圣器跟我们普通使用的武器不一样，一件普通的武器，即使到了暗金级别，它所提升的战斗力始终是有限的，但圣器……它却有一些特殊的逆天作用，比如这把圣剑……”

　　柯比特自豪地高高举起了它，“它拥有治疗的能力，只要输入斗气，它就能自动转化为治疗的力量……”

　　“果然是好东西！”夏亚听得两眼放光，此刻的她恨不得也拥有一把圣剑，不过她也知道，这把圣剑是爷爷拼了命才夺过来的。

　　“这么说来，圣器都拥有复原的能力了？”夏亚问道。

　　“不一定！每件圣器都不一样……”柯比特摇摇头，“别的我没有见过，不过巴洛伐克斯城汉斯学院的院长希尔就有一件圣器，是一把全透明的匕首，据说可以增加10%左右的移动速度……”

　　三人谈谈说说，很快消失在树林中。

　　……

　　法蓝与奥米嘉的对抗，已经达到了白热化的地步。

　　比蒙不愧为最强的战斗种族，一身怪异的巨力，如发狂般的攻击，把法蓝打得节节败退，虽然没有直接攻击到，但穿透而过的拳劲还是让他受了不少伤。

　　当然，奥米嘉也没好到哪里去，此时的她皮毛被火熏得焦黑，身上也布满了伤痕，不过，这更令她斗志狂涌。

　　“不行，必须得想办法，现在是势均力敌，再这样下去，指不定法蓝就会输了……”罗恩心急如焚，他自然知道失败的结果是什么。

　　“对，有了！”这时候罗恩心里一动，他挥动手中骨杖，不多时，一大团骷髅魔法师被召唤出来。

　　“去，给我轰，给我狠狠地轰……”

　　罗恩咬牙切齿地喝道，在他的命令下，数百发魔法弹猛地窜上了半空。

　　“这是什么？”奥米嘉吓了一跳，她一低头，铺天盖地的魔法弹朝她轰来。

　　“轰……轰……轰……”

　　无数魔法弹在天空中爆开，一时间，天空中光芒闪动，奥米嘉被打了个措手不及，不过她很快发现，那些出手的都是中低级魔法，对她伤害不大，不过这些烦人的魔法也起到了一定的牵制作用。

　　“大火球术！”

　　趁着骷髅魔法师对奥米嘉的牵制，法蓝一口气发动了反攻，这时候，一个硕大无比的“大火球”被他召唤出来，猛地向奥米嘉轰去。

　　“可恶，你以为这些小把戏能打败我吗？看我的……”

　　奥米嘉狂吼一声，身上散发出慑人的气势，她的实力再一次飚升。

　　此刻，奥米嘉发狂了，只见她怒吼一声，巨大的拳头闪着金光，猛地向法蓝释放的“大火球”轰去。

　　“轰——”

　　一阵惊天动地的巨响，“大火球”爆裂开来，火花四射，周围的空间也变得灼烧起来。

　　强悍的奥米嘉，居然把“大火球”一拳轰破。

　　在罗恩惊愕的目光中，奥米嘉完全不理会地上汹涌而来的中低级魔法弹，而是猛地向法蓝扑去。

　　“魔法护罩！”

　　法蓝作战经验丰富无比，聚集周围的魔法元素，很快形成一个魔法护罩，像一只全透明的罩子一般，把他牢牢保护在里面。

　　“又是这个东西，看我轰破它！”

　　奥米嘉大喝一声，抡起巨大的拳头，狠狠地砸下。

　　“轰——”一块巨响，魔法护罩震荡了几下，又恢复了原状，奥米嘉的拳头没起到多大作用。

　　“再来！”

　　奥米嘉毫不气馁，她再次抡起拳头，朝魔法护罩猛轰，这一下，把坚硬的魔法护罩也轰得变形了。

　　一下……两下……三下……

　　奥米嘉锲而不舍地攻击着。

　　打到第五拳的时候，魔法护罩终于支撑不住，猛地碎裂开来，强悍的拳劲透过破碎的护罩，猛地轰在法蓝身上。

　　魔法师的身躯是极为脆弱的，可以这么说，要是没有魔法，光凭肉体的力量，魔法师根本不是一个平民的对手。

　　法蓝挨了奥米嘉重重一击，只见他的胸口被打得凹陷下去，它吐出一大口鲜血，身体如断线风筝一般向下坠落。

　　“不好！”罗恩大惊，法蓝居然败了，而且败得那样快。

　　“喝……”

　　奥米嘉可不准备放过法蓝，她大喝一声，硕大的拳头如雨点般轰下，法蓝的身体被轰飞，全身骨骼宣告断裂。

　　“轰……”

　　法蓝一下子掉到地面上，还被奥米嘉重重地踏上一脚，它的身下如蜘蛛网一般四处裂开，要它这时是一个活人的话，现在已经死得不能再死了。

　　即使成为灵尸的法蓝，此刻也再没有力气爬起来了。

　　一场巅峰的圣域之战，以法蓝惨败，奥米嘉胜利而结束。

　　“这……这……”

　　形势急转直下，速度之快，令罗恩始料不及。

　　看着奥米嘉背对的身影，罗恩的身体不禁后退了一步，眼里满是恐惧的神色，嘴唇也不住地颤抖起来。

　　奥米嘉狞笑着回过头来，伸出舌头舔了舔满是鲜血的嘴唇，充满杀机的眼睛牢牢盯紧了他。

　　“罗恩，你还有什么话说？”

　　“不好，罗恩危险了！”躲在一块大石头后面的巴莎拉的心猛地揪紧起来。

　　“逃……”

　　罗恩一咬牙，当机立断，此刻他已经没有别的选择了，只见他身体一动，化为一团黑雾，直接向外掠去。

　　“想走吗？可惜太晚了……”奥米嘉狞笑一声。

　　罗恩要逃只有一个机会，就是刚才法蓝跟奥米嘉纠缠的时候，他不要灵尸法蓝，不管巴莎拉她们，自己一个人是可以逃走的，但现在说什么都晚了。

　　奥米嘉很快识破了罗恩的动作，她身体快速欺近，猛地一拳向罗恩轰来。

　　罗恩只感觉一股强大到窒息的力量出现在他身后，没有多少考虑，罗恩直接使用了“骨盾”。

　　一个巨大的骨盾瞬间出现在罗恩与奥米嘉身前，直接隔开了两人。

　　奥米嘉却是什么也不管，那拳头直接轰出。

　　“轰——”地一声，坚硬的骨盾在奥米嘉无坚不摧的拳头下宣告爆碎，骨骼如破碎的玻璃般四处飘散开来，拳风穿透了骨盾，直向罗恩轰来。

　　罗恩的身体猛地后滑了十多步，才勉强稳住身体，这时候，他的嘴角微微渗出鲜血。

　　仅仅是被拳风扫中，罗恩已经受了伤。

　　奥米嘉看着罗恩，目光中带着恨意，“罗恩，你是逃不了的，给我乖乖受死吧……”


第394章 残酷的复仇

　　此刻的罗恩，脸上满是恐惧和绝望，成年比蒙的实力实在太恐怖了，远远超出了他的预计。

　　法蓝败了，他再也没有与奥米嘉抗衡的皇牌。

　　“哗啦——”地一声，山壁上的碎石滑落下来，奥米嘉狞笑着走近来。

　　“怎么样？罗恩，你刚才的威风哪里去了？”奥米嘉冷笑着，一步她每走近一步，罗恩就恐惧地后退一步。

　　看见了这一切，汤米心里大喜，远远地叫了起来，“奥米嘉，快给我杀了他！”

　　奥米嘉的眉头不可察觉地皱了一下，她不满地转过头来，狠狠地瞪了汤米一眼说道，“汤米，我跟你说过多少遍了，不要用这种命令的语气跟我说话！”

　　心高气傲的比蒙一族是不会受人类所支配的，哪怕是她最喜欢的人。

　　“啊……对……对不起！”被对方凶悍的气势所慑，汤米一时语塞，他说不出话来，不过随即他向罗恩投去了仇恨的目光。

　　看着罗恩因恐惧而扭曲的神情，奥米嘉莫名地感到心底传来一阵快意。

　　“呵呵，为了这一天，我等待太久太久了……为了突破圣域，我甚至还使用了禁药……”

　　奥米嘉看着罗恩的目光充满了恨意，“这一切，都是为了报仇……罗恩，我永远忘不了你带给我的耻辱，我高贵的比蒙一族，怎么可能败在你一个人类手上……”

　　这时候，罗恩的后背碰到了一个硬物，却是一面山壁，此刻，他已经退无可退，冷汗，已经顺着他额头流下来。

　　“嘿！”奥米嘉眼里精光一闪，闪电般地手一伸，把逃跑不及的罗恩一把拎了起来。

　　“放开我……”罗恩双脚拼命踢着，可奥米嘉如水桶般粗的毛茸茸的大手像一把铁钳一般，把他牢牢抓住，丝毫动弹不得。

　　由于呼吸不畅，罗恩几乎窒息，他的一张脸也涨成了紫肝色。

　　“罗恩……”

　　巴莎拉带着哭腔叫起来，她想冲出去，却被凯伊一把拉住。

　　“罗恩哥哥！”

　　小雨点看着罗恩哥哥瘦弱的身影在高大的比蒙手里挣扎着，不知不觉间泪水湿润了她的眼眶。

　　巴莎拉和小雨点都像失去了理智一般，哭着，喊着，发疯般想向罗恩方向冲去，却被凯伊死死按住。

　　“你们疯了，那是成年比蒙！”

　　面对成年的奥米嘉，凯伊心里也有些发怵，以前他就不是奥米嘉的对手，现在的奥米嘉的实力跟以前相比更有了质的提升，他根本毫无胜算。

　　死记的恐惧来袭，罗恩骨杖猛地挥动，罗恩体内强大的灵魂力量汹涌而出，以此同时，他的眼睛变成了一片青色。

　　他使用了“灵魂燃烧！”

　　一股青色的气团猛地凝聚，向奥米嘉袭来。

　　“找死！”

　　罗恩快，奥米嘉比他更快，只见她右手闪电般击出，“咚——”地一声，狠狠地击中了罗恩的肚子。

　　“啊——”

　　一声惨叫，罗恩整个人摔倒下来，身体像只虾一般卷缩在一起，脸上露出痛苦的神色。

　　“死亡缠绕”还没有释放即被打散，一丝丝青色的烟雾消失在空中，罗恩的反抗力量在奥米嘉这头成年比蒙眼中显得十分可笑。

　　“怎么样？罗恩，还舒服吧？”奥米嘉笑着说道，“我可是很温柔的哦！”

　　奥米嘉下手极有分寸，她的力量虽然巨大，但控制极为精确，这一拳能把罗恩打成重伤，但要不了他的命，就像当初折磨凯伊一样，这也是她的拿手好戏。

　　奥米嘉喜欢这种感觉，这种折磨弱者的感觉，特别是从这个在她看来是仇人的罗恩身上，找到了莫名的快感。

　　奥米嘉笑道，“罗恩，我问你，服不服！”

　　罗恩紧紧捂着肚子，身体也不住地抽搐着，忍受着巨大的痛苦，他的胸骨几乎被打碎，痛得连话也说不出来。

　　奥米嘉冷笑一声，她一把抓起罗恩的头发。

　　“我在问你话呢？回答我……”

　　“呵呵，居然敢不回答本小姐的说话，很好，很好……”没有等到罗恩任何回应，奥米嘉冷笑着，她的脸上露出了残酷的笑容。

　　这时候，一个拳头在罗恩眼中慢慢地变大……

　　“砰……砰……砰……”

　　一拳……两拳……三拳……

　　沉闷的声音在山谷中回荡，一只三米多高的巨大的野兽一手捏着一个人类，那如盘子大的拳头不住地向罗恩的脸上狂揍。

　　虽然奥米嘉所用的力度很小，可用在碎弱的罗恩身上是十分致命的，不一会儿，罗恩已经满脸鲜血。

　　“啊……啊……啊……”

　　可怜罗恩的脸已经扭曲变形，脸上的骨头已经尽数粉碎，此刻，换作是谁都认不出他的模样了。

　　汤米远远地看着这一切，他的眼里由开始的快感变成了惊愕，最后，没由来地感觉到一股彻骨的寒意。

　　这个比蒙女人，实在太可怕了。

　　罗恩已经绝望了，他完全放弃了反抗，脑海中一片空白。

　　“妈的，这家伙居然晕过去了……”奥米嘉骂骂咧咧地放下了罗恩的身体，此刻，罗恩整个人已经晕迷过去。

　　面对几乎奄奄一息的罗恩，奥米嘉的脸上不仅没有任何恻隐之心，相反更加残暴起来。

　　“呵呵，罗恩，你带给我的耻辱岂是这点痛楚就能过去的？别以为你晕过去就没事了……”奥米嘉的脸上满是狰狞，她抬起了一只巨大的脚，对着罗恩的左腿猛地踩下。

　　“咔嚓……”一声清脆的响声传来。

　　“啊——”

　　本来已经晕过去的罗恩被剧痛激得整个身躯都仰起来，像虫子一样不住地扭动，拼命想挣脱奥米嘉的脚。

　　可奥米嘉不仅没有松开，相反左脚不断地蠕动着，令罗恩受到更大的痛苦。

　　罗恩的身体抖动了一会就彻底地松驰下来，此时的他已经奄奄一息，只有出的气，没有入的气了。

　　奥米嘉的脚这时才松开，只见罗恩的左脚像麻花一般，已经完全扭曲得不成样子。

　　比蒙的巨力，可不是说笑的。

　　奥米嘉依法泡制，把罗恩的右腿也踩断，可惜，没有听到预料中的嚎叫，罗恩只低声呻吟了一下，因为此时的他连动一下的力气也没有了，被折磨得几乎麻木。

　　这绝对是世间最残酷的一幕！

　　奥米嘉的脸上满是残忍的笑意，只有这样，才能洗刷她的耻辱。

　　凯伊看着眼前的一切，憋得满脸通红，他捏紧了拳头，身体因愤怒而发着抖。

　　“呜呜呜……”

　　看到罗恩被折磨成这个样子，巴莎拉和小雨点两人相拥着，早已哭成了泪人。

　　突然，巴莎拉猛地挣脱开来，向罗恩的方向跑去。

　　“巴莎拉姐姐……”

　　凯伊和小雨点失声高呼，此时他们再阻止也来不及了，巴莎拉已经“噔噔噔”地跑出去了好远，只给他们留下一个提着长裙的背影。

　　“真不好玩！”

　　无论奥米嘉再怎么折磨，罗恩已经连哼都哼不出来了，他像一滩烂泥一般摊在那里，脸上满是血迹，只有微弱的呼吸声还显示他还活着。

　　“算了，我也玩够了，这就杀了他吧！”

　　面对着已经不成人形的罗恩，奥米嘉眼里杀机一闪，身影一动，硕大的拳头对着罗恩的头狠狠地轰下。

　　“你不能杀他！”

　　一个尖锐的声音叫道，紧接着，一个白影突然出现，飞快地挡在罗恩面前。

　　“嗯？”

　　突然出现的身影把奥米嘉吓了一跳，她轰出的拳头收回了大半力量，可还有小半力量控制不住，猛地轰在那个人影身上。

　　那人正是巴莎拉，被奥米嘉残余的拳劲打中，只见她的身体如断线的风筝一般飞起，划过一条美丽的弧线，娇躯狠狠地撞到山壁上，再反弹回来。

　　“姐姐！”

　　“巴莎拉姐姐！”

　　小雨点和凯伊大惊。

　　凯伊的眼圈一下子红了，他扔下小雨点，发疯般向巴莎拉跑去。

　　凯伊跑到巴莎拉身边，扶起她的身体，拼命地摇晃着，带着一丝哭腔，“姐姐，姐姐，你醒醒，别吓我啊……”

　　只见巴莎拉紧闭的双目，脸色白如金纸，她的嘴角里一丝丝血迹慢慢地扩大，身体无力地摇晃着，也不知是死是活。

　　“吓了我一跳，还以为是谁呢？原来是这个人类小婊子！”

　　回过神来的奥米嘉不以为然。“死了也好，即使她不死，早晚也要死的。”奥米嘉冷冷一笑，今天她本不打算放过任何人。

　　在她看来，无论是罗恩，还是她的弟弟凯伊，还有这两个素不相识的女子，统统都要死。

　　“巴莎拉姐姐！罗恩哥哥！”

　　小雨点飞奔到两人身边，一看，哭了起来。

　　“我没听错吧？凯伊，你居然叫这个人类姐姐？”奥米嘉笑道，“不过也是，你这个废物跟高贵的比蒙一族根本不沾边，也只配跟这些低贱的人类呆在一起！”

　　“你杀了她！”

　　凯伊的眼里变得一片血红，恶狠狠地盯着奥米嘉，像野兽般吼道。

　　“那又怎么样？”

　　奥米嘉笑了起来，“我就是杀了她，凯伊，你想给她报仇吧……不过你这个废物有这个能力吗？”

　　面对奥米嘉身上散着出来的强大力量，凯伊脸上的肌肉不断地抖动着，眼里蕴含着强烈的愤怒，可更多的是恐惧。

　　奥米嘉一下子看穿了他的心思，傲然一笑，“看看吧，废物就是废物，凯伊，你这个废物果然没有勇气跟我动手……”

　　“我要杀了你！”

　　奥米嘉话未说完，凯伊像发狂了一般，猛地向她扑去。


第395章 愤怒觉醒的血脉 传说中的黄金比蒙

　　被奥米嘉一激，凯伊的愤怒终于战胜了理智，他狂吼一声，身体发生了变化……

　　身体变大，浑身长出毛茸茸的毛发，锋利的爪子伸出，不多时，像奥米嘉一模一样的比蒙站在所有人面前。

　　小雨点惊呆了，她愣愣地看着凯伊，她想不到这个平时一起打打闹闹的小伙伴突然变成了一头巨大的魔兽，而且还是一头凶猛残忍的比蒙。

　　看着眼前这个比自己小一个头的比蒙，奥米嘉的嘴角露出一抹嘲讽的笑容，“你这个废物，居然有胆子跟我动手？很好……”

　　凯伊充耳不闻，他狂吼一声，猛地向奥米嘉扑去。

　　两头比蒙开始扭打起来，杀声震天，巨大的灰尘四处弥漫开来。

　　不过，两头比蒙当中奥米嘉明显强大得不止一倍，她只伸出手轻轻一带，凯伊就结结实实地摔了个嘴啃泥。

　　“吼——”

　　凯伊的眼睛一片赤红，他猛地翻身爬起来。再次怒吼着向奥米嘉扑去。

　　奥米嘉冷笑着，“废物，你还不明白吗？在绝对的实力面前，你的愤怒是没有用的……”说着他一拳击中，再次把疾冲而来的凯伊一拳抽飞……

　　“罗恩哥哥，罗恩哥哥……”小雨点眼里含着泪，一双小手轻轻地摇晃着罗恩的身体。

　　“呃……啊……”

　　这时候，罗恩呻吟一声，慢慢地睁开了眼睛。

　　小雨点惊讶地睁大了眼睛，她根本不相信眼前的事实，这个被比蒙蹂躏得不成人形的罗恩哥哥居然活过来了。

　　“罗恩哥哥……”

　　罗恩看了小雨点一眼，艰难地点点头，这时，他的目光落在身旁的巴莎拉身上。

　　被奥米嘉揍了一拳的她趴在自己身边，人事不省，不知是死是活。

　　“巴莎拉！”

　　罗恩的眼泪的一下子下来了，鲜红的血液顺着眼眶流到脸上，他睁大了眼睛，拼命看着心爱人的样子，脸上的肌肉抖动着，像是在忍受着极大的痛苦。

　　“巴莎拉，对不起，是我没有力能保护好你们……”罗恩嘴里喃喃地说着，他艰难地伸出手去，轻轻地抚摸着巴莎拉如瓷娃娃般洁白脸嫩的脸，眼里满是柔情。

　　一旁的小雨点早己泣不成声。

　　不远处传来激烈的打斗声，罗恩艰难地抬起头，静静地看着那声音传来的方向，不过在罗恩眼里却是一团模糊，他拼命地睁开眼睛，可是什么也看不清。

　　“小……雨点……那边战斗的是不是凯伊？”罗恩艰难地问道。

　　“是的！罗恩哥哥……”

　　小雨点眼里满是泪水，答道，这时候她心里一动，像想起了什么，她颤抖的手伸向了罗恩腰间的空间袋。

　　“罗恩哥哥，你那具能治疗伤势的尸体还在这里吧，我把它拿出来，让它治疗好你……”

　　那具尸体就是雅利安，它一直放在罗恩的空间袋中，小雨点想着，只要把那具尸体拿出来，然后就可以把罗恩哥哥治好了。

　　“不……不必了……”没有想到的是，罗恩居然拒绝了。

　　小雨点惊讶得睁大了眼睛。

　　罗恩惨然一笑，“奥米嘉……太强了……我的伤……就算好了……也不是她的对手……”

　　罗恩心里想的是，万一他的伤再好了的话，奥米嘉还会将那些残酷手段施在他身上，这种恐怖的滋味他已经尝试过一次，他不想再尝试第二次了。

　　罗恩的心里几近绝望，这一刻，他只求速死。

　　看了小雨点一眼，罗恩的脸上满是笑意，他颤抖着伸出手去。

　　小雨点低下头，任由罗恩满是血迹的手摸着她的脸。“小雨点……你……你很好……跟你在一起给我带来了很多快乐……我……从来……没有把你……当作一个侍女……你……就好像……就好像我的亲妹妹一样……”

　　罗恩断断续续地说着，小雨点已经泣不成声。

　　罗恩吞了一口气，继续说道，“那头比蒙……是不会放过你的……小雨点，你快走吧，能逃就逃……罗恩哥哥……已经保护不了……你……了……”

　　罗恩心里有预感，这一次来奥米嘉是想赶尽杀绝，她不会放过任何一人。

　　“不……罗恩哥哥……”小雨点失声大叫。

　　罗恩说完这句话，手无力地落下来，头一歪，直接晕了过去。

　　小雨点趴在罗恩的身体上，放声大哭起来……

　　两头比蒙的大战还在继续着，不是传来如野兽般的怒吼声，不用说，凯伊根本不是奥失嘉的对手，他那高达三米，重达几百斤的身体一次又一次地被奥米嘉打飞。

　　此刻的凯伊浑身是伤，嘴角里流出一丝血迹，不过他凭着一股拼命的狠劲，一次又一次地爬起来，像一头愤怒的狮子一般地疯狂进攻。

　　这一次，结果依然像刚才那样，“彭——”地一声，沉闷的声音响声，凯伊再一次被摔摔地打趴在地上，他猛地一转身爬起来，摇晃了一下它硕大的脑袋，血红的眼睛盯着奥米嘉，狂吼一声，发疯般再次扑上。

　　看着像发疯般的凯伊，奥米嘉心中也有些怵，她从来没看过凯伊这副样子。

　　奥米嘉一直压抑着力量，否则她全力应战的话，凯伊根本不可能支撑那么久。

　　“算了，不玩了！”奥米嘉已经对凯伊失去了兴趣。

　　奥米嘉脸一沉，“凯伊，既然你想死，我就成全你吧……”

　　说完，奥米嘉五指紧握成拳，令人恐惧的力量从身体里汹涌而出，硕大的拳头闪耀着金光。

　　这一下，她用上了真力。

　　“砰……”

　　没有预料中的清脆响声，可这一拳的攻势和力度跟之前相比根本不可同日而语。

　　凯伊只感觉一股大力涌来。整个人像断线风筝一般被抽飞，重重地撞到山壁上，再反弹回来，只见刚才那山壁处已经全部碎裂，边上的碎石“卟卟——”直往下掉。

　　凯伊被一拳打得七荤八素，要不是比蒙的身体强悍无比，此刻他已经晕过去了。

　　不过凯伊还是好样的，他摇摇晃晃地再次站起来，猛一抬头，却见奥米嘉不知什么时候已经站在他面前。

　　奥米嘉的脸上带着狞笑，“去死吧！”

　　一记漂亮的左勾拳。

　　“砰……”

　　凯伊只感觉他的身体像腾云驾雾一般飞起，他重达几百斤的身体飞上了半空中，可想而知比蒙的力量有多大。

　　他重重地摔落下来，摔倒在地上，泛起一大片烟尘，这一次，他再也爬不起来了。

　　两拳！

　　仅仅是两拳！

　　奥米嘉认真起来，只用了两拳就在一瞬间解决了战斗。

　　奥米嘉的脸上露出了笑容，她大踏步地走上前去，以胜利的姿态出现在凯伊面前。

　　“废物果然是废物，你就不能撑久一点么？”

　　凯伊“呼呼——”地喘着粗气，一双带着仇恨的眼睛牢牢地盯着奥米嘉，他已经无法再站起来了。

　　奥米嘉怒从心起，冷冷一笑，“看什么看？你这废物根本没有资格活在这个世上，你根本就是比蒙的耻辱……”

　　“比蒙的耻辱……”

　　“比蒙的耻辱……”

　　凯伊的心里一片空白，他整个人像呆住了似的，脑海中不断地回荡着这句说话。

　　不知道为什么，凯伊的心脏“突突……”地猛跳起来。热血一下子涌上他的脸，这一刻，他感觉整个身体有如火般灼烧。

　　“没有了你，比蒙的耻辱就不存在了，去死吧！凯伊，我们高贵强大的比蒙一族……容不下你的存在……”

　　奥米嘉狞笑着举起了拳头，拳头上闪着刺目的金光，她的眼里闪过强烈的杀机。

　　“这一次，没有人会再来救你了……”

　　说完，那闪着金光的拳头，带着强大的威势猛地压下……

　　“轰——”地一声，一道金光闪过，发出了沉闷的爆炸声，一股强横无比的力量瞬间扩散开来。

　　“怎么会？”

　　奥米嘉睁大了一双眼睛，眼里满是不可置信的表情，只见她那一只无坚不摧的拳头，被一只小一号的手阻止了下来……

　　那是凯伊的手！

　　凯伊的血液在燃烧，他只感觉浑身充满了力量，他猛地站起来，五指紧扣着奥米嘉巨大的拳头，居然把它反推了回去。

　　“不可能……不可能，你这废物怎么可能拥有这么强大的力量？”奥米嘉的心里满是震憾，整个身躯都不可抑止地颤抖起来。

　　她嗅到了一股危险到极点的气息！

　　“啊啊啊啊——”

　　一声长啸，凯伊的身体猛地爆发开来，烟尘滚滚，同时，一股强大的力量在扩散，气势不断攀升……再攀升……

　　大地在颤抖，无数碎石被卷到空中，天空中不知什么时候变得阴沉下来。

　　“这……这怎么了？”小雨点抹干了泪水爬起来，她正准备离去，可她看到眼前这一幕，也惊呆了。

　　力量越来越强，一股金光包裹了凯伊那巨大的身体，不一会儿，他整个人变成了金色，远远看去，就像一个巨大的黄金球体。

　　士级初级……士级中级……士级高级……师级初阶……师级中阶……师级高阶……大师级初阶……大师级中阶……大师级高阶……

　　凯伊由于强烈的愤怒，潜藏他体内的血脉力量已经完全觉醒了，这一刻，他开始了变身。

　　比蒙身上的长毛一根根竖起，黑色的身体一下子变成了金色，肌肉比之前强壮了一倍有余，浑身充满了强大而不可战胜的力量。

　　奥米嘉的心在颤抖，这是一股从来没见过的力量，比蒙有这样的力量吗？

　　“难道……”奥米嘉的心里猛地一抖，她想到了比蒙一族中可怕的传说。

　　“神秘的力量，身体的毛发全数变成金色，难道……难道……凯伊他……他是传说中的黄金比蒙？”


第396章 比蒙VS黄金比蒙

　　不多一会儿，凯伊终于完成了变身，此时，他的眼睛变成了一片红色，浑身肌肉虬结，本来黑色的毛发变成了金灿灿的一片，身上散发着气势磅礴的力量。

　　凯伊终于平静下来，看着自己的身体，眼里闪过一丝异色，这时候，他从手上捡起一块石头，抓在手里，轻轻一捏……

　　在他全力施为之下，手中的石头变成了一团粉末。

　　凯伊满意地笑笑，轻轻地捏紧了拳头，他抬起头来，一双红色的眼睛紧紧盯着奥米嘉，脸上满是挑衅的笑容。

　　“你……你怎么会变成这个样子？难道你已经变成传说中的……黄金比蒙？”奥米嘉咬牙切齿地说道，她的脸上满是不可置信的神色。

　　“不错！”凯伊平静地答道，“正如你所猜想的，我已经成为传说中的黄金比蒙，因为……”

　　说到这里凯伊停顿了一下，“我的力量已经突破了圣域！”

　　“什么？”奥米嘉愕然起来，她简直不敢相信自己的耳朵，试想一个连普通平民都打不过的人居然突然宣称自己突破圣域，这在所有人听来都像是一个笑话。

　　“圣……圣域？别……开玩笑了，你一个连人类普通平民都不如的废物居然突破了圣域？你在侮辱我的智商吗？”奥米嘉嘲讽着笑着，只是她的底气多少有些不足。

　　“信不信，那就是你的事情了！”凯伊的脸上充满了自信的笑容，“因为……我就是传说中的黄金比蒙……”

　　“呵呵！”看着一片金色的凯伊，奥米嘉想笑，却发现自己笑不出来，她强辩道，“所谓黄金比蒙也不过是一个传说而已，谁知道是不是真的……”

　　凯伊沉下脸来，冷冷一笑道，“是真是假，你很快就知道了！”

　　“这……这怎么可能？那头比蒙的气势已经完全不同了！”远处汤米的身体颤抖着，他看着奥米嘉紧咬着牙，“这个混帐的婊子，为什么刚才不干脆利落地下手杀了他们，以她的实力，明明可以做到的……明明可以……”

　　汤米的脸上充满了愤怒和不甘。

　　两头比蒙静静地对峙着，一头黑色，一头金色，面对越来越上升的敌意，两头恐怖巨兽的呼吸声也令人感觉颤抖。

　　两者的气势不断地攀升，地面上，一些微小石头开始轻微地抖动起来。

　　一阵微风吹过，带起了一片树叶，树叶打着卷儿，慢慢地飘落下来，当树叶落到地上的那一刻，拉开了两头比蒙战斗的序幕。

　　突然，奥米嘉动了，她采取先发制人的策略，低吼一声，猛地向凯伊冲去，硕大的拳头闪耀着金光，巨大的身形带起了一阵呼啸的劲风。

　　“喝——”

　　凯伊也不禁示弱，他大喝一声，浑身金光闪动，也向奥米嘉一拳击出。

　　“轰——”地一声，两头比蒙撞到一起，迸发出巨大的火花，一道气浪冲天而起，向四周蔓延开来。

　　“杀！”

　　“吼！”

　　像打雷一般，原野上，两头比蒙疯狂地扑击着，嘶咬着，一头是成年比蒙，一头是传说中的黄金比蒙，两人都拥有圣域的实力，他们的打斗惊天动地。

　　“不可能的……绝不可能……这个废物怎么可能拥有这种力量？”

　　这当中最震惊的却是奥米嘉无疑，她想不到这个一向看不起的废物居然是黄金比蒙，正如他所说的，拥有圣域的实力，与她不相上下，最令人恐怖的是，这小子还没有成年。

　　“怎么样？奥米嘉，我的实力让你大吃一惊吧！”凯伊一边打，一边笑了起来，他今天终于得到了这种梦寐以求的力量，现在的他兴奋到了极点。

　　每次凯伊被奥米嘉欺负的时候，他就梦想着眼前这一幕，以今天，终于变成了现实。

　　“可恶！就算你是圣域又怎么样？我一样打败你！”奥米嘉不会认输，心高气傲的她怎么会认输，她猛地一拳逼退了凯伊，一个闪身猛地窜上了空中。

　　“空战吗？”凯伊看着天空中的奥米嘉，嘴里喃喃地说道，这时他傲然一笑，“也好！”

　　凯伊双腿一蹬，也闪电般窜上了天空，在天空之上与奥米嘉遥遥对峙。

　　“他真的能飞……”

　　奥米嘉倒抽了一口凉气，要说之前还有一点不可接受的话，看到凯伊飞上了空中，她终于接受了凯伊已经是圣域的事实。

　　在踏足圣域之前，比蒙是不会飞的，没有什么力量能支撑他们那沉重的身躯，现在凯伊终于飞起来了，也是他踏入圣域的证明。

　　“凯伊……凯伊……他居然这么厉害？”小雨点目光迷离，看着天空中的凯伊，瞠目结舌般说不出话来。

　　天空中的战斗仍然在继续，如闷雷一样的声音传来，即使是小雨点身处的大地，也感觉到丝丝的震动。

　　凯伊没有打过空战，对身体的平衡掌握还不太熟悉，一上来就被奥米嘉利用经验的优势，大占上风，把他打得节节败退，嗷嗷直叫，身体也平添了几道恐怖的伤痕。

　　不过凯伊还算镇定，很快稳住了阵脚，先防守，然后再慢慢开始进攻，把不利于他的局势一点点地扳回来。

　　凯伊没有多少战斗经验，因为他没有战斗的力量，但在技巧方面，十多年来勤奋不缀地学习比蒙的拳术，也颇有一些心得，凯伊的基本功极为扎实。

　　奥米嘉心头大震，她一直都知道凯伊的比蒙拳术练得极好，甚至比她还练得更好，可她从来对此都是不屑一顾，一笑置之，原因很简单，因为凯伊没有力量。

　　在奥米嘉的眼里看来，没有力量的比蒙拳术，只是花架子罢了，即使凯伊练得再好，只要她随手一拳，就可以把他轰飞。

　　可当凯伊拥有了比蒙的力量之后，那套平时刻苦练习的比蒙拳术的技巧终于发挥出来，这套比蒙拳术是比蒙一族的祖先所创。

　　利爪、铁拳、头槌、嘶咬，膝撞、肩撞……

　　这些招式都极为简单，可这些招式都是贴合比蒙的体型和力量以及强悍身体来设计的，每一块肌肉、每一块骨骼，都能发挥最大的作用，如何有效进攻，如何有效防御，有着极强的技巧性和搏击性，确保每一分力量都用得洽到好处。

　　凶悍的力量，再配合精妙的比蒙拳术，奠定了比蒙“陆战之王”的地位。

　　现在新生一代的比蒙，包括奥米嘉的兄弟姐妹，已经没有多少人刻苦学习比蒙拳术了，与生俱来的巨大力量令他们拥有惊人的战斗力，他们还需要学习拳术么？

　　只有凯伊这个“天生废物”才会钻研这些在他们眼里没用的战斗技巧。

　　同样的圣域强者，奥米嘉的力量是跟凯伊是差不多的，可凯伊扎实的基本功令奥米嘉大感吃亏，开始呈现疲态，这时候，局势被凯伊一点点地扳回来，胜利的天平在向他一方倾斜。

　　“吼——”

　　这时候，凯伊终于看准机会，突然发力，猛地一拳击出，重重地打在奥米嘉的脸上。

　　奥米嘉只感觉脸上一阵剧痛，身形猛地下坠。

　　“轰——”地一声，奥米嘉的身体落到河里，掀起了巨大的水花。

　　“呼……呼……”

　　凯伊的消耗也是极大，他不可置信地看着自己的双手，满脸兴奋，喃喃说道，“我……我终于打败了奥米嘉，我终于打败了她！”

　　“轰——”地一声，平静的河边再起波澜，只见奥米嘉黑色的巨大身影猛地向上窜起，很快来到了天空之上。

　　震惊、愤怒、屈辱……各种各样的负面情绪嘶咬着奥米嘉那颗高傲的心，这一刻，她要发狂了，特别是被一直以来视为废物的凯伊打败，这更让她不能接受。

　　“凯伊，我要杀了你，我一定要杀了你……”

　　暴怒的奥米嘉歇斯底里里吼叫起来。

　　相比于暴怒的奥米嘉，凯伊却显得相当平静，他淡淡地一笑，“想杀我？可能么？奥米嘉，看看你的身体吧，你受伤的身体已经在发抖了，它支撑不住你那狂暴的力量了，你的体力在下降，你的力量在下降，奥米嘉，我问你，你还有什么资格跟我斗？”

　　“我……我……”奥米嘉身体颤抖着，说不出话来，透支身体令到力量不断地散失，此刻，暴怒的她脸上青筋像蛇一般不断地扭动。

　　面对凯伊脸上那略带嘲讽的笑容，奥米嘉终于按捺不住，头脑一热，猛地扑了上去，处在暴怒中的比蒙是极为疯狂和嗜血的，奥米嘉也不例外。

　　“奥米嘉，看来，是得让你清醒一下了……”凯伊摇着头，“我们的差距，是鸿沟……”

　　猛地，凯伊使用比蒙拳术一下子格挡开奥米嘉来袭的拳头，同时狠狠地反击过去。

　　“砰——”地一声，奥米嘉的脸上像开了花一般，红的、蓝的、紫的，都冒了出来。

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　奥米嘉惊恐地睁大了一双眼睛，从身体传来痛楚的感觉和不断流失的力量在一直告诉她，她败了，败得毫无悬念。

　　终于，奥米嘉沉重巨大的身体摔在山脚下，直滑了下来，这一次，她再也没有力气爬起来……


第397章 饶你一命

　　柯比特与夏亚还有库普正在山中穿行，突然，柯比特停住了脚步，神色凝重。

　　“爷爷，怎么了？”夏亚奇怪地问道。

　　“那边似乎发生了极为激烈的战斗！”柯比特皱着眉头说道，他伸手指去山的边一边，“走……我们去看看……”

　　……

　　“呼……呼……呼……”

　　奥米嘉躺在地上。浑身伤痕，胸口急剧地起伏着，拼命地喘着粗气，与凯伊的一战耗尽了她全身的力量，此刻，她再也没法站起来了。

　　“你杀了我吧……”此刻的奥米嘉像只斗败了的公鸡一般，耸拉着头，刚才那股耻高气扬的样子早已消失不见，取而代之的是一副沮丧的神情。

　　“当然，我不会放过你，我想，你来的时候，也没有想过放过我们当中任何一个人吧？”凯伊想起了奥米嘉从前对他的折磨，心里更是杀意升腾，“再说，你杀了我的姐姐，我绝对不会放过你，奥米嘉，今天你必须死！”

　　愤怒的凯伊捏紧了拳头，一丝丝闪电蔓延开来，便要一拳向奥米嘉的头上轰下。

　　这一拳下去，奥米嘉那讨厌的脸就会像破碎的西瓜一般，变得稀巴烂。

　　奥米嘉整个人愣愣的，一副失魂落魄的样子，她早已放弃了抵抗。

　　但当凯伊的拳头高举起来的时候，一丝死亡的恐惧从心底里蔓延开来，一瞬间，奥米嘉的眼里出现一丝挣扎，她想求饶，可求饶的说话怎么也说不出口。

　　“她要死了？切，这女人还真没用，还是比蒙呢……算了，我走吧，怎么着犯不上跟她一起陪葬……”

　　远处的汤米看见了这一幕，便忍不住马上开溜，连自己的女人也顾不上了。

　　“凯伊……”

　　当凯伊的拳头高高举起的时候，一个声音在他耳边如惊雷般炸响，这辈子他绝对忘不了这个声音，在他最落魄的时候，正是这个声音的主人收留了他。

　　“姐姐！”

　　凯伊又惊又喜，他三步并作两步地向巴莎拉跑去，只见巴莎拉不知什么时候醒过来了，不过现在的她极为虚弱。

　　“姐姐，你还没死？”凯伊像一下子从地狱回到了天堂一般，他曾经一度以为她死了。

　　凯伊轻轻地把她扶起，关切地问道，“姐姐，你没事吧？”

　　巴莎拉脸色苍白，奥米嘉当时那一拳已经手下留情，在猝不及防的情况下收回了大部份力量，巴莎拉一时间背过气去，实际上，只受了点轻微的震荡而已，现在已经完全苏醒过来。

　　巴莎拉惨然一笑，轻轻地摸着凯伊的脸庞，“凯伊，饶她一命吧，无论怎样，她终究是你姐姐……”

　　“这……可是……可是这女人！”凯伊想起以前如地狱般的生活，心头的怒火就“腾”地一声升起来，他始终没有说出“姐姐”两字，在他心目中，这个残忍冷酷的贱女人根本不配作他的姐姐。

　　“饶她一命！”巴莎拉的眼里充满了哀求。

　　“我知道了！”凯伊叹了一口气，点了点头，他快步走向奥米嘉身边，冷冷地说道，“我姐姐说了，饶你一命，你走吧！”

　　小命得保，奥米嘉不由得松了一口气，想起自己以前对凯伊作出的行为，她心知凯伊是绝对不会放过她的，这都是那个人类女人求情的结果。

　　想到此处，奥米嘉不禁向巴莎拉投向了感激的目光。

　　不过这一束目光稍纵即逝，奥米嘉挣扎着爬起来，一瘸一拐地向外走去。

　　凯伊也不理她，大踏步地离开。

　　这时候，远处传来小雨点的惊呼，“凯伊……凯伊……你快来，罗恩快不行了！”

　　“罗恩！”巴莎拉挣扎着，拼命爬到罗恩身边，伸手搂住了他。

　　凯伊三步并作两步地跑向罗恩和巴莎拉身边，此时的他也化为了人类形态，“罗恩哥哥，他也还没死？”

　　小雨点带着哭腔，“再不救他，他就真的死了！”

　　巴莎拉也流着泪对凯伊说道，“凯伊……你……你想想办法！”

　　“我……我有什么办法？”凯伊急得团团转，现在的他拥有了圣域的实力，可他不会救人啊。

　　受伤的身躯得不到治疗，血液大量流失，罗恩的呼吸已经越来越微弱了，小雨点也急得团团转。

　　“罗恩！”

　　这时候，一个声音从凯伊身后突然传来，只见夏亚急急忙忙地跑来，柯比特和库普也跟在后面。

　　夏亚看见罗恩的惨状，眼泪“唰——”地一声流下来，“怎么搞成这个样子？”

　　“是你，夏亚姐姐！”巴莎拉抬起一双泪眼，也认出了来人，急道，“夏亚姐姐，罗恩快死了，你……你快救救他！”

　　柯比特快步出现在罗恩身边，他快速地察看了一下罗恩的身体，眉头顿时紧皱起来。

　　“爷爷，怎么样？”夏亚紧张地问道。

　　巴莎拉、小雨点、凯伊也抬起眼睛看着他，眼里充满了焦急。

　　“情况很不好……”柯比特沉吟了一下说道，“他伤得太重了，必须尽快找到牧师施救，否则，没人救得了他了……”

　　“现在哪里找牧师去？”凯伊一听急眼了，这里荒山野岭的，哪里能找能治疗的牧师？

　　“牧师……对……牧师……”这时候小雨点才如梦初醒起来，扬起脸说道，“罗恩哥哥不是有一具能治疗的尸体么？快拿出来……”

　　“对……快拿他的空间袋！”凯伊也急急地说道，同时手忙脚乱地翻找罗恩的空间袋，不一会儿，雅利安的尸体就被扒了出来。

　　僵尸雅利安出来了，不过它只是呆呆地站着，双目紧闭，一动不动，无论他们怎么做，都没有任何反应。

　　“这……这个要怎么控制？”

　　这时候，三人都傻眼了，他们拿出了罗恩的僵尸傀儡，却无法命令他做任何事。

　　柯比特仔细地察看了一下那具僵尸，摇头道，“无法控制！这个不死生物体内有特殊的印记，除了罗恩以外，我们是根本无法控制它的……”

　　“那怎么办？”小雨点焦急地问道，罗恩此时晕迷得就快要死了，哪里还能操控这具尸体？

　　“你问我，我问谁？”凯伊此时是完全没辙了。

　　这时夏亚说道，“爷爷，你的圣剑不是也能治疗么？能不能拿出来帮帮罗恩？”

　　柯比特苦笑着，“不行的，我那把圣剑只能治疗自己！”

　　所有人都陷入了沉默，看着罗恩的生命迹像越来越微弱，所有人都感到极度痛心，但他们都无能为力，只能眼睁睁地看着这一切的发生。

　　巴莎拉、小雨点和夏亚三人忍不住哭出声来。

　　“我们……能不能在城镇里找一个牧师！然后让他来治疗罗恩哥哥？”这时候凯伊想了想，说道。

　　柯比特沉吟一下，说道，“这倒是个办法，不过有一点，不是每个城镇都有牧师的，也不可能有那么巧能碰上，若然找到了城镇，却没有牧师的话，罗恩的身体恐怕支撑不了那么久了……”

　　众人再次沉默下来，眼里充满了伤感。

　　“不过……”柯比特说到这里，停顿了一下，抬起头来，“我倒知道有一个地方，一定能救他！”

　　“什么地方？”夏亚、巴莎拉、小雨点、凯伊等异口同声问道。

　　柯比特看了罗恩一眼，犹豫了一下。

　　“精灵森林！”

　　……

　　奥米嘉离开了，她带着一身的伤痕，一身的耻辱，离开了这个地方，这是第一次，她被自己最看不起的废物打败，她万万没有想到，这个废物居然有传说中的黄金比蒙血脉，在他还没有成年的时候，已经达到圣域的实力。

　　这一切，对她来说，太不可思议了。

　　这是真的吗？如果是梦的话，那就快点醒来吧……

　　奥米嘉心里大声呐喊着。

　　这时，奥米嘉猛地停住了脚步，一双细长的眼睛紧紧地盯着前方，“谁在哪里，给我滚出来！”

　　虽然受了重伤，失去了战斗力，但她的警惕性犹在。

　　“嘻嘻，亲爱的，你逃出来了？”

　　那人正是汤米，他看见奥米嘉有些意外，想不到她还活着，那头浑身黄金的比蒙最后还是放过了她。

　　汤米努力地挤出一丝笑容来，他的荣华富贵还着落在这个丑陋无比的比蒙女人身上。

　　“是你啊？”

　　奥米嘉倒不觉得意外，这小子居然抛弃了她独自逃走，令她大为光火。

　　“还好，死不了！”奥米嘉撇撇嘴，伸手指了指汤米腰间的空间袋，说道，“我受伤了，把那瓶生命药剂拿给我！”

　　购自位面商店的生命药剂，极为珍贵，即使以奥米嘉的身份，也只能分到一瓶，仅有的一瓶，留作保命用。

　　奥米嘉的东西一般放在汤米身上保管，汤米想也不想，直接解下来递给她。

　　奥米嘉接过，在里面翻找了一下，从中掏出了一瓶颜色鲜红的药剂，拧开盖子，“咕咚咕咚……”地喝了下去。

　　“奥米嘉，你这一次真是太大意了，要不是你刚开始的时候拖延了那么多时间，直接痛下杀手，不也就没事了？凭你的能力完全能做到的……”汤米的语气充满了责怪。

　　“嗯？是吗？”奥米嘉眉头紧紧地拧了起来，脸上流露出一丝强烈的不满。

　　汤米没有看到奥米嘉那一丝不满的目光，自顾自地说了下去，“就是啊……你要不当初哪么磨叽，哪会有以后这么多事儿？”

　　“你还说帮我父亲报仇呢？现在怎样了？这都被你搞砸了，还报个屁仇啊……”

　　汤米不由得提高了声音，越说越激动，忍不住爆了一声粗口。

　　生命药剂一下肚，效果马上显现出来，只见奥米嘉的身体以肉眼可见的速度飞快地恢复着，从位面商店里购买的东西就是那么的神奇。

　　很快，奥米嘉的身体和实力恢复得七七八八了。

　　汤米越说越起劲，虽然没有破口大骂，但每一字每一句都在刺向奥米嘉，抱怨她没有把握机会。

　　汤米没有留意到，随着他的说话越来越多，奥米嘉脸上的冷意却是越来越浓……


第398章 汤米之死

　　一条弯弯曲曲的小径，通向充满了神秘的精灵森林。

　　“站住！你们是什么人？”

　　夏亚抱着罗恩，凯伊抱着巴莎拉，柯比特、库普和小雨点跟在后面，正准备往精灵森林里闯的时候，一个声音喝止了他们。

　　随着这一声断喝，一小队精灵女猎手像幽灵一般，齐唰唰地出现在他们面前，在他们还没有发应过来的时候，已经被精灵女猎手团团包围。

　　诺大的一个精灵森林，防守严密无比，地上，有数不清的骑着黑豹的女猎手在巡逻，她们有一种特殊的魔法，召唤一个像猫头鹰一样的东西，在树梢上盯着，而天空，则有骑着角鹰兽的精灵弓箭手，整个精灵森林像个超级巨大的军营一般。

　　精灵森林的一举一动，都没法瞒过精灵们的眼睛。

　　这些女猎手们全没有例外地骑着黑色的豹子，那些豹子低头咆哮着，为首的是一个年长的女性精灵，看了夏亚他们一眼，像例行公事一般冷冷地说道，“对不起，精灵森林是精灵的地方，禁止别的种族进入，你们还是离开吧……”

　　看见精灵小队出现，夏亚一行人明显没有感觉到意外。

　　夏亚定了定神，走上前去，毕恭毕敬地说道，“对不起，各位精灵们，我们没有恶意，因为我们的伙伴受伤了，所以进入了精灵森林，希望能得到你们的帮助……”

　　怀中的毛毯揭开一角，夏亚把受伤的罗恩展示给精灵们看。

　　那些精灵人一看到罗恩的伤势，都惊呆了，被人打成这个样子，这人还能活么？

　　一个女猎手动了恻隐之心，“首领，这个人类伤得好重，不如我们……”

　　精灵们都是善良的种族，正常情况下她们一般不会拒绝别人的求助，这样的事情，不会是第一次，也不会是最后一次。

　　“不行！”

　　那个女猎手还没有说完，却被女猎手首领断然拒绝，“你忘了基思大人的命令了吗？现在是非常时期，任何人也不准进入精灵森林！”

　　那首领模样的女猎手看了一眼夏亚，带着歉意说道，“抱歉，各位来自远方的客人，按理说这种事情我们精灵理应帮忙的，但现在是非常时期，我们的首席大长老基思大人已经发下了话，在这段时间内任何人也不能进入精灵森林，所以请谅解，各位还是请回吧……”

　　凯伊一听就急了，“难道你们精灵就见死不救了吗？人都伤成这个样子了，都快要死了，你们精灵一族明明有能力，却没有施救，你们这样跟杀人有什么分别？”

　　女猎手首领脸色出现一丝冷意，“抱歉，上命难违……”

　　凯伊冷笑一声，“既然如此，我就杀进去，把你们的牧师找出来，我就不信了，让你们找个牧师都这么难？”

　　凯伊对精灵一族并不了解，其实精灵一族并没有牧师。

　　“你敢？”

　　“你动一下试试？”

　　“闯入者死……”

　　听到凯伊强硬的带着威胁的话语，所有精灵脸色微变，“唰——”地一声，所有女猎手都抽出了武器来，纷纷喝道，一时间，气氛降到了冰点。

　　“试就试！还怕你们不成？”凯伊一听火大起来。

　　拥有了圣域实力以后，凯伊自信心大大膨胀，一副天不怕地不怕的样子，面对数十个精灵，他撩起袖子就要动手。

　　这里可是有两个圣域，谁怕谁呀？

　　凯伊有自信，只要一动手，这些精灵女猎手一个都不可能活着离开。

　　当然，凯伊没有杀人的打算，他只想把这些精灵制住而已。

　　“慢着——”正当大战一触即发的时候，柯比特阻止了他，“凯伊，别冲动！不要把事情闹大……”

　　凯伊则有点愕然，“柯比特爷爷？”

　　柯比特神色凝重，跟冲动的凯伊相比，他显得更为冷静。

　　因为他深深地知道，精灵一族的实力深不可测，真要动起手来的话，别说两个圣域强者，就算二十个圣域强者也未必能讨得了好去。

　　精灵们的圣域强者大多隐居，不问世事，甚至连众议会也没有参加，如果小看精灵族的话，那绝对是会吃大亏的。

　　柯比特看了那个女猎手首领一眼，深吸了一口气，淡淡地说道，“你帮我给温蒂妮通传一声，就说我要见她……”

　　“谁？你说谁？温蒂妮？”

　　这个名字如惊雷般在精灵脑海中炸响，一时间，所有精灵们都纷纷愕然起来。

　　为首的那个女猎手毕恭毕敬地问道，“你怎么认识我们精灵一族的大祭司温蒂妮大人？”

　　柯比特微微一笑，“我们是很多年不见的老朋友了！”

　　“老朋友？”女猎手首领疑惑起来，毕竟温蒂妮的大名在诺亚大陆也很响亮，要是来个人都说是大祭司大人的老朋友，那大祭司恐怕忙不过来了。

　　这时候小雨点插嘴道，“要说认识人的话，我也认识你们不少的精灵呢，有你们暗夜精灵一族的欧若拉姐姐、伊利安哥哥、绿精灵一族的斯莉亚、埃奇……”

　　这下女猎手更被炸懵了，他们惊愕地问道，“你们认识斯莉亚公主殿下？还有伊利安大人？”

　　斯莉亚是精灵女皇的女儿，帝国公主，无论是谁，都得尊称一声公主殿下，而伊利安则是二长老的儿子，在帝国中担任要职。

　　这两人的名字在精灵族无人不识，不过在外面就没多少名气了，因为他们大多数都呆在精灵森林内。

　　这些人女猎手们自然也是认识的，一时间，那个女猎手首领不禁为难起来。

　　这时候，一个女猎手走到首领耳边，轻轻地耳语了几句。

　　那个女猎手听着，突然脸色一变，目光扫向了柯比特。

　　过了一会，女猎手首领咬了咬嘴唇，深深地行了一礼说道，“原来是圣域强者大人大驾光临，精灵一族怠慢了客人，还请大人不要见怪……”

　　柯比特淡淡一笑，“不要紧，请问我们可以跟你们温蒂妮大祭司见上一面吗？”

　　女猎手首领毕恭毕敬地说道，“对不起，这个问题我没有权限回答您，不过既然是圣域强者大人光临，我们精灵一族自然有专人来接待，请各位稍等……”

　　大祭司的老朋友可以冒充，不过圣域强者的实力是不可能冒充的，精灵一族的规矩规定，圣域强者驾临精灵森林，一律以贵客之礼相待，这一点，自然有专门的机构和专门的人来负责这件事情。

　　在得知了柯比特是圣域强者的身份后，那个女首领很清楚，她们已经没有权限来处理这件事情了。

　　一个女猎手离开了队伍，飞奔向最近的精灵村子，向他们的长老汇报去了。

　　柯比特和夏亚对视了一眼，眼里都充满了无奈，他们只能在原地等待。

　　还好，没让他们等多久，不一会儿，一个精灵族的长老气喘呼呼地飞奔而来，在了解了他们的要求后，犹豫了一会，决定让他们进去。

　　……

　　河岸边，被破坏了一遍的土地上，汤米还在喋喋不休地说着什么，奥米嘉的脸色却已经不耐烦起来。

　　“你说完了没有！”

　　奥米嘉脸色一沉，冷冷地说道。

　　她初逢大败，正是心情不好的时候，这个人类什么忙也帮不上倒也罢了，居然还扔下她自己落荒而逃，这还不是她最火大的地方，而现在还因为杀不了罗恩，没有帮他父亲报了仇还落下个埋怨，奥米嘉心头的怒火不知不觉地升腾起来。

　　“奥米嘉，我当然还没有说完……我说的都是事实，刚才你在拖延时间，没错，你就是在拖延时间，你要是直接杀了他，不就什么事情也没有了？”

　　“可你一直在玩，你在玩什么？现在这个局面不是你一手造成的吗？早直接一拳打死不就一了百了……”汤米越说越是激动，声音也大了起来，“奥米嘉！我看你根本就没有心思为我父亲报仇，你只为了你自己……你有没有想过我？你明明已经答应了我的……”

　　汤米正心烦气燥间，把平时对奥米嘉种种不满全倒落出来。

　　“住嘴！”

　　奥米嘉已经忍无可忍，她的愤怒已经到达了临界点，一时间，一股强大的杀戮气息透体而出，不多时，奥米嘉变成了一头巨大的比蒙。

　　比蒙猛地伸出一只手，一把捏住汤米的衣领，一下子把他整个人提了起来。

　　汤米被突如其来的打击吓坏了，他一低头，正好碰上了奥米嘉那暴怒的脸孔。

　　他不断地挣扎起来，颤抖着声音说道，“奥米嘉，你……你要干什么？”

　　“干什么？你太令我厌烦了，我要杀了你……”奥米嘉大吼道，张大的嘴巴里露出尖尖的牙齿。“没有人能命令我做事，你不过是区区一个人类，一个低等种族，有什么资格向我下命令？我要做什么又凭什么要向你交代？”

　　奥米嘉的脸孔变得一片狰狞，一丝杀机从她那怒睁的双目中透射出来。

　　“不……不要……”汤米终于知道自己做错了什么，那就是得意忘形，忘了自己的身份，更忘了眼前这个女人的身份。

　　眼前这个女人是一个强横凶残的比蒙，平时好好哄着，那还没什么问题，还可以让她服服贴贴，一旦得意忘形，对她颐气指使，比蒙凶残骄横的一脸就完全显露出来。

　　汤米拼命地挣扎起来，可奥米嘉的手像铁钳一般，牢牢地抓住。

　　这时候，奥米嘉的手已经按上了汤米的肩膀。

　　“不……不要，奥米嘉，我错了，我错了还不行吗？求求你，别杀我！”汤米马上哭着一把鼻涕一把泪地求饶起来，希望奥米嘉能看在他们相好一场的份上，放过他一次。

　　看着面前这个人类男人，奥米嘉只感觉一股说不出的恶心，回想起以前种种，她甚至不明白自己为什么会喜欢上这个人类男人的。

　　没有实力，懦弱，胆小，要说凯伊是废物，可至少他还懂得反抗，哪怕打不过。

　　可眼前这个人类男人连废物都不如，见形势不利，扔下她就跑了。

　　“现在才求饶已经太迟了！你已经令我失去了耐心……”奥米嘉咬牙切齿地说道，这时她手一动，汤米的求饶声音嘎然而止。

　　海量的鲜血如喷泉般飞出，洒了一地，喷得奥米嘉的头上和身上都是。

　　只一瞬间，汤米被活活地撕成了两半。

　　奥米嘉狞笑地站在那里，手握着汤米的两片残尸，鲜红的血液顺着黑色的毛皮滴落下来，显得她的脸孔更为狰狞……


第399章 神域接见

　　“哗啦——”一声，晕迷中的罗恩被扔到了一个月亮井中，不多时，他的身体直沉下去，眼耳口鼻中溢出的鲜血染红了井中的泉水。

　　柯比特、夏亚、巴莎拉、小雨点等人站在月亮井外，充满祈盼的眼光不断地向下望着，他们旁边还站了一个人。

　　暗夜精灵欧若拉！

　　巴莎拉有些担心，她看了一眼完全淹没在水中的罗恩，忍不住问道，“这……这样他会不会被淹死？”

　　这个他指的是月亮井里的罗恩，此刻罗恩整个身体都沉到了井底，看起来就像一个溺死的人一般。

　　欧若拉皱了皱眉头，淡淡地说道，“放心，自从精灵一族有史以来，就没有被月亮井淹死的人！”

　　月亮井，被精灵们称为生命之井，月亮井每天晚上吸收月光，凝结成水滴，这些水滴就是传说中的月之泉水。

　　月之泉水都有固定的量，刚好装满月亮井口边缘为止，每晚均是如此，精灵们把这些月之泉水收集起来，作为材料在市场上出售，以此为财政收入来源。

　　月之泉水拥有起死回生、治疗伤势的疗效，不仅如此，它还能补充魔法力量。

　　当然，向外出售的月之泉水是没有这种功效的，月之泉水必须结合月亮井使用才有这种神奇的效果，月之泉水一旦离开月亮井，它的所有神奇功效全部消失，仅仅作为一种普通材料而存在。

　　这就是精灵一族最大的秘密。

　　所以，每个村子里都必须建造多个月亮井，这些月亮井就是侵略者的恶梦。

　　想想看，入侵者将要面对一大群可以治疗伤势补充魔力的敌人，而且这些敌人还是魔法天赋极高的精灵族，所以，古往今来，甚少有人类或种族打精灵族的主意，而精灵族也不太理会精灵森林以外的事情，所以自古以来一直相安无事。

　　在众目睽睽之下，月亮井的功效开始发挥，只见罗恩的身体沉下去之后不多久那些伤口开始以慢慢地愈合起来，冒出大量鲜血的伤口也不再流血了，夏亚还留意到，月高井中的泉水一下子少了很多。

　　柯比特不禁“啧啧”地赞叹起来，“真神奇，精灵族果然不简单！”

　　巴莎拉问道，“不知道罗恩他什么时候能醒来？”

　　欧若拉沉默了一下，“他的伤势很重，估计得要明天，把月亮井中所有月之泉水全部吸收掉才行！”

　　欧若拉叹了一口气，“本来首席大长老基思大人有令，为防任何突发事件，所有月亮井的月之泉水尽数封存，没有长老的命令不能动用，我今天算是破了例了！”

　　至于是什么突发事件，欧若拉并没有说。

　　“谢谢你了！欧若拉……”巴莎拉由衷地说道，她望向欧若拉的目光充满了感激。

　　欧若拉摆了摆手，看了柯比特一眼，咬了咬嘴唇说道，“我奶奶说了，等罗恩伤好了以后，让我带你们一起去见她……”

　　欧若拉扔下一句话后就匆匆告辞。

　　看见欧若拉离去的背影，凯伊眉头一皱，“你们有没有发觉，她好像有什么事瞒着我们？”

　　“应该是精灵族中发生了什么大事了！”柯比特一笑，接过话来说道，“月亮井中的月之泉水就是备战用的，这也能解释为什么这段时间以来一滴月之泉水也不外流了！”

　　“原来如此！”巴莎拉小雨点一听，这才恍然大悟，怪不得当初一点月之泉水也买不到，原来是精灵族出大事了，把月之泉水都封存起来使用！

　　夏亚沉思着道，“只是不知道他们发生了什么事？看来欧若拉也没打算告诉我们！”

　　柯比特一笑，“算了，哪个种族没点秘密呢？我们又不是精灵，以他们这些精灵那保守的性格能告诉我们才怪！”

　　“是呀是呀！”巴莎拉附和着，像鸡啄米一样点头，“他们肯让我们进来治伤已经很好了……”

　　“咕咕咕……”

　　这时候，罗恩一张嘴，吐出了一连串泡泡。月亮井中，他微微地睁开了一线眼睛，静静地看着这个湛蓝的世界。

　　“这……这是什么地方？我……我死了吧？”罗恩的心里充满了疑惑，“为什么？为什么我会在水中？我是被淹死的吗？”

　　“不对，我还能呼吸……这是怎么一回事？”这时候罗恩惊愕起来，他尝试着活动了一下身体，却发现自己根本不能移动哪怕是一个手指头。

　　他的伤势太重了！

　　这时候，透过水面的光影，罗恩看清了好几个人的脸，夏亚、欧若拉、巴莎拉、小雨点、凯伊、库普和柯比特，这些都是他最熟悉的人。

　　“听到死之前能看到一些像幻觉的景像，难道就是这些吗？”罗恩不禁哑然失笑，“他们……都是我最亲的人和最好的朋友啊……”

　　这时候，罗恩感觉脑袋里一阵刺痛，他再次陷入了晕迷之中……

　　小雨点眼睛一亮，“咦，你看，罗恩哥哥他好像笑了耶，好像还睁开了一下眼睛……”

　　“不是吧，我怎么没有看到？”夏亚瞪大了眼睛看着，只见罗恩此时的表情跟刚才没有两样。

　　“不是吧，我明明看见了的，难道是我眼花了？”小雨点揉了揉眼睛，“柯比特爷爷，你刚才有没有看到？”

　　“可能是幻觉吧！”柯比特摇了摇头，“我没有看到！不过我肯定的是罗恩还在恢复中，现在说醒过来还是为时过早……”

　　……

　　尸的山，骨的海，罗恩的脚下，是一片骷髅的世界。

　　这里，有数不清的骷髅，没有人能说得清楚这里的骷髅有多少，这里的一切一切都是由骷髅组成的。

　　轻轻地踩在那些碎掉的骷髅身上，发出“咯吱咯吱”的声音。

　　这里是魂戒！这一点罗恩很清楚，不过令他有点茫然的是，他为什么又来到了这里？

　　对罗恩来说，这里一切都是迷，魂戒是迷，没人知道它来自哪里，有什么作用，这里的空间又是一个什么地方？

　　冥冥中，像有什么力量在牵扯着他一般，又像为他揭示着这一切。

　　而作为当事人，罗恩什么都不知道，他只知道，魂戒是个好东西，很多时候在关键时刻救了他的命。

　　来到了熟悉的白骨城堡，罗恩轻车熟路地推门进去，在大殿中央的水晶棺内，罗恩看到了霍梅林的灵魂。

　　“霍梅林爷爷！”罗恩欢喜地叫了一声，快步地跑了过去，只见水晶棺内，霍梅林爷爷的灵魂安祥地躺在那里，像睡熟了一般，相比于上一次，霍梅林爷爷的灵魂更为清晰，轮廓五官等全都显现出来，他身穿着黑色长袍，像个慈祥的老人。

　　“霍梅林爷爷！”此时罗恩的眼睛湿润了，他永远忘不了霍梅林爷爷谆谆善诱，在修炼道路上给他的指点，霍梅林爷爷更是他人生中的导师，教导他如何做人，如何面对修炼中的困境。

　　深深地吸了一口气，罗恩慢慢地合上了水晶棺，他知道，霍梅林爷爷现在需要时间恢复，自己还是不要打扰他的好。

　　罗恩信步地走了出去，只见外面的世界一片黑暗，无边无际的黑雾遮挡了罗恩的视线。

　　透过无边的黑雾，一座巨大的高塔耸立在罗恩面前，透射出无边无际的强大力量。

　　无名高塔缓缓地转动着，像一个巨大的石磨一般，塔身上雕刻着巨大的骷髅头，黑洞洞的眼睛和嘴里透射出强大的绿色光芒，不，不是雕刻，这些骷髅头根本就不是用石头雕刻成的，简直就像直接生长成这个样子一般。

　　站在这座无名高塔跟前，罗恩感觉自己像只蚂蚁一般渺小，不过同时，他也感觉自己整个身躯都愉悦起来，灵魂开始了欢快的跳动。

　　无名高塔，在修复罗恩的受损的灵魂力量。

　　这时候，罗恩心里不禁涌起了一丝冲动，他要进入那座高塔看看。

　　穿过了张开了巨大嘴巴的骷髅脸像，罗恩怀着忐忑不安的心情进入了无名高塔的内部。

　　一进去，罗恩就被眼前的景像惊呆了，只见一道巨大的青色光柱从地下直透上天空，那不断转动着的光柱散发着磅礴的力量。

　　“这是什么东西？”被那强大的青色光柱所吸引，罗恩像有一个声音在不断呼唤一般，他忍不住向前走去。

　　手里轻轻碰触青色光柱，青色光柱像水波纹一般散开，恍惚间，罗恩感觉自己抓到了一个什么东西。

　　把手抽出来的时候，罗恩大吃一惊。

　　一条黑色细丝，如同蚯蚓一般的东西在罗恩手里不停地扭动着，那小小的身影中，散发出强大到无可匹敌的力量。

　　那竟然是久违了的死亡神力……

　　这死亡神力罗恩只用过一次，那是在神圣罗马帝国边境重镇阿西纳瑞斯，当时那细如头发丝一般的死亡神力的威力远远超出了他的想像。

　　罗恩愕然抬头，不可置信地看着那透天的光柱，这里究竟是什么地方，为什么会再一次出现死亡神力？

　　……

　　“醒了……醒了……罗恩醒了！”

　　一声欢呼声中，罗恩幽幽张开了眼睛，迎接他的是一张张充满了关切的笑脸。

　　罗恩愕然四处张望，只见自己躺在一个奇异的，又充满了唯美的建筑当中，他的身边，空空如也。

　　一个晚上，罗恩吸收了整个月亮井里的月之泉水，终于好了起来。

　　“我这是在哪里？”罗恩忍不住挠了挠头问道。

　　夏亚笑着说道，“你在精灵森林，罗恩，是精灵救了你！”

　　“精灵？”罗恩的脑海中闪过与奥米嘉作战的画面，一时还没反应过来，自己怎么又跟精灵扯上了关系。

　　经过巴莎拉的解说，罗恩总算明白了原委，他狠狠地捶了凯伊一下，笑骂道，“好小子，你居然一步登天跨入了圣域，这种好事怎么就没有发生在我身上呢，看来以后要靠你小子罩着了……”

　　凯伊摸着头，不好意思地笑了。

　　这时候，欧若拉身影准时地出现在所有人的后面，她先是看了罗恩一眼，然后淡淡地说道，“各位，精灵一族大祭司温蒂妮大人有请……”

　　温蒂妮，神域强者！

　　一听说要见这位传说中的神域强者，所有人的脸上都露出了一丝不自然的神色。

　　凯伊也是苦着脸，心想这神域强者不会把自己给拆了吧？

　　在神域强者面前，他这位圣域也只是个渣而已。

　　“走吧，既然他们邀请，我们去见一见这位传说中的精灵神域！”

　　罗恩倒没有想这么多，他微微一笑，爬起身来，手掌微微一翻，一根黑色如细丝般的东西出现在他掌中。

　　有了这根黑色细丝，他不会害怕任何人。


第400章 湖心岛 精灵一族的危机

　　欧若拉走在前面，脸色平静，一言不发，也不知道她在想什么。

　　罗恩心上忐忑，也不敢上前询问。

　　这里最尴尬的算是夏亚了，她甚至不清楚自己应该处在一个什么位置。

　　“这些就是叫人类的生物吗？”

　　“是呀，好奇怪哦！”

　　穿梭在一个个小小的村落中，十分平静而简陋，不少精灵躲在屋子中，好奇地探出头来，静静地看着罗恩这一行人，他们当中大多数人一辈子都没有看过人类，一些精灵小孩子彻彻私语起来。

　　跟人类不一样，精灵们并不喜欢繁华的建筑，他们崇尚自然的生活，即使是他们的首都也只是一个相对大点的村落而已，一样的房子，一样的建筑，一样的简陋。

　　罗恩好奇地打量着眼前一切，从树上，屋子里，草丛中，探出一个个小脑袋，像看怪物一样好奇好看着他们。

　　精灵森林虽说建筑简陋，但他们这里的自然景色是最美丽的，一山一水，一草一木都充满了灵气，真正踏入了精灵森林，进入了内部的村子之中，会让人产生一种如临仙境的感觉。

　　不知是不是错觉，令罗恩感觉奇怪的是，这里的精灵村落有些被破坏的痕迹，好像经历了一场战争似的，他还看到了一些精灵在修复房子。

　　罗恩想问，不过看到前方的欧若拉，刚到嘴边的话又生生咽了下去。

　　“好美丽呀……”

　　刚刚越过一个精灵村子，所有人不禁眼前一亮，发现啧啧的赞叹声，出现在他们眼里的是一个十分美丽的湖，蓝色的湖水波光粼粼，清澈见底，洁白的鱼儿在水底里游来游去，湖面上飘荡着一层薄薄的雾气，如此美景一下子把所有人吸引住了。

　　柯比特轻捻着胡子，笑着说道，“精灵森林果然美不胜收，每天在这里呆着，人的心情也变得快乐起来！”

　　夏亚也笑道，“爷爷，听说精灵大多数长寿，我想必然跟这里的美景有极大的关系……”

　　欧若拉淡淡地说道，“就算是再美的景色，每天都这么的看，怎么着也看腻了……”

　　众人一想也是，就算再美丽的景色，天天看，也会看厌的。

　　这时罗恩突然问道，“这个湖叫什么名字！”

　　欧若拉张了张嘴，正准备回答，这时候，湖面上传来一阵巨大的吼声。

　　紧接着，一股极为恐怖的气息瞬间爆发出来，不断地向四周蔓延，一下子把薄雾驱散了大半，露出了里面恐怖的景象。

　　在湖中央的一个小岛上，一头超级巨大的恐怖魔兽站在一根铬刻着各种复杂花纹的巨木顶上，张开硕大的双翼，仰天长啸。

　　“那是什么？”

　　所有人吓了一大跳，他们纷纷抽出武器戒备起来。

　　令他们感到愕然的是，这头魔兽他们从来没有看见过，不管是在书籍还是传说中，没有一种魔兽跟眼前这头魔兽对得上号。

　　但是，这种恐怖的气息是实实在在的，看了那头魔兽一眼，所有人都遍体生寒。

　　浑身长满了羽，背上一对巨大的双翼，一条又粗又长的尾巴，两只粗大的爪子直接爪在那根巨大的圆木之上，最为奇特的是，这只魔兽有两个头，两个头不断地嘶吼着，发出巨大的吼声，两个头颅的声音各有不同，一个尖锐一个高昴，它们的嘴里都长着一排锋利的牙齿，看起来狰狞无比。

　　从这个距离看去，那头魔兽长得十分巨大，从头到尾巴至少有数十米，人类站在他面前，显得十分渺小。

　　“好强大恐怖的气息，感觉从地狱走了一趟归来一样，这究竟是什么生物？”夏亚没有感觉她的声音在颤抖。

　　没有人回答他，因为他们都不知道，所有人大吃也不敢喘，牢牢地盯着那头恐怖的魔兽。

　　柯比特沉吟了一下，眼睛里射出一丝精光，缓缓地答道，“这是一头魔兽奇美拉，小精灵，我没有说错吧？”

　　柯比特前一句是回答夏亚的问题，下一句则是反问欧若拉。

　　欧若拉点了点头，“老爷子的眼光很准，不错，它就是奇美拉……”

　　这时她看了罗恩一眼，“刚才你问我这个湖叫什么名字，现在我可以告诉你了，这个湖的名字就叫奇美拉之湖！”

　　众人一听，恍然大悟，不过他们留意到欧若拉说的是“它”而不是“他”，也就是说，这是一头异兽而不是魔兽。

　　“居然是异兽！”柯比特眉头紧紧皱起，“如果我没有猜错，你们这头奇美拉的实力已经达到神域……”

　　“神域异兽？”

　　所有人一听，大吃一惊，更令他们吃惊的是，精灵们居然让这头异兽呆在自己的领地内，这说明，他们拥有了操控这头神域异兽的方法。

　　柯比特看了欧若拉一眼，笑了笑道，“你们精灵一族不光有一个神域强者自然法神温蒂妮，而且还有一头神域异兽，一个种族，两大神域，呵呵，你们精灵一族果然不简单！”

　　神域强者，本来整个诺亚大陆就没有几个，除了几个正副议长和参议员之外，基本就没有神域强者，就算是与精灵一族齐名的兽人一族也仅仅有一个神域，那就是牛头人战神力加，现在精灵族居然出现了两个神域，这绝对不是一件小事，足以改变两族的平衡。

　　要知道，整个诺亚大陆实力最为强大的魔兽一族，也仅仅只有五位神域而已。

　　“老爷子言重了！”欧若拉淡淡一笑，“这头神域异兽奇美拉，并不受我们精灵一族控制，它在数十年前突然来到我们精灵一族的湖心岛，并在这里生活下来，跟我们精灵一族相安无事，甚至不止一次地击杀偷偷潜入精灵森林的圣域强者，因为这样，我们精灵一族也是把它当作守护神来看待的，每天都为它供奉食物……”

　　说到这里欧若拉微微叹了一口气，“不过就在一个月多前，奇美拉突然变得燥动起来，不知发了什么疯，突然从湖心岛里跑出来，四处破坏，给我们附近几个精灵村子造成了极大的损失……”

　　欧若拉看了柯比特一眼，“还好是这里离我奶奶隐居的地方很近，她听到动静后很快过来，阻止了奇美拉的破坏……”

　　欧若拉的奶奶不用说自然是自然法神温蒂妮，整个精灵族也只有她有这个实力做到这一点，两大神域的决战自然是惊天动地，众人听得悠然神往。

　　欧若拉继续说下去，“奶奶好不容易打败了奇美拉，并把它封印起来，不过她也元气大伤……”

　　“鉴于此！我们精灵一族首席大长老基思宣布全族戒备，进入准战争状态，我们这里的防御相对宽松一些，不过在湖的对面，也就是湖心岛的对岸，那里部署了重兵，很多圣域强者都从精灵森林各个地方赶来……”

　　柯比特点了点头，“原来如此，精灵一族果然发生了大事！”

　　两大神域交战，这放在诺亚大陆绝不是一件小事，不过精灵一族掩饰得很好，外界一点风声也没传出。

　　其实要解决这个问题也很简单，只要温蒂妮求助于众议会，众议会自然会派出强者前来应付，由于对手是神域异兽，届时议长芙丽嘉也会亲自出手。

　　不过以精灵一族心高气傲的性格，他们也不会接受来自外面的帮助，所以事情就很好地被掩盖下来。

　　欧若拉叹了一口气，目光望向了湖心岛，“虽然奶奶把那头异兽封印住，但以神域异兽的力量，哪有这么容易封印的？它一直意图冲破封印，而我们的强者，也不断地消耗力量加固封印，这样一来，月之泉水的需求就加大了许多……”

　　“原来如此！”

　　罗恩和小雨点对视了一眼，这才明白过来，一个多月前，也就是月之泉水开始断供的时候，原来是精灵一族发生了大事，本来平静的精灵一族徒然变得紧张起来，同时一直向外供应的月之泉水也开始限制了。

　　欧若拉的眼里充满了担忧，“要是让这头异兽脱困而出，到时候又不知有多少精灵村子遭央了！”

　　凯伊奇怪地问道，“既然你们精灵一族知道这头异兽这么危险，为什么不在打败它之后，直接把它杀了呢？”

　　欧若拉苦笑了一下，“我也是这样想，不过，现在精灵一族高层的意见明显分成两半，一方是赞同直接击杀，以免夜长梦多，另一方则认为精灵一族拥有一个神域级别的守护者是很不容易的事情，一旦击杀后，精灵一族的守护力量将会大大下降……”

　　欧若拉咬了咬嘴唇，“反对最为激烈的，就是我们的首席大长老基思，他们认为这头奇美拉突然发疯绝对是有原因的，只要找到原因加以解决，那么事情将会回复原状，这头异兽奇美拉会继续成为我们精灵一族的守护神……”

　　一个种族，两个神域强者，这头异兽奇美拉把这里视作自己的地盘，跟精灵们相处融洽，要不是突然发疯的话，也是一件好事，要真直接把它干掉的话，未免可惜。

　　欧若拉看了罗恩一眼，她的神情满是落莫，“现在维持着封印的主要力量来自我奶奶，不过她也消耗很大，那点月之泉水，也是我好不容易才向她争取来的！”

　　罗恩低下了头，他知道，那整整一个月亮井的月之泉水，全数用在他身上，他低声说道，“欧若拉，对不起！”

　　欧若拉微微苦笑，并没有接他的话，而是继续说道，“由于基思大人的反对，现在事情搁置下来，在处理这头奇美拉的事情上，我奶奶也不知道该怎么做！为了维持封印，她已经损耗了很大的一部份力量……”

　　这时柯比特突然问道，“你们那个首席大长老基思是什么人？”

　　见欧若拉不解地看着他，柯比特笑了笑道，“我的意思是说，好像你们精灵每个村子都有好几个长老，我不明白的是，同样是长老，他这个首席大长老在精灵族中处于什么位置？”

　　欧若拉犹豫了一下说道，“我们精灵一族是以长老会为核心的架构，每个精灵村子都有几个长老共同负责村中事务，其中排行第一的就是大长老……”

　　“不过基思大人不同，他并不是哪个村子里的大长老，而是整个精灵一族的大长老，在精灵一族的长老当中排行第一，所以被称为首席大长老，他的权力仅次于女皇陛下……”


第401章 居然是姐妹

　　一群人来到一丛茂密的树林面前，只见欧若拉轻轻一拢，弄出一条路来。

　　这里是通向禁地之路，也是自然法神温蒂妮的隐居之所，作为她的孙女欧若拉自然不止来过一次。

　　不过精灵一族的禁地自然不是那么好进的，就在他们进入后不久，一群精灵像是突然从地上冒出来一般，喝道，“站住！这里是精灵一族禁地，任何人不得擅闯……”

　　在这非常时期精灵一族的禁地自然需要人来保护，不过罗恩却感觉很怪怪的，一个神域强者的住所还需要人来保护吗？感觉像监视差不多。

　　欧若拉依然一脸的平静，“我找我奶奶！”

　　为首的是一个血精灵骑士，另一个是暗夜精灵，他们分别是这里的正副队长，他们两个对视了一眼，血精灵骑士说道，“你可以进去！但她们不行……”

　　欧若拉眉头一皱，眼里闪过一丝不快，“正是奶奶让我带这些人类见她的，在出来的时候我就跟你们说过了……”

　　“是吗？”另一个暗夜精灵轻轻地掩住了自己的一只眼睛，用另一只眼睛逐一在罗恩他们脸上扫过，这一刻，他使用了“真实之眼”，这个魔法能看清一切的幻象和伪装。

　　“咦？”

　　当那个暗夜精灵副队长眼睛落在凯伊身上时，不禁轻咦了一声，惊呼道，“这里居然有一头比蒙……”

　　“比蒙！”

　　比蒙是高等级魔兽，即使没成年的比蒙也拥有不俗的实力，为首的血精灵骑士一听，马上紧张起来。

　　“唰——”地一声，所有精灵都抽出了武器，把凯伊团团围起来。

　　所有人顿时色变。

　　欧若拉的脸色沉下来，“你们要干什么？”

　　血精灵骑士冷冷地盯着凯伊“对不起，温蒂妮大人只说了接见这些人类，可不包括这头比蒙，你们这些人可以进去，但他不能……”

　　另一个暗夜精灵副队长说道，“不错，这样一头魔兽是怎么混进来的？他来禁地的目的是什么？这一切，我们都要查个一清二楚……”

　　欧若拉的脸色很难看，这一刻，她感到自己的尊严受到了挑衅。

　　这时几个精灵快步围上来，抓着凯伊的手，恶狠狠地说道，“你……跟我们走一趟！”

　　“你们敢？”凯伊一听就火大了，他撩起袖子就要动手。

　　“如有反抗！格杀勿论！”精灵们一看，马上摆出了战斗阵型。

　　精灵本身是高等种族，谁的账也不卖，哪怕是一头比蒙。

　　“别冲动！”罗恩拉了凯伊一下。

　　凯伊冷笑着，一把甩开罗恩的手，“别人都欺负上门来了，还不让人动手？”

　　获得了力量的他今天准备大干一场，让所有人看到他——一头传说中拥有黄金血脉的比蒙的厉害。

　　罗恩眉头皱了一下，他很明显地感到，凯伊变了，不再是那个如女孩子般斯文秀气的少年了，高傲和自负的一面开始显现出来，以往他被压抑得太久了，现今的他拥有圣域的实力，却没有一般圣域强者成熟的心智，自信心膨胀到了极点，这样下去是很危险的。

　　难道他不知道今天要见的是一个神域强者么？这一刻，罗恩只感觉凯伊的脑袋简直是秀逗了，他目光望向了巴莎拉，意思是让她劝凯伊一下，别做傻事，他知道凯伊最听巴莎拉的话。

　　巴莎拉很容易读懂了罗恩的意思，她快步走上去。

　　正当凯伊准备对这些精灵动手之时，一个声音从天际般远远传来。

　　“都让他信的进来吧！”

　　一听到这个声音，柯比特的脸色出现了一丝异样。

　　“是的，温蒂妮大人！”那些精灵们一听马上肃然行礼，也不再纠缠，只轻轻一挥手，“放行！”

　　“哼，弄到最后还不是让我们进去？”凯伊得了便宜还卖乖，他得意地挥舞了一下小拳头，“还好你们识相，否则老子直接杀进去，让你们吃不了兜着走，顺便告诉你们一句，老子可是圣域……哈哈哈……”

　　凯伊狂笑着大踏步地走入了禁地之处。

　　罗恩与巴莎拉相对视一眼，眼里都充满了无奈。

　　柯比特望着凯伊的背影满是笑意，圣域级别实力的比蒙，的确很强，但要是像他那般高傲和自负的话，终有一天会踢到铁板上。

　　走进了精灵森林传说中的禁地，今所有人大吃一惊的是精灵一族大祭司所住的地方跟大多数精灵一样，也是一间简陋的树屋，甚至还有不如，精灵们不喜奢华的性格可见一斑。

　　在一棵大树底下，一个年长的女性精灵慢慢地回过身来，静静地打量着众人，她是精灵一族当中的绿精灵，她身穿一身绿色长裙，两只尖尖的耳朵竖起，眼里满是慈祥。一头绿色的长发垂下，由于年长，略有些花白，五官极为精致，看起来年轻的时候也是一个美人儿。

　　“奶奶！”欧若拉的眼里满是委屈，一见那人马上飞奔过去，猛地扑到那女性精灵的怀里，轻轻地抽泣起来。

　　那女性精灵正是温蒂妮，只见她轻拍着欧若拉的背部，柔声安慰着，她抬起头来，目光一一在众人身上扫过。

　　所有人与她的目光相触，只感觉心里一暖，如春雪消融一般。

　　当温蒂妮的目光落在罗恩身上时，停留了一会儿，最后定格在柯比特身上。

　　温蒂妮的眼里含着恨意，说道，“死老鬼，你终于肯来见我了？”

　　“啊——”

　　众人一听，大吃一惊，柯比特剑圣大人居然跟精灵一族的温蒂妮大人认识？

　　夏亚大张着嘴，一脸的不可置信，欧若拉的眼睛瞪得浑圆，她原本想着奶奶对罗恩兴师问罪来了，想不到她居然跟柯比特大人打起了招呼，而且，这打招呼的语气怎么看都透着一股娇嗔的味道。

　　柯比特尴尬地笑笑，吃吃地说道，“是的，我来了，你……你这些年过得还好么？”

　　“你问……我……我过得还好么？”温蒂妮一听，呆呆地站着，喃喃地说道，“你说我一个人，我还过得好么？你这没良心的，唔……”这时候，她的眼泪“唰——”地一声流下来，哭得像个孩子。

　　柯比特一看马上慌了手脚，他马上快步地跑过去，手忙脚乱地帮她擦去眼泪来，“是我不好，是我不好……我错了好不……妮妮……你还在生我的气？”

　　一声“妮妮”融化了温蒂妮的心，她破涕为笑地捶了柯比特一拳，“你还老不正经！”

　　众人这时才回过神来，纷纷问这是怎么一回事，经过柯比特和温蒂妮的解释，原来他们两人曾经是夫妻，由于柯比特风流成性，导致温蒂妮一怒而去，直接返回了精灵森林，赌气地隐居了好几十年，直到现在才见面。

　　巴莎拉伸了伸舌头，“柯比特爷爷，你这就不对了，大祭司大人明明是你的妻子，却几十年都不去找人家，她不知道你在哪里，但你却是知道她在精灵森林的！”

　　柯比特尴尬地摸摸头，笑笑，“我……我没脸见她，我去精灵森林找过她一次，她不肯见我，我想她也不会原谅我，精灵跟我们人类不一样，他们是一个崇尚忠贞的种族！”

　　温蒂妮也叹了一口气，“那时我正在气头上，说实话后来我也颇为后悔，但又不肯拉下脸来找你，只要你再来一次，我就肯定会原谅你了，可惜一等就是几十年！”

　　对于像温蒂妮柯比特这样极别的强者来说，几十年仅仅是弹指一瞬，这几十年来温蒂妮潜心修炼，倒一举突破了神域强者的境界。

　　温蒂妮叹了一口气，“其实我心里早就原谅你了，后来我也想通了，人类嘛，哪个不是这个样子？我既然爱你就接受你的一切，包括你的女人，对了，你跟那人类女人怎么样了？”

　　被一帮小辈盯着，柯比特像偷东西被抓住了似的，燥得满脸通红，尴尬地笑着，“哪有什么女人，早分了，那时候就是好玩而已！”

　　温蒂妮点点头，“对了，我们的儿子索恩斯怎么样了？他还好吗？”

　　“他死了！”柯比特的眼里满是伤感，“他是一个勇敢的佣兵，我为他感到自豪！”

　　原来柯比特与温蒂妮的儿子索恩斯自小就立志成为一名优秀的佣兵，可惜二十五岁的时候夫妻双方都死在异位面的异兽爪下，尸骨无存。

　　“索恩斯！”悲从心处，温蒂妮忍不住哭出声来，她一下子扑到柯比特怀里，肩膀轻轻抽动着。

　　“别哭，别哭！”柯比特轻轻地拍打着温蒂妮的背部，轻吻着她的脸，“索恩斯虽然离我们而去了，不过，他也留下了一个优秀的女儿，她也是一名佣兵……”

　　这时柯比特说道，“夏亚，快来叫奶奶！”

　　夏亚本来听到“索恩斯”三个字的心就直沉下去，现在她最担心的事情居然发生了，因为索恩斯是她的父亲。

　　“她就是我奶奶？”夏亚的脸上带着惊愕，正好迎上温蒂妮那充满了慈祥的脸，动了动嘴，忍不住低声说道，“奶奶！”

　　“乖孩子！”温蒂妮微微一笑，轻轻地摸了摸欧若拉的秀发，“欧若拉，快来见过你爷爷，你的亲爷爷！”

　　“啥？”

　　不光是欧若拉，所有人都呆住了，这么说来不光是夏亚，就连欧若拉也是柯比特和温蒂妮的亲孙女？

　　这么说来，她们岂不是姐妹？

　　“这个……”就连柯比特也迷惑不解，自己什么时候多了一个暗夜精灵一族的亲孙女，欧若拉他是认识了，可从来没往这方面联系起来。

　　经温蒂妮的解释，他们才知道，回到了精灵森林以后，温蒂妮才发现自己居然又怀上了柯比特的儿子。

　　没办法，虽然柯比特不在身边，温蒂妮只得把他生下来，这一次她生下的不再是人类，而是一个跟她一样的绿精灵，这个绿精灵的儿子长大后娶了个暗夜精灵女子为妻子，结果就生下了欧若拉。

　　故事听完了，所有人都啧啧称奇，小雨点的眼睛瞪得浑圆，盯着夏亚和欧若拉两人，“这么说来，你们岂不是姐妹？”


第402章 神域强者的考验

　　世界上的事情往往就是这么巧，谁也没有想到两个风马牛不相及人们会突然联系起来，而且她们还是姐妹，最令人尴尬的是，她们居然还同时爱上了一个男人。

　　夏亚和欧若拉两人你望望我，我望望你，嘴角抽动了几下，不约而同地低下头，那一声姐姐和妹妹两字像有千均重一般，就是说不出口来。

　　柯比特看到这一幕，心中雪亮，他明白这两人发生了什么事，可温蒂妮还蒙在鼓里，她心中奇怪，忙说道，“欧若拉，快叫人啦，这是你姐姐，这……应该是姐姐吧？”温蒂妮看了夏正一眼，看起来夏亚的年纪会大一些。

　　欧若拉看了夏亚一眼，咬了咬嘴唇，又低下头去，神色复杂。

　　要说这里最尴尬的，无疑是罗恩了，他的脸上火辣辣的，烧得滚烫，他没有想到夏亚和欧若拉居然是姐妹，最麻烦的是其中一位还跟他发生了关系。

　　此时的罗恩一头两个大，他恨不得直接找个地缝钻进去。

　　一时间，所有人都沉默下来，没有人说话，气氛变得无比尴尬。

　　“嗯？”温蒂妮敏感地察觉到了什么，她的语气变得严肃起来，问欧若拉道，“怎么了？这是怎么一回事？”

　　这时候柯比特微微一顿，叹了一口气，看了罗恩一眼道，“这事还是我来说吧！”

　　说着就把罗恩与夏亚和欧若拉三人之间的恩怨说了一遍，柯比特本来也不知道，很多都是夏亚告诉他的，但欧若拉回到精灵森林后却什么也没有说，所以温蒂妮也就不太清楚，她只知道自己的孙女儿被一个人类欺负了。

　　“什么？原来是你这小子？”温蒂妮还没听说就火了起来，“好哇，你这家伙把欧若拉的心勾走了不算，现在还把我另外一个孙女儿也勾搭上了，你……你……我我……”

　　温蒂妮气得不打一处出来。她“唰——”地一声从身上掏出一根通体碧绿的自然法杖，“气死我了，你这混账小子，我今天非教训你不可……”

　　温蒂妮气晕了头，她挥动法杖，就要向罗恩头上招呼。

　　柯比特大惊，“妮妮不可！”

　　“奶奶不要伤害他！”欧若拉也急道，她一个闪身直接挡在罗恩面前。

　　欧若拉快，一个身影比她更快，“奶奶，都是我不好，你要打就打我吧！”

　　说话的是夏亚，她难过地低下头，不敢面对温蒂妮杀人的目光，但她高大的身体坚定地挡在罗恩身前。

　　巴莎拉也像护小鸡一样护着罗恩。

　　温蒂妮皱起了眉头，冷声喝道，“让开！”

　　“不！”夏亚、欧若拉、巴莎拉三人齐声说道，三个女子都像守护神一样站在罗恩身前，既羞涩又坚定。

　　“这……”温蒂妮愕然了，这三个女子之中有两个是她的亲孙女，她根本下不去手，这下子她也不知道怎么办了。

　　温蒂妮看了一眼罗恩，只见罗恩畏畏缩缩地躲在一边，像个受委屈的小媳妇一般，她心里暗叹了一口气，心想这小子有什么好，一个个优秀的女孩子都争先恐后地往上扑，其中两个还是她的亲孙女。

　　温蒂妮心里腹诽着，她看了一眼柯比特，只见他脸上挂上古怪的笑容，想笑又笑不出来。

　　她一看更是火大，“老头子，这事你管不管？”

　　柯比特一听，苦起了脸，“这事我怎么管？妮妮，你也看到了，要真把这小子杀了，我看她们会恼你一辈子！”

　　这个她们自然是指夏亚和欧若拉两人。

　　温蒂妮也没辙了，狠狠地瞪了柯比特一眼，“这小子跟你一个样，都是个风流种子！”

　　柯比特只有苦笑。

　　温蒂妮又看了罗恩一眼，嘴里嘀咕道，“这小子有什么好？怎么每个人都当他宝贝似的！”

　　温蒂妮的脸色冷了下来，“罗恩！嗯，你叫罗恩吧，事情你也看到了，你打算怎么解决？”

　　罗恩摇了摇头，说了一句让温蒂妮抓狂的话，“我不知道！”

　　“你不知道？”温蒂妮一听，本来平息的怒气再度燃烧起来，“天哪！你居然说不知道？亏我两个孙女儿还为你寻死觅活的，你居然说不知道！”

　　她猛地一指夏亚和欧若拉两人，“说，你到底喜欢哪一个？”

　　“我……我都喜欢！”罗恩被逼得没办法了，只得憋出这一句。

　　“不——可——能——”温蒂妮斩钉截铁地说道，“我们精灵一族都是崇尚忠贞的种族，别把你们人类的那一套带到这里来，这两人你只能选择一个，说，你喜欢哪个？”

　　“我……我……”被温蒂妮的气息逼迫着，罗恩吃吃地说不出话来，在发怒的神域强者面前，他哪能这么轻易地蒙混过关。

　　罗恩目光望向了夏亚、又望向了欧若拉，三人的目光一对上，她们的眼里都充满了殷切。

　　“只能选一个！”罗恩心中为难起来，他喜欢欧若拉，同样也喜欢着夏亚，就连他自己也不知道，从此至终，他的心里始终为夏亚留了一个位置。

　　像是看出了罗恩的无奈，夏亚咬了咬银牙，猛地一转头说道，“奶奶……这……其实都是我的错，我跟罗恩……一直都是一个误会……我……我不跟妹妹争了……我退出！”

　　夏亚的心如乱麻，说话也断断续续的，辞不达意，甚至她自己也不知道自己在说什么，不过后来那三个字所有人都听懂了，那就是“我退出”。

　　说这句话的时候，夏亚的脸上充满了失落。

　　欧若拉也说道，“奶奶……我……其实也不喜欢罗恩……我……”

　　欧若拉话还没有说完，“哇——”地一声哭出声来，猛地扑进了温蒂妮的怀里。

　　夏亚也是神色黯然。

　　温蒂妮小声地安慰着欧若拉，狠狠地瞪了罗恩一眼。“都是你干的好事！”

　　她的目光落在巴莎拉身上，冷冷地说道，“我想，这个女人跟你的关系也不一般吧！”

　　罗恩只得点了点头，在温蒂妮面前，他大气也不敢喘，温蒂妮的气势实在太强大了，而且这股气完全是冲着他来的，像大山一般直压过来。

　　“人类果然没一个好东西！”温蒂妮冷笑着，她把柯比特也骂进去了。

　　柯比特脸上满是无奈，他也知道现在应该是他说话的时候了，轻咳一声，“妮妮，我想，年轻人的事情，就由他们自己去折腾吧，咱们也老了，也是时候放手了，掺和进去也不是个事情，你看……”

　　事情的最关键就在欧若拉身上，只要欧若拉点头，那事情就解决了，柯比特言下之意，就是让欧若拉去选择。

　　可这事哪有这么容易的，精灵一族一夫一妻的传统已经深入人心，欧若拉的心一时半刻也转不过弯来。

　　“你是说，要是夏亚和欧若拉都喜欢他，都不想退出，就让我把两个孙女都嫁给这个小子？”温蒂妮瞪圆了眼睛，反问道。

　　柯比特没有说话，只轻轻地点了点头。

　　温蒂妮心里叹了一口气，看了坚定的夏亚和欧若拉一眼，就算再怎么不愿意，她也只能选择接受。

　　“不行！不能就这么便宜了你这个小子！”这时，温蒂妮站起身来，严厉的目光凛凛地逼视着罗恩，冷冷地说道，“罗恩，你们人类我不管，按照我们精灵一族的传统，娶多个女子为妻，那是绝不可能的事情……”

　　这时候，她的语气软了一些，“不过，既然夏亚和欧若拉都喜欢你，我也无话可说，只要她们喜欢，我可以网开一面！”

　　“真的？”

　　罗恩一听，眼里放出光来，他喜欢两人，哪一个也不想放弃。夏亚也愣愣地站着，脸上满是喜色，只有欧若拉神色复杂。

　　“别高兴得太早！”温蒂妮冷冷一笑，“你要娶我两个如花似玉的孙女，必须通过我一个考验，而且，这个考验必须只能你一个人完成……”

　　罗恩点了点头，深吸了一口气，眼里闪耀着自信的光芒，“我不惧任何挑战！”

　　温蒂妮一笑，“很好，那你去准备一下吧，我的考验，没这么简单！”

　　罗恩点点头，走到不远，在一块大石头上坐下，静下心来，迎接温蒂妮的考验。

　　罗恩直觉得，温蒂妮身为神域强者，她的考验绝不会太简单。

　　“你想怎么样？”等罗恩离开后，柯比特直接问道。

　　温蒂妮微微一笑，“没什么，只是想看看他的实力而已，也想看看，让我这两个孙女儿爱得死去活来的家伙究竟有什么本事？”

　　夏亚和欧若拉一听，两人马上“腾”地一声羞红了脸。

　　“这个……”柯比特讪讪地笑道，“你不会把他给怎么样了吧？”

　　“放心，我绝不会杀了他！”温蒂妮笑笑说道。

　　众人一听，这才放下了心，夏亚、欧若拉、巴莎拉三人不约而同松了一口气。

　　“不过……”这时温蒂妮慢幽幽地说道，“虽然不会有性命之忧，不过也必须给他一点教训才行！缺个胳膊少个腿是免不了的，也让他长点记性，敢勾搭我的两个孙女，总要付出多少代价的……”

　　所有人一听，本已放下的心再次紧悬起来，寒毛倒竖。

　　柯比特只感觉自己的脖子凉飕飕的，想当年，他跟温蒂妮都是圣域强者，但现在温蒂妮已经踏入了神域，要是真动起手来，他这个剑圣在温蒂妮这个自然法神面前恐怕撑不了几回合。

　　温蒂妮笑着，缓缓踏入了场中。

　　“准备好了吗？”温蒂妮问道。

　　罗恩张开了眼睛，抬起头来，漆黑的眸子满是坚定，“回大人的话，我准备好了！”

　　按诺亚大陆的习惯，对圣域强者以上的实力一律尊称为大人，以温蒂妮这样的实力，即使是圣域强者也必须要尊称她一声大人，更别说罗恩了。

　　温蒂妮微微一笑，“很好，希望你接下来的表现，有如你现在一样镇定……”


第403章 枯木卫士与枯木战士

　　罗恩深吸了一口气，缓缓地走入场中，从腰间空间袋里拿出橘红色的传说之杖。

　　温蒂妮轻“咦”了一声，目光落到罗恩手中的传说之杖上，“橘红色，传说级别的武器，这种武器在诺亚大陆没有一个附魔师能弄出来，你这小子果然有点门道！”

　　她微微一笑，“不过，光有好的武器，没有实力，那根本没有意义……”

　　温蒂妮看了罗恩一眼，“我的考验，自然不会这么简单，虽然我不会跟你直接动手，但你必须要打败‘它’。”

　　这个“它”是谁？所有人的脑海中都升起一个问号。

　　温蒂妮笑笑，突然，她的脸色变得严肃，在周围的空间中，一股冷风突兀地吹过来。

　　“起风了……”罗恩喃喃地说道，他知道，这不是风，而是温蒂妮强大的力量形成的旋涡。

　　“咔咔咔……”

　　一阵像树木断裂般摩擦的声音传来，格外的刺耳，像是有什么可怕的东西被启动了似的。

　　罗恩心头一凛，四处扫射的目光中，找到了那发出声音的来源。

　　只见一棵树快速地倒下，然后开始缩小……再缩小，淡青色的力量缠绕中，那棵树很快变成了一人形的模样。

　　像人一般的脸，五官，手臂，令罗恩惊愕的是，这个“人形的树木”居然披着铠甲，树木战士张大了嘴巴，像树洞一般的黑孔就像两只眼睛一般，身上的树叶变得枯黄，然后疯狂地掉落。

　　那“人形的树木”停顿了一下，向罗恩快步走来，像常人一般，速度一点也不慢。

　　“这是什么？”

　　一个从来没见过的人形生物站在罗恩面前，罗恩心里不由一紧，冷汗从额头上流下。

　　“枯木卫士！奶奶居然召唤出枯木卫士……罗恩他危险了！”欧若拉的心不禁紧张起来，大声喊道，“罗恩，小心一点，这是奶奶用自然之力召唤的枯木卫士！战斗力十分强大！”

　　罗恩一听，更加警惕起来，以欧若拉的实力都能喊出让他小心的话，这也可以说明枯木卫士没有想像中那么好对付。

　　“神域强者的考验果然不简单！”罗恩心想着，手掌里微微渗出汗来。

　　温蒂妮不满地督了欧若拉一眼，“还没有嫁进门呢，这么快就想着帮人家了，都说女生外向，这话可一点不假！”

　　一句话把欧若拉说了个大红脸，她再也不敢胡乱出声了。

　　教训完了欧若拉，温蒂妮的目光转过来，看着罗恩，笑笑说道，“罗恩，作为对你的考验，所以你的对手是‘它’……”

　　换言之，温蒂妮不会亲自出手，当然，要是她出手的话，也没罗恩什么事了。

　　“不过你要是连它都没法子打败的话……”

　　说到这里温蒂妮顿了顿，沉下脸来，“那你以后就别想再见我的孙女儿，包括夏亚和欧若拉，我不会让我的孙女儿嫁给一个废物，听懂了没有？”

　　罗恩深吸了一口气，点了点头，眼里射出强烈的自信，“听懂了！”

　　温蒂妮一笑，“很好，你随时可以开始了！”

　　对温蒂妮来说，这样的战斗根本不需要准备，她决定给罗恩抢先进攻的机会。

　　站在强大的枯木卫士面前，罗恩突然感觉自己显得十分渺小，这个叫枯木卫士的自然生物实在太过高大了，足足有六七米高，浑身布满了像树叶一般的护甲，一条条树根盘绕着，像是一块块突起的肌肉一般。

　　深吸了一口气，罗恩沉着缓缓举起了亡灵骨杖，体内的灵魂力量疯狂地涌出，有如实质一般，低沉的声音在树林中回荡。

　　不多时，一大批身披重甲的骷髅勇者争先恐后地从地上爬出来，数量足足有数十个。

　　“有点意思！”

　　见状，温蒂妮不慌不忙，她微微一笑。

　　“进攻！”

　　罗恩像个指挥官一般，指挥骷髅勇者疯狂地扑上，他召唤骷髅勇者是大有深意的，在对手实力不明的情况下，试探性进攻是最好的选择。

　　骷髅勇者张大了嘴巴，发出一些简单的音节，有如实木撞击一般，它们对着七八米高的枯木卫士猛地扑去。

　　枯木卫士本来像个榆木疙瘩一般，呆呆地站着，但当那些骷髅勇者扑至跟前的时候，它突然动了。

　　只见它一只巨大的，像人手一样的爪子猛地一挥，像刮起一股劲风一般，几个骷髅勇者躲闪不及，惨被一下子打到半空，掉下来，重重摔落到地上，整个儿散了架，化为一团黑烟消失。

　　罗恩吃了一惊，“这家伙好大的力气！”

　　都说生物力气的大小跟它的身体成正比的，这个定律在这里得到了很好的诠译，只见七八米高的枯木卫士拳打脚踢，很快把那些骷髅勇者打得溃不成军。

　　“轰……轰……轰……”

　　一个一个的骷髅勇者被抽飞，有一个却是直接向罗恩方向飞来。

　　“啊——”

　　罗恩吓了一大跳，马上伏身躲开，只见那骷髅战士堪堪从他的头皮上擦过，重重地撞到身后的树上，没等掉落下来已经消失。

　　罗恩看得瞠目结舌，“这……这家伙的力量实在太恐怖了！”

　　实际上，枯木卫士不光力量恐怖，就连防御也堪称强大，只见骷髅勇者的巨剑砍在枯木卫士的身上，砍是能砍进去，不过武器像是被卡在树木中一般，拔都拔不出来，刚拔出来的时候，那巨大的爪子就到了。

　　“好厉害的枯木卫士！”夏亚看得目瞪口呆，这召唤生物的力量强大得出乎她的意外，夏亚要想，即使是她对上这枯木卫士，恐怕也讨不了好去。

　　看到罗恩完全处于下风，巴莎拉不由得担心起来，“罗恩不会有什么问题吧？”

　　“放心！”欧若拉脸上十分平静，“虽然奶奶的枯木卫士十分强大，不过罗恩还没有真正用上实力，好戏才刚开始……”

　　正如欧若拉所说，好劲还刚刚开始，经过一轮试探性进攻后，罗恩大约摸清楚了枯木卫士的虚实，力量强大，防御力同样强大且古怪。“看来，得要换个方式对付了！”罗恩心道。

　　“骷髅魔法师！”

　　罗恩深思过后，在这种情况下，使用远程攻击的骷髅魔法师是最好的选择。

　　低声吟唱间，大量的骷髅魔法师被罗恩召唤出来，它们对着枯木卫士高举起法杖，眼里射出绿幽幽的光芒。

　　“嗯？”温蒂妮眉头一皱。

　　就在这一刹那，无数魔法弹从骷髅魔法师手中亮起，白色像骨架子一般的手轻轻一甩，魔法弹像雨点一般向枯木卫士轰去。

　　“轰轰轰……”

　　魔法像炮弹一般爆开，很快把枯木卫士炸了个皮开肉绽，这一刻，罗恩也把握到了它的弱点，就是魔法抗性稍弱，而且，行动缓慢。

　　“加油，给我轰杀了它！”罗恩一挥手，骷髅魔法师的魔法铺天盖地地直轰而去，一时间，把枯木卫士淹没在烟尘之中。

　　“加油！”巴莎拉小雨点她们疯狂地喊叫起来，为罗恩加油，夏亚和欧若拉倒不敢这么张扬，不过为罗恩感到喜悦的表情浮现在她们脸上。

　　柯比特笑着，眼里露出欣赏的神色。

　　罗恩取得了压倒性的胜利，轻呼了一口气，脸上露出轻松的神色，“好像这个叫枯木卫士的家伙，也没有什么了不起嘛！”

　　“这小子，果然有点本事！那些像骨架子一般的魔法师，特别是火系魔法师，是我那个枯木卫士的克星啊……”

　　温蒂妮心里暗暗地想道，这时候，一丝笑容浮现在她脸上，她拿起碧绿的自然魔法杖，轻轻地挥了挥手，像一个指挥家一般，一股淡青色的自然之力弥漫开来。

　　“咔咔咔……”

　　滚滚烟尘中，一个熟悉的刺耳声音再度传来，就像金属在磨擦一般，静静地听着那个声音，欧若拉的脸色猛地一变。

　　“不好！”

　　轰击终于停止，烟尘开始慢慢地散去。

　　“结束了吗？”罗恩吞咽了一口唾沫，紧张地看着那散去的烟尘。

　　突然，烟尘当中，露出了两个红色的小点，那是一双疯狂而嗜血的眼睛。

　　“什么？”罗恩吓了一大跳，只见这个枯木卫士的气息猛地一变，变得狂暴起来，同时，它的身形也在不断地变化着。

　　“咔咔咔……”

　　声音不断地响起，枯木卫士的身躯开始变大，变高，原来灰绿色的身躯也变成了一片黑黝黝的颜色，看起来像坚硬的铁一般。

　　“这是枯木战士！奶奶居然召唤了枯木战士……”欧若拉大吃一惊，她的脸上也呈现紧张的神色。

　　要说枯木卫士的出现是想摸清罗恩的实力，接下来的枯木战士才是真正的考验。

　　这时欧若拉想起奶奶所说的虽然不会杀了罗恩，但让他缺个胳膊少个腿什么的，可不是什么虚言。她的确是想狠狠地教训罗恩一顿。

　　这下，欧若拉开始对罗恩担心了。

　　“这个枯木战士好像比刚才那个枯木卫士大了一点，它很厉害吗？”夏亚同样也在担心，她忍不住问欧若拉道。

　　“是很厉害！”欧若拉点了点头，看了夏亚一眼，又补充了一句，“非常强！这次罗恩得要小心了！”

　　这是她们姐妹俩在知道了彼此的身份后破天荒地第一次对话，这一次对话的目的也是为了罗恩。

　　枯木卫士终于变身完毕，在温蒂妮的自然之力下，它变成了枯木战士。

　　枯木战士比枯木卫士大了一倍，近十多米的身躯，站在罗恩身前，像一幢楼那么高，浑身黝黑得像铁一样，眼睛一片赤红。

　　枯木战士踏前一步，一股强大的气息对着罗恩扑面而来，就连大地也产生了一丝轻微的震动……


第404章 通过考验

　　微微停顿了一下，下一刻，枯木战士动了，它右腿向地上一踏，身形猛地加速，像炮弹一般直冲过来，速度比起刚才那枯木卫士快了一倍不止。

　　“什么？”

　　罗恩大吃一惊，他没有想到枯木战士的速度会快到这样的地步，他身形马上急退，而这时，骷髅魔法师们也开始了反击。

　　枯木战士的目标不是罗恩，而是那些正在释放魔法的骷髅魔法师们，迎着魔法攻击，枯木战士猛地冲来。

　　枯木战士的魔法抗性明显比枯木卫士强大许多，这些低级的魔法轰击在它身上，几乎没有造成什么伤害，就连骷髅勇者沉重的巨剑砍在它身上也只是留下一道浅浅的痕迹。

　　枯木战士的防御太变态了。

　　只见枯木战士如下山的猛虎一般冲到骷髅魔法师群中，抡起巨大坚硬的拳头，狠狠地砸了下去。

　　铁拳横飞，巨脚狂踏，十多米高的枯木战士在骷髅魔法师的眼中就像巨人一般无坚不摧，很快，罗恩的骷髅军团就被它拆了个七零八落。

　　强大的枯木战士一出，形势急转直下，所有人开始担心起来，与此同时，枯木战士开始盯上了罗恩。

　　巨大的脚步一跨，几步就来到罗恩身前，抢起拳头狠狠地直砸下去。

　　“罗恩小心！”巴莎拉、小雨点、夏亚和欧若拉四女急急地叫了起来。

　　巨拳袭来，罗恩唯有使用“雾影术”逃遁，枯木战士沉重的拳头砸到地上，出现了一个大坑。

　　“好险！”罗恩心有余悸，虽然逃过一劫，但形势仍然不乐观，这时候枯木战士再次袭来。

　　罗恩唯有再次躲避，拳头从他的身旁直接擦过。

　　“罗恩！”欧若拉不由得为罗恩的安全担心起来，为了考验罗恩，奶奶居然召唤了枯木战士，这对他来说，可不是一个小小的挑战。

　　要知道，枯木战士的实力相当于大师级强者。

　　温蒂妮笑着，没错，她所谓的考验本来只是枯木卫士而已，但看到罗恩的实力，临时改变了主意，一下子召唤了枯木战士，直接提高了难度。

　　“嘻嘻，让你牛，现在还不是被我的枯木战士追得满地跑！”温蒂妮得意地笑着。

　　“罗恩哥哥，快反击呀……快打败它！”小雨点跳着脚，大声叫喊起来。

　　“可恶，要是我的话，一拳就把它轰飞了！”凯伊愤怒地扬起小拳头，别小看这小小的拳头，现在的他已经能变得成为圣域实力的黄金比蒙，以前他没有实力的时候，一直都是罗恩在保护他，现在他很希望能保护罗恩。

　　不过这一场战斗关乎温蒂妮对罗恩的考验，他是插不上手的。

　　“可恶，这样躲闪也不是办法，黑骑士……不行……不过这家伙太强了，恐怕连黑骑士也不是它的对手，”罗恩直接否定了黑骑士，他心念急转，“看来要召唤恐怖骑士了！”

　　他猛一咬牙，把自己的灵魂力量提升到最高。

　　闪耀的六芒星中，那巨大的身披沉重铠甲的恐怖骑士出现在所有人面前。

　　沉重的身躯，锋利的长刀，恐怖骑士静静地站在罗恩面前，就像一个守护的骑士一般，冰冷的面具下散发着死亡的气息。

　　看出突兀出现的恐怖骑士，温蒂妮的眼里出现一丝少有的凝重，“这一次出现的亡灵生物，可一点也不简单！”

　　赤红的双目发出亮光，枯木战士无惧恐怖骑士身上的死亡气息，猛地一拳轰了过去。

　　虽然恐怖骑士也身形巨大，但比起高达十多米的枯木战士在身形上还是逊色不少，面坚枯木战士轰来的巨拳，它很明智地选择了防御。

　　厚重的盾牌高举，挡下了枯木战士的一击。

　　“轰——”地一声，自然力量与死亡力量相撞，爆出强大的气息，两个召唤生物的战斗在一瞬间拉开了序幕。

　　两个大家伙在平地开展激烈的肉搏，两股力量相碰上，迸发出巨大的火花，声音传播开来，周围一众人等的耳膜隐隐作痛。

　　一个力大身沉，一个防御和攻击都堪称完美，两强相争，谁是最后的胜利者。

　　这一幕看在眼里让所有人心里都充满了震憾，他们想不到罗恩的召唤生物居然跟温蒂妮的召唤生物打得难分难解。

　　战斗还在继续着，大量烟尘泛起，不得已一些人开始远远退开，让出地儿来，恐怖骑士和枯木战士的战斗更加激烈。

　　“这小子，有点难缠啊！”温蒂妮眉头紧锁，她已经把枯木战士的实力提升到最高，还是奈何不了罗恩，那个恐怖的骑着燃烧骨马的骷髅骑士实力实在太强了，单凭枯木战士恐怕没有这么容易战胜它。

　　恐怖骑士眼里绿色光芒一闪，像来自地狱的恶魔一般，身上猛地燃烧起来，妖异的弯曲的长刀高举，狠狠地向枯木战士劈去。

　　“轰——”地一声，黑色的光芒闪过，只见枯木战士的手臂被恐怖骑士那把妖异巨大的长刀齐根砍了下来，一时间，枯木战士的战斗力大减。

　　论攻击力和防御力，始终是恐怖骑士更胜一筹。

　　“胜利了！”巴莎拉小雨点见状，马上欢呼起来。

　　“别高兴得太早了！”旁边传来冷冷地声音，只见欧若拉脸上神色凝重，没有看到一丝高兴的样子。

　　“啊——”巴莎拉和小雨点眼里闪过一丝茫然。

　　果然，短短一瞬间之后，一阵青色的光芒闪过，那枯木战士那被砍掉的手臂马上完好如初。

　　“我就知道……”罗恩心中发狠，这些自然系的召唤生物复原能力是一等一的。

　　“荆棘！”

　　这时候，枯木战士明显改变了战术，它拳头一拢，身上猛地长出无数尖刺，一根根像利剑一般竖起，那锋利坚硬的尖刺像铠甲一样把它全身保护起来。

　　“荆棘”，自然魔法技能，枯木战士能够使用，它的作用是增强防御力，而且还能反弹一部份攻击力，施展了“荆棘”魔法的枯木战士更加难缠，恐怖骑士的攻击对它造成伤害的同时也伤到了自己。

　　对枯木战士不利的局势被它一点点地扳回来，恐怖骑士完全处于下风。

　　“缠绕根须！”

　　枯木战士再次释放出自然魔法，这一次恐怖骑士就没有这么好运了，它被从地上突然窜起的无数根须紧紧地缠起来。

　　恐怖骑士拼命挣扎，巨大的长刀砍断了不少像树根一样的根须，可每一根如大腿般粗的根须有无数条，砍断了一条还有另外一条生长出来，恐怖骑士的挣扎是徒劳的。

　　这时候，它的双脚离开地面，被紧紧缠绕起来，动弹不得。

　　所有人的心猛地提到嗓子眼，他们知道，这次罗恩要输了。

　　罗恩大惊失色，这时候，他终于看清楚了，那一条条像根须一样的东西竟然就是枯木战士的脚，这时候，枯木战士的脚直接插进了地面，无数根须透过地下向他直卷而来。

　　“雾影术！”

　　罗恩只得使用这个万试万灵的亡灵魔法展开逃命，不过这一次他的动作被温蒂妮识破，一根根须已经向他缠了过来，很快缠上了他的手臂。

　　“给我断开！”

　　罗恩还算冷静，他手里一闪，出现一根锋利的骨刺，把缠在他手臂上的根须一削而断，同时，他马上召唤出石像鬼，飞上空中。

　　罗恩知道，在地上不知什么时候会出现那些恐怖根须的情况下，只有飞上天空才有出路。

　　罗恩的速度很快，不过温蒂妮的速度更快，就在石像鬼刚刚离开地面的一刹那，几根根须像从地上突然弹起似的，牢牢困住了石像鬼的脚，硬生生把它从天空中拽了下来。

　　紧紧过了一瞬间，罗恩连同他的石像鬼被那无数根须包得像个粽子一般。

　　“我败了！”罗恩也知道大势已去，唯有承认自己的失败，从此至终，温蒂妮根本就没有出过手，她所有的动作都靠那个枯木战士来完成。

　　罗恩知道自己失败了，败得很彻底。

　　他本想使用圣域魔导师法蓝，想了想还是放弃，操纵尸体在诺亚大陆的人看来并不是一件光彩的事情，再说，法蓝的魔法也不属于自己的力量，他不想被温蒂妮看扁。

　　赢就是赢，输就是输，是怎样就怎样，这一点罗恩倒是很干脆，输了，总得面对。

　　“唉——”

　　远远传来一阵叹息声，所有人的眼里都充满了惋惜，夏亚和欧若拉心中更是忐忑，她们不知道奶奶会怎么处置罗恩。

　　温蒂妮微微一笑，挥了挥手，那些缠绕着罗恩和恐怖骑士的根须全数退去，那恐怖强大的枯木战士也消失了。

　　罗恩叹了一口气，也让恐怖骑士消失，他静静地走到温蒂妮跟前，心悦诚服地行了一礼，“对不起，温蒂妮大人，我让你失望了！我没能通过你的考验……”

　　柯比特也快步走过来，看了罗恩一眼，为他求情道，“妮妮，罗恩也已经尽了力，他的实力也不差，你看……”

　　夏亚和欧若拉对视了一眼，她们心里都打定主意，无论奶奶怎么处置罗恩，她们都决定跟罗恩共同进退。

　　温蒂妮微微一笑，上下打量了罗恩一眼，眼里饱含着赞许，“小小年纪，就有这样的实力，的确不简单，更让人不可思议的是你那些令人诡异又强大的亡灵魔法，假以时日，必定会大放异彩……”

　　说到这里温蒂妮微微一顿，脸带笑意，“恭喜你，通过考验了！”


第405章 奇美拉暴动

　　“太好了！”所有人一听，都高兴起来。

　　这时候，夏亚和欧若拉突然像想到了什么，“唰——”地一声，飞红了脸。

　　特别是欧若拉，她的脸色变得暗淡下来。

　　温蒂妮看了看夏亚，又看欧若拉，哪里还不明白怎么回事？笑了笑说道，“你们的未来，由你们自己作主，罗恩，虽然你通过了考验，但只意味着你拥有了追求我孙女儿的权力，你是否能真正打动她们，最终要靠你自己！”

　　罗恩重重地点了点头，“我晓得了！”

　　温蒂妮一笑，她走近柯比特身边，伸手挽起了他的胳膊，叹了一口气，“亲爱的，我们都老了，也是时候放手了！”

　　柯比特笑着点点头，“你做得很对！”

　　“欧若拉……”罗恩静静地走到欧若拉身边，伸出手去，捏着她的手，放在自己手心中。

　　欧若拉柔软的小气被他握着，也不挣脱，看了他一眼，低下头去，轻轻地咬着嘴唇。罗恩柔声地说道道，“你还生我气么？”

　　欧若拉摇了摇头，她不是生气，她是没有做好与别人共享丈夫的心理准备，这与精灵一向的传统不符。

　　正当罗恩准备进一步哄她的时候，突然，远处传来一阵沉闷的响声。

　　所有人大吃一惊，“这是……”恐怖的声音远远传来，带着一股强烈的血腥味道。

　　温蒂妮一听，脸色大变，“奇美拉，它又开始冲破封印了！”

　　说完，温蒂妮也不顾不上众人，飞一般急急脚地向湖心岛的方向跑去。

　　湖心岛上，传来了异兽奇美拉的咆哮，此刻的它张开了硕大的双翼，奋力地飞高，可仅仅是飞高了一点点，却好像有什么无形的力量在牵扯着似的，坠落下来。

　　那是魔法阵的力量，由自然法神、精灵一族大祭司温蒂妮亲自布下的魔法阵直接困住了这头拥有神域实力的异兽。

　　不过奇美拉的力量可不是盖的，它挣扎的力量之大，连魔法阵也开始不断地闪动起来，那是力量衰弱的标志，一旦奇美拉冲破魔法阵的束缚，后果绝对不堪设想。

　　岸边，十多个精灵正在努力维持着这个魔法阵的运转，不过他们的实力可不是奇美拉的对手，豁尽了全力，那魔法阵的力量仍然在不断地减弱。

　　“大家加油！千万不要把这家伙放出来！”

　　为首的是一个精灵族的长老，他是一个白精灵，白色的皮肤，白色的头发，身穿一套白色带蓝色纹边的魔法袍，此刻他正持续不断地输出魔力，竭力维持着魔法阵的运转。

　　他就是精灵一族排行第二的二长老，也是伊利安的父亲，多宾，他也是精灵一族长老会的成员。

　　异兽实力太强大了，以多宾的实力根本支撑不了多久，此刻的他满头大汗。

　　“去！把精灵禁地把大祭司大人请来……”他对一个精灵说道，“我这里恐怕不能支撑多久了！”

　　虽然多宾是圣域强者的实力，可在神域异兽面前，还是显得太过渺小。

　　“是的，多宾长老！”那个精灵应了一声。

　　“不用去找了，我来了！”没等那精灵离开，温蒂妮和柯比特从天空中降落下来。

　　“大祭司大人，你这么快来了？”多宾一见温蒂妮像遇见了救星一般，喜出望外。

　　“刚好听到了声音，所以来了！”温蒂妮点了点头，她接替下满头大汗的多宾，“让我来吧，多宾长老，你休息一下！”

　　“谢大祭司大人！”多宾也不推辞，他有自知之明，这个神域异兽封印并不是以他的实力能够维持的。

　　封印是温蒂妮布下，自然对此轻车熟路，她缓缓地从阵眼中输入力量，一丝丝淡青色的自然力量渗入阵中，那闪耀不定的魔法阵封印平静下来。

　　不过，神域异兽奇美拉的挣扎更加激烈了，它拼命地扇动着翅膀，吼叫的声音传到十里开外。

　　“怎么这一次这么麻烦？”多宾皱起了眉头，这一次奇美拉反抗和挣扎比以前更加激烈。

　　这是一场拉据战，也是双方力量的比拼，由于奇美拉对封印的冲击，让温蒂妮维持封印变得更加困难起来。

　　柯比特看到了，忙赶上来说道，“妮妮，我帮你！”

　　温蒂妮一笑，她没有说话，也并没有表示拒绝。

　　这让多宾有些奇怪，这个跟大祭司如此亲密的人类到底是谁？

　　柯比特缓缓输入力量，不多时他大吃一惊，这个魔法阵的维持需要的力量远远超乎他的想像，他所输入的那么点像石沉大海一般。

　　柯比特这才知道，温蒂妮这个神域强者的实力高过他不是一星半点，想当初两人相识相恋的时候双方都是圣域强者，几十年后，他还是圣域，可温蒂妮却一踏足了神域。

　　想到这一点柯比特不禁感叹，人比人真是气死人啊，人类的天赋跟精灵是完全不能比的。

　　这时候，欧若拉和罗恩他们快步赶过来。

　　“多宾长老！”欧若拉微微行了一礼。

　　“欧若拉，你来了！”多宾笑笑，他看了一眼欧若拉身后的一帮人类，心中有些奇怪，忙问道，“这些人类是怎么一回事？”

　　欧若拉一笑说道，“多宾长老，他们都是我奶奶的客人！”

　　“哦……”多宾长老原本还有点戒心，现在却是疑虑尽去，既然是大祭司大人的客人，那自然不是什么问题。

　　经过了半个多小时的努力，神域异兽奇美拉终于平静下来，像是累了一般，不再冲击封印了，而这时，封印也再次变得稳固起来。

　　温蒂妮这才收回了自己的力量，微松了一口气。

　　多宾长老这才上前行礼，“谢大祭司大人！”

　　维持这个神域异兽的封印需要极大的力量，温蒂妮的脸上也有些疲倦的神色，她笑了笑道，“我倒没什么，不过，多宾长老，你们长老会还没有拿出一个决议来吗？”

　　温蒂妮的后一句话带着一些责问的味道。

　　多宾长老长叹了一口气，“还没有，基思大长老一力反对击杀这头异兽，这件事争论了好几天了，还没有最后的结果……”

　　“还没有最后结果，这件事居然还要拖这么久？”温蒂妮的眉头皱了起来，严肃地说道，“多宾长老，我是一个隐居之人，本来不应该过问精灵一族的事情，也是因为这头奇美拉的突然暴动，在精灵森林四处破坏，我才被迫出手，没错，我虽然把它打败，但基思大长老却阻止我杀了它，只能把它封印，但有一点，维持这个封印需要耗费我极大的力量，纵然有月亮井的补充，我的力量仍然在衰退，这样下去，早晚有一天这头奇美拉会冲破封印，到时候，恐怕没有人能阻止得了这头恐怖的异兽了！”

　　“所以……”温蒂妮顿了顿说道，“你们长老会必须解决这个问题！”

　　多宾大长老叹了一口气，“这个我也知道，我也敦促长老会尽快形成决议，但基思大长老说这头神域异兽奇美拉跟我们和平相处多年，是我们的守护神兽，这突然暴动，狂性大发，事有蹊跷，他希望把事情查清楚后解决，而不是直接诛杀，这样的话我们精灵一族就多了一头守护神兽，对精灵一族也是好事……”

　　说到这里多宾顿了顿，“他这个说法得到了几个长老的支持！”

　　精灵一族都是热爱和平，尊重生命的，正是因为基于此，基思的提议才得到了广泛的支持。

　　长老会上，多宾自然是反对的，可惜，长老会是一个少数服从多数的规则机构，他虽然贵为二长老，但势力和声望都不及大长老基思。

　　长老会共九人，要是在表决的时候赞成票不过半，什么事情也做不了。

　　罗恩他们这时才终于知道事情的由来。

　　对这事，多宾也很是无奈，他作了一个请的姿势，“大祭司大人，这边请！”

　　看了看远方平静下来的奇美拉，温蒂妮收回了目光，点了点头，跟着多宾走到一边，来到一个月亮井跟前。

　　罗恩留意到，这里放着多个月亮井，不少月亮井已经空了，只剩下几个月亮井里的月之泉水还是满的。

　　温蒂妮深吸了一口气，把手放进月亮井当中，同时，闭上了眼睛。

　　只见月亮井表面散发出一团白呼呼的雾气，不多时，整个月亮井的月之泉水就消失不见，全都被温蒂妮吸收了。

　　“好了！”

　　这时温蒂妮睁开了眼睛，整整吸收了几个月亮井中的月之泉水后，她整个人变得容光焕发起来，魔法力也恢复了大半，只是她脸上那一丝疲倦之色依旧挥之不去。

　　多宾说道，“还好有月亮井，否则后果不堪设想，大祭司大人，你的魔法力恢复了没有！”

　　温蒂妮笑笑，“魔法恢复了大半，不过体力一时半刻还恢复不了！”

　　跟罗恩一样，温蒂妮虽然能补充了魔法力，可消耗的体力没这么容易恢复的。

　　多宾点了点头，叹了一口气，“月亮井的月之泉水几乎已经空了，再下来连魔法力都补充不了了……”

　　“不行，为了精灵一族着想，我必须让长老会今天拿出决议来才行！”多宾语带坚定地说道。


第406章 长老会

　　“体力……”罗恩沉吟了一下，跟身旁的小雨点交换了一下目光，他点了一下头，看样子也是时候为精灵族做点事情了。

　　踏前一步，把空间袋里仅有的几瓶体力药店递了上去。

　　“这是什么？”温蒂妮接过来，疑惑地问道。

　　罗恩笑了笑说道，“这是体力药剂，当体力耗尽的时候喝下去能恢复不少体力……”

　　“什么？你居然有体力药剂？”温蒂妮拿着这个白色瓶子半信半疑，“这东西哪里来的？莫不是……”

　　她本想着是位面商店，谁知小雨点把胸脯挺得高高的，自豪地说道，“是我配制的！”

　　“你是药剂师？”温蒂妮一听极为惊讶，想不到这个人类小女孩居然还会配制药剂，要知道药剂师是诺亚大陆人人都想拉拢的职业。

　　药剂一入口，温蒂妮就知道这是真的，她只感觉一股温暖的气流从腹中升起，她的体力在慢慢回复着。

　　“效果还真不错！”温蒂妮也不禁感叹起来。

　　正在这时，远远走来了一大群人。

　　“基思大长老！”

　　“基思大大老！”

　　精灵们一看，纷纷行礼。

　　温蒂妮眉头皱了皱，“他怎么来了？”

　　来人正是精灵一族的首席大长老基思，他有着精灵一族中的血精灵血统，长头一头金黄色长发，整齐地梳在脑后，他身材比起其它血统的精灵要高一些，身穿黑色魔法长袍，职业是血精灵魔法师。

　　基思身后跟着一大群人，此刻基思带着他们正向这里快步走来。

　　“罗恩！欧若拉！”这时候传来了一个亲切的呼唤声，罗恩定睛一看，居然是精灵一族的斯莉亚小公主，与及她的弟弟埃奇。

　　“斯莉亚！埃奇！”罗恩也笑着说道，“好久不见了！”

　　斯莉亚像只小鹿一般蹦蹦跳跳地来到罗恩面前，上下打量了一下他说道，“什么好久不见，才仅仅过了十几天好不好……”

　　她低头在罗恩身上俏皮地嗅了嗅，轻轻地咦了一声，讶道，“才几天不见，你的实力居然又有了这么大的飞跃，你现在的实力已经是大师级强者了吧？”

　　罗恩听了也有些讶异，“不是吧？你光靠鼻子就能闻出来？”

　　“当然，我修炼的是自然魔法，对力量这东西十分敏感！”

　　斯莉亚得意地抽了抽鼻子，又补充了一句，“特别是你这种邪恶的力量……”

　　罗恩听得一阵无语。

　　斯莉亚羡慕又带点酸意地说道，“一段时间不见，你居然是大师级强者了，这修炼的进度还真是飞快！”

　　罗恩笑了起来，“那也比不上你们精灵一族的天赋呀，你应该也很快达到大师级的境界了吧？”

　　这时埃奇也跑到罗恩身边，怯怯地叫了声罗恩哥哥。

　　“对了，你们怎么来到这里的？”罗恩笑了笑问道。

　　“我呀！”斯莉亚点了点自己的鼻子说道，“听说湖心岛的奇美拉出事了，所以长老们来这里巡视，我在家里闲着无聊，也就跟来了！”

　　奇美拉事件影响极大，把长老们都惊动了。

　　“长老会？”罗恩不解地眨了眨眼睛，斯莉亚笑着悄悄地把精灵一族的九个长老介绍了一遍。

　　首席大长老基思，长老会成员，血精灵火系法圣。

　　二长老多宾，长老会成员，白精灵水火双系法圣。

　　三长老露薇娜，长老会成员，绿精灵自然圣魔导师。

　　四长老费罗琳达，长老会成员，暗夜精灵圣射手。

　　五长老雷森，长老会成员，白精灵，元素精灵使。

　　六长老西尔弗，长老会成员，暗夜精灵杀圣。

　　七长老拉克利夫，长老会成员，血精灵剑圣。

　　八长老汤普金，长老会成员，血精灵剑圣。

　　九长老沃尔德伦，长老会成员，血精灵剑圣。

　　罗恩看了心里微微一凛，九个长老全是圣域，精灵一族的底蕴果然不简单。

　　不光是罗恩，其它人也是第一次看到这么多圣域强者站在自己面前，心中也忐忑起来，虽然那些长老没有刻意释放出气势，也令人感觉压力颇大。

　　“罗恩哥哥，你呢，你怎么会在精灵森林的？不是说现在都戒严了吗？”斯莉亚问道。

　　“我在这里疗伤的，伤好后我们就离开了！”罗恩笑着把事情说了一遍，斯莉亚才恍然大悟。

　　基思大长老一路走，一路挥手向那些精灵战士们打着招呼，脸带笑容，跟别的长老相林，显得极为平易近人。

　　“大祭司大人……”

　　基思走到温蒂妮而前毕恭毕敬地行了一礼，温蒂妮是精灵一族的大祭司，虽然不再管精灵一族的事儿，但她在精灵一族中拥有超然的地位，受人尊敬。

　　“大祭司大人……”另外八个长老也纷纷行礼。

　　“原来是大长老，久违了！”

　　温蒂妮淡淡地说道，她对这位首席大长老说不上什么好感也谈不上什么恶感，两人平时接触不多，只是近来发生奇美拉的事情让她有点儿火大。

　　基思的目光望向了湖心岛，笑了笑，“我在不远处听到奇美拉吼叫的声音，以为它要冲破封印，所以才迫不及待地赶来，想不到危机已经被大祭司化解了！”

　　温蒂妮笑笑，“没什么，维护精灵森林的和平是我们精灵一族共同的责任！”

　　基思笑了笑，这时，他的目光落去温蒂妮身边的人类身上，不由得皱起了眉头，“这些人类是谁？他们怎么会在这里？”

　　“他们是我请来的客人……”温蒂妮说道。

　　“客人？”基思打量了罗恩他们一眼，点了点头，“既然是大祭司大人请来的客人，自然不会有什么问题了……”

　　基思不在这个问题过多地纠缠，他又把目光投向了湖心岛，眼里带着一丝忧虑，“多宾长老，现在奇美拉的状况怎么样？”

　　这两天一直都是多宾长老带人值守，所以基思只有问他。

　　多宾长老走上前来，行了一礼，说道，“大长老，各位长老会成员，这件事我正准备向你们汇报……”

　　“这两天以来，奇美拉冲击封印的次数越来越多，程度也越来越激烈，就在刚才，差一点就被它冲开封印，像上次那样在精灵森林里四处破坏了，还好大祭司大人及时赶到，才避免了一场事故的发生……”

　　多宾长老的语气充满了严肃，“现在形势已经十分严峻了，大祭司大人刚跟我说，由于这几天连续封印，她的力量消耗极大，再这样下去，恐怕就封印不住奇美拉了！”

　　“哦……力量消耗极大？”基思听到这里，眼里精光一闪，望向了一旁的温蒂妮。

　　温蒂妮点点头，“不错，奇美拉的实力也达到了神域，我要把它封印不是一件容易的事情，我认为长老会要真下决心了，否则后果不堪设想！”

　　温蒂妮所说的下决定心是指长老会必须形成击杀奇美拉的决议。

　　“唉……”基思不由得长叹了一口气，缓缓地收回了目光，看着温蒂妮说道，“我们精灵一族爱好和平，不喜杀戮，这头奇美拉虽说是异兽，但多年来它一直没有攻击我们，相反还是我们精灵一族的守护神兽，在这种情况下，大祭司大人，你让我们长老会如何下这个决议？”

　　“你们说是不是！”基思大长老回身问其它七位长老道。

　　“不错！”

　　“大长老说得对！”

　　基思大长老这套说辞在爱好和平的精灵一族中广受欢迎，也得到了众多长老的支持，长老会纷纷附和道。

　　“嗯？”温蒂妮目光一凛，她敏感地察觉到一丝异样，长老会中居然有好几个生面孔，他们就是新上任的排行第七、第八、第九的长老，令她感到意外的是，他们居然全是血精灵一族。

　　温蒂妮心里暗忖道，“九个长老，四个血精灵一族，这些长老会都在搞什么？难道不需要各种族平衡了吗？”

　　精灵一族四个种族分支，绿精灵、白精灵、血精灵、暗夜精灵，九个长老职位之中，每个种族分支可以占到两席，其中一个种族多占一席，这样算下来，四个种族在权力分配上大体还是平衡的，但现在血精灵一族居然占到了四席，这到底是怎么一回事？

　　温蒂妮心中疑惑起来，她曾经也是长老会成员，虽然现在已经退了下来，不过她对长老会的运作还是很清楚的，所以她才感觉到奇怪。

　　这时多宾长老却反驳道，“基思大长老，我没有否认奇美拉守护精灵森林的功劳，可是现在的情况你也看到了，在这种情况下，你认为我们精灵一族还有别的选择么？”

　　“所以我更认为应该查找问题的根源！”基思的声音提高起来，“奇美拉多年来跟我们精灵一族相安无事，为什么会突然发狂攻击我们，原因是什么？我们对此有没有付出过努力，我们什么都没有做就直接击杀了它，纵使我们有这样的实力，我也认为是极不妥当的！”

　　基思深吸了一口气，“我始终认为，留下奇美拉这头神域异兽，对我们精灵一族来说利大于弊！”


第407章 政治天才

　　一番话说得所有人都沉默下来，基思说得不错，奇美拉这头异兽在精灵森林里是特殊的存在，直接击杀很不应该，至少也应该查清楚事实，不过作为神域异兽，奇美拉的实力又太强大了，除了温蒂妮再没有对付它的人，也难怪精灵们如此恐惧。

　　没有人说话，包括一些长老都持赞同意见，这时候，最为关键的人物说话了。

　　“话是说得很不错，不过……”温蒂妮抬起头来，看了基思一眼，淡淡地说道，“没有时间了，封印的力量维持不了多久，这里月亮井的月之泉水几乎也被我吸收光了，到时候奇美拉再度冲击封印的话……造成的后果几乎是不可想像的……”

　　温蒂妮一番话说得所有人耷然动容，不少原先赞同的长老会成员都开始深思起来。

　　这时候，一个精灵“咳”了一声说道，“我想大祭司大人过于担心了，这月之泉水么，第二天晚上又会恢复，呵呵，总不会这么巧吧……”

　　温蒂妮张目望去，却是一个不认识的血精灵长老，问道，“你是谁？”

　　基思笑着介绍道，“大祭司大人，这位是新上任的九长老沃尔德伦，他上任还不到一个月，所以你还不认识！沃尔德伦，快向大祭司行礼！”

　　“大祭司大人！”沃尔德伦一笑，深深行了一礼，他年龄才不过三十，样子颇为英俊，年纪轻轻已经拥有圣域的实力，不少女性精灵芳心暗许，不过他至今未婚。

　　看着沃尔德伦的笑容，温蒂妮眉头一皱，不知道为什么，她总感觉这个新上任的九长老笑容中带着点邪异的味道。

　　“新上任的九长老？原来的韦斯长老呢？”温蒂妮沉吟了一下，觉得有点不对劲，什么时候多了一个新长老了。

　　九长老韦斯跟她同属绿精灵一族，他是一个强大的龙德鲁伊，能变身成为强大的飞龙，一向跟温蒂妮交好。

　　基思微微一笑，昂然说道，“韦斯长老由于触犯了精灵法律，我已经把他关押起来，他的职务和长老权力暂时由沃尔德伦代为行使！”

　　“触犯了法律？”温蒂妮一脸的惊愕，“他触犯了什么法律？”

　　基思看了温蒂妮一眼，动了动嘴，轻吐出两个字，“贪污！”

　　“贪污？”温蒂妮大吃一惊，“韦斯长老居然会贪污？”

　　在温蒂妮的印像中，胖胖的韦斯一向忠厚老实，性格随和，一天到晚总是笑咪咪的，说他会贪污，温蒂妮是怎么也不肯相信的。

　　“是呀！韦斯长老一向与我交好，但想不到……他居然做出了这种事……唉……真是知人知面不知心……”基思叹了一口气，脸上露出了痛心疾首的神情。

　　“基思大长老！你够了！”二长老多宾忍无可忍，跳出来反驳道，“韦斯长老的事情没有结论，缺乏最关键的证据，现在一切只是怀疑，贪污这顶大帽子，还扣不到他头上……”

　　多宾跟韦斯是多年的老朋友，所以这里他必须站出来说话。

　　看着脸红脖子粗的多宾，基思却不慌不忙，笑咪咪地说道，“呵呵，多宾长老，这我知道，所以我让沃尔德伦暂代嘛！要是一旦查清楚了韦斯长老是无辜的，到时候他自然回复长老之位嘛……”

　　“信你才有鬼！”看着基思笑咪咪的脸多宾心里想着，恨得咬牙切齿地，很想一拳揍过去，这家伙说话假惜惜的，要真信了他会将你卖了，以韦斯长老的脾气，出了这么一桩事情，就算最后真查清楚了没有，他自己也没脸再担任长老了。

　　“基思大长老，韦斯长老的事情一定要查个清楚明白，如果没有切实证据，我希望能还他一个清白！”

　　自从温蒂妮离开了柯比特返回精灵森林后，韦斯是她一直最忠实的追求者，只是温蒂妮一直没有接受，但一直以来关系都很好，所以温蒂妮也必须为他说句话，而且她始终不肯相信韦斯会贪污。

　　精灵一族的法律极为严苛，以精灵一族的平和性格发生贪污的事情本来就少，要真是查实了贪污的话，即使身为长老也必须下台。

　　基思微微一笑，“当然，大祭司大人，我们绝不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，要真查不到证据，无论他有没有贪污的事实，我都将还他一个清白！”

　　基思的回答很狡猾，查不到韦斯的证据，不代表他没有贪污，无论有没有证据，他都死咬着贪污不放。

　　这一举动对韦斯是十分致命的，实际上，自从他下狱以来，韦斯的声望已经下跌到了最低点，即使他重回长老之位，也恢复不了过去的声望了。

　　基思政治手段十分狠辣，由此可见一斑。

　　温蒂妮看了多宾一眼，也颇为无奈，基思的政治智慧，远超她想像之外，她能识破，却不知怎么去应对，以温蒂妮现在的身份，长老会的事情论不到她来指手划脚。

　　她很适时地转了话题，“嗯，很好，那么，奇美拉的事情你们也看到了，长老会需拿出一个态度来，再这么下去，造成的后果恐怕是不可想像的！”

　　“当然！”基思笑笑，朗声说道，“这事刻不容缓，我现在就回去召开长老会，争取拿出一个解决办法来，不过，在这段时间里，就希望大祭司大人多多费心了！”

　　说着他轻轻一弯腰，行了一礼，“告辞！”

　　温蒂妮也欠了欠身。

　　基思一笑，带着几个长老离开了，只留下多宾长老。

　　这时温蒂妮终于逮着了机会，皱眉问道，“多宾长老，这到底是怎么一回事？怎么会有四个血精灵进入了长老会？”

　　多宾长叹一声，“这事，一言难尽呐！”

　　不得不说，这个基思可算是精灵族的一个怪胎。

　　年纪轻轻，实力强大，火系魔法天赋极高，这些在天才如云的精灵一族中也不算太过于出彩，可他心机阴沉，处事圆滑，虽然年轻，但政治手段极为老到，有极强的政治野心和支配欲，这一点跟大多数精灵与世无争的性格简直背道而驰。

　　自从他担任长老会长老以来，短短时间积累了大量人脉，颇得大多数精灵的爱戴，一路升上了首席大长老之位。

　　基思担任首席大长老之后，把政治手段运用得炉火纯青，打压政敌，排斥异已，先后两个长老辞职，一个被关押，然后无视精灵一族的各分支种族平衡的守则，以“能力优先”的借口大肆扶植亲信上位，不知不觉间，血精灵一族在长老会中占据了四席，且都是他的应声虫，他在长老会的权力进一步膨胀。

　　论政治手段，精灵一族完全不是他的对手，在基思的字典里，只有胜利和失败，没有无耻这两个字。

　　想到这里，多宾长老不禁有些悲哀，再这么搞下去，精灵一族长老会迟早会变成基思的一言堂，现在的精灵一族大约分成两派，以前那种各长老各抒几见的争论场面已经一去不复返了。

　　长老会拥有精灵族的最高权力，连精灵女皇也不能干涉，到时候要真搞成了一言堂，整个精灵一族的命运就等于交到基思手里了，想到这里多宾不禁不寒而栗。

　　温蒂妮听了多宾的说话，有些无奈，却没有任何办法，她已经远离精灵一族的最高权力圈很久了，大祭司的地位超然，受人尊敬，但不代表她拥有实际权力。

　　温蒂妮叹了一口气，“这个基思，到底想把精灵一族带到何处去！”

　　多宾摇了摇头，在基思的政治手段面前，他是个彻彻底底的失败者，他当初死保韦斯，最后也保不了，韦斯长老最后也是被关押起来。

　　经过此事之后，多宾也萌生退意了，他甚至想二长老之位交出，什么也不管了。

　　此刻的多宾心灰意冷，向温蒂妮提出告辞后急匆匆走了，他也要回去参加长老会。

　　“罗恩哥哥，跟我们一起到诺达希尔玩吗？”多宾长老走后，斯莉亚扑闪扑闪着一双美丽的大眼睛，对罗恩说道。

　　“是呀，罗恩哥哥，诺达希尔有很多好玩的！”埃奇也兴奋地说道。

　　罗恩惊讶，“诺达希尔？是什么地方？”

　　这时候温蒂妮插话过来，笑着说道，“诺达希尔是我们精灵一族的首都主城，也是精灵一族中最伟大的城市，它跟你们人类的城市不同，很有精灵的特色，既然是斯莉亚公主的邀请，你就去看看吧！”

　　“噢——”罗恩答应了一声，点点头，“好吧，我们去看看！”

　　罗恩也被引起了兴趣。

　　“欧若拉姐姐，你也一起去吧？”斯莉亚也向欧若拉发起了邀请。

　　欧若拉心里倒很想陪罗恩去一趟，这时她把目光投向了温蒂妮。

　　温蒂妮笑笑，“欧若拉，难得罗恩来一趟精灵森林，你就陪陪他吧，我就不去了，这里还有一个烂摊子等着我收拾呢！”她指了指湖心岛。

　　柯比特也笑笑说道，“我也不去了，我留下来陪妮妮！夏亚，你跟着去玩玩吧！”

　　夏亚想着爷爷奶奶这么久没见，肯定有很多话要说，点点头同意了。

　　“出发喽！”

　　斯莉亚平时除了埃奇之外，没有什么玩伴，今天一下子多了这么多朋友，她别提多高兴了。


第408章 诺达希尔

　　尽管有心理准备，当罗恩来到诺达希尔的时候，还是被眼前的景像完全震憾，不光是罗恩，所有人全都瞪大了眼睛，呈现在他们面前的，是一棵树，好大一棵树。

　　这棵树的巨大超越了所有人的想像，粗大但并不笔直的树干，用肉眼根本望不到顶，在树木最高处的地方，隐隐约约看见云层。

　　最令罗恩他们震憾的是，这棵树不但高，而且极为巨大，比房子还要大的无数树根深深地扎入了泥土之中，当是这些树根的面积，已经超过了罗恩曾经看过的任何一座城市。

　　“这……这是什么树，居然这么大……”罗恩深吸了一口气，缓缓地收回了目光，带着一丝叹服，问身边的斯莉亚道，“这应该是你们首都诺达希尔，不……整个精灵森林里最大的一棵树了吧？”

　　“这不是诺达希尔最大的树，而是他就是诺达希尔，不过他还有另外一个名字，叫世界之树！”斯莉亚抿嘴笑道，没人注意到斯莉亚说的不是“它”，而是“他”。

　　“什么，他就是诺达希尔！”罗恩听得目瞪口呆，“你是说，这棵树就是你们精灵一族的首都城市？”

　　“是呀！”斯莉亚笑着，她伸手一指，“罗恩哥哥，你看，那些就是我们的房子！”

　　所有人顺着斯莉亚指着的地方望去，罗恩看到了一排排整齐的树屋径直立在上面，这不是单独的一间，而是一排，在一根普普通通的树杈上，已经形成了一个小小的树落。

　　远远看去，那些住在树上的精灵像黑黑的一个小点，跟世界之树一比，就象一只只小虫子一般。

　　一棵树是一座城市，不是亲眼看到，谁也不敢相信。

　　夏亚缓缓地收回了目光，倒抽了一口凉气，“这棵树实在太大了，真不知要多少年才能长成这个样子。”

　　斯莉亚耸了耸肩膀，“这个我也不知道，据说，这棵树的年龄比精灵的历史还要早得多！”

　　“走吧，我们上去！”斯莉亚笑着，她拉起了罗恩的手，欧若拉、夏亚、巴莎拉、小雨点、埃奇和凯伊等人快步跟上。

　　顺着一条宽阔的木制楼梯向上攀登，真正走进了诺达希尔，罗恩才真正感受到了这棵世界之树的巨大和精灵一族的鬼斧神工，精灵们建造的主城完全贴合世界之树诺达希尔的生长来设计，无怪于斯莉亚说，精灵族没有首都主城，有的只是诺达希尔。

　　没错，诺达希尔就是精灵一族的主城，精灵一族的主城就是诺达希尔，这也是精灵一族唯一的城市。

　　“好美丽呀！”

　　刚刚爬到世界之树的一半，看外望去，只见周围一片绿色，整个精灵森林尽收眼底，天空中，一丝丝若有若无的雾气在飘荡，阳光从云层上洒下来，俨然进入了仙境一般。

　　罗恩尽情地饱览着这片美丽的景色，像一辈子也不会看腻似的。

　　“罗恩哥哥，欧若拉姐姐，过来陪我玩！”罗恩还没有看够这片景色，而另一边，斯莉亚却是叫了起来。

　　斯莉亚虽然贵为公主，但一直没有什么玩伴，这下可好，一下子来了这么多朋友，可把她高兴坏了。

　　“玩什么？”罗恩也是十分好奇，他走过去，只见斯莉亚在树杈的一角用力扯着一张巨大的世界之树叶子。

　　叶子很大，比斯莉亚的整个身躯还要大得多，她把叶子扯下来，然后开始忙活起来，不一会儿，就扎成了一个像一把伞一样的形状。

　　斯莉亚在叶子四角的顶端打了一个结，牢牢地绑在自己的手脚四肢身上，就像穿上了一件绿色的披风一般。

　　“嗯，终于弄好了！”斯莉亚笑笑，看着自己的“杰作”，脸上露出满意的神情。

　　“呃……这是玩什么？”看着怪模怪样的斯莉亚罗恩好奇地问道。

　　斯莉亚一笑，“是我们精灵一族十分流行的游戏，叫‘林中飞鼠’”

　　“林中飞鼠？”

　　原来，飞鼠精灵森林里生活着一种奇异的生物，像猫一般大小，手脚连着一个像“蹼”一样的东西，在遇到危险的时候能从树上飞跃起来，身体的“蹼”张开，像鸟一样滑翔，逃之夭夭。

　　精灵的孩子们就是从这种生物身上得来灵感，从而创造出了这个叫“林中飞鼠”的游戏，她们用世界树的叶子做飞鼠的“蹼”，然后在天空中滑翔，这个游戏在精灵一族的孩子们中十分流行。

　　“这个……不会有什么问题吧？”罗恩扯过了一片世界之树的叶子，将信将疑地问道。

　　“不用担心，世界之树的叶子十分结实，即使遇上很强的气流也不会破的，只要把身体放松，自由飞翔就行了！”斯莉亚笑着说道，“来，我教你们做这个！”

　　众人一听也来了兴趣，纷纷学着斯莉亚的样子做起这个东西来。

　　实际上，这个游戏还是有一定程度的危险性的，不过他们都不担心，夏亚有独角兽，欧若拉有角鹰兽，他们都是能飞翔的异兽，危险的时候召唤出来就行了，凯伊自己就是圣域，也能飞行，罗恩就更不成问题了，他能召唤石像鬼。

　　“我……我们还是不要玩了！”巴莎拉和小雨点对视了一眼，“这个太危险了！”

　　众人之中，只有她们两个是普通的人类，既没有召唤兽，又不会飞，虽然她们眼里露出强烈的渴望，但为了安全起见，只能放弃。

　　“啊，差点忘了！”斯莉亚一拍脑袋，她眼珠一转，“不怕！等会儿让埃奇变成鸟跟着你们就行了，有危险的时候，他会救你们！”

　　“斯莉亚，我是鹰！不是鸟！”埃奇不满地嚷嚷起来。

　　斯莉亚眼一瞪，“有什么关系？反正能飞就行了！”

　　“还……还是不要了，我在这里等你们就是！”小雨点从世界之树向外看去，下面的树木变得极为细小，她紧张得心里“扑通扑通”直跳起来。

　　罗恩一笑说道，“真喜欢玩就玩吧，安全问题你们不用担心！”

　　“是呀，这不还有我呢……”凯伊也说道，他本身就会飞。

　　“好吧，我试试！”在众人的鼓励下，巴莎拉和小雨点终于咬了咬牙，点了点头。

　　不一会儿，所有人的叶子都做好了，斯莉亚带着所有人站在世界之树高高的树杈上。

　　“预备！一……二……三……跳……”

　　斯莉亚说着，双腿猛地一跃，双手张开，向下跳了下去。

　　夏亚、欧若拉、凯伊也没什么犹豫，跟着跳了下去。

　　似乎是看出了巴莎拉和小雨点的犹豫，罗恩笑笑，“不用担心，有我在，一切都不是问题！”

　　巴莎拉点点头，此刻她从心底里泛起一丝暖意，在罗恩鼓励的目光下，她猛一咬牙，眼睛一闭，学着斯莉亚的样子，张开双臂跳了下去。

　　小雨点也跟着跳了下去，罗恩是最后一个。

　　埃奇没有穿那片叶子，他的身体变成一只巨大的苍鹰，那是德鲁伊的飞行形态，嘴里发出一声清呜，像一支箭一般猛地窜了下去。

　　巴莎拉紧闭着眼睛，心里紧张到极点，只感觉耳边的风呼呼地吹过，身体不断地向下坠落，这时候，她听到了一个声音。

　　“巴莎拉，不用担心，睁开眼睛看看！”

　　说话的是罗恩，此刻他已经飞到了巴莎拉身边，语气中带着鼓励。

　　受到罗恩的鼓励，巴莎拉终于鼓起勇气睁开了眼睛，一片美丽的景色顿时映入了她眼帘。

　　青色的山峰，蓝色的湖水，不断漂荡着的白云，眼前的一切一切，令巴莎拉陶醉起来。

　　虽然夏亚、欧若拉、凯伊他们都会飞行，不过这种操控飞行的感觉和那种自由落体的感觉是完全不一样的，他们也尽情地享受着这一切。

　　“起风了，大家小心！”这时候，远远传来了斯莉亚的提醒。

　　一阵风吹过，形成了一股奇特的上升气流，所有人身后的叶子鼓成一个帐篷一般，本来下坠的身体由于这股上升气流再度升了起来。

　　一声清呜，一只黑色的苍鹰飞快地从所有人身旁掠过，迎着太阳，招展起那一身漂亮的羽毛。

　　越过高山，越过河流，所有人就在这精灵森林里，静静地享受着这难得的快乐时光。

　　……

　　与罗恩一伙人的快乐相比，此刻的基思却是陷入了烦恼的境地。

　　长老会！

　　在诺达希尔召开的长老会气氛有点沉闷，一个不大的简陋树屋里，整齐地放着十张椅子。

　　除了精灵一族的九个长老以外，还有一个精灵族的灵魂人物——精灵女皇埃琳娜。

　　跟人类和兽人的皇帝不同，精灵一族的女皇只象征着皇权的最高尊严，但本身却没有任何权力。

　　精灵一族的权力，隶属于长老会，但今天，她按照有关规定必须列席长老会议，因为精灵一族出了大事。

　　虽然精灵女皇埃琳娜列席会议，也能发表自己的见解，但最终决定则由长老会表决通过。

　　精灵一族长老会的权力最大，如果有可能，甚至能罢黜女皇。

　　埃琳娜象征最高的皇权，温蒂妮象征着最高神权，但长老会却掌握着最重要的实权，一切政令，都要通过他们才能施行。

　　这时候，身为首席大长老的基思站起来，向四周环视了一眼，清了清嗓子说道，“奇美拉之湖发生的事情大家都知道了，争论已经没有意义，现在我们就来表决了下吧！”


第409章 多宾的反击

　　基思缓缓说道，“赞同击杀奇美拉的举手！”

　　基思的话音刚落，二长老多宾高高地举起了手，三长老露薇娜和五长老雷森犹豫了一下也举起了手，这样一算，赞同击杀奇美拉的只有三个人。

　　多宾眉头一皱，想不到长老会到了湖心岛一行，在局势已经这么严峻的情况下，他们还是反对。

　　七长老八长老和九长老基本不用指望了，他们都是基思的人，只有唯基思马首是瞻，但四长老费罗琳达和六长老西尔弗这两个已经是多年的长老了，到现也没看清楚形势，这令多宾有点失望。

　　基思大长老一笑，“现在，反对击杀奇美拉，待查清楚事实后再行定夺的举手！”说完自己高高举起了手。

　　七长老拉克利夫，八长老汤普金，九长老沃尔德伦同时举起了手。

　　基思胸有成竹地一笑，望向四长老费罗琳达和六长老西尔弗，“两位长老是什么意见？”

　　“我弃权！”

　　“我弃权！”

　　费罗琳达和西尔弗对视了一眼，低声说道。

　　基思缓缓坐下，一副好整以瑕的样子，笑了笑说道，“四比三，两个弃权，看来这次的表决还是没有通过，多宾长老，恐怕我们还要继续查清楚事情的根由才行！”

　　多宾沉下脸来，一双眼睛凛凛地看着四长老费罗琳达和六长老西尔弗，“大祭司大人已经说过，再这样下去，她迟早会维持不了封印的力量，到时候奇美拉冲破封印而出，像上次那样，给精灵一族造成损失，我希望长老们能综合这些条件慎重考虑！”

　　费罗琳达和西尔弗对望了一眼，还是没有对多宾长老这番话作出表态，这让多宾十分失望。

　　这时候，一直沉默的精灵女皇说话了，“事情重大，上次危机发生，已经给湖心岛周围的精灵村子造成了莫大的破坏，我们不少勇敢的精灵战士为此献出了自己的生命，我作为女皇，感到十分痛心，希望各位长老在作出决定的时候，多多考虑一下精灵们的生命安全，以及牺牲的战士们……”

　　一向沉默，从来不多发表意见的精灵女皇埃琳娜突然出声，令费罗琳达和西尔弗大受震动，毫无疑问地，她这番说话正是说给他们听的，她的立场自然是在支持多宾长老，击杀奇美拉。

　　“女皇陛下……”

　　多宾长老惊喜地回过头来，眼里闪过一丝欣喜。

　　精灵女皇虽然不是长老会的人，也没有实际权力，但她的说话代表了最高皇权，分量十分重大。

　　没有预料到女皇的立场，本来信心满满的基思神色突地一变，变得有些难看，果不尽然，他最担心的事情终于发生了。

　　四长老费罗琳达犹豫了一会，终于颤抖着举起了手，“我……我支持击杀奇美拉的决定！”

　　一话即出，满场寂静，大长老基思，七长老拉克利夫，八长老汤普金，九长老沃尔德伦的脸色都十分难看，特别是大长老基思，他想不到费罗琳达在关键时刻会反水。

　　“这小婊子，收了我的东西，居然背叛我？”基思的脸色十分阴沉，为了笼络费罗琳达，他费尽心思从位面商店里弄来了一瓶“永久青春药剂”，喝下去后能保持永远年轻的容貌，即使容华老去后也能恢复青春的神奇药水，送给了她。

　　这东西可不便宜，小小一瓶药剂居然要价3个黑晶币。

　　基思的要求不高，仅仅希望费罗琳达在这件事情上支持他就行了，可惜最后还是功亏一篑。

　　费罗琳达眼睛不敢去看基思，不过她的手始终直挺挺地高举着。

　　基思心里在暗骂，他除了骂费罗琳达外，还骂精灵女皇，这事不知怎么的，一向沉默的精灵女皇居然插了一脚进来。

　　虽然心里极度不爽，不过基思的脸上丝毫没有表现出来，他的脸上挂着和熙的笑容，“费罗琳达长老刚才不是说弃权的吗？为何又出尔反尔？”

　　费罗琳达有些难堪，她有点不敢面对基思。

　　俗话说吃人家嘴软，拿人家手短，大约就是她现在这种情况了，从心里上，其实她是支持击杀奇美拉的。

　　多宾却是又惊又喜，经过基思这一段时间里的“调教”，他也回过味儿来了，摸到了一些所谓政治的门道，虽然他在长老会他被基思打得节节败退，同样地，他也在学习，他也在进步。

　　多宾想着现在这时候他应该跳出来了。

　　“反对！”多宾长老站起来针锋相对地说道，“我反对基思大长老所谓的出尔反尔的说法，在长老会还没有结束之前，长老的任何立场经过思考也是可以改变的，归根结底都是为了精灵一族！”

　　“没错，我也是为了精灵一族！”得到了多宾的支持，费罗琳达松了一口气，向他投去了感激的目光。

　　多宾长老一番说话得到了支持他的三长老露薇娜，五长老雷森的认同，这一下，支持和反对的分别是四比四，双方打了个平手。

　　基思笑了笑，“呵呵，我们一方同样也是为了精灵一族，只是大家意见不同罢了，意见不同没事，提出来就可以了！”

　　说着他顿了顿，对多宾说道，“现在是四票赞成，四票反对，一票弃权，多宾长老，那个决议还是不能做出啊！”

　　多宾长老不理他，转向西尔弗说道，“西尔弗长老，奇美拉冲破封印后将会发生什么，你也很清楚，我希望你拿出一个态度来，没错，在长老会上，虽然你有投弃权票权利，但我也得提醒你，在这种大事情上，弃权的态度是极不负责任的！”

　　多宾乘胜追击，打得基思一伙人一个措手不及，气氛顿时变得有点紧张起来，空气中充满了肃杀的味道，房间里静得连一根针掉下来都听得见，所有人屏紧呼吸，静静地盯着西尔弗的态度。

　　西尔弗一下子陷入了两难之境，跟费罗琳达一样，他也是收过基思大长老东西的，而多宾这边也是步步进逼，他要是再坚持弃权立场的话，倒变成不负责任的人了。

　　从心而论，西尔弗是支持击杀奇美拉的，以前的奇美拉是精灵一族保护神，再怎么说也相安无事，现在却变得凶猛狂暴，大肆破坏，嗜杀，湖心岛已经成为一个定时炸弹，随时会爆炸，这样的怪物，留它干嘛？还好大祭司温蒂妮有这个能力，直接击杀了就是。

　　西尔弗是参加过第一次奇美拉战役的，对奇美拉那神域的实力心有余悸。

　　西尔弗也不明白基思是出于什么考虑，像玩火般留下了奇美拉的性命，不过他收了基思送的一条项链，这令他为难起来。

　　那是一条并不普通的项链，出自位面商店，价值不斐。

　　现在是四比四，只差一票双方都能逆转，胜负的焦点一下子集中到他身上，令他承受了莫大的压力，几乎喘不过气来。

　　终于，西尔弗的良心终于战胜了贪欲，他手一动，想把手举起来。

　　基思一直紧张地留心着西尔弗脸上的变化，看见西尔弗的手动了一下，心知不妙，他猛地站起来，“看样子西尔弗长老还没有考虑清楚，恰好我也有一些东西没有思考完善，这样吧，长老会延期至明天举行，届时再表决，就这样，散会！”

　　基思说完也不理会众人，急匆匆地大踏步离开，他不再给多宾说话的机会。

　　基思起身后，拉克利夫，汤普金，沃尔德伦也快步离开。

　　西尔弗松了一口气，刚才所有的压力都在他身上，令他喘不过气来，此刻，冷汗已经湿透了衣衫。

　　多宾也是满面失望，他明显看出西尔弗是改变了主意的，不过基思这个无赖居然行使首席大长老的权力让会议延期，令他有点无奈。

　　多宾气得直咬牙，“好家伙，今天就放你一马，看你明天怎么给我们一个交代！”

　　基思走着，脸色阴沉得可怕，此刻在长老会上连番失算，令他始料不及，有点布局落空的感觉。

　　最关键的就是一个人，精灵女皇，正是她一番话令到整个局势逆转，多宾得到了她的支持，像打了鸡血一般兴奋，像疯狗一般咬着他不放。

　　“基思大人！”一个声音在他耳边响起，却是七长老拉克利夫，八长老汤普金，九长老沃尔德伦赶了出来。

　　拉克利夫的脸上满是恨意，狠狠地啐了一口唾沫，“可恶，多宾这老家伙，居然学会跟我们作对了！”

　　“是呀，特别是那费罗琳达和西尔弗，他俩不是收了我们的好处么？居然在会上反水？”汤普金愤愤不平地说道。

　　基思淡淡一笑，“没有什么奇怪的，他们不是我们的人，永远靠不住！”

　　“基思大人，这两家伙会坏了我们的大事啊，不如……”沃尔德伦眼里闪过一丝杀机，做了一个切的动作。

　　“对，杀了他们！”拉克利夫和汤普金说道，背叛者总是令人愤怒的，沃尔德伦一说出，他们纷纷表示赞同。

　　“不行！”基思考虑了一下，摇摇头道，“能用政治达到的目的，我不喜欢用拳头，再说，现在也不是动手的时机，即使要杀，第一目标也不是他们！”

　　说话的时候，基思眼里闪过多宾长老的脸容，这一次长老会，多宾直接走上了前台，在精灵女皇的支持下，公开地跟他叫板起来，令他颜面尽失。

　　利用大长老的职权强行结束长老会，基思自己也感觉有点无赖，不过他也没办法，事情已经超越了他的掌控，要是等投票结果出来，那再说什么也没用了。

　　“基思大人，现在怎么办？”沃尔德伦有点担心地说道，“明天就要召开长老会了啊，到时候……奇美拉一死，会对我们的计划造成极大的影响啊！”

　　“哼！”基思目光变得一片森然，他冷笑地说道，“没这么简单，长老会明天才召开，我们还有机会！”

　　基思狞笑着，留下奇美拉的性命自然有他的打算，一个惊天的阴谋正在慢慢形成。


第410章 神秘的灵魂

　　基思回到了他的家中，跟精灵族简陋的家不同，他的家是一幢六层高的富丽堂皇的像城堡一样的大房子，处在世界之树最好的位置，推开窗，可以从世界之树上俯瞰整个大地。

　　“大长老大人！”基思推开门，一位身材高挑，容貌清秀的血精灵侍女迎了上来，微笑着，温柔地为他脱去了外套，整齐地放在架子上。

　　基思家里的血精灵侍女足足六个，跟一向清苦的精灵相比，他的生活可算得上奢侈，精灵女皇才八个侍女，而多宾长老一个侍女也没有。

　　“好了，你出去吧！”基思点了点头，他对那个血精灵侍女幽怨的目光视而不见，指了指门，示意她出去。

　　基思大长老年轻、老成、稳重，得到不少精灵美女的爱慕，可他对一个也没有兴趣，至今未婚。

　　似乎在基思的世界中，只有权力令他着迷。

　　基思刚刚到书房坐下，敲门声就响了起来。

　　“大长老，四长老和六长老派人来找你！”

　　“费罗琳达和西尔弗，怎么？”基思明显愣了一下，站起身来走了出去。

　　当基思走出大厅的时候，费罗琳达和西尔弗派来的使者已经走了，他的目光落到桌子，只见桌子上醒目地放着一瓶褐色的药水和一条蓝色的项链。

　　“这两家伙……”一看到那两件东西，基思的脸色彻底阴沉下来，费罗琳达和西尔弗的意思已经很明显了，要跟他划清界限。

　　突然，基思心里触动，转身快步走向了内室，关上了门，看了看打开着的窗户，想了想，走过去把窗户关上，窗帘也拉起来。

　　一时间，整个房间都变得黑暗下来。

　　深吸了一口气，基思闭上了眼睛，口中念念有词，不一会儿，一束像火炎一般的红色气团从他身上慢慢溢出。

　　红色气团慢慢地凝聚，越来越大，不一会儿，变成了一个人的形状。

　　不多时，一个像人一样的虚影站在基思面前。

　　那是一个长相奇异的中年男子，长着一副妖异的脸容，只见他头上长着一只独角，身披着深青色的铠甲，裸露在外的皮肤布满了玄奥的符文，从样子上看，他并不是人类。

　　基思一看那人马上单膝跪下来，手按着胸口，恭恭敬敬地说道，“参见索尔大人！”

　　那个叫索尔的奇异男子一笑，“基思，起来吧，你是我最器重的下属，我们之间不需来这一套！”

　　“谢索尔大人！”基思又行了一礼后站起来，“不知索尔大人突然召唤，有什么吩咐？”

　　索尔微微一笑，“没什么，精灵族没有发现你们吧？”

　　“回大人的话，没有！”基思说道，“自从我们进入了精灵族以来，一直都很小心！”

　　索尔一笑，“不错，你能保持这种小心谨慎的态度就很好！我这一缕魂魄附在你身上，有事呼唤你的时候，你若然不方便，也可以不用理会！”

　　现在的索尔只是一缕残魂，附身在基思身上，他的本体并不在这个位面。

　　“谢大人理解！”

　　索尔停顿了一下，“现在我们的计划进行得怎么样了？精灵一族已经在我们的控制中了吗？”

　　基思说道，“计划进行的很顺利，不过，需要完全控制精灵族，还需要一点时间！”

　　“还没有？”索尔皱起了眉头，“这个一点时间是多久，你们现在进行到哪一步！”

　　基思马上把近来发生的事情向索尔作了汇报，他说得很细，那个叫索尔的奇异男人认真地听着，不漏一丝半句。

　　“九个长老只控制了四个，拉拢两个失败，也就是说，你现在还没有真正取得精灵一族的控制权。”索尔眉头紧皱，看样子对基思的进度十分不满意。

　　“属下办事不力，请大人责罚！”基思一改在精灵族的傲慢姿态，马上跪下来就请罪。

　　“虽然你是我的得力臂膀，但没有完成任务，也要受到批评的！”索尔看了基思一眼，一挥手说道，“算了，起来吧，我也不怪你了，不过你接下来的行动要抓紧了！”

　　“谢大人！”见索尔不怪责他，基思松了一口气，站起来。

　　“不过……你在这里培植势力，安插亲信，这些精灵族人居然没有发现？他们没有察觉到大权旁落吗？”索尔问道，他的语气有点不敢相信，精灵族居然连最基本的警惕性也没有。

　　索尔来自一个争斗十分激烈的位面，从他的理解来看，这世界上没有那么傻的人。

　　基思一笑，“没有，这些精灵族比我们想像当中还要容易对付得多，他们虽然很聪明，但同时又太过于正直，不擅长玩弄政治手段，我只用了点小手段，就弄掉了两个长老，然后把自己人安插进来！”

　　基思傲然一笑，“他们那九长老的体制完全被我看穿了！这样一来，我的话语权大大加强，接下来，我将通过这个长老会，彻底控制整个精灵族！”

　　“嗯！”索尔看了看自己的得力爱将一眼，忍不住说道，“基思，你出生于一个政治家庭，最擅长的就是玩弄政治，不过政治这些东西只是小手段，它背后所拥有的实力才是根本，基思，难道你没想过直接使用武力，据我了解，这个诺亚大陆并没有什么强者……”

　　索尔沉吟了一下说道，“他们当中最强者只是半神而已，你们刚来到诺亚大陆时我帮你们抓到的那头奇美拉，就是半神级别的异兽，难道你没有利用它的力量？”

　　基思一笑，“索尔大人，别提了，那头我们控制的奇美拉，我们已经使用了，可效果并不理想！”

　　“它被人打败了，要不是我使用政治手段一力保下，现在的它已经不在了！”

　　索尔一惊，“怎么？精灵一族还有半神级别的强者？”

　　基思点点头，“精灵一族大祭司温蒂妮，就是半神强者，奇美拉不是她的对手！”

　　“这样啊！”索尔慢慢地陷入了深思中。

　　基思进一步说道，“索尔大人，其实精灵族没有想像中那么容易对付，她们的半神强者只有一个，但圣域强者却有许多，只是这个种族只是不喜争斗，且人数稀少而已，光看种族天赋，不在我们一族之下！”

　　索尔抬起头来，眼里闪过一丝精光，“是我低估了这个精灵族，也是我当初的疏忽，至少应该派遣一个半神强者去的，现在那头异兽已经证实打不过那个叫温蒂妮的半神强者，基思，你打算怎么办？”

　　基思认真地点着头，“其实我的计划也在进行当中了，那天温蒂妮打败了奇美拉，但本身她也完气大伤，然后我马上现身，通过言语蛊惑留下奇美拉一条性命，让她把奇美拉封印起来，同时又不断命令奇美拉冲击封印，她只能不断地加强封印，同时消耗她的力量，到时候，她就再也不是奇美拉的对手了！”

　　索尔皱起了眉头，“这样都行？你难道不怕她一气之下直接把奇美拉给杀了？”

　　基思一笑，“这就是政治手段的利害了，我把这个问题提交由长老会处理，在没有得到长老会的许可之下，任何人也不能对奇美拉采取行动，只能一直封印着！”

　　索尔听完，嘴里喃喃地说着，“真不敢想像，这个世界上，居然还真有这么傻的种族，这样的种族在我们的世界里，怕是连一天都生存不下来！”

　　“精灵族实力强大，同时又自我封闭，这算是他们生存的主要原因吧！”基思一笑，“精灵族是一个极为传统的种族，长老会具有至高无尚的权威，没人可以质疑长老会的命令！只要我彻底控制了长老会，那么精灵一族就完全掌控在我手中了……”

　　索尔叹了一口气说道，“在实力不对等的情况下，这也是没有办法中的办法，基思，你在这逆境中做出来的事情，令我很欣慰！”

　　“谢大人夸奖！”基思马上说道。

　　索尔一笑，一挥手，“虽然实力不对等，你面临的困难很多，但无论再困难也一定要不折不扣地完成……”

　　“是的，大人！”基思微一躬身，“属下一定尽力！”

　　“你为人聪明稳重，办事一向令我放心！”对基思，索尔的眼里充满了赞赏，“这一次，我也相信你不会令我失望……”

　　说着索尔顿了顿，突然问道，“对了，大统领有没有找到？”

　　“大统领？”基思茫然地摇摇头，“属下无能，到现在也没有找到大统领的半点消息！”

　　精灵族的消息一向蔽塞，基思不知道也在情理之中，他把主要精力用在控制精灵族上。

　　索尔说道，“我们基本可以确定，大统领的确在这个诺亚大陆上，似乎前一段时间我们还接收到了大统领的力量反应，不过现在好像又消失了！真奇怪……”

　　“算了！不说这个了，基思，你留在诺亚大陆主要的工作就是配合我们，寻找大统领只是顺带而已，如果有消息，你就去跟进一下，但还是以做好目前的工作为主……”

　　索尔顿了顿，继续说道，“对了，基思，顺便告诉你，我们军团也许在不久的将来，将要对诺亚大陆采取行动，军团的强者们正在努力打开空间之门，总有一天，我们强大的军队将以铺天盖地之势来到这个大陆，你要做好心理准备，摸清楚整个大陆的虚实，同时控制精灵族，里应外合，把诺亚大陆一口气拿下，反抗者全都杀掉，基思，你们的行动是最为关键的一环！”

　　基思马上跪下来，眼里露出坚定的目光，大声地说道，“为大人分忧，为军团效力，是我基思应尽的本份，基思希望有一天能身穿军团的战甲，昂首挺胸地站在诺亚大陆的土地之上……”


第411章 约见女皇

　　夜深了，幽幽夜风吹来，把世界之树的树叶吹得沙沙乱响。

　　弧悬在半空的一根枝杈上，一幢简陋的树屋静静地耸立在那里，这是精灵女皇埃琳娜的家，精灵一族虽有女皇，却没有皇官，尽管如此，作为女皇居住的地方，怎么看都觉得寒酸，甚至连普通的人类平民家庭也不如。

　　精灵不喜奢华，从女皇到平民，皆是如此。

　　在精灵女皇的屋子外面，多宾长老静静地站着，像是在等待着什么。

　　“咚咚咚！”这时候，木质的楼梯上传来一阵清脆的声音。

　　“多宾长老！”只见精灵女皇埃琳娜身穿一件厚厚的棉质睡衣，俏生生地站在多宾长老面前，轻轻一撩秀发，露出了一张冷艳高贵的美丽容颜。

　　“女皇陛下！”多宾长老一见埃琳娜，忙跪下行礼，虽然他贵为长老，但礼节不能废。

　　“长老请起！”埃琳娜一笑，眼里略带着一些惊讶，“长老深夜驾临，还特意躲开了我的侍女，想必定有要事吧？”

　　“女皇陛下真聪明！”多宾一笑，“今天的长老会，还多亏了陛下您，要不是陛下最关键的一句说话，恐怕长老会的决议已经通过了，湖心岛局势严峻，像一把巨大的镰刀一般紧悬在我心头，一旦爆发，精灵一族将生灵涂炭，事情十分重大，令我好几天都睡不着！”

　　说着多宾深深地行了一礼，“我是来向女皇陛下道谢的！”

　　“谢什么？”女皇埃琳娜嫣然一笑，“我是精灵一族的女皇，所有精灵都是我的子民，奇美拉作为神域异兽，留下它固然有很多好处，但我更多想的是为自己子民的生命安全。”

　　夜风轻轻吹来，拂开埃琳娜额前绿色的秀发，露出了一张惊艳绝伦的脸，把正好抬头的多宾看得呆了一下。

　　多宾比埃琳娜大几岁，自小两人就熟悉，一起长大。

　　一个是尊贵的精灵族小公主，一个是所有人眼中的魔法天才，那时候，很多人都把他们看作是天生一对。

　　可惜，多宾却爱上了温蒂妮，那时候她是精灵族的三长老，可惜温蒂妮的心里却只有柯比特，多宾苦恋未果。

　　埃琳娜公主苦等了很久，无法之下只能嫁给了她现在地丈夫，生了一对儿女，后来又加冕成为女皇，多宾后来也娶妻生子，一段青梅竹马的恋情无疾而终。

　　看着埃琳娜的绝世姿容，多宾感叹时过景迁，物是人非，多宾依稀记得埃琳娜小时候流着鼻涕叫自己多宾哥哥的样子，此刻他眼里一片茫然。

　　埃琳娜被多宾盯着不好意思，脸一红，低声道，“多宾长老，你在看什么？”

　　“啊——哦——”此时多宾才回过神来，马上道歉，“抱歉，女皇陛下，我刚才在想东西，不小心走神了！”

　　“没什么！”埃琳娜大度地一挥手，这时她想起了自己的身份，身为一个女皇在夜深人静的时候与一个男子见面无论如何也是不应该的，她马上说道，“多宾长老，夜深了，如果没有别的事情的话，我要回去休息了！”

　　多宾这时才想起自己的来意，忙说道，“女皇陛下别急，我有一事相求！”

　　埃琳娜正准备离开，闻言停下脚步，“多宾长老请说！”

　　多宾抬起头来，目光鼎鼎地盯着埃琳娜，平静地说道，“不知道女皇陛下对基思这个人怎么看？”

　　“基思大长老？”埃琳娜吃了一惊，怎么好端端的居然说起这个人来了？她沉吟了一下，表态谨慎，“抱歉，多宾长老，以我的身份，似乎不应该过多干涉长老会的事情！”

　　多宾踏前一步，“事关重大，我希望听到陛下的真心说话！”

　　埃琳娜沉默。

　　多宾皱眉，“女皇陛下，难道你没觉得，现在这个长老会跟以往完全不同了吗？”

　　看着认真的多宾，埃琳娜犹豫了一下，“要我说一句评价的话，基思大长老年富力强，办事雷厉风行，自担任大长老以来，切切实实地为精灵一族办了几件大事！”

　　多宾冷笑着，“同时排斥异己，安插亲信，好玩手段，权力欲望极强，光看他是怎么把几个血精灵长老弄上来就知道了！”

　　埃琳娜沉默了一下，过了好一会才点点头说道，“的确如此，就连我自己也没有察觉，不知不觉间，血精灵一族居然进来了四个长老！好像……好像是一夜之间冒出来一样，这已经改变了精灵一族四个分支种族的平衡……”

　　多宾冷哼了一声，“那几个家伙是怎么进来的，没有人比我更清楚！”

　　把事情说开后，埃琳娜倒敞开了心扉，叹了一口气，“也许是自然的感知吧，我对基思大长老总有一种不好的感觉，像今天长老会这样的事情，我感觉他那冠冕堂皇的那一套说辞背后，好像藏着一种不可告人的目的，希望是我多心了！”

　　多宾叹了一口气，“女皇陛下，不瞒你说，我现在的处境很不好过，说是精灵一族的二长老，实际上，长老会基本就是他的一言堂，新上来的几个血精灵长老，根本就是凑数的，一切都是基思一人说了算，投票的时候，他自己一方就占了四票，这样的长老会，已经起不到应有的作用了！”

　　埃琳娜也叹了一口气，“是呀，以前的长老会，各个长老各抒几见，有赞同也有反对，各不相统属，但现在呢，整个长老会分成了两派，基思大长老更是，为了达到目的甚至不择手段，这样的长老会，令人感觉厌烦。”

　　“所以……”多宾踏前一步，静静地看着埃琳娜，“女皇陛下，这也是我今晚来的目的！”

　　“你是说……”埃琳娜一惊，她马上反应过来，“你打算跟我联手？”

　　“是！”多兵斩钉截铁地说道，“现在基思在长老会中占据了四席，只要再多一席，将会改变权力的平衡，这样下去，整个长老会将不会是长老会，它会成为实现基思政治野心的工具！女皇陛下，我希望借助你的力量……”

　　埃琳娜苦笑一下，“多宾长老，你太高看我了，你也知道，虽然我身为女皇，但对长老会没有任何影响力！”

　　“你有！”多宾长老肯定地说道，“也许你没有干涉长老会的权力，但是，女皇和身份摆在那里，没人敢挑战女皇陛下的意志，长老也不例外，今天的事情就是最好的说明……”

　　他说的是费罗琳达和西尔弗，在精灵女皇一番说话下改变了主意。

　　精灵女皇居住的树屋外面，多宾长老与埃琳娜彻谈到深夜，殊不知，在距离多宾长老相约二百米左右的树枝上，静静地站立着一个身影，一双血红色的眼睛静静地盯着他们。

　　随着两人的离开，那个身影狞笑一声，转身离开。

　　……

　　“咚咚咚！”

　　“进来！”

　　基思坐在自己的书房里，正为明天的长老会发愁，听到敲门声，站了起来。

　　进来的是他的血精灵侍女，那身穿侍女服的高贵血精灵轻轻鞠了一躬道，“基思大长老，九长老找您！”

　　“沃尔德伦？”基思眼里闪过一丝惊愕，“这么晚了他找我有什么事？”

　　“回大长老的话，不知道！”血精灵侍女说道，“沃尔德伦长老不肯说，他就是要你了！”

　　“请他进来吧！”基思预感肯定是发生了大事，沃尔德伦不可能这么晚还找上门来。

　　沃尔德伦被请了进来，他把血精灵侍女推出去，察看无人后，小心翼翼地关上了门。

　　“老大！”沃尔德伦笑嘻嘻地走上前来。

　　基思眉头一皱，呵斥道，“沃尔德伦，你疯了？叫我大长老！”

　　“嘻嘻，我反复察看过了，这里没有人，我还是感觉叫老大顺耳一些！”沃尔德伦嘻皮笑脸地说道。

　　基思也拿他没办法，放下了手中的书本，问道，“有事？”

　　沃尔德伦眼里放出光来，“当然有事，大好事！”说着他扒到基思耳边，轻轻地耳语起来。

　　基思先是静静地听着，后来脸色变得惊愕起来，“这事情是真的？”

　　沃尔德伦点点头，“当然是真的，我亲眼所见，我无意中看到多宾这老家伙走出门去，我就悄悄地跟上，没有想到，他居然去找精灵女皇埃琳娜去了，他们在女皇陛下的树屋外谈了好久……”

　　基思问道，“可有听到他们说什么？”

　　沃尔德伦摇摇头，“没有，多宾这老家伙很小心，我不敢跟得太近，只看到了一个模糊的人影，具体他们谈什么，我隔这么远根本不可能听到！”

　　基思站起身来，在书房里踱着方步，眼里露出一丝阴狠的光芒。

　　沃尔德伦问道，“老大，这个消息对你可有用处？”

　　“有用，太有用了！”基思重重地拍了一下沃尔德伦的肩膀，哈哈大笑道，“沃尔德伦，你这下可立了大功！”

　　基思笑着，“你放心，我要是利用这件事情达到目的的话，少不了给你向索尔大人请功！”

　　“谢老大夸奖！”沃尔德伦高兴得骨头都酥了，他啪地一声站得笔直，“愿为军团效力！”

　　基思一笑，目光望向窗外，清冷的月光照射到他的脸上，泛起一片妖异的雪白。

　　他阴阴一笑，“深夜、树屋、女皇、睡袍。多宾长老，这几样东西够你喝一壶了！”


第412章 被迫退位

　　第二天，九位长老准时地出现在召开长老会的地方，精灵女皇埃琳娜坐在中间，九位长老按各自的位置坐下。

　　坐下之时，多宾向埃琳娜的方向望了一眼，均从对方眼里看到了支持。

　　基思看着两人冷笑，一会儿你们就知道厉害。

　　这时他站起来，清了清嗓子说道，“现在召开长老会，大家有什么事情需要讨论的，直接提出来吧！”

　　多宾站起来，他决定先发制人，“现在没有任何事情比湖心岛的事情更加重要，昨天的长老会没有表决成功，算下来又过了一天了，今天必须出一个结果！”

　　“不错！”露薇娜说道，“基思大长老，湖心岛的事情刻不容缓！”

　　露薇娜坚决地站在多宾这一边。

　　“既然如此，那么就对昨天那个议题开始表决吧！”基思一笑，他微微一转身，向沃尔德伦打了个眼色。

　　沃尔德伦会意，他突然站起来，“等等！”

　　沃尔德伦突然开声令在座的人都有些意外，他们纷纷望过来。

　　“这个新上任的长老不是基思的跟屁虫吗？他要搞什么？”多宾眉头一皱，当下说道，“沃尔德伦长老，你有什么要说的？”

　　沃尔德伦一笑，“在湖心岛的事情表决之前，我将有一件更重要的事情需要讨论！”

　　多宾说道，“哼，还有什么事情比湖心岛的事情更加重要的？”

　　“当然比湖心岛的事情更加重要！”沃尔德伦一笑，“因为他关系到整个精灵族！”

　　多宾冷笑，“关系到整个精灵族，沃尔德伦长老，你是在开玩笑么？”

　　“我不是在开玩笑！”沃尔德伦说道。

　　“那你说说看！”多宾毫不退让。

　　“那好！”沃尔德伦阴阴一笑，看了基思一眼，基思轻轻地点了点头。

　　沃尔德伦站起来，脸带笑容，语气轻松地问道，“那敢问多宾长老，昨晚你到哪里去了？”

　　“什么？”多宾长老明显愣了一下。

　　埃琳娜一惊，不自觉地看了一眼基思，只见对方的脸上挂着一丝胸有成竹的笑容，此刻，她的心直沉下去。

　　所有长老的目光“唰——”地一声向多宾望来。

　　“你这是什么意思？”多宾沉下脸来。

　　“没什么，我昨晚起床尿尿，无意中看到多宾长老走出自己的家，他鬼鬼祟祟地向一个地方走着，所以我就好奇地跟了上去，呵呵，我居然看到了一些我平时看不到的东西！”沃尔德伦阴笑着说道。

　　埃琳娜的脸色已经变得煞白起来。

　　“你说说，看到什么了？”基思这时候笑着插话进来。

　　“呵呵，我看到……”沃尔德伦一笑，看了埃琳娜一眼，“我看到多宾长老跟女皇陛下在幽会！”

　　“你胡说！”

　　“你无耻！”

　　沃尔德伦的话音刚落，多宾和埃琳娜纷纷呵斥起来。

　　露薇娜皱起了眉头，“沃尔德伦长老，东西可以乱吃，话不能乱说，即使你贵为长老会成员，对女皇陛下造谣一样要负上责任的！”

　　“对呀，沃尔德伦长老，话可不能乱说，说清楚点，你还看到什么了？”基思笑笑说道，语气中有一股唯恐天下不乱的味道。

　　“呵呵，我当然不是乱说，这都是我亲眼看见的！”沃尔德伦得意地笑道，“我还看见啊，多宾长老刚到不久，女皇陛下就走出来了，她穿着一身白色的丝质睡袍，一看到多宾长老就扑到他怀里，多宾长老也不老实，对我们敬爱的女皇陛下又亲又摸又啃的，差点就要把衣服都脱下来……”沃尔德伦绘声绘色地说道，一双桃花眼瞒是淫色。

　　“你……你混蛋！”

　　埃琳娜气得连话都说不利索了，嘴唇哆嗦着，身体也不由自主地颤抖起来。

　　多宾长老的脸一阵青一阵白，此刻的他终于明白，自己踏入了一个精心设置的陷井之中，他的脑海中一片空白。

　　多宾明白，他败了，他败在基思手里，一个小小的事件被基思利用起来，多宾呆呆地站着，半晌说不出话来。

　　露薇娜皱起了眉头，“我绝不相信多宾长老会做出这样的事情，这是赤裸裸的污蔑，多宾长老，你说是吧？”

　　多宾沉默，对露薇娜这个问题他无法回答，他的确去见了精灵女皇，可仅仅是普通的见面而已，绝没有做沃尔德伦口中的淫邪之事，可是，他又能怎么解释？若说没这样的事，又如何解释他出现在精灵女皇的树屋外？精灵女皇身份尊贵，即使是长老也不能深夜邀见，一般来说女皇陛下也不会见他。

　　“这……”

　　露薇娜与五长老雷森对望了一眼，眼里都充满了担忧。

　　沃尔德伦一笑，“多宾长老，你要证明我污蔑你也很简单，你只需说出你昨晚去哪里就行了，我相信自己的眼睛还没有到老眼晕花的地步！”

　　基思也说道，“是呀，多宾长老，你就解释一下昨晚去了哪里嘛？”

　　多宾沉默下来，现在他也明白基思用计之毒，即使他现在把事情和盘托出，恐怕也没多少人相信了。

　　基思一笑，抬起头来，“你说呢？尊敬的女皇陛下！”

　　埃琳娜脸色苍白，紧紧抓着椅子的扶手，身体不住地颤抖起来，长长的秀发垂下，遮住了她的脸。

　　所有人都沉默下来，对眼前这一幕始料不及，只有几个血精灵长老脸上挂着得意的笑容。

　　“呵呵！”基思笑了起来，“传说多宾长老跟女皇陛下自小一起长大，青梅竹马，早已暗生情愫，后来因阴错阳差，各人成立了自己的家庭，现在又旧情复炽，看来，爱情的力量果然是伟大的啊……”基思语带高嘲地说道。

　　多宾愤怒地捏紧了拳头，直视着基思，眼中恨不得喷出火来。

　　基思却不以为意，淡淡一笑说道，“多宾长老，我有说错么？”

　　“别说了！”这时候，一个声音尖锐地叫起来，却是来自正座中央的精灵女皇。

　　基思冷冷一笑，好不容易逮着机会，他哪里会这么轻易放过他们，政治争斗的最重要一条，就是痛打落水狗。

　　而这时，精灵女皇埃琳娜的一个举动令所有人都惊愕不已。

　　只见埃琳娜缓缓地伸手摘下自己头上的精灵皇冠，轻轻地放在旁边的桌子上，抬起头来，惨然一笑，“各位长老，我因身体不适，已经不再胜任女皇一职，现在我宣布——退位！”

　　说完掩面冲出了房间。

　　女皇，退位？

　　所有人都面面相觑，均想不到事情居然会发生这样的变故，等他们回过神来的时候，埃琳娜已经走远了。

　　整个长老会不欢而散，而基思也明白，女皇退位，这件事情也只能到此为止，即使再咬着不放也没有意义了，甚至会招致反效果。

　　“可恶，让你这老家伙逃过一劫！”

　　看着多宾失魂落魄离去的背影基思也在发恨，事情的开始很顺利，但结果却没有按照他的剧本去走，他原本是想搞掉多宾的，这样就空出一个长老的位子，他连人选都准备好了，女皇退位并不是他的初衷。

　　女皇并没有实际权力，搞掉她意义不大，想到这里基思不由得一惊，“难道埃琳娜她已经识破了我的计谋，从而牺牲自己？”

　　“不过这些精灵还真是老实啊，没有确切证据的事情也承认了！”基思想着，要是他的话肯定是抵赖到底，哪怕真的出现了证据，呵呵，在政治面前，证据又算什么东西？

　　……

　　“别哭了，别哭了！”

　　埃琳娜的房间，退位后的精灵女皇整个人趴在床上，哭得伤心，一旁，三长老露薇娜柔声安慰着。

　　露薇娜跟埃琳娜一向交好，见状她轻叹了一口气，“女皇陛下，难道你真的跟多宾长老……”

　　埃琳娜抬起一双泪眼，“露薇娜，你是我最好的姐妹，你相信吗？”

　　“我是不信！不过……”露薇娜犹豫了一下说道，“可你又为什么退位？你知道你这么做对整个精灵族影响很大吗？”

　　埃琳娜苦笑了一下，“我昨晚的确是见了他！”

　　“什么？你见了他？你……”露薇娜大吃一惊，紧接着她终于反应过来，一拍大腿，“基思这混蛋，果然阴险，居然连这种事情都作得出来！”

　　本来是一件小事，被基思抓住了放大，令埃琳娜百口莫辩，果然阴险毒辣。

　　“沃尔德伦！！这家伙简直就是在造谣！”露薇娜一听就火了，她猛地站起身来。“不行，我要找他去！”

　　“露薇娜姐姐，不要！”埃琳娜一把拉住她，“他不会承认的，再说，我的确也见了多宾长老……”

　　正说着，多宾长老走了进来。

　　露薇娜斜着眼盯着他，“多宾，你把我妹妹害成这个样子，还有脸来！”

　　多宾低着头，“陛下，对不起！”

　　虽然埃琳娜已经退位，不过多宾仍然称呼她为陛下。

　　面对多宾，埃琳娜却是十分大度，她抹干眼泪，笑了笑道，“多宾长老，不要紧的，我这也是为了精灵族！”

　　“为了精灵族？”露薇娜皱起了眉头，“为什么？”

　　埃琳娜笑了笑，“我也是刚刚才想明白的，基思的目的是要搞掉多宾长老！”

　　“搞掉多宾长老？他为什么要搞掉多宾长老？”露薇娜还是不太明白。

　　多宾说道，“露薇娜长老，你难道忘了韦斯了？基思这手段跟搞掉韦斯同出一辙！”

　　“韦斯长老？”

　　这时露薇娜才想起被关押在牢中的韦斯长老，要是再搞掉多宾长老的话，长老会又空出一个位置来，要是基思在长老会上占据了五席的话……

　　露薇娜几乎不敢想下去了，她心里对基思也暗暗地警惕起来。


第413章 放弃抵抗

　　多宾长老没有想到的是，他和露薇娜一离开，精灵女皇埃琳娜就被软禁起来，一场风暴正在蕴酿。

　　……

　　诺达希尔，精灵公主斯莉亚的房子里。

　　“凯伊，你去不去，我们走了！”小雨点，巴莎拉罗恩围在凯伊床前，小雨点轻摇着凯伊的被子说道，斯莉亚邀请罗恩他们出去玩。

　　“你们去吧，我就不去了！”凯伊迷迷糊糊地说道，这两天他困得要死。

　　小雨点巴莎拉两人对视了一眼，眼里都充满了无奈。

　　“算了，我们自己去玩吧！”罗恩说道。

　　走出斯莉亚的屋子，斯莉亚和欧若拉夏亚她们早在那里等着了。

　　斯莉亚一看见罗恩就说道，“咦，怎么少了一个？那头比蒙呢？”

　　“凯伊有点不舒服，我们去吧！”巴莎拉为凯伊撒了个慌。

　　“噢——”斯莉亚点了点头，也不以为意，“那我们去吧，回头我让我的侍女照顾他！”

　　……

　　树林中，一根根藤蔓垂下，罗恩，斯莉亚他们抓着一根根藤蔓在空在飘荡着，树林中回荡着斯莉亚“咯咯”的骄笑声。

　　“罗恩哥哥，我来抓你了！”斯莉亚尖叫着冲过来。

　　“来呀！”罗恩手一伸，抓过一根藤蔓，“嗖——”地一声又荡开老远，他敏捷的身手看起来跟精灵没什么两样。

　　巴莎拉和小雨点站在树下，微笑地看着，她们可玩不了这种刺激的游戏。

　　“我不玩了，太累了！”夏亚微微喘息着，率先退出了游戏。

　　“我也不玩了！”欧若拉也扔下藤蔓说道。

　　树林中只剩下罗恩跟着斯莉亚疯玩，从小到大，罗恩就没这么放松过，要是没有爷爷的仇，他本质上还是一个孩子。

　　不知玩了多久，终于，罗恩和斯莉亚两人累得倒在土地上，喘着粗气，别看这小小的游戏，要抓住藤蔓可不是一件容易的事情。

　　“罗恩哥哥，你真好！”斯莉亚的脸蛋红扑扑的，“我很久没有像这些天来那么开心过了！”

　　“我也很久没有这样放松了！”罗恩也笑着说道，这也难怪，一个十多岁的孩子，自从走上修炼亡灵魔法之路后，一路上被人追杀，曾经好几次以为自己死去。

　　只有在精灵森林，他才有一种无忧无虑的感觉，这里没有危险，也不担心被人追杀，怪不得这么多精灵选择隐居在这里，一辈子也不出去了。

　　“罗恩哥哥，你以后能留下来陪我玩吗？”这时斯莉亚把脸凑近来，看着罗恩认真地说道。

　　“留下来？”罗恩愣了一下。

　　“是哦，留在精灵森林，这样我们就可以天天在一起玩了！”斯莉亚天真地说道，“本来你一个人类是不能留在这里的，不过我可以求我妈妈，让她允许你留下来！”

　　“对了，你可以住在欧若拉姐姐的村子里去！”斯莉亚补充说道。

　　留在精灵森林，对罗恩有莫大的吸引力，这里十分安全，也不担心被人追杀，整天无忧无虑，而且还能跟欧若拉在一起，这对罗恩来说，就是最大的幸福了。

　　不过罗恩却是摇摇头拒绝了，他有必须离开的理由。

　　罗恩不能留在精灵森林，那是因为他有更重要的事情去做，他没忘记答应了霍梅林爷爷，要重建天灾教会，恢复亡灵魔法曾经的荣耀，要是留在精灵森林这种无忧无虑的环境，他就没有了前进的欲望与动力。

　　“不行！”罗恩答道。

　　“为什么？”斯莉亚惊愕起来。

　　“因为我有更重要的事情去办！必须离开这里，”罗恩笑笑说道，斯莉亚一听，俏目里一片黯然，咬了咬嘴唇说道，“罗恩哥哥，那你……你打算什么时候走！”

　　“我？我打算明天就走！”罗恩想起自己留在精灵森林已经很多天了，他想了想说道。

　　“啊——明天！这么快？”斯莉亚的眼里满是不舍，“罗恩哥哥，你不能在这里陪我多玩两天？”

　　“不行！我明天会去拜会温蒂妮大祭司，然后向她辞别！”罗恩说道，看了看斯莉亚的脸色心里也有些不忍，“如果我有时间的话，我会回来精灵森林看你！”

　　“真的？”斯莉亚一听高兴起来。

　　“真的！”罗恩重重地点了点头。

　　“那……咱们拉勾！”斯莉亚伸出了一根白嫩嫩的手指头。

　　罗恩笑着，两只小尾指勾在了一起。

　　……

　　当罗恩跟着斯莉亚从树林中走出来的时候，被眼前一幕惊呆了。

　　只见一个大队的血精灵战士，足足有数百人，把夏亚欧若拉等人团团包围起来，为首的一人正是九长老沃尔德伦。

　　欧若拉挺身而出站在所有人跟前，夏亚把巴莎拉和小雨点紧紧护在后面。

　　只见欧若拉冷冷地说道，“沃尔德伦长老，请问你带人把我们包围起来，算是怎么一回事？”

　　沃尔德伦咧嘴一笑，“欧若拉小姐，这些人类来历不明，有可能是人类的间谍，基思大人有令，把他们统统关押起来！”

　　欧若拉脸色一变，冷声呵斥道，“你敢？他们可是大祭司大人的客人！”

　　罗恩，斯莉亚和埃奇一看，马上飞速跑来，急急地问道，“欧若拉，怎么回事？九长老，你怎么带这么多人来了？”

　　听欧若拉一说，斯莉亚的脸色沉下来，“沃尔德伦长老，你的胆子也太大了，居然在我面前抓人？”

　　“呵呵，我还以为是谁呢？原来是我们尊贵的斯莉亚公主殿下……”沃尔德伦的脸上充满了嘲弄，“不过，你也已经不是公主了，我也没必要给你什么面子，连女皇陛下都退位了，你一个区区公主算什么东西？”

　　“什么？”这个消息不吝于一个重磅炸弹，一时间把所有人都炸懵了，斯莉亚的目光瞪得浑圆，怒道，“你说什么？你再说一遍？”

　　“呵呵！”沃尔德伦脸上挂着得意的笑容，“说多少遍也一样，你给我好好听清楚了，精灵女皇埃琳娜已经退位了，斯莉亚，你从今天开始已经不是公主了，别拿你公主的头衔来压我！”

　　“这……这……”斯莉亚脸色苍白，她不敢相信这个事实，尖叫起来，“这不是真的，绝对不是！”

　　沃尔德伦一笑，“你信也好不信也好，现在基思大人已经下令，把这些人类抓起来好好审问，我希望你不要令我为难！”

　　“沃尔德伦长老！”欧若拉一字一顿地说道，“我再说一遍，他们是大祭司温蒂妮的客人！绝不是什么人类间谍！”

　　沃尔德伦傲然一笑，“是不是间谍，你我说了不算，至于温蒂妮大人，到时候我自然会给她一个交待！”说着他手一挥，对那些血精灵战士说道，“带走！”

　　“想带走我们？就凭你？”罗恩冷笑一声，他把手伸向了自己的空间袋。

　　罗恩已经决定召唤法蓝来跟他们拼个你死我活，这时候他已经看明白了，精灵一族肯定发生了极大变故，否则这个九长老无缘无故地抓人，再说，他们已经表明了身份，是大祭司的客人。

　　虽然眼前这个九长老是圣域强者，可罗恩也有一拼之力，至不济也能在法蓝的掩护下冲杀出去。

　　沃尔德伦冷笑一声，“好一个不知天高地厚的人类魔法师，居然敢在我面前大言不惭，活得不耐烦了？”

　　他把罗恩当作魔法师了，虽然罗恩身上的衣服怎么看也不像。

　　罗恩冷笑，“那你动我试试？”

　　“罗恩，不要！”正当罗恩准备动手的时候，一个声音阻止了他。

　　说话的正是欧若拉，她阻止了罗恩打算拼命的举动，深吸了一口气道，“沃尔德伦长老，我相信这件事当中肯定有误会，我希望在误会查清楚之前，给我朋友一个体面的待遇！”

　　沃尔德伦咧嘴一笑，“当然，在没查清楚情况之前，他还是我们精灵一族的朋友……”

　　罗恩愕然起来，“欧若拉，你——”罗恩十分不解，他不明白，为什么欧若拉阻止他动手。

　　欧若拉摆了摆手，指了指夏亚身后的巴莎拉和小雨点，低声道，“我知道你有一个圣域强者的战斗傀儡，可是，你有能力把她们带出去吗？”

　　罗恩心里猛地一颤，这时他才明白，即使使用了法蓝，但巴莎拉和小雨点还是冲不出去，她们都是普通的人类。

　　罗恩很快泄了气，“可现在怎么办？”

　　欧若拉静静地看着罗恩，突然问道，“罗恩，你相信我吗？”

　　“我相信你……可是！”罗恩欲言又止。

　　“相信我，就放下你的武器！”欧若拉深吸了一口气，“蛮干是没有用的，除非你想看到她们死在你面前……这当中，肯定有什么误会，但你相信我，我一定会尽快把你们救出来！”

　　罗恩皱起了眉头，眼里出现一丝犹豫，“你是说……让我放下武器，不要反抗？”

　　欧若拉重重地点了点头，“相信我！”

　　罗恩沉默了下来，他看了看冷笑着的沃尔德伦，又看了看重重围困的血精灵战士。

　　“好吧！”罗恩长叹了一口气，“我明白了！”

　　夏亚看到罗恩这个样子，犹豫了一下，也放弃了抵抗。

　　沃尔德伦脸上露出了胜利的笑容，“这才对嘛，当然，即使你们反抗也是徒劳的！”说着示意那些血精灵把罗恩他们抓起来。

　　罗恩、夏亚、巴莎拉、小雨点四人被血精灵战士五花大绑般捆住，他们用一种像植物藤蔓一般的绳子，捆了个结结实实。

　　“带走！”沃尔德伦冷声喝道，押着罗恩等人走得远了。

　　“欧若拉姐姐！我们应该怎么办？”斯莉亚抬起了一双泪眼问道，旁边站着的埃奇也是不知所措。

　　欧若拉看着罗恩被押走的背影，神色复杂，眼里有些湿润，这时她猛地回过头来，擦去了眼角的泪水。

　　“当务之急是弄清楚发生了什么事情，走！我们去陛下那里看看……”


第414章 地牢

　　斯莉亚骑上欧若拉的角鹰兽，埃奇变成飞行形态，以最快的速度向女皇家的方向赶去，当他们三人回到女皇的家的时候，被眼前的一幕惊呆了。

　　只见精灵女皇的家被里三层，外三层地围个水泄不通，一队队血精灵在巡逻，警戒着周围。

　　欧若拉皱起了眉头，“斯莉亚，这……这好像有点不对劲啊！”

　　“谁？谁在上面，给我下来！”这时候，血精灵们发现了天空中的角鹰兽。一个队长模样的人冷声喝道。

　　欧若拉有些犹豫，眼前的一切，实在太不对劲了，什么时候连精灵女皇的家都被围住了。

　　可地上的血精灵小队长并没有给欧若拉思考的机会，高声喝道，“你们要是再不下来，我们就要攻击了！”

　　他们当中有强大的魔法师，攻击一词并不是虚言，欧若拉无奈，与斯莉亚对视了一眼，只得降低高度，这时候，血精灵队长率领一大群血精灵把他们团团包围起来。

　　“让开，我是精灵帝国的斯莉亚公主，我要见我的母亲！”斯莉亚公主一下角鹰兽就冷声喝道。

　　斯莉亚公主？一众血精灵面面相觑，不少人还是认得这位小公主的，不少人悄悄地让出一条路来。

　　这时为首的血精灵小队长冷冷说道，“对不起，斯莉亚公主殿下，基思大长老有令，任何人都不能见女皇陛下！”

　　“你说什么？”斯莉亚埃奇欧若拉三人简直不敢相信自己的耳朵，基思大长老，居然囚禁了女皇陛下。

　　埃奇的脸憋得通红，怒道，“你再说一遍！”

　　“再说一遍？可以！”那个血精灵小队长的脸没有任何表情，“我们奉基思大长老的命令守护这里，不允许任何人面见女皇陛下，哪怕是斯莉亚公主殿下也不可以！”

　　一众血精灵一听，马上再度围起来，不允许斯莉亚她们过去。

　　“你……你……”斯莉亚几乎气疯了，她腰间一闪，一根碧绿色的魔法杖出现在她手中，她气急败坏地说道，“你快让开，否则我杀了你！”

　　面对斯莉亚的威胁那个血精灵队长依旧脸色不变，淡淡地说道，“斯莉亚公主要杀我，那自然是可以……”

　　说着他顿了一顿，提高了声音，“副队长何在？”

　　“到！”另一个血精灵站了出来，他是一个身披重甲的血精灵骑士。

　　他一出列，便站在血精灵队长面前。

　　那个血精灵队长默默地解下腰间的空间袋，递给身边的血精灵，平静地说道，“斯莉亚公主殿下，很抱歉，我是个军人，只会听从上面的命令，由于职责所在，我不能放你们进去……”

　　他看了身边那个副队长一眼，“你是第一副队长，我死后，将由你接任队长，至于你放不放他们进去，那就不是我的事了！”

　　那个副队长傲然一笑，“放心，队长，我死后，还有第二副队长，第三副队长接任，再不然，下面还有士兵，无论如何都不会放他们进去，我们是军人，以服从命令为天职！”

　　那个血精灵队长点点头，转过头来，平静地一笑，“斯莉亚公主，你可以动手了！”说完闭上了眼睛。

　　“你……你……”斯莉亚脸上满是愤怒，拿着魔法杖的手也颤抖起来，不过，急于见过母亲的念头还是占据了上风，她猛一咬牙，一丝丝绿色的自然力量飞快地凝聚……

　　气氛猛地凝固，一丝若有若无的杀机在周围弥漫开来，眼见自己敬爱的队长死于非命，那些血精灵战士的脸上压抑着愤怒，手按着剑柄，连呼吸也急促起来。

　　“不要！”

　　在最后关头，欧若拉猛地拉了斯莉亚一把，斯莉亚魔法杖中的自然力量马上消失。

　　“呼——”一场危机化于无形，血精灵战士这才松了一口气，向欧若拉投去了感激你目光。

　　“欧若拉，你为什么阻止我？”斯莉亚的眼睛一片通红，她恶狠狠地盯着欧若拉。

　　“这样做解决不了任何事情，斯莉亚，不要做傻事！”欧若拉叹了一口气说道。

　　欧若拉制止了斯莉亚的冲动行为，她转头看了血精灵队长一眼，咬了咬嘴唇说道，“你们真的不能放我们进去吗？”

　　那个血精灵队长睁开眼睛，对欧若拉郑重地对她行了一礼，“抱歉，我不能放你们进去，作为军人，这是我的职责所在，希望你们理解，希望公主殿下理解……”

　　欧若拉叹息一声，“难道没有别的办法吗？”

　　血精灵队长犹豫了一下，提醒着说道。“有的，如果你们能拿到基思大长老的手令，我可以放你们进去！”

　　欧若拉点点头，“谢了！”

　　“不客气！”

　　欧若拉拉了斯莉亚一把，“我们走吧！”

　　“欧若拉，你刚才为什么拉着我！”被欧若拉拉走了以后，斯莉亚怒气仍然未消，她愤怒地扬着小小的拳头，“这家伙实在是太嚣张了，我非得给他一个教训不可！”

　　欧若拉叹了一口气，“斯莉亚，你还不明白吗？这些人只是在执行命令，你跟他们怄气是没有用的！”

　　“那怎么办？”埃奇问道，斯莉亚也平静下来。

　　实际上欧若拉也心急如焚，罗恩和夏亚姐姐被抓进了监狱，她迫切地想把他们救出来。

　　欧若拉沉吟了一下，“走，我们去找基思大长老！”

　　一丝不好的预感在欧若拉心里滋生，她隐隐觉得，眼前这一切，像是一场暴风雨来临的前兆。

　　……

　　“当啷——”一声，木质的栅门被关上，罗恩、夏亚、巴莎拉和小雨点四人被关在笼子里面。

　　“咔咔咔……”一阵机括声响起，笼子是被吊到空中。

　　空中的笼子“吱吱呀呀”地响着，一动就摇晃起来。

　　“快放我们出去！”夏亚巴莎拉小雨点趴上笼子边上，大声喊着，那几个血精灵士兵充耳不闻，径直走了出去，然后把外门“砰——”地一声关上，周围变得一片漆黑。

　　昨天还是尊贵的客人，今天立刻变成了阶下囚，他们的思想一时间转不过弯来。

　　“哼，这些精灵……”夏亚狠狠地骂了一句，她粗鲁地比了比中指，学着那些男性佣兵一样做了个下流手势，待看到罗恩也在隔壁的时候，她有点不好意思，讪讪地一笑，变得有些扭捏起来。

　　罗恩倒没有看到她这个手势，他正静静地观察着周围的一带，虽然周围一片漆黑，但他作为生于黑暗的职业——亡灵法师，却没有多大影响，他眼睛适应了一下就看清楚了周围的一切。

　　这是一个很大的房间，周围全部挂满了密密麻麻的笼子，有些被吊到空中，有些却是在地上，看样子他们受到了很好的“待遇”。

　　周围阴暗潮湿，墙壁上不断地向下滴着水珠，这里看起来像个地下室。

　　巴莎拉担心地问道，“罗恩，这里是什么地方？”

　　“不知道，好像是个地牢！”罗恩看清楚了周围，缓缓收回了目光，他们四个人，被分开关押，全都吊在半空的笼子上，相隔倒是不远，罗恩能看清楚夏亚、巴莎拉和小雨点的位置。

　　巴莎拉和小雨点没有罗恩这要瓣眼力，身处在黑暗中，她们什么也看不见，不由得害怕起来。

　　小雨点的声音有些颤抖，“罗恩哥哥！我……我好害怕！”

　　“小雨点，不要害怕，忍耐一下，我相信欧若拉她们很快会把我们救出来的！”罗恩平静地说道。

　　“哦！”罗恩安慰了一句，小雨点这才平静下来，“还好凯伊没有跟来，否则就跟我们一样被关起来了，希望他没事就好！”

　　巴莎拉好奇地摸到了笼子的边缘，轻轻地“咦——”了一声，“这是木制的？”

　　“木制的笼子？”夏亚一听大喜，心想木制的东西，拿剑劈开就行了，这时她伸手向腰间一摸，却摸了个空。

　　这时候她才想起，所有人的空间袋都被那些血精灵收走了。

　　“夏亚姐姐，你能不能把它破开？”黑暗中传来了小雨点的声音。

　　夏亚叹了一口气，“我倒是想，不过我的剑都被那些精灵收去了啊啊啊……”

　　“唉——”巴莎拉小雨点语气中满是惋惜。

　　这时候夏亚灵机一动，嘿嘿一笑说道，“光凭一个木笼子，怎么可能困得住本小姐，本小姐天生神力，看我把这木笼子破开！”

　　夏亚是战士系职业，身体素质极为强悍，跟罗恩那些法系职业不同，一根小小的木条，要掰断它并不是一件很困难的事情。

　　巴莎拉眼睛一亮，“对呀，夏亚姐姐，快破开它，救我们出来！”

　　小雨点也说道，“对对对，夏亚姐姐，你的力气最大了，快破开笼子！”

　　“很好，看我的！”夏亚自信地一笑，她“呸呸”地向手心吐了两个唾沫，在巴莎拉小雨点两个略带崇拜的目光中，抓住了笼子边缘的两根木条。

　　木条不大，轻轻地一只手就能握紧，夏亚深吸了一口气，用力向外一分。

　　咦？不动。

　　夏亚有些发愣，一根小小的木条，平时的话，凭她的力气一下子就捏断了，可这几根薄薄的木条像生了根一般，硬是纹丝不动。

　　夏亚不信邪，她一咬牙，又加大了力度。

　　“加油！夏亚姐姐加油！”巴莎拉小雨点拼命地为夏亚打起气来。

　　夏亚用尽了吃奶的力气，可这看似脆弱的木条坚硬如铁一般，别说断裂，就连弯曲都没有一点。

　　“喝——”

　　夏亚大喝一声，她猛一咬牙，身上火焰“篷”地一声燃烧起来，照亮了周围的一片，这一刻，她居然用上了斗气……


第415章 韦斯长老

　　火焰斗气发出的亮光照亮了巴莎拉和小雨点激动的脸，可是，即使夏亚把斗气催生至最高峰，那木条还是纹丝不动。

　　“夏亚，不用白费力气了！”这时候，不远处传来罗恩的声音，夏亚遁声望去，只见罗恩手里拿着一根不知什么东西，正不断地锯着那根木条，神色凝重。

　　“罗恩，怎么？”夏亚闻言停住了手。

　　罗恩扬了扬手中的锋利的骨刺，对夏亚说道，“这绝不是普通的木材！”

　　“呼——”夏亚还是很听罗恩话的，她撤去了身上的斗气，定了定神，问道，“罗恩，现在怎么办？”

　　罗恩没有回答，他迅速思索了一下，手一挥，一丝黑色的气劲在手指中环绕。

　　不多时，一大批骷髅勇者从地上涌出，它们手持巨型重剑，在罗恩的指挥下，向囚禁罗恩的高架子挥动武器，劈了过去……

　　“噌噌……”

　　像有什么东西打击在坚硬的木头上一般，发出难听的声音，在这幽静的地牢里听起来格外的刺耳。

　　可尽管骷髅勇者们用尽了吃奶的力气，那木架子还是纹丝不动，别说砍断，连痕迹也没有一点。

　　令罗恩意外的是，这些木头的坚硬程度远超他的想像，不要说骷髅勇者，罗恩甚至召唤出了最为强大的恐怖骑士，也无法撼动木架子一分。

　　夏亚、巴莎拉小雨点的眼睛渐渐变得失望。

　　“用魔法试试！”罗恩没办法了，他只能召唤出骷髅魔法师，希望这些奇怪的木材没有强大的抗魔能力。

　　“罗恩，你小心一点！”夏亚有点担心起来，她知道，这些魔法都是轰向罗恩的。

　　罗恩点了点头，朝她微微一笑，算是感谢她对自己的关心，令夏亚心里一暖。

　　“啪！”地一声，罗恩打了个响指，像是接收到命令一般，那些骷髅魔法师们的眼睛突地亮了起来，手中的魔法飞快地凝聚，不多时，几十发魔法弹从地上升起。

　　“轰……轰……轰……”

　　无数魔法在罗恩所站在笼子上爆开，把笼子炸得不断摇动，罗恩紧紧地躲到笼子里一角，用骨骼盾牌护住身体。

　　魔法轰炸终于停止，烟尘散去，只见笼子被魔法轰炸过的地方一片焦黑，可笼子仍然是毫发无损。

　　“没有任何用处！”罗恩叹了一口气，败下阵来，双手一摊，“我是没有任何办法了！”

　　“唉——”三人齐齐叹了一口气，夏亚捏了捏那木条，忍不住说道，“这到底是什么木材？居然这么坚硬？”

　　没有人回答夏亚，因为所有人的心中都充满了这样的疑问。

　　这时候，一个突兀的声音响起：

　　“这是生长在精灵森林的一种树，名字叫艾利诺斯……”

　　突然而来的声音把罗恩他们吓了一大跳，在这黑暗的空间显得格外的毛骨耸然。

　　“妈呀！”小雨点一听，吓得躲到了笼角，身体不住地瑟瑟发抖。

　　“你……你是谁？谁在那里！”夏来也吓了一大跳，她说话的声音有些颤抖。

　　“有人？”罗恩一怔，他遁声望去，只见在他身后不远处的一个笼子中，一个矮胖的中年男子盘膝坐在那里，从外貌上看，他是一个精灵一族的绿精灵分支，可能由于刚才他一直躺着，再加上这里光线昏暗，所以罗恩他们一直都没有发现这里躲着一个人。

　　那个绿精灵中年男子冲罗恩友善地笑了笑，继续说下去，“这种叫艾利诺斯的树木枝条本身像丝一般柔软，但经过了魔法药水的浸泡后，会变得比钢铁还要坚硬，不仅如此，它还有一定的抗魔性，低级魔法对它没有任何效果！”

　　“你是谁？”罗恩直觉得眼前这人不简单，光在那里一坐，便散发出一种独特的气质。

　　矮胖中年人笑笑，“我还想问你们呢，这里本来是囚禁犯罪精灵的地方，怎么会有几个人类被关在这里……”

　　说着他停顿了一下，说道，“我叫韦斯，在被抓进来这里之前，我是精灵一族长老会的长老！是一名龙德鲁伊，你们呢？人类，你们叫什么名字？”

　　“我叫罗恩！”

　　“我叫夏亚！”

　　“巴莎拉……”

　　罗恩他们简单地介绍了一下自己。

　　韦斯笑了笑说道，“罗恩！这个名字我记住了，你使用的力量很有意思，你是一个亡灵法师吧？啊——不对，你应该是一个上古亡灵法师……”

　　“什么？”罗恩大吃一惊，从来没有人在第一见面就喝破罗恩的身份，就在这个地牢中，一个不认识的精灵男子，居然把他一眼看穿。

　　“你……你怎么知道的？”罗恩有些警惕起来。

　　韦斯微微一笑，“不用这么紧张，人类，我对你没有恶意，哪怕你使用传说中邪恶的亡灵魔法，也跟我没有任何关系！”

　　看着罗恩略带警惕的目光，韦斯笑了笑道，“我自小爱看书，不论是人类的书，还是精灵的书，我都很喜欢看，关于亡灵魔法的事情，我也是从精灵一族的古书中看到的，呵呵，这些古书要懂古精灵语才能看懂！”

　　韦斯顿一顿，“据精灵古书中记载，在上一个大陆，也就是被神遗弃的大陆——欧姆罗斯的时期，亡灵魔法是超越世间一切力量、一切种族的存在，当时我还不以为然，直到看到了你刚才使用的亡灵魔法……”

　　韦斯笑了笑，“我可以肯定你的力量不在任何一系职业和力量之下，也就是直到刚才为止，我才真正的相信上古亡灵魔法切实存在过，而且有过辉煌的时代……”

　　说到这儿韦斯叹了一口气，“历史是不会错的，错的是我们！”

　　罗恩听到这里神色有些黯然，韦斯长老说得没错，亡灵魔法最辉煌的时代已经过去了，再厉害的力量、再强大的修炼体系，最终陷于没落，作为亡灵魔法继承者的罗恩，在这个不属于亡灵魔法的时代中苦苦挣扎求存，被追杀被排挤，一路走到今天，十分不容易。

　　他眼睛眨了眨，看着罗恩，“能亲眼看到一个古书传说中上古的亡灵魔法，的确是我的荣幸，不过你的力量还是太过于弱小了，也许你真正到圣域的那一刻，会让我惊喜一下……”

　　“对了，你们是怎么被抓进来的？”韦斯长老问道。

　　罗恩就把事情的经过说了一下。

　　韦斯静静地听着，听完后点了点头，对此，他没有什么可说的，在相对封闭和保守的精灵族中，人类本来就是被怀疑的对像。

　　罗恩却有些奇怪，“韦斯长老，你身为精灵一族的长老，怎么会被他们抓进来的？”

　　韦斯一笑，“一个人类，被抓进来这里，居然还有心打听精灵一族的事情，我该不该说你们太闲了？”

　　韦斯停顿了一下，笑了笑说道，“其实告诉你们也无妨，我是因为贪污被抓进来的，不知被谁举报，说我收了别人送的几枚黑晶币，就藏在我的床底下，实际上我从来没有收过这些东西，我就放心地让他们搜，结果……真的搜出来了，我也说不清楚这是怎么一回事，然后就被抓进来了……”

　　罗恩不禁一阵无语，“这不是很明显的栽赃吗？韦斯长老，这样的事你也相信？”

　　“我当然不相信，但我没有证据证明自己的清白……”韦斯一笑，“不过我相信，长老会一定会查清楚事实，还我一个清白！因为我没有做过这样的事情！”

　　直到被抓进牢中，韦斯长老还相信长老会一定会帮他洗刷罪名，实际上，长老会已经被基思等人把持了，他的位置已经被人顶替。

　　罗恩耸了耸肩，这些精灵还真是憨直得可爱，这么明显的栽赃，他到现在居然还相信有人会帮他洗刷罪名。

　　这时夏亚眼珠一转，笑了笑道，“韦斯长老，听你的口气，似乎有办法能打开这些笼子啊？”

　　“当然有！”韦斯老老实实地答道。

　　“是什么？”四人眼睛一亮，异口同声地问道。

　　韦斯长老一笑，“其实告诉你们也无妨，反正你们也做不到！”

　　他顿了一顿，“要打开这些笼子也很简单，那就必须有圣域的力量，在圣域的力量面前，这些笼子根本就像纸糊的一般，不值一提！”

　　“唉——”罗恩夏亚等四人齐齐叹了一口气，这不是废话么？说的跟没说一个样，他们要是有圣域的力量，早就不呆在这里了。

　　罗恩倒是有一个圣域傀儡，灵尸法蓝，不过却藏在空间袋中，而空间袋则被精灵们收走了，他想召唤也没办法。

　　“咳咳……韦斯长老！”夏亚笑笑，清清嗓子说道，“我想……你身为精灵族长老会的成员，我想你的力量已经达到了圣域吧？”

　　韦斯微微一笑，“你想说什么？”

　　“我想！你能不能帮我们打开这个笼子，放我们出来？”夏亚轻声地哀求着，双手合十了一下，“拜托！”

　　“抱歉，不可以！虽然我能打开笼子，但却不能帮助你们！”韦斯笑了笑，“你们被抓进来，肯定是违反了精灵一族的法律，我帮了你们，不成了私放囚犯了？再说，我要是放了你们，自己也必须要破开笼子，这样一来，我自己不就变成逃犯了？”

　　“韦斯长老……”夏亚正待再说，却被韦斯打断。

　　“虽然感觉你们不像是坏人，但这样做会违反精灵族的法律，放你们的事情，再也不要提！”

　　说完，韦斯长老闭上了眼睛，对夏亚的要求再也不理。

　　“算了，夏亚，别叫了！”罗恩阻止了不断拍笼子叫唤的夏亚，“这样的笼子根本困不住韦斯长老，他是自愿留在这里的，他要是能帮助我们，自己早出去了……”

　　“聪明！”这时候韦斯睁开了眼睛，赞了一句。

　　“哼！”夏亚愤愤不平地冷哼一声，朝韦斯翻了翻白眼，不作声了。

　　韦斯说完一句话后，又闭上了眼睛，地牢重新回复平静，静得有点可怕。

　　罗恩也在苦笑，他也无法可施。


第416章 他不是精灵

　　当欧若拉斯莉亚姐弟赶到基思大长老居住地的时候，正好听到“砰——”地一声，多宾长老怒气冲冲地从基思大长老的家里出来。

　　“气死我了，气死我了！”多宾长老气得脸红脖子粗，一副要找人干架的模样，一见多宾长老，欧若拉和斯莉亚姐弟马上迎了上去。

　　“多宾长老！”欧若拉和斯莉亚叫了一声。

　　多宾长老从气头中缓过神来，看见三人，点了点头，“原来是你们啊，你们来这里干什么？”

　　“我们是来找基思大长老的，我要问问他，把我母亲软禁起来是什么意思！”斯莉亚说着，她的眼圈一下子红了。

　　多宾叹了一口气，“这事我也知道了，不瞒你们说，我也是因为这件事来找他的……”

　　“大长老怎么说？”欧若拉和斯莉亚异口同声地问道。

　　多宾摇摇头，“他不同意放人，说什么女皇陛下是自己要求退位的，现在也是被怀疑的对像！”

　　“怀疑什么？”斯莉亚问道。

　　多宾长老动了动嘴，最终没有说出来，他不好意思把事情的经过告诉斯莉亚。

　　实际上，多宾今天也是硬着头皮去找基思，想不到被他用那事讽刺了一顿，两人一言不合就吵了起来。

　　“为什么？为什么他居然能调动军队？不是调动军队必须经过女皇陛下么？”欧若拉不解地问道。

　　多宾苦笑了一下，“那是对外，像现在这样的情况，他还是有权力调动军队的！”

　　多宾还有一件事没有说，就是女皇退位，基思调动精灵军队已经不再需要女皇的授权了，埃琳娜原本想得很好，她主动退位，力保多宾长老，保持长老会多宾一方的话语权，然而却忽略了另一点，那就是军权的旁落，这一点正好被基思利用起来。

　　“不行，我要进去找他，问清楚究竟是怎么一回事！”斯莉亚说着就要往内冲，却被多宾长老一下子拉住。

　　“你别去了，你进去也没用！”多宾心想就连我都没有办法，你一个小女孩儿又怎么是那个老奸巨滑的家伙的对手。

　　多宾好言相劝，好不容易才把斯莉亚她们劝回去。

　　基思大长老站在窗前，看着多宾他们离去的身影，嘴角泛起一丝若有若无的冷笑，“呵呵，就凭你们跟我斗？还差得远呢！”

　　这些天一连串发生的事情，都是出于基思一个人的谋划，这也是他这样一个政治高手惯用的手段，转移注意力，现在没有一个长老把心思放在湖心岛的事情上了。

　　“通过这一系列的事情，我在精灵族已经十分稳固了吧？”基思心里升起一些小得意，“只要再把多宾这个眼中钉搞掉，整个精灵族就等于我说了算了！”

　　突然，他转念一想，“不对，还不行，索尔大人要求我彻底掌控精灵族，留给我的时间不多了！”

　　基思想了想，转身对身后的血精灵侍女说道，“马上派人把沃尔德伦长老请来！”

　　……

　　多宾长老回到自己的家里，气呼呼地坐在椅子上，越想越是憋气，同时，他的心里也泛起一丝悲哀，自己在面对基思的时候老是落于下风，一步走错，处处被动，令他心里产生了一种挫败感。

　　此刻，他的脑海中出现基思那并不高大的身影，正冷笑着看着他，“多宾，你是斗不过我的，永远不能！”

　　“难道这家伙就这么厉害？我就斗不过他？”多宾长老懊恼地拍打着自己的脑袋，面对基思，他总是有一种力不从心的感觉，特别是发生了那件事后，多宾长老站在基思面前多少有点底气不足。

　　有时候想想，多宾真想放弃对抗算了，既然基思是大长老，什么事情他说了算，多宾什么也不管了。两人斗来斗去，不光弄得自已累得要死，而且还斗不过他。

　　“不行，女皇陛下主动退位，为的就是保住我这个长老的位子，不让整个长老会落于基思之手，陛下的一片苦心，我又怎么能辜负她？”想到此处，多宾的脑子猛地打了一个激灵，变得清醒起来。

　　“不……我不能就这么轻易放弃！”多宾站起身来，意志消沉的他突然充满了斗志，他在屋子里踱着步，脑子里飞快地转着，现在怎么办呢？

　　多宾想着，与基思的一幕幕的交锋过程慢慢浮现在他的脑海里，得到了女皇陛下的支持，在长老会上占据了多数的他，一路都十分顺利，直到那件事发生。

　　多宾深吸了一口气，现在的他几乎可以确定，那天他被人跟踪了，跟踪他的不是别人，正是九长老沃尔德伦。

　　“不用说，沃尔德伦肯定是基思派来监视我的！也只有他有这样的本事，跟踪我而不被发现……”多宾轻捻着下巴，想着，这时候，他脑海中突然冒出一个大胆的想法。

　　“既然他能派人来跟踪我？为什么我不能去跟踪他？他就算再小心，也总有破绽可寻，只消抓到了他的痛处，在长老会上，自然能占据主动了！”

　　多宾心里“咯噔”一下，也自己的这个想法惊喜不已，这一刻，他终于开窍了。

　　不过，跟踪谁呢？跟踪基思？不行！多宾又陷入了迷茫之中，他马上否决了这个想法，基思为人十分狡猾，做事谨慎，要抓住他的破绽可不容易，一不小心，还可能被他反咬一口。

　　这时候，多宾的脑海里浮现出沃尔德伦的身影，他微微一笑，“不错，就是你了……”

　　说干就干，多宾猛地推开门，一阵风般冲了出去。

　　……

　　沃尔德伦刚刚从基思那里回来，走在大路上，此刻，看得出他的心情不错，殊不知，他已经被人盯上了。

　　一只白色的猫头鹰静静地停在树梢上，盯着下方的沃尔德伦。

　　这只猫头鹰自然是多宾的力量所幻化，在使用上大约跟罗恩的乌鸦一样，精灵一族中有不少魔法是他们所独有的，别的种族想学都学不来。

　　多宾躲在树后，透过猫头鹰的眼睛盯着沃尔德伦的一举一动，他自己却不现身。

　　“这家伙刚从基思那里出来，现在要去哪里？难道是……回家？”多宾心里想着，这不过盯梢却一直没有放松，那条路是回到沃尔德伦家中的方向。

　　沃尔德伦走过一幢房子的拐角处，猫头鹰马上飞起，跟了上去。

　　多宾没有猜错，沃尔德伦是要回家，只见他来到一幢高大的三层石质建筑门前，推开门走了进去。

　　石质房子是血精灵居住的地方，除了血精灵以外，其它几种的分支精灵一族喜欢住在高高的树屋上。

　　当沃尔德伦走进了屋子的时候，多宾幻化出来的猫头鹰就落在不远处的树上，从这个角度看去，整个屋子尽收眼底。

　　“沃尔德伦长老，你回来了！”一个血精灵侍女从里屋里迎了出来，接过他脱下的外甲，轻轻地放在装甲架子上。

　　“基思大长老叫我去他那里一趟，刚回来！”沃尔德伦嘿嘿一笑，说着他伸手在血精灵侍女丰满的胸脯上重重地捏了一把。

　　“嘤——”地一声，血精灵侍女娇羞地后退了一步，精灵一族十分保守，被沃尔德伦调戏了一下，脸色变得绯红起来。

　　血精灵侍女又羞又恼地说道，“长老大人你就是喜欢作怪！”

　　沃尔德伦嘿嘿一笑，“你全身上下有哪一个地方我没有看过？还装什么装……”

　　血精灵侍女笑着打了他一下。

　　“哼，这个色坯！”不远处的多宾长老也看到了这一幕，不由狠狠地骂了一句。

　　骂归骂，不过多宾也明白，就凭这点小事是扳不倒沃尔德伦的，沃尔德伦年轻、实力强大，有的是对他投怀送抱的精灵。

　　多宾决定继续监视下去。

　　“沃尔德伦长老，中午的饭菜已经弄好了，今天我给你做了你最喜欢吃的肉，你看……”血精灵侍女说道。

　　多宾听到这里，眉头一皱，“肉？一个精灵居然吃肉？”

　　精灵一族崇尚自然，吃素是他们的传统，吃肉的只是少数，听到沃尔德伦喜欢吃肉，多宾心里不禁有些怀疑起来。

　　“你先放着吧，我要在书房里思考一些东西，你没有什么事情不要进来！”沃尔德伦吩咐了一句。

　　“好的，沃尔德伦长老！”对于沃尔德伦的怪僻那个侍女还是知道一些的，她行了一礼，走了出去，轻轻地带上了门。

　　沃尔德伦一笑，他快步走上楼梯，关上了门，同时走到窗前，把窗户关上，然后再把窗帘拉上。

　　“他这是想干什么？”多宾眉头一皱，他察觉到了沃尔德伦那不寻常的举动，他心里一动，指挥着那只猫头鹰“扑愣愣”地飞了过去。

　　沃尔德伦没有发现，被拉上的窗帘有一角没有完全遮挡住，外面的光线透射进来，而多宾的猫头鹰正透过这里向内张望。

　　“嘿嘿嘿，我又能看到自己帅帅的样子了！”沃尔德伦站在镜子前，轻轻地摸着自己的脸孔，看他的样子颇有些自恋。

　　“哼，这血精灵的脸孔还真他妈难看，要不是因为军团任务，我才不要变成这个样子！”不得不说沃尔德伦的样子极为清秀，在血精灵一族也是美到极点的人物，不过他并不满意。

　　“我还是变回我原来的样子吧，一眼，我只需要看一眼就够了！”沃尔德伦想着，他四顾无人，深吸了一口气，正在这时，一股邪异的气息突然弥漫开来……

　　窗外的多宾却是大吃一惊，“这……这是什么气息，这股是从沃尔德伦身上散发出来的，为什么？他的气息带着强烈的邪恶味道？”

　　邪恶的气息越来越浓，不多时，整个屋子都充斥了邪恶的力量，而这时，沃尔德伦的身体也发生了变化。

　　沃尔德伦的身体破肤变成了暗红色，跟原来血精灵白嫩的皮肤不同，沃尔德伦的皮肤极为粗糙。

　　透过沃尔德伦身前的镜子，多宾看清楚了他的脸容，一瞬间，多宾的脑海中“轰”地一声炸开来，整个人僵在那里。

　　“这……这是什么？这是什么东西？”

　　那是一张从来没看见过的恐怖脸孔，像蛇一般邪异的双目，瞳孔呈暗金色，像个倒三角的形态，头上长着两只尖尖的短角，同时，长着一对跟精灵一样尖尖的耳朵，比精灵的圆一些，脸上的肌肉几乎像挤在一起一般，极为狰狞和恐怖，他长开嘴巴，上下鄂里露出四只尖尖的犬牙。

　　多宾长老的身体在颤抖，他简直不能相信自己眼前看到的事实，血精灵一族的九长老居然变成了一个像怪物一样的东西，那是一个从来没见过的种族。

　　“不……他不是精灵！”


第417章 事情败露

　　沃尔德伦颇为自恋地端祥着自己在镜中的影像，自从来到精灵族以来，他唯一的爱好就是关上门来照镜子，为此连他的血精灵侍女都感到奇怪。

　　淡淡地笑着，沃尔德伦的脸上露出满意的神色，他又看着自己的样子很久，一会儿后，又变回了血精灵的样子。

　　多宾目瞪口呆地看着眼前这一幕，要不是亲自看到，他根本不敢相信眼前这个事实，精灵一族的血精灵长老，居然是别的种族变化的。

　　再看镜子的时候，沃尔德伦眼中露出一丝不屑，“真不习惯变成这个样子，真难看……”他一笑，“不过我很快就可以回复我原来的样子了，听基思大人的意思，不需很久，我们将会彻底控制精灵族，从而为军团的到来，打下坚实的基础……”

　　“什么？”多宾心里猛地一震，从沃尔德伦这句话中，他终于可以确认，基思也参与其中，而且，看样子他还是整件事情的布局者和指挥者。

　　想起基思上台来的种种，多宾不禁怀疑起来，短短时间，从最末一个长老升到了首席大长老，然后运用名种手段排挤异见者，把沃尔德伦这样的人也弄成了长老，从现在来看，多宾猜测那七长老拉克利夫，八长老多普金也是他们的人。

　　要是他的设想属实的话，那么这个不知名种族在精灵族长老会中已经占据了四席，而精灵族长老会却是整个精灵一族的最高权力机构，要是他们再多挤掉一个长老的话……

　　想到此处，多宾手脚一片冰冷，额头上冷汗直冒，这时他才察觉到，这是一个阴谋，一个针对精灵族的天大阴谋。

　　“他们到底是什么人？他们来精灵族的目的是什么？”多宾的手脚也不由自主地打哆嗦起来，心中充满了恐惧，那是一种未知的恐惧。

　　沃尔德伦笑着穿上了衣服，当他扣好最后一个扣子的时候，猛地，镜子上的一丝异动吸引了他的目光。

　　沃尔德伦大吃一惊，“那是……”

　　他猛地冲到窗户把窗帘一掀，却见窗外站着一只白色的猫头鹰，正探头探脑地向里面张望。

　　“不好，被发现了！”同样大吃一惊的还有多宾，他操控着猫头鹰“扑愣愣”地飞起，看起来好像被惊吓了一般。

　　“还好只是一只鸟儿！”见猫头鹰离去，沃尔德伦松了一口气，紧接着，他的神色猛地绷紧，“不对！现在是白天，哪来的猫头鹰！”这时候，他看到一个匆匆离去的背影。

　　“有人在窥探我！”沃尔德伦脸上杀机一闪，他猛地打开窗户，一个飞跃冲了出去。

　　离开后的多宾心乱如麻，他还没有从巨大的震惊中恢复过来，现在一件天大的阴谋摆在了他的面前，令他手足无措。

　　精灵一族已经和平太久了，面对如此棘手的事情，身为二长老的他居然毫无办法。

　　突然，多宾长老的脑后破风声响起，一片红影突地出现，却是九长老沃尔德伦一个闪身站在他面前，拦住了他的去路。

　　沃尔德伦似笑非笑地说道，“呵呵，我还以为是谁呢？原来是多宾长老，多宾长老，你急急忙忙的在干什么？”

　　面对沃尔德伦的阴谋，多宾目前也没有应对之策，唯有不打草惊蛇，先稳住他们再说。

　　多宾的神色本来有些慌乱，但他马上镇定下来，料想沃尔德伦也没有切实的证据证明刚才偷窥的人是他。

　　笑了笑说道，“没什么，我仅仅是路过而已！沃尔德伦长老把我拦下来，不知道有什么事情？”

　　沃尔德伦看着多宾，他不确定刚才那只猫头鹰跟他有没有关系，只能试探地问道，“这里是血精灵聚居区，多宾长老，你一个白精灵跑到这里干什么？”

　　“呵呵，我只是来找人而已！”多宾笑着回答道，他的脑子里转得飞快。

　　“找谁？”沃尔德伦心中不禁狐疑起来，刚才那一幕他不知道有没有看到。

　　“找……”多宾正准备回答，这时他马上住了口，心想我才是二长老，你排行最末的一个长老凭什么质问我？

　　多宾挺直了腰杆，理直气壮地说道，“沃尔德伦长老，我要来这里找谁，似乎没有向你汇报的必要吧？”

　　多宾死不承认，沃尔德伦也无计可施，不过他心中的怀疑更甚，他隐隐感觉到，多宾出现在这里绝非偶然。

　　想到此处，沃尔德伦怒目猛睁，他猛地提高了声音，“多宾长老，你到底看到了什么？”

　　“我没有看到什么……”此刻的多宾被沃尔德伦一吓，脸上出现了一丝慌乱。

　　这一丝慌乱的神色被沃尔德伦敏感地捕捉到。

　　“被发现了？”沃尔德伦心里暗叫了一声不妙，同时，眼中杀机大作。

　　“去死！”手中长剑化为一道飞虹，狠狠地向多宾劈来。

　　事情败露！沃尔德伦只有杀人灭口。

　　说到底，多宾的掩饰功夫还不到家，轻易被人识破，要是换作基思的话，心理素质稳定许多，表面上根本看不出来。

　　“怎么，沃尔德伦，想杀人灭口么？”

　　多宾哈哈大笑起来，他也知道自己被沃尔德伦识破了，此时他也放开了顾虑，手中不知什么时候出现一根魔法杖，与沃尔德伦大战。

　　诺达希尔在上空中，一场剑圣与法圣的对决开始，为了诛杀对方，双方都用上了最强的力量。

　　“轰……轰……轰……”

　　手持长剑的火系剑圣沃尔德伦脸露杀机，浑身火焰环绕，炽热的火焰燃烧了半边天空。

　　水火双系法圣的多宾也不甘示弱，他以水系元素力量护住身体，牵制对方，同时使用火系魔法进攻，双方打了个不亦乐乎。

　　论总体实力，多宾要比沃尔德伦更胜一筹，不过圣域与圣域的对决，没有这么轻易分出胜负。

　　“沃尔德伦，你到底是什么人？你来精灵族到底是什么目的？你那个军团到底是什么？”多宾使用强大的力量把沃尔德伦牢牢压制，同时逼问道。

　　“等你死了我会告诉你的！”

　　沃尔德伦狞笑着，纵然与多宾的对决处于下风，他却是越打越是疯狂，无视自身的防御，一次又一次地向多宾发动进攻。

　　两个圣域强者的战斗动静极大，一时间，半个精灵聚居区的血精灵都被惊动起来，纷纷走出石头房子，惊愕地望向天空。

　　“天哪，居然是两个圣域强者在交战，这是怎么一回事？”

　　“好像是二长老和九长老！”

　　“他们为什么打起来了？”

　　“不知道……”

　　血精灵们议论纷纷，对着天空指指点点，不过，面对两个长老级别人物的对决，他们却没有一人肯插手阻止，一来二大长老都是圣域强者，在场的血精灵居民们都没有圣域的实力，二来慑于两个长老的权威，在没有搞清楚事情的情况下贸然介入是不明智的。

　　“多宾，让你看看我真正的实力吧！”

　　处于逆境中的沃尔德伦狂笑一声，左手长剑一伸，一道极为恐怖的气息从他身上发出，如同来自地狱的凶兽一般。

　　强大的火焰从他身上爆出，紧接着，那原本鲜红的火焰变成了一片黑色。

　　黑色的火焰熊熊燃烧，而这时，沃尔德伦也蓄势完毕，打出了自己最强的领域。

　　“毁灭炼狱！”

　　“这是什么力量？”多宾大吃一惊，沃尔德伦的气息突然一变，变得极为凶悍霸道，那不断跳动着的黑色火炎，正疯狂地向他直卷过来。

　　多宾使用水盾防御，此时他才猛地发现，沃尔德伦的力量比起火元素力量强大得多。

　　“不！这绝不是火元素力量！”多宾一咬牙，这时他想到了镜中的沃尔德伦那个神秘种族，“难道是那个神秘种族所使用的力量？”

　　“那边发生了什么事了？好像……有人在战斗，还是圣域强者……”

　　激烈的战斗也惊动了住在另一个地方的基思大长老，他皱起了眉头，突然，他的脸色变得极为惊愕。

　　“不对，这是毁灭力量……见鬼，是哪个混蛋……哪个混蛋在使用毁灭力量？我不是告诉他们小心一点的吗？是拉克利夫？汤普金还是……”

　　“沃尔德伦！”基思的目光睁得老大，紧接着，他的脸上充满了愤怒，恶狠狠地骂道，“他妈的，这家伙在搞什么？”

　　“基思大长老！”这时候，一个血精灵侍女推门进来，她正准备向基思大长老汇报二长老与九长老打起来的事情。

　　基思却顾不上理会她，他一个闪身猛地向门外冲去。

　　“可恶，这家伙还真他妈的难缠！”

　　多宾留意到，自从沃尔德伦使用了那股黑色火炎后，他力量不断地增加，气势进一步上升，尽管多宾火系魔法强大，一时半刻间也收拾不了他。

　　“有人来了！”这时候，多宾神色一动，他感觉一股极为强大的力量在飞速接近。

　　“是基思！”多宾察觉到基思的气息，除此之外，还有几股强大的力量，跟基思差不多，也在飞快地接近中。

　　“难道是他们的同伙？”

　　多宾心里一动，随即他的脸沉下来，“应该是了！不行，我得快点离开，否则晚点被包围住就走不了了……”

　　多宾的头脑还是十分清醒的，在这一切还没有最终明朗的情况下，留在这里并不是一个很明智的选择。

　　多宾神色凝重，他已经察觉到了，一场针对精灵的阴谋在不知不觉间铺开，要不是今天意外地看到了这一切，恐怕所有精灵都还蒙在鼓里。

　　想到这里，多宾微微一笑，“沃尔德伦长老的实力果然强大，今天的比试就到此为止，我们择日再战！”

　　说完哈哈一笑，长长的魔法杖向下一顿，一个传送已经消失在原地。

　　沃尔德伦的实力不及多宾，多宾要杀他不容易，但多宾执意要走，他自问也没本事拦住。

　　这时候，基思已经赶到了，同时赶到的还有拉克利夫和汤普金，他们看着沃尔德伦都充满了不解。

　　看着一片狼籍的现场，基思不由得沉下脸来，盯着沃尔德伦冷冷地问道。

　　“沃尔德伦，你他妈的这到底是怎么回事？”


第418章 血精灵的愤怒

　　“这个……”沃尔德伦欲言又止，毕竟事情是他挑起来的，所有人的目光牢牢地盯着他。

　　基思阴沉着脸，“说！”

　　沃尔德伦没法，只得把事情的经过说了，连所有细节都不敢瞒他。

　　基思听完，沉默下来，一言不发。

　　“老大，我……”沃尔德伦心中忐忑，他的话音刚落，却听“啪——”地一声，结结实实地挨了基思的一个响亮的耳光。

　　基思这时候终于爆发出来，指着沃尔德伦骂道，“你这混蛋，我早就警告过你，在精灵一族要小心再小心，没什么事儿不要变出本体，你倒好，一变出本体就坏我大事！你他妈我的布局全被你这一下打乱了……”

　　沃尔德伦委屈地捂着脸，“老大，这不怪我，我平时都是很小心的，都是多宾这个混蛋，他……他变成鸟儿偷窥我来着！”

　　基思眼睛一瞪，“你活该，没事儿变出本体干嘛，就是为了看看自己本体的样子？多宾在我这里吃了憋，他难道不想报复？难道不想抓着我们的痛脚？你倒好，最大的秘密直接就暴露出去了，不光如此，你还把所有的东西向外倒，那军团是怎么回事？”

　　沃尔德伦低下头，诺诺地说不出话来。

　　见气氛有点僵硬，拉克利夫“咳”了一声，插话进来，“老大，事已至此，再怎么怪责沃尔德伦也无济于事，我们还是想想怎么善后更加重要！”

　　“是呀老大，你一向办法多，我们现在应该怎么办？”汤普金也附和着说道。

　　“没有任何办法了！”基思面无表情地说道，“现在事情已经败露，多宾不会放过我们的，要不我们滚蛋，任务失败，你自己去向索尔大人交代，要不提前发动我们的计划，不成功便成仁……”

　　也难怪基思这么火大，本来能按部就班，风平浪静地完成的事情被沃尔德伦这么的搞了一下，现在只能使用极端的手段了。

　　“老大，你打算怎么干？”沃尔德伦一听来了精神。

　　基思沉吟了一下，“看来，要使用政治手段最高端的一招——撕裂族群的时候到了……”

　　“撕裂族群？”所有人面面相觑，均不解基思其意。

　　基思的脸上泛起一丝阴谋的笑容，“不错，是要让血精灵一族干点事了！”

　　……

　　短暂的战斗虽然结束了，但这场战斗发生在血精灵聚居区的村子内，所有血精灵都在议论纷纷，到目前为止，他们还不清楚发生什么事。

　　在血精灵四大长老回去之后一会儿，血精灵村子里突地谣言四起。

　　一间不太的石头房子里，好几十个血精灵正聚在一起，正在议论着什么。

　　“我得到了一个消息，多宾长老今天来了，他是来想杀我们血精灵的沃尔德伦长老的，两人就在天空中打起来了……”一个血精灵战士低声悄悄地对大伙说道。

　　“为什么他要来杀我们沃尔德伦长老呢，我觉得他的为人还不错呀！”另一个血精灵魔法师问道。

　　“很简单，因为他们岐视我们！”那个血精灵战士神秘兮兮地说道，“那些高贵的白精灵、绿精灵和暗夜精灵们啊，他们说我们住在石头制的房子里，跟他们不一样，他们说我们血精灵根本就不是精灵族！”

　　“什么，他们居然敢这么说？”一个血精灵骑士气得跳起来，“谁说的，我要找他算账去！”

　　“我也听过这样的说法！”

　　“我也听过！”

　　血精灵们气愤地说道，“那些家伙就是看不起人！”

　　精灵族四个分支种族表面上和和气气，但在实际生活中也是磨擦不断，只是精灵们一般不喜欢计较，所以一般都能很好地解决，但实质上，矛盾还是存在的，被人一煽动，全都集中爆发出来。

　　正当他们讨论得热火朝天的时候，一个血精灵推门进来，“各位，大长老召集我们到村子广场！”

　　众人皆愕然，“大长老？哪个大长老？是村子中的大长老吗？”

　　“不是，是精灵族的首席大长老，基思大人！”那个传讯的血精灵答道。

　　血精灵们三三两两来到了村子大广场上，在这谣言四起的时候，到处都是人心惶惶，整个村子里充斥了一种不寻常的气氛。

　　不多一会儿，村子大广场聚集了密密麻麻的人头，全是血精灵，身材高大，金发赤眼，皮肤白晢，他们全部聚在广场中，静静地等待着。

　　正在这时，一个并不高大的身影缓缓走出来，一时间，血精灵们兴奋起来了。

　　“那是基思大长老！”

　　“大长老出来了！”

　　基思在血精灵一族中还是拥有相当多的名望的，他一出现，就引起了无数血精灵的欢呼，特别是一些女性血精灵，她们都疯狂起来，很多人因激动过度而晕厥。

　　“静静，大家静一静！”站在广场中央高高讲台上的基思脸无表情，他挥挥手，让所有人都静下来。

　　像军队一般，基思手一指，所有血精灵都平静下来，显示了良好的组织纪律性，实际上，很多血精灵都是在精灵族军中担任要职。

　　基思点了点头，清了清嗓子道，“今天召集大家，在这里开一个简短的会议，这也是我……自从担任精灵族的大长老以来第一次召开村子里的会议……”

　　基思顿了顿，“刚才在来的时候，有血精灵一族的战士问我，说大长老，我每次看到你都是笑容满脸的，为什么今天的你却冷着一张脸呢，我告诉他，因为我今天确实是笑不出来……”

　　“今天，村子里上空发生的圣域强者战斗大家也看到了，参与战斗的有两个人，一个是精灵族长老会二长老多宾，另一个是我们血精灵一族的九长老沃尔德伦……”

　　基思故意把“我们”两个字咬得极重。

　　“我想很多人都很好奇，为什么多宾长老跟我们的沃尔德伦长老会发生争斗……”基思语调沉稳，有一种鼓动人心的力量，所有人静静地听着，诺大的会场上，除了基思的说话，静得连一根针掉到地上都听得见。

　　“很简单，他们岐视我们，很久以来，我们血精灵都是十分友善的一族，对权力、对利益，从来没有过多的要求，正因为如此，我们一直被岐视，我们一直被压迫，属于我们的权力，被一点点地侵犯……”

　　“我们好不容易在精灵族长老会中得到了充足的话语权，在长老会中占据了四席，但他们别忘了，在相当长的时间里，我们血精灵族在长老会中只有一位长老！”

　　按照权力均衡的原则，血精灵一族应该至少占据两席，但是属于他的那一席被别的种族分支所侵占。

　　基思发挥了自己的口才，充分调动了在场所有人的情绪。

　　“那些高贵的白精灵们，被誉为森林之子的绿精灵们，被称为黑夜杀手的暗夜精灵们，他们眼红我们血精灵一族所取得的权利，但是别忘了，他们的屁股也不干净，韦斯长老因贪污被拿下长老之位，多宾长老因与精灵女皇幽会而麻烦缠身，但我们呢？我们血精灵一族的长老有什么错？为什么要质疑我们？”基思提高了声音，激动地挥舞着拳头。

　　都说政客的表演天份是天生的，这一点用在基思身上最好不过。

　　听到这里，所有血精灵的呼吸都变得急促起来，他们的脸上挂满了愤怒。

　　基思的语调变得激动，“我们血精灵一族长期被欺压我们忍了，我们血精灵一族长期被侵犯我们忍了，但当我们的生命受到威胁的时候，我们不能再忍……”

　　说着基思环视一周，看着底下满是愤怒的人们，嘴角泛起一丝冷笑，“我们刚刚收到消息，其它三个分支种族已经达成了协议，他们认为我们血精灵不属于精灵一族的分支，所以，他们决意驱逐我们！”

　　基思深吸了一口气，语调变得平静下来，“这也是沃尔德伦长老与多宾长老起争执的原因……”

　　基思的话音刚落，整个广场一片大哗，基思的一句造谣，把气氛推向了更高潮。

　　“怎么可能？”

　　“他们怎么能这样？”

　　“基思大长老，你说的都是真的？”

　　“千真万确！”基思沉着地点点头，他高声喊道，“我们的权利被侵犯，我们的利益被侵犯，当我们血精灵决意放弃这些的时候，却换不来精灵一族的尊重，我们别忘了，比利益还要重要得多的，是自由和尊严……”

　　终于，在基思的煽动下，血精灵一族的愤怒被点燃，在现场的气氛下，他们的情绪都变得不理智起来。

　　“杀光他们！”

　　不知谁喊了一声，引起了血精灵们纷纷响应。

　　“对！杀光他们！”

　　“杀光他们！”

　　“杀！杀！杀！”

　　不少愤怒的血精灵们纷纷离开广场，他们迅速冲回了自己的家中，从家里的角落里翻出武器，同时，越来越多的血精灵向街中聚集。

　　他们高声呼喊着口号，来到诺达希尔的大街上。

　　看见了这一切，基思明白，自己已经达到了目的，他狞笑着回过头来，正好看到漂浮在半空中的那一团火炎般的灵魂。

　　“干得漂亮！”索尔微微一笑，向基思竖起了大拇指。


第419章 暴乱

　　在基思、拉克利夫、汤普金、沃尔德伦几位长老的煽动下，不少血精灵村庄被煽动起来，他们纷纷走上街头，向诺达希尔的方向涌去。

　　军营里也炸开了锅，供职于军队的血精灵也被调动起来，向精灵一族首都主城的方向进发，恐慌在蔓延，谣言在传播，整个血精灵一族陷入了疯狂之中。

　　本来一些村子里德高望重的血精灵长老还有些疑虑，但在几个长老会成员长老的蛊惑下，由最开始的怀疑变成了相信，到后来，谣言变成了白精灵、绿精灵、暗夜精灵三族联合要灭掉被视为异端的血精灵一族了。

　　不少血精灵长老头脑还算清醒的，不过他们已经无力阻止愤怒的人群了。

　　无数血精灵开始聚集，由于政治牵扯和族群的分裂，同一屋檐下的亲人，隶属于不同种族开始互相撕打起来，整个精灵一族陷入了混乱之中。

　　暴怒的血精灵像失去了理智一般，他们疯狂地涌上街头，看见不同种族的精灵如仇人一般，无数种族的精灵被打成重伤，有的甚至当场死亡，在此之前，他们谁也想不到好好的邻居突然变成这样，有些人甚至至死也不知道发生了什么事情。

　　乱了，全乱了，整个诺达希尔变成了一座混乱之城，周围各个村子的血精灵正源源不绝地赶来，各个军营也开始乱起来。

　　还好那些精灵族人们多数都拥有不俗的实力，面对海量的陷入疯狂的血精灵，他们打不过，逃还是可以的，一些聪明的早已逃之夭夭。

　　“咦……那是什么？”

　　正准备跟欧若拉去精灵禁地找温蒂妮的斯莉亚指着前方大喊起来。

　　欧若拉神色一凝，惊异道，“那是血精灵，呀——好多血精灵，他们在那里干什么？咦，他们好像很生气的样子！”

　　埃奇沉声说道，“前面的情况有点不妙，这些血精灵在搞什么？”

　　正说着，那些血精灵发现了他们三人，一个血精灵战士指着他们大声喊道，“那边有两个绿精灵，一个暗夜精灵，快去杀了他们！”

　　这个血精灵的提议得到了众人的响应，他们提着武器纷纷杀过来，不少血精灵魔法师手一挥，无数魔法从天空中轰下来。

　　“什么？”

　　欧若拉、斯莉亚、埃奇脸色大变，他们万万想不到同一种族的血精灵居然会对他们出手。

　　“轰轰轰……”

　　无数火系魔法在斯莉亚身边爆开，斯莉亚使用自然之力形成一个强大的魔力护罩，好不容易挡下这些攻击，而那边，强大的血精灵战士和身披重甲的血精灵骑士向他们发动了冲锋。

　　三人心中下意识涌起一个念头，“这些血精灵都疯了！”

　　“情况有点不对，咱们快离开！”欧若拉当机立断道，她本来已经拿了武器在手，可那弓箭却一直没有勇气射出去，要知道，对面的血精灵都是他们的同胞啊。

　　不过三人不想伤害血精灵，可血精灵却没有放过他们，斯莉亚的反应晚了一点，已经被他们三人团团包围起来。

　　“你们……你们想干什么？”欧若拉冷静下来说道。

　　“去死吧，暗夜精灵！”一个血精灵战士没有给她说话的机会，“呼——”地一声利剑已经削过来。

　　欧若拉头向后一仰，剑风从她额上划过，虽然躲开了破头之厄，不过鲜血却顺着她的脑门流了下来。

　　眼前的鲜血让欧若拉清醒一些，她不得不相信，这些血精灵是在玩真的。

　　斯莉亚怒道，“你们到底是怎么回事？”

　　“白精灵、绿精灵、暗夜精灵都要死！”那个血精灵战士状若疯狂地说道，他一剑向斯莉亚劈来。

　　事发突然，斯莉亚像吓坏了一般，她呆呆地站着，却没有躲开。

　　“铮——”地一声，这时候，欧若拉出手了，本不想用弓箭对准同胞的她第一次出手，只见她猛地把吓呆了的斯莉亚拉拉后了半步，同时手中弓箭如流星般射出。

　　“轰——”

　　火焰箭爆裂开来，把一众血精灵迫退。

　　与此同时，埃奇像头发怒的狮子一般，一下子变身成巨熊，疯狂地向那些血精灵扑咬而去。

　　“德鲁伊，居然是德鲁伊，大家小心点！”血精灵惊呼起来，德鲁伊在绿精灵中也算是一个强大的存在。

　　“埃奇，你挡在前面，我们边打边撤！”欧若拉冷静地说道。

　　埃奇怒吼了一声作为回应，皮粗肉厚，防御力惊人的巨熊形态，最适合当肉盾，愤怒的埃奇疯狂地扑咬，熊掌飞舞，只一下就把血精灵战士拍飞。

　　惊魂未定的斯莉亚也回过神来，参与对血精灵的进攻，她召唤出藤蔓，把一些血精灵战士们困住，同时变身为树妖，投掷出毒矛。

　　三人配合无间，边打边撤，纵使血精灵们数量众多，一时间也奈何不了他们，不过他们还没有撤出血精灵的包围圈。

　　血精灵一族的性格像军人一般坚忍，他们的作战经验和配合都十分出色，拥有强悍防御的血精灵骑士在前，血精灵魔法师在后，在排山倒海之势向欧若拉她们压来。

　　“欧若拉姐姐，斯莉亚，你们快走，我就快挡不住了！”埃奇被打得嗷嗷直叫，虽然他实力强大，可他对面的敌人实力也同样出色，面对对方的数量优势，埃奇也支撑不了多久。

　　“不……要走一起走！”斯莉亚拒绝了埃奇的好意，她心中发狠，攻击性的魔法开始施展而出。

　　“欧若拉姐姐，人越来越多了，我们到底怎么办？”斯莉亚一边攻击，一边问道，她看见弟弟埃奇被同样是同胞的血精灵打得伤痕累累，急得哭出声来。

　　欧若拉深吸了一口气，“我们必须尽快突围，然后去找多宾长老！”

　　欧若拉虽然不知道血精灵一族发生了什么事，但她知道，出现了这个局面，只有出动军队才能镇压住了。

　　可她不知道的是，军队中的血精灵也参与其中。

　　……

　　基思、拉克利夫、汤普金三人静静地飘浮在空中，满意地看着地上这一切。

　　拉克利夫竖起了大拇指，“老大果然高明，只需要略施小计，整个精灵族都乱起来了，这些血精灵还真好骗，别人说什么就信什么！”

　　基思的脸上泛起满意的笑容，“陷入疯狂的人是盲目的，他们对任何消息都会不加分辨，这就是政治的高明之处，政治的最高境界就是分裂，存在于家庭中的政治，连夫妻都可以反目，何况族群？”

　　基思笑笑，“喜爱和平的精灵一族也不例外，这也是他们各个种族之间相处之道的确很在问题，而这个问题被我们放大和利用，才造成今天这样的局面，呵呵，当然，我们精灵族长老的身份也起到了决定性的作用，长老会在精灵族具有至高无上的权威性，谁会怀疑一个精灵族长老说出来的话？哈哈……”

　　“很不错！”这时候，一个幽幽的声音传来，那几人一听到那声音，纷纷行礼。

　　“索尔大人！”

　　出来的那团火炎正是索尔，此刻的他幻化成一个灵魂的虚影，模样跟沃尔德伦化为本体的模样差不多，他们都是同一个种族。

　　索尔看了下方暴乱的血精灵一眼，笑了笑道，“造成今天这个局面，基思你功不可没，可你也知道，我想要的并不是一个破碎的精灵族，这样对我们没有任何好处，我想，以你的智慧，应该想好了怎么善后了吧？”

　　“当然，索尔大人！”基思深深地行了一礼，“没有想好善后对策，我又怎么会擅自行动？”

　　说着他顿了顿，“现在血精灵的暴乱只是我计划的第一步而已，下一步，暴乱就会升级，随后而来的就是内战，内战后，血精灵一族将会取得执政权，接下来，呵呵，那些战败者们将会接受我们的统治，我打算以血精灵为基础，统治整个精灵族！”

　　索尔一笑，“设想是很不错，不过你要小心一点，有一个人，恐怕能阻止这件事情的发生！”

　　基思一笑，“你说那个半神级别强者？呵呵，我已经想好了应对她之策了！”

　　索尔一笑，“很好，基思，我知道你从来没有令我失望过，现在不会，将来也不会！”索尔一边说着，身影慢慢幻化消失……

　　“恭送索尔大人！”基思、拉克利夫、汤普金纷纷行礼，齐声说道。

　　这时候，一个身影飞速而至，却是沃尔德伦回来了。

　　“回来了？”基思笑笑，“事情办得怎么样？”

　　自从沃尔德伦因变出本体惹下麻烦之后，基思对他的态度冷淡很多。

　　沃尔德伦自然也感觉得到，他唯有尽心尽力办事来证明自己，“报告大人，事情已经办成，军队中的血精灵开始起义，一些军团长虽然还有疑虑，但压制不了愤怒的士兵们……”

　　“好，很好……”基思笑了起来，“很快，精灵族将会进入内战模式了，我们也将要为接下来的政权早作准备。”

　　……

　　暴乱不断地蔓延，一些血精灵开始烧毁树屋，杀害别族精灵，而同样拥有不俗实力的精灵们也开始聚合起来反抗，正如基思所说的，暴乱开始渐渐地演变成精灵一族的内战。

　　没有人知道这场战争为的是什么，他们只知道，整个精灵一族陷入了疯狂。


第420章 三族联军

　　血精灵越来越多，欧若拉、斯莉亚和埃奇被团团包围，他们边打边退，却一直无法突围，他们的背后，是一面坚实的墙壁。

　　“我们出不去了！”斯莉亚的声音带着焦急，要不是埃奇拼死相救，如此她已经伤痕累累。

　　欧若拉紧绷着脸，没有说话，不过她的心直沉下去。

　　“难道今天真的要死在这里？”

　　这时候，一道剑光袭至，直削向欧若拉的手臂，欧若拉吃了一惊，却躲闪不久，眼看自己的手臂就要被齐肩砍下。

　　“当——”地一声，在这千均一发之际，袭来的剑被人挡开，救了欧若拉一命。

　　欧若拉愣了一下，回头一看，却是奥帕维拉救了她，却不知奥帕维拉怎么突然出现在这里。

　　“奥帕维拉姐姐！”看见这位曾经最敬爱的姐姐，斯莉亚欢快地叫了一声，而这时，她的动作猛地停顿住了。

　　奥帕维拉是血精灵啊，难道她是来杀我们的么？

　　似乎是看穿了斯莉亚的心思一般，奥帕维拉压低了声音说道，“我是来救你们的，快随我一起冲出去！”

　　“啊——”斯莉亚愣了一下，她有点不敢相信。

　　“奥帕维拉可以信任！”欧若拉沉着地说了一句话为她开脱。

　　奥帕维拉向欧若拉投去了感激的目光，“跟我来！”

　　“都给我滚开！”奥帕维拉大喝一声，长剑挥舞，火焰喷射，一下子砍伤了好几个血精灵战士，杀出一条血路来。

　　看见与自己厮杀的是一个血精灵骑士，那些血精灵明显愣了一下，不少人认出了在血精灵一族声望颇高的奥帕维拉，纷纷喝道，“奥帕维拉，你在干什么？”

　　奥帕维拉长剑一摆，冷冷地说道，“他们是我的朋友，你们给我让开！”

　　一个血精灵战士踏前一步，“奥帕维拉，你别忘了那些白精灵、绿精灵和暗夜精灵们是怎么对待我们的？他们还想驱逐我们，调动军队杀死我们，你一个血精灵，不站在同胞一边，居然站在他们一边？”

　　奥帕维拉傲然一笑，“对我来说，所有精灵都是我的同胞，还有我从来没有听说过血精灵被驱逐的消息，你们都被欺骗了……”

　　“笑话，精灵一族首席大长老基思大人传出来的消息，这还有假？”血精灵战士说道，这句话得到了众人的附和，对他们来说，同是血精灵一族的基思大长老自然是值得相信的。

　　奥帕维拉一时语塞，她无法证实消息的来源。

　　这时候，另一个血精灵魔法师斥道，“奥帕维拉，我看你是同胞，这次的行为我们不跟你计较，但你要再不让开，还站在他们一边的话，那你就是我们的敌人，到时候别怪我们翻脸不认人……”

　　“那你就来吧！”奥帕维拉毫不退缩，“要杀死我的朋友，除非从我的尸体上踏过！”

　　“冥顽不灵，给我杀！”一个为首的血精灵骑士的手冷然一挥，喝道，与此同时，所有血精灵战士骑士职业开始了冲锋，魔法师也在凝聚起魔法来。

　　这时候，“嗖——”地一声，一个不知从哪里来的巨大魔法球以极快的速度飞来，在空中划过了一条漂亮的轨迹。

　　奇怪的是，这只魔法球的目标并不是在场的任何一个人，而是——地面。

　　“轰……”

　　魔法球在地上爆开，炽热的火焰不断地向外扩散，把血精灵一方与奥帕维拉、欧若拉、斯莉亚她们隔绝开来，与此同时，泛起了大量烟尘。

　　“咳咳咳……”血精灵们猝不及防，被烟尘呛得咳嗽起来，等他们回过神来的时候，奥帕维拉和两个绿精灵以及暗夜精灵已经消失不见。

　　“可恶，居然被他们跑了！”那一众血精灵气得直跺脚。

　　……

　　“伊利安，黛德丽，是你们？”看见救了他们的人时，奥帕维拉等人惊讶地睁大了眼睛，“你们什么时候来的？”

　　伊利安一笑，“我们也是刚刚到，看到你们危险，呵呵，是黛德丽召唤的土元素救了你们！”

　　奥帕维拉几人笑着道谢，黛德丽不好意思地一笑，“没什么，那魔法球是哥哥施放的，没有他的牵制，我也不知道怎么救你们！”

　　“你们就别相互谦虚了！”斯莉亚嚷了起来，看着伊利安，“伊利安，到底是怎么一回事？怎么血精灵们好像疯了一般，看见别族的精灵就大肆攻击，我看见不少精灵都被他们打伤了……”

　　伊利安沉吟了一下，“老实说，我也不太清楚，我这次到来正是为了搞清楚发生了什么事……”说着看了奥帕维拉一眼，“奥帕维拉，你来自血精灵村子，应该对事情会更清楚一些！”

　　奥帕维拉点点头，“今天下午村子里开了个什么会，我没有赶上，我也是后来听别的血精灵说起，据说是你的父亲多宾长老与九长老沃尔德伦打了一架，过后不久就传出白精灵、绿精灵和暗夜精灵三族联合起来灭掉血精灵一族的事情……”

　　“什么？”伊利安大吃一惊，“绝对没有这样的事，肯定是有人在造谣！”

　　“我也认为是在造谣，不过……”奥帕维拉犹豫了一下，“听说这些消息是基思大长老亲口说出来的，在血精灵村子的广场上，超过十万的血精灵听着！”

　　“基……基思大长老？”伊利安愣了一下，有些不敢相信，“他……他居然这样说？”

　　黛德丽说道，“哥哥，我们刚从村子里赶来，好像从来没有听过这样的说法！”

　　“我们这也没有！”

　　“我这也没有！”

　　欧若拉和斯莉亚也摇头答道。

　　奥帕维拉是血精灵、伊利安黛德丽是白精灵，欧若拉是暗夜精灵，斯莉亚和埃奇是绿精灵，他们隶属于四个不同的种族，这样相互一印证，事情就变得明朗起来。

　　斯莉亚最先反应过来，“伊利安哥哥，这个基思大长老有问题！”

　　伊利安点了点头，深吸了一口气，“看样子应该是了，只是不知道他的目的何在？他已经贵为精灵一族首席大长老，权力已经达到顶峰，为什么他要这样做？这样做对他有什么好处？”

　　基思大长老，他正是造成目前这一切问题的幕后黑手，没有任何血精灵质疑他的话，因为他的身份摆在那儿，他是精灵一族的首席大长老。

　　奥帕维拉想了一会儿，说道，“伊利安，我想现在应该去找你的父亲多宾长老，现在，也只有他能解决这个问题了！”

　　伊利安说道，“不错，我们这就去！”

　　……

　　当伊利安他们六人来到多宾长老的家的时候，多宾长老好像正急匆匆地准备出门去。

　　“父亲！”

　　“多宾长老！”伊利安几人叫住了多宾。

　　多宾一看是他们，眉头皱了一下，“伊利安，斯莉亚公主殿下，恐怕我没时间招呼你们了，我刚得到消息，血精灵一族的几个村子好像有点不稳定的迹像，有人在煽动那些血精灵们！”

　　伊利安叹了一口气，“父亲，我们刚从那边回来，你最担心的事情，已经在发生了！”说着把他们看到的一切对多宾说了一遍。

　　多宾身体一震，“什么？居然是基思？他居然说三族联合起来一起消灭精灵族？这消息从何而来？”

　　这时候，多宾的脑海里灵光一闪，他猛地一咬牙，“原来如此，他们知道事情败露，居然抢先动手了！”

　　伊利安等几人愕然，其中斯莉亚问道，“多宾长老，你说的‘他们’指的是谁？”

　　多宾脸色凝重，把自己偷偷看到的东西跟所有人说了一遍，说完他深吸了一口气，“虽然我还不清楚事情的一切，但我现在可以肯定，那几位血精灵长老都不是血精灵，他们来自一个不知名的种族，变化成血精灵的样子，整件事情都是针对精灵一族的阴谋！”

　　“什么？”

　　所有人都被这个震撼性的消息一下子震懵了，他们都不敢相信自己的耳朵，奥帕维拉吃吃地问道，“多宾长老，这……这是真的吗？”

　　“我亲眼看见的，千真万确！”多宾肯定地点点头，“我没时间陪你们了，我要赶去月影军团驻地，你们自便吧……”

　　“什么，月影军团？”奥帕维拉一听，她的脸色“唰——”地一声变得煞白，“多宾长老，你……你是打算出动军队镇压？”

　　“对！”多宾长老斩钉截铁地答道。

　　“为什么？为什么？”奥帕维拉怔怔地落下泪来，那些被镇压的对像，都是他们血精灵一族啊，“多宾长老，你既然知悉了他们的阴谋，为什么不揭穿他们的身份，为什么要眼睁睁地看着血精灵被他们利用而付出沉重的代价？”

　　多宾长长地叹了一口气，拍了拍奥帕维拉的肩膀，“奥帕维拉，你的心情我可以理解，但现在我除了出动军队以外再也没有别的选择，你认为那些在谎言笼罩中同时又被愤怒冲昏了头脑的血精灵还会听我说话么？”

　　说完，他再不说话，转身飘然而去，等奥帕维拉回过神来的时候，多宾已在十里开外。

　　多宾一走，众人都沉默下来，他们都被这震撼性的消息打击懵了，需要一段时间的消化。

　　过了好一会儿，伊利安才抬起头来，看了众人一眼，然后说道，“我们现在怎么办？”

　　欧若拉咬了咬嘴唇，目光望向遥远的天际。

　　“我想先把罗恩救出来！”

　　……

　　几个时辰过后，在多宾长老的努力下，月影、狼牙、暗影等八个精灵军团组成联军赶到了诺达希尔，他们装备精良，携带了能远距离投射月刃的精灵弩车，目的就是为了镇压这些暴动的血精灵们。

　　与此同时，血精灵一族的血炎、火海等三个军团也赶到了战场。

　　精灵族的内战一触即发！


第421章 内战爆发

　　在精灵首都主城诺达希尔世界之树外面，已经站满了密密麻麻的精灵，白精灵、绿精灵、暗夜精灵三族组成的强大联军，把血精灵一族牢牢挡在外面。

　　精灵大军的到来，从一方面也证实了血精灵们的猜测，基思曾经的谣言，在他们眼中似乎都得到了证实，他们更加愤怒起来。

　　不过，血精灵一族也不是吃素的，聚集的人越来越多，除了赶到战场的三个军团外，还有数不清的普通血精灵加入大军中。

　　精灵一族跟别的种族不一样，他们的天赋高得可怕，每一个人，包括普通的居民，都拥有不俗的实力，只要稍加训练就可以成为优秀的战士，换言之，精灵帝国是个全民皆兵的国家。

　　正因为有了如此深厚的低蕴，诺亚大陆才有了精灵族的一席之地，他们比魔兽一族的地位稍低，但比兽人一族要高。

　　“退后……退后……退后……”

　　三族联军齐声大喝，他们站在前方的是绿精灵一族德鲁伊，他们全部化身成巨熊，作为盾牌挡在前面，不断地咆哮着，第二排是暗夜精灵的女猎手，第三排是弓箭手和变身为树妖的自然魔法师，第四排是白精灵魔法师，他们喊着整齐的口号，不住地要愤怒的血精灵们后退。

　　血精灵那边，挡在前面的是血精灵骑士和战士，血精灵魔法师被牢牢保护在中间，他们拼命地拍打着身前的盾牌，发出巨大的吼声。

　　月影军团的军团长，盗贼出身的卡德比正躲在高高的树梢上，忧心忡忡地看着眼前的一切，他的旁边，站着精灵一族长老会的多宾长老。

　　微微地叹息一声，卡德比苦笑了一下，“多宾长老，我们这么久没见，一见面你就给我来了一个这么样的难题，真令人头疼啊，那些血精灵都是我们的同胞，你让我怎么下得去手？”

　　多宾也叹了一口气，“这也是没办法的事情，怎么着也要先把这股势头压下去再说，要是让他们发展下去，你我都没法承担这样子的责任。”

　　卡德比沉默了一下，“多宾长老，你说基思大长老是另一个种族变成的，老实说我到现在也不是很相信，你所提交的证据没有任何说服力！”

　　多宾看了他一眼，“这都是我亲眼所见，你不信也没有办法！”

　　卡德比忙道，“多宾长老，我不是这个意思，我是说，事情并未到最难收拾的地步，我看，你是不是出面去解释一下比较好些！”

　　多宾点了点头，“好吧，我试试看！”

　　正当下方群情汹涌的时候，一个身影飞快地窜到了空中。

　　“大家静一静！我有话要说！”多宾长老深吸了一口气，利用魔法把自己的声音扩散得更远。

　　“他就是二长老多宾！”

　　“我们静一静，听他怎么解释吧！”

　　血精灵们经过一阵喧哗后，纷纷静了下来。

　　这时候，隐在人群中的沃尔德伦眉头一皱，“这家伙终究是个麻烦，得想办法把这趟水搞混才行！”

　　多宾深吸了一口气，“各位血精灵的同胞们，我是精灵族长老会的二长老多宾，鉴于大家所听到的谣言，绝不是事实，我希望大家马上散去，不要被有心人利用！”

　　“去你妈的谣言！”

　　“你们军队都开来了，还说是谣言？”

　　“基思大长老说的还会有错？你算什么东西？”

　　“你们分明想剿灭我们！”

　　“我们就算死，也不会束手待毙……”

　　多宾长老的话音刚落，一众血精灵纷纷怒骂起来。

　　多宾长老还待再说，他把矛头对准了基思大长老，想要把他的真面目揭开，这时候，血精灵一方传来了震耳欲聋的爆炸声。

　　“坏了！”多宾长老心头暗叫不妙。

　　“谁……是谁先发起攻击了？卡德比，我要找你算账！”多宾气急败坏地狂骂起来。

　　那边的卡德比却是一脸的无辜，他从来没有下过攻击的命令。

　　这一切已经不重要了，那一下爆炸声中，就像一根火把掉进了油桶一般，血精灵一族的怒火熊熊燃烧起来。

　　“他们想杀了我们，快点反抗啊，同胞们！”不知谁叫了一声，局面一下子变得混乱起来。

　　“杀！杀！杀！”

　　血精灵们一下子红了眼睛，这时候，数以万计的血精灵魔法师动了，他们念动咒语，不多地，三族联军的阵地上，变成了一片火海。

　　“烈焰之击！”

　　血精灵魔法师的强悍火系技能，从地上升起的火焰一下子把联军淹没，与此同时，他们施展了“魔法吮吸”，一道道蓝色的光柱涌向了血精灵魔法师们，联军的士兵魔法力在飞快地下降。

　　精灵一族拥有强悍的魔法天赋，魔力大减对他们的影响十分重大的，在血精灵第一轮吮吸下，一些魔法师们已经失去了施展魔法的能力。

　　“寒冰护体！”

　　三族联军也不甘示弱，在卡德比的领导下纷纷展开反击，近战部队还没有开始冲锋，双方的魔法部队已经展开了一场炫目的魔法大战。

　　在天空中的多宾也不好受，数十发魔法弹在空中爆开，全向着他轰去，没法子，他也只能展开反击。

　　不过，多宾的攻击却被人挡了下来。

　　“久违了啊，多宾长老！”

　　天空中站着一个血红的身影，正冷冷地看着他。

　　多宾睁大了眼睛，“马洛长老？你怎么在这儿？”

　　来人是血精灵一族的马洛长老，不过他已经从长老会中退下来了，一直在隐居，多宾没想到连他这尊大神也被人搬了出来。

　　马洛长老实力强大，在多宾没有担任长老的时候他已经是圣域，他是血精灵一族的火系圣魔导师。

　　在马洛长老的身后，一团火焰熊熊燃烧，变成一个鸟的形状，多宾的眼睛一看到那家伙变愣住了。

　　“凤凰？”

　　马洛长老召唤出了凤凰，这证明他并不是在开玩笑。

　　马洛长老冷冷一笑，“我怎么会在这儿？多宾长老，我看这事应该问你吧？你们三族到底想对我们血精灵一族做什么？”

　　多宾面色凝重，他深吸了一口气，“马洛长老，你也相信谣言？或者说，你也相信基思大长老所说的话？”

　　“呸！我谁也不相信！”马洛冷喝了一句，“多宾，我告诉你，我从来只相信我自己的眼睛，你说我听到的东西都是谣言，那好，你说说调来的三族军队是怎么一回事？”

　　多宾一时语塞，过了一会才说道，“这是一个误会，不，应该说整件事情就是一个阴谋！”

　　马洛冷笑一声，“呵呵，阴谋，阴谋就是你们三族密谋把我们血精灵一族卖了，多宾，我告诉你，我们血精灵一族也许没有你们三族加起来那么强大，但是，我们血精灵是优秀的战斗种族，就算我们今天死去，也绝不会以一种屈辱的方式！”

　　“马洛长老……”多宾还待再说，却被马洛一下子打断。

　　“少说废话，尽管放马过来吧，我倒想看看你现在又有了什么长进……”

　　马洛本就是个暴燥的性子，他手一挥，凤凰猛地吐出一股强大的烈焰，向着多宾直卷过来。

　　没办法，多宾也只能应战，在他的对面站着的可不是一个容易对付的主。

　　“哈哈哈……他们终于打起来了，我们的计划又近了一步……”沃尔德伦狂笑着。

　　“呵呵，就让他们精灵一族打个痛快吧，等他们打完后，我们再慢慢收拾残局！”

　　基思笑着说道。

　　精灵一族中，不少隐居的血精灵圣域强者也加入了战斗当中，给联军造成了很大的压力，联军中的圣域强者也纷纷出动，与血精灵一族的强者迎战起来。

　　……

　　黑暗的地牢中，伸手不见五指，罗恩等人有气无力地躺在笼子里，一丝劲都提不上来。

　　只有韦斯长老一如既往地面色平静地坐在那里，紧闭着双目，像什么事也影响不了他的心境一般。

　　“罗恩哥哥！”黑暗中传来小雨点低低的声音，“你在哪里？”

　　“我在这里！”罗恩正趁这个机会修炼，闻言停了下来，睁开眼睛，问道，“小雨点，怎么了？”

　　“罗恩哥哥，这里好黑啊，我什么都看不到，关了这么久，又累又渴，我现在都快渴死了，你那里有没有水啊？”小雨点有气无力地说道。

　　罗恩一听，苦笑一下，“没有！就算有，你我相隔这么远，这鬼笼子也打不开，怎么给你啊？”

　　“哎——”小雨点长长地叹息一声，“再这样下去，我真渴死了，那些精灵想把我们关到什么时候呀？”

　　“我也不知道！”罗恩叹了一口气，“希望他们能送点水和饭来吧，要不然我们可会生生地饿死在这里了！”

　　正在这时，一直没有出声的韦斯长老突然说话了，“放心好了，各位人类，这个地牢里每天都有人固定地送饭送水的，所以你们不用担心这个问题……”

　　说话的时候他眉头皱了一下，“不过很奇怪，平时他们都很准时的，为什么今天却这么晚？”

　　韦斯一直被关在地牢里，他不知道外面已经闹翻天了，这里一直都是由血精灵们把守的，在这个时候，谁还顾得上这几个囚犯？

　　突然，韦斯长老的耳朵一动，他的脸上泛起了笑意，“有人来了！”


第422章 龙德鲁伊

　　正说着，这时候，门“吱呀”地一声打开，黑暗的地牢中，一束光线直透进来。

　　不过，进来的却不是送饭的精灵，却是欧若拉、斯莉亚等人。

　　“罗恩！夏亚姐姐！”欧若拉看见被关着的罗恩，惊喜地叫起来。

　　“欧若拉！”

　　黑暗中传来了夏亚等人焦急的声音，“快来救我们！”

　　“放心，我们这就来救你们！”欧若拉飞奔到罗恩的笼子下面，拧动机括，把笼子放下来。

　　“罗恩！”

　　“欧若拉！”

　　笼子一放下来，两只手紧紧地捏在一起，两人脸上的神情都充满了激动。

　　欧若拉伸手捏了捏笼子边缘的木条，“这是艾利诺斯的木材，极为坚硬，一般人是打不开它的，不过埃奇正在找钥匙，他一会儿就拿来！”

　　“对不起，让你们受苦了！”斯莉亚深深地鞠了一躬，“对你们受到不公正的待遇，我很抱歉！”

　　罗恩大度地一笑，“算了，我也没有放在心上！”

　　这时候，黑暗中传来一个声音，语气中充满了惊喜，“你……你是斯莉亚公主殿下？”

　　斯莉亚回过头一看，吃惊得张大了嘴巴，“韦斯长老，你怎么会在这儿？”

　　罗恩有些惊奇，他没想到斯莉亚居然认识韦斯长老，想想也觉得正常，毕竟他们都同属绿精灵一族。

　　韦斯长老一笑，他的笑容有些尴尬，“犯了点小错，就被人关在这里了，对了，你们怎么会来这儿？”

　　斯莉亚答道，“我是来救人的，他们都是我的朋友！”

　　“原来如此！”韦斯长老笑笑，突然他的脸孔变得严肃，“这些人犯了事，所以他们被基思大长老关在这里，斯莉亚公主殿下，不是我说你，你这样干是违反精灵族法律的，我劝你还是及早住手！”

　　斯莉亚微微一笑，“韦斯长老，这你就不知道了，基思他根本就不是精灵，他根本没有资格成为大长老，这是一场彻头长彻尾的骗局，所以我也没必须遵守他的法令了！”

　　“什么？”韦斯长老大吃一惊，“你说基思大长老不是精灵？这到底是什么回事？”

　　“斯莉亚……不好了……”

　　斯莉亚正准备回答的时候，却见埃奇匆匆忙忙地跑进来，一见她就急道，“斯莉亚，不好了，我找不到钥匙！”

　　斯莉亚一听，紧张起来，“啊——那怎么办？他们不能长久关在这里呀，现在所有人都出去了……”

　　欧若拉仍然不死心，“埃奇，你真没有找到钥匙吗？”

　　埃奇答道，“我在外面前前后后里里外外都找遍了，根本没有找到钥匙！”

　　罗恩等人一听，眼里满是失望。

　　“等等，斯莉亚公主殿下……”韦斯一下子扑上来，双手紧抓着笼子边缘，脸紧紧地贴着，急急地说道，“你说基思大长老根本就不是精灵，这是怎么一回事？外面……外面到底怎么了？”

　　斯莉亚一听，忙把所知道的事情向韦斯说了一遍，最后说道，“韦斯长老，整个血精灵一族都被基思的谎言煽动起来了，大部分血精灵都参与了暴动，现在外面全都乱起来了……”

　　“怪不得……怪不得……原来如此！”韦斯像呆傻了一般，喃喃地说道，“这家伙搞掉我，为的就是安插他的亲信进来，这么说来，我的所谓‘贪污’案，也是他动的手脚了，原来，整件事情都是一个阴谋！”

　　“混蛋！”突然，韦斯猛地大喝一声，他的脸因愤怒而变得扭曲起来，“基思……原来，一切都是你搞的鬼，为的就是祸害整个精灵族，我……我绝不会放过你……”

　　韦斯身上的气势由于愤怒而急剧地上升，一股极为强大的力量突然爆发开来，那是强大的圣域力量。

　　所有人见状，心中不禁骇然，这股力量实在太可怕了。

　　“吼——”

　　韦斯嘴里发出一声像野兽般的巨吼，紧接着，他的身体开始发生了变化。

　　韦斯的身体不断地变大，撑破了衣服，同时，他的手脚长出了鳞甲，脖子被拉长，他的身后也长出了一条长长的尾巴。

　　“嘭——”地一声，巨大的身躯把窄小的笼子撑破，那个用艾利诺斯木制成的笼子再也困不住他，猛地爆开，碎片散了一声。

　　“轰——”地一声，韦斯巨大的身躯落到地上，泛起了一片烟尘。

　　罗恩和夏亚等人看得目瞪口呆，“这……这是龙？”

　　长长的脖子，头上长着几个长角，身躯是漂亮的绿色，四只巨大的爪子踏在地上，背部伸出两只巨大的肉翼，此刻的韦斯，变成了一条强大的飞龙。

　　“龙德鲁伊，想不到书中所写的都是真的，当德鲁伊的实力足够强大的时候，他们变能变成飞龙？甚至是传说中的巨龙……”

　　罗恩呆呆地看着那条雄伟强壮的龙，这条绿龙是真正的飞龙，他跟翔龙学院的那些龙骑士骑着的地行龙根本不是一个档次的。

　　“吼——”

　　变成飞龙的韦斯长老回过头来，他低吼一声，伸出巨大的爪子，轻轻地挥了几挥，只见“咔咔咔”几下清脆的响声，罗恩、夏亚、巴莎拉和小雨点四人的笼子全部碎掉。

　　韦斯长老的力度控制得极为精确，那巨大的爪子在抓破笼子却没有伤害到里面的人。

　　果然如韦斯长老所说，当力量达到圣域的时候，破开笼子根本不废吹灰之力。

　　“谢谢韦斯长老！”罗恩松了一口气，心想这下可总算出来了。

　　斯莉亚、欧若拉回过神来，马上向韦斯道谢。

　　韦斯长老点了点头，“我把你们放出来了，你们自己小心一点！”

　　斯莉亚急问道，“韦斯长老，你去哪里？”

　　“哪里？”化身为龙的韦斯长老的嘴角露出一丝笑意，“当然是找那家伙算帐去！”

　　说着，只见他巨大的肉翼猛地一扇，刮起一片狂风，只见他那庞大的身躯高高跃起，猛地撞向房顶。

　　“轰——”地一声，地牢被破开一个大洞，愤怒的韦斯长老径直地冲了出去，很快便消失到天际。

　　“罗恩，我们怎么办？”看着空空如也的地牢，回过神来的欧若拉问道。

　　拍了拍洒下来的灰尘，罗恩想了一会说道，“我想，我们还是先出去看看什么情况下载说，对了，还要跟凯伊汇合，我们这么久没有回来，凯伊你家里肯定是等急了……”

　　罗恩在地牢里四处转了转，想找回自己的空间袋，还有夏亚她们的，这些空间袋都装着他们的武器和药剂等等，还有罗恩炼制的僵尸，可转了一圈却没有发现，却不知这些空间袋被人收到哪里去了，最后只得作罢，跟欧若拉她们一起离开。

　　……

　　诺达希尔的战场上，血精灵与三族联军战成一团，令人意外的是，三族联军居然处于下风，被人数少于他们的血精灵打得节节败退。

　　卡德比惊得几乎连眼珠子都掉了下来，“这……这到底怎么一回事？”

　　另一边，基思几人却是站在高高的树丫上，他的脸上却是浮起了笑容，“呵呵，血精灵一族果然没有令我失望，居然把三族联军打退了，不错，不错！”

　　沃尔德伦有些奇怪地问道，“老大，血精灵一族能取得胜利固然值得可喜，不过对方的人数这么多，为什么……”

　　“为什么战斗结果如此令人意外是不是？”基思笑了笑打断他的话说道，“原因很简单，三族联军的人类看起来很多，但实际上他们只是奉命前来镇压而已，由于对手是他们一族的血精灵，不少人表现得畏首畏尾，不能放开手脚来战斗，与之相反，血精灵一族却没有任何顾虑，因为他们知道，一旦失败就可能面临灭族的后果，两相比较之下，发生这种结果就毫不令人意外了……”

　　沃尔德伦点点头，恍然大悟，“原来如此！”

　　这时基思一笑，望向空中，“不过相比地面的战斗，空中圣域强者的战斗却令我十分忧虑啊，我们这一方的圣域强者实在太少了，相比起来他们三族的圣域强者却是很多，看来，我们四个恐怕要出手了！”

　　沃尔德伦一听，摩拳擦掌起来，他嘿嘿一声笑道，“这样子正好，我早就看多宾不顺眼了，趁此机会正好收拾他……”

　　基思一笑，不多时，四个人影如闪电般窜向空中。

　　多宾正和马洛在空中缠斗，马洛使用的是纯正的火系魔法，十分精纯，而多宾却是使用水火两系魔法，双方在天空中使用魔法对轰，一时间难分胜负。

　　突然，多宾心里猛地一跳，无瑕多想，他猛地施展了“寒冰护盾”。

　　“轰——”地一声，一个爆炎火球在他面前爆开，被“寒冰护盾”挡了下来，可强大的冲击力还是把他的内脏震伤。

　　“是你？”

　　多宾一看，偷袭的不是别人，正是基思大长老，旁边还跟着拉克利夫、汤普金、沃尔德伦三人。

　　所谓仇人相见，分外眼红，多宾愤怒地攥紧了拳头，“基思，你这个混蛋，这里的一切都是你搞的鬼……你到底是谁？来自哪个种族？你把我们精灵族搞乱是何居心？”

　　基思当然不肯承认，他微微一笑，“多宾长老，我听不懂你说什么，你自己做的事情有心中有数，别把脏水泼到我身上……”

　　“你——”多宾气打不到一处出来。

　　见基思发动偷袭，马洛的脸色有点不悦，“基思，你身为大长老应该有大长老的样子，偷袭是令人不齿的行为，还有，虽然你是大长老，但我跟多宾之间的事情还轮不到你插手！”

　　基思呵呵一笑，“马洛长老，你这么说就错了，要是平时我还真不屑于跟任何人联手，不过现在不是意气用事的时候，我们必须要打败这家伙，所以，联手是有必要的！”

　　多宾一听，心里猛地一凛，要是这两人联起手来的话，自己恐怕就只有败逃的份儿，虽然他没跟基思交过手，不过他身为大长老，实力自然差不到哪里去，至少不会在自己之下。

　　马洛还没有答话，这时候，天空中传来一声低沉的龙吼，这吼声像有极强穿透力一般，震得所有人的耳膜嗡嗡直响，紧接着，一个黑点出现在天际，由远及近，速度飞快。

　　“那……那是……”多宾的脸上满是惊喜的神色，听到声音他就知道谁来了。

　　“韦斯长老！”

　　果不尽然，一条巨大的飞龙转瞬之间来到了众人面前。

　　韦斯长老，强大的龙德鲁伊，在这一刻终于赶到了战场！


第423章 传讯

　　“韦斯！你终于出来了……”多宾的脸上满是激动。

　　韦斯低吼一声，“出来得晚了点，希望还不是太晚！”

　　“出来好，出来好，这样我们就能并肩战斗了！”多宾说道。

　　“这家伙也出来了？他不是一直关在牢里么？”看见韦斯，基思吃了一惊，他没有想到韦斯居然也会出现在这里。

　　基思自然知道那个小小的笼子自然困不住身为圣域强者的韦斯长老，不过这些精灵都是一根筋的生物，说坐牢就绝不会出来，而韦斯长老却出来了，难道他察觉了什么？

　　不过基思自然不会怕韦斯，都是圣域强者，谁怕谁啊？

　　基思脸色微微一沉，“韦斯，你居然跑了出来？难道你忘记你犯下的案子了么？事情都还没有弄清楚，你就这样跑出来，这是叛逃的行为！”

　　这时候，韦斯开口说话了，“很好，基思，你还是习惯开口就扣帽子，要不是得知了你的真正身份，我还一直被你蒙在鼓里，傻乎乎地坐牢呢……”

　　韦斯咧嘴一笑，突然他脸色一变，变得严厉起来，“你绝不是血精灵，你到底是什么人？来到精灵一族有什么目的？”

　　基思微微一笑，“韦斯，我不知道你听到了什么谣言，废话我也不会多说，我只问你一句，你所说的一切，有证据吗？”

　　韦斯眼睛一眯，他使用自然力量，细细地探查着基思，却没有看出任何疑点。

　　基思的脸上浮现出一丝笑意，他既然敢来精灵一族冒充，自然不怕精灵们的探查，否则早穿帮了。

　　虽然外貌能改变，但力量是不可能改变的，只有血精灵的力量才跟他们使用的毁灭力量相接近，这就是为什么他们那个种族都喜欢冒充血精灵的原因，只有这样他们才能不被发现。

　　“怎么样？看出什么了吗？”基思笑笑说道，“我把你关到牢中，凭的就是证据，你造我的谣，有什么证据吗？”

　　这时多宾冷声斥道，“韦斯，别跟他废话！他正是造成目前一切的罪魁祸首……”

　　“吼——”韦斯发怒了，他狂吼一声，猛地向基思扑去。

　　基思冷笑，“来真的？呵呵，我可不会怕你！”说着手一抓，手心中出现一团熊熊燃烧的火焰。

　　“轰——”

　　天空中火焰如花般爆开，炽热的火焰把周围的空气都烧得滚烫起来。

　　韦斯不禁示弱，他张嘴吐出一口龙息。

　　圣域强者的战斗激烈程度远超想像，多宾一方由于有了韦斯的加入，士气大震，作为强大的龙德鲁伊，虽然是变化成的飞龙，可他的实力跟真正的飞龙没什么两样。

　　地面上，血精灵军团与三族联军已经相互发起了冲锋，短兵相接的战斗比魔法比拼更加凶险。

　　战场上传来哀嚎，不断有血精灵和三族精灵受伤，有的甚至失去性命。

　　激烈的战火再度燃烧，从世界之树诺达希尔身上不断地扩大，战争呈现绞着状态。

　　……

　　欧若拉、斯莉亚带着罗恩等人冲出了地牢，走到转弯的一个街角处，却被一群血精灵发现。

　　“看……这里有两个绿精灵和一个暗夜精灵……”一个血精灵战士指着斯莉亚等三人大声说道。

　　“还有人类！”

　　“这些人类是怎么混进来的？”

　　“他们是间谍……”

　　暴怒的血精灵们纷纷高声叫嚷起来，一些血精灵已经按捺不住，向罗恩他们冲过来。

　　“快……快离开！”

　　斯莉亚不想跟他们交战，忙拉着罗恩他们离开，可不成想，他们想走了走不了，这边血精灵们已经扑了上来。

　　“骷髅勇者！”

　　罗恩没办法，只得召唤出骷髅勇者挡住那些愤怒的血精灵们，由于没有使用骨杖，他空手召唤出来的骷髅勇者实力上打了不少折扣。

　　“妈的，这些可恶的亡灵生物！”

　　“快杀了它们！”

　　血精灵纷纷呼喊着，长剑乱挥，把所有骷髅勇者砍成肉泥。

　　这下他们想不战斗也不行了，斯莉亚、埃奇、欧若拉也开始出手，夏亚的武器被收走，不过她还是夺了一把长剑，与血精灵们缠斗起来。

　　巴莎拉和小雨点没有力量战斗，吓得脸色发白，紧紧依偎着罗恩，身躯不住地颤抖。

　　与此同时，血精灵却是越来越多，很快把他们团团包围起来，血精灵魔法师也赶到现场，开始释放魔法，他们很快就挡不住了。

　　“我们完了！”看着天空中近百枚火焰魔法弹轰来，所有人的心直沉下去。

　　正在这时，一个巨大的身影从天而降，重重地落到地上，“轰——”地一声，地面被踩得粉碎，泛起大量烟尘，而这时，那些火系魔法弹也轰到了。

　　“轰……轰……轰……”

　　近百枚魔法弹轰到那个巨大的身影身上，溅起了大量火花，那个巨大的身影连哼也不哼一声，把所有魔法弹全部抗下。

　　“凯伊！”所有人一看，惊喜地叫了起来。

　　来人不是别人，正是变化成黄金比蒙的凯伊，跟他一同来的还有伊利安、黛德丽和奥帕维拉。

　　“比蒙！居然是比蒙……”一个血精灵惊呼起来，他的声音带着惊恐。

　　“是成年比蒙，他的实力已经达到了圣域！我们快跑……”另一个血精灵战士叫道。

　　血精灵战士虽然处于愤怒中，但不代表他们没有眼力，看见凯伊所发出的滔天威势，不是圣域强者是谁？

　　面对不可战胜的圣域强者，在没有别的圣域强者的牵制下，他们很明智地选择了后退，转眼间，那一大批血精灵即撤退得干干净净。

　　“哼，算你们走运！”

　　凯伊也没有追击，他马上变回了少年的样子，叫道，“姐姐，小雨点，罗恩哥哥，你们没事吧？”

　　“我没事！”巴莎拉甜甜地一笑，爱怜地摸了摸凯伊的小脑袋，叹道，“我的凯伊长大了，懂得保护姐姐了！”

　　凯伊歪着头笑了笑，“我永远记得，在我没有实力的时候，是姐姐救了我！”

　　这时候伊利安黛德丽也走了过来，伊利安神色凝重，“现在事情有点难办了，那些血精灵不知从哪里听到了风声，正从各个村子中赶来，人越来越多，特别是很多圣域强者精灵都赶来了，包括血精灵和三族精灵的，甚至连很多隐居的圣域强者都出动，现在诺达希尔乱成了一锅粥……”

　　斯莉亚问道，“伊利安，你一向最有办法，你看现在怎么办？”

　　伊利安沉吟了一下，“唯今之计，能压住这些圣域强者的，只有大祭司大人了……”

　　大祭司温蒂妮是神域强者，只要她肯站出来，那么整个精灵族混乱的局面将会结束。

　　“不错，现在只有大祭司大人才能收拾得了这个局面，特别是那帮圣域强者……”奥帕维拉点头赞同。

　　伊利安深吸了一口气，“精灵禁地离这里有很遥远的一段距离，大祭司大人一直在隐居中，可能还不清楚这里发生了什么事情，我想，必须派一个人去精灵禁地去传讯才行！”

　　伊利安停顿了一下，问道，“谁去？”

　　“我！”

　　“我去！”

　　斯莉亚和欧若拉都高高地举起了手。

　　斯莉亚看了欧若拉一眼，说道，“这一趟关乎精灵一族的安危，我身为精灵一族的公主，理应我去！”

　　“还是我去吧，她可是我的亲奶奶！”欧若拉也说道。

　　“这一路去精灵禁地路途遥远，而且这一路上也有可能碰上从四面八方赶来的血精灵，所以这一趟传讯的活儿并不轻松，甚至有可能会有危险……”

　　伊利安看了斯莉亚和欧若拉一眼，摇摇头道，“你们经过了连番战斗，身上带了不少伤，纵使治好，但力量的损耗却是一时半刻恢复不了的，你们两人现在的状态并不适合！”

　　“那派谁去呢？”黛德丽问道，他们这一帮人都经历了激烈的战斗。

　　伊利安的目光在众人身上一一扫过，“现在只有两个人适合，一个是比蒙凯伊，另一个是罗恩，不过凯伊要留下来保护我们，否则碰上了血精灵一族的圣域强者我们根本没有一战之力，罗恩，还是你去跑这一趟吧！”

　　“可以！”罗恩点了点头说道，“我还记得去精灵禁地的路！”

　　“那就好！”伊利安笑着点点头。

　　斯莉亚眼泪水汪汪地，“罗恩，你一定要尽快把大祭司大人请来，晚来一刻，我不知道有多少精灵付出生命！”

　　罗恩的眼里满是坚定，“放心，斯莉亚，我一定尽力！”

　　“罗恩，小心一点！”离开前，欧若拉关切地说道。

　　与斯莉亚等人分别，罗恩骑着石像鬼冲上了天空，很快变成了一个小点。

　　看了看离去的罗恩，伊利安说道，“各位，我们也不能闲着，走！我们去诺达希尔帮助他们尽快把局面平息下来！”

　　众人轰然应诺。

　　……

　　“咔咔咔……”

　　罗恩骑着骷髅战士穿梭在树林中，他嫌石像鬼飞得太慢，早早跳下来步行，不得不说，加持了“骷髅加速术”的骷髅战士在地上穿行可比在天空上飞的石像鬼要快多了。

　　几只乌鸦不断地在空中飞过，警惕的目光盯着地面上的一举一动。

　　伊利安的担心是有道理的，一路上，罗恩碰上了好几拨血精灵，他们的脸上满是愤怒，手里拿着武器，从村子中出来，向着诺达希尔的方向进发。

　　发现他们后，罗恩远远地避开，实在避不了的，就躲藏起来，一旦被他们发现，后果会很麻烦，现在最关键的是时间，罗恩可没有这么多时间浪费在路上。

　　罗恩的速度很快，几小时后，他翻过了几座山，离精灵禁地越来越近了。

　　“如果没有记错的话，翻过这座山就到达湖心岛了，湖心岛再走不远就是禁地……”罗恩伸手擦了擦汗，他看了看天色，心中一凛，“天色已经不早了，我得要再加快点速度才行！”

　　罗恩正想着，突然，一束气劲从草丛中射出，直取空中的乌鸦。

　　“呱！”

　　只见那乌鸦惨被直接射中，怪叫一声，身体化为一团黑烟消失。

　　罗恩吓了一大跳，冷声喝道，“谁？是谁在那里，给我出来！”

　　“呵呵，我还以为是谁的监视魔法在这里偷窥你，原来是你这个家伙……”

　　这时候，声音缓缓地传出，一个身影慢慢地从树后显现出来，他的脸上带着一丝饱含着敌意的笑容，“罗恩，久违了！”

　　“是你？”罗恩也认出了来人，他大吃一惊。


第424章 对决菲尔

　　来人不是别人，正是曾经跟罗恩同一个组的菲尔，作为精灵军队的一份儿，他奉命驻守湖心岛，正在周围一带侦察的时候，遇上了罗恩。

　　罗恩眼里满是警惕，从对方刚才的攻击来看，他的到来明显不是善意的，他定了定神问道，“你在这里干什么？为什么拦住我？”

　　菲尔看着罗恩的目光带着一丝敌意，“自从欧若拉从人类世界来返回之后，我就一直觉得她不对劲，直到后来才知道，她爱上了一个人类，却没有想到这个人类却背叛了她……”

　　菲尔微微一笑，“但我想不到，那个人就是你……你就是那个可恶的人类！”他猛地提高了声音。

　　听到这里，罗恩基本也明白了，菲尔一直喜欢着欧若拉，从他俩一起在异位面的时候罗恩就知道了，可他那时没有认出欧若拉来。

　　罗恩深吸了一口气，静静地看着菲尔，“你想说什么？”

　　菲尔脸色一沉，“很简单，罗恩，我希望你离开她！”

　　“不可能！”罗恩一听，断然拒绝。

　　“你配不上她！”菲尔猛地大喝一声，双目冷冷地盯着罗恩，“罗恩，你是人类，你不明白，你永远不会明白，我们精灵族是崇尚忠贞的种族，像你这样的花心大萝卜根本没有资格去爱她……”

　　“扑愣愣”，像是被菲尔的声音吓到了一般，一群飞鸟在两人头上飞过，菲尔瞪着血红的眼睛，像要是把罗恩撕碎一般，胸膛急剧地起伏着。

　　罗恩叹了一口气，“菲尔，我很能理解你的心情，不过很遗憾，你的要求我做不到！”

　　“呵呵！”菲尔冷冷一笑，“你会做到的，而且，我也会帮助你做到这一点……”

　　菲尔一边说着一边缓缓地从空间袋中抽出两把短刃出来，冷笑着，轻轻地舔了舔嘴唇，双目中射出深深的杀机。

　　罗恩眉头一皱，“你想怎么样？”

　　“很简单！”菲尔冷冷一笑，“只要杀了你就一了百了……”

　　话刚说完，菲尔身体猛地一闪，整个消失在原地，紧接着，雪亮的短刃直取罗恩颈后……

　　罗恩一早已经警惕这个家伙，他的反应很快，头微微一偏，躲开来袭的短刃，同时召唤出骨盾，护住身形。

　　“住手，你……”罗恩刚把话说出口，那边短刃又再刺来。

　　菲尔身为精英杀手的他实力已经到大师级，他的速度很快，配合“隐身”，那矫捷的身影在树林中时隐时现，如暴风骤雨一般向罗恩袭来。

　　“轰……轰……轰……”

　　两个身影在树林中交错，力量在周围激荡，每一次比拼都擦出大量火花，两人的战斗没有多大动静，可每一次比拼都惊险无比。

　　罗恩空手而来，没带武器，没办法，只能召唤出骨盾和骨矛，一手持盾一手持矛与菲尔战斗起来，没有武器的加持，罗恩的整体实力下降了不少。

　　菲尔却像是杀红了眼一般，疯狂地向罗恩发动进攻，他的速度很快，招招致命。

　　“骨牢！”

　　罗恩一把迫退了菲尔，同时用骨牢把他困了起来，他沉下脸来说道，“菲尔，我有十万火急的事情要去精灵禁地，找温蒂妮大祭司，没空跟你纠缠，你也别令我为难……”

　　“你一个人类，有什么资格进入精灵禁地？”菲尔冷冷一笑，不屑地看了一眼那个骨牢，“这个用骨骼制成的牢笼是挺结实的，可惜，你困不住我！”说完身影一闪，径直消失在骨牢中，不多时，他的身体在一棵树后显现出来。

　　“这家伙的实力不简单！”罗恩深吸了一口气，手中骨矛一摆，与菲尔冷冷对峙。

　　菲尔一笑，“罗恩，你的实力不错，要是你用出那些古怪的亡灵魔法，也许我根本不是你的对手，不过，今天你的空间袋却没有带在身上……”

　　菲尔曾经跟罗恩一队在异位面里战斗，对罗恩的一切了如指掌，特别是那具圣域强者尸体，他自问不是对手。

　　但菲尔一直留心观察着罗恩，看到他的空间袋没有带在身上，这才现身出来。

　　罗恩冷哼一声，“就算我不控制尸体，也一样能打败你！”

　　“那你就试试看吧！”菲尔一笑，他双手微微摊开，强大的力量从他身体里爆发出来。

　　这时候，令罗恩惊愕的事情发生了，只见菲尔的身体一阵扭曲，渐渐变得模糊，不多时，他的身体一分为二，变成了两个，再一分为四，变成四个。

　　“什么？”罗恩大吃一惊，这是什么魔法？

　　“这是我身为高阶精英杀手的技能，影分身之术，罗恩，你好好品尝其中的滋味吧……”菲尔说完，四个身体同时一跃，以不同的方向向罗恩袭来。

　　一样的衣着，一样的武器，甚至连力量都一模一样，罗恩根本分不清哪个是真哪个是假，正犹豫间，菲尔杀到了。

　　“叮——”地一声，罗恩躲开了菲尔来袭的短刃，这时他感觉身体一疼，那见另一个“菲尔”已经把短刃插进了他的大腿中。

　　罗恩惨叫一声，他强忍着痛楚展开反击，可此时菲尔却冷冷一笑，身影在原地消失。

　　“呵呵，好好看着吧，罗恩，你必杀死在我的剑下！”

　　虚空中传来菲尔的声音，此时他两个分身都全部消失了，罗恩咬着牙，游目四顾，哪里能看见菲尔的身影。

　　“混蛋，有胆子给我滚出来！”罗恩狠狠地骂了一句，他的话音刚落，菲尔从他头顶出现，手持短刃，猛地刺下。

　　罗恩马上使用“雾影术”，身影在原地消失，菲尔却像看穿了他的位置一般，刚刚现身就马上利用超高的速度袭来。

　　罗恩终于意识到这个精英刺客的“影分身”技能的厉害，虽然明知道有三个都是虚影，只有一个是真实的，可在菲尔的技巧运用之下，令罗恩感到好像面对四个菲尔一般，令他疲于奔命，防不胜防。

　　一不留手，罗恩的膝盖又中了一剑，菲尔战术极为阴险和有效，看准机会，迅速出击，无论中不中，一击远遁，深得刺客的精髓，再配合暗夜精灵与生俱来的隐身技能，无怪乎所有人都说暗夜精灵是天生的刺客。

　　此刻的罗恩极度郁闷，他对菲尔的攻击没有半点生效，召唤出不死生物也没有用，菲尔能轻松越过他那些不死生物，直接取他的首级。

　　菲尔的速度实在太快了，同时隐身潜行，罗恩只能看到一个模糊的黑影，而且这个黑影也未必是真实的，而他自己一不小心就是个身首异处下场。

　　四个如鬼魅般的身影飞快地在密林中穿梭，不断地向罗恩发起攻击，菲尔冷笑着，他就是这样地把罗恩一点点地磨死。

　　不多时，罗恩又中了一剑，这剑正中腹部，要是这剑再刺得偏一些，罗恩恐怕就活不下来了，此刻的他，浑身浴血，腹部上，大腿上鲜血淋漓，形势极度危险。

　　“这样下去不行啊，必须想办法破了他的影分身才行！”罗恩咬着牙想道，突然，他脑海中灵光一闪，“有了！”

　　“罗恩，这次你死定了！”菲尔狞笑着，他的身影再度欺近，跟刚才那个虚影不同，这个身体可是真实的。

　　锋利的短刃闪着寒光，直取罗恩的心脏。

　　“来了！”罗恩心中一喜，菲尔没有想到，他脱口而出的一句话，却暴露了他的本体——虚影是不会说话的。

　　“卟——”

　　剑尖入肉，短刃顺利地刺入了罗恩的身体之中，却是罗恩微微一侧身，刺中了他的手臂。

　　“嗯？”菲尔感觉有些不对劲，这一次攻击实在太顺利了，好像罗恩故意被他刺中一般。

　　他猛地抬头，正好对上罗恩那一抹诡异的笑容，他心里暗叫了一声不好，同时飞快地抽身远遁。

　　“灵魂剧痛！”

　　这时候，罗恩终于找准了机会施展灵魂攻击，在这么近的距离下，菲尔根本无法躲开。

　　菲尔只感觉脑海中灵魂一阵刺痛，那种痛楚是无法言喻的，一直痛到了骨子里，脑海中一片空白，身体也出现了一瞬间的停顿。

　　这时，卯足了劲的罗恩手中骨矛猛地刺出……

　　一切都结束了，太阳在天空斜着照下来，在菲尔身上拉出了一条长长的黑影。

　　菲尔痛苦地捂着肩膀，血迹不断地从他黑色的软皮甲中渗出，他的影分身被破去，一脸不可置信的表情。

　　“为什么？为什么你能看出我的动作？”

　　“很简单！”罗恩脸色平静，“你开口那句话已经出卖了你的位置，我就知道，你那个分身是真的！”

　　“原来如此，我刚刚领会影分身不久，没有注意到这个细节……”菲尔点点头，慢慢地抬起头来，紧紧盯着罗恩，“你刚才明明有机会，为什么不杀了我？”

　　罗恩微微一笑，“很简单，我不喜欢杀人，再说，菲尔，尽管我们之间有些误会，但我一直都当你是我的朋友……”

　　“朋友吗？”菲尔喃喃地说道，眼睛有些发红。

　　此刻他终于知道，自己已经败了，彻彻底底地败了，他不光败在实力上，还败在对方的心胸和气度上，罗恩的最后那句话令他羞愧不已。

　　罗恩看着菲尔，叹了一口气说道，“菲尔，我们之间的恩怨到此为止吧！现在血精灵暴乱，进攻诺达希尔，多宾长老也派出军队镇压，几个种族的圣域强者也打起来了……”

　　“什么？”菲尔大吃一惊，“到底是怎么回事？”他一直驻守在湖心岛，外面的事情一点也不知道。

　　罗恩把事情经过向菲尔一说，菲尔的脸色变得凝重起来，沉默不语。

　　这时罗恩说道，“所以……我必须找到大祭司大人才能平息这一切，菲尔，我的时间很紧，就不陪你去疗伤了，你想，你应该能在这里附近找到月亮井……”罗恩急急地说道，同时快步离开。

　　“等等！”这时菲尔叫住了罗恩。

　　“怎么？”罗恩回过头来。

　　菲尔沉吟了一下说道，“我知道有一条小路能快点到达精灵禁地，你跟我来……”


第425章 原形毕露

　　菲尔没有说错，抄小路到精灵禁地的确近了许多，当然，除了空中飞行，不过罗恩的石像鬼明显不太给力。

　　“我就送你到这儿了，我可不像你这样能进去！”到达禁地边缘，菲尔对罗恩说道，他的眼中充满了羡慕的神色，要是他是温蒂妮大祭司的孙女婿，那进去自然也没什么问题。

　　“谢了！”罗恩点点头，他也没有多说，转身走进了禁地，现在最要紧的是赶时间，那边已经等不起了。

　　……

　　罗恩顺利地找到了温蒂妮所居住的那间小屋，这些天以来，温蒂妮一直跟柯比特住在一起，看见罗恩浑身浴血的到来大吃一惊。

　　“罗恩，你怎么弄成了这副样子？”

　　罗恩不敢怠慢，马上把血精灵的事情一说，温蒂妮一听，眼睛瞪得浑圆，“什么？居然还有这样的事？”

　　“基思大长老进入长老会时我已经隐居了，我跟他接触不多，想不到他居然是别族派来冒充我们的奸细！”温蒂妮恨恨地说道，“煽动血精灵暴乱，自相残杀，令无数精灵死于非命，好毒辣的算计……”

　　“无论他来自什么种族，我都统不会放过他！”温蒂妮愤怒地攥紧了拳头。

　　……

　　诺达希尔这边，局势却开始慢慢稳定下来，血精灵一族虽然强大，但架不住同样优秀的另三个种族，随着角鹰兽飞行卫队的加入，血精灵一族开始呈现疲色。

　　而圣域强者的一方，血精灵一方也是处于全面下风，三族的精灵圣域强者陆续赶来，人数越来越多。

　　近几十位圣域强者在空中爆发激烈的战斗，就连世界之树诺达希尔也受到波及。

　　基思、拉克利夫、汤普金、沃尔德伦四人也同样被三族强者压着打，其中韦斯尤为勇猛，他憋着一口气，专找基思算帐。

　　基思一边与韦斯纠缠，一边心里暗暗叫苦，他想脱身，可韦斯死咬着他不放，他并不是俱怕韦斯，而是他根本不能使出全力与韦斯决战，现在的他只能使用自身七成的力量与韦斯战斗，再多的话，他就必须爆发毁灭力量，这样一来，他的身份就被识穿了。

　　不光是基思，其它几人也是这样，七成的力量能做什么？既不能使用领域，也不能爆发毁灭力量，只能在圣域强者面前苦苦支撑罢了。

　　这时候，韦斯变身的飞龙猛地向基思撞过来。

　　“轰——”

　　尽管基思使用能量护盾护住身形，可还是感觉一阵气血翻涌，连带着能量护盾一齐撞向了山壁之中。

　　“呸……”基思吐出一口血痰，摇了摇头，站起来，这时沃尔德伦飞到他身边。

　　“老大，这样下去不行啊，我们不能使用毁灭力量，只能任由这帮孙子踩到头上……”

　　基思狠狠地咬了咬牙，“没办法，我们现时只能忍，血精灵一族的圣域强者还在赶来，在这个时候暴露身份的话，我们的一切希望都落空了！”

　　正当两人说着的时候，突然，一股强大到了极点的气息从遥远的方向传来，像黑压压的乌云笼罩大地一般，在场所有人，包括那些圣域强者们，都感觉到一块大石头重重地压在心头似的，就连自身的力量也受到影响，开始削弱起来。

　　“那是……”多宾望向远处的天空，眼里露出又惊又喜的神色，谁也没有想到，她居然亲自来了。

　　“大祭司大人！”变化成飞龙的韦斯的眼里充满了叹服，散发出如此威势的，只能是神域强者无疑。

　　而另一边，基思等人却脸如死灰，精灵族中实力最强的那个女人，她终于来了。

　　“大祭司大人……”

　　“大祭司大人……”

　　温蒂妮的出现引起了精灵们的阵阵欢呼，就连血精灵也停下手来，呆呆地看着天空，不少人心生绝望，大祭司的到来，意味着这一切完全结束，不少血精灵圣域强者疯狂过后，开始冷静下来，同时心里忐忑着，不知大祭司会如何处理自己。

　　跟随着温蒂妮后面的还有柯比特和罗恩，温蒂妮的速度很快，柯比特带着罗恩只能在后面吃灰。

　　看到如此场面罗恩不禁感叹，神域强者的影响力果然是不一样啊。

　　“老大，怎么办？”

　　温蒂妮虽然号称神域，但一向低调，从不过问任何事情，以致基思这些人丝毫不把她放在眼里，但当她站在面前的这一刻，基思等人还是感觉到了恐惧。

　　“老大，要不，我们先撤退吧！”汤普金说道，他的声音有些颤抖。

　　基思咬了咬牙，“放心，她还不清楚我们的事情，最多也只是制止我们的行动罢了，我们还有机会！”

　　温蒂妮的妙目扫过基思、拉克利夫、汤普金、沃尔德伦四人，最后，她将目光锁定在基思身上，淡淡地说道，“基思，有人反映你是别族来的奸细，来祸害我们精灵族，可有这样一回事？”

　　“别族奸细？”

　　所有人听了温蒂妮的说话也是吃了一惊，特别是一些新来的圣域强者，包括血精灵的圣域强者在内，他们完全不知道这些事情，只是听信了一些谣言，这才巴巴地赶来。

　　基思淡淡一笑，他不慌不忙地说道，“一个不知从哪里传来的谣言，居然有人会相信，大祭司大人，既然你说我是奸细，那么，还请拿出证据来！”

　　此时的基思十分淡定，因为他拥有众多的血精灵支持者，作为血精灵一族的代言人，在这个时刻他绝不能退缩。

　　基思等人冒充血精灵，凭的是索尔施展在他们身上的伪装术，他们认为即使是温蒂妮也不可能看穿。

　　温蒂妮这么说自然有她的把握，她凭着过人的自然触觉很快就感觉到了对方的不妥，虽然基思很小心地隐藏真正实力，但还是有一丝丝毁灭力量从身体里溢出来，这一点被敏感的温蒂妮发现。

　　温蒂妮不为所动，微微一笑，“基思，我不知道你在你族中叫什么名字，我就估且这样称呼你吧，我既然说你是别族的奸细，自然有相当把握，呵呵，你不是要证据吗？我这就给你……”

　　说着，她身体一动，一股无形的威压释放，如山一般压下来，整个空间都像被禁固了似的。

　　“不好！”

　　基思等人大吃一惊，他们只感觉身体无形的压力逼近，像是要把他们的身体挤碎似的，不得不运起力量相抗。

　　“轰……轰……轰……”

　　此刻，他们四人的身体爆发出了大量的火焰。

　　神域强者的力量实在太强了，温蒂妮仅仅是释放出一部份神域力量，已经让基思等人承受不住。

　　“哼，实力不错嘛，居然到现在也没有逼出你的真实身份来！”温蒂妮冷冷一笑，她手中碧绿的法杖一挥，猛地加大了气势的压迫。

　　终于，在神域强者强大的实力下，基思、拉克利夫、汤普金、沃尔德伦四人终于支撑不住，那本是鲜红的火焰渐渐变成了黑色，毁灭力量越来越盛。

　　“啊啊啊啊……”

　　虽然使用了毁灭力量，基思四人的脸上却露出痛苦的神色，他们身上的伪装术渐渐失效，慢慢地露出了本来的面目。

　　暗红色的皮肤，头上长着两只倒竖的角，身上布满了奇异的花纹，所有人都一脸狰狞的样子，嘴里上下两排牙齿中长着四只尖尖的犬牙。

　　“啊——那是什么？”

　　“他是谁？”

　　“我们被骗了！”

　　当基思四人露出本来面目的时候，所有人一阵哗然，他们都惊呆了，呈现在他们面前的根本不是什么血精灵，而是一个从来没见过的种族。

　　这下子，血精灵们愤怒了，他们纷纷呼喝起来。

　　“你们不是长老，你们到底是什么人？”

　　“为什么要祸害我们……”

　　这时候，那些血精灵们这才发现他们受骗了，什么三族联合起来驱逐血精灵，什么杀害血精灵都是谣言，都是基思等人的阴谋。

　　实际上，在战斗当中，一些精明的血精灵也感觉到不对劲了，只是因为愤怒被冲昏了头脑，甘心被他们利用。

　　醒悟过来的血精灵看着一片狼籍的诺达希尔，不由得心中大为悔恨，正是因为他们听信谣言，成为了造成这一切的罪魁祸首。

　　血精灵纷纷怒骂起来，眼睛瞪得一片通红，他们当中一些人恨不得冲上去把基思这四人撕成碎片。

　　多宾这才松了一口气，困绕他一段日子的头疼问题，终于得到了解决。

　　冷静下来的马洛长老这下也明白过来，满带歉意地看了多宾一眼，他深深地鞠了一躬，“对不起，多宾长老，在这件事情上，是我们错了！”

　　说着，他再次转身，深深地叹了一口气，向底下的三族联军精灵们鞠了一躬，同时，他的声音远远传开去，“对不起，三族精灵们，这一切都是由于我们血精灵一族误信谣言而引起的，为此我代表血精灵一族向所有精灵种族道歉……”

　　马洛长老的话掷地有声，战场上一下子沉默下来，不多时，血精灵一族当中传来了一阵轻轻的抽泣声，他们为自己疯狂的行为造成的严重后果而感到忏悔。

　　“这股力量……这股力量……为什么我感觉这么熟悉……这股力量是……”

　　罗恩眼睛紧紧地盯着基思这四人，身体不住地颤抖，因为，他发现了一个可怕的事实，这四人无论是力量神态还是气质，都跟他曾经见过的一个人很相像，那就是——

　　无头神尸！


第426章 解开封印

　　基思等人的脸色很难看，他们没有想到，温蒂妮居然用地强大的神域力量逼他们现出原形，这下子所有的计划都失效了。

　　温蒂妮的脸上满是冷意，“基思，你现在还有什么话说？”

　　基思的脸上饱含着惊惧的神色，这女人的力量不是由于维持奇美拉的封印而大大地损耗了吗，为什么？为什么他的实力还是这么的强？

　　看基思不答，温蒂妮的神色渐渐阴沉下来，“好了，基思，我想你是时候应该要告知我们答案了，你们到底是什么人？来自哪里，你们冒充血精灵潜入我们精灵一族有什么企图。”

　　基思哈哈一笑，脸上满是狰狞，“你这个傻女人，你以为我会告诉你吗？”

　　温蒂妮冷冷一笑，充满了杀机的眼神瞪基思，“既然是这样我也没有什么好说的了，我们精灵一族热爱和平，但不代表我们会对敌人心慈手软……”

　　说毕，一股强大的气机去锁定了基思等人，以排山倒海之势猛压过来，面对强大到无可匹敌的神域强者，基思终于色变。

　　而一旁的沃尔德伦的战斗意志却是马上崩溃了，他猛地大叫一声，扔下所有人夺路而逃……

　　多宾大吃一惊，“大祭司大人小心，别让那家伙跑了！”

　　温蒂妮冷哼一声，“放心，他跑不了！”

　　说完碧绿的法杖一挥，碧绿色的自然力量正在迅速凝聚，在她的手心中，变成一只小鸟的样子。

　　温蒂妮微微一笑，手轻轻一挥，那手心中碧绿的小鸟如离弦的箭一般，向天空中的沃尔德伦追去，不多久，只听到“嘭”地一声，天空中开出灿烂的烟花，洒下万道青色的光芒。

　　不一会儿，青色的光芒，而沃尔德伦早己经消失不见？

　　“什么？”基思大吃一惊，仅仅是一瞬间，沃尔德伦已经死于非命。

　　看到诺达希尔那的凄惨的景像，一向平静的精灵森林哪里会出现这样如战争般残酷的景象？温蒂妮的心中充满了怒火，下手也毫不容情。

　　只见她微微一笑，目光凛然紧盯着基思，手中碧绿色的鸟儿再次凝聚，冷冷说道，“现在轮到你了！”

　　基思一咬牙，深深地吸了一口气，脸上勉强挤出一丝笑容，“大祭司大人，你难道不想知道我们是谁么？你不想知道我们来自哪里，杀了我，你就什么也不知道了！”

　　基思保住性命的念头终于占据了上风，他笑着说道，“我告诉你你们想知道的一切，不过我只有唯一的要求，就是保住我们的性命，并完好无损地离开……”

　　温蒂妮一听，手轻微地抖了一下，看样子有些意动。

　　看见温蒂妮有些意动，基思一自身难保，加了一把火，“我还知道，在不久的将来，诺亚大陆将面临一场浩劫，如果你们没有做好准备，后果将是灾难性的！如果你想知道详情，我们可以作这个交易……”

　　温蒂妮沉默下来。

　　“老大你——”拉克利夫一听，脸色一变，“你居然连这样的事情都说出来？你——你这是出卖军团……”

　　基思皱着眉头冷喝道，“拉克利夫，命都没有了，还效忠军团有什么意义，我这是为大家好，要死你去死，我可没有拦着你……”

　　而另一边多宾长老也劝道，“大祭司大人，这些家伙罪孽深重，万万不可放过他们！”

　　“是啊，大祭司大人，这些可恶的家伙绝不能放过！”一旁的马洛长老也插过来说道。

　　“这是一场交易，我知道你们精灵一族也是守信诺的种族……”基思微微一笑，眉毛一挑，看着温蒂妮，“怎样？”

　　“你敢？”拉克利夫的脸色变得狰狞，“你要是敢背叛军团，我第一个先杀了你！”

　　看着基思，温蒂妮想了好一会儿，终于深深地吸一口气，“不必了！我只知道你们不是诺亚大陆的种族就够了……”

　　从拉克利夫口中知道，这个所谓的“军团”，绝对是一股恐怖的势力，不过，这并不是拿来交换的理由，基思在精灵森林犯下的罪，已经足够他死一万次了。

　　基思脸色大变，他万万没有想到温蒂妮居然拒绝。

　　“我的确很想知道你们来自哪里，有什么目的，但是，你们给精灵一族造成的伤害实在太深重了，无论如何，我都不可能拿这个来交换，你那些话如果不想说，还是烂在肚子里去吧……”

　　说着，她突然出手，强大的力量对着基思猛地轰下。

　　“去死！”基思的脸上闪过一丝厉色，他抓住拉克利夫猛地一推。

　　“老大你——”拉克利夫万万没有想到自己会成为基思的牺牲品，可他想躲也来不及了。

　　“轰——”地一声，天空中扬起一大片血花，事情发生得毫无征兆，拉克利夫甚至连抵抗的念头也没有产生，直接化为斋粉。

　　与此同时，基思的身影也在原地消失。

　　“可恶，这家伙居然抛下同伴逃了！”温蒂妮狠狠地一跺脚，她目光扫过剩下来的那个叫汤普金的家伙，说道，“这人就交给你们了，我去追那家伙！”

　　说完绿影一动，飞速地追了上去。

　　温蒂妮前脚刚走，留下来的汤普金就被愤怒的精灵们杀死。

　　混乱的局势终于平息下来。

　　亲眼看见这一切的罗恩不禁心生佩服，神域强者就是厉害，一出手就解决了问题，果然，实力才是一切，这道理放到哪儿都行得通。

　　“多宾长老，现在我们怎么办？”解决掉血精灵的最后一个冒充者汤普金后，马洛长老走到多宾身边，恭恭敬敬地问道。

　　对目前血精灵一族造成的一切，他心中充满了愧疚。

　　多宾倒没有跟他计较，而是咬牙切齿地说道，“我们追上去！我始终要亲眼看见基思这家伙死去我才会放心……”

　　“听你的！走……”马洛长老干脆利落地说道。

　　“走……我们追上去！”

　　“杀了他！”

　　被利用的血精灵们愤怒无比，没有人下命令，他们成群结队地向基思逃走的地方追去，三族军团也不闲着，马上开拔，消灭基思成为了他们的首要任务。

　　“罗恩，我们在这里！”

　　正当罗恩四处找人的时候，耳边传来了欧若拉的声音，罗恩马上骑着石像鬼降下来。

　　“怎么，你们都没事吧？”罗恩一看见众人，马上关切地问道，他看见了实力最弱的巴莎拉和小雨点，两人都安全无恙，这才放下心来。

　　“我们都没什么，只是……”欧若拉有些犹豫，她指了指凯伊，“刚才凯伊为了保护我们，打伤了一个血精灵剑圣！”

　　罗恩这才看到那个血精灵剑圣，斯莉亚和埃奇正在为他疗伤，那个血精灵剑圣是个老者，他一见凯伊就气得吹胡子瞪眼睛，嚷嚷起来，“不算不算，刚才那架打的不算，小子，虽然你是一头比蒙，可老爷子我也不是吃素的，不错，我承认刚才小看了你，有胆子我们再打一场……”

　　那老头被凯伊打败，脸上无光，此刻只想找回面子。

　　凯伊只得陪着笑容，苦笑道，“得了，老爷子，我承认我败了行吗？”

　　所有人都笑了起来，刚才那敌对的气氛一扫而光。

　　那血精灵剑圣治好了伤，站了起来，看了看周围的景像，不禁有些伤感，他长叹了一口气，“唉，这一切都是不应该发生的呀！”

　　所有人都沉默下来，这场冲突虽然已经结束了，但是精灵一族也受到不少的损失，包括血精灵。

　　在这场血精灵与三族精灵的冲突当中，双方都各有死伤，有些甚至当场失去性命。

　　那个血精灵长老觉得为了这样而起的冲突感到不值，一开始完全可以避免的。

　　罗恩沉吟了一下，“剑圣大人，我想，你们精灵一族之间本身也存在着问题，否则不可能光凭一个奸细就能把事情撩拨起来！”

　　“小伙子你说得对！”血精灵剑圣拍了拍罗恩的肩膀，“精灵四族之间的磨擦和矛盾一直存在着，只是一直被掩盖起来而已，当时机成熟时，将会面临一个爆发点，基思也正是利用这个契机才造成如此严重的后果！”

　　斯莉亚恶狠狠地说道，“这家伙真可恶，我绝不会放过他！”

　　伊利安冷冷一笑，“那还说什么，我们追上去！”

　　“对，我们也追，我要亲眼看着他死去！”欧若拉的脸上也布满了怒火。

　　“可恶，计划居然失败了！”

　　基思一边飞快地逃遁，一边狠狠地骂道，他不甘心，很不甘心，他的计划本来完美无瑕，一切都按部就班地完成，最后只因为沃尔德伦在多宾面前暴露了身份，之后由主动化为被动，最后落得这样的下场。

　　“沃尔德伦，你毁了我一番心血，就这样死去实在太便宜你了！”基思恼怒地想道，突然，他的脸上浮现起一丝玩味的笑容，“就快到了！”

　　温蒂妮在后面追得很紧，以基思的速度，根本不可能在温蒂妮手中逃走。

　　不过，基思没想到要逃，他还有一个机会，最后一个机会。

　　……

　　湖心岛！

　　“咦，那家伙呢？”当温蒂妮追到湖心岛时，却发出失去了基思的踪迹，她心道，“这家伙不可能走远，他应该就在附近！”

　　与此同时，一众精灵长老也赶了过来。

　　“大祭司大人！”

　　来者有多宾、韦斯、马洛还有现任的长老露薇娜，费罗琳达等人。

　　多宾皱眉道，“这家伙莫不是藏起来了？”

　　韦斯说道，“有可能，我们分头搜索！”

　　温蒂妮一笑，“放心，他跑不了的，只要他一升空，我就会发现！”

　　与此同时，大批精灵军队以及血精灵也赶到了这里，接受了长老会的命令，四处分散搜索起来。

　　罗恩等人也赶到了湖心岛，跟着精灵族一起搜索。

　　不知为什么，温蒂妮突然有一股不好的预感，这家伙为什么会突然跑来湖心岛，莫非……

　　“轰……”

　　正在这时候，远处传来一阵沉闷的响声，温蒂妮突地脸色大变，“不好，他解开了奇美拉的封印……”


第427章 绿影坠落

　　这时候，远处传来了一声长啸，紧接着，一股强大的神域气息以铺天盖地之势扑面而至，不多时，整个大地开始震动起来。

　　“那……那是……”

　　“神域异兽奇美拉！”

　　“它冲破封印了！”

　　精灵们脸上布满了恐惧，毕竟上一次奇美拉暴动给他们的记忆实在太深了，不过他们不知道的是，封印不是奇美拉冲破的，而是被基思放出来的。

　　“不要慌，不要乱，我们精灵一族的神域强者温蒂妮大祭司在这里呢……”多宾看了旁边的温蒂妮一眼。高声叫道。

　　听到神域强者温蒂妮的名字，那些慌乱的精灵终于平静下来。

　　多宾没有看到的是，当奇美拉出现的时候，一丝丝阴霾蔓延上了温蒂妮的脸。

　　“好恐怖的力量，这就是神域异兽的力量吗？”罗恩深吸了一口气，“刚才传来吼声的一刹那，我的身体几乎不能动了！”

　　“不错！”欧若拉眼里闪过一丝精光，“这就是神域异兽奇美拉，它那恐怖而强大的攻击力我永远不会忙记！”

　　斯莉亚怒道，“基思这家伙简直用心险恶，知道自己跑不了了，居然跑到这里解开奇美拉的封印。”

　　伊利安道，“他这种人最可怕，明知道是死也会给对方制造麻烦的人，唉，精灵一族又要面临另一场浩劫了。”

　　黛德丽微微一笑，“不用担心，温蒂妮大祭司在这里，以她的能耐，打败这头奇美拉应该不是问题！”

　　欧若拉一听，沉默下来，过了一会儿才叹了一口气，“但愿如此！”

　　“呜……吱……吱……吖……”

　　正在这个时候，一阵奇异的声音从远处传来，就像是兵器互相磨擦一般，尖锐而刺耳，紧接着，一个身影由远及近，带着恐怖的气息疾飞而来，所到之处，掀起一股强大的风暴。

　　当罗恩看到奇美拉的时候，他整个人都惊呆了。

　　呈现在他面前的是一个超级的庞然大物，从头到尾巴的长度不少于五十米，长头两个头，每个头的头顶上都能站着三五个成年人，它两只翅膀张开，足足超过八十米，如此巨大身形的异兽，罗恩还是第一次看见，在异位面看到的超级达库拉跟它相比跟本是小巫见大巫。

　　“这……这就是奇美拉？”罗恩看得瞠目结舌，“这家伙实在是太巨大了！”

　　欧若拉点点头，她的眼里闪过一丝担忧，“不错，它就是神域异兽奇美拉，这奇美拉不光巨大，而且实力强得可怕，它有两个头，一个能喷吐出闪电，另一个能喷吐出剧毒腐蚀酸液，即使是神域强者碰上，也十分头疼！”

　　欧若拉顿了顿，叹了一口气，“这简直是精灵一族的恶梦！”

　　基思的站在奇美拉的其中一个头上，手里拿着一根圆圆的像笛子一般的东西，那些声音就是透过这个笛子的孔里吹奏出来的，基思正是透过这根笛子控制着奇美拉。

　　这时候，庞大的神域异兽奇美拉来到了众人面前，而基思也停止了吹奏，似笑非笑地看着温蒂妮，“呵呵，大祭司大人，想不到我们这么快又见面了！”

　　温蒂妮紧皱眉头看着基思，她此时要是再不明白过来就太蠢了，只见她长长地叹了一口气，“原来如此，这头神域奇美拉是你控制的，这一切，都是你预先而好的局……”

　　基思微微一笑，“不错，虽然你明白得晚了点……”

　　温蒂妮目光紧紧地盯着他，“这头奇美拉是五年前来到精灵森林的，也就是说，这个局你五年前就已经布下了！基思你这么处心积虑，妄图控制精灵族，图的是什么？”

　　基思一笑，他的口风依然严密，“呵呵，这个你无须要知道！你只需要知道的是，从今天开始，将会处于我的统治之下，而我，将是整个精灵族的主人……”

　　温蒂妮冷笑一声，“什么？你想统治精灵族？你简直是在作梦，只要我在这里一天，你的阴谋绝不可能得逞……”

　　“是么？”基思胸有成竹地一笑，“你耗费了庞大的神域力量来维持封印，这一切都在我的算计之下，大祭司大人，你以为，你现在还是那么处于实力巅峰的情况下么？”

　　温蒂妮的脸终于色变，现在的她开始意识到，基思反对杀掉奇美拉，而让她使用神域力量封印一开始就是一个阴谋，为的就是消耗她的力量，而这几天以来她一直傻傻地往封印里注入力量，而没有趁势杀掉奇美拉。

　　不得不说，基思已经达到了目的，此刻的他胸有成竹，“本来我想的也没有那么复杂，利用温驯的奇美拉潜入精灵族，摸清楚你们的虚实，然后利用奇美拉来征服你们，可不成想，强大的神域异兽却被你打败，所以我不得不用其它手段来对付你了！”

　　温蒂妮沉默下来，良久才抬起头来，说道，“你处心积虑所做的一切，为的是什么，难道就是为了征服精灵族？”

　　“我们军团的伟大你永远不懂……呵呵……”基思微微一笑，突地他脸色一变，变得极为狰狞，“来吧！大祭司大人，准备接受我死亡的洗礼吧，只要你一死，整个精灵族将会在我的脚下……”

　　“你休想……”温蒂妮怒道，她手里碧绿的法杖一挥，准备迎战。

　　奇美拉的双翼扇起一片狂风，一股强大的神域气息不断地向四周扩散，在他周围的圣域强者一下子被弹开，这时，奇美拉的其中一个头张开大口，猛地吐出一束连锁闪电。

　　“轰……”地一声，闪电力量不断地向外扩散，闪耀出的火花照亮了半边天空。

　　那束闪电轰在温蒂妮身上，如灵蛇一蛇扭动，温蒂妮也不闲着，强大的自然力量撑起了一个绿色的光球，挡住了奇美拉的进攻。

　　下一刻，一道光圈猛地向四周扩散，自然法神温蒂妮已经跟神域异兽奇美拉交上了手。

　　神域强者的战斗，威力惊天动地，在湖心岛一片的周围，不断地遭到破坏，无数巨石由于力量的牵引而升起，湖水也开始变得不平静起来，不断翻腾着，喷起的水柱冲上了高空。

　　受神域力量的影响，令不少圣域强者纷纷退避，神域的世界，并不是他们那种层次的实力能够插得上手的。

　　多宾、韦斯、马洛、露薇娜等人退到一角，静静地看着天空中的战斗，他们的眼里，神色复杂。

　　“这该死的基思，居然给精灵族带来这么大的麻烦！”多宾狠狠地骂道，“要是早知道他是别族派来的奸细，一早动手干掉他，哪会像现在这么麻烦？”

　　血精灵法圣马洛叹了一口气，“说起来也是我的错，基思是我引荐到精灵族长老会中任职的，他当时的身份是漂泊在外，一直流浪的血精灵，我看他实力强大，办事干练，而且得到了众多血精灵的拥戴，所以才让他接任我的位子，叹，想不到……都怪我当初瞎了眼……”

　　马洛的脸上充满了后悔。

　　“算了，马洛长老！”韦斯笑了笑道，“这也不是你的错，毕竟连我都看不穿他的伪装，你当时的决定，也在情理之中……”

　　说完拍了拍多宾的肩膀，“呵呵，多宾长老，没有谁能预知未来的事情，你也别往心里去了，现在事情还不算太坏，以温蒂妮大祭司的实力，打败奇美拉应该是轻而易举的事情！”

　　多宾点了点头，叹了一口气，“还好我们精灵族还有大祭司大人力挽狂澜，否则后果不堪设想，不光是我，整个精灵族长老会都是精灵族的罪人……”

　　马洛、韦斯重重地点了点头。

　　这时露薇娜却是一盆冷水泼来，“你们是不是高兴得太早了，难道你没有看到大祭司大人的力量已经大不如以前了么？她一直封印着奇美拉，早就耗费了不少力量，而她面对的，却是全盛状态下的奇美拉，现在只是苦苦支撑而已，我们一直都在基思的算计之中……”

　　多宾一看，果不尽然，与上次跟奇美拉战斗相比，这一次温蒂妮显得有些力不从心，与奇美拉的战斗处于下风。

　　“如果真是那样的话，后果就实在太可怕了！”多宾瞪大了眼睛望着天空，嘴里喃喃地说道。

　　“你们说，大祭司大人能赢得这场战斗吗？”

　　罗恩等人同样紧张地看着天空，其中斯莉亚问道，原本乐观的她也开始担心起来。

　　柯比特叹了一口气，“我也不知道，这几天我跟她在一起，每隔几个小时她就要加固一次奇美拉的封印，同时一直等待长老会的决议，可惜决议没有等到，却等到了罗恩带来的消息……”

　　柯比特停顿了一下，“这些天来，她的消耗实在太大了！”

　　伊利安说道，“精灵族不能再退了，现在最后的希望都在大祭司大人身上了，要是大祭司败了，那么，整个精灵族都失败了，精灵一族除了投降以外没有别的选择……”

　　“全族投降？”罗恩奇异地回过头来，“伊利安，那个叫基思的异族人就算再强大，也控制不了所有的精灵吧？我们打不过他，难道还不能走？”

　　“不能！”伊利安笑了一下，只是他的笑容中带着苦涩，“我们精灵族不能离开世界之树而存在……”

　　此刻，战斗已经呈现白热化，这时候，谁都可以看出，温蒂妮的力量不断在下降，而基思控制的奇美拉的气势却是不断上升。

　　温蒂妮紧咬着牙，苦苦地支撑着，她也意识到，精灵族不能再后退一步了，而她就是整个精灵族的希望。

　　精灵们的心随着温蒂妮的力量下降而直沉下去，他们知道，最引以为傲的神域强者大祭司大人撑不了多久了，一些精灵开始暗暗地祈祷起来。

　　不过，精灵们的祈祷并没有生效，这时候，天空中传来一声沉闷的巨响，只见那一袭碧绿的身影承载着无数希望，坠落下来，重重地撞到山壁上。

　　山壁也如蜘蛛网一般碎裂开来，发出震天的响声，同时扬起漫天烟尘。

　　“大祭司大人！”

　　所有人目瞪口呆，脑海中一片空白。

　　精灵族的最强者、神域强者、自然法神、参议员……拥有一连串荣誉头衔的精灵一族大祭司温蒂妮，已经败了，而且是惨败。


第428章 恶魔一族

　　“大祭司大人！”所有在场的圣域强者大吃一惊。

　　“奶奶”欧若拉和夏亚同时喊出声来，她们的脸上都写满了焦急。

　　“哈哈哈……”基思狂笑起来，得意地看着温蒂妮，“大祭司大人，你也有今天，呵呵，神域强者，很威风么，还不是被我压着打？”

　　温蒂妮艰难地爬起来，此刻她的嘴角沾满了血迹，咬着牙，无奈地看着天空，由于不停的损耗，她的实力比起当初大打折扣，下降到不到三成。

　　虽然温蒂妮尽了全力，可仅凭三成的实力是不足以打败全盛的奇美拉。

　　一丝狰狞浮现在基思脸上，他嘿嘿地笑了一声舔了舔嘴唇，“大祭司大人，你没有想到这样的结果下我还能翻盘吧？呵呵，世界上的事情在很多意想不到……”

　　“只要杀了你，我就是精灵族的主人……”基思微微一笑，突然，基思脸色一变，眼里闪过一丝杀机，他再也不跟温蒂妮废话，吹响了手中奇异的笛子。

　　这时候，神域异兽奇美拉尖叫一声，口中一片耀眼，只见它巨口一张，一道水桶粗的连锁闪电对着温蒂妮狠狠轰下。

　　面对神域异兽强大的威势，温蒂妮只有苦笑，没有人知道，她的身体已经没有力气移动一步了。

　　“妮妮！”

　　“大祭司大人！”

　　柯比特大惊，他双腿一蹬，奋不顾身地向前扑出，同时，多宾、露薇娜、马洛、韦斯等人也纷纷扑上。

　　只见柯比特的圣剑化为一束白虹，一个闪身，飞快地赶到大祭司身前，一把抱起了她，紧接着消失在原地。

　　“轰……”

　　强大地闪电轰在地面上，发出惊天动地的爆炸声，泥土被掀起几十米高，闪电乱窜，刚才温蒂妮站立的地面上已经变成一片焦黑。

　　见此情景柯比特不禁一阵骇然，还好早一步把温蒂妮带离开那里，否则后果绝对不堪设想。

　　“妮妮，你没事吧？”柯比特一手持着圣剑，一手扶着温蒂妮问道。

　　“大祭司大人！”多宾等人也快步飞过来，落到温蒂妮身边，怪异地看了柯比特一眼，同时关切地问道，“大祭司大人，你没事吧？”

　　温蒂妮脸色苍白，看样子消耗不低，她看见多宾长老，惨然一笑，“对不起，多宾长老，我让你们失望了！”

　　多宾深吸了一口气，“大祭司大人，我知道你已经尽力了！你一个隐居的人，本来没必要管长老会的事情，这一切都源于我的疏忽，以致让基思的奸计得逞……”

　　安慰好温蒂妮，多宾的眼睛望向天空，看着天空中得意的基思，眼里像要喷出火来，他低下头，环视了周围所有人一眼。

　　多宾的脸容变得十分严肃，“各位长老们、强者们，相信你们也看到了，是的，我们精灵一族的精神支柱，强大的温蒂妮大祭司败了，不过，她并不是败在实力上，而是败在基思的阴谋之上，尽管如此，她永远无愧于我们最值得尊敬的神域强者，精灵一族的守护神……”

　　不知什么时候，几乎所有精灵一族的圣域强者全站到这里来了，他们所有人的眼中闪过决然地神色，似乎已经知道最后一刻的到来。

　　多宾深吸了一口气，静静地说下去，“现在！守护精灵族的重任就落到我们身上，各位强者们，精灵族已经到了最后的关头，我们已经不能再退了，在我们的身后是无数的精灵同胞们，一旦失败，我们整个精灵族将要被奴役，是的，也许我们今天会死，但是，我们已经没有退路了……”

　　“拼吧，各位！”多宾举着拳头，高呼，“我们一起上，精灵一族最后的尊严将由我们来维护……”

　　“对，跟他拼了！”

　　“对，跟他拼了！”

　　一众圣域强者高举着拳头大声喊道，他们的眼里都跳动着愤怒的火焰。

　　一个，两个，三个……

　　精灵一族的圣域强者一个个都飞上了空中，白精灵、绿精灵、血精灵、暗夜精灵，整个精灵一族的圣域强者几乎倾巢而出，各种魔法元素和自然力量不断地聚集，天空中布满了各色各样的光球，面对强大到不可一世的神域异兽，他们决意拼命了。

　　看着数十个圣域强者，基思的心里也有些发怵，不过他一想到自己操控着强大的神域异兽，底气又充足了起来，嘲笑道，“呵呵，怎么？居然使出人海战术了？多宾，难道你以为光凭数量就可以战胜我了吗？”

　　他环视一眼，冷笑一声，“你们这些圣域，在我的神域异兽面前只是一个小爬虫而已……”

　　面对基思的挑衅，多宾没有任何反应，他的回答只有一个字，那就是——

　　“杀”！

　　一瞬间，所有能远程攻击的圣域强者都发威了，他们都施展出了自己最强的攻击，数十束光柱对着奇美拉猛轰而来。

　　“轰轰轰……”

　　与此同时，底下的精灵们也开展了攻击，无数魔法和弓箭也轰上了天空，面对神域级别的强敌，他们也奉献了自己的一分力量，哪怕这点力量是微不足道的。

　　无数爆炸在奇美拉身上产生，巨大的冲击波不断地向外扩散，像是刮起一片暴风一般，精灵森林的上空中，无比灿烂。

　　斯莉亚、欧若拉、伊利安、黛德丽、罗恩这几人也参与了攻击，埃奇、夏亚、奥帕维拉三人原地待命，这些人知道，以他们的实力冲上去近战绝对是被秒杀的份儿。

　　这时候，夏亚突然瞪大了眼睛，“爷爷，奶奶，你们怎么来了？”

　　却是柯比特扶着温蒂妮走了过来，只见柯比特的脸容无比严肃，“夏亚，帮我照料一下奶奶……”

　　“爷爷，你……你这是要去战斗？”夏亚从柯比特手中接过温蒂妮，问道。

　　柯比特轻轻地抖了抖手中的圣剑，看着天空微微一笑，“不错，我是精灵族的女婿，理应守护精灵族，为精灵族尽自己一分力量……”

　　说完他冲温蒂妮一笑，“我去了！”

　　温蒂妮笑着点点头，“一切小心！”

　　“我……我也去吧！”这时候，看得热血沸腾的凯伊犹豫着站出来，他挥舞了一下拳头，“虽然我不是它的对手，但我相信，我的拳头能让它感觉到痛！”

　　“很好！”温蒂妮一笑，目光里包含着鼓励，“帮助过我们精灵族的人，都是我们的朋友，凯伊，你的恩情我们精灵族会永远记着！”

　　“一起走？”柯比特一笑，对凯伊说道。

　　凯伊点点头，低吼一声，身体猛地变得巨大，变成了比蒙的样子，紧接着，他身上的毛发也变成了金色。

　　“黄金比蒙！”温蒂妮有些惊讶，“传说中比蒙一族最高贵的血统，黄金比蒙，我居然能亲眼看到，真是太不可思议了！”

　　柯比特与凯伊两人像流星一般窜上了天空。

　　看到两人远去，伊利安突然转过头来，对罗恩说道，“罗恩，你也参与攻击吧？你不是有一个圣域强者的尸体吗？”

　　罗恩尴尬地笑了笑，“我倒是想，不过我的空间袋被那些血精灵收去了，现在还不知在哪里呢！”

　　“这样啊！”伊利安有些失望，他这时才发现罗恩根本没带空间袋，看样子让罗恩参与攻击是不可能了，在这样混乱的局势下，要找到当初关押他们的几个血精灵，再问出那些东西放在哪儿根本不现实。

　　“其实他参与攻击也没有用！”温蒂妮微微一笑说道，“多一个圣域强者的攻击，其实不会改变最终结果……”

　　欧若拉睁大了眼睛，“奶奶，你是说，这么多圣域强者一起，最终也是失败？”

　　“这是无可置疑的！”温蒂妮笑笑，“欧若拉，扶我坐下来，我要尽快恢复力量，唉，希望……希望他们能施久一点吧……”

　　天空中的血战在继续，几十个精灵族的圣域强者全部参与了攻击，柯比特与凯伊也加入，他们的对手只有一个，那就是强大的神域异兽奇美拉。

　　站在奇美拉头上的基思颇为狼狈，这些圣域强者当中，有不少攻击是冲着他来的，像是跟他有深仇大恨一般。

　　此时，基思的眼里闪过一丝厉色，“可恶，让你们看看奇美拉的厉害！”

　　“呜……吱……吱……呜……”

　　漫漫的烟尘中，一个奇异的笛声响起，在空中格外的尖锐。

　　“不好！”

　　围攻奇美拉的所有圣域强者尽皆色变，笛声一响，这绝对是奇美拉要进攻的前兆。

　　果不尽然，只听奇美拉发出一声清呜，双翼一展，紧接着就开始发威了。

　　“剧毒新星！”

　　一个青色的带着剧毒的光环猛地扩散开来，作为雷毒两系的强悍异兽，它的毒系力量也不可小觑。

　　“大家快躲开！”多宾急急说道，可为时已晚。

　　毒液扩散，不少人已经沾上，同时飞快地腐蚀起来，一些精灵甚至沾到了脸上，一张俊脸腐蚀得千创百孔，痛苦地嚎叫起来。

　　“快，快用力量逼住毒素的蔓延！”多宾大声说道。

　　一众圣域强者一听，马上运用起自己的力量，与毒素对抗起来，很快，毒素得到了遏制。

　　不过同时，奇美拉也开始进攻了，它裹挟着强大的雷电力量，对着那些圣域强者没头没脑地猛轰。

　　“轰轰轰……”

　　雷光狂闪，闪电乱窜，一个个圣域强者被奇美拉的雷霆轰中，纷纷掉落下来，好不容易形成的进攻阵型被一下子破掉。

　　基思冷笑一声，他笛声吹得更急，奇美拉开始了疯狂的反扑，他要赶尽杀绝。

　　看着一个又一个圣域强者坠落，多宾的身体颤抖着，混浊眼泪顺着脸颊流下来，“天啊！难道今天要灭掉我精灵一族吗？”

　　“这……这……”罗恩等人眼里满是不可置信的神色，对他们来说，几十个圣域强者已经是超越一切的存在，可在这头神域异兽面前，却被打得溃不成军。

　　欧若拉喃喃说道，“这……这真让奶奶说中了，他们都不是奇美拉的对手！”

　　“哈哈哈……”基思猖狂地大笑起来，“精灵一族的强者们，都给我跪下吧，只要你们驯服于我，将能保住你们的性命，否则，等待你们的将是灭族之祸……”

　　“你休想！”多宾狠狠地吐出一口带血的唾沫，此刻的他已经受了重伤，可他仍然强撑着，不肯屈服，“我们就算死，也决不会投降你这个魔鬼……”

　　基思一听，大笑起来，“魔鬼，哈哈，魔鬼，没错，我就是个魔鬼，这个称呼我喜欢！”

　　突然基思笑声一收，看着多宾露出阴森森的笑容，“呵呵，多宾，你这一次还真说对了，实话告诉你吧，我正是来自地狱主位面的恶魔一族！”


第429章 强大的上古守护者

　　“恶魔一族？亡灵主位面？”

　　突然而出的两个名词把所有人都吓懵了，很多人都没有听说过这个，只有温蒂妮的神色极为难看，她总算知道了对方的来历。

　　温蒂妮咬了咬牙，嘴时轻轻吐出两个字，“神界！”

　　罗恩站在旁边，清清楚楚地听到了温蒂妮口中的说话，心里一动，忙问道，“温蒂妮奶奶，什么是神界？”

　　他跟欧若拉同辈，也叫温蒂妮奶奶。

　　温蒂妮看了他一眼，摇了摇头，“罗恩，以你现在的实力最好不要打听这方面的事情！”

　　罗恩没想到碰了个软钉子，悻悻地摸了摸鼻子，尴尬地笑了笑。

　　温蒂妮察觉到罗恩的尴尬，朝他笑了笑，说道，“罗恩，我都是为了你好，你没有达到这样的实力，最好不要打听那方面的事情，对你没有好处……”

　　罗恩想了想问道，“那什么时候能打听呢？”

　　“至少达到圣域！”

　　“异位面种族？”多宾长老深吸了一口气，“原来如此，我明白了，你们的目的是想征服整个诺亚大陆！”

　　“呵呵……”基思脸上肌肉抽动几下，露出了一个残忍的笑容，“可惜你们明白得太晚了，如果你们不选择驯服，那就统统去死吧……”

　　基思冷笑一声，把奇异的笛子放到嘴边，轻轻地吹奏起来。

　　“呜……呜……吱……吱……”

　　随着尖锐的怪声响起，奇美拉的双目精光大作，变得一片赤红，狂啸一声，气势如山岳般爆发，疯狂地向多宾等人扑来。

　　这一刻，所有精灵都陷入了绝望。

　　正在这时，“轰……”地一声，一声山崩地裂的巨响传来，紧接着，大地上出现了强烈的震动。

　　“怎么突然地震了？”

　　“我……我站不稳了……”

　　突然而来的地面震动让不少精灵站立不稳，他们纷纷呼喊躲避。

　　罗恩和欧若拉伸手扶住了一旁的温蒂妮，其中罗恩问道，“这……这是怎么一回事？”

　　温蒂妮摇摇头，表示她并不知道。

　　而另一边，基思的神情也绷得紧紧的，因为，这些动静并不是他弄出来的。

　　地震越来越剧烈，这个时候，一个巨大的声音从东面传来，一股强大的气息如风暴般向这边卷来。

　　紧接着，如山般巨大的尘土飞上了半空，伴随着一声惊天的巨吼，一个庞大的身影从地上慢慢地站起来。

　　“那是什么？”

　　“那是什么东西？”

　　精灵们指着那个庞大的身影高声尖叫，他们的眼里充满了惊恐，那是一个极为巨大的生物。

　　罗恩转头一看，不由得倒吸了一口凉气，呈现在他眼里的生物实在是太庞大了，只见他的身体站起来有好几十层楼那么高，一座山在他旁边，仅仅比他高一点点。

　　这家伙不光身体巨大得可怕，就连气息也极为强悍，他的实力，至少达到了神域。

　　“这是怎么回事？”基思神色凝重，“居然又出现了一个神域，整个精灵族不是只有一个温蒂妮一个神域强者吗？”

　　基思转念一想，“不对啊，这好像是一个元素生物！不过，精灵族内怎么可能有这么强大的元素生物？”

　　“这……这是什么东西？”

　　多宾张大了嘴巴，嘴巴里足足能吞下一只鸭蛋，他指着那个如山一般高大的巨人，颤抖着声音说道。

　　他没有想到，在精灵森林内居然又出现了一个如此强大的存在。

　　“我不知道！”马洛摇摇头，“看他的样子，应该很早就在精灵森林里了，不过我担任长老这么久以来，从来没有听说过有这样的东西！”

　　一个神域强者，居然埋伏在精灵森林里这么长时间，这个笑话一点都不好笑，至少精灵族一众圣域强者就笑不出来。

　　这时候，韦斯心里一动，像是想起了什么，松了一口气，笑了笑说道，“我想，我知道他是什么谁了……”

　　“你知道？”不光是多宾，还有精灵族的其它圣域强者也回过头来，一脸询问的目光看着韦斯。

　　韦斯笑了笑，“如果我没有猜错的话，他就是古书中记载的我们精灵一族的上古守护者，拥有神域实力的元素生物——山岭巨人……”

　　山岭巨人，由土元素形成的高阶元素生物，元素生物跟普通生物一样，他们都是生命的一种，不过他们的生命形式跟普通生物不同，寿命也长得多。

　　“山岭巨人？”一众圣域强者吃了一惊。

　　“不用担心，他在我们上古时代就已经存在了，是我们精灵一族的守护者！他是来帮助我们的。”韦斯笑着说道。

　　像是印证了韦斯说的话一般，只见那个叫山岭巨人的元素生物大踏步地向奇美拉走去，他巨大的脚掌踏到地面上，每走一步，地面也产生了一丝轻微的震动，好像要把地面踩塌一般。

　　精灵一族古书中记载的守护者，知道的人不止韦斯一个，温蒂妮也是知情者，她稍微愣了一下便回过神来，向大家说了这山岭巨人的来历。

　　“这就是山岭巨人？”斯莉亚夸张地吐了吐舌头，“这身形也太高大了！”

　　伊利安沉吟了一下说道，“大祭司大人，你说这山岭巨人是我们精灵族的守护者，一直隐居在精灵森林之中，为什么我们一直都没有听说过，而且他也从未现身？”

　　温蒂妮微微一笑，“时间太久远了，恐怕要追索到十万年前，精灵古书中记载了这一切，具体的事情我也不太清楚，不过近十万年来，精灵一族都没遭到什么危险，所以他一直没有动静，我还以为这是一个传说呢！”

　　直到那山岭巨人走到面前，罗恩才看到了他的真面目，只见那家伙浑身都是石头一般坚硬结实的皮肤，在那如石疙瘩一般的巨大头颅上，雕刻着那并不清晰的五官，几乎都挤在一起，脸上挂着憨厚的笑容，他的行动虽然缓慢，但每一步都极为有力。

　　山岭巨人来到奇美拉面前，憨憨地一笑，张开口，吐出一口混浊的灰尘，“不要再屠杀精灵了，异族人，快离开这里，精灵森林并不欢迎你的到来……”

　　“你是谁？”站在奇美拉头上的基思眼里满是警惕，沉着地冷声问道。

　　“我蒙坦，是土系元素生物！也是精灵一族的守护者……”山岭巨人简短地介绍了一下自己，随后说道，“异族人，我再说一遍，马上离开这里，离开精灵森林，这里不是你撒野的地方……”

　　“哼，你是什么东西，也敢管老子的闲事？就算你是神域，老子也不怕，给我滚开……”基思一听就怒了，要是现在离开，那么他的行动就失败了，他承受不起失败的代价。

　　“吼……”

　　异兽奇美拉嘴里发出一声狂吼，紧接着，它嘴里发出一丝丝强烈的白光，嘴巴一张，一束雷霆向着山岭巨人恶狠狠地轰来。

　　基思的脸上满是狞笑，奇美拉攻击力强悍，眼前这个元素生物不知是什么来路，但挨正面挨上奇美拉的攻击，就算有神域级别的实力也非死即伤。

　　“轰……”地一声。

　　毫无疑问地，那一丝雷霆轰在山岭巨人身上，那山岭巨从却是不慌不忙，就这样微笑着，站在那里，挡下了奇美拉的攻击。

　　“什么？”基思大吃一惊，他没有想到，眼前这个元素生物这么强悍，居然硬扛下奇美拉的攻击。

　　要知道，奇美拉是神域异兽，它的攻击在神域之中也是数一数二的，就算是温蒂妮，在没有把握的情况下也不敢硬扛。

　　“再来……”

　　基思一咬牙，他的笛声吹得更快更急，一连串急剧的啸声从笛子里吹出，这时候，奇美拉开始发狂了。

　　只见它双翼一展，巨大的气息透体而出，两个硕大的头颅同时高高扬起，一束白色的连锁闪电和一波强烈的腐蚀酸液在它那两个头中猛地愤吐出来。

　　“石化皮肤！”

　　面对奇美拉的狂暴攻击，山岭巨人不敢怠慢，他使用了土元素魔法“石化皮肤”，仅仅是一个土系魔法，便令山岭巨人变得坚固无比，带着强烈腐蚀的剧毒绿气和白色闪电在他身上游走，却始终无法突破山岭巨人那令人恐怖的防御。

　　他的身躯太庞大了，防御力堪称变态。

　　“可恶，可恶，怎么会这样？”

　　基思又惊又怒，他指挥着神域异兽奇美拉连连喷吐出毒液和闪电，可惜这些攻击在山岭巨人眼中，就如同挠痒痒一般，根本不起任何作用。

　　“异族人，你的攻击对我是没用的，放弃吧，离开这里！”这时候，山岭巨人说话了，他没有攻击，而是始终站在那儿，任奇美拉疯狂地攻击。

　　基思不答，他紧咬着牙，笛声更快更急，奇美拉更是加速疯狂地对着那个叫蒙坦的山岭世人猛轰。

　　“这……这防御力太变态了！”多宾等人看得目瞪口呆，那些威力堪称恐怖的雷、毒系魔法轰到他身上，他连眉头都没有皱一下。

　　韦斯深吸了一口气，“这就是山岭巨人的真正实力！”

　　马洛喜道，“我们精灵族有救了！”

　　“还不死心吗？看来不给你一点教训你是不会离开这里了！”过了一会儿，山岭巨人蒙坦终于不耐烦了，冷冷说道。

　　说完，他随手一抓，只见一棵十人合抱的大树被他一把连根拔起，扛着肩上，快步走到奇美拉面前，缓缓说道，“其实，我是一个和平主义者，我不喜欢打架……”

　　说完，山岭巨人把那棵巨大的树木当作武器狠狠地向奇美拉轰去……


第430章 自然束缚

　　基思只感觉周围一黑，只见他的眼里出现一个巨大的黑影，越来越大，把他全数笼罩。

　　“不好！”基思大吃一惊，不过他的反应还算敏捷，“嗖——”地一声消失在原地。

　　“轰……”地一声，巨大的树木狠狠地轰中了奇美拉的头颅，奇美拉惨叫一声，庞大的身影重重地坠落到地上，泛起一大阵烟尘。

　　所有人都看得呆了，山岭巨人随手一击，居然威猛如斯！

　　仅此一击，奇美拉一只头已经受了重伤，整个脑袋像西瓜一般裂开，血流如柱。

　　山岭巨人如闷雷的声音又再传来，不过，他的语气还是在劝戒，“走吧，再不走，你们将死在这里！”

　　“快爬起来！”基思把笛子吹得又快又急，那奇美拉不愧为神域异兽，虽然伤了一个头，但凭着另一个头控制着身体还是飞快地爬起来，只见它飞快地拍动着双翼，身体高高升起。

　　很快，奇美拉拍翼飞上了半空，只见它在空中大口一张，巨大的雷霆再次劈下。

　　“轰……轰……轰……”

　　这下轮到奇美拉反击了，一道一道水桶粗的狠狠地轰击在山岭巨人身上，雷光暴走，闪电四处乱窜，土浪被掀起三尺多高。

　　“快逃！”

　　那些精灵们吓坏了，他们纷纷躲避，唯恐这些雷电袭向自己，要知道，那些在地上游走的白色闪电，也能对生物造成极大的伤害。

　　“吼——”

　　山岭巨人口中传来一声巨吼，只见他大踏步地向前一步，双手平伸，以最英勇的姿态迎接那如雨点般轰下来的雷霆。

　　“他在保护我们的精灵们！”看见这一幕的马洛长老醒悟过来，大声叫起来，声音充满了激动。

　　“不错！”韦斯点点头，“山岭巨人蒙坦就是上古时代的守护者，一直守护精灵到至今，他实力强大，防御力超强，唯一的缺点就是没有对空的手段！”

　　“没有对付空中攻击的手段？”多宾大吃一惊，“这样说来……那岂不是……岂不是迟早都会……”

　　韦斯点点头，眼里望着山岭巨人的目光带着一丝深邃，“他的防御力很强大，撑久一点没问题，不过能撑多久，那就天知道了……”

　　而另一边，基思似乎也识破了那个超级大块头并没有对空攻击的手段，闪电雷霆放肆地倾泄，一时间，山岭巨人的身躯几乎变成了白色。

　　闪电不断地在山岭巨人身上肆虐，渐渐地，山岭巨人也开始支撑不住了，他的脸上露出痛苦的神色，纵使他防御力强悍，这种光挨打而不能还手的战斗谁也支撑不了多久。

　　而基思似乎也知道山岭巨人没有制空手段，更加猛烈地攻击，这是一场意志与实力的较量，这场较量的胜负将决定精灵一族的命运。

　　“妈的！不要脸！”

　　“别飞到空中，有种下来打！”

　　这时候精灵们也纷纷怒骂起来，他们当中的魔法师、弓箭手们拼命地输出攻击，一时间，无数魔法弓箭升向了空中，轰向奇美拉。

　　不过，对神域异兽奇美拉来说，这些中低级魔法只是毛毛雨罢了，根本伤不了他半点毫毛。

　　“怎么办？怎么办？”斯莉亚等一众精灵急得团团转，她们的目光不断地瞟向温蒂妮，事到如今，只有温蒂妮大祭司才有能够给奇美拉造成伤害的能力。

　　只要她跟山岭巨人联手，绝对可以打败奇美拉。

　　但此刻的温蒂妮却是双目紧闭，她手心中紧紧抓着一个碧绿的圆球，正拼命地恢复实力。

　　不知过了多久，在奇美拉的疯狂攻击下，山岭巨人的身体晃了一下，像是要倒下似的，引起所有精灵一阵惊呼，不过，最后他还是凭借着坚强的意志稳稳站定。

　　不过，所有人都知道，以防御力著称的守护者已经支撑不了多久了。

　　一旦山岭巨人倒下，迎接精灵的，将会是被奴役的命运。

　　局势危险到了极点！

　　罗恩深深地吸了一口气，望向山岭巨人的目光充满了黯然，看来，这个身躯巨大的巨人却有着一颗善良的心，他决意牺牲自己来保护这些精灵们。

　　这时候，旁边传来了一阵低泣的哭声，罗恩愕然地转头望去。

　　“求求您，求求您再撑久一点啊……”欧若拉不停地射击，眼角豆大的泪珠顺着脸颊滚下来，她的脸充满了焦急，她希望山岭巨人再撑得久一点，这样，她奶奶才能多恢复一点力量。

　　“欧若拉！”体会到欧若拉的心情，罗恩狠狠地咬了咬牙，只见他手一伸，一根黑色的细如头发丝一样的东西漂浮在手心中，像蚯蚓一般不断地扭动。

　　死亡神力！

　　这是罗恩最后的底牌，他知道，这底牌只能使用一次，可以说得上是他的命根子，不到万不得已的时候不要使用。

　　不过，为了精灵族，为了欧若拉，罗恩决定使用了。

　　“终于要到了这个时刻了么？”罗恩微微一笑，他手捏着死亡神力，望向基思，冷冷一笑，目光闪过一丝决然，“来自地狱的恶魔一族吗？很好，那么，就让我把你再次送回地狱吧……”

　　“好了！”

　　正当罗恩准备攻击的时候，一旁的温蒂妮突然睁开了眼睛。

　　此刻，温蒂妮的一双眼睛变成了深绿色，眼里精光暴射。

　　“温蒂妮奶奶！”罗恩愣了一下，却见绿影闪动，温蒂妮的身体猛地窜了出去。

　　温蒂妮的速度极快，“唰——”地一声出现在山岭巨人耳朵边，站在他那高大的肩膀上。

　　“咦？是半神级别的精灵？”山岭巨人一看，又惊又喜，“你是要跟我联手把这家伙打倒么？”

　　“不错！”温蒂妮的脸上挂着笑容，“不过，我刚刚受了重伤，现在只恢复了三成的实力！”

　　山岭巨人不假思索地说，“只要你把这家伙弄下来，我就能打败它！”

　　温蒂妮点点头，微微一笑，“要把它弄下来，这倒不难！”

　　说完，温蒂妮笑容一冷，只见她挥动碧绿的魔法杖，低声吟唱起来。

　　“自然中无边的力量啊，你是所有生命的源泉，当天空黑暗，当邪恶降临，当美丽的景色不再，当所有生命因恐惧而颤抖，你的出现如同黑暗中的曙光，让万物苏醒，让天地重现光明……”

　　当温蒂妮吟唱完一段咒语后，她的法杖高举，强大的自然力量凝结成一个小球，一道青绿色的自然力量猛地压下。

　　“去吧，自然束缚！”

　　只见那青绿色的猛地压倒在地上，深深地没入了地面……

　　“咦？那不是温蒂妮么？她又恢复了实力？”基思看到了正在施法的温蒂妮，心中又惊又疑。

　　这时候，地面上出现了一丝轻微的震动，震动开始极小，但后来变得越来越大，像是有什么东西要破体而出似的。

　　“轰——”地一声。

　　大地猛地裂开，一条深青色的巨大藤蔓冲开地面，猛地直卷向天空中。

　　在温蒂妮强大的神域力量下，巨大的藤蔓飞快地生长着，越来越长，越来越高，这条巨大的藤蔓足有十人合抱这么粗，它径直向天空中的基思卷去。

　　“这是什么东西？”基思大吃一惊，这时候，他想操控奇美拉躲避已经来不及了，只见那些藤蔓猛地击中了奇美拉的身体，紧接着，无数触角一般的东西伸出无数枝丫，疯狂地生长着，不一会儿就把整个奇美拉包裹得严严实实。

　　“这……鬼东西……”基思手忙脚乱，此刻的他也被那些藤蔓捆了起来。

　　“不……不好！”基思此时也明白过来了，他拼命挣扎，这时，他的手一松，那笛子猛地向下掉去。

　　“我……我的笛子！”基思惊呼一声，却见身体一动，奇美拉巨大的身影不断地向下坠落，那是被那巨大的藤蔓把它向下拉去。

　　不多时，藤蔓已经把他拉到了地面。

　　温蒂妮重重地喘着粗气，身体几乎虚脱，像是耗光了她全身的力量一般，她看了山岭巨人一眼，沉声道，“快，我支撑不了多久！”

　　“这已经足够了……”山岭巨人也知道现在应该把握机会，只见他把嘴角的血迹一抹，怒吼一声，伸手抓过一棵最粗的树木，大踏步地来到奇美拉跟前，抡起沉重的巨木向着奇美拉狠狠地砸下去。

　　“完了！”基思的脑海中一片空白，他只见眼睁睁地看着巨大的树木落到奇美拉的头上……他的头上……

　　“轰……轰……轰……”

　　一下，两下，三下……沉重的巨木狠狠地打在被束缚着的奇美拉身上，把奇美拉打得一阵哭嚎，它拼命挣扎，可被紧紧缠着的“自然束缚”岂是这么容易挣脱的？它只能硬生生地挨了山岭巨人十几下重击。

　　“好……”

　　“好，杀了它……”

　　“宰了这个家伙……”

　　山岭巨人大发神威，精灵们纷纷大声为他起来，他们都为这一幕喝彩欢呼，当然，也没有忘记了他们的神域强者自然大祭司温蒂妮，此刻，她已经用光了仅剩下的一丝力量，一屁股坐在地上，半天起不来。

　　终于，强大的神域异兽奇美拉在精灵们一片欢呼声中，轰然倒下……


第431章 审判

　　“赢了……赢了，我们终于赢了！”

　　精灵们欢呼起来，不只是多宾，就连温蒂妮的眼里都含着泪花，终于打倒了神域异兽奇美拉，只要是参加了战斗的都知道不容易。

　　“呵呵！”

　　山岭巨人蒙坦憨厚地笑了笑，扔下了手中巨木，摸了摸头颅，“我是一个和平主义者，我不喜欢打架！”

　　“总算……用不着它了！”

　　罗恩微微地松了一口气，他低下头，那一束死亡神力在他手心中慢慢消失，如没有必要，他真的不想动用这手中最后的皇牌。

　　“罗恩，我们胜利了！”欧若拉欢叫着扑到了罗恩怀里，低声抽泣起来。

　　斯莉亚欢呼起来，伊利安等人也松了一口气，柯比特满是血污的脸上也露出了笑容，凯伊从废墟中爬起来，甩了甩头，尴尬地笑笑，虽然变身成黄金比蒙，可他的实力跟神域异兽奇美拉相比还是相差得太远了，奇美拉只甩甩翅膀就把他抽飞。

　　“结束了，终于结束了！”

　　多宾松了一口气，他与马洛相视一笑，刚才那点芥蒂也消失得无影无踪，与其它圣域强者一起，纷纷落下地来。

　　此时的奇美拉，被两只头颅被山岭巨人打得爆碎，只有出的气，没有入的气了，只能苟然残喘着。

　　多宾笑着走到山怜巨人脚下，看着他那高不可攀的身体，深深地行了一个标准的精灵礼，“谢谢您，强大的上古守护者，是你救了我们，我代表精灵一族长老会以及整个精灵感谢您……”

　　山岭巨人蒙坦咧嘴一笑，“我叫蒙坦，在十万年前，正是你们精灵一族的祖先救了我，还收留我，自从那天起我立下誓言，只要我的生命还在，我将会继续守护精灵族！”

　　“谢谢，太谢谢你了！”多宾按捺不住心中激动，再深深地行了一礼，这时候，周围的精灵也受到了感染，跟着多宾长老齐齐行了一礼。

　　“多宾长老，多宾长老！”这时候，一个声音吸引了多宾的注意，只见一个绿精灵飞快地跑过来，手里拿着一个东西，递给了多宾，“我在废墟中找到了这个！”

　　“这是……”多宾惊讶了一下，这个东西不是别的，正是基思用来操纵神域异兽的那个奇异的笛子。

　　“这是控制奇美拉的东西！”除了多宾，一旁的韦斯长老也认出了此物，惊叹道，“让我看看？”

　　说完伸手把那笛子接过来，放在嘴边，轻轻一吹。

　　“呜……呜……吱……吱……”

　　那笛子中发出尖锐的声音，这时候，那边的奇美拉突然抬起头来，把所有人吓了一大跳。

　　不过，那奇美拉只是“噢呜——”了一下就躺了下去，它伤得太重了，尽管失去了“自然束缚”，但它还法子爬起来。

　　这下子众人才松了一口气。

　　韦斯笑笑，“这个东西果然是控制奇美拉的关键，只要给我一点时间，我一定能破解笛子中的秘密！”

　　“也就是说！”露薇娜笑了笑，“只要治好这头奇美拉，它就能为我们精灵一族所用！”

　　“不错！”韦斯笑着点头。

　　“呵呵，这是好事讷！”血精灵前长老马洛一听，喜上眉梢，“这么说来，我们精灵一族就有三位神域强者了，温蒂妮大祭司大人算一个，上古守护者蒙坦大人算一个，这头神域异兽奇美拉算一个，这下我们精灵一族的实力大大增强了呢，足以狠狠压兽人一头！”

　　众人一想，这可不是吗？精灵族一下子蹦出了三位神域强者，要知道，整个魔兽一族也只有五位。

　　“呵呵！”这时候山岭巨人蒙坦说话了，“你们可别把我算上，让我守护精灵族就凑合，出去打架我是不干的！”

　　这时候，温蒂妮也被罗恩他们一伙人搀扶着过来了，她笑了笑，“马洛长老，你这话可说错了，我们精灵一族从来不争那些虚名，是否压兽人一头，这点也并不重要，哪怕我们精灵族有一天成为诺亚大陆的霸主，还是需要保持谦虚和低调……”

　　一见温蒂妮，马洛马上行礼，“大祭司大人说的是！”

　　看了看一片狼籍的现场，还有远处密密麻麻的精灵，马洛停顿了一下，问道，“多宾长老，现在这局面，你看怎么处理？”

　　多宾还没有说话，这时候，奇美拉的身下出现了一丝骚动。

　　“咳咳咳……”只见基思艰难地从乱石堆中爬起，此刻的他灰头土脸，哪有一丝精灵族大长老的样子？而且，他还受了重伤，脸上满是灰尘和血污。

　　“他还没有死？”

　　多宾一看到他，那眉头就紧皱了起来，马上大踏步地向他走去，其它人也纷纷跟上。

　　受到这么大的打击，这个曾经的基思大长老没有死去十分令人意外，不过所有人都不把这个意外放在心上，基思的真正实力也只是圣域强者而已，而这里的圣域强者足足几十人，别说战斗，他就算想逃也逃不出去。

　　“基思大长老，你没有想到你居然也会有今天吧？”多宾低沉的声音说道，“我们精灵族是一个拥有悠久历史的优秀种族，哪是你这种异族人使用阴谋诡计就可以颠覆的？”

　　当基思慢慢地站起来的时候，他发现自己已经被所有精灵包围了，这些精灵的眼中充满了愤怒。

　　“哈哈哈……优秀的种族……”基思忍不住大笑起来，“就凭你们精灵也算优秀的种族？哈哈哈！”

　　“保守！封闭！愚昧！落后！自大！就这样的种族也算优秀种族？我今天算是开了眼了！”基思的眼里闪过一丝讥嘲，“要不是你们精灵祖先留给你们一个极好的天赋，就凭你们精灵族这样的处事方式，怕直接消失在历史长河中了吧？”

　　多宾等人的脸色很难看，不过也不得不承认他说的是事实，十万年来，精灵们就没有踏出过精灵森林一步，既没有扩张，也没有收缩，就这样平平淡淡地生活着，他不去惹别人，别人也不敢惹他们。

　　结果就是，整个精灵族变得既保守又封闭，既落后又愚昧，由于拥有优秀的天赋，却变得极为自大……

　　这就是精灵一族！十万年都没变的精灵一族。

　　仅仅因为几个奸细，就把整个精灵族搞得天翻地覆，这都是封闭保守落后愚昧造成的，没有接触过外面的世界，自然谈不上什么见识。

　　多宾深吸了一口气，冷冷说道，“基思，你已经不是我们精灵族的大长老了，你再也无权过问精灵族的事情……”

　　多宾停顿了一下，“事到如今，你还有什么话说？”

　　眼看着造成这一切的仇人，所有精灵的眼圈都红了，他们的愤怒已经通过脸上表现出来。

　　“杀了他！”

　　这时候，不知谁嚷了一句，紧接着，所有精灵的愤怒都被点燃起来。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　精灵们群情激昂，他们高呼着口号，手里的武器重重地顿到地上，掀起了一阵阵声浪，声浪越来越高，越来越大。

　　温蒂妮与柯比特对视了一眼，叹了一口气，落到今天这个地步，也算是基思咎由自取，以他的所作所为，死上十次也不为过。

　　面对着近十万愤怒的精灵，基思只有报之冷笑。

　　多宾与韦斯、露薇娜等几位长老们对视了一眼，投去了询问的目光，其它几位长老想了一下，重重地点了点头，多宾很快明白了他们的意思，冷着脸沉声说道。

　　“基思大长老背叛精灵一族，蓄意挑动内战，造成精灵一族的巨大损失，罪大恶极，经我们精灵一族长老会慎重决定，判处基思大长老死刑，立即执行！”

　　韦斯冷笑着，“基思，你还算幸运的，虽然你快要死了，但是在死前也恢复了你大长老之位，承认你曾经为精灵一族干过的事情，呵呵，你也算死得瞑目了！”

　　多宾点了点头，沉声道，“动手吧，给他一个全尸！”

　　“让我来！”

　　这时候，一个血精灵剑圣走过来，跟别的精灵一样，他的脸上也挂满了愤怒。

　　只见他“唰——”地一声抽出了明晃晃的长剑，跟多宾长老行了一礼，多宾点了点头，表示同意。

　　那个血精灵剑圣高高举起了手中长剑，咬着牙恨恨地说道，“基思，托你的福，我在与同族精灵的冲突中失去了兄弟，我的亲兄弟，而这一切，却是用你那罪恶的谎言所推动，今天，我要杀了你，为我兄弟报仇！”

　　说完，那冰冷的长剑就要刺下。

　　“哈哈哈……”

　　这时候，基思终于抑止不住，大笑起来，笑声激荡，震得所有人的耳膜忍忍作痛。

　　“就凭你们？想杀我？根本就是做梦！”只见此刻，基思的脸上浮现出一丝狞笑，只见他手一翻，一束黑色的火团出现在他掌中。

　　“出来吧，索尔大人，让这些精灵见识你的厉害……”

　　“那是什么？”

　　所有人大吃一惊，只见那个火炎慢慢化成了一个人的形状。

　　索尔一出来，看见基思的样子大吃一惊，“基思，你怎么搞成了这副样子？”

　　基思微微一笑，“索尔大人，这个说来话长，有时间我再跟你慢慢讲，不过现在，我要借你的力量来用一下……”

　　基思说完，不等索尔同意，他抓起那团黑色火焰，猛地吞了进去……


第432章 灾难般的逆转

　　“不好，快阻止他！”

　　虽然不知道为什么，多宾的心头闪过一丝不妙，飞快地跑过来，下意识地想要阻止基思的行为。不过，此时已经来不及了。

　　此时基思已经把那束黑色的火炎吞了下去。

　　“轰——”地一声，只见基思的身体爆出了强大的黑色火炎，如有形实质地不断向四周扩散，像一个光圈一般，距离他最近的那个血精灵剑圣被震飞。

　　“哈哈哈哈哈……晚了，你们太晚了……”

　　基思的身体飘浮在半空之中，浑身黑炎缠绕，那是来自地狱的毁灭力量，基思把索尔的那一缕残魂硬生生地融合起来，此刻，他已经拥有了索尔一部份的力量。

　　基思身上的黑色火炎越来越盛，他的力量也在飞速上涨，此时，黑色的火炎化为一个黑色的光球，这个黑色光球的直径越变越大，黑色的火炎布满了天空，像一个黑色的大阳一般，把明晃晃的天空照映得一片黑暗。

　　“不……不好……”

　　温蒂妮睁大了一双眼睛，她想不到本以为必胜的结局，在这一刻出现了逆转。

　　令她始料不及的是，这种逆转是灾难性的！

　　“这……这下坏了！”

　　所有人的脸上满是惊骇，基思的力量太恐怖了，令他们的身体不由自地发起抖来。

　　“那是一个不完整的灵魂！”

　　罗恩深深地吸了一口气，脸上流露出一丝凝重，“从这残魂的力量看，这灵魂的主人……强大得不可想像！”

　　这时候，黑色光球发出刺目的亮光，终于，眼前的一切开始恢复了平静。

　　黑色的炎焰慢慢地散去，露出了里面基思的真容。

　　“什……什么？”

　　看见眼前的一幕，所有人的心里都充满了震憾，由于恐惧，他们的身体开始不由自主地颤抖起来。

　　呈现他们面前的，是一个长相奇异的巨大怪物，只见这只怪物的脸容酷似基思，但他的身躯却异常巨大，从头到脚足足有七米多高，浑身肌肉虬结，充满了力量，怪物头顶长着对巨大的角，血红的眼睛满是邪异，最引人注目的是他背后一对巨大的肉翼，轻轻扇动着，散发着磅礴的气势。

　　“这是半神级别的强者！这个异族人，居然这么强大……”看见此刻的基思，山岭巨人蒙坦的脸色沉下来，此刻的他，脸上也带着一丝凝重，他挠了挠头，“这个事情，恐怕有点儿麻烦！”

　　“神……神域强者！”

　　多宾的牙齿在打战，他的心中充满了恐惧，还有绝望，此刻的他很清楚，在这个时候，出现一个神域强者意味着什么。

　　“我们……完了！”温蒂妮痛苦地闭上了眼睛，刚才那一击，她已经用光了所有的力量。

　　基思静静地漂浮在空中，低头看着看着自己的手，一双充满了嗜杀的眼睛里充满了不可思议的神色。

　　“这股力量……这股力量太强大了……这是神域……这是神域的力量……”

　　神域，在他们那里被称为半神，基思想不到，索尔大人残留的力量居然强大到这个地步，一不小心居然让他晋升到神域。

　　基思冷冷地抬起头来，目光带着一丝杀机，看着那些精灵像是看死人一般，虽这些力量并不是他自己的，可对付这些不知好歹的精灵，已经足够了。

　　“你……你到底是谁？”

　　多宾强忍着心中的恐惧，吃吃地问道，此刻，他连话都说得不利索了。

　　“呵呵，多宾长老，你是在问我吗？”基思一听，目光转过来，看着多宾，冷笑一声，“告诉你们也无妨，在我们那边，这样的形态被称为半神强者，当然，他们还有另外一个名字——”

　　说到这儿，基思故意顿了顿，嘴里轻轻吐出一个词。

　　“大恶魔！”

　　“大恶魔”三个字震撼了所有人的心，要知道，大恶魔在诺亚大陆历史上所有文学作品和传说史诗中，都被描绘成一种至邪至恶的生物，他们强大、嗜杀、邪恶、还充满了力量，但是，所有人都没有想到，原来世间，居然真的有这种生物的存在。

　　像血一般鲜红的肌肉，不断跳动着的黑色火炎，还在基思那充满了杀机的笑容，这一切一切，都化为了传说中邪恶的终极生物——传说中的大恶魔。

　　“基思……你想干什么？”

　　血精灵一族中的马洛长老艰难地咽了一口唾沫，沙哑的声音问道。

　　“我想干什么？”基思微微一笑，他目光一凝，脸上透出丝丝杀机，“你们这些愚昧的精灵，破坏了我的计划，所以今天，你们统统都要死……”

　　基思背后的肉翼猛地一扇，刮起一片狂风，狂风中夹杂着黑色的火炎灼烧得所有人脸上火辣辣的生痛。

　　“我要杀光你们，毁灭你们精灵族的世界之树，毁灭你们的一切，你们精灵族不肯臣服于我，就注定要消失于这个世界上……”

　　基思疯狂地叫嚣着，毫无顾忌地释放出自己的神域力量。

　　“我不会让你这么做的！”

　　基思的话还没有说完，却见一个巨大的身影突地站出来，却是山岭巨人蒙坦，只听他瓮声瓮气地说道，“异族人，你的力量很强大，我虽然不知道你来自哪里，来精灵族有什么目的，但我身为精灵族的守护者，绝不能让你为所欲为……”

　　基思冷笑着，“呵呵，一个不知道哪里来的元素生物，居然敢在我面前大言不惭……”

　　“虽然你的力量已经达到神域，但你远远不是我的对手，当我融合了索尔大人的灵魂后，我的实力，将会是诺亚大陆最强……”基思的嘴角微微翘起，露出一丝嘲讽，“既然你这么急着送死，那我就成全你吧……”

　　“毁灭之镰！”

　　此时，只见基思的手中凭空地出现一把巨大的黑色镰刀，巨大的黑色镰刀划破天空，带着强大的威势，对着蒙坦猛地轰下。

　　“石化皮肤！”

　　蒙坦没有过人的攻击力，再说基思在空中，蒙坦根本打不到他，只能使出自己最强悍的防御手段。

　　“轰——”，巨大的黑色镰刀劈在山岭巨人的胸膛上，迸发出巨大的火花，山岭巨人再一次用自己坚实的身体，保护了精灵们。

　　山岭巨人不是什么强大的战斗种族，他们最引以为豪的是那巨大的身形，还有那坚硬的身体，但防御和攻击手段少得可怜，尽管如此，蒙坦也是一个不折不扣的神域，至少奇美拉被他打得直到现在也没能爬起来。

　　不过，这一次蒙坦却是失算了！

　　巨大的黑色镰刀划过，一阵天崩地裂的声音，在蒙坦惊愕的目光中，他那强悍的身躯破开了一个大洞，碎石乱飞。

　　被巨大的黑色镰刀轰中，山岭巨人的身体失去了平衡，只见他那超级庞大的身躯一歪，开始向地上掉落。

　　“不好了，快躲开！”多宾一看，急得直跳起脚来。

　　“快跑！”

　　眼看山岭巨人倒地，那些精灵纷纷向外逃跑，山岭巨人那一跤可不是那么好摔的，巨大的身躯重重地跌落到地上，那正是湖心岛的岸边，发出巨大的响声，整个湖心岛像是被翻过来一般，水浪掀起了十丈多高。

　　巨大得像山一般高的山岭巨人轰然倒下。只见他的胸口要害的地方破开了一个大洞，这一次，他再也站不起来了。

　　像是一般冷水当头淋下，此刻，所有人都惊呆了，一招，仅仅是一招，便击败了拥有神域实力并以防御力著称的山岭巨人，基思现在的实力，已经远远超越了当初。

　　“哈哈哈……死吧，统统给我死吧……”打败了山岭巨人蒙坦，意味着再也没有人能阻挡他的脚步，狂笑声中，基思伸手一扬，巨大的“毁灭镰刀”再次轰下。

　　只见一阵山崩地裂般的巨响，巨大的山石被轰得粉碎，无数碎石带着黑砸下，不少精灵被强大的冲击力撞飞，一些精灵受了重伤，甚至死去。

　　看到眼前的一幕，多宾的心在滴血，相比于别的种族，精灵族的人口不算多，每一个精灵的死去，都是精灵族的巨大损失。

　　可是，面对神域实力的大恶魔，多宾手足无措，没办法，他只得向温蒂妮投去了求助的目光。

　　温蒂妮叹了一口气，她自然知道多宾的意思，表面上看来，能打败基思的，只有同时神域强者的她了。

　　温蒂妮无力地摇摇头，此时此刻，没有任何力量的她根本什么也做不了。

　　基思没有说错，以他现在的实力，就算不是诺亚大陆第一，也差不多了，在诺亚大陆神域强者中，能战胜他的人寥寥无几，就算温蒂妮恢复了全部的实力，恐怕也不是现在的他的对手。

　　想到此处，温蒂妮的脑海中浮现出一个人的身影来，那个被称为龙族的天才少女，同样也是诺亚大陆众议会的会长芙丽嘉，恐怕只有她出手才能跟此时的基思一战。

　　可是，此刻的芙丽嘉却远在龙岛，纵使有心帮忙，也无法赶来，再说，她也不可能知道精灵族里发生了什么事情。

　　“难道，这一天将是精灵族灭亡之日？”温蒂妮的脸上一片茫然，嘴里喃喃地说道，“但好像……自然女神一直没有什么警示啊……”

　　基思疯狂地攻击着，他不是在杀人，反而像是要发泄一般，在他的肆虐下，整个精灵一族遭受了灭顶之灾。


第433章 最后的希望

　　“杀……杀……杀……”

　　一个个毁灭之球铺天盖地猛轰，基思杀红了眼，狂笑声中，精灵们成片成片地倒下。

　　“我们……我们拼了……”

　　多宾一咬牙，瞪着血红的眼睛疯狂地扑上，魔法毫不留情地向基思攻击。到了此时此刻，再也顾不了许多了。

　　“杀——”

　　精灵中的圣域强者们的口中齐齐发出一声狂吼，那吼声之中，带着一丝丝绝望。

　　“喝——”

　　圣域强者们齐声大喝，他们纷纷撑开了领域，此时此刻，整个精灵一族终于要拼命了，湖心岛的上空充满了悲壮的凄凉。

　　面对数十个圣域强者的攻击，基思却是毫不放在心上，哈哈大笑起来，“还是这一套，你们以为凭数量就能打败我吗？刚才的教训还不够？”

　　数量弥补不了质量，刚才的奇美拉就把所有圣域强者打败，现在却遇上了更强大的大恶魔，人海战术早已经失去了意义。

　　狂笑声中，基思身上的黑炎大盛，他的右手高高举起，一道黑色的像漩涡般的气劲在手心中不断旋转，紧接着，便释放出了他最为强大的战技——“毁灭之镰”。

　　空气中猛地凝固，一把巨大的黑色镰刀凭空出现，带着强大充满了压迫性的气势，猛地轰下。

　　一阵天崩地裂的巨响，像是世间上没有任何东西能挡住这股强横无匹的力量似的，巨大的山体像切豆腐一般在居中破裂开来。

　　黑色的巨型镰刀划过，精灵族的圣域强者领域纷纷爆碎，他们像断线的风筝一般，一个接一个地掉落到地上。

　　多宾的身体重重地摔落到地上，身受重伤，半天才强忍着伤势艰难地爬起来，只见他的身体从右胸到左腹开了一道深深的口子，正不断地滴着鲜血。

　　多宾的脸上满是痛苦的神色，不过这种痛苦不是来自他那严重得足以致命的伤势，更多的是来自于他的心。

　　如果可以一死能拯救精灵族的话，多宾会毫不犹豫地去做。

　　温蒂妮艰难地站起来，柯比特见状，马上伸手扶住了她。

　　温蒂妮深深地看了他一眼，笑了笑，平静地说道，“亲爱的，我们精灵一族，也许看不到明天了……”

　　柯比特一听，马上明白了她的意思，没等她说完，微微一笑说道，“妮妮，别忘了前几天你才答应我，无论遇上什么，我们都一同面对，所以，你别想抛下我不管了！”

　　“也许我没有解决事情的力量，但……陪你一起走完人生的最后一程，这点我还可以办到的……”柯比特笑着说道。

　　温蒂妮冲他感激地一笑，出乎意料地没有反对，而是点点头说道，“亲爱的，你说得对，我们是夫妻，有困难应该一同面对……”

　　柯比特笑笑，他目光望向了身后的一众小家伙们，温蒂妮笑着说道，“你们离开吧，眼前的东西你们都看到了，这一切……都是命运……”

　　欧若拉咬了咬嘴唇，“我不走，我要跟着奶奶！”

　　斯莉亚的眼圈红了，“我也不走！精灵森林是我的家，就算死，我也要死在这里！”

　　“我也不走，我要跟着姐姐！”埃奇倔强地说道。

　　黛德丽坚决地摇摇头，“我也不会离开，誓与精灵族共存亡！”

　　伊利安微微一笑，看着天空，目光始终平静，“说得好！死又有什么可怕的？”

　　温蒂妮的目光望向了凯伊、巴莎拉、小雨点三人，“凯伊，你的帮助精灵族会永完记着，可惜，我们没办法给你什么回报了……”

　　温蒂妮说着顿了顿，“你们不是精灵，没必要把性命扔在这里，都离开吧……”

　　凯伊、巴莎拉、小雨点等人低下了头，虽然他们不是精灵，但看到精灵一族遭受到这样的劫难，他们的心中还是十分难受。

　　这时候，巴莎拉向四周看了看，她突然惊叫起来，“咦？罗恩呢？”

　　“罗恩？”欧若拉也惊讶起来，“他……他刚才还在这儿的……”

　　所有人四处张望，却不见了罗恩的身影，在这敏感的时刻，他到底跑到哪里去了？

　　“你们看，那是什么？”正在众人四处找寻之际，斯莉亚指着天空突然大叫起来。

　　众人齐唰唰地望去，只见天空之上，不知什么时候出现了一个漂浮着的身影，在这黑炎四散的天空中，显得格外的醒目。

　　“那是罗恩！”欧若拉眼尖，她一看就高声尖叫起来。

　　“罗恩？”众人不可置信地睁大了眼睛，温蒂妮问道，“他在干什么？”

　　温蒂妮的问题也是众人心中想问的，更令人奇怪的是，罗恩的实力没有达到圣域，他是怎么不借助任何东西飞到天空中的。

　　“是时候了！”站在天空的罗恩缓缓抬起头来，望向不远处疯狂肆虐的基思，目光里射出丝丝冷意，“滥杀无辜的人，不可原谅……”

　　只见罗恩紧握着的手慢慢张开，一束黑色的细丝在手心中不断地跳动着。

　　死亡神力！

　　罗恩仅有的一丝死亡神力，在这最后关头，为了精灵族的存亡，罗恩决定使用它。

　　罗恩心里微微一动，只见那丝死亡神力像蛇一般，从手掌心中没入，不多时，那一丝丝小小的死亡神力便消失不见，进入到罗恩的身体里。

　　这时候，罗恩只感觉的身体一热，一股力量“唰——”地一声升腾起来。

　　“这股力量……这股力量太熟悉了……”

　　罗恩的身体颤抖着，他是因为兴奋而颤抖，那一丝死亡神力像跟他的身体无比契合一般，一进入他的身体便迅速融合起来。

　　“篷——”地一声，罗恩的身体爆发出大量的黑色气劲，与此同时，他的一双漆黑的眸子也变成了青色。

　　死亡神力进入了他的身体，迸发出无上的力量，罗恩的灵魂在吸收了这一丝死亡神力之后，飞速壮大。

　　黑气不断地扩散，很快化为一团黑色的烟雾，黑色的烟雾像水一般流动，不知不觉间笼罩了半个天空，发出“咝咝”的响声，黑雾团不断地扩大。

　　罗恩的灵魂识界几乎要撑不下去而爆裂，而同时，他的灵魂力量也不断地上升着。

　　神力爆发，一股气劲猛地扩散开来，一瞬间，整个天空变得阴沉，像块巨石一般直压下来。

　　“咦，那是什么？”

　　“那是什么东西？”

　　此时的罗恩，像一团黑色的乌云一般漂浮在天空之上，想不引人注意都难，那些精灵们看见罗恩，纷纷惊呼起来。

　　“那……那是什么？”基思猛地瞪大了眼睛，一脸的不可置信，“不可能，那个人类居然拥有神力……”

　　多宾看得瞠目结舌，天空中的那股力量实在是太强大了，强大得远远超出了他的想像。

　　“是那个人类小子……”变成飞龙的韦斯很快认出了罗恩，不过下一刻，他的眼珠子猛地瞪出来，“什么，神力？这小子居然拥有神力？”

　　地上的温蒂妮倒抽了一口凉气，“神力，居然是神力，罗恩这小子到底是什么来头？”

　　“奶奶，什么是神力？”欧若拉半天都没回过神来，问温蒂妮道。

　　“这个东西一两句话说不清楚……”温蒂妮一笑，“你只需知道一点，他现在拥有的力量已经超过我了……”

　　“罗恩的力量超过奶奶？”欧若拉的眼睛瞪得浑圆，“怎么可能？”

　　斯莉亚兴奋地叫起来，“难道……他能打败基思？”

　　温蒂妮一笑，肯定地点点头，“只要他想，绝对可以！”

　　“拥有神力的家伙，有意思！”柯比特微微一笑，“我早就说过，这小子绝不简单，他的秘密多着呢……”

　　“是死亡神力！”基思很快确认了罗恩身上拥有的神力属性，跟他的毁灭力量不同，死亡神力，可是另一个主位面的超级力量。

　　“怎么可能，难道是亡灵主位面的神……来到诺亚大陆了？”基思紧咬着牙，要是这样的话，他根本无法与之抗衡，神域强者与真正的神，差距实在是太大了，再说死亡神力出了名的难缠。

　　不过，眼前的人类小子明显不是，这令他微微松一口气。

　　这时基思想了想，高声问道，“人类小子，你到底是什么人？为什么拥有死亡神力……”

　　罗恩冷冷一笑，“我是什么人并不重要，重要的是，今天的你必定要死……”

　　说着，他伸手一举，像霍梅林爷爷教过的一般，用“死亡神力”召唤一根骨矛。

　　由神力贯注的骨矛，已经不是普通的骨矛，这根骨矛通体黑色，散发着强大的死亡力量。

　　“死亡之矛！”

　　一击破坏了半个阿西纳瑞斯的死亡之矛，终于再度重现罗恩的手中。

　　“死亡之矛”被召唤而出，罗恩身上的力量更盛，浑身黑雾缠绕，与化身为大恶魔基思相比丝毫不落于下风，甚至更强！

　　精灵们从震惊中回过神来，他们此时也看出来了，那个人类所拥有的力量根本是一个不可忽视的存在。

　　“加油，杀了他！”

　　“对！杀了他！”

　　“杀了他！”

　　精灵们纷纷呼喊起来，看见罗恩的一瞬间，他们的眼中突地充满了希望。

　　“不——你不能杀我……”眼见罗恩就要动手，基思急急忙忙摆手说道，“我们同为邪恶守序的一方，你不能杀我……”

　　“邪亚守序？”罗恩愣了一下，“什么是邪恶守序？”

　　“我们地狱主位面跟你们亡灵主位面是同属一个阵营，简单的来就是自己人，所以你不能杀我……”

　　基思急急地说道，尽量以最简洁的语言讲述了两者的关系，虽然他化身为大恶魔，可他并不想跟拥有神力的家伙对上。

　　他没有想到的是，罗恩根本什么都不知道，这些话也听不明白。

　　“地狱主位面？亡灵主位面？同一阵营？不知道你在说什么？”罗恩根本听不懂，他耸了耸肩，“你的花言巧语根本没有意义，你屠杀精灵一族，也就是我的敌人，所以，你今天一定要死……”

　　说完，罗恩再不犹豫，他手中的“死亡之矛”猛地甩出，承载着所有精灵的希望，猛地向基思轰去……


第434章 各自离开

　　罗恩把手中的“死亡之矛”奋力掷出，“死亡之矛”带着剧烈的风声，向基思轰去。

　　“死亡之矛”在空中划出一道漂亮的轨迹，可这道美丽的轨迹背后所带来的，却是可怕的死亡。

　　基思他没想到罗恩说动手就动手，连求饶的机会也没有给他，眼见那一根恐怖的黑色长矛就要到自己眼前，基思一咬牙，大喝一声，“毁灭之镰”在一瞬间轰出。

　　凭空出现的“毁灭之镰”带着强大的毁灭力量，呼啸声中，扑向“死亡之矛”。

　　“轰——”地一声，两股力量相撞，迸出恐怖的黑色火炎，布满了整个天空，那是毁灭力量与死亡力量的一次激烈的碰撞。

　　这时候，基思傻眼了，两股力量相碰间，毁灭力量如春雪般消融，“死亡之矛”轰碎了“毁灭之镰”向着基思的大恶魔本体毫不留情的刺来。

　　一方强大到了巅峰的毁灭力量，而另一方却是死亡神力，那是更高层次的恐怖力量，结果自然是显而易见的。

　　“不……不……”

　　基思拼命地摆着手，脸上布满了绝望之色。

　　“卟……”死亡之矛毫不留情地刺入了基思的胸膛，紧接着，爆发出惊天动地的爆炸声。

　　“轰——”

　　一道耀眼的黑色光芒亮起，照射到整个天空，像是日全蚀一般，整个天空都变得阴暗下来，不多时，强大的死亡力量开始扩散。

　　一只巨大的黑色光球出现在精灵森林上空，带着强烈的死亡气息不断地向外扩散，黑色的光球外面，青色的气劲弥漫，不少植物接触到这些青色的气劲纷纷枯萎。

　　“不好，我们快躲开……”

　　“小心被卷进去！”

　　精灵们纷纷躲避着，他们抱紧大树，石头等一切能抱紧的东西，尽管如此，一些巨大的树木石头同样被卷到了空中，在空中不断盘旋飞舞。

　　柯比特看得目瞪口呆，“这就是神力的威力么，实在太可怕了！”

　　“啊啊啊啊——我不甘心……我不甘心啊啊啊……”

　　黑色的光球中央，传来大恶魔基思的怒吼声，他带着愤恨的目光望着那个在空中挺立的黑发少年，直到临死前一刻，基思都不明白，这个看起来像亡灵法师一般的人类少年怎么会拥有死亡神力，他明明仅仅只有二十岁。

　　带着愤恨、带着不甘、还着不解，化为大恶魔的基思整个身躯被黑色光球吞没，那庞大的邪恶身影慢慢地消失，不多时，爆炸终于停止，天地间终于回复平静。

　　“哗啦——哗啦——”

　　整个湖心岛一片狼籍，被破坏得面目全非，巨石从山上掉下来，发出巨大的声音。

　　“结束了……终于结束了！”

　　罗恩深吸了一口气，嘴里喃喃地说着，他的身体慢慢地从天空中降落，虽然没有了仅有的那一丝死亡神力，不过能拯救精灵族，结束了恐怖的战乱，他心中感觉还是值得的。

　　“我们胜利了！”看着大恶魔被打倒，精灵们欢呼起来。

　　“罗恩……”

　　“罗恩……”

　　罗恩刚刚落到地上，几个身影叫着飞快地向罗恩扑去，欧若拉哭喊着飞快地扑到了罗恩怀里。

　　罗恩轻轻地抚摸着欧若拉光滑的背部，柔声安慰着，“别哭了，都结束了！一切都结束了……”

　　这时候，温蒂妮驻着拐杖，在柯比特的搀扶下一瘸一拐地走过来，笑着说道，“罗恩，你让我说什么呢？感谢你救了精灵族！”

　　罗恩一笑，“奶奶，没什么，无论是谁处在我的位置上都会这么做的！”

　　不多时，罗恩身边，越来越多的精灵们围拢过来，他们向罗恩投去了感激的目光。

　　此时多宾等人走过来，看见罗恩，都有些不好意思，精灵族自诩为优秀的种族，可在精灵族灭亡之际，到最后居然是一个外来的人类救了他们。

　　多宾走到罗恩身前深深地行了一礼，脸色愧色，“罗恩兄弟，你们来到精灵族，我们不仅没有好好招待你们，还把你们关到牢里，想不到你最后居然不计前嫌救了我们精灵族……我……我……”

　　罗恩忙打断了他的说话，笑道，“多宾长老，你这么说就没意思了，精灵族是个热情好客的种族，我在这里每一天都过得很快乐，基思这个阴谋家的行为怎么可以算在精灵族的头上？再说我也从来没有放在心上……”

　　多宾点点头，“罗恩兄弟，谢谢你的谅解，你的付出将会收获精灵的友谊……”

　　罗恩的豁达赢得了众多精灵的好感。一阵热烈的掌声响起，精灵都是简单而朴实的，他们知道谁是敌人，谁是朋友。

　　多宾与几个精灵族长老低声讨论了一会儿后，多宾转过头来，笑着说道，“刚跟几个长老们讨论了一下，达成了共识，我现在代表长老会宣布，授予罗恩兄弟‘英雄’的称号，作为整个精灵族的朋友，可以自由出入精灵森林……”

　　罗恩有点慌乱，他涨红了脸说道，“这个……这个怎么使得？”

　　“太好了！”精灵们欢呼起来，欧若拉更是激动得抱着罗恩的脸猛亲，被斯莉亚等人取笑一番后，她的脸色腾地一下子红了起来。

　　……

　　罗恩在精灵族逗留了三天，第四天一大早，罗恩带着巴莎拉、小雨点和凯伊三人离开精灵森林，知道罗恩准备离开的消息，不少精灵都自发地为罗恩送行。

　　“罗恩，你真的决定离开么？”斯莉亚眼睛红红的，眼里满是不舍，此刻的她已经穿上了精灵女皇的服饰，在她的母亲退位后，斯莉亚接任了精灵女皇的权杖。

　　罗恩点点头，“我已经决定了！”

　　斯莉亚的眼里满是黯然，她点了点头，沙哑着声音说道，“有空多回来看看！”说完低声抽泣起来。

　　多宾等一帮精灵族长老会成员也来为罗恩送行，现今的长老会，由多宾担任大长老，韦斯则恢复了长老的身份，血精灵法圣马洛，曾经的血精灵长老，现在也重新担任长老之位。

　　“罗恩，留下来吧……”在罗恩离开前，温蒂妮劝说道，“众议会的追杀令还没有解除，你还失去了最后仅有的死亡神力，你要是留下来，我可以庇护你的安全，在下一个众议会召开的时候，我会想办法解除众议会对你的必杀令，至少，你应该留下直到下届众议会召开！”

　　罗恩笑着拒绝道，“温蒂妮奶奶，不用了，我现在已经有足够的自保能力，至少圣域强者杀不了我，您老就放心吧……”

　　被血精灵没收的空间袋和武器也还给了罗恩他们，拥有灵尸法蓝的他即使遇上圣域强者也未必没有一拼之力。

　　另外，罗恩离开还有更重要的原因，他想去探寻十万年前天灾教会覆灭的真相，按霍梅林爷爷所说，他现在的实力已经达到大师级，而且还有圣域强者灵尸的保持，足以去追寻那些真相，而这一切，不是呆在精灵森林就能实现的。

　　知道了罗恩的实力，温蒂妮也没有勉强，她点了点头，看着旁边的欧若拉，轻轻地叹了一口气。

　　“罗恩……”欧若拉的眼圈红红的，像是刚哭过。

　　罗恩笑着吻了吻她，“我走了，欧若拉，你好好保重！”

　　“各位保重！”罗恩潇洒地挥着手，拉着巴莎拉，与众人依依惜别，紧接着，他带着巴莎拉、小雨点、凯伊等三人消失在树林中。

　　看着罗恩远去的背影，欧若拉的泪水模糊了双眼，夏亚、巴莎拉每一个女孩罗恩都爱得这么沉重，精灵的思维令欧若拉根本无法接受。

　　“温蒂妮奶奶，我应该怎么办？”欧若拉咬了咬嘴唇说道，泪水无声地滑落下来。

　　温蒂妮叹了一口气，爱怜地摸了摸她的头，“孩子，真爱一个人，有些东西你只能妥协和接受，否则，你就会跟我和爷爷一样，要是没有这件事情，我们会一辈子遗憾，直到死去的那一天……”

　　欧若拉点点头，她抬起一双泪眼，小声地说道，“我知道了，我会努力学着接受她们……”

　　这时候，夏亚也笑笑说道，“好了，我也要离开了！各位保重……”

　　说着她看了一眼柯比特，笑道，“爷爷奶奶，您们也要保重！”

　　欧若拉一惊，转过头来，“怎么，夏亚姐姐，你也要离开？”

　　夏亚笑着，她伸手点了欧若拉的额头一下，“你放心好了，我可不是为了去追他……”

　　欧若拉看自己的小心思被姐姐识穿，不好意思地笑了，“姐姐，你好好的离开干什么？倒不如留在精灵森林更好……”

　　“留在精灵森林能干什么？”夏亚一笑，说道，“我离开这里是为了追寻我的梦想，在学院的时候，我发誓一定要成为一名优秀的佣兵，直到现在，我一直为这个梦想而努力着……”

　　“优秀的佣兵吗？”欧若拉喃喃地说道，此刻，她的眼中感觉找不到前进的方向，罗恩要探寻亡灵魔法的真相，夏亚姐姐则为了追寻她的梦想，他们每一个都是为了自己的目标奋勇前进，而自己留在精灵森林为的又是什么。

　　“我走了！妹妹，你好好保重……”夏亚伸手抱过欧若拉，在她的额头上轻轻一吻，转身大踏步地离开了。

　　看着夏亚远去的背影，感受着额头上余温，欧若拉不由得发起呆来……

　　……

　　阴沉的天空，雷电狂闪，地上，赤色的泥土里充满了一股妖异的味道。

　　一座比整座城市还要大的城堡耸立在高高的山上，雷电劈下，像随时要击中那座高高的城堡似的。

　　城堡的正前方，赫然出现一个巨大的头颅，巨大的头颅长着非常多的角，从下巴到耳朵，长短不一，其中有一对极大的角像两把利剑一般，直插天空。

　　这里是地狱！

　　城堡里的大厅内，十多个异族人正聚集在一起，他们的样子长得跟基思他们差不多，都是头上长角，身上的皮肤呈现一股妖异的暗红色，身后，拖着一根长长的尾巴，跟诺亚大陆小说中所描述的恶魔一模一样。

　　他们就是来自地狱的恶魔一族，地狱，则是基思他们的故乡！

　　“索尔大人，您没事吧？”一个恶魔族人关切地问道，索尔在召集他们开会的时候，突然间吐血出来，令他们不明所以。

　　“没什么！”索尔摆摆手，擦去了嘴角的血迹，他的脸色满是阴沉，“我没事，不过就在刚才，我在诺亚大陆的灵魂分身被毁灭了……”

　　“诺亚大陆的分身？”那个恶魔族人吃了一惊，“你是说，基思他们的任务失败了？”

　　索尔点了点头，“不错，我能感觉到他的气息已经消失了！他最后还使用了我的力量，可惜，依然失败……”

　　那个恶魔族人微微吃了一惊，“索尔大人，基思融合了您的力量，已经足足一个半神级别强者了，难道诺亚大陆也有半神级别强者？”

　　索尔说道，“诺亚大陆肯定有半神级别强者，只是数量不多……”

　　说着他顿了顿，“不过，毁灭我灵魂分身的，不是半神级别强者，却是拥有神力的家伙……”

　　“什么？神力？”所有恶魔族人大吃一惊，“诺亚大陆不是一个低等级位面吗？他们不光有神域强者？而且还产生了神？”

　　神！在下级位面，是一个至高无上的称呼，一般的下级位面不可能产生神，即使在主位面，神也是一个十分强大的存在。

　　所谓的半神，跟神相比根本不能同日而语。

　　索尔摇摇头，“据我所收到的消息，诺亚大陆并没有神，不过也不排除有神的存在！”

　　他停顿了一下，“杀死我灵魂分身的，似乎是来自亡灵主位面的死亡神力，你给我查一下，亡灵那帮家伙们的手什么时候伸得这么长了？”

　　“亡灵？”那个恶魔族人想了一下，头摇得像拨浪鼓似的，“我想应该不可能，亡灵那帮家伙们现在正在与秩序主位面的光明神族进行战争呢，现在战争惨烈得很，我想他们根本没空去干别的事情……”

　　索尔阴沉着脸不说话。

　　这时候，另一个恶魔族人说道，“索尔大人，基思死去的话，我们打算用最小代价收复诺亚大陆应该不可能了，我想军团应该早作打算……”

　　索尔阴阴一笑，“没事，只要我们军团把东线的兵力收回来，收复诺亚大陆应该问题不大……”

　　话是这样说，索尔也知道，他们军团在东线的军事压力也十分巨大。

　　“也只能等东线的战事结束了！”第一个恶魔族人叹了一口气。

　　以他们军团的实力，也没必要盯上一个小小的诺亚大陆，不过，他们到诺亚大陆另有目的。

　　这时候另一个恶魔族人说道，“索尔大人，军团长还没有消息？”

　　“没有！”索尔大人摇摇头，“我现在基本可以确定军团长一定在诺亚大陆，只是不知道他在哪里！”

　　“这就是了！”恶魔族人点点头，昂然说道，“只要东线战事一结束，我们马上开始远征，把整个诺亚大陆收入囊中……”

　　“军团必胜！”

　　“军团必胜！”

　　众多恶魔族人高举着手，大声呼喊着，脸上热血上涌，士气升到最高峰，作为战斗民族，他们的眼里满是凶狠残忍的光芒。

　　嘴里的犬牙露出光芒，索尔抬起头，阴冷的眼神看着天空，狠狠地说道，“要是让我知道是谁用死亡神力杀了我的灵魂分身，我一定会令他求生不得，求死不能……”

　　（第五卷完）


第六卷 失落的大陆


第435章 风铃小镇

　　风铃小镇，这里并不是什么重要的地方，也不出产任何资源，所以即使是佣兵也很少经过这里，这里是一个相对平静的小镇。

　　由于贫穷，所以也没有税收，即使是城市里的税务官也不会来这个鸟不生蛋的地方来，镇民的生活很平静，这里春光明媚、鸟语花香，俨然是一个世外桃园的世界。

　　离开了精灵森林的罗恩一行人，就来到了这个叫风铃小镇的地方，到达这里时已经是下午了。

　　由于没有多少外人来，这里没有什么旅馆，不过这难不倒罗恩他们，他们敲开了一个镇民的家门，一番讨价还价后，就以极为便宜的价格租下了这里的二楼的几个房间。

　　“这几天赶路也辛苦了……我们就在这里歇息几天吧……”罗恩一边上楼，一边对巴莎拉她们说道。

　　小雨点“噢”地应了一声，巴莎拉则笑着伸手挽过罗恩的手臂，一脸幸福地依偎在他怀里。

　　凯伊跟在巴莎拉身后上了楼，也许正是生长期，他的身体越发变得粗壮和高大，他跟着罗恩离开精灵森林已经一年了，他原来那小不点的身躯变得整整高罗恩一个头，比蒙的真正形体从他身上逐渐显现出来。

　　这间屋子的主人是一个胖胖的大婶，叫露丝，罗恩都叫她露丝婶婶，露丝这个名字十分普通，同一个镇子里也有几个叫露丝的，露丝婶婶整天都笑咪咪的，不过这都是她的表像，露丝婶婶骂起人来的话极为厉害，当罗恩看到她的时候，她正把自己的丈夫——一个瘦得像根竹竿一般的中年男子，骂了个狗血淋头，也正是被这个声音所吸引，罗恩才顺利地租下了这里。

　　相比她那略显窝囊的丈夫，露丝婶婶那细长的眼睛里满是精明和市侩，不过她对巴莎拉和小雨点倒十分热情。

　　房间里，罗恩轻轻地捏着巴莎拉的柔荑，轻轻地叹了一口气，这一年来，跟着罗恩东奔西跑，巴莎拉原本白嫩的小手变得极为粗糙，用来舞蹈的光滑小脚也长满了老茧，见此一切，罗恩极为心痛。

　　在诺亚大陆游历的一年来，罗恩的变化也很大，尽管他才仅仅二十岁，脸上已不见一丝稚气，有的却是棱角分明的坚毅，留着短短的黑发，下巴长了一圈的小胡子，已经很久没刮了，看起来颇为沧桑。

　　巴莎拉的小手被罗恩抓着，尽管已经是公开的情侣，她也十分不好意思，脸一红想抽回手，却被罗恩紧紧捏着，她抽了几次抽不回去。

　　罗恩笑笑，“巴莎拉，这一年多来你跟着到处跑，真辛苦你了！”

　　巴莎拉伸手摸着罗恩下巴的胡渣，眼里满是深情，“这有什么，我以前在吉卜赛的歌舞团也是东奔西跑的，再说，只要跟着你，无论是什么地方我都愿意去……”

　　“辛苦你了！”罗恩心里触动，他手轻轻一用力，巴莎拉“嘤咛”一声，娇躯就倒在罗恩怀里，两人深情凝视，湿润的嘴唇慢慢地靠近，随着巴莎拉一声娇吟，罗恩的手已经探进了她的衣服内。

　　“咚咚咚——”正在这时候，急促的敲门声响起，门外传来了小雨点的声音，“巴莎拉姐姐，罗恩哥哥，开饭啦……”说完又“蹬蹬蹬”地跑开了。

　　门的后面，此时的巴莎拉酥胸半解，露出里面的春光来，脸色晕红，吹气如兰，只见她娇嗔地看了罗恩一眼，用细如蚊呐的声音说道，“他们……叫吃……饭了……”

　　罗恩无奈，只得从巴莎拉身上爬起来，洗了把脸，带着巴莎拉，下了楼。

　　楼下的大厅内，小雨点和凯伊早已经在开吃了，这里的晚餐比较简单，就是像征着人类平民食物——黑面包，桌子上放着一些不知名的酱料，还有一些蔬菜，看起来是她们自己种的，很是新鲜。

　　当罗恩与巴莎拉下楼来的时候，巴莎拉的脸还残留着激情缠绵后的晕红，煞是诱人，露丝婶婶那如瘦竹竿的丈夫看到眼都直了，此这也难怪，像这样的小镇子哪里能看到如此美貌的女子。

　　巴莎拉看到露丝婶婶的丈夫那流着口水的表情脸上露出一丝不悦，向罗恩身边靠紧了些。

　　“哎哟——”这时候，露丝婶婶的丈夫像杀猪般叫了起来，却见粗壮的露丝婶婶一手捏着他的耳朵，凶神恶煞地把他提了出去，“砰”地一声关上门，不多久，门外响起那瘦竹竿男子的哀嚎声。

　　屋子里的众人会心地笑了起来。

　　“吃饭吧！”巴莎拉红着脸说道，她伸手拿了一个黑面包，熟练地抹上了酱料，递给了罗恩，抱歉地说道，“这地方也没什么好吃的，只有这些了！”

　　“有这些已经很好了！”罗恩笑着说道，“我小时候想吃这东西还吃不到呢，只能拿一些别人吃剩下的……”说着冲那黑面包咬了一大口。

　　四人都是过惯了苦日子的人，罗恩和小雨点不用说，都是流浪儿出身，巴莎拉是舞女，她跟着歌舞团也是东奔西跑，有时候团里收入不好时，饭也吃不上，凯伊小时候还好点，不过后来跟了巴莎拉，也过了一段颠沛流离的生活。

　　小雨点一边吃东西一边抬起头来问道，“罗恩哥哥，我们下一站去哪里……”

　　这一年多来，罗恩他们为了找寻天灾教会的踪迹，几乎踏遍了整个诺亚大陆，遍寻知情人，寻找各个地方的图书馆里的上古文献，可是，至今以来一无所获。

　　“还没确定呢，我们到处走走看吧！”罗恩想了想说道。

　　凯伊说道，“过了这个小镇，再翻过一座山就到魔兽帝国了，罗恩哥哥，我们去魔兽帝国看看吗？”

　　“魔兽帝国？”罗恩皱起了眉头，诺亚大陆太大了，他这一年多来都在诺亚大陆人类和兽人帝国那边乱转，还没有到过魔兽帝国。

　　“那就去看看吧！”罗恩点了点头，“反正这一年来在人类世界也没什么消息，去魔兽帝国看看也好……”

　　“好啊！”巴莎拉笑着说道，“凯伊，这样的话你也可以回家看看了……”

　　“我不回去！”凯伊一听，脸色就沉了下来，他的声音也提高了，把众人吓了一大跳。

　　看见所有人讶异的目光都看着他，凯伊低下头来，轻声说道，“对不起，吓到大家了，可……可我就是不想回去……”

　　“不想回去就不要回去好了，他们当初这么对你，也实在太过份了……”小雨点安慰着他。

　　诚然，在凯伊现在黄金比蒙的身份带着能打败奥米嘉的圣域实力回到比蒙一族，自然不会像当初那般受到岐视，更没有人能够欺负他，可凯伊就是不想回去，他不想看到那些比蒙的脸。

　　巴莎拉轻轻地叹了一口气，无论怎么说，比蒙一族都是凯伊的家，不过凯伊不想回去，她也不勉强。

　　罗恩侧着头，正想着什么，相比于凯伊，他想的更多，过了一会儿问道，“凯伊，你们那个魔兽帝国，到底是怎么样的？”

　　“魔兽帝国吗？”凯伊笑了笑，想了想说道，“魔兽帝国与其说是个帝国，还不如说是各个部落聚在一起的集合体，没有统一的政令，也没有统一的军队，各个强大的部落控制着许多小王国，但这些小王国却各不相统属……”

　　凯伊顿了顿，喝了一口水，“现在魔兽帝国名义上的帝皇是毒蝎狮一族的狮皇陛下，但是实际上，魔兽帝国的真正的统治者却是龙族……”

　　“龙族？”罗恩有点惊讶，魔兽帝国跟他想像中的不太一样。

　　“是的，龙族！”凯伊点了点头，“虽说我们比蒙一族也很强大，外界号称与龙族齐名的高等魔兽种族，但实际上，我们比蒙一族的实力跟龙族根本不能相比，我们在众议会上参议员上只占了一席，但龙族却占了两席，而且职务也高，是议长和副议长……”

　　小雨点想了想说道，“那么精灵族也很厉害呀，他们现在有三个神域强者呢！”

　　凯伊笑了笑，“这是不同的，实际上，精灵族真正的神域强者只有温蒂妮奶奶一个，另外两个虽然有神域的实力，但却不能参加众议会，但龙族……”

　　凯伊停顿了一下，“他们表面上只有两个神域强者，但实际上不止，龙族这么优秀的种族，仅仅只有两个神域强者我是不相信的，历史上很多强大的巨龙都隐居了，所以也没有人清楚龙族的真正实力……”

　　“原来如此！”经过凯伊的一番解说后，罗恩终于弄清楚了魔兽帝国的真面目，虽然各个魔兽种族都很强悍，但真正高高在上的，只有龙族，他们虽然没有参与管理魔兽帝国的事务，但他们的影响力却是渗透到了魔兽帝国的每一个角落。

　　罗恩想了想，又问道，“对了，你们魔兽帝国数量最多的种族是哪一个？”

　　凯伊看了罗恩一眼，笑了笑，“是人类……”

　　“啊？”罗恩一阵愕然。

　　……

　　夜深了，罗恩盘腿坐在床上，进入了修炼的状态之中，经过一年多的历练，罗恩终于从初级亡灵大魔导师突破到中级亡灵大魔导师，同时又可以学习新的亡灵魔法——“支配骷髅”和“瘟疫”。

　　“支配骷髅”和“瘟疫”都是十分强大的亡灵魔法，这两个都是针对亡灵生物的，加强亡灵生物的实力。

　　“支配骷髅”是增加骷髅战士、骷髅勇者、骷髅魔法师的攻击力、防御力、速度等属性的全面提升。

　　“瘟疫”则是类似于“传播疾病”的辅助攻击，召唤出来的亡灵生物都会自带这种“瘟疫”，当敌人的伤口沾上了瘟疫毒素时，将会变得虚弱，严重者甚至晕迷。

　　这两个亡灵魔法在亡灵法师实战中有着重要的作用，实际上，实力到了大魔导师阶段，亡灵魔法都变得十分强大，没有一个亡灵魔法是没有用的。

　　罗恩闭上了眼睛，渐渐进入了修炼状态之中……


第436章 奇怪的幽灵

　　“她还说，像我这样漂亮的女孩子最好小心一些，夜晚关好门窗，别让幽灵进来……”巴莎拉拍了拍自己丰满的胸脯，“这实在太可怕了！”

　　“你相信？”罗恩笑着说道，“幽灵，就是灵魂，别忘了，我是专门研究灵魂的！要不我把它抓来……”

　　罗恩微微一笑，“如果露丝婶婶说的是真的话，这个幽灵应该是个强大的职业者，也许是盗贼之类的职业，他们没有见过盗贼，也许认错了也不希奇……”

　　巴莎拉展颜一笑，吐了吐舌头，“原来是个盗贼，罗恩，听你这么一说，我放心多了……”

　　罗恩看着巴莎拉，漆黑的双眼里闪过一丝炽热，“巴莎拉，今晚别走了，在这里睡吧……”

　　巴莎拉脸“唰——”地一声红了，头几乎垂到脖子，满带着羞怯地低声地“嗯”了一声，声音轻不可闻。

　　……

　　夜幕降临，皎洁的月亮照耀在地面上，地面泛起了一层银色，夜风吹来，破旧的窗户发出“吱呀”的声音。

　　不知什么时候开始，月亮慢慢地躲入了云层之中，大地变得一片漆黑，伸手不见五指。

　　这时候，楼顶上传来一个小小的声音，声音很轻，不过罗恩还是听到了，他猛地睁开眼睛。

　　“有人来了！”

　　这时候，一个黑影落到罗恩居住的房子的房顶上，轻轻地掀开了房顶的瓦片，探头探脑地向外张望着。

　　罗恩干脆闭上了眼睛装睡，透过眼角的余光，他看到了房顶上一双黑褐色的眼睛，这双眼睛的主人紧紧地盯着他旁边的巴莎拉，眼里露出淫邪的神色。

　　屋顶上的人仔细地看了一会后，轻轻地盖上了瓦片。

　　罗恩心中暗忖，“这人看样子是个盗贼，难道是来偷东西的？不过他为什么又走了？”

　　罗恩的目光落到放在桌子上的几个空间袋上，要是盗贼光顾的话，目标肯定是这些东西。

　　那个盗贼实际上并没有离开，正当罗恩胡思乱想的时候，窗户轻轻地打开了，只见一个黑影推开窗户，掂手掂脚地走近来。

　　这个黑影的脚步很轻，看起来动作颇为专业，他的确是个盗贼，一进来就使用了盗贼的隐身术，只能看到一个模糊的轮廓，不过在黑暗中，已经十分隐蔽了。

　　这个看起来像盗贼的家伙却看也不看放在桌子上的空间袋，而是径直向床上走来。手里轻轻一动，不知从哪里翻出来一把雪亮的匕首，黑褐色的眼里满带杀机，一步步地走向罗恩。

　　很明显，他的目标是杀死罗恩！

　　“这家伙的目标是杀我？”罗恩的心里掀起了滔天巨浪，“我刚来到这里第一天就被盯上了，这家伙到底是什么人？难道是神圣教廷派来的杀手？”

　　“不对，神圣教廷应该不知道我在这儿……”罗恩心念急转，这时候，他才看清楚那是一个高级盗贼，要真是神圣教廷派来的杀手，至少也不会派出实力如此之低的盗贼吧。

　　知道是高级盗贼，罗恩完完全全放心了，尽管维持着睡着的状态，罗恩却暗中念动咒语，准备暴起一击。

　　罗恩相信，在有心算无心的情况下，绝对能令这个家伙吃一个大亏。

　　随着盗贼的脚步越来越近，罗恩的脸上慢慢浮现了一丝笑意，这时候，最令人不可思议的事情发生了。

　　那个神秘的黑影身体一动，如鬼魅般直接消失，连影踪也完全不见。

　　“不好……”罗恩心中暗叫了一声不妙，这不是盗贼，盗贼绝对没有完全隐身的技能。

　　正当罗恩发愣之时，胸前响起了一股破空之声，只见一把匕首闪着亮光猛地向罗恩刺来，而那手臂上应该出现的地方，却没有半个人影。

　　经过千百次战斗的磨练，罗恩的反应还算快，凭借着一丝敏锐的直觉，罗恩手一伸，猛地抓向了什么也看不到的空中，那本来应该是“手”的地方。

　　“啪——”地一声，令罗恩意外的是，他突然抓到了一个东西，那是一个人的“手”，被抓住的手在半空中停顿住了，只露出一把明晃晃的匕首。

　　“这……这是什么？”

　　罗恩从来没有见过这种景象，特别在这寂静的夜晚中，显得更加毛骨耸然。

　　罗恩能感觉到那只手不断地挣扎着，意图逃离这里。

　　正在这时，睡在旁边的巴莎拉被惊醒过来，看见一把明亮的匕首悬在半空，紧紧抵在罗恩的喉咙，吓了一大跳，没暇多想，她抡起一只枕头就砸了过去。

　　“哎哟——”黑暗中传来了一个尖尖的声音，那个黑影终于挣脱了罗恩的手，快步向窗户跑去。

　　“那是什么？”巴莎拉回过神来，这才吓得脸色煞白，尖叫起来。

　　“那是个盗贼，快追……”罗恩顾不得跟巴莎拉多说，他一翻身起来，马上向窗户跑去，经过桌子上的时候，一把抓住了空间袋。

　　此时，那个黑暗已经冲出窗外，在屋子外的草丛中飞快地掠过，留下了一道痕迹，但却没有看见半个人影。

　　“这到底是什么？难不成真是那个幽灵？”站在窗台上看见这一幕，罗恩心中不禁骇然，他不禁想起了临睡前巴莎拉说过的话。

　　但下一步他转念一想，马上否决掉了自己那荒唐的想法，“不对，那家伙是有体温的，他是一个人类！只是不知道用什么方法彻底隐身了……”

　　即使最优秀的盗贼，也不可能做到完全隐身，至少在攻击的时候，一般都会现出身形，可这个盗贼却连半边身形都不显，这实在太奇怪了。

　　这时候，罗恩房间的动静也惊醒了屋子中人，却见凯伊飞快地跑出来，一见罗恩就劈头问道，“罗恩哥哥，发生什么事了？”

　　“有个盗贼摸进了我的屋子中意图刺杀我！”罗恩深吸了一口气，“不过很奇怪，他似乎能做到完全隐身，一点痕迹也不露……”

　　“什么？完全隐身？”凯伊惊讶地瞪圆了一双眼睛。

　　“是你……你看！”罗恩指向了那草丛中，只见草丛像是有什么东西划过似的，不过，上面却是一个人影也没有看到。

　　而这时，巴莎拉小雨点露丝婶婶等人也从屋子里走出来。

　　“露丝婶婶，你怎么出来了？”巴莎拉看见露丝出来，打了个招呼道。

　　露丝婶婶的牙齿格格地打着战，眼里满是恐惧的神色，“那……就是那个幽灵……”

　　“什么？那个就是幽灵？”巴莎拉、小雨点和凯伊三人一听，大吃一惊。

　　凯伊一看，倒吸了一口凉气，今晚的事情显得极为诡异。

　　他伸手一指，“在那里，快追！”说完身体马上升起，向那“幽灵”逃跑的方向追去，罗恩也不闲着，身体在原地直接消失。

　　“没有错，它是幽灵，一定是的！”待罗恩和凯伊追去后，露丝旁边的如瘦竹竿一般的丈夫颤抖着声音说道，“我们的东西莫名其妙地飞走，还有镇子上那些失踪的少女……这……都是那个幽灵干的……”

　　巴莎拉笑着说道，“露丝婶婶，你们误会了，这可不是什么幽灵，他是一个盗贼而已……”

　　露丝婶婶和她丈夫两人摇摇头表示不信，他们没有看见哪个盗贼能让东西凭空飞走。

　　“幽灵”飞快地奔逃着，作为一个盗贼，他的速度一点也不慢，此刻他的心里悔得肠子都青了，早知道那家伙的这么厉害，就应更加小心一些，有这样的实力和反应，必是强者无疑。

　　“幽灵”在屋顶窥伺的时候就看见巴莎拉了，他一下子被巴莎拉的天然绝色迷住，不过看到睡在旁边的罗恩，他又犹豫起来，终于，最终还是色欲的念头占据了上风，他决定杀死罗恩，掳走巴莎拉。

　　“幽灵”今天晚上是有点放松警惕了，要是他再小心一些，凭他那完全隐身的能力，恐怕罗恩也不会这么轻易地发现他。

　　“在那里……”凯伊的速度很快，圣域强者的他在空中视野更好，他发现了“幽灵”的踪迹，在空中飞快地轰出。

　　“轰——”“幽灵”身边猛地扬起一片尘土，气劲四散开来，强大的冲击力让“幽灵”摔了好几个筋头。

　　由于天黑再加上“幽灵”的隐身能力高明，凯伊只是大概估计地击出一拳，并没有伤到“幽灵”，“幽灵”挣扎了几下，从另一个方向夺路而逃。

　　这时候，罗恩却是已经赶到，他念动咒语，一排身披重甲的骷髅勇者从地上爬起来，挡住了那个黑影的去路。

　　这些骷髅勇者在罗恩施展了“支配骷髅”后，实力比当初显得更为强大。它们的身躯比以前整整高了一个头，也更加强壮，站在那里像个巨人一般，手持着巨大的双刃巨斧，眼里闪着幽幽绿光，嚎叫着，一步一步地向那个“幽灵”走来。

　　不多时，已经把那个“幽灵”完全包围。

　　“你已经跑不掉了！投降吧……”罗恩的身影慢慢地在地上显现，低沉的声音在夜空中回响。

　　看见那些骷髅，那个黑影的脸上露出了惊骇欲绝的神色，他“卟通——”一声跪下来，“我……我投降了，求你们别杀我……”


第437章 阴影披风的来历

　　罗恩有些奇怪，想不到这个“幽灵”模样的东西一看到他就马上投降了，实际上，罗恩现在也没有看到这家伙在哪里，他只看到了一团模模糊糊的黑影。

　　他冷哼一声，“你给我出来！”

　　“我出来……我出来……”那个“幽灵”的声音哆嗦着，他的话刚说完，身影慢慢地浮现出来。

　　罗恩定睛一看，在他面前的是一个长相极为猥琐的中年男子，一头花白的头发，矮小瘦弱的身躯，他的嘴唇哆嗦着，眼里满是惊恐的神色，像是被什么东西吓坏了一般，沙哑着声音道，“我投降了……你别杀我……”

　　凯伊从天上降落下来，看了看那个奇怪的男子，问道，“就是这个家伙？你就是那个‘幽灵’？”

　　“我不是幽灵……”这时候，那家伙回过神来，眼里恐惧之色淡化了些，开始否认起来。

　　凯伊一听就火大了，他猛地一掌扇了过去，“他娘的，看你那鬼鬼祟祟的样子就不像是好人，半夜潜入我们的房间，你不是幽灵谁是幽灵？”

　　凯伊的力气很大，那家伙被他一下子打懵了，被抽得耳朵“嗡嗡”直响，但他仍然强辩道，“我……我真的不是……”

　　“你他妈的还说不是？”凯伊还没听完就大嘴巴子就抽了过去，厉声喝道，“你有种再说一遍……”

　　“我是幽灵，我是幽灵……”这时候那猥琐的中年男子被凯伊打得吃不消了，脸上肿起一大块，只得承认下来。

　　他只是一个小小的盗贼，连杀手都不是，根本抗不住凯伊那粗大的手掌。

　　“这还差不多！”看见那男子开始合作，凯伊的脸色这才缓和起来。

　　罗恩见状也不禁佩服，看来恶人还需恶人磨啊。

　　这时凯伊问道，“罗恩哥哥，你要问这家伙什么？”

　　那猥琐的中年男子看了一眼罗恩，他这才知道那个瘦弱的少年才是真正的主事人。

　　罗恩问道，“你进入我的房间干什么？”

　　“我……我只想偷东西……”那猥琐男子答道，不过他的眼神闪烁，明显不讲实话。

　　“你说谎……”罗恩冷哼一声，“我的东西就放在桌子上，你要偷东西居然动了刀子？我再问你一遍，你深夜进入我房间干什么？”

　　“我……我……”眼看凯伊的巴掌又再举起来，中年男子害怕了，看这个少年的年纪似乎并不大，可手劲却大得很，随手一掌都抽得他脑袋隐隐作痛。

　　“我说……我说……”猥琐的中年男子终于屈服，无奈地说道，“其实我是看到睡在你旁边的女人就起了歹心，想先杀了你然后再……”

　　那男子的话还没说完，凯伊像被针刺了屁股一般跳了起来，“啪……”地一声打得那家伙眼直冒金星，只见凯伊瞪起一双牛眼骂道，“你他妈的，那是我姐，你敢对我姐不轨，老子杀了你……”

　　凯伊怒极，说完抡起拳头猛地轰下。

　　罗恩眼明手快，一把阻止了他，“先别忙，我再问问！”

　　罗恩上下打量了猥琐的中年男子一眼，问道，“刚才你准备刺杀我的时候，居然连影踪和气息也完全隐藏起来，这一点连杀手和精英杀手也做不到，你只是一个盗贼而已，你是怎么办到的？”

　　“这个……”中年男子有些犹豫起来，目光闪烁，这牵扯到他心底的一桩最大的秘密。

　　“说！”眼这中年男子不老实，凯伊眼睛一瞪，挥手又要打。

　　“我说……我说……”中年男子吓得软摊在地，双手护脸。

　　罗恩不禁有些好笑，这家伙就是要动手才会老实。

　　中年男子苦着脸，小心翼翼地从身上解下了一件像披皮一样的东西，递给了罗恩。

　　“这是什么？”罗恩接过来，端祥着，好奇地问道，他拿在手里的是一张短短的黑布，除了造型奇特之外，好像也没有半点奇怪之处。

　　“这是阴影披风！是我在一次偶然的机会得到的，穿上它的话就能完全隐身，不过在白天没有效果不大，只能在晚上使用……”中年男子无奈地答道。

　　罗恩试着把阴影披风穿上，他的身体就慢慢消失，不一会儿，整个儿消失不见。

　　“真厉害！”凯伊看得瞠目结舌，“罗恩哥哥，我现在完全看不到你了！”

　　“真的么？”这时候传来了罗恩的声音，这声音像从空气中发出来一样，罗恩轻轻脱下阴影披风，他的身形又再显现出来。

　　“是真的！”凯伊笑着点点头，“刚才完全看不见你了……”

　　“这可真是一件好东西……”罗恩满意地笑了笑。

　　罗恩爱不释手地翻看着手中的“阴影披风”时，突然，他的表情猛地凝固了。

　　在“阴影披风”的里面，绣着一个奇特的图案，这个图案就是化成灰他也不会忘记，那是一个鲜红的血色的骷髅图案，骷髅狰狞的面目和凶恶的神色毫无保留地呈现出来。

　　“这……这是……”罗恩的嘴唇颤抖着，手也不由自主地哆嗦起来。

　　不！没有看错！这是罗恩梦中看到的血色骷髅旗，这绝对是天灾教会的标志。

　　“罗恩哥哥，你怎么了？”凯伊看罗恩有些不对劲，问道。

　　突然，罗恩像头发怒的狮子一般猛地一伸手，一把揪住了中年男子的衣领，吼道，“说！你给我说！这东西在哪里得到的？”

　　“我……我……这……这……”

　　突然而来的变化让中年男子猝不及防，他一下子被吓住，哆嗦着半天说不出话来。

　　“你快说，否则我杀了你！”罗恩瞪着血红的眼睛，身上杀机蔓延开来。

　　一年了，整整一年了，为了寻找天灾教会的踪迹，罗恩的足迹几乎踏遍了整个诺亚大陆，可是却毫无线索，骤然在这里看到，让他如何不失态？

　　“罗恩哥哥，罗恩哥哥，你放心，这样他会死的！”凯伊看到失态的罗恩也有些愕然，他马上分开了两人。

　　那中年男子被推开，坐在地上，不住地咳嗽起来。

　　罗恩深吸了几口气，趁机平伏了一下心情，这才瞪着眼睛逼视着那个中年男子，冷冷说道，“说！这个东西你是在哪里找到的？”

　　中年男子目光带着点惊惧，他犹豫了一会，“这个……恐怕说了你们也找不到！”

　　“快说！”凯伊和罗恩异口同声地喝道。

　　那中年男子打了个哆嗦，“我说……我是在活尸之城捡到这个东西的！”

　　“活尸之城？”罗恩大为惊讶，他想了想，确信自己没有听说过这城市的名字，转头问凯伊道，“凯伊，你们魔兽帝国有这名字的城市吗？”

　　凯伊茫然地摇摇头，两人的目光齐唰唰地看着那中年男子。

　　中年男子忙说道，“你们当然没有听过，这活尸之城并不在诺亚大陆，而是在异位面，再说，这活尸之城也是我们佣兵界的称呼，那座废弃的城市是不是叫这个名字，我们也不知道……”

　　经中年男子的解释，罗恩和凯伊总算明白了事情的原委。

　　活尸之城，顾名思议，这里面布满了数不清的恐怖尸体，这些尸体居然会动，还会主动攻击人。

　　这些活尸的实力极为强大，个别活尸体甚至达到大师级别的实力。

　　那些尸体已经死去，在战斗中根本就没有死的概念，再加上那令人恐惧的数量，被称为异位面的禁地，最令人感觉恐惧的是，当闯入的佣兵死去后，会变成活尸，从而攻击同伴。

　　就在几个月前，中年男子跟着一个佣兵团进入了活尸之城，佣兵团死伤惨重，中年男子以及几个队友凭借着极好的运气，从活尸之城中逃了出来。

　　而这段经历，成为了中年男子心底中一直挥之不去的梦魇。

　　活尸之城虽然危险，但里面却有不少极品装备和武器，甚至还有人在活尸之城中找到黑晶币，这一消息传开，吸引了无数的冒险者。

　　而中年男子手中的“阴影披风”也是出自那里。

　　好不容易从活尸之城逃出来后，中年男子趁队友不备，使用盗贼的妙手空空大法，偷走阴影披风逃之夭夭，为怕佣兵们找上门来，他一直躲在这座偏僻的小镇，想等风头一过才现身。

　　“异位面！”罗恩深吸了一口凉气，他想过噬魂兽曾经说过的，那个异位面其实就是十万年前的欧姆罗斯大陆，虽然他的说话有待考证，但罗恩还是愿意相信的，在这一年间他也进入了异位面几次，不过异位面实在太大了，再加上里面的异兽众多，罗恩在里面漫无目的地寻找，最后也一无所获。

　　听完了整个故事，凯伊与罗恩面面相觑，凯伊问道，“罗恩哥哥，这活尸之城……莫不是……”

　　“应该错不了！”罗恩沉声说道，他转过头来，目光冷冷地盯着那个中年男子，冷哼一声，“那你告诉我，这活尸之城在异位面的什么地方？”

　　中年男子看了看罗恩的眼睛，没来由地感觉一阵害怕，他想了想说道，“老实说，我也不知道确切在什么地方，异位面世界实在太大了，即使给你地图，你也找不到地方……”

　　凯伊一听嚷了起来，“少废话，能不能找到是我们的事情，你最好把地图拿来！”

　　中年男子摇摇头，“地图不在我这里！”


第438章 无尽之海

　　“抓住他，别让他跑了！”

　　正说着，不远传来了一声暄哗声，闪亮的火把在夜晚里格外的醒目。

　　听说了罗恩他们抓住了“幽灵”，风铃镇的镇民们手持着武器打着火把遁踪而来。

　　“就是他！”

　　领头的却是露丝婶婶，她一看见那中年男子就愤怒地扑过来，不一会儿，风铃镇的镇民把他团团围住。

　　借着火把的光，露丝婶婶终于看清楚了那人，她大吃一惊，“约翰，是你？”

　　那个叫约翰的家伙拼命想遮住自己的脸，却没遮住，一下子被风铃镇的镇民认了出来。

　　“原来你就是幽灵！”

　　“那些少女就是被你掳走了？”

　　“杀了他！”

　　愤怒的村民们咆哮着，一把拽住了约翰的领子，其中就有露丝婶婶，她那十七岁的女儿也是在某天失踪了。

　　经了解，罗恩才知道，这个叫约翰的家伙原是本镇居民，年轻的时候外出当了佣兵，直到近段时间才回来，回到家乡后，本是老光棍一条的他心思变得不安份起来，把魔爪伸向了同住一镇子的少女。

　　利用盗贼超高的速度，再加上“阴影披风”的帮助，约翰在风铃小镇里如鱼得水，潜入镇民的家，掳走镇民家里年轻的女孩，关在地牢里日夜淫欲。

　　第一次作案没有人发现，尝到了甜头后的约翰更加大胆起来，他整天无所事事的乱逛，紧盯着风铃小镇里漂亮的少女，夜里就开始作案。

　　少女接连失踪，引起了镇民的恐惧，不少人开始搬走。

　　听约翰说完，众人的愤怒更是一发不可收拾，凯伊踏前一步，一把抓紧他的领子把他整个人揪起来，恶狠狠地说道。

　　“快说，那些少女在哪里？”

　　“我……我把她们都关到地下室了！”约翰浑身哆嗦着，无力地回答道。

　　“快……快带我们去找她们！”

　　镇民们嚷嚷着，不知谁拿出一条绳子，把约翰整个人绑起来。

　　由于凯伊在这里盯着，约翰无法反抗，只得任这些连职业者都不是的普通镇民捆了个结结实实，像押解犯人一般，把他押回风铃小镇。

　　镇民们押着约翰回到他的家，打开了地牢，终于把受困多日的少女们救了出来，那些少女们浑身赤裸，目光呆滞，一看到自己的父母就飞奔过去，扑到怀里，哭哭啼啼起来。

　　其中就有露丝婶婶的女儿莉莉，看见自己的女人被折磨得不成个人的样儿，露丝婶婶呼天抢地地哭了起来。

　　在地牢旁边，还发现了三个少女的尸体，这些少女都是被约翰虐杀的，看到这些残缺的尸体时，镇民们的愤怒终于爆发了。

　　受害者的家长抡起锄头狠狠地敲去被捆得动弹不得的约翰身上，约翰连哼也没有哼出一声，倒地不起，不一会儿，这个镇子上的淫魔就被愤怒的镇民们用农具砸成了肉酱。

　　“哼，死有余辜！”看到这个恶魔的淫行，就连一向好脾气的巴莎拉也恶狠狠地骂了一句。

　　罗恩却在苦笑，他本想问清楚“活尸之城”到底在何处，这是寻找天灾教会遗迹的唯一线索，可惜，却被这些愤怒的镇民们搅了，他的心中充满了遗憾。

　　看了看手中的“阴影披风”，罗恩笑着递给凯伊，“凯伊，人是你抓到的，东西归你！呵呵，这可是好东西啊……”

　　“我不要！”凯伊的头摇得像拨浪鼓一般，“这也是你天灾教会的东西，我可不能要，再说，我也不喜欢偷偷摸摸的战斗。”

　　罗恩犹豫了一下，点了点头，“那好，我就收下了！”

　　被“幽灵”的出现打扰了心情，在闹腾了半宿后，罗恩他们终于沉沉睡去，第二天一大早，他们就向露丝婶婶提出告辞。

　　救回了女儿，露丝婶婶心情不错，她的儿女莉莉是一个十七八岁的少女，正躲在房间后面偷偷地看着罗恩，多了一个人，屋子也多了几分生气。

　　“你们这么快就走？”露丝婶婶惊讶起来，“怎么着也多呆两天啊，昨天你们救回了我们风铃小镇失踪的少女们，现在镇民们都说要感谢你呢……”

　　虽说露丝婶婶为人凶恶，那是对她丈夫而言，实际上，她的为人还是挺好的，巴莎拉小雨点也很喜欢他。

　　“不必了，我们还有事情！”罗恩笑着拒绝。

　　见罗恩几人执意要离开，露丝婶婶也知道无法挽留，不过却一定要退回罗恩昨晚给她住宿的费用，罗恩推辞不过，也只得收下。

　　罗恩一等人离开了风铃小镇。

　　……

　　“轰——”

　　一个巨大的浪花扑到礁石上，爆发出巨大的响声，浪花掀起数十尺高。

　　“这就是大海！”离开了风铃小镇，再翻过几座山，罗恩一行人来到了海边。

　　看到波澜壮阔的大海，嗅着远处吹来略带着一丝咸味的海风，罗恩不禁心潮澎湃。

　　“罗恩哥哥，穿过这无尽之海，就到达魔兽帝国了！”凯伊大声说道，由于海边风大，他的说话声音有些小。

　　“我们怎么过去？”罗恩也大声问道。

　　“前面不远处有个港口，我们可以坐船过去！一靠岸，就到魔兽帝国了……”

　　罗恩点了点头，“我们走吧！”

　　罗恩一行人很快来到港口，一到港口他就惊呆了，只见在他们面前的是一艘巨大的木制三桅帆船，足足有五层楼高，上面坐满了密密麻麻的人群，宽阔的甲板上，水手正不断地忙碌着。

　　“魔兽帝国！魔兽帝国！去的在这里买票，船马上就要开啦！”售票员大声吆喝着，他的面前排了一圈的长队，数不清的人正不断地向上挤，人群当中也夹杂着几个兽人和化为本体的魔兽，他们的目标都是要去魔兽帝国。

　　“买四张票！”罗恩带着凯伊他们好不容易挤到售票处，对那售票员说道。

　　“三百金币一个人！”年轻的人类男子看了罗恩一眼，淡淡地说道。

　　“这么贵！”罗恩微微吃了一惊，三百金币一个人，四个就是一千二百金币，这船票不是一般的贵。

　　“嫌贵你可以不上！”售票员给他翻了一个大大的白眼，一副你爱买不买的神色。

　　罗恩无法，只能如数地付了钱，带着凯伊、巴莎拉、小雨点上了巨大的三桅帆船。

　　巨大的船舱里，密密麻麻地挤满了人，他们都是人类，除了一些穿着佣兵服饰的人类以外，他们更多是工匠和手工业者，魔兽帝国有诺亚大陆最庞大的土地和最丰富的资源，在那里有无数的工作机会，一个手工业者在魔兽帝国一年挣的钱足足是以往的五倍，这一点吸引了无数人类前往，他们的眼光中都充满了对未来生活的希冀。

　　船舱里又热又闷，空气中弥漫着一股令人窒息的气味，这是人类平民呆着的船舱。

　　“这里太臭了！”巴莎拉紧皱着眉头，白嫩的小手紧捂着鼻子。

　　小雨点说道，“我们也没有位置了！”

　　罗恩周围看了看，他的目光落到一旁的楼梯上，“我们到二楼船舱看看吧，那里的环境可能相对会好一些！”

　　“那里会不会很贵呀！”巴莎拉有点心疼钱。

　　“贵就贵点吧！也好过呆在这里！”罗恩无奈地说道。

　　这里实在太臭了，如果能花点钱远离这里，相信很多人都愿意。

　　罗恩一行人穿过去，准备上楼的时候，却被一个大胡子船员模样的人类拦住了。

　　“先生，你们不能上去！”

　　罗恩惊愕地回过头来，“为什么？”

　　大胡子船员客气地说道，“对不起，先生们，上面已经客满了！”

　　“你说谎！”那船员的谎言被小雨点一下子戮穿，“我刚才看见好几个人上去了，怎么到我们上去的时候就客满了？”

　　大胡子船员笑了笑，只得对他们说了实话，“好吧，二层以上船舱实际上没有客满，不过我要告诉你的是，刚才那几个不是人类，而是变化为人类的魔兽……”

　　罗恩的脸上闪过一丝不悦，他隐隐猜到了什么，眉头一挑说道，“那又怎么样？”

　　“不怎么样……”大胡子船员此时换了一副笑容，笑容中充满了嘲弄，“二层以上的船舱是专供高贵的种族使用的，魔兽可以上，兽人可以上，至于人类吗？呵呵……”

　　小雨点一听就火大了，她驳斥道，“人类又怎么样了？你难道不是人类吗？”

　　小雨点的声音很大，一下子把周围所有的目光都吸引过来，那些人类的目光都带着一丝讶异。

　　被一个小女孩呵斥，大胡子船员的脸色有些挂不住，他一下子板起了脸孔，“我不想跟你说这么多，总之不行就是不行，你们若有什么不满，趁现在船没开，早点下去吧……”

　　“你……”小雨点的脸色涨得通红，她气得一句话也说不出来，船是人家的，你爱上不上是你的自由，只是想想心里有些憋气。

　　巴莎拉马上拉了小雨点一把，示意她别冲动。

　　小雨点眼珠一转，转头把凯伊拉过来，“这家伙是魔兽，他能上去吧？”

　　“他是魔兽大人？”看着比他高一个头的凯伊，大胡子船员的眼中出现一丝凝重，“请把手放在这块突出的彩色石头上！”

　　凯伊照办，不一会儿，彩色石头发出了五颜六色的光芒。

　　“果然是魔兽！”众人惊讶起来，那块彩色石头是一个能检测魔兽真正身份的魔兽装置，那彩色的光芒正好验证了凯伊的身份，他不用变身就可以证明自己了。

　　大胡子船员一看，态度马上出现了一百八十度的转变，他深深地鞠了一躬，“原来是魔兽大人，这边请，二楼船舱上有的是房间……”

　　小雨点得意地说道，“我没说错吧，他就是魔兽，这样的话我们能上去吧？”话没说完她抬腿就要往上迈，却被大胡子再一次伸手拦住。

　　“对不起，魔兽大人自然能上去，你们却不行！”

　　小雨点一愣，“为什么，他是我们的朋友！”

　　大胡子船员摇着头，“不行不行，你们这些人类上去会打扰别的魔兽大人的，我们必须要替别的尊贵的客人着想！”

　　没有办法，凯伊只得说道，“既然这样，我也不上去了，就在这里陪着你们吧……”

　　“真扫兴！”小雨点狠狠地跺了跺脚，如一阵风般窜出去了，凯伊只能快步跟上。

　　“切！还真当自己的高等种族呢！”

　　离去的时候，罗恩貌似听到了这句话，他眉头一皱，回头看去，却不知话是谁说的，那些人类密密麻麻得像沙丁鱼一般挤在一起，看着他的目光都透着幸灾乐祸的神情。

　　罗恩的目光扫过，他惊异地发现这些人当中有大剑师，还有大魔导师，这些尊贵的职业也跟平民一般，挤在充满窒息臭气的船舱里，即使穿上华丽的服装，也没有了平时高贵的风度。

　　看到这里罗恩心里一凛，对未来魔兽帝国之行充满了担忧，那里……恐怕是一个等级森严的世界呢。

　　“开船了！”

　　随着一声汽笛声响起，巨大的帆布落下来，三桅帆船缓缓离开了港口，向无尽之海进发……


第439章 蛮牛一族

　　罗恩一行人来到甲板上透气，看着宽阔的大海，阳光暖暖的照在身上，柔和的海风吹来，令人格外的惬意。

　　不过他们知道，幸福是短暂的，甲板上到处是大风大浪，夜里还有暴风雨，他们早晚要回到那紧密窒息的船舱里去。

　　巨大的三桅帆船共分五层，其中二到四层都是魔兽和兽人这些高等种族居住，仅仅只有第一层属于人类。

　　小雨点可以清楚地看到，上面四层还有不少空房间，最上面那一层根本没人居住，可惜就是不准他们上去。

　　“真憋气！”小雨点愤愤不平，“凭什么魔兽就能住在上面，我们人类就只能呆在下面呢，有钱也不给住，这实在太不公平了……”

　　说着狠狠地瞪了凯伊一眼，不用说那番话自然是冲他去的，在大胡子那里碰了壁的小雨点把气都洒在凯伊身上。

　　凯伊心中那个委屈啊，心想这不公平的条款也不是我规定的，再说我这不是陪着你一起出来了吗？

　　不过凯伊知道目前的情况下闭嘴是最好的选择。

　　不少人类也走出船舱，来到甲板之上，他们眉色飞舞地高声交谈着，眼里满是光荣和梦想，还有一些人类在赌钱，不过这些罗恩他们都没什么兴趣。

　　海中的景色还是相当美丽的，远方，海水跟蓝天连在一起，连同心情也开阔起来，不过，他们一想起自己还要回到那充满臭气的船舱里去心里就一阵的不舒服。

　　罗恩、凯伊等人正坐在甲板上说着话，突然，“啪——”地一声，一个东西正掉到小雨点头上，把她吓了一大跳，“哇——”地一声尖叫起来。

　　她住头上伸手一摸，粘糊糊的，却是一个甜浆果的果皮，却不知是谁从楼上扔到她头上。

　　“谁？是谁干的？”凯伊本坐在甲板上，一看猛地跳起来，气急败坏地叫道，吸引了周围人类的目光。

　　“是他们！”罗恩目光一凝，眼里闪过一丝怒意，他看到高高的栏杆上，十多个看起来像人类模样的人正放肆地大笑，不时地对他们指指点点，准确的来说，他们都是魔兽，化为人形的魔兽，只是不知道刚才那甜浆果皮是哪个混蛋扔的。

　　“罗恩哥哥！”小雨点一脸的狼狈，她委屈得掉下泪来。

　　罗恩的脸色铁青，大踏步地往前，高声说道，“哪个扔的果皮？给我滚下来！”

　　罗恩的声音不高，但却格外的有力，顺着风远远传开去，不光是楼上那些魔兽，差不多整个船上的人都惊动了。

　　甲板上的人类目光中都带着点讶异，魔兽欺负人类的事情他们已经司空见惯了，不过他们还没有见过有人类敢跟魔兽叫板的。

　　三楼那些魔兽们先是沉寂了几秒，突然，他们猛地爆发出狂妄的笑声。

　　那些魔兽围着中间一个年青男子笑着说道，“伊努比真是扔得准啊，随手一个果皮下去，那些人类就气得跳起来……”

　　“我说，你不是故意的吧？”旁边另一个魔兽笑着说道。

　　那帮魔兽是外出游历的蛮牛一族，乘坐船只回魔兽帝国，扔那甜浆果皮的不是别人，正是那个叫伊努比的家伙，他虽然不是故意的，他们作为魔兽一族根本不把低等的人类放在眼内，随手一扔，果皮就下去了。

　　下面的甲板上站满了人类，即使砸到了他们，伊努比也不认为是什么麻烦，人类也没有胆子找他们的麻烦。

　　“呵呵，这跟故不故意没有什么关系……”那个叫伊努比的年青男子笑笑，“你们听到了没？他们让我滚下去……”

　　“哪来的低等人类，居然敢让我们下来？”

　　“他们是不是活得不耐烦了？”

　　“气晕头了吧？哈哈哈……”

　　三楼又爆发出一阵狂笑，连同周围楼屋的魔兽也都笑了起来，果皮嘛，扔了就扔了，他们浑没有把人类当作一会事。

　　凯伊的眼里闪耀着火焰，他猛地踏前一步，却被罗恩一把拉住。

　　“让我来！”罗恩沉声说道，他的心中一股无名火在升腾，迫切地要爆发出来。

　　凯伊了解罗恩的心情，他沉着地点点头，他知道拥有圣域强者尸体的罗恩实力并不在他之下。

　　罗恩越过凯伊，一步步地走到楼船之下，高声说道，“我再说一遍，你们快向这位女士道歉……”

　　话音刚落，只见周围甲板上的人类纷纷倒抽了一口凉气，他们这才知道，这个人类并不是在说笑，他是认真的。

　　不过他们的心中都升起了一丝疑惑，这人到底知道楼上住的都是魔兽吗？

　　“听到没有，他居然让我们道歉呢，伊努比，你怎么看？”旁边一个蛮牛一族的青年男子一笑笑意地说道。

　　“就凭他这样一个低等人类，居然也有胆子让我们高贵的蛮牛一族道歉？不用理他，人类算什么东西？”另一个蛮牛族人笑着说道。

　　“有意思，有意思！”那个叫伊努比的蛮牛一族年青人却不以为意，淡淡一笑说道，“看来，我们能找点乐子了，既然他希望得到我的道歉，那我就免为其难地下去一趟吧……”

　　说完，他身体猛地一跃，从三楼间跃出去，重重地落到甲板上，引起甲板上一阵摇晃。

　　巨大的蛮牛一族，化为人类形态也有两米多高，他们的肌肉虬结，浑身充满了力量，令人望而生畏。

　　“有好戏看了……”一个蛮牛族人笑着说道。

　　“呵呵，我们看戏吧！”

　　“伊努比还真是寂寞呢，对一个人类也这么较真，完全有必要嘛……”另一个蛮牛族人轻蔑地说道，他颇为不赞同伊努比的做法。

　　“你错了，教训一个不知天高地厚的人类，还是有必要的！”另一个蛮牛族人笑着说道。

　　“呵呵，反正旅途寂寞，就当解解闷吧，这个人类小子还真是胆大，难道他不知道这里住的都是魔兽吗？”一个蛮牛族人笑着说道。

　　蛮牛一族的伊努比大踏步地向罗恩走来，沉重的脚步声像踏到人心坎上似的，周围的人类不自觉地让开了一条路，眼里露出惊恐的神色，他们根本不敢跟伊努比的目光相对视。

　　“这小子是不是在找死？”一个人类低声说道。

　　“他居然敢招惹魔兽？活得不耐烦了？”另一个人类幸灾乐祸。

　　“这小子很年轻啊，怕是没见过什么世面吧！”一个人类老者摇着头，叹了一口气，看着罗恩的目光充满了惋惜。

　　“人类小子，听说你要我向你道歉？”那个叫伊努比的魔兽走到罗恩面前，大大咧咧地笑着说道。

　　“不是我，是这位女士！”罗恩淡淡一笑，丝毫不掩饰脸上的敌意，“你刚才的东西扔到她了！”

　　“哦，是这样吗？”伊努比看了小雨点一眼，他的眼里充满了轻蔑，突然，他狞笑一声，大喝道。

　　“既然这样，那你收下吧，这就是我的道歉……”说完他眼里凶光一闪，猛地一拳击出，带起强烈的劲风，向罗恩轰去。

　　罗恩早有准备，他也决定要教训这个嚣张狂妄的魔兽一顿，心念一动，便召唤出“骨盾”。

　　“轰——”地一声，石破惊天的一拳，船上也出现一丝颤抖，可想而知那蛮牛一族的蛮力有多大。

　　只见罗恩手持着骨盾，飘然退开了好几步，骨盾上留下一丝炽热的痕迹。

　　“反应不错，看来你还是有点本事的，我们再来！”伊努比一击不中，却毫不以为意，他狞笑一声，他猛地向罗恩走去。

　　“呵呵，伊努比这家伙认真起来了！”一个蛮牛族人笑着说道。

　　“不错，这小子居然挡下伊努比的一拳，看来是个人类佣兵啊，有点儿实力……”另一个蛮牛族人说道。

　　“不过那人类小子失败也是早晚的事情而已，他们的身体素质怎么能够跟我们魔兽相比！”

　　这时候，船头上开始热闹起来，一些别的种族魔兽也开始围拢过来，他们抱着看戏的心态，滋滋有味地看着这一切。

　　一个人类得罪了魔兽，一般不会有什么好下场。

　　罗恩看了看被灼烧过的骨盾，心中泛起一丝冷笑，“不过是师级的家伙而已，就凭你！还不足以让我用尽全力！”

　　心念一动，罗恩开始默念起咒语来，不一会儿，一大批骷髅勇者从地上争先恐后地爬出来。

　　“咦？这是什么？”一个蛮牛族人揉揉眼睛。

　　“好像是骷髅！”另一个蛮牛族说道。

　　“他弄点骷髅出来干什么？”

　　蛮牛一族众人心中都打了个问号。

　　而人类那边，却是轰动起来。

　　“他是一个骨奴！”

　　“不会吧，一个连人类普通人都打不过的骨奴居然敢挑战魔兽？他真的是在找死吗？”

　　围观的人类窃窃私语起来，本来已经不看好罗恩的人们更加失望，如果他是一个人类职业者，那还有些看点，至少能留下一条命，但他居然是个骨奴，那就必死无疑了，一些人类看罗恩的目光已经如一个死人一般。

　　罗恩心中松了一口气，他还以为在船上不能召唤骷髅呢，看到一排排身披重甲的骷髅勇者站在他面前，总算是放下了心。

　　“这是什么东西？”伊努比有些惊讶，他挠了挠头，“你不是打算用这些东西对付我吧？”

　　罗恩没有说话，用行动证实了伊努比的猜测。

　　这时候，骷髅勇者像接到了命令一般，眼里绿光大作，猛地向伊努比冲去。

　　“去死！”

　　伊努比目光一凛，他对着最近的骷髅勇者猛地一拳击出，带着火焰的拳头狠狠地轰向骷髅勇者。

　　这时候，骷髅勇者身体一低，做了一个防御的姿势，把巨大的盾牌护在身前，挡下了伊努比的一击。

　　“什么？”伊努比大吃一惊，从对面传来的反弹力量远远超出了他的预料。

　　而这时，骷髅勇者的斧头向伊努比招呼过来。

　　“唰——”地一声，一阵血光闪过，伊努比的身上被划出了一道深深的血痕，他的脸上满是惊愕，没有想到，他那坚硬的身体居然被一个像骷髅一般的东西伤了。


第440章 神秘老者

　　伊努比又惊又怒，“这到底是什么鬼东西？”

　　坚硬的铠甲，强大的攻击力，还有那只有进攻没有防御的战术，这一切，构成了骷髅勇者强大的基础。

　　伊努比在骷髅勇者的进攻下节节败退，此时骷髅勇者已经把他团团包围，手中沉重的骨质巨斧不断地向他身上招呼，此刻的他俨然变成了一个血人。

　　“天啊，这……这还是骨奴吗？我不是眼花吧？”

　　一个人类揉了揉眼睛，眼里充满了不可置信的神色，他是一个来自底层的手工业者，也曾接触过同为底层的亡灵法师，也就是骨奴，在他眼中，那些骨奴只是一个卑微的存在，可眼前的一幕颠覆了他一往的世界观。

　　只见那些行动缓慢，弱不禁风的骷髅变得极为强悍，在这些骷髅的围攻下，魔兽节节败退。

　　“吼——”地一声，在对方的重重压迫下，伊努比终于变出了本体，他的本体是一头巨大的蛮牛，重达一吨，浑身布满了青色像铁一般的外甲，在阳光下闪闪发亮。

　　只见伊努比狂吼一声，巨大的牛头一低，像装甲车一样向骷髅勇者撞来。

　　“呵呵……伊努比终于认真起来了……”

　　在三楼的栏杆上，同为蛮牛一族的同伴笑呵呵地说道。

　　“这个人类还真有些本事呢，居然把伊努比打得现出了本体！”旁边的一个蛮牛族人说道。

　　“不过他也离死不远了！”另一个蛮牛族人笑着说道。

　　这些人的眼中满怀期待，他们等着看到那个人类被伊努比打得落花流水的一幕。

　　巴莎拉不由得有些担心起来，“罗恩……他不会有问题吗？凯伊，你要不要帮帮他？”

　　凯伊微微一笑，“姐，放心好了，这头蛮牛的实力还不足以难倒罗恩哥哥……”

　　小雨点愤愤然地说道，“一定要狠狠地教训这个家伙！”

　　“变身了吗？”面对强大的蛮牛，罗恩心中冷笑，他不慌不忙，随手施了一个亡灵魔法。

　　“瘟疫！”

　　只见骷髅勇者身上爆出大量青绿色的气体，这些气体都带着强烈的毒性，一沾上伤口，就能直接渗入到血液当中，令敌人感觉眩晕，虚弱，有着削弱敌人的作用。

　　变身为蛮牛的伊努比的实力有了更大的提升，此刻的他已经由八级魔兽的实力提升到九级，与之对应的是人类的师级高阶，仅仅差一步便跨入了大师级境界。

　　拥有强悍身躯和坚硬皮肤的蛮牛一族在初时取得了极大的优势，即使是身披沉重战甲的骷髅勇者也被蛮牛一下子挑飞。

　　不过，架不住骷髅勇者数量极多，伊努比左冲右突，就是冲不出骷髅勇者的包围圈，反而这包围圈倒是越缩越小。

　　“可恶，这些家伙到底是什么东西？怎么这么难缠？好像……好像怎么也打不倒似的！”

　　伊努比此刻已经被数十个骷髅勇者包围起来了，数不清的巨斧向他身上招呼，不多时，他浑身伤痕累累，再加上“瘟疫”的侵蚀，他感觉头上一阵晕眩。

　　“不好，这些青色的气体有毒性！”这时候，伊努比猛地清醒过来，他狂吼一声头一低，使出自己浑身力量，猛地冲了出去。

　　“战争践踏！”

　　凭借着强大的攻击力，骷髅勇者死的死伤的伤，还有一些被顶飞，终于被他冲出一条血路来。

　　冲出了包围圈的伊努比身躯已经极度虚弱，受“瘟疫”的侵蚀，他几乎要站立不稳。

　　不过下一刻，更加恐怖的事情发生了，只见那个人类手中像骨头一般的东西随意挥舞几下，那些被撞飞撞残的骷髅又再重新站起来，它们挥舞着巨大的盾牌的沉重的斧头，看起来更加强大。

　　伊努比又惊又怒，身为九级魔兽的他从来没有遇上如此诡异的人类，他还没有怎么动手，自己已经吃不消了。

　　“人类，你到底是什么人？”伊努比喘着粗气问道。

　　罗恩微微一笑，“我是什么人并不重要，目前你最应该做的是，马上向那位女士道歉！”

　　“你休想！”伊努比牛眼一瞪，要他这样一头高贵的牛向一位低贱的人类道歉，他在族中也没法混了。

　　“天！这家伙到底是什么人？那些骷髅到底是什么？怎么那么强大？”

　　“伊努比明显不是对手啊！”

　　“走，我们去帮他！”

　　蛮牛族人咬牙切齿地说道，这时候，他们纷纷从楼层跃出，落到甲板上，同时纷纷变身，不一会儿，十多头蛮牛整齐地站在罗恩面前。

　　……

　　在巨型三桅帆船最高层的船舱里，一个化身为人类模样的魔兽静静地端坐在床上，这时候，他猛地睁开了眼睛。

　　端坐在床上的那人是一个满头白发的老者，像干树皮一样的脸上布满了皱纹，他身披着沉重的铠甲，看起来就像一个高大的骑士一般，他身材魁梧，熊腰虎背，与他的年纪并不相称。

　　这时候，同样是化为人形的魔兽推门进来，他是一个中年男子，同时也是这老者的贴身侍卫。

　　“奥米尔，外面发生了什么事？”那个身材魁梧的老者问道。

　　奥米尔走进来，向床上之人深深地行了一礼，看样子十分恭敬。

　　“大人，外面一个人类跟魔兽打起来了！”那个叫奥米尔的青年男子说道。

　　“魔兽？人类？”老者皱起了眉头，“什么人类有胆子居然如此之大，他们难道不知道需要遵守魔兽制订下来的规则吗？”

　　老者提高了声音，声音中带着一丝不满。

　　“这……大人，似乎是那几个家伙冒犯了那个人类……”奥米尔的立场还算公正，他把事情经过说了一遍。

　　那老者的眉头皱得更紧了，“这不都是小事么？再说，以人类如此弱小的实力，我们魔兽不去找他麻烦算好了，他又有何资格向魔兽动手？”

　　老者的语气十分不悦，他的言语中充满了对魔兽一族的偏袒，在他看来这就是一个弱肉强食的世界，像人类这样弱小的种族活该被欺负。

　　强者赢得一切，弱者没有尊严，这就是魔兽一族的共识。

　　那中年男子的脸上有些尴尬，“大人，现在是那个人类把魔兽打败了！”

　　“什么？打败了？人类居然打败了魔兽？他是什么样的实力？”老者有些惊讶，他想了想，突然站起来，“走，看看去！”

　　这时候，甲板上传来了一阵暄哗声，只见包含伊努比在内的蛮牛一族沉重的身躯被挑飞，重重地撞到甲板上。

　　一个身材高大的骑士巡游场中，手持着巨大的妖异弯刀，所有蛮牛都不是它一合之敌，哪怕是已经化身为十级魔兽的铁甲蛮牛，在它那更加巨大沉重身躯下一个个被撞飞。

　　恐怖骑士，罗恩目前能召唤出来的最强大的亡灵生物，由于罗恩的灵魂力量上涨，它的实力变得更加强大。

　　“那是……”老者不可置信的瞪大了眼睛，“亡灵生物？”

　　“亡灵生物？这些骷髅就是亡灵生物？”奥米尔吃了一惊，他的目光落到恐怖骑士身上，沉吟了一下说道，“这个大家伙的实力绝不简单！”

　　老者深吸了一口气，“我知道那家伙是谁了，如果没有猜错，他就是那个被众议会颁下追杀令的罗恩！”

　　“罗恩？他就是罗恩……那个修炼邪恶亡灵魔法的人类？”奥米尔明显吃了一惊，“他不是正在被众议会追杀么？居然还有胆子逃到魔兽帝国来？”

　　“呵呵……”老者笑了笑，他目光扫过罗恩身上，仔细地打量着，“你看他像是逃难的样子吗？很明显像是在游历，看样子，他根本不把众议会的决议放在眼内……”

　　老者的嘴角抽动了几下，“不得不说，这小子还真有点本事，神圣教廷追杀他，被他侥幸逃脱，后来逃到了兽人帝国，再被一个神圣教廷的圣域强者追杀，却被力加阻止了……”

　　奥米尔吃了一惊，“力加？他居然插手这事？”

　　说着他顿了顿，“另外，我还收到了温蒂妮的信，她在信中希望我能放这小子一马……”

　　奥米尔倒吸了一口凉气，这个被众议会视为异端的人类居然得到了力加和温蒂妮的庇护，事情开始变得有点棘手了。

　　老者点了点头，笑了笑，“所以我说这小子还是有点本事的！”

　　奥米尔深吸了一口气，“大人，那你打算怎么办？就这样放过他？”

　　“力加、温蒂妮！”老者冷冷一笑，“要是在兽人和精灵的地盘上，我还不太好跟他们翻脸，不过在我们魔兽帝国的地盘上嘛……”

　　老者狞笑一声，“他就管不着了！”

　　奥米尔的脸色变得凝重，“大人，你打算亲自出手？”

　　老者点了点头，“罗恩有了那两位的支持，事情变得有点复杂了，现在看来，只有我亲自出手，才能把将来的麻烦减到最少……”

　　能与力加、温蒂妮平辈相交的，老者的身份已经呼之欲出了，只有同是神域强者的他，才有跟另外两个神域强者叫板的资格。

　　只有他亲自出手，在魔兽的地盘上，力加和温蒂妮也不好说什么。

　　奥米尔静静地看着场中的战斗，这时候他忍不住说道，“大人，他仅仅是一个人类小孩子罢了，即使他的力量有些怪异，你又何必自降身份亲自动手！”

　　“你不懂！”没等奥米尔说完，老者已经打断了他，他看了奥米尔一眼，笑了笑，“你也以为我追杀他就是为了向投靠我的那个圣域强者沃顿报仇吧？”

　　“难道不是吗？”奥米尔有些愕然。

　　“那家伙算什么东西？”老者冷冷一笑。

　　“那是因为……”奥米尔感觉自己的脑袋有些转不过弯来了。

　　老者静静地看着甲板上的罗恩，“那小子的身份背景不简单，他那邪异的力量背后的势力更不简单，而那股势力一旦觉醒，将是一个极为可怕的存在……”

　　老者深深地吸了一口气，看了奥米尔一眼，意味深长地说道，“有人希望他不要觉醒！”

　　“原来如此！”奥米尔低下头，眼里露出深思的神色，“大人，我明白了！”

　　“明白就好！”老者点了点头，他目光随意一扫，看到了一旁正在看热闹的凯伊一眼，笑了笑，“如果我没有看错的话，那个是亚述的那个不成器的儿子吧？”

　　奥米尔一惊，定睛一看，“不错，他正是亚述的儿子，与人类女子所生，能变身比蒙却没有任何力量，一直被称为废物的家伙……”

　　“呵呵，他已经不能被称为废物了！”老者笑了笑，“他的血脉已经完全觉醒，甚至还能变身成传说中的黄金比蒙，打败了奥米嘉……”

　　奥米尔张大了嘴巴，嘴里足足能够吞下一只鸭蛋。

　　老者一笑，收回了目光，淡淡地说道，“到时候把他一并带回来！”

　　此刻的罗恩已把一众蛮牛一族打得趴下，强大的恐怖骑士在甲板上巡游，打消了另外一些魔兽参战的念头，不过，他浑然不知自己已经被人盯上了。


第441章 贵宾待遇

　　“轰——”

　　随着一声巨响，甲板被砸出了一个大洞，恐怖骑士沉重的钢刀劈下，其中一头蛮牛双腿直接跪了下去。

　　“不打了我们不打了！”实力最强的铁甲蛮牛叫起来，此刻的他伤痕累累，连站也站不起来了，激烈的能量消耗令他再也维持不了蛮牛的变身，化回了原型。

　　罗恩微微一笑，令骷髅勇者们住了手。

　　蛮牛一族这才有喘息之机，他们相互搀扶着艰难地爬起来，最先挑起事端的伊努比狠狠地瞪了罗恩一眼，带着恨意一瘸一拐地离开。

　　“站住！”罗恩的脸色沉了下来。

　　“你还想怎么样？”伊努比回过身来，恶狠狠看着他。

　　罗恩微微一笑，带着胜利者的倨傲，“你似乎忘记了点什么东西！”

　　他的脸色微沉下来，“马上向这位女士道歉！”

　　“你——”伊努比的脸一阵青一阵白，在这众目睽睽之下，要一头高傲的魔兽向一个人类女子道歉，这对伊努比来说是极大的侮辱。

　　此刻伊努比悔得肠子都青了，早知道这个人类如此难缠，惹他干嘛？

　　没办法，伊努比只得向同族的魔兽们投去了求助的目光。

　　可那些被罗恩打败了的蛮牛像没有看到似的，一个个把目光偏了开去，有些心中还暗自庆幸，至少那个扔甜浆果的不是自己。

　　罗恩心中冷笑，在这种情况下，他求助谁也没用，别说被他打败的蛮牛一族没人敢再为他出头，就连在高楼上围观的魔兽也安静了许多。

　　实力就是一切，这放在四海内皆是正确的道理。

　　伊努比浑身颤抖，他的目光中像要喷出火来，这番举动要比杀了他更加难受。

　　不过，伊努比可不敢轻举妄动，他知道，如果自己不照做的话，那个操纵骷髅的人类绝不会放过他。

　　“我道歉……”伊努比无奈之下终于屈服，只是他的声音小如蚊蚋。

　　小雨点有些害怕，她躲到了巴莎拉背后。

　　“大声点！”罗恩冷哼一声，他对伊努比的态度并不满意。

　　“对不起！”伊努比大声说道，这句话确保在场所有人都听见，同时深深地鞠了一躬，表达了自己的歉意。

　　罗恩一笑，“很好，你现在可以走了！”

　　伊努比双手紧握着拳头，一双牛眼瞪得一片血红，此刻他感觉到无比的屈辱，他深深地瞪了罗恩一眼，像要把罗恩的样子印在脑海中似的，带着恨意大踏步地离开。

　　“呼拉——”

　　这时候，周围的人类终于爆发出一阵欢呼声，这些人类大多数来自魔兽帝国，深受魔兽的压迫，罗恩的举动为他们狠狠地出了心中一口中恶气。

　　蛮牛一族像斗败了的公鸡似的，相互搀扶着回到楼上去了。

　　“罗恩哥哥！”小雨点飞奔过来，一下子扑到罗恩怀里，在他脸上狠狠地亲了一口，“谢谢你！”

　　罗恩怜爱地摸了摸她的头颅，“谢什么，我一直把你当妹妹般看待，只要我还有能力，我一定不会让你受半点委屈……”

　　这时候，罗恩他们已经被人类团团围住了，迎接他的不再是冷漠的脸容，而是一张张笑脸。

　　那些人类向罗恩发出了英雄般的欢呼。

　　“你好，尊敬的强者，你的实力让我钦佩，不知道你有没有兴趣参加我的佣兵团！”一个身披重甲的骑士向罗恩发出了邀请。

　　“你好，我是多多商会的负责人！在魔兽帝国拥有大量分店，我诚意邀请你加入我的护卫团，担任我的护卫团长，工钱一切好说……”另一个胖胖的商人笑咪咪地说道。

　　“对不起，我没有兴趣……”

　　罗恩笑着，微微鞠身，一边行礼，一边拉着小雨点巴莎拉她们越众而出。

　　“唉……可惜了！”

　　一众佣兵商人看着罗恩离去的背影眼里满是惋惜之情，在魔兽帝国，要找一个像罗恩这样的人类强者并不难，最难的是敢于向魔兽叫板的强者。

　　实际上，魔兽帝国中，今天这样的一幕是永远不会发生的。

　　“你好，这位先生——”

　　正当罗恩准备返回船舱的时候，却被一人叫住，罗恩定睛一看，正是刚才那个大胡子船员。

　　“你有什么事？”尽管刚才受到了恶意刁难，不过罗恩对他还是保持了相当的风度。

　　“咳，是这样！”大胡子船员尴尬地一笑，“经过我们船长慎重考虑决定，像您这样的强者不适宜呆在船舱内，楼上是贵宾室，专门招待强者的，我看……你们是不是……”

　　“哟——”小雨点拉长了声音叫起来，阴阳怪气地说道，“不是说只有高等种族才能呆在上面么？我们这些低等种族哪有资格啊……”

　　大胡子船员满头大汗，不知道是热的还是紧张的，不断地用手帕擦着，“是这样……是这样……刚才那是一场误会，希望……希望大人别为难小的……”

　　大胡子船员向罗恩投去了求助的目光，他感觉罗恩比较好说话一点。

　　罗恩微微一笑，“上去也没问题，不过我想知道你们为什么会突然改变了主意！”

　　“是这样的！”大胡子船员压下了紧张的心情，笑了笑道，“你们在众目睽睽之下打败了魔兽，说明你们是高等种族，自然获得了相应的贵宾待遇……”

　　罗恩眉头一挑，与巴莎拉交换了一个眼色，后者的脸上满是笑意，还有一丝丝骄傲。

　　罗恩笑了笑，“如果上去的话，我们必须四个人一起……”

　　“这个当然……这个当然！”大胡子船员像鸡啄米一样点着头，做了个请的姿势，“我会让他们安排最好的房间，这边请，这边请……”

　　小雨点还有些不服气，还想再说，却被罗恩推了一把，“走吧，难不道你还想呆在这里不成？”

　　小雨点看了看周围肮脏的环境，皱了皱眉头，把到嘴边的话咽了下去，也不作声了，她一刻也不想呆在这里。

　　一个巨大的房间，里面的装修豪华无比，高大的落地窗，地上铺着红色的厚厚的地毯，感觉就像呆在城堡里一般，透过窗外，可以看到海上迷人的景色。

　　与下面的船舱相比，简直是天与地的差别。

　　“罗恩哥哥，这里太棒了！”小雨点赤着脚，兴高采烈地像只小鸟一般在房间中跑来跑去，罗恩的脸上也露出了笑意。

　　“大人，这里你们还满意吗？”大胡子船员陪着笑脸，腰几乎弯成了九十度，无论在哪里，强者都会受到尊重。

　　看着他那犯贱的笑脸，罗恩相信，哪怕是现在他一记耳光过去，这个大胡子船员也不会流露出半点不满。

　　“还行！”罗恩点点头，淡淡地说道，“你出去吧，有事情我会叫你！”

　　“好的……大人，你叫的饭菜一会儿就会送上来，请大人耐心等候一会……”大胡子船员点头哈腰地说道。

　　罗恩挥挥手让他出去了，巴莎拉还是比较懂行的，她拿出几个金币作小费塞到大胡子手里，大胡子船员千恩万谢地出去了。

　　小雨点不满地撅起了小嘴，“姐，你干嘛呢，咱们不找他晦气就算了，干嘛还要给他小费！”

　　巴莎拉轻轻拍了拍她的背部，笑道，“他们都是讨生活的可怜人，刚才的举动也是身不由已，我们还是不要太计较了！”

　　“你做得对！”罗恩冲巴莎拉一笑，点了点头。

　　看见罗恩哥哥和巴莎拉姐姐意见一致，小雨点也不作声了。

　　海上的旅途是单调而沉闷的，对海上美丽的景色，小雨点开始还兴致勃勃地观看，不一会儿就感觉无聊了，用过饭后就去睡觉了。

　　……

　　“他们在隔壁住下来了！”那个叫奥米尔的中年男子说道。

　　老者淡淡地“嗯”了一声却没有说话。

　　奥米尔却是忧心忡忡，“大人，这小子可不简单啊，他是在楼上住下来了，可下面那些人类就不安份了，那些没有实力的人类还好些，一些实力超强的人类佣兵开始向我们魔兽挑衅了，他们也想得到像罗恩一样的待遇……”

　　“呵呵……罗恩这小子开了一个坏头呀……”老者笑了起来，他无奈地摇摇头，“这些人类也太胆大了，我知道，他们只是想争取合理地位而已，有这样的想法没错，不过，要实现的话也要有相应的实力才行，没有这样的实力，仅仅只会自取其辱而已……”

　　魔兽帝国是一个等级森严的社会，第一等自然是魔兽一族，其中高等魔兽更是贵族中的贵族，第二等是兽人精灵等高等种族，第三等就是人类，所以发生这样的事情也毫不奇怪了。

　　这时候老者淡淡一笑，“奥米尔，你忘了五年前发生的事情了吗？”

　　五年前，在钢岩之城里发生的一件事情，人类不堪魔兽的压迫，钢岩之城发动了起义，他们当中的强者杀死大量魔兽，占领了城堡，仅仅在一天之内，魔兽就反攻过来，起义很快被镇压下去。

　　在镇压了那些起义的那些人类强者之后，钢岩城堡里的人类无论有没有参加起义，遭到了屠杀，一时间，整个钢岩之城的人类全部消失。

　　钢岩之城是比蒙领地的一部份，而这位老者，则是比蒙一族的神域强者，比蒙巨兽豪钦，当时屠杀的命令正是他下的。

　　“五年前……”奥米尔慢慢回想起来，心里不禁打了个寒颤。

　　豪钦淡淡一笑，“要想挑战规则，不要不可以，要是他们有实力，我把整个比蒙领地让出来都可以，不过失败可是需要付出极大的代价的，我不知道那些人类想挑战规则，是否作好了应有的准备？”

　　奥米尔点了点头，“至少那个叫罗恩的实力还是不错的！”

　　“实力不错，呵呵，那只是相对于人类而言，在魔兽当中什么也不是，别说我们，在三四楼的房间内，我就感觉到有几头强大的魔兽呆在那里，至少有一头十三级火炎巨魔和一头十四级的九头蛇，他们的实力已经达到他们口中所说的圣域，你以为他们对付不了罗恩吗？只是懒得动手而已……”

　　豪钦摇摇头说道，“人类，始终还是太弱了！”

　　“大人，我们什么时候动手？”这时候，奥米尔问道。

　　“动手？这个不急……”老者微微一笑说道，“我们先看看吧，等到了岸上再说，这小子绝对逃不出我的手掌心，什么时候动手看我的心情吧……”


第442章 魔兽帝国

　　三桅巨型帆船在无尽之海行走了几天之后，终于靠近了岸，罗恩他们几人下了船，走进了热闹的港口。

　　罗恩踏上了陌生的土地上，脸上一片茫然，触目所见，到处是都是人类。

　　“这里就是魔兽帝国？”小雨点好奇的眼睛四处打量着周围，“怎么到处都是人呀？”

　　凯伊笑着说道，“我说过了，魔兽帝国数量最多的还是人类，不过你说全是人类就错了，你们看，那几个不就是魔兽吗？”

　　小雨点和罗恩顺着凯伊的手指指去，果然发现了几个魔兽，这几个魔兽的样子长得跟人类不一样，他们头上长角，黝黑的身躯布满了黑色的鳞片，跟普通的人类不太一样。

　　小雨点惊奇地叫起来，“咦，这就是魔兽吗？他们变成人类形态后怎么跟你不一样？”

　　凯伊说道，“魔兽并不是天生就能变化为人形的，他们自小都喝了一种叫化形药水的药剂，喝下去之后就能化为人类形态，有些低等级的魔兽化为人类形态后并没有完全褐去魔兽的特征，就变成现在这个样子，高等级的魔兽，一般都能完全隐蔽特征，如不仔细看基本看不出来……”

　　“原来如此！”小雨点点了点头，好奇地问道，“不过，他们为什么一定要化为人类形态呢？”

　　“魔兽变化为人类形态是为了减少自身力量的消耗，因为他们很多种族的本身都十分巨大，消耗自然也更加巨大，所以他们就不停地吃东西，这非常的浪费时间，变成人类形态以后，消耗少了，吃东西自然也小了……”凯伊耐心地解释说道。

　　“怪不得你每次战斗后都能吃一头牛呢！”小雨点点了点头，看了那些奇怪的家伙一眼，“那些是什么种族？”

　　凯伊歪着头端详了一下，“看不太真切，不过我想应该是角蜥一族！”

　　巴莎拉问道，“罗恩，你现在打算先去哪里？”

　　罗恩还没有来得及回答，只见前方传来一阵争执声。

　　“大人……大人……我……我这是卖的……”

　　一个人类模样的青年男子脚下放着几个篮子，篮子里面装满了鲜红的甜浆果，这是诺亚大陆到处都出产的一种果实，不光是魔兽，就连人类很喜欢吃。

　　此时的他正紧紧提着一个篮子的边缘，苦苦哀求着，在他的前面，一个角蜥一族的男子也紧握着篮子的另一边，看样子像是在抢夺。

　　他眼一瞪，“放手，你这个低贱的种族！”

　　人类男子陪着笑脸，“大人……大人……这真不行，这都是卖的，我刚来魔兽帝国，什么也不懂，还有老婆孩子要养，大人，你高抬贵手……”

　　“妈的！”角蜥男子不耐烦了，一脚把人类男子踢了个脚朝天，鲜红的甜浆果洒了一地，恶狠狠地骂道，“低贱的人类，老子吃你几只水果又怎么样了？吃你的果子是看得起你，什么？你居然说不行，活腻了你……”

　　那角蜥族男子不依不饶，把那人类男子脚下的篮子全部打翻，同时用脚狠狠的踩，甜浆果被踩烂，鲜红的果汁流得四处都是。

　　原来这头嘴馋的角蜥一下船就被人类男子卖的甜浆果吸引住了，先是凭借着魔兽的高贵身份吃了几只，那人类男子只能忍气吞声，不过那贪婪的角蜥却没有满足，而是变本加厉地下手抢夺过来，这下人类男子急了，他还靠卖水果养活呢，一下子几天都白干了，所以才有了这样一幕。

　　把那些甜浆果踩烂后，那头角蜥气呼呼地扬长而去，只剩下一脸哭丧着脸的人类男子，他正默默地把地上没有踩烂的果子收拾起来，一边收拾一边掉泪，周围的人类看了都报以同情之色。

　　“他怎么能这样？”小雨点看得心头火起，伸手向远处一指，“那边不是有护卫么？发生了这样的事情也不管管！”

　　小雨点指的是在港口周围巡逻的人类护卫，不过他们像没看到似的，发生这样的事情他们已经司空见惯了，始作甬者是魔兽，他们唯恐避之不及。

　　“呃——那是魔兽！”凯伊的脸上热辣辣的发烧，为有这样的同胞感到羞耻，不过他心里可没把这些人当同胞的，“那些人类不敢管魔兽的事情！”

　　“哼，魔兽果然没一个好东西！”小雨点愤愤不平地说道。

　　凯伊更加尴尬了。

　　小雨点这才想起自己把凯伊也骂进去了，“我没有在说你！我说的是那些家伙……”

　　罗恩心情有些沉重，他出身贫贱，最看不惯就是这样的事情，可据凯伊所说，这样的事情发生实在太寻常了，如果什么都要管的话，他也没法做别的事情了。

　　罗恩无奈地叹了一口气，“巴莎拉，这人也怪可怜的，我们给他点钱吧！不过记住，千万不要给太多……”

　　罗恩想得很周到，那个人类根本是个普通人，在这龙蛇混杂的地方，给钱得太多反而会给他带来祸患。

　　“哦！”巴莎拉早已动了恻隐之心，在得到了罗恩的允许后，她从空间袋里摸出几个金币，递了过去，那个人类对巴莎拉千恩万谢的，搞得巴莎拉也不好意思了。

　　“我们走吧！”罗恩说道。

　　……

　　走到这座名叫“黑水之城”港口城市里，正如凯伊所说，这里到处都是人类，虽然身在魔兽帝国，但却跟普通的人类城市表面上看去没有什么不同，这里的护卫，军队，街边的商贩，还有流浪的佣兵，都是人类，只是多了些化为人形、耻高气扬的魔兽而已。

　　罗恩逛了半天才知道，这里是魔兽一族中黑水王蛇的领地，这里有着一些别的地方没有的法律，比方说，任何人不准携带香囊，喷洒香水等，因为黑水王蛇一族讨厌这些东西。

　　这里的管理者也是人类，由于人类出色的管理能力，这里的一切都被管理得井井有条，如果没有魔兽，这里将是一座繁荣的人类城市。

　　人类虽然没有强悍的战斗天赋，但在生产、制造和管理方面十分卓越，即使是魔兽也不得不倚仗人类这一点。

　　虽然人类在管理这一切，但罗恩知道，这座城市真正的主宰是黑水王蛇一族，他们可以凌驾于自己制订的法律之上。

　　“这里就是黑水之城最大的图书馆了，我们进去看看！”凯伊指着一座高大宏伟的建筑对罗恩说道。

　　罗恩点了点头，信步走了进去。

　　这座图书馆也是由人类所建，为了提升城市品位而专门建造的建筑，不过魔兽一族很少有博学的，这里来得最多的却是人类。

　　罗恩要在这里找寻一些书籍，那是一些记载着十万年前发生事情的东西，尽管，罗恩已经知道十万前发生的一些事情，但越追寻下去，就越发现更多的疑点，罗恩相信，在十万年前，肯定发生了一些自己不知道的东西。

　　没有人能告诉罗恩十万年前事情的真相，即使是霍梅林爷爷复活也不可能——他生于一个亡灵魔法最辉煌的时代，对于天灾教会后来的衰落和灭亡一无所知。

　　真相，只能自己一点一滴去找寻！

　　走进了空旷的大厅，罗恩看着一排排密密麻麻的书架发起了愁，这应该从哪里找起呢？

　　“你好，请问有什么能帮助你的？”正当罗恩为难的时候，一个年轻的图书管理员走到罗恩面前，彬彬有礼地问道。

　　“我们要看书，找一些资料！”罗恩想了想答道，“关于十万年前的……”

　　“十万年前的上古时代……”年轻的图书管理员笑了笑，“很难得，居然有人对上古时代的历史感兴趣，现在的人啊，想了解过去历史的已经不多了，他们很多都来看魔法与斗气有关的书籍……”

　　年轻的图书管理员发了一顿牢骚后，笑着对罗恩说道，“那些书籍在三楼！”

　　“谢谢！”罗恩微笑着道了谢，“请问在这里看书一天要多少钱？”

　　“不用钱！”图书管理员善意地一笑，“这里的书都是免费看的，只是不能拿走！”

　　“免费？”罗恩有些惊愕，看样子这里的学术气氛倒是十分浓厚，任何谁都可以进来看书。

　　除了在巴洛伐克斯学院之外，罗恩在许多城市里的图书馆看书都要金币，按天数计算，有些还价格不斐，光凭这一点已经成为很多平民晋升实力的障碍。

　　在魔兽帝国，魔兽主宰一切，人类的魔法和斗气根本不被重视，更加威胁不了魔兽的地位，所以这里的图书馆干脆全部免费开放。

　　“看来我们在这里又得呆很多天了，希望这一趟有点儿收获才好！”罗恩笑着说道，他从书架上拿过了一本书。

　　巴莎拉、小雨点、凯伊也从书架上拿起书来，放在桌子上，一页页地翻看起来。

　　这一年半下来，他们俨然成为一名真正的学者，十万年前的历史基本可以倒背如流了，只是一直没有找到有关天灾教会消失的任何线索。


第443章 目标——浮空岛

　　这里的图书馆实在是太齐全了，相信是早期的人类在迁移魔兽大陆时所携带的书籍，罗恩等四人白天就在图书馆里看书，查阅资料，晚上就在附近人类开的旅馆里休息，他们足足看了三天的书，看得头晕眼花，可是却没有任何头绪。

　　正如那图书管理员所说，这里看书都是免费的，几天下来没有任何人打扰他们。

　　这天，罗恩坐的桌子旁边堆满了一大堆书籍，足足有半人多高，他正在耐心地翻阅着，不放过任何线索。

　　“罗恩，你过来看看这个……”这时候，巴莎拉叫起来，“我发现了一些东西！”

　　罗恩等人快步地走过去，巴莎拉手上拿着的是一幅古老的插图，四个小脑袋向上凑了上去。

　　“这是什么？”罗恩问道。

　　“我不知道，不过看样子像是在什么地方拓印下来的！”巴莎拉摇摇头，她伸手一指，“罗恩，你看上面的内容！”

　　罗恩顺着她指的地方望去，只见那幅古老的拓图上，画了一些有意思的画面。

　　第一幅图是一个巨大的人影从天上降下，地上，一些看起来像人类的生物正在跪拜，在人类的周围，还有一些像魔兽一样的生物在跪拜。

　　那个图像当中的巨大人影长相有些奇异，他长着一张瘦骨嶙峋的骷髅面孔，身材高大，跟罗恩召唤的骷髅差不多，无怪乎巴莎拉把他叫过来大家一起看了。

　　第二幅图画的是那个巨大的人影指挥着无数人类征战四方，征服了一个又一个的强大部落，最终统一了整个大陆，罗恩看到，巨大的人影坐在山顶上方，接受所有生物的祭拜，他从外形上一眼看出，那些生物之中还有巨龙。

　　第三幅图，人类欣欣向荣，在这段时间，亡灵魔法出现了一个巨大的飞跃。

　　第四幅图画的是操控着骷髅的人类与巨龙对抗。

　　第五幅，巨大的人影消失了，整个世界陷入了一片混乱之中。

　　第六幅，战火燃起，世界各地先是有小规模的反抗，最后越演越烈。

　　第七幅……

　　第八幅……

　　罗恩发现，当看到战乱之后，后面的插图就变得残缺不全，十分模糊，第七幅和第八幅已经完全看不到了。

　　凯伊问道，“罗恩哥哥，这就是你那个大陆的天灾教会？连巨龙也匍匐在脚下，好厉害……”说话的时候，凯伊眼里闪耀着崇拜的光芒。

　　罗恩没有回答他的话，而是陷入了沉思之中，过了一会儿才抬起头来，问道。

　　“这还有吗？”

　　巴莎拉摇摇头，“没有了，这些插图本来就是被拓印下来的，拓印的时候就已经残缺不全了。”

　　罗恩沉吟了一下，“这些拓图来自哪里？”

　　巴莎拉拿起书本，随意翻找了几下，翻出一行字来。

　　“浮空岛——上古遗迹！”

　　“浮空岛？”罗恩在脑海中搜索了一下，他似乎压根没有听说过这个名字。

　　“浮空岛？”凯伊的眼睛亮了一下，脸上泛出了一丝丝神采。

　　“凯伊，你是不是知道些什么？”巴莎拉还是了解这个弟弟的，她一下子看出来了，凯伊似乎是知道点什么东西。

　　罗恩也抬起头来看着他。

　　凯伊点了点头说道，“浮空岛我是知道的，它位于诺曼森，是诺曼森空中群岛的一部份，这个岛屿在大半年的时候都沉在水面之下，只有一段时间才会从海平面升起，漂浮在海面上，对了，诺曼森空中群岛是龙族领地的一部份……”

　　“原来如此！”罗恩点了点头，他想了一会，“凯伊，你知不知道这个岛在哪里，我想去看看！”

　　“没有问题！”凯伊笑了笑，“那个地方又不是什么禁区，只是远了点而已，一个多月的时间完全可以到达……”

　　罗恩笑着点了点头，这时候，他的目光看到书籍中的扉页上，他的神情猛地凝固了。

　　因为，他看到了一个熟悉的名字。

　　这个名字，他不止一次地从薇薇安导师口中说出来，那就是崔斯达朗姆·卡恩，这本书正是他所著，不过这本书已经很旧了，书的封面已经没有了。

　　知道了本书的作者后，罗恩更坚定了去浮空岛——上古遗迹的决心，他想要去一探究竟。

　　……

　　罗恩四人离开了黑水之城，一路向东方走去，他们的目标，是浮空岛，上古遗迹的地方。

　　“哗啦——哗啦——”

　　巨大的轰呜声响彻天际，这就是魔兽大陆境内著名的尼加尔大瀑布，横跨数百米的山上，激起的水流溅起几十尺高的水花。

　　“我们今晚就在这里休息一下吧！”罗恩说道。

　　众人应了一声，纷纷从空间袋里拿出东西，开始收拾起来，他们已经不止一次在野外宿营了，干起这些来轻车熟路。

　　“我去捡柴……”凯伊说了一句后“刺溜……”一声跑得远了。

　　巴莎拉在准备做饭的东西，小雨点和罗恩则去扎帐篷，今天晚上注定在这里过了。

　　小雨点和罗恩合力把帐篷弄好，罗恩直起身正准备松一口气的时候，巴莎拉慌慌张张地跑过来，“不好，罗恩，凯伊出事了！”

　　“什么？”罗恩吃了一惊，他马上撇下小雨点，飞快地向凯伊的方向奔去。

　　突兀的一座山上，凯伊正在与一个身材高大的神秘老者遥遥相对峙，凯伊的眼里满是凝重，身上散发出凛烈的气势，而他对面的老者却是一脸轻松的神色。

　　这个老者，却是豪钦，比蒙一族的族长，也是众议会的副议长，神域强者。

　　“想不到是你来了，爷爷！”凯伊面色平静，对这个族中的爷爷，他没有太大亲切感，有的只是深深的厌恶，打自小这个爷爷就没有怎么管过他，即使在他被族中比蒙欺负的时候。

　　豪钦嘴角抽动几下，露出一丝笑意，“凯伊，我最亲爱的孙子，呵呵，想起我们上次见面的时候，你还是个小孩子呢，想不到转眼间，你已经长得这么大了……”

　　“孙子？”凯伊冷笑一声，“爷爷，你真有当我是你的孙子吗？从小到大，你们这些所谓的亲人只把我当作废物罢了！怎么样？我想奥米嘉已经把一切告诉你了吧？所以你来找我来了？”

　　豪钦微微一笑，摇摇头，“凯伊，无论你怎么否认也好，你的身上流着比蒙的血，这一点无可改变……”

　　凯伊冷笑一声，没有说话。

　　豪钦说着顿了顿，“我承认以往对你关心不够，造成你对我的成见颇深，不过我更加没有想到你的体内居然有比蒙一族最高贵的黄金血脉……”

　　“凯伊，我这次来的确是找你回去的，拥有黄金血脉的你是比蒙一族中最强大的战士，是比蒙受一族的优秀后代。”

　　“我不回去！”凯伊眼里现出强烈的怒意，“我绝不会回去那个没有任何人情味的比蒙一族，爷爷，我告诉你，我永远忘不了我的弟弟是怎么死的，就是因为他是一个人类，在刚刚出生的时候被父亲活生生地摔死了，哈哈，要不是我出生的时候是头比蒙，恐怕我的下场会跟他一样吧？”

　　凯伊猛地攥紧拳头，咬牙切齿地说道，“你们根本就没有任何人性，你们要的是最优秀的后代，我告诉你，我绝不会回去那种地方……”

　　对凯伊的强烈抵触情绪，豪钦脸上没有半点不满，他笑了笑，耐心地说道，“凯伊，我们是高贵的比蒙一族，并不是低微的人类，这又何来人性？”

　　他微微一笑，“再说，优胜劣汰是自然法则，那些一出生就注定是低劣的人类，对我们比蒙一代来说又有何用？只会徒增耻辱而已，死亡是他们最好的归宿！”

　　“你……你……”凯伊气得浑身发抖，他没有想到豪钦把一套无耻的理论演绎冠冕堂皇，在族中，没有人比他的感触更深，力量弱小的他一直受人欺压，那是一个唯力量是从的家族，这个家族中没有任何亲情。

　　终于，凯伊的怒气已经升腾到极点，他大喝一声，身体开始飞速变身，同时，猛地一拳击出。

　　凯伊动手了，他的对像是爷爷，比蒙一族中最强的强者。

　　“轰——”

　　地动山摇，强大的力量爆发开来，大地上泛起漫天烟尘，迷雾中，强烈的金黄色光芒显得异常耀眼。

　　此时，凯伊已经飞到离地十尺高的高中，静静地漂浮着，此刻的他已经变身为黄金比蒙，狰狞的脸孔满是恨意。

　　豪钦还是保持着人类的形态，接了凯伊一拳的他表情没有任何不适。

　　此刻的豪钦也静静漂浮在空中，看着变身为黄金比蒙的凯伊眼里满是激动的神色。

　　“黄金比蒙，没有错，真的是黄金比蒙，传说中的黄金比蒙……”

　　豪钦勉强压下激动的心情，深吸了一口气说道，“凯伊，跟我回去吧，以往的误会一笔勾稍，如果你愿意，我可以处罚那几个你看不顺眼的家伙，以你那优秀的黄金血脉，绝对有资格可以继承比蒙一族，在不久的将来，这一切都是你的……”

　　“不，绝不！”凯伊大声说道，“别作梦了，别说你是我爷爷，就算是我父亲，也绝不能勉强我，我实话告诉你们，我宁愿死在外面，也绝不回比蒙一族！”

　　豪钦冷哼一声，眼里闪过一丝凶光，“凯伊，这一点由不得你，就算你愿意也好，不愿意也好，今天，你没有任何选择……”

　　“那就试试看吧！”凯伊眼里燃烧着熊熊战意，身上金光大作，如有实质的黄金拳头，闪耀着熠熠金光。

　　面对比蒙一族的最强者的步步进逼，他没有任何退路，唯有一战。

　　“凯伊……”这时候，罗恩、巴莎拉、小雨点已经赶到，看见眼前一幕，大吃一惊，高声呼道。

　　凯伊看见罗恩，转念一想，心猛地一沉，急急叫道：“罗恩，你别过来！”。

　　豪钦也看见了罗恩的出现，笑了笑，却是笑了，“罗恩，众议会裁定的异端，想不到你也在这里，很好，看样子可以把你们一网打尽了，今天，你们一个也别想走……”


第444章 神一般的对手

　　“他是谁？”罗恩看了看，他不认识眼前这位老者。

　　凯伊大声喊道，“他就是我爷爷，神域强者豪钦，罗恩哥哥，他要抓你，你快跑……”

　　“豪钦？”罗恩大吃一惊，他没有想到眼前这个其貌不扬的老者居然是众议会的副议长豪钦大人，听温蒂妮奶奶说，正是这个豪钦极力主张把他这个异端处死的。

　　“你就是豪钦？”罗恩不敢相信地问道。

　　豪钦不答，如鹰一般的目光直扫过来，让罗恩禁不住打了个冷颤。

　　“跑……”罗恩没有多想，他身形一动，转身就向外掠去。

　　豪钦淡淡一笑，“到了我面前还想跑？晚了！”

　　罗恩刚跑出没几步，只听见一阵地动山摇，地上猛地开裂，高达十多米的土墙猛地升起，向罗恩狠狠地砸下来。

　　“轰——”土墙砸下，罗恩一下子被埋在里面。

　　“罗恩……”巴莎拉小雨点惊呼起来，飞快地向罗恩扑去。

　　“吼——”凯伊终于愤怒了，只见他拳头上一丝丝青筋暴起，转瞬之间金光大作，硕大的拳头带着猛烈的气漩，轰向了看起来瘦弱的豪钦。

　　面对强大的黄金比蒙袭来的拳头，豪钦微微一笑，他不慌不忙，慢慢地抬起一只手。

　　猛地间，天地间寂静下来，仿佛连空气也停止了流动一般。

　　凯伊的眼里出现惊骇的神色，他根本不敢相信自己的眼睛。

　　一只手指！没错，就是一只手指。

　　豪钦仅仅只用一只手指，便把激活了黄金血脉的凯伊那硕大的拳头拦了下来，而且，他直到现在也保持着人类形态，换言之，他根本没有使出任何实力。

　　两者的差距实在太大了。

　　“这……这怎么可能？”凯伊的牙齿在“格格”地打战，他似乎听到了自己的心跳声。

　　豪钦微微一笑，“凯伊，你的实力很强，不过，还不足以到威胁我的地步……”

　　凯伊的心直沉下去。

　　“呸……呸……”罗恩从泥土中露出头来，刚才那一下，差点就被活埋了。

　　“罗恩！”

　　“罗恩哥哥！”

　　巴莎拉小雨点飞奔过来，关切地问道，“你没事吧！”

　　“我没事！”罗恩咬牙看着天空，眼里闪过一丝狠厉，对方是神域强者，事情发展到现在，他不得不拼命了。

　　“这里很危险，你们快离开！”罗恩扔下一句话后，身体“嗖——”地一声在原地消失。

　　一个身影慢慢地升起，出现在豪钦身后，却是灵尸法蓝，它肆无忌惮地散发着圣域的力量，在它的身后，却是骑着石像鬼的罗恩。

　　“来了吗？”豪钦冷冷一笑，“不错，知道跑不掉，拼命不失为一个最好的选择，至少比毫无用处的求饶更好！”

　　说着顿了顿，像秃鹫一样的目光扫了灵尸法蓝一眼，“这就是你们亡灵法师所谓的操纵尸体吧，仅仅是大师级强者，却拥有圣域的力量，果然是一个异端……”

　　罗恩的目光没有任何变化，面对如此强大的神域强者，害怕也是没用，他平静地问道，“豪钦大人，我很想知道，为什么你会在众议会上一力主张颁下那样的追杀令？难道是我做错什么了吗？”

　　豪钦愣了一下，傲然一笑，“你没必要知道，我更没有义务给你解释！”

　　此时，凯伊的目光变得一片通红，大声喊道，“罗恩哥哥，你快走，我来挡住他！”说完猛地扑上。

　　豪钦却是平静地一笑，“不自量力的东西，你以为就凭你能挡住我？”

　　凯伊不答，他舞动拳头，向豪钦发起疯狂的进攻，强大的力量不断地冲击，令整个天空都昏暗下来。

　　“凯伊，谢了！”罗恩微微点头，算了领了凯伊的情，紧接着他深吸了一口气，目光里露出一丝决然，“不过既然逃不了，那就让我们一起面对吧！凯伊，我来了！”

　　罗恩手一动，一个青色的小球在手心中不断地旋转，对着豪钦猛地轰出。

　　“死亡缠绕！”

　　与此同时，灵尸法蓝手一伸，身上火焰如丝般不断旋转缠绕，同时法杖亮起刺目的光芒，一决火焰脱手而出。

　　“爆炎之刃！”

　　强大的“死亡缠绕”和“爆炎之刃”双双出击，轰在豪钦背上，“爆炎之刃”被反弹回来，而“死亡缠绕”却是直接消失不见。

　　豪钦转头，露出一抹冷笑，“不用紧张，一会儿就轮到你了，顺便说一下，你的精神攻击不错，可惜，对我没有任何用处……”

　　说完，他完全无视罗恩的攻击，专心致志地对付凯伊。

　　凯伊状如疯虎，身上金光灿烂，一对铁拳如暴雨般击出，每一拳都饱含着强横无匹的比蒙力量。

　　与凯伊相比，豪钦却如惊涛大海中的一叶扁舟，随着海浪起起落落，看起来极为危险，但却丝毫不能撼动其分毫。

　　“巴莎拉姐姐，我们怎么办？”看着天上激烈的空战，小雨点的脸上挂满了焦急。

　　巴莎拉没有回答，不过她的眼里也满是担忧，她的手慢慢地拢在胸前，为罗恩轻轻地祈祷起来。

　　“凯伊，尽管你已经很努力，但你我的差距并不是光有斗志能弥补的！现在，游戏得要结束了……”

　　终于，在摸清楚了凯伊的真正实力后，豪钦也没有了打下去的心思，他狞笑一声，找准了凯伊的位置，猛地一拳轰出。

　　拳头很慢，在凯伊眼中越来越大，“咚——”地一声，凯伊如遭雷殛一般，身体猛地抖动了一下，不多时，他巨大的身躯如同倒栽葱一般，在空中直直地栽了下去。

　　“凯伊！”

　　罗恩、巴莎拉、小雨点三人惊呼出声。

　　罗恩反应最快，他马上掉头，驾着石像鬼向凯伊坠落的方向扑去。

　　石像鬼的速度实在是太慢了，无论罗恩怎么加快速度，也比不上凯伊坠落的速度。

　　“砰——”地一声，他巨大的黄金比蒙身躯如炮弹一般撞到山上，发出巨大的轰鸣声，同时顺着山壁滑了下去，直到尼加尔大瀑布旁边。

　　“凯伊！凯伊，你没事吧？”

　　罗恩一落一地上，他马上扶起凯伊，只见凯伊力量已经不能维持黄金比蒙的变身，直接变回了人类，只见他此刻的脸色苍白如金纸，只有微弱的呼吸，早已晕过去。

　　“这混蛋，居然连自己的孙子也不放过……”

　　罗恩狠狠地骂了一句，回过头来的时候，身体猛地僵住，在他的面前，站着一个高大的身影。

　　只见豪钦不知什么时候已经站在自己面前，冷冷的目光不断地来回扫视着他。

　　而罗恩辛辛苦苦炼制出来的灵尸，拥有圣域实力的法蓝在豪钦的身后，已经变成一堆碎肉。

　　仅仅是一瞬间，灵尸法蓝已被击败。

　　猛然间，罗恩的心如坠冰窖，身体也因恐惧不断地颤抖起来，他终于知道，他现在遇上的，是神一般的对手，无论你挣扎求饶还是拼死反抗，都避免不了失败的命运。

　　摆在罗恩面前的只有一条路，就是死亡！

　　没有其它选择！

　　天！为什么要我遇上如此强大的对手？天！你能告诉我为什么？

　　罗恩的心在滴血，指甲深深地插入肉中，面对着强大到不可战胜的豪钦，罗恩的眼里带着强烈的怨愤神色。

　　豪钦表情依旧是淡淡地，面无表情地看着罗恩，平静地说道，“罗恩，你安心去吧，我没法告诉你太多，只能说，你所选择的力量是一个错误！而这个错误，无可挽回……”

　　说完，他伸手在罗恩的额头微微一点，“卟——”地一声，罗恩的身体像被雷电击中了似的，摔倒在地上，狠狠地抽搐了几下，高举着的手猛地落下来，不动了。

　　“罗恩……”

　　巴莎拉嘶心裂肺叫起来，她的身体拼命冲出，却被小雨点死死拉住。

　　小雨点的眼睛红了一圈，不过她紧咬着牙，努力不让自己哭出声来，她知道那个老者的可怕，所以才拉着巴莎拉，不让她去送死。

　　“呼——”豪钦轻轻地吁了一口气，静静地看着天空，闭上了眼睛，感受着尼加尔大瀑布带来的湿气，“好舒服的风，这一切……都结束了！亡灵力量，绝不会在这个位面重生……”

　　不一会儿，豪钦睁开眼睛，轻轻提起罗恩，随手一扔，只见罗恩的身体无意识地飞起，顺着数十丈的尼加尔大瀑布掉落下去。

　　罗恩的身体“卟通——”坠落到汹涌的湖面上，打了几个浪花儿，转眼间，被漩涡卷进了湖底。

　　豪钦静静地看着罗恩的身体消失，直至确认他死去后，才转过身来，一手提起晕迷不醒的凯伊，目光一扫，看见了另一边的巴莎拉和小雨点，微微一笑，身形“唰——”地一声消失。

　　“呀——”巴莎拉小雨点吓了一跳，她们的身体不断地向后缩，身体被吓得瑟瑟发抖，眼里露出了极度的恐惧。

　　却是豪钦在一瞬间出现在她们面前，冷冷的目光正上下打量着她们。

　　“你们走吧，我不杀没有任何战斗力的人类！”

　　好一会儿，豪钦终于扔下一句说话，单手提着凯伊飞起，转瞬间，已经消失在远空。

　　“罗恩！罗恩！”

　　巴莎拉回过神来，飞一般奔向尼加尔大瀑布，只见大瀑布边上水声隆隆，哪里能看到罗恩的影子？

　　“罗恩哥哥！”小雨点怔怔地掉下泪来，凯伊被带走，可罗恩却永远地死了。

　　“不……不……罗恩不会死的，他绝对不会！”巴莎拉突然像发了疯一般大叫着，赤着双脚，飞奔向尼加尔大瀑布的下游，尖锐的矛草割破了她的长裙，划破了她的双足，鲜血直流，可她犹然不觉……


第445章 科莫多王妃

　　“主人，主人！”

　　在一个不知是什么地方的异位面里，一个老女人飞速奔跑着，猛地推开了走廊尽头房间的门。

　　“主人！”

　　这个老女人正是玛丽，她是那个神秘商店的老板娘，此刻她的脸上满是焦急的神色。

　　正在午休的中年人猛地惊醒，看见来人，愣了一下说道，“玛丽，是你？发生什么事了？看你那么急匆匆的样子？”

　　“报告主人，不好了！”玛丽本来年纪就比较大，急速的奔跑令她上气不接下气，她气喘呼呼地说道，“主人，不好了，罗恩死了！”

　　“罗恩？什么罗恩？”

　　还没有完全清醒过来的中年人正一头雾水，不过下一刻，他很快回过神来，眼睛睁得老大，“你说什么？那个罗恩……那个罗恩死了？”

　　玛丽点点头，“主人，我刚接到消息，罗恩被豪钦杀了！”

　　“豪钦？居然是他？”中年人眼里满是愕然，他无力地坐落到身后的座位上，一脸痛惜的神情，他闭上了眼睛摇摇头长叹一声，“唉，终究是晚了一步！”

　　玛丽的脸上也满是惋惜，“主人，这不怪你，你刚刚回来，还没来得及处理这些事情！”

　　中年人脸色沉痛地说道，“我看到众议会的追杀令后我就知道不妙了，我前脚刚回来，后脚就去找了仙女龙芙丽嘉，找了黑暗巨龙拉菲尔德，还找了兽神力加，他们也同意撤消对罗恩的追杀令，我正准备找豪钦谈谈的时候，刚好有事情耽搁了，紧接着就发生了这样的事……唉，这就是命运吗？”

　　玛丽低声地说，“主人，你也别往心里去，这本不关你的事情！”

　　中年人面露悲色，“我对不住他，没有保护好他在这个位面中唯一的传人！”

　　气氛沉默下来，一时间，两人都不知道该说什么。

　　良久，中年人才幽幽说道，“罗恩是在哪里被杀的？”

　　“在魔兽大陆！”玛丽想了想后，补充说道，“一个叫尼加尔大瀑布的地方！”

　　“尼加尔大瀑布！”中年人点了点头，“我去看看究竟发生了什么事情！”

　　说完，中年人闭上了眼睛，不过他可没有闲着，强大的神识透体而出，猛地铺散开来，一瞬间，已经扩展到诺亚大陆每个角落。

　　玛丽的眼里满是惊讶，虽然并没有到达那个境界，她也知道，主人的实力又增强了。

　　这时候，闭着双目的中年人突然眼皮一挑，睁开眼睛来，看着玛丽笑了笑道，“我找到他了，这个小家伙还没有死！”

　　“还没死？”玛丽的嘴巴张成了O型，“怎么可能？豪钦没有杀死他？”

　　“照理说以豪钦的实力应该不会！”中年人沉吟了一下说道，“可能是他粗心大意罢了，这倒是一件好事，至少罗恩保住了性命！”

　　说完他嘴里喃喃地说道，“看样子我得要尽快找豪钦谈一谈才行了，否则下一次这小子就没有那么好运气了！”

　　以神域强者的实力，少有想杀一个人而不成功的，所以中年人也十分担心。

　　玛丽想了想说道，“主人，罗恩的实力虽然上涨了不少，不过在诺亚大陆这个群敌怀伺的地方，只有他这样一个修炼亡灵系的，处境十分不妙啊，我们要不要给他一点助力？”

　　中年人想了想，摇了摇头，“还是不要吧，有了助力可能会更不利于他的成长，我们只需要耐心地等候才好，我很乐意看到一个继承人的涎生，我相信，只要撤消了众议会对他的追杀令后，他会获得一个更广阔的舞台……”

　　中年人的脸上挂着笑意，“到时候，我将会告知他关于天灾教会的一切，他作为继承人，完全有权利知道十万年前发生了什么！”

　　……

　　海风带着丝许咸味，轻轻地拂起丝丝秀发，一个身穿盛装的美丽少妇站在岸边，举目远眺，尽情饱览着大海美丽的景色，她的腹部微微隆起，像征着几个月后，将会有一个可爱的小生命降生。

　　“夫人，这里风大，我们回去吧！小心凉了身子！”这时候，旁边一个侍女模样的少女劝道。

　　那个被叫作夫人的艳装女子微微点头，在侍女的搀扶下上了一辆豪华马车，马车上镶金嵌玉，煞是华贵，由八匹清一色的神骏战马拉着，更突显了那夫人高贵的身份。

　　这位夫人出行带了数十位侍从，所有人都是骑兵，骑在神骏的高头大马上，像众星龚月一般把豪华马车围在中间，不疾不徐地行走着，美丽的夕阳下，拉出了一条长长的影子。

　　这是一个使节团的车马，来自一个叫科莫多的王国，坐在车中的是科莫多王国的王妃，确切地说，她是王子妃，这一次她是跟随着王子一起出使摩兰王国，传播科莫多王国的友谊。

　　与外国搞好关系，这也是王子的政绩之一，国王这么多儿子，要挑选一个继承王位，这个继承者总得要有过人的手段，而外交，是最考验人工作能力的方法之一。

　　这不，王妃大着肚子也跟着一起来了，要是协助王子把外交工作搞好的话，她的头衔就能换一换了，成为太子妃。

　　今天她来到海边就是为了看海，科莫多王国是内陆国家，即使身为王妃的她打小也没有看过海，所以王妃乘着这次机会跑出来了。

　　“咦，夫人，你看，那边有一个人耶……”在离去的时候，美丽高贵的王子妃旁边一个侍女像发现新大陆一般叫起来，她的手夸张地指着远处。

　　“人？”王妃惊讶地回过头来，顺着侍女手指着的方向看去，只见一个身穿黑色衣服的人趴在海边的沙滩上，一动不动，不知道是死是活。

　　王妃旁边的另一个侍女惋惜地说道，“可能是一个不幸溺死的渔民吧，唉，真可怜，看样子他的年纪也不会很大吧……”她的眼里满是同情之色。

　　王妃犹豫了一下，突然叫道，“停车！”

　　豪华马车停下来了，旁边的侍女惊呼道，“夫人，你要做什么？”

　　“我要去看看他！”王妃动了恻隐之心，她要去看看那个被水溺死的人。

　　这时候，一个身材高大的侍卫队长拦住了她，劝告说道，“夫人，这只是一个普通的死人而已，有什么好看的？再说，以夫人如此高贵的身份去看一个死人也不适合！”

　　“这人是不是真的死了，现在还说不好！”王妃摇摇头说道。

　　“殿下会怪罪我们的……”侍卫长还想劝说。

　　王妃房产税，“以殿下的性格，知道这样的事情后他也不会怪罪你们的，再说，这也是我自己的决定！”

　　说完，王妃推开了侍卫长，提起华丽的长裙，向“死人”的方向走去。

　　侍卫队长无奈地耸了耸肩，这个王妃出身于平民家庭，为人却极有主见，她一旦决定了的事情，谁也无法改变她。

　　侍卫队只是负责她的安全，无法阻止她做什么，侍卫队长料想一具死尸而已，虽然恶心了点，但不至于对美丽高贵的王妃构成什么威胁。

　　想了想，侍卫长还是不放心，他伸手一指，“你……你……跟我一起去看看！”

　　说完带着两人跟在王妃后面去了。

　　走到那具“死尸”旁边，王妃示意几个侍卫把他翻过身来，侍卫队长无奈，只得用手指了指，让两个侍卫来干这事，心中却大呼自己英明，还好自己当初带了两个手下过来，否则这恶心的事情就指不准让他来干了。

　　想起被水浸泡得高度腐烂的尸体侍卫长就感到一阵阵恶寒。

　　那两个侍卫无奈，只得按照侍卫队长的命令，屏紧呼吸，把沙滩上的死尸翻过身来。

　　只见那具“死尸”衣服破烂，满脸泥污，看不清面目，他身上穿着一件黑色的长袍，早已经沾满了泥土，看不出什么职业。

　　“他死了没有？”王妃最关心的是这个，要是人死了就不值得她花费这么多心思了，直接挖个坑埋了就是。

　　一个侍卫强忍着恶心检查了一下，突然“咦”了一声，“夫人，这人没死，他还活着！”

　　“还活着？”王妃大吃一惊，“快……快扶他起来！”

　　侍卫不敢怠慢，小心翼翼地把他扶正，用海水洗去他脸上的泥污，不多时，露出一张清秀的脸来。

　　“罗恩？”看见那人后，王妃大吃一惊，戴着白色网袜的高贵手指轻掩着嘤唇，脸上露出不可思议的神色。

　　这个人，她居然认识。

　　“夫人，你认识他？”侍卫长愣了一下，不会这么巧吧？随便救起一个人居然是王妃认识的。

　　王妃不答，她快步俯下身子，也不嫌脏，一把抱着罗恩，脱下自己的外衣把他包起来，没有理会罗恩那满是泥水的身体把她的裙子也弄脏了。

　　侍卫队长皱了皱眉，“夫人，你这是……”

　　“我要救他！”这时候，王妃抬起头来，一双美眸紧紧地盯着侍卫长，脸上带着前所未有的坚决。

　　侍卫长犹豫了一下说道，“夫人，这人来历不明？要是对夫人构成什么危险的话，恐恐怕殿下会怪罪，我看还是让我们来吧……”

　　王妃没有理会他，而是径直把罗恩瘦弱的身子横着抱起来，快步地向自己的豪华马车跑去，同时顺着海风冷冷地扔下一句。

　　“这件事你们不用管了，我会亲自向殿下解释！”


第446章 外交事件

　　不知过了多久，罗恩幽幽醒转，他慢慢地睁开眼睛，只见他躺在一张宽阔的大床上，床边镶着华丽的花纹，被子最名贵的蚕丝，披在身上，又轻又暖。

　　周围的墙壁上满是华丽名贵的装饰，富有艺术感的壁画挂在墙上，在另一边的壁橱里，火焰“噼噼啪啪地”燃烧着，房间内暖烘烘的。

　　罗恩清醒过来，上半身坐起，游目四顾，从这里的环境看来，绝对是贵族才能享有的东西。

　　看着眼前的一切罗恩不禁愕然，“这是什么地方？我怎么会在这里？”

　　罗恩依稀记得，他的头部被豪钦重重一击后，就晕了过去，紧接着，他感觉自己的身体如云雾般飞起，坐坐地掉落到水面上。

　　在那一刻，他有一瞬间短暂的清醒，不过，后来他又被水里强大的吸力拖到湖底去了，他拼命挣扎，好不容易才浮出水面，那时刻他已经筋疲力尽了，幸好抓住了一根木头，顺着木头漂流到海中，才侥幸捡回了一条命。

　　那个尼加尔瀑布下面的湖有着诡异的吸力，一根鹅毛掉下去都没法浮起来，所以豪钦这才放心地把罗恩扔进尼加尔瀑布中，照他的设想，晕迷过去的罗恩绝对会命丧湖底了。

　　他没有想到罗恩凭借着强大的求生意志生生地从湖底的致命吸力中逃了出来。

　　“是有人救了我吗？”罗恩想了想，只有这样一个可能性了。

　　这时候，门“吱呀——”地一声被推开，一个俏丽的身影走了进来，看见罗恩，妙目一亮，“你醒了？”

　　进来的是一个少女，身穿侍女服饰，从容貌上看，也是个不折不扣的美人儿。

　　“啊——是……”罗恩有些发窘，毕竟他的装束打扮跟这里豪华的装饰格格不入，这时他猛一低头，才发现自己的衣服被人换过了。

　　“是……是你救了我？”处在陌生环境中的罗恩舌头有些打结，他挣扎着下床就要行礼。

　　“不是我，是夫人救的你……”美丽侍女抿嘴一笑，伸手阻止了罗恩行礼的举动。

　　“我们在海边发现的你，那时候你差点就死了，还好我们夫人认识你，把你救了回来……”没等罗恩发问，善解人意的美丽侍女已经用最简洁的语言解释了一切，接着像服侍少爷一般把他按回床上，盖好了被子，笑意盈盈地说道，“你醒了就好了，我马上去通知夫人……”

　　“夫人？她认识我？”罗恩愣了一下，还想再问时，美丽的侍女已经走出去了，走廊间只留下一个美丽的背影。

　　“到底是谁救了我呢？她还认识我？”罗恩搜遍了所有记忆，都想不起有这么一个人，在陌生的魔兽大陆，居然有人认识自己？

　　“巴莎拉、小雨点、凯伊！”

　　想起这三人时，罗恩的心不由得隐隐作痛，他被侥幸人救起，捡了一条命，但却不知他们怎么样了。

　　“凯伊是拥有黄金血脉的比蒙，他应该没事……豪钦不会杀他，不过巴莎拉和小雨点恐怕……”想到这里，罗恩的心直沉下去。

　　两人的身份虽然都是侍女，但小雨点他一直当亲妹妹看待，巴莎拉更不用说了，她早已是自己的女人，这两人虽然没有任何实力，但却是罗恩最重要的人。

　　“豪钦！”罗恩的眼里带着恨意，咬牙切齿抬起头来，指甲深深地刺入肉里，不多时，罗恩的肌肉放松下来，整个人像是被抽去了灵魂一般，无奈、伤感像魔鬼一样噬咬着他的心。

　　神域！

　　这个境界对罗恩来说还是太遥远了，他不知道，这辈子会不会有实力，甚至说有勇气去报这个仇。

　　正在这时，一个急促的脚步声响起，像是穿着高跟鞋飞速奔跑似的。

　　“夫人，夫人，不要跑这么快，小心肚子里的胎儿！”那个美丽侍女惊呼道。

　　不多时，朱红色的雕花大门猛地被人推开。

　　罗恩的眼前出现一个美丽的少妇，身穿白色华丽的纱裙，胸前流露出一道深深的乳沟，冷艳的脸上透着高贵，她的腹部微微隆起，像是有了几个月的身孕，只见她脸上满是惊喜的表情。

　　“罗恩！”

　　“你是……”罗恩愣了一下，他眼前出现一张依稀熟悉的脸，不多时，他眼睛一亮，惊喜地叫起来。

　　“曼妮！原来是你！！”

　　眼前这个救了罗恩的人不是别人，居然是他同窗好友，曾经是同一个宿舍的曼妮。

　　看见原本出身贫寒的曼妮如富家小姐般高贵的气质，罗恩不禁感叹世界变化如此之大。

　　“原来是你救了我！我还在想，我在魔兽大陆认识什么人呢……”罗恩吃吃地笑着说道，“不过既然知道是你，那谢谢两字就免了！”

　　曼妮笑着，不顾身份般狠狠地捶了罗恩一拳，“得了吧，就我跟你，还什么谢不谢的！”

　　两人笑过之后，罗恩认真地问道，“对了，曼妮，这里是什么地方？你怎么在这里……还有……”说着犹豫了一下，打量着曼妮身上的名贵服饰，脸上流露出不解的神情。

　　像是识破了罗恩的心思一般，曼妮抿嘴笑着，“这里是摩兰王国的使节行在，我身为科莫多王国的王妃，自然应该出现在这里了！”

　　“科莫多王国的王妃？”罗恩惊了一下，想不到一段时间不见，曼妮居然嫁入了王室，这对出身贫寒的她来说，无疑是一件好事。

　　“曼妮，恭喜了！”罗恩由衷地说道，他向曼妮送上了祝福。

　　“谢谢！”曼妮一笑，落落大方地行了一个贵族礼，现今的曼妮已不是那个妩媚的学生了，此刻的她尽显出美丽与高贵的味道。

　　想起以前在302宿舍，除了欧若拉，曼妮就是最能打的人，也是近战中的佼佼者，现今的她却已贵为王妃。

　　际遇无常，罗恩心里不禁一阵唏嘘。

　　这时候，曼妮问道，“对了，罗恩，你那时候不是被神圣教廷追杀吗？后来怎么了？”

　　罗恩简单地把离开巴洛伐克斯学院后的际遇跟曼妮一说，听得曼妮惊呼连连，后来听到神圣教廷一直锲而不舍地追杀后，曼妮愤愤地说道，“哼，这些神棍，总有一天不得好死！”

　　骂归骂，曼妮却没有任何办法，相比神圣罗马帝国，科莫多王国只是一个小国家而已。

　　罗恩的目光落到曼妮隆起的肚子上，笑了笑道，“哪像你这么好啊，还嫁入了王室，看，连孩子都有了……”

　　曼妮羞涩地一笑，一脸幸福地表情，摸着自己的小肚子，“还早着呢，这才几个月，哎，他老是在踢我……”

　　罗恩呵呵一笑道，“我得预先说好了，孩子一出生，我就是他的干爹，这个谁也别跟我抢！”

　　“好呀！”曼妮一口答应下来，满脸笑意地说道，“就这样定了，孩子一出生，我就让他认你作干爹，到时候让他跟你学亡灵魔法，想起那你那时候，多威风啊……”

　　罗恩闻言苦笑，这还威风呢，现在的他被追杀得像只丧家之犬一般，四处流窜。

　　骤然遇见故人，罗恩像是遇见知己一般，与曼妮相谈甚欢，他们聊起了以往很多趣事，302宿舍的排位战，还有那个猥琐的胖子，聊到开心处，曼妮不禁咯咯娇笑，房间里浮现出丝丝暖意。

　　与此同时，曼妮王妃的两个美丽侍女正心惊胆战地守在门外。

　　“那个人到底是谁呀？夫人怎么聊得这么久？”左边的侍女问道，一双眼睛不时地看去走廊尽头，眼里露出焦急的神色。

　　“我不知道，夫人看起来很开心的样子，这个……这个……不会是……不会是她的情人吧？”右边的侍女作了一个大胆的推测。

　　左边的侍女沉吟了一下，“看起来有些像了，夫人跟那个人的关系可不一般，之前把他救回来的时候，我让他睡侍卫的房间里夫人不干，非要让他睡在自己的床上……”

　　“这……让一个陌生的男子睡在夫人和殿下的床上，这也没关系吗？”右边稍年轻一点的侍女瞠目结舌，“要是殿下在这个时候回来的话……”

　　“我最担心的也是这个……”左边的侍女又张望了一下，这时候，她脸色猛地一变，“不好了！”

　　这时候，走廊尽头传来一阵脚步声，却是侍女们最担心的事情发生了，科莫多的王子殿下回来了，在他的身后还跟着一票的人，他们都是科莫多王子殿下的侍从。

　　走在前面的是科莫多王子殿下，跟着旁边的却是一位美丽的女子，两人边说边笑地走着，向走廊尽头的房间走过来。

　　“怎么办？怎么办？”

　　两个侍女急得像只热锅上的蚂蚁一般团团转。

　　她们认出了王子殿下身边的那个漂亮女子，她是摩兰王国的公主殿下，摩兰王国是一个由女子担任国王的国家，现今的摩兰国王是这个公主殿下的亲姑姑。

　　现在曼妮王妃在房间里与罗恩相谈甚欢，王子殿下又带着摩兰王国的公主殿下回来，这要是一个搞不好，几人一碰面，绝对会变成一场尴尬的外交事件。

　　最坏的是此刻那个叫罗恩的家伙还睡在夫人的床上，这下子什么嘴也说不清了。

　　事情一旦传开，恐怕王子殿下继承人的资格就不保了。

　　这时候，科莫多王子殿下已经来到房间门前，作了个请的姿势，“想不到公主殿下在百忙之中还抽空来看我的妻子，对此本人深表感激！”

　　公主殿下一笑，微微一摆手说道，“都是自己人，殿下就不必过于客套了！贵国王妃怀上了宝宝，作为一国公主，我理应亲自道贺才是……”

　　“公主殿下请！”科莫多王子殿下手一伸。

　　“殿……殿下……”

　　当公主殿下想进去的时候，却见两个侍女拦在房间门前，脸色通红，一副局促不安的样子。


第447章 外籍龙族

　　“这是……”公主殿下看了旁边的科莫多王子一眼。

　　科莫多王子眉头皱起来，脸上明显闪过一丝不悦，这时候，门内传来了一阵“咯咯咯”的娇笑声。

　　门外所有人脸上满是尴尬，只要是成年人，自然都知道是怎么回事。

　　摩兰王国公主晕红的脸色很快恢复了正常，淡淡一笑，说道，“王子殿下，似乎我来得并不是时候，也许，我应该稍后才来拜访！”

　　科莫多王子脸色铁青，在众目睽睽之下，在自己的房间，他是无论如何也下不来台，只见他一言不发，猛地推开了房门。

　　侍女慌了，忙叫道，“殿下，殿下，你不能进去！”

　　罗恩的身体半躺在床上，正与曼妮相谈甚欢，此刻他的身体还很虚弱，这时他问道，“对了，你嫁的那位王子，嗯……是哪位有福气的王子娶到你呀……”

　　“你说他吗？”曼妮神秘地一笑，“说起来，这个人你也认识！”

　　“我也认识？”罗恩愣了一下。

　　这时候，“砰”地一声，房间门被猛地推开，他看见一个身材高大、脸目英俊的青年男子杀气腾腾地走进来。

　　“曼妮，这是谁？”科莫多王子一进来就怒气冲冲，他还没来得及看清楚床上的人就劈头问道，此刻的他已经气晕头了。

　　“殿下，你回来了！”曼妮笑意盈盈地站起来，伸手在床上一指，“你看谁来了？”

　　看见床上之人，科莫多王子一下子愣了，不光是科莫多王子，就连罗恩也愣了。

　　“罗恩！是你？”

　　“朗西姆！”

　　两人惊喜地叫起来，那个科莫多王子不是别人，正是跟罗恩同一个宿舍的朗西姆，朗西姆也没有想到，居然会在这里看到罗恩。

　　两人再次相见，分外激动，朗西姆快步冲过来，狠狠地抱了一下罗恩，说道，“罗恩，真想不到是你，老实说，那天之后我真以为你死了！想不到在这里看到你……”

　　罗恩也抱了抱他，笑道，“我也想不到呢，跟你住在同一个宿舍这么久都不知道你居然是一位王子殿下！说起来你也够低调的……”

　　罗恩想起第一次看到朗西姆时，他在战斗中紧张连治疗术都释放不出来，想起这些他就想笑。

　　朗西姆哈哈大笑起来，“我们这些小王国算什么，巴洛伐克斯学院的王子公主多了去了，别说我低调，就算我想高调也高调不到哪里去，别忘了，我们宿舍里还有一位帝国公主呢！”

　　“帝国公主？你是说安琪儿公主？”罗恩的脑海中泛起安琪儿公主的脸容，笑了笑，“说起来，跟她还真是好久不见了！”

　　“不过……最令我意外的是……”罗恩微笑着眨了眨眼睛，“你居然把我们302宿舍第一大美人给娶走了！”

　　朗西姆呵呵一笑，“你也不差，你不是有了欧若拉么？”话刚音落他马上意识到自己说错了话，抱歉地说道，“对不起，我差点忘了……”

　　罗恩微微一笑，“没事，我已经找到她了……”

　　“你找到她？”曼妮以前跟欧若拉就十分要好，一听忙问道，“她在哪里！”

　　“她在精灵森林！”罗恩笑了笑，“其实我也是后来才知道，她是一个精灵！”

　　“精灵？”曼妮和朗西姆大吃一惊。

　　罗恩忙把他怎么跟欧若拉相遇的事情告诉了他们。

　　朗西姆听完一拍大腿，“我就说嘛，怪不得那天她会生气地跑出去了呢，原来她是精灵族，据说精灵族都是一夫一妻制的，看到你跟夏亚……难怪她受不了了！”

　　“原来如此！”曼妮这才恍然大悟，看了罗恩一眼，语带责怪的说道，“那天你确实也做得不对！”

　　罗恩苦笑一声，他跟夏亚、欧若拉之间的事情哪有这么简单。

　　这时候曼妮妙目向朗西姆一扫，“你不是也想多娶几个吧？”

　　朗西姆讪讪一笑，“呃……这哪里敢呢！”

　　“咚咚咚……”

　　这时候，门外的摩兰王国公主轻轻地敲了敲门，侧了侧头，甜甜的声音问道，“请问我可以进来吗？”

　　门外的摩兰王国公主本想转身离去，不过自从朗西姆王子进去后，房间里却没有任何动静，心中奇怪，忍不住敲门进来，进来后优雅地行了一礼，算是跟大家打了招呼。

　　“呵呵，差点忘了！”朗西姆站起来，笑着说道，“我来介绍一下，这位是摩兰王国的公主，也是我们巴洛伐克斯学院的校友，大家都认识的——赫拉殿下！”

　　“赫拉妹妹！”曼妮惊喜地叫起来，她是认识赫拉的，马上走过去伸手抱了抱，“好久不见！”

　　“曼妮姐姐，好久不见！”赫拉也回抱着她，笑着说道，“我是来恭喜你的，什么时候生小宝宝呀？”

　　曼妮羞涩一笑，“谢殿下关心，快了！”

　　罗恩这才松了一口气，原来都是巴洛伐克斯学院的学生，说起来都是自己人。骤然看到这么多同学，罗恩也很是开心。

　　“罗恩！”这时候，赫拉回过头来，冲罗恩一笑，说道，“罗恩，你也太不够意思了，我邀请你到摩兰王国玩，你一直没来，想不到在这里看到你……”

　　“呃……”罗恩愣了一下，“摩兰王国？你啥时候邀请我了？”

　　“果然，你都忘了！”赫拉幽怨地说道，“在四强赛后的庆功会上，我不是亲自向你发出邀请了么？你当归还答应来着，结果我一直在等，你都没有来！”

　　“四强赛庆功会？”罗恩一拍脑袋，他终于想起来了，在战胜了多位对手，进入了四强后的庆功会上，赫拉主动走过来敬酒来着，当时的确冒昧发出了邀请，只是罗恩心里一直没有当回事来着。

　　“这的确是我的错！我是真正忘记了……”罗恩唯有道歉。

　　曼妮马上打圆场说道，“赫拉妹妹，其实我也是偶然的机会才遇上罗恩的，我在海边发现他的时候，他已经受了很重的伤……”

　　“反正，你总算是来了！”赫拉笑着说道，双手一拉裙子，优雅地行了一个贵族礼，说道，“罗恩！欢迎来到摩兰王国……”

　　……

　　摩兰王国位于魔兽大陆，是魔兽帝国辖下的一部份，科莫多王国则是来自人类世界，魔兽大陆的王国大部份都是地广人稀，资源丰富，在强大的魔兽一族庇护下，日子过得富裕而安逸。

　　摩兰王国处于龙族的领地，而摩兰王室跟龙族更有着直接的关系。

　　所以朗西姆对这次出访相当重视，与其说是来摩兰王国开展外交工作，还不如说来寻求政治支持，他不仅要得到摩兰王国的支持，还有更重要的目的——跟龙族搭上关系。

　　经朗西姆、曼妮及罗恩本人的同意，赫拉把罗恩接入了王宫治疗，罗恩的伤本来没有什么大碍，只休息了不到一天就可以下地了，罗恩伤好后赫拉带他到摩兰王国四处游玩，当然，还不忘带上了朗西姆和曼妮。

　　“这里就是马洛申科夫遗迹！”赫拉站在一片精心修葺过的废墟面前，指着周围一片凌乱的地方说道。

　　“马洛申科夫是一位伟大的人类，同时也是一位强大的剑神，就在这里，击败了一条强大的水系巨龙，事情发生在五万年前，这里就是当时发生战斗的地方……”

　　“为了纪念这位历史上唯一一位打败巨龙的英雄，发生战斗的地方被称为马洛申科夫遗迹，同时这里的一切都被完整地保留下来……”

　　赫拉像讲故事一般把摩兰王国的历史如数家珍般娓娓道来，罗恩站在一旁听得入了神。

　　看着满地一片狼籍，差不多整个被翻过来的土地，如断裂被光滑完整的山壁，罗恩不禁倒抽了一口凉气，可想而知这两人的实力恐怖到什么地步。

　　在诺亚大陆，神域强者并不少见，即使人类的神域强者也不稀奇，马洛申科夫真正令人啧啧称道的，是因为他打败了巨龙的英勇事迹，这一点，是后来许多神域强者赶不上的，这一英雄事迹注定为万民所景仰。

　　罗恩想了想后问道，“那么，马洛申科夫剑神后来去哪里了？他死了吗？”

　　“没有！”赫拉笑了笑说道，“恰恰相反，那位被他打败的水系巨龙不顾一切地爱上了他，结果他们两个就在一起了，还结了婚，而马洛申科夫剑神也成为一名外籍龙族！”

　　“外籍龙族？”罗恩惊讶。

　　“对！”赫拉点了点头。

　　外籍龙族，就是龙族中一些非龙族的生物，加入了龙族之后，所获得的与龙族同等的权利，这些生物中包括了魔兽、兽人、精灵和人类。

　　不过，自认为强大的兽人和高贵的精灵是不会主动加入外籍龙族的，所以外籍龙族一般以魔兽与人类居多。

　　龙族，在诺亚大陆中处于巅峰的存在，无论是哪个国家，看见龙族中人无不以国君之礼相待，不敢怠慢，而外籍龙族，也拥有同等的权利。

　　外籍龙族的身份，只能由龙族族长亲自赐予，一旦赐予，则代表整个龙族对他身份的认同。

　　外籍龙族的身份极难取得，即使跟龙族有关系的人，也很难获得这个身份。

　　当赫拉跟罗恩在前面聊天的时候，朗西姆跟曼妮却在后面窃窃私语。

　　朗西姆：“曼妮，你看赫拉殿下和罗恩他们是不是有点不妥？”

　　曼妮迷惑：“这没有什么不妥呀？”

　　朗西姆皱着眉，“你难道没觉得……赫拉殿下对罗恩太好了吗？在巴洛伐克斯学院的时候，我好像没看到他们走得这么近……”

　　曼妮惊讶起来，“你是说……赫拉殿下爱上了罗恩？”

　　朗西姆说道，“有这个可能！你看赫拉殿下看罗恩的眼神……好像有点怪怪的……”

　　曼妮的眼睛放出光来，“要是这样的话，那还真是一件好事呢！”

　　朗西姆笑笑，“要是罗恩兄弟能嫁入摩兰王室的话，那倒真是一件好事，摩兰王国的女王——赫拉的姑姑有退位的打算，她没有女儿，只有三个儿子，根据摩兰王国的传统，只有女人才能继承王位。看来摩兰王国下一任女王非赫拉无疑。”

　　“这么说来，要是罗恩娶了赫拉的话，他就是女王的丈夫了！”

　　“是呀！”

　　曼妮站在赫拉和罗恩的身后，脸上带着淡淡的笑意，突然，她轻轻地“咦”了一声。

　　“怎么了？”朗西姆问道。

　　“殿下，你有没有发觉……”曼妮举起一只手，指着两人愣愣地说道，“赫拉殿下脸上的轮廓跟罗恩的好像，而且他们都是一样的黑色头发，黑色眼睛……”


第448章 拒绝会面

　　长长的走廊，赫拉公主殿下迈着轻盈的步子，慢慢地走过，来到走廊的尽头，轻轻地敲了敲门。

　　“进来！”

　　房间里传来一个低沉的声音，示意她可以进去。

　　赫拉推门走进去，轻轻地关上了门。

　　房间里很阴沉，不光是房内的装饰，就连窗帘也被拉上，大白天的，整个房间却没看见一丝阳光。

　　窗台上被轻轻地拉开一条小缝，好让阳光照射进来，尽管如此，房间内依然十分阴沉。

　　这种气氛，令人窒息。

　　一个中年男子静静地坐在靠窗角的旁边，目光落仅有的一丝阳光上，呆坐着不动，一只手轻轻地托着酒杯，轻轻地摇晃着，他身上穿着一身华丽的衣服，头发长长的，脸上满是胡渣，酒杯里是空的，他一手拿着，神情满是呆滞，也不知道保持这个姿势已经多久了。

　　这人是赫拉的父亲布鲁托，也是摩兰王国现任女王的哥哥，虽然出身尊贵，但布鲁托并没有任何贵族称号和职务，仅仅只是一个普通人而已。

　　他住在王宫中，但一直把自己关在房间里，房门紧闭、窗帘拉上，也不跟任何人交流，过着暗无天日的生活。

　　尽管如此，但整个摩兰王国却没有任何人小觑他，因为他有一个极为特殊的身份，而这个身份令到摩兰王国所有高贵显赫的贵族称号都黯然失色。

　　这个身份就是外籍龙族。

　　“父亲！”赫拉款款地施了一礼，以贵族的礼节中，即使面对自己的父亲，也必须要施全礼，这不完全是敬意，已经是多年来形成的习惯。

　　看见赫拉走进来，布鲁托回过头来，脸上勉强挤出一丝笑容，“赫拉，你来了！”

　　赫拉点了点头，漫步走过去，怜惜地轻轻摸着父亲如刀削一般的脸，叹了一口气，说道，“父亲，您瘦了……”

　　布鲁托年轻的时候是一个英俊的美男子，但现在年仅四十岁的他，苍老如六十岁老人一般，身体也不足九十斤。

　　布鲁托点了一下，没有说话。

　　赫拉轻轻地把脸靠在父亲身上，“父亲，您又在想母亲了？”

　　布鲁托混浊的眼珠闪了一下，缓缓抬起头来，“我没有一天不想她！”

　　“可您这样整天把自己关在房间里也不是办法……”赫拉抬起脸来，小声地说道。

　　布鲁托长叹了一口气，眼眶里隐有泪珠闪动，他平静地说道，“我恨他！”

　　“要不是他，我跟你母亲会快乐地生活在一起，永远不分开！”布鲁托喃喃说道，他的目光望向窗外，眼里流露出无限眷恋，他在怀念当初跟妻子一起的时光。

　　赫拉知道，这个“他”指的是她的外公，现任龙族族长黑暗巨龙拉菲尔德，正是他一手把父亲和母亲分开，也难怪父亲对他充满了怨念。

　　分开他们的原因也很简单，因为布鲁托是一个人类，在拉菲尔德的眼里，人类这种低劣生物根本不配龙族在一起，可布鲁托居然跟他最宝贝的女儿生下后代，这是他万万不能容忍的，要不是女儿苦苦哀求，以拉菲尔德那杀戮果断的性格，断不会让布鲁托活到现在。

　　一个外籍龙族的身份，换来的却是永久的决别，这个身份给布鲁托带来的不是荣誉和尊贵，却是无限的怨念和屈辱。

　　赫拉劝说道，“父亲，您也要保重身体才是，要是妈妈看见了您这样子，她一定会伤心的……”

　　布鲁托深吸了一口气，并没有接她的话，转过头来，平静地问道，“有事吗？”

　　赫拉犹豫了一下，“科莫多的王子殿下与王妃来到了摩兰王国，他们……他们想拜见你……”

　　“我不见！”赫拉的话没说完，布鲁托就恼怒起来，提高了声音吼道，“你以为我不知道他们来见我，不就是想捞取政治资本吗？你给我告诉他们，门儿都没有，我不会见他们，也不会见任何人，赫拉，你给我记住了，以后少拿这些事来烦我……”

　　看着愤怒得几乎暴走的父亲，赫拉唯有沉默，低下头来，一句话也不敢回嘴，在没有来之前，她心里早料到是这样的结果，不过禁不住同学朗西姆和曼妮的苦苦哀求，才咬牙答应下来。

　　此刻她的心中充满了委屈，几乎落下泪来。

　　看着委屈的赫拉，布鲁托也感觉自己说话有些重了，虽然他心中有怨气，却不应该向自己的女儿去发泄。

　　轻轻地摸了摸女儿的秀发，布鲁托说道，“抱歉，我的话可能有些重了，不过你也应该知道，我不会用那个身份作任何事，以前不会，以后也不会……”

　　赫拉点点头，“对不起，父亲，我记住了！”

　　布鲁托说道，“好了，你走吧，让父亲一个人静一静！”

　　赫拉站起来，白玉般的双手拉起裙子，行了一礼，“父亲，我走了！”说完转身离开，布鲁托又恢复了刚才那副样子，一手托着酒杯，静静地望着窗外。

　　赫拉走到房间门前，她像是想起了什么，突然停住了脚步，回身说道，“对了，父亲，还有一个事！”

　　布鲁托目光看着窗台，像是没有听见她说话似的，一动不动。

　　赫拉咬了咬嘴唇，“我找到了一个很像穆迪的人，可是，我没法肯定是不是他！”

　　“穆迪！”

　　坐在椅子上的消瘦身影猛地一震，回过头来，目光带着一丝惊愕，“穆迪？你说什么，你找到了穆迪？”

　　“我也不敢肯定是不是他……”赫拉犹豫了一下说道，“仅仅怀疑而已，一样的黑色头发，黑色眼珠，只是有一点，我第一眼看到他的时候，就感觉他跟您很相像！”

　　赫拉笑了笑，“我第一次看到他的时候，就向他发出了邀请，不过他当时没当一回事，现在，他来到了摩兰王国！”

　　“你这些年来给我带来的‘穆迪’也已经很多了，可惜，每一个都不是……不是年纪太大，就是出身对不上……”布鲁托笑了笑，“你的哥哥穆迪被拉菲尔德带走的时候才是一个婴儿，现在的他怕有二十岁了吧，老实说，就算现在穆迪真的站在我面前，恐怕我也认不出来了！”

　　他顿了一下，“除非他能拿出信物！”

　　穆迪在一岁之时被拉菲尔德带走后，一直杳无音迅，布鲁托派人四处找过，可惜一无所获，天知道拉菲尔德把他带到哪里去了，要不是那时候赫拉在妻子怀里吃奶，也许会遭到同样的命运。

　　一个毫无反抗能力的小婴儿，也许真是死了，布鲁托叹了一口气，他对找回自己的亲生儿子穆迪已经彻底失去信心了，拉菲尔德可不像心慈手软的人。

　　赫拉犹豫了一下，“他现在就在摩兰王国，也许不久后就要走了，父亲，你打算见他吗？”

　　“不见！”布鲁托摇摇头，希望变成失望是一件极为痛苦的事，以现在他的状态已经再受不了任何打击了。

　　“那好吧……”赫拉的目光里充满了失望，“我让他回去！”说完，轻轻拉开了房门，正准备离开。

　　“等等！”这时候，却是布鲁托把她叫住，问道，“你说他已经来了？”

　　“来了！在外面等候！”赫拉老老实实地说道。

　　布鲁托的脸上充满了犹豫，过了好一会才下定决心，深吸了一口气说道，“既然他也来了，就让他进来见一见吧！”

　　布鲁托终于改变了主意，思念心切的他不想放过任何机会。

　　赫拉的脸上终于露出了笑意，“好的，我现在让他进来……”

　　……

　　在摩兰王宫的门外面，朗西姆和曼妮正在焦急地等待着，同样等待着的还有罗恩。

　　不过罗恩很是奇怪，“朗西姆，你们为什么一定要面见赫拉的父亲呢？你们不是已经面见赫拉的姑姑了吗？”

　　朗西姆笑道，“罗恩，这些东西你不懂！”

　　能够拜见布鲁托，本身就具有特殊的意义，外籍龙族的身份，视同龙族，这跟拜见一头龙没什么两样，尽管布鲁托不会为他们做任何事，但这事要是传到父王耳中，又是另一番光景。

　　罗恩耸了耸肩，虽然他并不明白其中意义，但多少还能猜到一些，只是他对这些东西一向没多少兴趣。

　　正在这时，赫拉快步走出来。

　　“赫拉！”

　　“赫拉妹妹！”

　　赫拉一出来，朗西姆和曼妮就快步迎上去，曼妮问道，“赫拉妹妹，怎么样？布鲁托大人愿意接见我们吗？”

　　赫拉摇摇头，“对不起，我已经尽力了，我父亲不同意接见你们……”

　　“唉——”朗西姆长叹一声，他的眼里满是惋惜。

　　曼妮安慰说道，“算了，殿下，你也别往心里去了，赫拉妹妹已经帮我们很多忙了！”

　　曼妮知道，朗西姆能够面见摩兰王国的女王，赫拉从中也做了不少工作，要不人类世界一个小国连继承人都算不上的王子，根本不可能受到正式接见的待遇。

　　朗西姆说道，“来到摩兰王国没能拜见布鲁托大人始终是一个遗憾，赫拉公主殿下，希望你能转达我对他的敬意！”

　　“我会转达的！”赫拉笑着答道。

　　谁都听得出这话是在敷衍，不过朗西姆也知道赫拉也已经尽力了。

　　“对不起，曼妮姐姐，没能帮上你忙！”赫拉拉着曼妮的手，满带歉意地说道，同时瞟了旁边的罗恩一眼。

　　“没事，赫拉妹妹，我能理解！”曼妮笑着说道，她心中隐隐有些感觉，赫拉做这一切并不像全是为了他们，相对倒像在讨好罗恩。

　　在巴洛伐克斯学院的时候，赫拉的宿舍跟他们302宿舍也只是泛泛之交，远远称不上友好的地步，她为罗恩所做的一切又是为什么呢？

　　曼妮不禁沉思起来，莫非她真的喜欢上了罗恩？

　　这时候，赫拉突然说道，“罗恩，你有没有空，我父亲想接见你！”


第449章 父子相认

　　“什么？”朗西姆和曼妮一听，简直不敢相信自己的耳朵，一个高贵的外籍龙族布鲁托大人居然会接见罗恩？无缘无故的，这倒底是为什么？

　　罗恩也愣住了，好久才问道，“为什么？”

　　赫拉微微一笑，“你去就知道了！”

　　罗恩一听更是犹豫起来，外籍龙族在诺亚大陆的地位他是知道的，可这位龙族大人跟自己非亲非故，更没有任何关系，他主动接见自己为的是什么？

　　似是看出了罗恩的犹豫，赫拉笑了笑道，“罗恩，没事的，我父亲没有任何恶意，只是单纯想见见你而已！”

　　“好吧！”罗恩终于点了点头，以他跟赫拉的关系，也不好拒绝对方长辈的接见，他答应下来。

　　看着罗恩走进长廊的背影，朗西姆眼里露出羡慕之色，他真想进去的是自己，这时他转过头来，问赫拉道。

　　“赫拉公主殿下，布鲁托大人接见罗恩，为的是什么？”

　　赫拉神秘地一笑，嘴里轻轻吐出两个字，“秘密！”

　　可能是赫拉事先打了招呼，罗恩走到了守卫面前，守卫只看了他一眼，就把他放进去了。

　　在守卫的指引下，穿过长长的走廊，来到一个房间门前，罗恩犹豫了一下，推门进去。

　　房间内很阴暗，甚至有些窒息，空气中弥漫着混浊的味道，还夹杂着一些浓烈的酒味。

　　窗台边，坐着一个中年男子，正定定地望着窗外，连罗恩进来也没有发觉。

　　骤然进来，罗恩也感觉到有些唐突，他不知道怎么称呼眼前这个男人，甚至也忘了问赫拉他叫什么名字。

　　“大人？”罗恩试探着叫一声。

　　那个身影动了一下，回过头来，上下打量了罗恩一眼。

　　刹时间，布鲁托猛地睁大了眼睛，眼里露出强烈的不可置信的神色，下一刻，他的身体不由自主地颤抖起来。

　　“穆迪！”

　　“穆迪？”

　　罗恩丈二和尚摸不着头脑，他不自觉地回头看了看，确信房间里只有他们两个人。

　　“你叫我？”罗恩奇怪地问道，他指着自己的鼻子。

　　布鲁托挣扎着，想站起来，也不知是否坐得太久，或者过于激动，他的脚支撑不住他的身体。重重地跌落在柔软的椅子上，不住地喘着粗气。

　　“孩子……请……请走近一点……让我……好好看看你……”布鲁托激动地指着罗恩说道。

　　“啊？”罗恩有些惊愕，不过他还是快步走过去，静静地站在中年男子面前。

　　这时候，罗恩终于看清楚了那个中年男子的样子，一头金黄色长长的头发垂下来，几乎看不清楚面容，终日不见阳光的皮肤有着一种病态的苍白，胡子拉渣的脸上，像是很久没剪了，整个人呈现出一种颓废的状态。

　　布鲁托颤抖着伸出了手，“孩子，你……你蹲下来……”

　　罗恩犹豫了一下，弯下腰，这时候，那枯瘦的手已经伸到了他的脸上，轻轻地抚摸着，此刻布鲁托的脸上满是激动，喃喃地说道，“像极了，简直太像了……”

　　看着罗恩的容貌，布鲁托脑海里泛起妻子的脸容，此刻罗恩的模样跟妻子几乎完全重合，本体是黑龙的她在化为人类形态的时候也是一头瀑布似的黑发，以及如宝石一般晶莹的黑色眼珠。

　　“你……你真的不叫穆迪？”布鲁托颤抖着声音问道。

　　“穆迪？”罗恩已经不止一次地听过这个名字，这时他才想起，第一次与赫拉见面的时候，她也是问他是不是叫穆迪。

　　“莫不成我跟这个穆迪长得很相像？”罗恩心里想着，同时摇了摇头说道，“大人，我叫罗恩，不叫穆迪！”

　　“罗恩！罗恩！”布鲁托这时已经完全冷静下来，心里不禁哑然失笑，穆迪被拉菲尔德带走的时候才一岁，他又怎么会记得自己的名字呢？

　　“原来你叫罗恩！”布鲁托笑了笑，轻轻地指了指旁边的椅子，示意让罗恩坐下，然后慈祥地说道，“是我唐突了，罗恩，我第一眼看到你的时候就感觉你长得像我的妻子，我还以为你是……”

　　说着他停顿了一下，突然话风一转，“对了，罗恩，你的父母是谁？他们在哪里？”

　　“我没有父母！”罗恩摇摇头，“我从小是个孤儿，被扎里爷爷在河边捡到后就一直抚养我长大，可惜，他去世了……”

　　说到这里罗恩眼圈一红，几乎要掉下泪来，他与扎里爷爷的感情极深，没有任何东西可以替代。

　　“孤儿？”布鲁托眉毛一挑，他敏感地捕捉到这个词，从这点看来，罗恩是穆迪的可能性大大增加。

　　罗恩跟他的妻子长得实在太相像了，要是证实罗恩不是穆迪的话，布鲁托恐怕难以承受这个打击。

　　“孩子，你今年多少岁了？”布鲁托和颜悦色地问道。

　　“我今年已经二十岁了！前段时间刚才了二十岁生日……”罗恩掰着手指算了一下，答道，不过他的生日是按扎里爷爷捡到他的时候开始算起的。

　　这时候，罗恩已经敏感地察觉到了什么，这个中年男人居然主动问起这些东西，他的心几乎从嗓子眼里跳出来，这莫非与自己的身世有关？

　　一直以来，罗恩从来都没有把寻找亲生父母作为一个很重要的事情，也许是从小流浪，一个人独自惯了，但并不代表他没有在夜深人静的时候，默默地想着自己的身世。

　　“二十岁！”

　　听到罗恩的年龄后，布鲁托的脸上再次激动起来，没有错，从拉菲尔德带走穆迪的那一天算起，已经足足过了二十年了，这么说来，他的年龄也完全对上。

　　皓似的脸容、孤儿的身世、还有同样的年龄。

　　此时此刻，布鲁托几乎可以确定，眼前这个罗恩，绝对是自己的亲生儿子穆迪无疑，如果世间上真有那么巧合的事情的话，布鲁托也只能认了。

　　布鲁托强忍下心中的激动，摸着罗恩的头问道，“孩子，你那收养你的爷爷在捡到你的时候，有没有什么信物？比如首饰之类的东西……”

　　“信物？”罗恩想了想，从脖子上解下一个东西来，递给了布鲁托，“大人，是不是这个？”

　　那是一个六字形的首饰，如蓝宝石一般的吊坠散发着柔和的光芒，这个东西，罗恩已经戴了足足二十年。

　　扎里爷爷说过，这个东西，似乎关乎到他的身世。

　　接过带着体温的六字形吊坠，布鲁托的眼神变得呆滞，往事一幕幕地从心里浮现起来，这个吊坠，是他亲手做的用来送给妻子定情信物，虽然并不是很贵重的东西，但却有特殊的意义，妻子一直很喜欢，随时随地贴身带着，不过，自从穆迪出生后，这个东西却被妻子戴在最爱的儿子穆迪身上。

　　布鲁托的身体剧烈地颤抖着，虚弱的手不断地抖动，脸上的神色不断地变化。

　　“大人，你怎么了？”罗恩看见布鲁托似乎有点不对劲，忙伸手扶住了他。

　　布鲁托终于忍不住，像个孩子一般“呜呜呜”地哭起来，混浊的泪珠顺着脸颊不断地流下，哭得格外的伤心。

　　“大人，你怎么了？”罗恩急了，他没有想到这个吊坠拿出来会引起中年男子这么大的反应，他吃惊地问道，“大人，你莫非认得这个吊坠？”

　　“孩子……”布鲁托轻轻地抚摸着罗恩那瘦削却略显刚毅的脸，老泪纵横地，“我是你的父亲啊……”

　　“父亲？”罗恩大吃一惊，他原本以为这个吊坠跟中年男子会有些关系，但万万想不到他居然是自己的父亲。

　　“父亲……你是我的父亲？”

　　罗恩的脑海中一片空白，像别的孩子一样，他无数次想像着自己父亲的样子，但他万万没有想到，眼前这个颓废的中年男子居然是自己的父亲。

　　“是的，孩子！”布鲁托身体动了一下，也是满脸的激动，“你的脸容、你的年龄、你的身世都可以证明你的我的儿子穆迪无疑，而这个吊坠……”

　　布鲁托轻轻拿起了手中的东西，“这是我自己亲手做的饰物，我把它送给了你的母亲，然后你的母亲又转手送给了你……它是我们爱情的见证……”

　　“父亲，你真的是我父亲……”此刻，罗恩再无怀疑，他猛地扑进了布鲁托的怀里，如离家的孩子看到自己的亲人一般，激动无比。

　　“孩子！我的孩子！”布鲁托轻抱着他，激动地说道，“终于看到你了……我没有想到，居然在有生之年还能再抱抱你，在以前连做梦都不敢想啊……”

　　两父子相拥而泣，久久没有分开，好一会儿，两人终于压下了激动的心情，松开来。

　　布鲁托一笑，“孩子，让我好好看看你！”

　　罗恩不好意思地一笑，抹去了眼角的泪珠，从记忆中他很久没有哭过了，刚才在激动之下，眼泪不可抑止地流下来。

　　轻轻地抚摸着罗恩瘦削的脸容，布鲁托心痛地说道，“孩子，从小你就是个孤儿，一定吃了不少苦吧？”

　　罗恩摇摇头，“父亲，罗恩跟着扎里爷爷长大，从来不觉得苦！”说着把扎里爷爷的事情跟布鲁托说了一下。

　　布鲁托听了也不禁动容，听到扎里爷爷已经去世的时候，他叹了一口气，“可惜，要是他还健在的话，我少不了要把他接到王宫中好好享福！”

　　看着父亲那不足九十斤的身躯罗恩也有些心疼，他有太多东西要问，他不知道为什么父亲会变成这样。

　　这时他犹豫了一下问道，“对了，父亲，我的母亲呢？她是谁？”


第450章 身世

　　“你的母亲？”布鲁托微微一笑，“你的母亲名字叫碧丽丝，是一条美丽、高贵、强大的黑龙，而你那一头高贵的黑发，正是继承于她！”

　　布鲁托的头发是黄色，而罗恩和赫拉的头发是黑色，这都是出自于他们的母亲，黑龙碧丽丝。

　　“什么？黑龙？”罗恩的眼睛瞪得浑圆，对于自己美丽慈祥的母亲，他脑海中有无数的幻想，可他从来没敢想到，母亲居然是一头魔兽，而且还是龙族。

　　此刻的罗恩神色愕然，对于这事，他并没有特别的欣喜也没有特别的可悲，照这情况看来，他跟凯伊的情况差不多了，他们有很多共同之处，一样是人类与魔兽的后代。

　　布鲁托笑着，像是想起了与碧丽丝曾经那美好的时光。

　　好不容易才从震惊中恢复过来，尽管显得匪夷所思，但罗恩也只有接受事实，低着头想了一会儿，一瞬间，罗恩像是突然明白了什么，很简单，在龙族这种高贵的魔兽种族眼里，自己的人类身份就是不折不扣的耻辱。

　　难道这就是自己被抛弃的原因？这一点，龙族跟比蒙一族也很相像，一样的无情。

　　罗恩深吸了一口气，带着一丝愤怒的情绪低声说道，“父亲，我的母亲在哪里？我很想见见她！”

　　布鲁托眉头一皱，“孩子，你要见她为什么？”

　　“我要亲自质问她，为什么她要这么狠心地把我抛弃？”

　　罗恩愤愤然地说道，“难道就是因为我是一个人类的后代吗？不……我要告诉她，即使我仅仅是一个人类，但我也绝不比任何魔兽差……”

　　罗恩很强，的确很强，现在的他已经一脚迈进了中阶亡灵大魔导的境界，即使比起一些天赋优秀的魔兽也远远超过，更重要的是，现在的他才年仅二十岁，还有无限成长的空间，甚至有一天，可能踏入圣域。

　　布鲁托一听，痛苦地闭上了眼睛，大滴大滴的混浊泪珠从眼眶里滚出来，“孩子，恐怕你永远见不了她了！”

　　罗恩大吃一惊，“为什么？”

　　“因为，她被囚禁在龙岛……”布鲁托想着，叹了一口气，他看着罗恩，还是决定把一切事情告诉他，罗恩是他们的儿子，有权知道这一切。

　　当年布鲁托是摩兰王国的贵族，而碧丝丽则是高高在上的龙族公主，在一个偶然的机会下，他与碧丝丽一见钟情，一人一龙因为爱情纠缠在一起，两个身份悬殊的人很快堕入了爱河。

　　没有任何聘礼，没有任何祝福，他们结婚了，找了个僻静的地方住下来，两人相恋，如胶似膝，一年后，他们的第一个儿子穆迪降生，再隔了一年，他们的第二个女儿赫拉出生，一家四口的小日子过得平静而快乐。

　　那时候的布鲁托是个满怀抱负的年轻人，不过为了龙族的妻子和一双可爱儿女，他已经想着放弃一切，这辈子就在这里终老下去。

　　可惜好景不长，碧丽丝的父亲，那个威严的黑暗巨龙，拉菲尔德很快找上门来，看到女儿碧丝丽和布鲁托以及一双人类儿女在一起的时候，几乎气疯了。

　　气晕了头的拉菲尔德仅仅用一招，就把布鲁托打伤，从他手中抢过他的儿子穆迪，要杀死这个人类的孽种。

　　在碧丽丝的苦苦哀求下，拉菲尔德决定留孩子一条命，但条件就是碧丽丝终生不与这个人类丈夫相见，碧丽丝没办法，只得答应了拉菲尔德的要求。

　　实际上，她被困在龙岛，被软禁起来。

　　留下穆迪的一条性命，拉菲尔德可没有这么好心，他虽然答应了女儿，但并不代表他对这个低等的人类劣种没有怨恨，他把这个人类婴儿带到极为僻远的地方，随手一扔，让他自生自灭，这样，拉菲尔德也不算违背承诺。

　　一时间，美好的家庭遭受重大打击，布鲁托几乎疯了。

　　碧丽丝听说了儿子穆迪失踪，生死不明的时候，她一言不发，要带着赫拉一起自爆——那是龙族的自杀方式，只能利用自身强大的力量，才能摧毁自己坚固的身体，知道这个消息的拉菲尔德有些慌张，不得已作了让步。

　　一是全力寻找失踪的穆迪，二是让布鲁托成为外籍龙族，但却不准踏入龙岛一步，三是保证赫拉的性命。

　　两父女这才妥协。

　　不过，虽然拉菲尔德答应寻找失踪的穆迪，不过却极为消极，布鲁托发了疯般四处寻找自己的儿子穆迪，不过，在茫茫的诺亚大陆，要寻找一个丢失的婴儿谈何容易？布鲁托派人遍寻多年，一无所获。

　　而这个穆迪正是罗恩，那时候哇哇大哭的他被扎里爷爷捡到，在扎里爷爷身边长大，成为一个普通平凡的流浪儿，紧接着，他又走上了一条崎岖的、修炼亡灵魔法之路。

　　在布鲁托的诉说之下，罗恩终于明白了事情的来龙去脉，此刻，他的心里不禁产生了深深的悲哀。

　　出生于魔兽家族的人类，他的悲剧早已注定，魔兽没有任何人性，他们只需要最优秀的后代。

　　布鲁托深吸了一口气，看着罗恩静静地说道，“穆迪，你别怪你的母亲，虽然她是魔兽，但她一直以来都对你很好，从来没有嫌弃过你是个人类，那个时候……那个时候她已经尽了力……”

　　罗恩点了点头，从布鲁托的说话中，他能感觉到浓浓的母爱之情，罗恩定了定神，抬起头来，目光坚定地问道，“父亲，我想见一见她！”

　　布鲁托摇了摇头，“穆迪，虽然你知道她在龙岛，但是你是绝对见不到她的，除非拉菲尔德同意，否则，守卫深严的龙岛又岂是你一个普通人类能上去的，要是一个不好，反倒会为我们一家带来灾难……”

　　布鲁托担心的是拉菲尔德，他不得不为穆迪和赫拉的安全着想，这些年来，布鲁托不停地在折磨自己，他知道妻子被囚禁在龙岛，也把自己关在房间之中，只有共同分担才令自己的痛苦减轻一些。

　　“龙岛！”罗恩的眼里闪过愤怒的目光，他攥紧了拳头，指甲几乎陷入肉里，“不管怎么样，我都一定要把她从龙岛中救出来……”

　　布鲁托伸手抱紧了他，“穆迪，能找到你真是太好了，说真的，我从来都不敢想过，终有一天能看到你……”

　　布鲁托抹了抹眼角的泪水，哽咽地说道，“来……我们去看看你的姑姑，顺便与赫拉相认，也许她还不知道我已经确认了你这个哥哥。”

　　把自己关在房里多年的布鲁托终于走出了房间，他带着罗恩来到赫拉、朗西姆、曼妮面前的时候，所有人都惊呆了。

　　在听说了罗恩的身世后，朗西姆和曼妮都不禁一阵唏嘘，看来，出身于人人羡慕的魔兽家族似乎也不是一件什么好事，如果他是一个人类的话。

　　布鲁托把罗恩与赫拉带进了王宫，与她的妹妹，摩兰王国女五，也是罗恩和赫拉的姑姑见了面，并坦承了一切。

　　摩兰王国的洛特斯女王当即表示，赐予罗恩摩兰王国王族的头衔，准许他在王宫居住，并举行了好几天的盛大宴会，作为对罗恩成为王族的欢迎仪式。

　　在会上，布鲁托几次暗示让罗恩改名，用回以前穆迪这个名字，罗恩却是拒绝，这个名字是扎里爷爷给起的，无论如何也不会改。

　　看罗恩如此坚持，布鲁托也只好作罢。

　　“罗恩殿下！我敬你一杯！”在摩兰王宫举办的盛大宴会上，朗西姆喝得脸红耳亦，他手里拿着一只酒杯，感叹地说道，“事情变化得真快啊，转眼间，你就从一个平民变成了摩兰王国的王子殿下了！”

　　罗恩对“殿下”这个称乎并不太感冒，淡淡一笑地说道，“这也没什么，我还是我，变不了王子殿下的样子！”

　　朗西姆笑了笑，与罗恩酒杯相碰了一下，两人一饮而尽。

　　“我明天就要离开了！”朗西姆笑了笑说道，这时候，一个美貌侍女从他身边经过，看他酒杯空了，给他倒了酒，也跟罗恩倒了一杯。

　　美貌侍女看着罗恩的目光热情而炽热，今天晚上的他是主角。

　　“这么快？”罗恩不禁有些失望，“难得来一趟，也不多玩两天！”

　　朗西姆笑了笑，他这一趟过来，见到了摩兰女王，见到了布鲁托大人，已经达到目的了，再留下来也没有意思，他是科莫多王国的王子，回国后有更多的事情要处理，更要面对哥哥们激烈的竞争。

　　罗恩一笑，点了点头，“那就不耽误你了，你什么时候走？我送送你！”

　　这时候，曼妮挽着赫拉的手臂慢慢地走过来，今天的她很是高兴，脸红红的，像是喝了很多酒。

　　朗西姆走上去，带着责怪又关切的语气问道，“怎么喝这么多？也不顾着肚里的孩子！”

　　曼妮笑笑，“就这一次而已，殿下，今天我是真的开心……”说着，她向罗恩款款走来，媚笑着举起了酒杯。

　　“罗恩，恭喜你……”


第451章 仙女龙的婚约

　　龙岛！

　　与其说龙岛是一个巨大的岛屿，那还不如说是一个小型的大陆，这个巨大的岛屿甚至比整个罗兰帝国还要大得多。

　　当然，对于生活在岛上的巨龙来说，这仅仅是一个巨大的小岛罢了。

　　仙女龙芙丽嘉在长长的走廊上慢慢地行走着，这条宽阔的走廊顺着山势一般不断地蔓延，显得宏伟而壮观。

　　今天的她穿着一条白色长裙，柔和的微风吹来，长裙随风舞动着，飘飘荡荡的，再衬托她那绝美的面容，犹如仙女一般。

　　突然，芙丽嘉停住了脚步，她的视线所及，出现了一个人影。

　　“原来是你，拉那烈！”芙丽嘉淡淡地说道，她认出了来人。

　　站在芙丽嘉面前的是一个英俊的龙族青年，炎龙一族的拉那烈，比芙丽嘉大七八岁，十五级魔兽，拥有圣域的实力，他看到芙丽嘉，站了起来，眼睛里放出炽热的光芒。

　　“你终于来了，芙丽嘉！”拉那烈站在芙丽嘉面前，痴痴地看着她，深深地爱意表露无遗，“我一直在等你，已经很久了……”

　　芙丽嘉皱了皱眉头，“有事么？”

　　“唰——”地一声，像是变魔术一般，拉那烈的手里出现了一大束鲜花，同时，他跪下来，沙哑的声音说道，“芙丽嘉，我爱你……请你嫁给我吧……”

　　骤然出现在面前的一大捧鲜花，仙女龙芙丽嘉的脸上没有任何变化，她微微地一笑，轻轻地闻了闻，淡然说道，“花不错！我收下了，不过拉那烈，你的爱意我不能接受！”说完接过了花。

　　“为什么？”拉那烈的心像是被什么狠狠击中了一般，打翻了五味瓶，酸的、辣的，一起涌了上来，他站起来，剧烈地质问道，“为什么？芙丽嘉，你为什么不能接受我的爱？”

　　拉那烈的脸上露出极度不甘的神情，“在同辈的族人之中，我的实力是最强的，没错，我的确是比不上你，年纪轻轻已经踏足神域，但是我也一直在努力，现在的我已经是十五级魔兽，也许不久的将来，我也会像你一样，成为强大的神域魔兽，为什么……为什么你一直不肯给我一丁点的机会？”

　　拉那烈大声嚷嚷着，平时温文尔雅的他在芙丽嘉面前却失去了风度。

　　芙丽嘉淡淡一笑，白嫩的手臂拨了一下额上被风吹乱的头发，流露出万种风情，“你的实力如何，跟我没有任何关系，这一点更不是我接受你爱意的理由，再说，你似乎忘记了我曾经跟你说过，我已经有婚约在身了……”

　　“婚约……”拉那烈一听这个，气血就一阵上涌，他气得几乎吐血，“婚约……婚约……去他妈的婚约，这他妈的都是借口，芙丽嘉，咱们自小一起长大，我对你的心难道你还不清楚，现在你居然对我说跟一个从来没见过的，或许已经死去的人有婚约？”

　　拉那烈恨恨地说道，“而且，他还是一个低贱的人类，芙丽嘉，你准备好接受一个人类的丈夫了吗？”

　　“随你怎么想，但这个的确是事实！”芙丽嘉微微一笑，目光猛地变得严肃，“请你让开一下，我要去看碧丽丝阿姨！”

　　拉那烈呼呼地喘着粗气，胸脯急剧地起伏着，血红的眼睛死死地瞪着芙丽嘉，眼里露出极度不甘的神色。

　　他恨！恨自己一个高贵的火炎飞龙在芙丽嘉的心目中居然比不上一个死去的人类，这一点，让他极度的愤怒。

　　要是别人，拥有龙族副族长身份的他早就霸王硬上弓了，不过对芙丽嘉他可不敢动，一是芙丽嘉比他强大，二是芙丽嘉也是跟他一样，在龙族的身份是副族长，排名还在他之上。

　　这令他不敢对其有轻浮之心。

　　拉那烈动了动嘴唇，最终没有说什么，默默地退到一边，让开一条道路来。

　　“再见！”

　　芙丽嘉微微一笑，淡淡地说了一句，昂然从他身旁走了过去。

　　看着芙丽嘉离去后那曼妙的身影，拉那烈的眼里露出怨恨的目光，他狠狠地咬着牙，心里暗暗发誓，“我总有一天会得到你，总有一天……”

　　待走远了后，芙丽嘉看了手中的花，眼里升起了一丝厌恶。

　　“这家伙，越来越放肆了！”

　　芙丽嘉摇摇头，她随手一甩，把那束花从高高的长廊上抛了下去，无数花瓣散开，就如同拉那烈的心一般，碎了。

　　说实话芙丽嘉并不想接受拉那烈的花，只是两人小时候也认识，不想他过于难堪而已。

　　芙丽嘉的脚步没有停顿，很快就消失在长廊的尽头。

　　……

　　巨大豪华的宫殿里，夕阳下，一个落莫的美丽身影站在走廊上，那是一个从年龄上看她是一个中年妇女，却拥有如少妇般美妙的身段，落日的余辉下，拉出了一个长长的背影。

　　黑发女人身穿着黑色的丝质长袍，光滑如缎子一般的柔顺黑发像瀑布一般垂下来，她一双俏眉紧皱，静静地看着远方，黑色的眼眸里如星光一般明亮。

　　不知站了多久，终于，黑发女人收回了目光，静静地叹了一口气。

　　“小姐！”

　　正在这时，一个声音传来，打断了黑发女人纷乱的思绪，只见一个身形枯瘦的老女人走过来，站在她身后，深深地行了一礼。

　　黑色女子转过头来，黑色的眸子淡淡地看了老女人一眼，缓缓开口，“莎伦，有没有什么好消息！”

　　那个叫莎伦的老女人惭愧地说道，“对不起，小姐，我这次出去一年，足迹踏遍了整个人类世界，几乎寻访了每一个收养孩子的家庭，可是……依然没有找到穆迪少爷！”

　　这个女人，就是罗恩的母黑龙亲碧丽丝，飞龙级别的实力，十五级魔兽。

　　这些年来，她一直信守诺言，没有踏出龙岛一步，却派出她最忠心的仆人——莎伦去寻找自己的儿子穆迪，当然，到现在也没有一点消息。

　　她们不知道罗恩现在已经回到了他的父亲布鲁托身边，还在漫无目的地寻找着。

　　而远在摩兰王国的布鲁托又何尝不想把这个好消息跟妻子分享？可他没有办法把消息传到龙岛上去。

　　“嗯！”听了莎伦的话，碧丽丝眼里闪过一丝失望，这些年来，她已经失望太多了。

　　微微地叹了一口气，碧丽丝转过身去，静静地看着落下的夕阳，漆黑的美眸里出现一丝亮晶晶的东西。

　　两人谁也没有说话，就这样沉默下来。

　　“小姐！”莎伦试探着问道，“事情已经过了这么多年了，我想……穆迪少爷也许……也许已经……不在人世了，老奴还需要再找吗？”

　　“继续找！”碧丽丝想也不想，斩钉截铁地说道，“无论找到什么时候，只要我还在世上一天，我绝对要找到他……”

　　也许是碧丽丝心情不好的缘故，她的语气有些生硬。

　　“是的，小姐！”看到小姐的坚持，莎伦也不作声了，微微地叹了一口气。

　　“对不起，我不是故意的！”碧丽丝也感觉自己的语气重了，抱歉地看了莎伦一眼说道。

　　这些年来她一直被软禁在龙岛，对外唯一联络的途径就是莎伦，莎伦是一条翼鸟龙，也属于龙族，十二级魔兽，她是碧丽丝小姐的侍女，自小看着她长大。

　　莎伦一听，忙摆手说道，“小姐不用说对不起，为小姐办事是老奴的本份，小姐只要说一句，老奴哪里都愿意去！”

　　碧丽丝一笑，“莎伦，这些年来，你都辛苦了！”

　　说着停顿了一下，犹豫着问道，“对了，你有没有去看过他？”

　　这个“他”指的是碧丽丝的丈夫布鲁托，摩兰王国的布鲁托亲王——以他的地位理应是亲王，只是他没有接受。

　　“几个月前经过摩兰王国的时候看过一次！”莎伦点了点头。

　　碧丽丝心里一颤，脸上露出关切的神色，“他……他现在过得怎么样？”

　　“还是老样子！”莎伦叹了一口气，“整天把自己关在房间里，折磨自己……他说……要跟你同甘共苦，你被关起来，他也要受同样的罪……”

　　“是我害了他……”碧丽丝的眼泪一下子涌出来，任由泪水无声滑落，哽咽着声音说道，“我早应该预见到这些……要是没有我……他应该过得更好……”话没有说完碧丽丝已经泣不成声。

　　莎伦沉默了一会，“小姐，他跟老奴说，他从来没有后悔过……”

　　过了好一会儿，碧丽丝终于平伏了心情，带着泪痕勉强笑了笑说道，“莎伦，你尽量多抽空去看一看他，带去我给他的问候，同时让他振作一点，坚强一点，不要再折磨自己了！”

　　“是的！”莎伦答道。

　　“你走吧！”碧丽丝挥了挥手，“让我一个人静一静！”

　　“是的，小姐，老奴告退！”莎伦行了一礼，转身离开，当她走到门边的时候，却发现门外站着一个俏丽的人影。

　　看见来人，莎伦微微吃惊道，“芙丽嘉小姐，你怎么来了？”

　　来人正是众议会议长、神域强者、仙女龙，芙丽嘉，十六级魔兽，美丽的脸上挂着和熙的笑容，点了点头道，“莎拉婶婶，想不到你回来了，碧丽丝阿姨在吗？”

　　“芙丽嘉！”芙丽嘉的话音刚落，却见穿着一身修长的黑色长袍的碧丽丝迎了出来，喜道，“原来真的是你，我还以为自己听错了呢……”

　　“碧丽丝阿姨！”芙丽嘉甜甜地叫一声，这时她敏感地看到碧丽丝眼睛红肿，看起来像刚刚哭过。

　　碧丽丝不好意思地一笑，对莎伦说道，“你走吧，我跟芙丽嘉有事情要谈！”

　　“是的！”莎伦深深地行了一礼，“老奴退下了！”


第452章 家乡人

　　“碧丽丝阿姨，你又想布鲁托叔叔和穆迪了？”待莎伦走后，芙丽嘉快步走上去，一般热情地挽着碧丽丝阿姨的手臂，把她扶到椅子边坐下。

　　此刻的芙丽嘉像只快乐的小鸟一般，丝毫没有议长大人沉稳的风度。

　　虽然同是龙族，但芙丽嘉自小却是一个孤儿，仙女龙本是龙族中的稀有种族，当她妈妈死后，整个龙族就只剩下她一条仙女龙了。

　　魔兽的世界里同样现实，龙族也不例外，同族之间相互倾扎届不是什么新鲜事情，小时候的芙丽嘉没有表现出过人的天赋，以至于受到别的种族龙的欺负和排挤，这时候，却是强大的黑龙一族碧丽丝把她接过身边，像女儿一样抚养她长大。

　　在芙丽嘉的心里，碧丽丝既像母亲，又像年长的姐姐一般，她们俩无话不谈，所以即使芙丽嘉即使踏入了神域，成为议长，在外面杀戮果断的她在碧丽丝面前像女儿一般的亲昵。

　　“是呀！”碧丽丝叹了一口气，“也不知道他们怎么样了，你的布鲁托叔叔让我很是担心……还有穆迪……”

　　“还没有找到他吗？”芙丽嘉关心地问道。

　　“没有！”碧丽丝叹了一口气，“这些年来，你的莎拉婶婶一直在找他，可惜到现在也没有找到！”

　　芙丽嘉想了想，“如果我想得没错，那个时候拉菲尔德大人好像把穆迪带到人类世界去了，当时我在后面跟着，不过他的速度实在太快，我根本跟不上，从方向来说，应该是人类世界没错！”

　　说起拉菲尔德两人也颇为无奈，虽然黑暗巨龙拉菲尔德已经卸任诺亚大陆众议会的议长，由芙丽嘉担任，他担任副议长，但龙族族长这个职位他一直兼任着，芙丽嘉反倒是副族长，龙族的事务一直是他说了算，对于这件事，芙丽嘉也无法插手。

　　碧丽丝叹了一口气，“莎伦刚从人类世界回来，她告诉我没有找到！”说完神色黯然。

　　芙丽嘉唯有沉默，她不懂得怎样去安慰失去儿子的碧丽丝阿姨，她动了动嘴唇，犹豫着说道，“也许……也许穆迪他……”

　　“不会的！”这时候，碧丽丝抬起头来，她的眼里露出一丝坚定的目光，“也许是作为母亲的一种直觉，我总觉得我的儿子穆迪他还活着世上……”

　　“那天……我作了一个梦，梦见一个少年在充满了荆棘的道路上行走着……”碧丝丽幽幽地说道。

　　“在那条充满了荆棘的道路上，他走得无比的艰难，周围的荆棘划破了他的衣服，刺破了他的皮扶，浑身鲜血直流，伤痕累累，每一步都留下一滩血迹，但是他仍然咬着牙不断地前进着……他的眼中充满了不屈的信念，这种倔强的性格，像极了我……”

　　“我知道，那就是我的儿子，我一眼就看出来他是我的儿子穆迪……”碧丽丝叹了一口气，“我很想去抱抱他，可他却越走越远，我大声喊他，他也听不见，那一刻，心都碎了，我醒了过来，却发现枕头都湿透了……”

　　芙丽嘉叹了一口气，轻轻地拉了拉她，安慰着说道，“碧丽丝阿姨，你也别太伤心了，穆迪吉人天相，一定不会有事的！你们母子，一定会有相见的一天的……”

　　“一定会！”碧丽丝擦去了眼角的泪水，脸上满是坚定。

　　这时芙丽嘉想起穆迪小时候的样子，脸上泛起笑意，那个时候的芙丽嘉比穆迪大几岁，还是个吸着鼻涕的小女孩，整天跟着碧丽丝身后，拉着她的衣角不放。

　　在碧丽丝与布鲁托隐居的时候，她也跟在身边，就像一个小姐姐一般，在两人都不在的时候，担负起照顾小穆迪的任务，抱着一岁多的小穆迪满山地跑。

　　“有你这句话我就放心了！”碧丽丝松了一口气，擦去眼角的泪痕，笑道。

　　“你五岁的时候，穆迪还在，你那个时候还亲过他呢！”突然，她眼珠一转，笑了笑道，“啊，我记起来了，那时候你还说过，长大后要嫁给他……”

　　“啊——”芙丽嘉一听，脸上泛起一丝红晕，“这……这话我真有说过么？碧丽丝阿姨，不带这么损人家的……”

　　“不是吧？”碧丽丝狡黠地一笑，“据我所知，在族中还有很多优秀的龙族青年想追求你呢……但你是怎么回答他们的？”

　　碧丽丝故意拉长了声音，“你跟他们说……跟碧丽丝阿姨的儿子自小就有婚约，所以拒绝了他们，有这样的事么？”

　　“这……这个……”芙丽嘉吱吱吾吾起来，这事的确有过，拥有强大实力和过人美貌的她一直是所有龙族青年暗恋的对像，面对众多追求者，她也是烦不胜烦。

　　对芙丽嘉来说，喜欢死缠烂打的龙族青年倒是没什么，最怕是一些长辈出来说项，她没法拉下脸子拒绝，只能找这个借口搪塞过去。

　　黑龙一族在龙族在实力强大，而碧丽丝阿姨更是无条件地支持自己，这下来，所有质疑的声音都消失了，至于婚约，她的儿子也没有找到不是？

　　芙丽嘉的那点小心被被碧丽丝阿姨当场识破，此刻她只感觉粉脸滚烫，恨不得找个地缝钻进去。

　　看着发窘的芙丽嘉，碧丽丝笑了，“放心好了，芙丽嘉，既然我的儿子真的找到了，你要是不想嫁，我也不会勉强你，虽然他是我的儿子，但我也一直当你是我的女儿，至于其它人，我会替你挡着……”

　　一个拥有神域实力的仙女龙，绝对是儿子最理想的结婚对像，不过，自己的儿子仅仅是一个人类，配不上人家，这一点，碧丽丝心里自然是很清楚的，小时候的戏言，绝不能成为婚姻的条件。

　　“谢谢你了，碧丽丝阿姨！”芙丽嘉点点头，对碧丽丝的大度由衷地感激。

　　两人又聊了一会，芙丽嘉站起来，礼貌地向碧丽丝告辞。

　　临走前，碧丽丝说道，“芙丽嘉，你现在也是诺亚大陆众议会的议长了，如果有可能的话，一定要帮我找找他！”

　　“我会的！”芙丽嘉点了点头，答应下来，“我一直把他当亲弟弟一般，这么多年不见，老实说我也怪想他的！”

　　……

　　这些天来，罗恩一直呆在摩兰王国的宫殿之中，颇感气闷，尽管摩兰王国的女王洛特斯姑姑对他极好，授予了摩兰王国王子的身份和待遇，不过，他始终感觉跟这里的环境格格不入。

　　王子的高贵身份，的确给他带来了许多的金钱和实惠，摩兰王国的高官，一掷千金的商人，无不找上门来，通过各种途径，给他送上了丰厚的礼物。

　　这一点，让他烦不胜烦。

　　这不，刚才送走了一个摩兰王国高官，他正准备出门散散心的时候，赫拉来了。

　　“哥哥！”赫拉甜甜地笑了笑，自从父亲跟罗恩相认后，她也转了称呼。

　　罗恩有些尴尬地笑笑，“赫拉，咱们也是同学了，叫我罗恩就好，叫哥哥我怪不习惯的！”

　　“怎么说你也是我哥哥！”赫拉说着，这时她眉毛一挑，“刚才我好像看到内阁大臣出去了……”

　　“是的！”罗恩老老实实地承认，刚才摩兰王国的内阁大臣进来拜访，说了许多话，大体是让王子殿下多多关照什么的，罗恩却没有多少听得进去。

　　赫拉笑了，“收了不少礼物吧？”

　　“是有点东西！”罗恩点了点头，“不过我也不需要，如果你觉得不合适，就想办法帮我退了给他！”

　　“算了，你身为王子殿下，收点也没什么！”赫拉满不在乎地摇摇头，“他这人我知道，不就是想更上一层而已，现在不断地各处打点，他早盯着内阁首席这个位子了……”

　　罗恩轻轻地“哦”了一声，他对政治没多少兴趣。

　　赫拉跟罗恩聊了一会就起身告辞，就在前几天，洛特斯已经宣布赫拉是摩兰王国的王储，身为继承人的她有很多大事要处理，也没有多少时间跟罗恩聊天了。

　　罗恩呆在府邸内，实在无聊，只能外出溜达溜达，他跟门卫打了声招呼，就走出王宫去了。

　　刚出王宫大门不远，迎面撞上了一个人。

　　“哎哟！”

　　一个小小的身影被撞到，却见她不住地揉着发疼的屁股，半天爬不起来。

　　“对不起！”罗恩也知道自己不小心撞到了人，连连道歉，伸手扶起了她。

　　那是一个身穿人类女孩子，大约十四五岁的样子，身穿着破旧的衣服，虽然衣服是旧了点，但却洗得很干净。

　　“没事！”那女孩子笑了笑，也不用罗恩扶，自己站起来，伸手拂去自己衣服上的灰尘，同时惋惜地说道，“可惜衣服弄脏了，回家妈妈肯定又骂我了……”

　　“这个……”罗恩也觉得不好意思，他挠了挠头说道，“我陪你一件新衣服吧！”

　　那女孩讶异地抬起头来，看见罗恩，先是愣了一下，紧接着又惊又喜，“罗恩哥哥，是你？”

　　“你是——”罗恩看到小女孩那脸容有点脸熟，不过他一时间没有认出眼前人来。

　　“罗恩哥哥，你不记得我了，我是艾莉啊……”小女孩兴奋地说道。

　　“艾莉？”罗恩愣了一会，他终于想起来了，在他的家乡，那个平静的枫叶小镇，那个胖胖的苏珊大妈，没有错，艾莉正是她的女儿，每次到苏珊大妈家里的时候，她总看到艾莉那个小小的身影，腼腆地跟在苏珊大妈后面。

　　“艾莉，原来是你，你怎么在这儿？”罗恩终于认出了眼前人，兴奋地说道。


第453章 出手相助

　　“我跟妈妈一起来的！”艾莉看见罗恩，也很高兴，她不好意思地低下头，小声地说道，“那里太穷，挣不了几个钱，所以就出来了！”

　　“原来如此！”罗恩点了点头。这时候，他脑海中掠过苏珊大妈那胖胖的身影，心中挂念，要知道罗恩小时候经常蒙受苏珊大妈照顾，当下说道，“你家在哪里？”

　　“你要去我家吗？”艾莉抬起头，眼里闪过一丝喜色，随即又不好意思地说道，“我……我家很穷的……”

　　“没事，去看看！”罗恩说道。

　　艾莉的家也是住在摩兰王国首都郊区的一条小巷子中，这里是城中有名的贫民窑，许多人类住在这里，当身穿高贵丝质黑袍的罗恩踏进这座“脏乱差”小区的时候，所有人都木然地抬起头来。

　　罗恩看到，那些人多半是些孩子，警惕的眼睛打量着周围。

　　“有人来啦！”

　　这时候，不知哪个孩子叫了一声，“呼啦——”地一声，不多时，罗恩已经被团团围住。

　　“大人……大人……给点钱吧……”

　　“可怜可怜我已经很多天没吃饭了……”

　　罗恩一踏进这里，迎接他的却是一大帮小乞丐，他们身穿破烂衣服，无数脏乎乎的小手伸向罗恩身前。

　　“这……这……”罗恩完全惊呆了，他有些不知所措，看着那些孩子们可怜的目光，他的手不由自主地伸向了腰间的空间袋。

　　“让开……让开……都在这干什么呢！滚！”艾莉却是毫不客气，恶狠狠地开口便赶，同时拳打脚踢，不让那孩子接近罗恩。

　　孩子们这才看到艾莉，顿作鸟兽散。

　　赶走了那些小乞丐们，艾莉对罗恩说道，“罗恩哥哥，你千万不要给他们钱，那些人会越来越多的……”

　　罗恩心里暗叫一声惭愧，他也走过很多城市，遇见很多流浪儿，自然也明白这个道理，只是骤然遇见艾莉，便陷入了小时候的回忆当中，看到那些小乞丐便想到自己小时候的样子。

　　“对不起，艾莉，是我错了！”罗恩说道。

　　艾莉一笑，她伸手拉起罗恩的手，快步向她家走去。

　　罗恩能感觉到她攥得自己的手很紧，虽然艾莉没有说，但罗恩知道，她一定很希望得到自己的帮助。

　　“这就是我的家！”艾莉把罗恩领到一个低矮的房子面前，不好意思地说道。

　　房子不大，仅能由一个人进出，房门用简陋的木头搭成，很多地方已经破破烂烂了，像是一阵风随时能吹倒似的。

　　“这就是你的家？”看着这个简陋的家，罗恩心中不禁升起一丝同情之心。

　　“艾莉！你跟谁说话呢？”这时候，屋子里传出一个熟悉的声音，紧接着，胖胖的苏珊大妈从里面走出来，看见罗恩，一下子愣住了。

　　“你是——”

　　难怪苏珊大妈认不出罗恩，那时“小萝卜头”似的罗恩现在已经长成一个身材高大结实的小伙子，棱角分明的脸上满是刚毅。

　　而罗恩却是一眼认出了苏珊大妈，岁月的风霜早已在她的脸上留下了痕迹，眼角布满了鱼尾纹，年仅四十多岁的她看起来就像六十多岁的老太婆一般。

　　“苏珊大妈！”

　　罗恩按捺不住心中激动，快步走上去，紧紧握住苏珊大妈的手，“苏珊大妈，你不认得我了，我是罗恩啊……”

　　“罗恩？”苏珊大妈睁了睁眼睛，仔细地打量着这张熟悉的脸孔，她终于认出来了，惊喜地叫起来，“罗恩……你真的是罗恩？你怎么会在这里的？”

　　罗恩笑了笑，“我在摩兰王国，凑巧遇见艾莉，所以就跟着过来了。”

　　“来就好，来就好！”苏珊大妈激动地抓着罗恩的手不放，“来！进屋子里坐……”

　　苏珊大妈热情地招呼罗恩进屋子里坐下，拿起一张黑乎乎的凳子，不停地擦了又擦，生怕这张椅子把罗恩高贵的丝质黑袍弄脏了似的。

　　“苏珊大妈，我来！”罗恩爽快地接过椅子，一屁股坐下来，艾莉也在旁边找了张凳子坐下，一双蓝色的大眼睛扑闪扑闪地看着他，显得俏丽可人。

　　也许是继承了母亲年轻时的容貌，艾莉的样子也很漂亮，透着一股乖巧的味道，与罗恩小时候看到的那个吸着鼻涕的小女孩大相径庭。

　　“苏珊大妈，你们怎么会来到这里的？”罗恩开口问道。

　　“唉，一言难尽！”看见罗恩，苏珊大妈长叹一声，眼里隐隐有泪光闪动。

　　原来，苏珊大妈的儿子哈林受别人的蛊惑，说是魔兽大陆遍地黄金，在那里挣一天的钱顶在枫叶小镇一年的，在金钱的引诱之下，哈林踏上了魔兽大陆的土地，苏珊大妈丈夫早已经去世了，家里没个男人也不行，没法子，只得带着女儿跟了过去。

　　说实话，魔兽大陆果然是遍地黄金，挣钱的机会的确比枫叶小镇多，哈林只会一点木匠手艺，在这里收入还算不错，只要干上几年，按理说，回家就能盖上大房子，还能讨个漂亮的老婆，这在以前是根本连想都不敢想的事。

　　可惜好景不长，灾祸降临在这个不幸的家庭身上，哈林有一天干完活儿回家，却受到了一头魔兽的攻击，当场身亡。

　　得知了这个消息以后，苏珊大妈和艾莉几乎哭晕过去，他们一家怀着梦想来魔兽大陆捞金，却得到了这样的结果。

　　人没了，钱有什么用？

　　后来凶手也抓到了，可惜却没法审判，因为对方是魔兽，不受人类制订的法律约束，更令人气愤的是，那头魔兽承认，攻击哈林主要的原因仅仅是因为对方多看了他一眼而已。

　　失去了家里唯一的支柱，苏珊大妈和艾莉只能住进贫民窑，这里是最穷困的人也能住得起的地方，两人相依为命。

　　他们活着只为了一个目标，就是离开这里，回到人类世界去。

　　苏珊大妈诉说完后，陷入了长久的沉默，而一旁的艾莉忍不住低声抽泣起来。

　　罗恩也长叹一声，“你们打算怎么办？”

　　“回去！”苏珊大妈和艾莉异口同声地说道。

　　苏珊大妈点点头，“我们也想回枫叶小镇算了，可惜……为了哈林的事儿钱都花得差不多了，现在我们连回去的路费也没有……”

　　罗恩明白了，他决定要帮助这两位流落异乡的故乡人，只见伸手从腰间的空间袋里掏出一大把金币来，足足有数千枚，放在桌子上，“你们看这些够不够？”

　　“够……够了……”苏珊大妈激动得直打哆嗦，她做梦都没见过这么多钱，一千金币已经足够逃离这个如地狱一般的魔兽大陆了，还有的钱能帮助她们回去过上很好的生活了。

　　艾莉说道，“罗恩哥哥，这些钱太多了，你拿回去一些吧！”

　　罗恩一笑说道，“没事儿，你们拿着吧！”

　　正在这时，破旧的木门被人一下子踹开，一大群人突然“呼啦”一声，闯进来。

　　进来的是一个中年男人，他看到眉清目秀的艾莉眼睛一亮，指着她大声说道。

　　“就是她了！”

　　“把她带走……”另外一个脸上有伤疤的青年人一挥手，断然喝道，看样子他才是指挥者。

　　苏珊大妈、艾莉还没有明白过来，正不知所措的时候，那些人已经伸手向她抓来。

　　“干什么？”罗恩眉头一皱，呵斥道，同时猛地抓住那人的手腕，手轻轻一带，“哎哟！”一声，那个中年男人已经摔了个底朝天。

　　疤痕男子微微一怔，这时他才发现了罗恩的存在，眉头一皱，“你是谁？”

　　“这话应该我问你们才对吧？”罗恩慢慢地站起来，目光冷冷地逼视着他们，“你们没来由地闯进别人家里，还要抓人，你们到底是谁？想干什么？”

　　看着十分笃定的罗恩，为首的那个疤痕男子倒有些不自在了，他先是上下打量了罗恩一眼，带着一丝犹疑的语气问道，“阁下来自哪个魔兽种族？”

　　罗恩摇了摇头，“我不是魔兽，我是人类！”

　　“人类？”疤痕男子的脸抽搐了几下，皮笑肉不笑地说道，“呵呵，原来是人类，看你那耻高气扬的脸孔还以为是魔兽呢……”

　　“哈哈哈……”周围的人类哄然笑起来。

　　这时候，在苏珊大妈家里已经围了一圈的人，他们都是住在周围的居民，所有人都用惊恐的目光看着那些人，不敢发一言。

　　罗恩自然知道这些人来者不善，不过苏珊大妈两人孤儿寡母的，这个时候他只能站出来，他冷哼一声，“你们到底是谁？”

　　“不是魔兽，就少管闲事，有些事情并不是你们能管的……”疤痕男子一笑，“我们科蒙大人的手下，那位小女孩已经被科蒙大人看上了……”

　　“科蒙大人？”罗恩眉头一皱，望向了艾莉。

　　只见艾莉眼里流露出极度恐惧和愤怒的神色，她的身体开始剧烈地颤抖起来。

　　疤痕男子一指艾莉，“呵呵，就是她，科蒙大人想要娶她作第十九任妻子，呵呵，差点忘了说了，科蒙大人可是一头高贵的魔兽……”

　　看到罗恩的样子，疤痕男子以为他怕了，得意地说道，“识相的就快点让开，我们是为科蒙大人办事的，得罪了科蒙大人，你们就等死吧！”

　　“不……我绝不会嫁给那头魔鬼！”没等疤痕男子说完，艾莉已经歇斯底里地尖叫起来，看着那些为虎作伥的人类，她的眼睛像要愤出火来。射出强烈的仇恨。

　　“那头魔兽……就是杀死我哥哥的凶手！”艾莉咬牙切地说道。


第454章 幽魂

　　罗恩一听，脸色“唰——”地一声阴沉下来，望向那伙人的眼睛里带着丝丝杀机。

　　原来，那头叫科蒙的魔兽杀死了哈林后，满不在乎地来到法庭，大大方方都承认了杀人的事实。

　　法庭倒是干脆，直接裁定了科蒙谋杀罪名成立，不过，魔兽帝国的法律规定，魔兽杀死人类，只需要赔偿一定数额的金钱便可以得到豁免。

　　这个判决结果让第一次上法庭的苏珊大妈两母女彻底懵了，她们现在才知道，魔兽帝国居然有这样的一个法律，只需要赔偿金钱就不用受到处罚，这种明显带着岐视的法律让苏珊和艾莉感到愤怒，连赔偿金额也没有要就伤心地离开了法庭。

　　对贫困潦倒的苏珊大妈母女来说，这又有什么办法呢？只能把这份仇恨埋在心底，至于复仇的念头，那是根本不可能有。

　　不过，事情到这里又发生了变化，杀人凶手科蒙在看到法庭上哭得梨花带雨的艾莉之后，也不知道哪根筋搭错了，居然冒出了要娶艾莉为妻的想法，所以才有了今天这一幕。

　　那个疤痕男子嘴角歪了歪，假惺惺地说道，“科蒙大人的种族在魔兽中也属于高等种族，艾莉，你嫁给了他，那不是吃香的喝辣的？连带着兄弟也跟着沾光，也不用住在这破房子了，多好……”

　　“至于你哥哥嘛，过去的事情就让它过去算了，何必想这么多？何况科蒙大人那天刚好心情不好而已，也不是有意的。”疤痕男子劝说道。

　　说到这里，他的脸上泛起一丝得意的笑容，“两位，你们可要好好想清楚了，要是拒绝的话……嘿嘿……”

　　疤痕男子没有说下去，不过他的话里逼迫的意味极浓。

　　苏珊大妈和艾莉两人相拥着，低声抽泣，她们还不知怎么去面对残酷的命运，面对疤痕男子的步步紧逼，唯有沉默。

　　“滚！”

　　听完了事件事情，罗恩终于忍无可忍，他的嘴角里狠狠地蹦出一个字来。

　　疤痕男子斜了罗恩一眼，皮笑肉不笑地说道，“这位小兄弟，若你真是人类的话，我劝你还是不要多管闲事，这里是魔兽帝国，魔兽才是主宰一切的存在，你想撒野倒是找错了地方……”

　　疤痕男子的话音刚落，只见罗恩身形突地一闪，整个人在他面前消失，紧接着，他只感觉脸上一疼，整个人像腾云驾雾地飞起，“砰——”地一声，重重地落到地上。

　　“你——”疤痕男子被摔得七荦八素，恼羞成怒地爬起来，正准备开口呵斥，只见眼前一花，却是十多个身影从屋子里飞出，向他的地方砸来。

　　“妈呀——”疤痕男子大叫一声，他躲闪不及，被那些人砸到身上，再次重重摔倒在地上，近几百斤重量一压，他一口气吸不上来，差点一命呜呼。

　　原来罗恩恼怒他们，把这些人一个一个扔出门外。

　　“轻点，你他妈的压死我了！”疤痕男子恶狠狠地骂道，其它人一听，才从疤痕男子身上爬下来。

　　“大师级强者？”

　　疤痕男子狼狈不堪地被众人扶起，大吃一惊，本来是师级强者的他没怎么反应过来就被人扔出去了，他可不傻，这时已经意识到眼前这个不起眼的青年是个惹不起的人物，至于他惹不起。

　　疤痕男子沉下脸来，“小子，你什么意思？是不是想管这闲事？告诉你，有魔兽大陆，有些魔兽种族是你惹不起的！”

　　罗恩目光冷然，一笑说道，“是吗？那就试试看！”

　　“小子，你有种！”疤痕男子拿罗恩没办法，只得说道，望向罗恩的目光带着一丝怨毒，咬着牙一字一顿地说道，“你可别后悔！科蒙大人绝不会放过你的！”

　　说完也不废话，手一挥，喝道，“我们走！”

　　“好走不送！”罗恩傲然说道。

　　那伙人倒是识趣，明知不是对手的情况下，转眼间已经撤得干干净净。

　　“没事了！”罗恩微微一笑，在他的眼中看来，这些只是地痞流氓而已，掀不起什么大浪。

　　苏珊大妈和艾莉这才松了一口气，纷纷向罗恩道谢。

　　“你们还是尽快离开吧，我怕那个科蒙会找你们麻烦！”罗恩劝说道。

　　罗恩隐隐有些担心，他不怕那些如地痞一般的人类，他担心的是那个叫科蒙的魔兽，在魔兽帝国的地盘上，那些魔兽横行霸道，什么事情都能干出来。

　　“好的，我们明天就走！”苏珊大妈答道，要搬离这个住了好几年的地方，也需要一些时间收拾的。

　　罗恩本想让她们马上离开这个地方，话到嘴边却咽了下去，心想一晚上应该不会有什么问题，点了点头说道，“那好，那我明天来接你们！”

　　……

　　“啪——”地一声，疤痕男子的挨了一记响亮的耳光。

　　打他的是一个身材肥胖同时又十分魁梧的男子，像巨熊一样的身躯，蒲扇般巨大的手掌，丑陋的脸上满是狰狞。

　　仅仅是一巴掌，那个疤痕男子半边脸都红肿起来。

　　“饭桶……你们都是饭桶……居然连一点小事也办不好！我平时养你们干什么吃的！”

　　“对不起……科蒙大人！本来事情没有那么复杂，可是刚好那个家伙硬生插一脚进来，这事就被他搞黄了！”疤痕男子捂着脸，小声地辩解道。

　　那个魁梧男子正是科蒙，他一听这事就魁暴跳如雷。

　　“你没有报我的名号吗？他怎么说？”科蒙冷哼一声说道。

　　“我说了，可……可他根本不当一会事！”疤痕男子愤愤然说道，“科蒙大人，他根本不把你放在眼里！”

　　科蒙心里一惊，沉吟了一下，开始打听对方的来历，“居然敢插手我的事情，哼……那家伙是谁？哪个种族的？”

　　科蒙心想着要是别的魔兽种族自己惹不起的话退一步算了，虽然他外表粗鲁、霸道而嚣张，但也懂得分寸，他知道在魔兽大陆一亩三分地上，有些种族是绝对不能惹的。

　　“那……那个家伙不是魔兽……”疤痕男子吃吃地说道，“他……他是个人类。”

　　“人类？”科蒙的眼睛瞪得浑圆，他大声喝道，“你再说一遍……他是个人类？他一个人类居然敢插手我的事情？”

　　“是的，他是这样说的！我看他也是个人类！”疤痕男子说道。

　　科蒙冷静下来，良久才问道，“那个人类叫什么名字？”

　　“呃，我没有问！”疤痕男子这才想起根本没有问对方名字，甚至还不清楚他跟苏珊和艾莉的关系，还在糊里糊涂的时候就被人赶出来。

　　科蒙冷哼一声没有说话。

　　疤痕男子带着一些讨好的神情说道，“科蒙大人，要打听那个人类的身份很简单，不过这个可恶的家伙居然敢插手大人您的事情，我们是不是给他留下一点永久难忘的教训？”

　　疤痕男子始终对罗恩怀恨在心，言语中充满了挑拨。

　　以科蒙的精明哪里不明白自己的手下想什么，他冷哼一声，“这个不忙！”

　　疤痕男子碰了个软钉子，只得悻悻地住了口，尴尬地笑笑。

　　科蒙想起了艾莉的脸容，丑陋的脸上泛起一丝笑容，“现在当务之急是把那个叫艾莉的人类女子抓来，哼，居然敢拒绝本少爷的要求？他妈的这是活得不耐烦了！不就是杀了她哥哥么？这有什么大不了的？”

　　直到现在科蒙也没把哈林的死当一会事，在他的眼里，人类就如畜牲一般的地位，派人到家里亲自邀请，在科蒙看来已经很给艾莉面子了。

　　“就是，那个人类女子根本不识抬举！”疤痕男子附和着说道。

　　“放心好了，得罪了魔兽的人类一般不会有什么好下场！”科蒙阴阴一笑，眼里闪过一丝杀机。

　　……

　　夜色降临。

　　一个装饰得极为豪华的房间里，罗恩正盘膝坐在床上，静静地进入了修炼的状态。

　　此刻他的身上黑气环绕，额头上微微渗出汗珠，可见他的修炼已经到了关键的时刻。

　　突然，罗恩睁开眼睛，浑身黑气顿时消失，缓缓地抬起一只手，一丝丝黑气像听从了他的召唤一般，慢慢地聚拢在一起。

　　黑气慢慢地聚拢成形，形成了一个魔力的漩涡，他摊开手掌心，一个白色的物体慢慢地漂浮起来。

　　那是一个幽魂的形态，静静地漂浮在空中，它的身体如轻烟般不断地聚合又消散，让人看不真切。

　　“终于成功了！”此时罗恩的脸上终于露出了笑意，泛起一丝如重负的喜悦。

　　这是一个亡灵魔法，名字叫“幽魂”，实际上，罗恩很早就有资格学习这个亡灵魔法了，可一直没有真正地领悟。

　　亡灵魔导师高阶时能学习的亡灵魔法直到亡灵大魔导师中阶才能领悟，可见这亡灵魔法难度极高。

　　“幽魂”是一个侦察类的亡灵魔法，类似于“乌鸦”，这个召唤出来的幽魂能与罗恩的灵魂相联结，透过它的眼睛，可以看到一切罗恩想看到的东西，相比于“乌鸦”，“幽魂”显得更加隐蔽，对方没有强大的灵魂感知力根本不可能发现！

　　看着手中飘荡着的幽魂，罗恩心中感叹这一切都是值得的，这个难以被发现的“幽魂”比乌鸦的作用更大，更难以被发现。

　　罗恩一松手，幽魂飘飘荡荡地升起，在房间里转了一圈，慢慢落下来。

　　“这速度实在太慢了……”

　　罗恩遗憾地看着手中的“幽魂”，他终于发现了这个“幽灵”的不足之外，比起天上快速盘旋的乌鸦，它的速度实在是慢得可以。

　　“算了！”尽管不如人意，罗恩也只得耸了耸肩，毕竟任何魔法和技能都不可能十全十美的，既要速度快，又要隐蔽，这世上哪有这么好的事情。

　　又修炼了一会，当罗恩再次睁开眼睛的时候，天已大亮。

　　“糟了，我还要去送她们离开魔兽大陆呢！”罗恩想起苏珊大妈和艾莉的事情，马上披起一件衣服，飞快地冲出门去……


第455章 寻找凶手

　　当罗恩来到昨天的贫民窑的时候，只见这里四处一片狼籍，一番凄凉的景像，倒埸的木屋中，像是被大火烧过似的，冒出了缕缕青烟，不少衣衫褴褛的人类平民正在整个房子，他们看到罗恩的到来，眼里露出了木然的神色。

　　“这……这是怎么一回事？”

　　罗恩呆呆地看着这一切，只见眼前苏珊大妈的家已经被夷为平地，倒塌的房屋一片焦黑，一些火苗仍然“噼噼啪啪”地燃烧着，不仅如此，连周围一带也受到了波及。

　　这时候，旁边走过一位老者，罗恩一把拉住，急急地问道，“老人家，这……这里到底发生什么事了？那家人呢！”

　　老者看了罗恩一眼，无奈地摇摇头，“你就是那家的亲人吧？据说这两母女得罪了魔兽，她们的家被魔兽连夜派人一把火烧了，年轻的女儿被抓走……那女人……唉……”

　　“什么？”

　　罗恩的眼圈一下子红了，他猛地撇下老者，猛地向还燃烧着的房子冲去。

　　“苏珊大妈！苏珊大妈……”

　　罗恩发了疯向在已经倒塌的房子里拼命寻找着，手指都肿了，鲜血直流。

　　对于罗恩的举动，周围的贫民默然地看着，没有任何人上前帮忙，他们怕，魔兽不是那么好得罪的。

　　终于，罗恩从废墟中扒出了已经苏珊大妈一片焦黑的尸体，她大睁着眼睛，死不瞑目，早已断气多时了，她的胸前出现一道触目惊心的伤口，看样子是先被杀死后再焚烧的。

　　“苏珊大妈……”看着苏珊大妈死去的惨状，罗恩的眼泪不可抑止地流下来……

　　……

　　贫民窑的郊外的一条小河边，耸立起一座的孤零零的坟，那是罗恩为死去的苏珊大妈所立，在坟的旁边，苏珊大妈静静地躺在厚厚的柴草上，此时她脸上的烟灰已经被洗去，神态显得平静而安祥，就像睡熟了一般。

　　“苏珊大妈，我对不起你！”罗恩的心像刀割一样痛，他的指甲几乎陷入了肉里，要是昨晚他没有离开那里的话，那么这一切悲剧就不会发生了。

　　悔恨、自责不断地噬咬着罗恩的心，自小他就承蒙苏珊大妈照顾，尽管饭菜不是很好，但总能食饱，他永远忘不了苏珊大妈有时会背着自己的家人偷偷地塞给他一个肉包子。

　　罗恩默默地跪在柴堆旁，不知跪了多久，河水淙淙地流过，像极了枫叶小镇上的那条小河，这里一切勾起了罗恩许多回忆，此刻的他沉浸在巨大的悲痛和悔恨之中。

　　不知不觉已经太阳下山，月亮慢慢地升起，罗恩这才擦干泪水，站了起来，从早上到现在，他的脚几乎跪麻了。

　　手上的柴火被点燃，火焰“噼噼啪啪”地燃烧着，罗恩最后看了苏珊大妈一眼，叹了一口气，喃喃地说道。

　　“对不起，苏珊大妈，这里的小河很像枫叶小镇，希望你喜欢……我一直想帮助你回到家乡，可惜没有做到，但你放心，杀害你的人，我一定不会让他……活……在……世……上……”

　　像是誓言一般，罗恩咬牙切齿地说完那句话，说罢他点燃了火堆。

　　仇恨不用表现在脸上，他深深地埋藏在心里。

　　大火熊熊地燃烧起来，火焰直透天空，把一切全部吞噬。

　　火光熊熊，照亮了罗恩的脸，罗恩缓缓抬起头来，眼里射出刻骨的仇恨……

　　……

　　在摩兰王国的东边，有一处特殊的地方，这里气候适宜，鸟语花香，摩兰王国王者最好的土地上，却耸立着一座座华丽的城堡，他们是魔兽的家。

　　它有个名字，叫巴拉望高地。

　　住在这里的都是魔兽，外来的人类在没有获得允许的情况下不准入内，一道高高的围墙把内外分隔开来，与外面俨然是两个世界。

　　弄清楚事情对罗恩来说没什么难度，只花了一点点钱，罗恩就已经知道是谁干的了，那就是住在巴拉望高地的紫鬃巨熊科蒙。

　　听到那个名字的时候，罗恩没有感到任何意外。

　　有人看到科蒙亲自参与了攻击，他甚至没有隐藏自己的身形，这头恶名昭著的魔兽，在贫民窑一带的地方里有不少人认识他，他手上的人命，不止一条。

　　……

　　夜，深了，一身黑袍的罗恩站立在高高的围墙上，静静地打量着整个巴拉望高地。

　　这里实在太大了，巴拉望高地住着近百头魔兽，每头魔兽住在像城堡般大的巨大房子里，每座城堡有近百个人类仆人打理他们的生活，这里足足有近百个这样的城堡。

　　“那个叫科蒙的家伙住在哪里呢？”罗恩不由得发起愁来，这时他心念一动，黑袍里伸出像一只苍白的手，调动强大的灵魂力量，一团黑气迅速形成，很快，变成一团白雾般的气体，茫茫然看不真实。

　　“幽魂”，罗恩新领悟的亡灵魔法，没有任何攻击力，速度较慢，但很难发现其踪迹。

　　为了侦察这一带，罗恩一口气释放了近百个幽魂出去。

　　别看这些幽魂没有任何攻击力，但却极为耗费灵魂力量，此刻罗恩的灵魂力量已经消耗一空，不过幸好有魂戒补充，罗恩的灵魂力量才慢慢地恢复过来。

　　幽魂顺着窗户钻进了巨大的城堡之中，连接了罗恩的灵魂，眼里一切变得清晰起来。

　　果然，潜入了城堡的幽魂，让罗恩看到了他想看到的东西。

　　五六个人类侍女全身不着寸缕，在魔兽化身的人类身上不停地按摩揉捏，那头魔兽一边舒舒服服地享受着按摩，一边大饱眼福，同时不断地挑逗那些赤裸的侍女们，侍女们娇笑，房间内一片春色。

　　另外几个城堡也差不多，有些魔兽却早已经办起事来，哼哼卿卿的声音不住于耳。

　　“操，这些魔兽真是太他妈的会享受了！”罗恩看到这一幕不禁心中感叹起来，那些魔兽简直过着帝皇般的生活啊，不仅住着大房子，还有美貌的人类侍女贴身服侍。

　　据说魔兽帝国给予每位魔兽居民优厚的待遇，越是高等级的魔兽待遇越是优厚。

　　那些魔兽不从事生产，却拿着令人类眼红的收入。

　　这一切，都是因为他们是魔兽，诺亚大陆的主宰。

　　没有兴趣看那些东西，罗恩观察一番后就让幽魂离去，查找下一座城堡，他除了要寻找紫鬃巨熊科蒙外，还要寻找艾莉的踪迹，她被抓走已经一天了，希望她没有事情才好。

　　“放开我！你这个恶魔！”

　　正在这时，一个声音吸引了罗恩的注意，在他的眼里，马上浮现出这样一副景像。

　　一个房间内，艾莉几乎全身赤裸，站在一个由金子做成的铁架子上，她的手脚被精细的金色链子所捆绑，全身动弹不得。

　　一个身材魁梧的魔兽男人站在艾莉面前，正一脸淫笑地看着她，一双色手不断地在她身上游走，同时口中说着下流话。

　　艾莉柔弱的身躯拼命挣扎，眼里像是要喷出火来。

　　“在这里了！”罗恩终于发现了仇人的踪迹，他身形微微一动，已然在原地消失。

　　科蒙仔细端祥着艾莉的裸体，像是在看一件美丽的艺术品一般。

　　“好光滑的皮肤，太有弹性了，人类少女就是不错，肤色那样的细腻……”科蒙的手不断地在艾莉的身上滑动，嘴里发出啧啧地赞叹声。

　　“你杀了我吧！”艾莉恶狠狠地盯着科蒙，眼里射出刻骨的仇恨。

　　“呵呵，可爱的人类女孩，我又怎么舍得杀你呢？”科蒙笑着说道，“我还没有好好地‘照顾’你呢，相信今晚你会带给我一个美妙的夜晚！”

　　说着他顿了顿，淫笑着摸了摸下体，“不知为什么，一看到你流泪的样子我的性欲一下子就上来了，那天在法庭上，你不知道我有多兴奋！”

　　科蒙眼里闪着淫光，他自小就产生了这种变态的癖好，他喜欢看到弱小的人类女子在他的胯下求饶。

　　这时候艾莉已经不挣扎了，她认命地低下头，眼里一片木然，心中满是绝望。

　　科蒙傲然一笑，他轻轻地脱下裤子。

　　正在这时，科蒙突然神情一滞，电光火石间，他猛地向后一滚。

　　“嗖——”地一声，一个灰色的影子飞快地从他眼前掠过，把科蒙惊出一身冷汗，要是他躲得慢一点，这东西就直接砸他头上来了。

　　“谁？谁偷袭老子？”科蒙好不容易躲过偷袭，狼狈不堪地提起裤子爬起来，恶狠狠地说道。

　　这时候，他的目光落在站在窗前的黑袍人身上，定了定神问道，“你是谁？”

　　黑袍人正是罗恩，眼刻的他冷冷地盯着眼前这个身材魁梧的魔兽男子，用平静得不带一丝感情的声音问道。

　　“你就是科蒙？”

　　“老子正是科蒙！”看见是个人类，科蒙打了个哈哈，答道。

　　罗恩沉着地点了点头，“很好，我正要找你！”

　　“找我？”科蒙愣了一下，打量了罗恩一眼，便明白了怎么回事，“我知道了，如果我没有猜错的话，你就是那天打了我手下的那个黑袍人吧？好家伙，居然有胆子找上门来……”

　　艾莉惊愕地抬起头来，看着罗恩的身影脸上满是惊愕，随即惊喜地叫道，“罗恩哥哥，是你？”

　　科蒙看了艾莉一眼，转向罗恩，两只拳头伸到胸前，交叉捏着，骨头“咔咔”直响，目光森然的眼里露出深深的杀机，嘴角露出一丝狞笑，“原来你叫罗恩，太好了，没有想到你居然亲自送上门来，哈哈这下要算账也不用四处找人了！”


第456章 大仇得报

　　面对科蒙的威胁，罗恩并没有任何回应，只静静地盯着他，良久嘴缝里只崩出一句话来。

　　“今天你一定要死！”

　　今天的罗恩已经成熟了，要杀人根本没有必要愤怒，在战斗的时候，过份的愤怒和悲伤只会给自己造成严重的负面影响。

　　“吼——”

　　科蒙大吼一声，魁梧的身躯上，一道紫色的光芒大作，不多时，他化为一头高达三米多，重达几吨的庞然大物——紫鬃巨熊。

　　紫鬃巨熊浑身黑色，脖子上一圈紫色的鬃毛格外的醒目，只见巨熊模样的面目满是狰狞，瘦弱的罗恩在他的面前就像一个饭后点心一般。

　　“人类，今天你来到这里就别想出去了，有什么遗言要交待呢？”紫鬃巨熊科蒙伸出硕大的舌头舔了舔嘴唇说道，突然，他眼里凶光一闪，毫无征兆地向罗恩发动了攻击。

　　一声低吼，庞大的身躯带着强烈的破空之声猛地向罗恩扑去。

　　罗恩早有准备，嘴角微微抽动，目光一凝，身体直接消失在原地。

　　“咦——人呢？”科蒙扑了个空，微微吃了一惊，这时候，他看到了不远处的地面出现一丝骚动，像是有什么东西要破土而出似的。

　　不多时，一只只白森森骷髅从地上爬起，它们手里拿着武器，不住地发出怒吼声，眼中闪耀绿色的光芒，在这寂静的夜里，显得格外的阴森恐怖。

　　骷髅勇者！

　　罗恩召唤骷髅勇者，只见这些骷髅勇者身上泛起一层青色的气体，那是罗恩为它们加持的“瘟疫”。

　　看着面前出现一片奇怪的人类骷髅，科蒙眼睛瞪得浑圆：“这是什么东西？”没有等他反应过来，那些骷髅已经疯狂地向他扑上。

　　骷髅已经欺身近前，科蒙只得奋起迎战，令他意外的是，这些看起来奇形怪状的骷髅十分难缠，它们的防御力极强，手中的巨斧攻击力强悍，纵使以紫鬃巨熊变态的防御力也感到十分吃力，最令人感到可怕的是，那些没有生命的东西每一个都悍不畏死，纷纷往上扑，令科蒙十分头疼，他一下子陷入了重重包围之中。

　　罗恩也没有闲着，他瞅准机会，“骨矛”“骨刺”“骨箭”“死亡缠绕”等等亡灵魔法不住地抛出，与防御力强悍的骷髅勇者相互配合，打得有声有色。

　　“轰——轰——”

　　豪华的房间内传出巨大的轰响声，周围的柱子等物纷纷碎裂，一片烟尘弥漫开来。

　　“罗恩哥哥，好厉害！”艾莉愣愣地看着眼前一幕，她没有想到当年在枫叶小镇的流浪儿罗恩现今居然变得这么强大，愣是把一头高阶魔兽打得只有招架之功，没有还手之力。

　　“这到底是什么东西？”越打下去，科蒙的心里越是心惊，他没有料到对方的实力居然强大到如此地步，在那些身披重甲的骷髅重重围困之下，别说反击，他想脱身也不容易。

　　骷髅的数量实在太恐怖了，更恐怖的是它们每一个都那么的强大。

　　静静地看着被困在骷髅阵中的紫鬃巨熊，罗恩的嘴角微微抽动几下，脸上满是冷意，今天，你一定要死！

　　“罗恩哥哥，这头魔兽杀了我妈妈，你一定要给我妈妈报仇！”这时候，艾莉的眼里熊熊燃烧着火焰，她高声尖叫起来，看到罗恩强大的实力，她的心中升起了复仇的希望。

　　罗恩当然想给苏珊大妈报仇，不过，尽管他已经把紫鬃巨熊压制，可要取他性命也不是一件容易的事。

　　突然，罗恩眉毛轻轻一挑，透过“幽魂”的眼睛，他看到了住在巴拉望高地上的一些高阶魔兽有所异动。

　　罗恩与紫鬃巨熊的战斗闹出了这么大的动静，住在巴拉望高地的魔兽要不知道就有鬼了，一些魔兽已经向他们战斗的地方奔来。

　　“不好了，必须速战速决才行！”

　　罗恩没有想到对方的援手居然来得这么快，心头涌起一丝焦急的神色，眼里杀机大作。

　　法杖微微一挥，又一大批骷髅勇者被召唤出来，罗恩加紧了进攻。

　　紫鬃巨熊科蒙已被骷髅勇者逼到墙角，动弹不得，此时的他已经浑身伤痕累累，“呼哧呼哧”地喘着粗气，随着罗恩召唤出来的骷髅勇者越来越多，科蒙的心直沉下去，他这时才意识到对方的实力远远超过自己。

　　“快逃！”

　　科蒙无心恋战，心中早已升起逃跑的念头，可在这重重包围之下，他想脱身也不是一件容易的事情。

　　“吼——”

　　科蒙大吼一声，强大的力量爆发开来，身上黑气大作，只见它伸出巨大的熊掌一拍，只见十多个骷髅勇者被一下子拍飞，只见他狂吼连连，一下子杀出一条血路来。

　　这一刻，紫鬃巨熊终于爆发出了十二级高阶魔兽的绝世凶威。

　　不过，强悍的气势只维持了一瞬，下一刻，科蒙想也不想，飞快地向外逃窜——他实在是被罗恩那诡异的攻击吓怕了，直到现在，他还不知道罗恩是人类哪个职业。

　　“不好，他想跑！”艾莉叫起来，她眼睁睁地看着科蒙那巨大的身躯冲开包围圈，破窗而出。

　　“轰——”

　　科蒙低吼一声，一跃而起，坚硬的木质窗户被撞得粉碎，他从三楼一下子跳到庭院中的草地上。

　　“想逃？没那么容易……”罗恩冷哼一声，他身形一闪，马上追了出去，他心中发狠，哪怕是跟整个巴拉望高地的高阶魔兽对上，也必须把这个科蒙杀掉才行。

　　“想报仇吗？哈哈，门儿都没有，人类，你失算了！”劫后余生的科蒙在庭院的草地上飞快地奔跑着，笨重的身躯一扭一扭的，显得相当滑稽，他一边逃还一边奚落罗恩。

　　这时候，科蒙已经飞奔到大门口，艾莉看在眼里，急在心上，可她除了着急之外，还能有什么办法呢？

　　这时候，“轰——”地一声，科蒙直接撞开了大门，一下子冲了出去。

　　突然，科蒙的表情猛地凝固，在城堡庭院的大门后面，一个高大的黑色身影耸立在他前面。

　　只见它身披重甲，像象腿般粗的马蹄踏到地面上，眼里射出幽幽的绿色光芒，手里高举着巨大的长刀，已经等候多时。

　　“不……不要！”

　　科蒙的眼里满是惊恐，他甚至不清楚这个巨大的黑色骑士是什么时候出现在这里的，此刻他想收住脚步已经很难了，他一头撞了上去。

　　“恐怖一击！”

　　巨大的马蹄高高扬起，诡异的长刀高举，对着科蒙猛地劈下。

　　科蒙惊恐的眼神中，那束白光越变越大，“唰——”地一声，殷红血液溅起半空，如同盛开的鲜花一般，猛地落下……

　　一瞬间，所有东西都安静下来。

　　“走——”

　　罗恩速度飞快，他一个闪身来到艾莉身边，手中锋利的骨匕连挥，轻而易举地砍断了艾莉手脚的枷锁，一把挟起艾莉，瞬间远遁。

　　……

　　幽暗的夜空中，一头石像鬼扇动着翅膀，不紧不慢地飞行着，罗恩和艾莉坐在石像鬼的背上，他们的身后，是硕大的月亮。

　　“艾莉，你没事吧？”罗恩心疼地抚摸着艾莉身上的伤痕，看样子她在科蒙那里受到了残酷的对待。

　　坐在石像鬼背上，艾莉的身躯不住地发着抖，她的身上满是被鞭打的痕迹，罗恩把她救出来的时候，她的身体是赤裸的，此刻罗恩终她披上了一件外套。

　　“谢……谢你……罗恩哥哥！”艾莉的嘴唇被冻得发紫，脸上满是羞怯，“要不是你，恐怕我这一辈子也报不了妈妈的仇了……”

　　“苏珊大妈小时候对我很好，我为她做什么事情也是应该的……”说罢罗恩眼圈一红，“对不起，艾莉，这一切都是我的错，要不是我昨晚离开了，你们也不会……”

　　艾莉摇摇头，“罗恩哥哥，这与你没关系，你不用自责！”

　　话说完，两人都陷入了沉默。

　　过了一会，罗恩默默地从腰间的空间袋里拿出一只黑盒子，递给了艾莉。

　　“这是什么？”艾莉接过来，问道。

　　“这是苏珊大妈的骨灰！”罗恩沙哑着声音说道，尽管大仇得报，可他的心情同样沉重。

　　杀了科蒙又能怎样？苏珊大妈一样是活不过来。

　　艾莉的目光呆呆地，颤抖的手接过了苏珊大妈的骨灰盒，轻轻地抚摸着，突然，她情绪猛地失控，扑到罗恩怀里大哭起来……

　　不知过了多久，艾莉的情绪才渐渐回复平静，在罗恩怀里低声抽泣着。

　　这时候，石像鬼也开始缓缓降落，石像鬼落到地上，罗恩扶着艾莉从它背上下来。

　　“别哭了！”罗恩为她擦去泪水。

　　艾莉红着眼睛点了点头。

　　这时罗恩问道，“你现在打算怎么办？”

　　艾莉沉默了一会，摇摇头，“我不知道！”

　　罗恩想了想，“那我送你回家！”罗恩所指的家并不是那个贫民窑，而是把她送回枫叶小镇。

　　“我不回家！”艾莉又摇摇头，“我家里已经没有人了！”

　　罗恩听着心里一颤，看着已成孤儿的艾莉他不禁心生怜惜。

　　他轻轻地深吸了一口气，两手按着艾莉的肩头，“别伤心，艾莉，从今以后，我就是你的家人了，我会像哥哥一样照顾你……”

　　……

　　一个中年人站在如废墟一般的城堡庭院面前，看着地下那身首分离的尸体，脸色阴沉的可怕，他的身体因愤怒而剧烈地颤抖着，眼睛像要愤出火来。

　　突然，他发出一声狂啸……

　　“谁？到底是谁杀了我的儿子……”


第457章 闯下大祸

　　罗恩把艾莉带回自己的住处，给她找了个房间让她安顿下来，本以为事情就这样过了一段落，谁不知接下来发生的事情让他始料不及。

　　……

　　摩兰王国的王宫，洛特斯女王陛下的书房内，一身便装的赫拉公主殿下优雅地坐在前方的红木椅子上，洛特斯女王则坐在桌子后面，两人亲切地交谈着，虽说洛特斯女王是赫拉的亲姑姑，但由于保养得好，近四十岁的人看起来像二十多岁的少女一般，两人坐在一起，宛如姐妹一般。

　　正当两人说着话的时候，一个盛装侍女急匆匆地跑来。

　　“女王陛下，女王陛下，不好了……啊——赫拉公主殿下也在！”侍女立定脚步，马上行了一礼，只见她神色焦急，行礼也有一丝敷衍。

　　洛特斯与赫拉两人齐唰唰地回过头来，脸上明显露出一丝不满。

　　对王宫贵族来说，对任何事情都必须保持镇定，王宫礼仪的训练的课目之一就是冷不丁地把纯银的汤匙扔到地上，发出响亮的声音，而接受训练贵族们必须连手也不能抖一下，这是贵族的最基本礼仪。

　　所有王宫侍女们都接受过这样的培训，现在却慌张成什么样子？

　　“怎么了？慌慌张张的？是发生什么事了吗？”洛特斯皱起了一双俏眉，来人是她最贴身的侍女，也不忍心斥责。

　　“外……外面……来了很多魔兽……”侍女神情焦急，不住地指着门外，“我们的王宫被大批魔兽包围了！”

　　“什么？”

　　洛特斯和赫拉两人大吃一惊，齐唰唰地站起来，失态地问道，“你说什么？魔兽包围了王宫？”

　　“是……是的……”侍女吃吃地说道。

　　“这……这……”赫拉脸色煞白，急得团团转，被魔兽包围了王宫，这可不是说着玩的，天知道那些强大的魔兽会做出什么事来？

　　洛特斯当了多年女王，要比赫拉老练得多，经过短暂的惊慌后，很快镇定下来，“奇怪，我们跟魔兽们一直相安无事，为什么他们会突然不打招呼找上门来？是我们有什么怠慢了吗？”说完看着赫拉。

　　赫拉紧皱着眉头想了一会，摇摇头，“我不知道！”

　　洛特斯女王陛下叹了一口气，“赫拉，不是我说你，虽说你很聪明，但也多用点心在政事上，这个位子迟早是你的，我们摩兰王国有大量魔兽存在，你要坐稳这个位子，离不开众多魔兽的支持，你现在什么都不知道，对什么事情也不清楚，到时候我退下来后你怎么办？”

　　赫拉说道，“姑姑，我……我现在只想干好自己的事情，还没有接位的想法……”

　　“我老了，即使不老也不想在这个位子上坐下去了！”洛特斯女王陛下摇摇头，拍了拍椅子，“无论你愿不愿意，总有一天你得担当起责任来，摩兰王国地处魔兽帝国的核心，这副担子可不轻呐……”

　　“算了，不说这个了！”洛特斯女王陛下转向侍女问道，“来的是哪个种族的魔兽？”

　　“来的魔兽种族有很多，高等中等低等的魔兽全来了！”侍女小声地说道，她想了一会，“不过为首的好像是紫鬃巨熊一族的内达尔……”

　　“内达尔？紫鬃巨熊一族？”一听这个名字洛特斯与赫拉齐齐色变，她们对望了一眼，神色凝重。

　　这个内达尔不是别人，正是紫鬃巨熊一族的族长，十四级圣域魔兽，成长为圣域魔兽的紫鬃巨熊在摩兰王国都有着举足轻重的影响力。

　　赫拉紧张起来，“姑姑，现在怎么办？”

　　洛特斯沉吟了一下，一会儿抬起头来，“当务之急是查清楚发生了什么事情！”

　　……

　　内达尔，紫鬃巨熊一族的族长，被罗恩杀掉的科蒙正是他的儿子，在摩兰王国这个小地方，以内达尔的能量要查清楚谁干的根本是小菜一碟，他不废吹灰之力就打探清楚了罗恩的来历，得知对方是摩兰王室的人后，他带着一大批魔兽直接找上门来。

　　这些魔兽大部份在巴拉望高地居住，得知居然有人类在夜晚潜入巴拉望高地杀害紫鬃巨熊一族族长的儿子后扬长而去，魔兽们都愤怒了，他们跟着内达尔一起找上门来。

　　近几百头魔兽疯狂地涌入王宫，四处寻找罗恩和艾莉的踪迹，他们一间房一间房地翻找，看见有可疑的人类就盘问一番。

　　面对汹涌而来的魔兽，王宫的卫兵却没有阻拦，一瞬间，王宫炸了窝般，四处传来王宫侍女的尖叫声，到处一片混乱。

　　魔兽大陆的魔兽有着特权，对那些卫兵来说，魔兽没有杀人已经算很好了，至于冲进王宫四处破坏，卫兵们只能睁一只眼闭一只眼，不要说阴拦，连问都不敢问。

　　这些魔兽带着怨气，像发泄一般，四处打砸，人类只能眼睁睁地看着那些魔兽窜入王宫中大肆破坏，没有采取任何行动。

　　跟魔兽战斗？笑话，到时候死都不知怎么死的。

　　“你有没有看到一个叫罗恩的人类？”

　　内达尔眼睛一片赤红，狰狞的样子像要杀人一般，他猛地揪住一个过路的卫兵，恶狠狠地问道。

　　“不……我不知道！”

　　卫兵拼命地摆着手，他的确不知道谁是罗恩，他只知道摩兰王国新来了一个王子殿下，当然，在这种情况下，他只能闭嘴。

　　“给我滚！”

　　内达尔一声大喝，把卫兵远远地一甩，直接扔了出去，那个可怜的卫兵重重地摔了一跤，马上爬起来，连屁也没敢放一下，飞似地走了。

　　“黑暗咆哮弹！”

　　内达尔愤怒地大吼一声，他化身为紫鬃巨熊，一道黑色的强大气劲带着极高的速度呼啸而去，狠狠地撞到一面墙上，发出巨大的响声，墙体破裂，涌起一大片烟尘。

　　愤怒的内达尔四处破坏，摩兰王宫的后花园被他糟蹋得不成样子。

　　内达尔踏上了一道长廊，他像是发泄似的，肆意使用自己的力量，把好端端的长廊踏出一只又一只的脚印。

　　“站住！”

　　这时候，卫兵终于拦住了他。

　　“什么？小小的人类，你们居然敢拦我？你们知道我是谁吗？”内达尔咆哮起来，疯狂地释放出身上的气势。

　　十四级魔兽的凶威可不是说笑的，在这头圣域魔兽面前，两个人类卫兵吓得瑟瑟发抖。

　　“大……大人！”其中一个卫兵吓得脚都软了，语带哀求地说道，“小的职责所在，不敢擅离岗位半步，还请大人看着那人的面子上，给小的一条活路……”

　　“面子？你们人类如此弱小的实力，哪有什么面子？马上给老子滚开，否则别怪老子不客气了！”内达尔轻蔑地笑了一声，突然他好像想起了些什么，狂傲的神色立时收敛，脸色凝重地问道，“你说那人叫什么名字？”

　　“他叫布鲁托！”人类卫兵终于鼓起勇气，大着胆子说道。

　　“果然是他！”内达尔点了点头，他知道听说过身份，布鲁托，外籍龙族，这人他根本惹不起，准确地说，内达尔惹不起布鲁托身后的龙族，这时他果断选择了放弃。

　　“你给我跟布鲁托大人说一声，打扰了，不过杀害我儿子的凶手一定要找到！”内达尔说完，转身大踏步地离去。

　　“终于走了！”

　　两个人类卫兵这才如释重负松了一口气，对视了一眼，双双软倒在地上，短短一瞬间的光阴，宛如从地狱里走一遭，回想起刚才那一幕，两人不禁一阵后怕。

　　……

　　摩兰王宫内闹出这么大动静，罗恩不可能不知道，此刻的他正躲在自己的屋子里，紧张地从三楼外向窗外张望。

　　外面来了很多魔兽叫喊着他的名字，四处寻找他，高贵庄严的摩兰王宫被他们破坏得一片狼籍。

　　罗恩没有想到事情居然来得这么快，昨晚才杀了科蒙，今天对方就找上门来了，他们甚至无视王宫的尊严，闯进来四处破坏。

　　那些魔兽中绝大部份都是大师级强者，按照魔兽的等级划分，是十级、十一级、十二级魔兽，其中不乏高等级的圣域魔兽，也就是十三级以上的魔兽，面对如此之多的魔兽强者，罗恩躲在屋子里根本不敢轻举妄动。

　　就算他炼制了一具圣域灵尸，也不是这么多圣域魔兽的对手啊。

　　罗恩意识到，自己已经是闯下大祸了。

　　“罗恩哥哥，现在怎么办？”艾莉的身躯紧紧地贴在罗恩身边，卷缩成一团，脸上露出害怕的神色。

　　看着眼前这一幕，罗恩的嘴里满是苦涩，他不得不承认自己低估了这件事情后果，事情的严重性远远超出了他的想像。

　　看着罗恩没有说话，艾莉脸色一黯，长长的眼睫毛垂下来，良久才说道，“在这里呆着也不是办法，我……我自己去给他们一个交待！”

　　说完她站起身来，轻轻地鞠了一躬，“对不起，罗恩哥哥，给你添麻烦了！”

　　艾莉一转头，毅然向外走去，她知道，自己要付出代价的时候到了。

　　“你给我站住！”罗恩猛地站起来，喝住了她。

　　艾莉站定，回过头来。

　　罗恩阴沉着声音说道，“艾莉，人是我杀的，他们要找的是我，没听到他们都在叫我的名字吗？你以为你出去就能平息一切？你太天真了……”

　　罗恩深吸了一口气，微微一笑，“不过你说的也对，在这里呆着也不是办法，事情来了，终归要面对的！”

　　“你是我的妹妹，这件事你不用管了，我会处理！你在这里好好呆着。”罗恩把艾莉拉回来，头也不回地转身大踏步地向门外走出。

　　“罗恩哥哥！”看着罗恩并不高大的身影，艾莉怔怔地掉下泪来，她在悔恨，悔恨自己没有实力帮助罗恩。

　　艾莉，一个平凡的人类少女，平生第一次那么渴望获得力量。

　　……

　　“姑姑，我查清楚了！”再次走进摩兰女王洛特斯的书房，赫拉心情沉重，他没有想到，她新认的罗恩哥哥居然闯下大祸了。


第458章 独自面对

　　“什么？他居然杀了内达尔的儿子？”听完了赫拉的汇报后，洛特斯女王一脸的震惊。

　　“这下可麻烦了！”洛特斯女王也感到十分棘手，这个内达尔可不是个好惹的主。

　　“现在怎么办？”赫拉也知道事情大条了，她有些不知所措起来。

　　洛特斯女王沉默了一会，目光微微扬起，反问赫拉道：“要是你打算怎么办？”

　　赫拉咬了一下嘴唇，犹豫了好一会深吸了一口气，说道，“我会跟哥哥站在一起！”

　　洛特斯女王深深地看了赫拉一眼，“你还是太嫩了啊……”

　　身为王国的继承者，绝对不能感情用事，这也是洛特斯女王对赫拉不满的地方，不过说归说，洛特斯对哥哥的儿子还是很上心的，她想一会儿，长叹了一口气，“这件事情，恐怕得让你姑丈解决了！”

　　洛特斯口中的姑丈她的丈夫，同是圣域魔兽的“雪虎”奥穆尼，他跟紫鬃巨熊内达尔有交情，让他去调解一下正好。

　　“来人，去把奥穆尼亲王殿下请来！”

　　“不用请了，我已经来了！”

　　两女正说着的时候，只见一个魁梧的身影大踏步前来，每一步都像踏在人的心坎上似的，让人“砰砰”直跳。

　　那人正是“雪虎”奥穆尼，他是化为人类的圣域魔兽，身材高大魁梧，说话声如洪钟，最引人注目是他一双湛蓝的眼睛，如同蓝宝石一般明亮。

　　“亲爱的，你来了！”洛特斯惊喜地叫起来。

　　“亲王殿下！”赫拉款款地站起来施了一礼。

　　洛特斯快步地跑过去，放下女王的矜持，像只小鸟一般扑进他怀中，轻轻亲了两下脸颊。

　　赫拉站在那里笑，她对姑姑姑丈两人大秀恩爱的情形已经见怪不怪了。

　　“赫拉也来了啊！”奥穆尼笑笑，被洛特斯拉到一旁坐下。

　　“亲爱的！我现在有困难了，需要你的帮助！”洛特斯说着，她脑海中飞快地转动，一时不知怎么开口。

　　“你是想说穆迪……不……罗恩的事情么？”奥穆尼一笑说道，“我已经知道了！”

　　“你已经知道了？”洛特斯吃了一惊。

　　奥穆尼点点头，“不仅知道了，我还跟内达尔那家伙见了面！”

　　“他怎么说？”洛特斯问道。

　　奥穆尼摇摇头，“他已经疯了！”

　　“内达尔多年来没有生育，最后在年近四十的时候才得了科蒙这么一个儿子，整天把他当宝贝似的，要啥给啥，罗恩也是过份，居然把他唯一的儿子给杀了，让他如何不怒？我劝不了他……”奥穆尼挠挠头说道。

　　赫拉眉头轻轻一皱，“他没说罗恩为什么无缘无故杀死他儿子吗？”

　　“说了！不就是为了一个连人类职业者都不是的女人而已！”奥穆尼无奈地摇摇头，他为科蒙的死感到不值，一头高贵的魔兽居然为了一个普通的人类付出性命，这实在太不值得了。

　　赫拉咬了咬嘴唇，脸上微微表露出一丝不满。

　　洛特斯沉吟了一下说道，“那他打算怎么解决？”

　　“我去的时候他跟我说了，我要管这事的话，要么打架，他不可能有半点让步。”奥穆尼说道。

　　“所以你就回来了！”这下连洛特斯女王也不满了，斜了他一眼，同是魔兽，他还是摩兰王国的守护者，就这样回来也太怂了吧。

　　奥穆尼两手一摊，“我也没办法，我跟他同是十四级魔兽，打起来谁也胜不了谁，再说他还邀请了这么多魔兽助拳，其中还有几头圣域，这根本就是冲着我来的，让我不好插手，另外内达尔已经发话了，谁阻拦他报仇，谁就是他的敌人……”

　　听到这里洛特斯和赫拉齐齐地打了个寒颤，一头圣域魔兽要报仇，还真没有几个人能阻止他。

　　说到这里奥穆尼停顿了一下，“再说了，罗恩杀了他的亲儿子，我也得顾及一下其它魔兽的感受……”

　　内心中，奥穆尼一直看不起人类，关键是他认为不值，为了一个人类的事情两大圣域魔兽火拼，传出去可是会被人笑话的。

　　“那个人类小子撩起来的事情，就由他自己解决好了，我可不会为他擦屁股呢……”奥穆尼心中想着。

　　要是小事情的话，奥穆尼能帮的还是会帮助一下的，可这件事远远超出了他可以帮助的范围，简单来说，罗恩与他的交情还没到能令他跟内达尔火拼的地步。

　　赫拉的神色一黯，她一言不地往外走，从姑丈那里得到帮助看起来是不可能了，她唯有想别的办法。

　　洛特斯长叹一声，望向奥穆尼的眼中带着丝许失望，“我去看看，也许事情还有挽回的余地……”

　　“你不用去了，你去了也没用！”正当洛特斯女王准备离去的时候，奥穆尼阻止了她，“罗恩已经站出来了，他自己惹出的事情，就让他自己面对吧！”

　　……

　　王宫的后花园，密密麻麻的围了一大群人。

　　不，除了一个人外，其余的都是强悍的魔兽，他们当中一些还维持着人类形态，还有一些已经变化出了本体。

　　他们的目标只有一个人，那就是站在场中央的黑袍少年。

　　罗恩静静地站着场中，他的前后左右已经被近百头魔兽团团包围，不过他的脸上看不到一丝一毫恐惧的神色。

　　事已至此，害怕也没用，还不如坦然面对。

　　紫鬃巨熊内达尔也站在场中，与罗恩相对，他上下打量着罗恩，冷声问道，“你就是罗恩？我的儿子科蒙是你杀的？”

　　罗恩点点头，“正是！”

　　罗恩承认得很爽快，这让内达尔有些怀疑了，据说这个杀害科蒙的凶手是摩兰王国的王子，这不会是他们随便推出一个人来顶罪吧？

　　“带上来！”内达尔挥挥手，不多时，一个大麻布袋“砰”地一声被扔到面前。

　　麻布袋被打开，里面滚出一个人来，罗恩定睛一看，正是那个疤痕男子，只见此时的他鼻青脸肿，一副狼狈不堪的样子，很明显被揍得不轻。

　　“是这个人么？”内达尔指着罗恩恶狠狠地问道。

　　疤痕男子勉强睁开被揍成熊猫的眼睛，看了罗恩一眼，突然兴奋地叫起来，“不错……就是他……大人，就是这个家伙杀了科蒙大人，你一定要杀了他给科蒙大人报仇啊……”

　　疤痕男子有理由高兴，内达尔的儿子科蒙被杀，身为跟班的他也成了内达尔迁怒的对像，在科蒙死去的那段日子里可不好过。

　　眼前这黑袍少年已经确认是凶手无疑了，内达尔点点头，淡淡说道，“很好，你可以去死了！”

　　说着伸手一点，疤痕男子还没有反应过来，脑袋“砰——”地一声像西瓜般爆开，脑浆四射……

　　疤痕男子的尸身无力地倒在地上，他至死也想不明白，自己已经指认了凶手，立下大功，为什么最后却死于非命。

　　对内达尔来说，杀死一个人类跟杀死一只鸡没什么分别，他迁怒于疤痕男子，杀了就杀了，不用给任何人交待。

　　做完这一切以后，内达尔抬起头来，一双如鹰般锐利的眼神定定地看着罗恩，面无表情地说道，“你还有什么遗言要交待的？”

　　罗恩深吸了一口气，平静地说道，“那个叫科蒙的家伙该死！要是让时光再倒流一次，我还是会杀了他……”

　　“这就是你的遗言么？很好……”内达尔怒极反笑，紧接着他环视一周，朗声说道，“各位兄弟，今天我把你们找来，就是为了给我作一个见证，这个人，就是杀害我儿子的凶手，今天，你们谁也别插手，我要亲手活撕了他……”

　　“当然，我们喜闻乐见！”一个魔兽化身的人类微微退后一步。

　　其它魔兽也纷纷效仿，退出一条道来，一时间，罗恩面前空出一大片空地。

　　这时候，内达尔踏前一步，狞笑着说道，“来吧，摩兰王国的罗恩王子殿下，今天你的对手只有我一个人！”

　　内达尔早就知道了他的身份，也表明他不把摩兰王国放在眼内。

　　罗恩心里暗叹一口气，是福不是祸，是祸躲不过，这件事，他只能独自面对了。

　　本来罗恩的心里还有一丝希望，那就是摩兰王室的介入，即使是魔兽，身在摩兰王国，总也给摩兰王室一点面子吧？可时间过去这么久了，摩兰王室的人要来的早已经来了，他们没来，已经表明了态度。

　　他们选择了沉默！

　　不过即使早预知了这个结果，罗恩的心里一直没有后悔杀了科蒙为苏珊大妈报仇。

　　罗恩从空间袋里静静地摸出了橘红的传说之杖，黑色的眼眸向周围一扫，只见跟着内达尔来的魔兽退开了些，但却有规律地站成一圈，团团包围起来，这表明他们不仅仅是来围观的。

　　内达尔背着手，冷笑着，目光挑衅，“虽说我是来为儿子报仇，但也不想被人说欺负你，罗恩殿下，你先出手吧……”

　　罗恩点点头，“那我就不客气了！”

　　罗恩手中骨杖一扬，双手平伸，一道黑气从身上涌现，紧接着，他的眼珠变成了绿色。

　　“骷髅勇者！”

　　随着罗恩一声令下，无数骷髅勇者争先恐后地从地面上爬出来。

　　罗恩每次战斗都喜欢先用骷髅勇者，这不是个人喜好问题，而是因为骷髅勇者的确结实耐用，防御力强悍，灵魂力量消耗少，且数量极多，很容易形成对单个对手的包围之势，从而为他的远程攻击行动提供方便。

　　内达尔一直都不知道对方是什么职业，看到眼前密密麻麻一片骷髅，不禁愣了一下。

　　“这是什么？”


第459章 龙族的威望

　　罗恩一言不发，他挥动武器，向骷髅勇者下达了进攻的命令，一瞬间，所有骷髅勇者疯狂地向内达尔扑去。

　　内达尔冷笑一声，此时的他还没有化出本体，这倒不是他托大，而是他认为对付一个仅仅有大师级实力的强者，根本没有变身的必要。

　　可是很快，他发现自己想错了，那些骷髅的实力远远超出了他的想像。

　　一拳打去，骷髅勇者拎起巨大的盾牌就防御，同时巨斧开始反击，最要命的是那些无孔不入的绿色气体，沾上一点，就好像吸食了迷药一般，软绵绵地提不起劲来。

　　一瞬间，围观的魔兽不由得产生了一种错觉，那个其貌不扬的人类似乎一下子占据了上风，把内达尔压得动弹不得。

　　“这到底是什么力量？太诡异了！”一头魔兽静静地盯着两人的对决，面色凝重。“我一点也看不出那个人类的职业！”

　　“好多骷髅啊，这些骷髅的实力一点也不简单，看……内达尔应付得很吃力，那个人类少年的实力，远远出乎我的意料之外啊。”另一头魔兽说道。

　　“需要我们帮忙吗？”第一头魔兽说道。

　　“应该不用！”另一头魔兽摆摆手，“不过按目前看来，内达尔应该很快会变身了！”

　　不出一会儿，战斗已经趋向白热化，内达尔一双巨大的肉拳如车轮般飞舞，可就是脱不出罗恩的包围圈。

　　亡灵法师的“骷髅海”战术实在是太强了，只要一旦被围上，就休想脱身，内达尔一下子陷入了骷髅战争的汪洋大海之中。

　　周围不知什么时候站了一圈围观着的人类，看见罗恩大发神威，他们心里不知不觉地为罗恩打起气来。

　　内达尔猛地击中一拳，把当面几个骷髅轰飞，与此同时，他的身体又挨了几下巨斧的攻击，虽然外表没有任何创伤，但肌肉却隐隐作疼。

　　“停！”内达尔大喝一声。

　　罗恩也停住了手，扬了扬眉毛道，“怎么？”

　　“你到底是什么职业？”内达尔冷着脸问道。

　　“我是亡灵法师！”罗恩不卑不吭地答道，尽管占到了一些便宜，不过他还没有自大到认为自己可以战胜这头强悍的圣域魔兽。

　　现在的他，能撑多久就撑多久。

　　“亡灵法师？亡灵法师？人类有这样的职业吗？”内达尔皱紧眉头陷入了沉思之中，片刻之后，他缓缓抬起头来，眼里闪着一丝凶光。

　　“不管你是谁，杀了我的儿子，今天一定要死！”

　　“那就来吧！”面对强敌，罗恩没有退缩，他的眼里闪过一丝决然，还有一丝丝悲哀。

　　摩兰王室的人直到现在也没有赶来，这表明他们根本不打算管这件事了，任由罗恩自生自灭。

　　“摩兰王室？王子殿下？”罗恩不禁摇头苦笑，这些虚幻的高贵身份，在那些魔兽面前一点作用也起不了。

　　这一刻，罗恩深深地感觉到，只有实力的强大，才是一切的根本保证。

　　“吼——”

　　内达尔深吸了一口气，猛地大喝一声，这时候，他的身体发生了巨大的变化。

　　魁梧的身体变得更加巨大，全身毛发如发了狂般疯长，四肢变得粗大，衣服被撑裂……

　　不多时，内达尔已经变身完毕，他的胸口到领子围了一圈紫色的长毛，跟科蒙变得巨熊的时候一模一样，不同的是，内达尔变身后的巨熊比科蒙更强更大，足足有七米多高，超过十吨重的庞然大物。

　　紫鬃巨熊，黑暗属性的高等级魔兽，拥有强大的护甲和恐怖的攻击力，他站在罗恩面前，不断地咆哮着，散发出圣域魔兽的绝世凶威。

　　一时间，恐怖的气息笼罩全场，即使站得远一些，也能感觉到彻骨的冰冷。

　　“内达尔大人的实力仍然十分强悍啊——”魔兽们心中感叹道，眼里满是兴奋劲，他们是来闹事的，当然闹得越大越好。

　　面对着强悍的紫鬃巨熊，罗恩的身体依旧挺得笔直，他深吸了一口气，终于拿出压箱底的实力。

　　“恐怖骑士！”

　　不多一会儿，明亮的六芒星中，恐怖骑士巨大的身影冉冉升起，不过与内达尔相比，还是小了一号。

　　变身后的内达尔，脸上充满了自大与狂傲，面对着小了一号的恐怖骑士，他冷笑一声，“亡灵法师，很奇怪的职业，不过……你就只能召唤这些东西么？”

　　说完低吼一声，猛地向前一扑，伸出巨大的肉掌，狠狠地向恐怖骑士轰去。

　　只听“叭——”地一声，恐怖骑士巨大沉重的身躯像断线的风筝一般飞起，狠狠地砸到墙上，发出巨大的响声，墙体崩裂，重重地落到地上，整个躯体化为一阵黑烟消失。

　　罗恩惊呆了，在变身后的圣域魔兽内达尔面前，他最引自为豪的恐怖骑士就像纸糊的一般，什么攻击，什么防御，在对方面前丝毫不起作用。

　　这一击，击碎了罗恩的自信心，也击碎了他继续抵抗的希望。

　　内达尔嘴角微微翘起，脸上露出一抹嘲讽的笑容，揶喻地笑了笑道，“怎么样，你还有什么本事？拿出来看看。”

　　尽管心里早有失败的觉梧，可罗恩没有想到失败来得这么快，他原本认为以他的实力足以跟内达尔周旋一番的，可从开战起不到短短一瞬，已经让他尝到了失败的滋味。

　　此刻，罗恩的心里满是苦涩与绝望。

　　这时候，一个娇小的身影飞快地扑出，拦在罗恩面前，高声叫道，“你不能杀他，你要杀就杀我！”

　　来人正是艾莉，不满十四岁的她此刻坚定地站在罗恩面前，瘦弱的身躯保护着他，一双眼睛里满是泪痕。

　　“不是让你离开么？你怎么还在这里？”罗恩低声说道。

　　“不，这一切事情都因我家而起，我怎么能眼睁睁地看着你被他们杀死！”像是想通了一般，艾莉的脸上满是坚毅的神色，她回过头来，平静地说道，“这位魔兽大人，你要杀就杀我吧，但请放过罗恩哥哥，这根本不关他的事情！”

　　“呵呵！”内达尔冷笑一声，他的目光一片通红，“别天真了，要我放过这个家伙是不可能的，因为我的儿子死在他手里……”

　　“今天，你们两个都要死！”内达尔大声吼道，想起他最宝贵的儿子，他的心在滴血，眼里露出阴寒的杀机。

　　这时候，内达尔动了，他低吼一声，巨大的身影带起剧烈的劲风，他猛地向罗恩扑去。

　　“要死了么？”罗恩的心猛地揪紧，他一下子抱住了身旁的艾莉，心里满是不忿和绝望。

　　“住手……”这时候，不远处传来一声大喝，焦急的声音中充满了愤怒。

　　这一下喝止了内达尔的进攻。

　　谁？是谁敢管魔兽的闲事？是摩兰王室终于有人站出来了么？

　　周围围观的人类不由得紧张起来，那些魔兽们不满地向发出声音的地方望去。

　　只见一个苍老的身影出现在摩兰王宫后花园尽头，只见他的身体极度的虚弱，像是一阵风就可以吹倒似的，脸上布满了病态的苍白，被两个美貌侍女搀扶着慢慢地走出来。

　　“谁他妈的敢坏老子的事情？”内达尔一脸怨愤地回过头来，下一刻，他的脸上满是惊愕。

　　“布鲁托大人？”

　　来人不是别人，正是罗恩的亲生父亲，摩兰王国的亲王，外籍龙族布鲁托，由于长久地坐着不动，酗酒掏空了他的身子，曾经威猛如战士一般的他现今连站立都困难。

　　不过，此刻的布鲁托却是推开了身旁的侍女，弯曲的腰部挺得笔直。

　　他冷冷地盯着内达尔说道，“内达尔，你要杀我的儿子，得先把我这把副老骨头收了……”

　　“父亲！”罗恩心里一颤，眼圈一红，差点掉下泪来。

　　看着父亲佝偻的样子，曾经他以为自己一辈子不会让父亲操心，可是现在，却是父亲一句话救了他。

　　罗恩快步地走过去，伸手挽住父亲的手臂，他惊异地发觉到，布鲁托的手臂的肌肉早已失去了弹性，瘦得像皮包骨一般。

　　艾莉迟疑了一下，也走过去，伸手扶住了布鲁托的另一只手臂。

　　布鲁托一笑，重重地拍了拍罗恩的肩膀，“孩子，无论发生什么事情，我这个做父亲的永远跟你站在一起！”

　　一句话说得罗恩心里暖烘烘的，第一次，他真切地感受到了父子之间那种血浓于水的亲情。

　　一众魔兽纷纷窃窃私语地问道。

　　“这老家伙是谁？”

　　“好大胆子，连摩兰王室都不敢出头，他居然敢插手魔兽的事情？”

　　“就是，也不看看他有没有这个资格！”

　　“他活得不耐烦了！”

　　当中也有不少魔兽认识布鲁托的，此刻看见他站出来，脸上充满了忧虑。

　　“布鲁托？罗恩居然是他的儿子，这下不好办了！”一头魔兽深吸了一口气说道，尽管他的实力跟内达尔一样达到了圣域，可他仍然不敢轻举妄动。

　　“为什么？这老家伙很厉害吗？”旁边一头魔兽不解地问道。

　　“他是外籍龙族！”先前一头魔兽脸色凝重地说道。

　　“呃——”

　　一听到“外籍龙族”几个字，那头魔兽自觉地闭上了嘴巴，不发一言，一些魔兽悄悄地打起了退堂鼓。

　　“布鲁托大人，这个罗恩真的是你儿子？”内达尔是知道布鲁托身份的，他试探着问道。

　　开始的时候内达尔只知道罗恩来自摩兰王室，却不成想他跟布鲁托有这么一层关系。

　　“不错！”布鲁托朗声答道，“你要杀他，就得从我的尸体上跨过去，内达尔，你要是想为自己的儿子报仇，那就动手吧！”

　　内达尔心里一沉，他后退一步，眼里凶光闪烁，要杀死这个瘦弱的中年男人绝不是问题，可他的身份摆在那儿，要动他，谁都不得不掂量一下自己的实力，是否能惹得起强大的龙族。

　　这下子连内达尔感到棘手了，他进退两难，想报仇吧，不敢，不报仇吧，又不甘心，就这样不尴不尬地站在那儿，愤怒的脸上满是扭曲，他感觉自己的面前压了一座大山一般，令他喘不过气来。

　　布鲁托微微一笑，他冷冷地扫了周围的大小魔兽一眼，“哪个想动手的，就尽管来吧……”

　　在布鲁托威严的目光逼视下，魔兽们开始沉默，退缩，特别是那几头圣域魔兽，他们原本是为内达尔助拳而来，可要为了内达尔得罪龙族，这样的蠢事他们可不会干。

　　这不，魔兽们开始默默地离开，先是几头强大的圣域魔兽，紧接着，一头……两头……三头……不多一会儿，那大小近百头魔兽转眼间撤退得干干净净。

　　罗恩、艾莉不可置信地看着这一切，他们根本想像不到，那些狂傲到不可一世的魔兽在这个瘦弱的男人面前居然乖得像只猫一般，一声不吭，灰溜溜地夹着尾巴逃走了。

　　不过，罗恩知道，这一切的因由并不是来自于父亲，而是龙族……


第460章 唯一的办法

　　“你……你们……”内达尔惊呆了，他想不到自己邀请来助拳的魔兽们居然没有义气地逃了。

　　他心里明白，不是魔兽们不讲义气，而是对方身后的势力实在太强大了。

　　“内达尔，你怎么说？”这时候，布鲁托冷冷地盯着他，那一双灰暗的眼睛盯着他直发毛。

　　内达尔知道自己就是留下来也不行了，他变回了人类形态，冷冷地哼了一声，“布鲁托大人，今天我给你这个面子，不过我的儿子科蒙的事情……我是不会善罢干休的……”说完他狠狠地盯了罗恩一眼，“人类小子，咱们走着瞧……”

　　说完转身大踏步地离开了。

　　看着内达尔离开的背影，罗恩终于长长地松了一口气，正准备向父亲布鲁托道谢的时候，却听布鲁托哼了一声，“罗恩，你给我进来……”

　　……

　　罗恩怀着沉重的心情踏入了摩兰王国的王宫正殿，跟在他后面的还有年仅十四岁的艾莉，看着威严的王宫大殿，从没有见过多少世面的她一颗心“砰砰——”直跳，不由自主地攥紧了罗恩的衣角。

　　罗恩本来也有些忐忑，不过他转念一想，管他呢，反正祸已经闯下来了，剩下的只能面对，再说罗恩也不后悔自己的行为。

　　罗恩是一个重情义的人，苏珊大妈对他有恩，这份情他一直记在心里。

　　当罗恩走进大殿的时候，意外地看到了一个美丽的俏影，听见罗恩的脚步声也转过身来。

　　“赫拉，是你？”罗恩惊讶，看样子她已经等候多时了。

　　这时罗恩转念一想，也明白了，不用说，肯定是她通知父亲来的，否则父亲根本不可能知道外面发生了什么事。

　　赫拉一双妙目定定地看着罗恩，嘴角微微抽动了几下，低下头来，“对不起，罗恩哥哥！我……我已经尽力了，却帮不了你什么忙……”

　　来到魔兽帝国这么久，罗恩总算明白了一些事情，在魔兽帝国，永远以魔兽为尊，人类所建立的王国，仅仅是一个为魔兽服务的机构罢了，魔兽和人类，永远是主人和仆人的关系，就算是高贵如摩兰王室，也不过是一个高等的仆人罢了。

　　当然，魔兽也不会做得太过份，否则，把人类都赶走了，谁来服侍他们的起居，谁给他们做精美的食物，谁能给他们带来富足的生活，人类存在的意义，魔兽们还是明白的。

　　罗恩长叹了一声，点点头，“赫拉，你不用说的，我明白！”

　　赫拉咬了咬嘴唇，明显松了一口气，正准备说话的时候，门外传来了卫兵的声音。

　　“女王陛下驾到！”

　　话音刚落，却是洛特斯女王在几个侍女簇拥着走上前来。

　　“洛特斯姑姑！”罗恩微微欠身，行了一礼。

　　而洛特斯女王却连正眼也没有瞧他，像没有看到似的，径直从他身边走了过去。

　　罗恩不由得皱起了眉头，心头泛起一丝不满。

　　这时候，布鲁托也走进来，在两个美貌侍女的搀扶下在椅子上坐了下来，此刻的他换上了一身华贵的衣服，胡子也刮得干干净净，恢复了一些精神，只是脸上没有多少血色。

　　看到这么多平时从来没有看过的大人物，艾莉心中不禁有些紧张，她靠紧了罗恩一些。

　　布鲁托、洛特斯女王、赫拉分别坐下。

　　布鲁托一双剑眉拧起，严肃地看着罗恩，又看了他身边的艾莉，严肃地问道，“罗恩，这到底是什么回事？你好好的怎么就杀了内达尔的儿子？你难道真不知道杀了魔兽的有多么严重吗？”

　　圣域魔兽在魔兽帝国份量极重，要不是有布鲁托这外籍龙族的身份撑着，内达尔敢把摩兰王国的王宫给拆了，这样的事情在魔兽大陆时有发生，即使是再高贵的人类王宫也只能忍气吞声。

　　说着布鲁托看了艾莉一眼，强忍着怒气说道，“我还听说，你这次杀死内达尔的儿子，居然是为了一个女孩子……这应该就是她吧？”

　　也难怪布鲁托火大，他这宝贝儿子谁不好惹，偏偏惹上了强大的魔兽，惹上魔兽倒还罢了，居然杀了圣域魔兽的儿子，这祸可闯得够大的。

　　想到这儿布鲁托不禁打量了罗恩身边的艾莉一眼，自己的儿子之所以惹下这样的事情都是为了这个人类女孩子，布鲁托不明白这个极为普通的人类女孩子有什么好的？相貌不漂亮，实力也是普通的人类，儿子居然为了她干出这样的事情，这一切令他有些费解。

　　看着布鲁托威严的目光，艾莉有些害怕，她娇小的身体不断地向后缩。

　　罗恩轻轻地拉了一下艾莉，笑了笑道，“父亲，女王陛下！”罗恩连“姑姑”两字也省了，这表示他对洛特斯有所不满。

　　“请允许我介绍一下，这位是艾莉，也是我的妹妹，她是我养母的女儿，被科蒙杀死的正是她的母亲，在枫叶小镇的时候，是她的母亲一直抚养着我长大。”罗恩简单地点明了他跟苏珊大妈的关系，意思不言自明，被科蒙杀死的是自小带大我的养母，我即使为她报仇也是应该的。

　　罗恩言语中干脆把苏珊大妈认了养母，反正在他心中苏珊大妈跟养母无疑。

　　知道了对方的身份，布鲁托紧绷着脸终于缓和下来，对帮助过儿子的恩人，他一直心怀感激，要是没有他们的帮助，根本不可能有他们父子相见的一天。

　　布鲁托看了艾莉一眼，善意地冲她点了点头，“原来如此！也难怪你这么生气了，不错，恩怨分明才是男人所为……”

　　布鲁托对罗恩的行为表示理解，不过一旁的洛特斯女王倒不干了，她不满地说道，“哥哥，不是我说你，你也太纵容儿子了，他想为自己的养母报仇，也不看看对方是谁，后果会有多么严重，就算他不知道，至少也得跟我们说一声啊，不声不响地把一头魔兽杀了算什么回事？”

　　洛特斯女王对罗恩也很是不满，在她看来，罗恩是一个有点诡异的实力却不知深浅的愣头青，这样的人只会为摩兰王国招来灾祸。

　　她看了罗恩一眼，“就算你要杀他，至少也得打听一下对方的底细吧？鲁莽行事，可会吃大亏的！”

　　罗恩心头升起一丝怒火，一双剑眉微微竖起，他站起来，朗声说道，“姑姑，我觉得没必要打听对方是什么底细，他杀死我的亲人，就一定要付出生命的代价！”

　　洛特斯冷笑着说道，“好啊，杀……你就知道杀，罗恩，你还不知道自己闯下多大的祸，你倒好，杀了圣域魔兽的儿子拍拍屁股就完事了，却由我们摩兰王室来承担后果……”

　　罗恩沉下脸来，语气生硬地说道，“就算时光再重来一遍，我也不会后悔曾经做下的事情！至于后果，我会一力承担……”

　　“你——”洛特斯气打不到一处出来，她失态站起身来，指着罗恩，手指不住地颤抖，“你……你能承担个屁！”

　　作为摩兰王国最尊贵的女王，她什么时候被人这样顶撞过？连形像也不顾了，恶言冲口而出。

　　罗恩一双冷眼也紧紧盯着他，针锋相对，寸步不让，大殿内的气氛一下子下降到冰点。

　　“姑姑，罗恩哥哥，你们别这样！”赫拉有些慌了，她实在想不到罗恩居然会顶撞自己的姑姑，一时间，她的心里难受极了。

　　“够了！”大殿内，布鲁托低沉的声音响起，看了两人一眼说道，“你们都给我坐下，这样呼呼喝喝的算什么样子？洛特斯，你也别忘了自己的身份。”

　　罗恩摸了摸鼻子，冷哼一声别过头去，而洛比特也气呼呼地坐了下来，看了布鲁托一眼，冷冷地说道，“哥哥，我再说一遍，你实在太纵容你儿子罗恩了，没错，你们父子俩久别重逢，这事很值得高兴，不过凡事总有个度，他仗着有点实力，做事从不顾及后果，今天能杀死魔兽，后天不知还会杀谁，到时候再闯下大祸就什么都晚了……”

　　“今天的事情，我是不会管了，罗恩，你自己惹下的祸，自己想办法解决！”

　　洛特斯冷冷地说完这句话后，也不理会众人，拂袖而去。

　　“姑姑！姑姑！”赫拉叫了几声，洛特斯女王连头也不回。

　　布鲁托叹了一口气，摇摇头，从小到大，他对这个妹妹还真没有办法。

　　“父亲，现在怎么办？”赫拉咬了咬嘴唇问道，“今天那头圣域魔兽虽然被您吓退了，不过他肯定不会善罢干休的！”

　　“我知道，这个……唉……”布鲁托也唉声叹气，对方尊重的是外籍龙族的身份，并不是他这个人类，有这层身份在，内达尔当然不敢杀他，不过对别人就不好说了。

　　其实跟姑姑吵完后，罗恩心中也有些后悔，他的确没有考虑杀死科蒙后的严重后果，低头想了一会儿，罗恩终于咬了咬牙，下定决心，“父亲，要是……要是让你们为难的话，就把我交出去算了！后果，就由我来承担！”

　　“不行！”罗恩的话音刚落，就招致了布鲁托了赫拉的齐声反对。

　　赫拉说道，“罗恩哥哥，这绝对不可以！”

　　“不错，罗恩，你是我的儿子，就算我死了，也绝不会把你交出去……”布鲁托斩钉截铁地说道。

　　所有人都沉默下来，虽然话是这么说，可面对现实，他们却没有什么办法，洛特斯女王摆明了不会再管这事，她的态度也代表了她的丈夫——十四级魔兽奥穆尼的态度，没有他的参与，根本不可能和平解决这件事。

　　赫拉紧皱着眉头，苦思冥想起来，过了半响她突地说道，“我倒有一个办法！不过不知道可不可行！”

　　“说说看！”布鲁托抬起眼皮看了她一眼说道。

　　赫拉犹豫地说道，“过几天不是摩兰王国建国五百周年的日子吗？到时候会有个宴会，我想把他们邀请过来，以父亲的威望，只要我们表现出足够的诚意，并作出相应的赔偿，也许……能解决这件事情……”

　　“不可能！”布鲁托听完，摇摇头道，“杀子之仇，岂是金钱能够解决的，再说，我也没有足够的威望让内达尔放弃为儿子报仇的想法，赫拉，你想得太天真了……”

　　“不过……”

　　布鲁托想了想又说道，“这也是没办法中的办法，到时候希望……希望真能把事情解决了吧……”

　　说完他叹了一口气，苦笑着说道，“老实说，我真不想用这个身份来解决问题，不过为了儿子……唉……”

　　看着布鲁托苍老的脸容和满布的皱纹，罗恩心中不禁泛起一阵酸楚，他明白，自己的行为已经给父亲带来了天大的麻烦。

　　……

　　离开后，罗恩一个人静静地走在王宫内的长廊，黑暗的长廊衬托着他孤寂的身影，艾莉默默地跟在他身后，像做错了事情的小孩子一般一言不发。

　　罗恩心情沉重，此刻的他已经意识到，事情已经变得不可收拾了，现在的他已经不是一个人，要是只是他一个人的话，他完全可以一走了之，可他不能，逃走就意味着摩兰王室将会承受那些愤怒的魔兽的怒火，甚至连整个摩兰王国也可能会为此付上代价。

　　这是罗恩绝对不愿见到的。

　　实力……都是实力啊，要是他现在有强大的实力，哪能轮到那些魔兽嚣张？哪怕只是圣域，也足够让内达尔不敢轻视，可他偏偏没有。

　　罗恩心里很清楚地明白几天后的宴会的意义是什么，这场宴会意味着最敬爱的父亲为了他将要向那些该死的魔兽低头，承受难以言喻的屈辱。

　　此刻，罗恩的心里从来没有如此强烈地渴求力量，那种强大得可以无视一切的力量。

　　拳头，不知不觉地捏紧，黑暗中，罗恩缓缓地抬起头来，赤红的双目中闪过一丝冷光。

　　“内达尔，这事我记下来了，总有一天……总有一天……”


第461章 宴会

　　巴拉望高地，一个豪华的巨大房间内。

　　也许因为魔兽大多都身形巨大，所以他们都喜欢大面积的大厅和房间，当他们化为人类形态的时候，倒显得有点小了。

　　内达尔坐在一张桌子旁边，桌子上醒目地放着一张红色的请柬，那是摩兰王国建国五百周年的宴会，而他却看着那张请柬不住地冷笑。

　　这时候，一个脚步声由远及近，只见一个清瘦的年轻人慢幽幽地走进来，站在内达尔面前。

　　内达尔抬起头，眼里露出一丝笑意，“你终于回来了，乔斯！”

　　那个叫乔斯的年轻人缓缓地点了点头，年轻的脸上带着一丝少有的沉稳，他是一头高等魔兽，拥有部份龙族血统的十五级龙鹰，相当于圣域高阶的实力，他也是内达尔的挚交好友，刚从外面赶回来。

　　乔斯的目光落到桌子上，轻轻地督了一眼，笑了，“怎么？连你也收到这个东西？”

　　内达尔的嘴角狠狠地抽搐了一下，想起死掉的儿子，他的心被深深刺痛了，过了好半响才勉强点了点头。

　　乔斯大大咧咧地在旁边的椅子上坐下，舒服地靠着背，笑了笑说道，“我刚回来就收到了这个东西，紧接着摩兰王室就派人来传话。”

　　内达尔皱眉问道，“他们说什么？”

　　“他们希望和解！”乔斯想了一会儿说道，“他们是通过巨晰一族前来传话的，大概内容是希望我们劝你收手！”

　　“哈哈哈哈……”

　　乔斯话音刚落，内达尔便爆发出一阵刺耳的狂笑声，笑声中充满了悲愤。

　　过了一会儿他笑声一收，脸目狰狞地说道，“和解？哪有这么便宜的事情，他们杀了我的儿子，居然还想着和解？”

　　乔斯想了一会才说道，“那……这场宴会你不打算去了！”

　　“当然去！”内达尔站起来，冷笑一声说道，“他们不是打算庆祝五百周年建国吗？那好，我就让他们好好地‘庆祝’一番！”

　　“那你打算怎么干？”乔斯缓缓地点点头。

　　内达尔冷冷一笑，“我要把他们的喜事变成丧事，那个诡异的人类小子，还有那个人类女孩，我要他们为我死去的儿子偿命！”

　　“别忘了，那个人类的父亲是一个外籍龙族！”乔斯提醒道，“而且除了我们之外，他们也邀请了很多魔兽！”

　　内达尔的身体震了一下，转过身来，点了点头缓缓说道，“不错，这两天来我这里说项的魔兽越来越多了，其中还不乏圣域魔兽！”

　　乔斯微微一笑，“这个外籍龙族的能量倒是很大！”

　　乔斯的话里带着深深的妒忌，他是拥有部份龙族血统的龙鹰，拥有赫赫凶名的十五级魔兽，论影响力，他还不如一个拥有外籍龙族身份却实力低微的人类。

　　“所以，乔斯，我需要你的帮助！”内达尔静静地说道。

　　圣域魔兽也分为三个阶段，十三、十四、十五级的魔兽，而乔斯却是圣域魔兽的顶峰，比他要高上一级，在这种情况下，他少不了拉上好友帮忙，十五级魔兽在宴会当中一站，足以震慑别的魔兽，而且，他还很年轻，前途一片光明。

　　内达尔知道，很多圣域魔兽的帮助只停留在口头上，毕竟谁也不愿意冒着得罪一头强大的圣域魔兽的风险为布鲁托出头。

　　乔斯想了想，“我可以帮忙，不过仅限于那个人类，我不会跟布鲁托大人起冲突！”

　　“我懂了！”内达尔点点头，傲然一笑，“其实你也不用太过于担心，外籍龙族又不是真正的龙族，只要不伤及他的性命，再怎么样龙族也是不会管的，另外我也打听清楚了，那个布鲁托虽然顶着一个外籍龙族的身份，但他一直不为龙族族长黑暗巨龙拉菲尔德所喜欢，就算真把他怎么着了，也不见得龙族会为他出头！”

　　“小心一点总是好的！”乔斯说道。

　　对方的身份摆在那儿，乔斯也不想帮了朋友却跟龙族的关系搞砸了，他没有这么傻，以他那部份的龙族血统，还幻想着有一天加入外籍龙族呢……

　　……

　　三日后，摩兰王国终于迎来了建国五百周年的日子，摩兰王国首都王城，举行了盛大的庆祝活动，王城中央主要大街上张灯结彩，所有人类走上街头，一片欢乐祥和的景像。

　　洛特斯女王与奥穆尼亲王坐在高高的马车上，顺着大街一路游行，不断地挥手向民众致意，迎接民众的欢呼声。

　　入夜，王宫里的宴会大厅里灯火通明，一场重量级的宴会即将举行。

　　偏厅的房间内，罗恩穿着一身崭新的黑色长袍，站在布鲁托面前，他的旁边还站着小女孩艾莉。

　　布鲁托看着罗恩，语重心长地说道，“罗恩，我亲爱的儿子，等会儿的宴会，还请你放下心中的傲气与执着，事情没有对错，但你今天必须低头！这是唯一的机会了！”

　　“是的，父亲！”罗恩点了点头，心中升起了难以言喻的屈辱，对方杀人，自己报仇，最后却要向对方道歉，罗恩一直认为自己没做错，所以一时接受不了。

　　看着父亲两鬓花白的头发，罗恩叹了一口气，他知道这些天来父亲四处求魔兽说情，为了说动那些圣域魔兽，一出手就是一枚黑晶币，前前后后金钱也花去不少，总计超过一亿金币。

　　令罗恩没有想到的是，洛特斯姑姑不声不响地承担了大半款项，令罗恩对她的印像大为改观，可见，姑姑还是担心自己的亲侄子的。

　　“咚咚咚——”

　　不一会儿，门被推开了，只见赫拉走进来，看了罗恩一眼，走到父亲身边轻轻地说道，“父亲，外面很多客人来了！”

　　外面的客人，不用说都是魔兽，很多人是看在布鲁托的面子上才过来的，当然，也有部份是金钱的魔力。

　　“宾客们都到齐了吗？”布鲁托问道。

　　“名单上大部份的魔兽都来了！”赫拉想了想答道，“内达尔也来了，陪他一起来的是十五级圣域魔兽龙鹰！”

　　“是他？”布鲁托倒吸了一口凉气，有了这头十五级魔兽撑腰，事情恐怕会变得很难办。

　　“我们邀请的圣域魔兽呢？到齐了吗？”布鲁托面色凝重地问道。

　　赫拉看了看宾客名单，“还有一头没来，不过他答应了会来的！”

　　布鲁托点点头，站起身来，“不等她了，我们先现在去迎接客人吧！”

　　罗恩和艾莉也跟出去。

　　赫拉走在后面，轻轻地拉了拉罗恩的衣角。

　　罗恩回过头来，只听赫拉低声说道，“罗恩哥哥，那些魔兽大多都很粗鲁，待会儿你忍耐一下！”

　　罗恩点点头，“放心好了，我不会让你们为难的！”

　　在这种情况下，为了保住性命，罗恩也只能咬着牙忍了，虽然他自己可以逃走，但摩兰王室却一个也逃不了。

　　宴会的大厅上，早已人来人往，摩兰王国王宫里那些平时高高在上的侍女们穿梭其中，充当起服务员的角色来，不断地为嘉宾们端菜倒酒。

　　魔兽中不乏好色的，忍不住伸手在美貌侍女的胯下捏一把，引起侍女们高声尖叫，而魔兽们则哈哈大笑起来。

　　“令人尊敬的、高贵的外籍龙族，摩兰王国的亲王布鲁托大人驾到！”卫兵高声叫道，他们故意把“外籍龙族”四个字叫得响亮，有意突出布鲁托的身份，这也是事先安排好的。

　　随着护卫高昂的声音，布鲁托带着罗恩、艾莉、赫拉踏入了宴会会场。

　　“外籍龙族？”

　　“龙族”这个词吸引了不少魔兽的注意，魔兽们纷纷回过头来，一些在骚扰人类女性的魔兽顿时也收敛了不少。

　　对他们来说，龙族就是高傲得不可侵犯的存在。

　　“看，他们出来了！”内达尔和乔斯几个圣域魔兽聚拢在一起，坐在皮质的椅子上，今天晚上，他们才是主角，乔斯朝那边看一眼，淡然说道。

　　内达尔冷冷一笑，“我倒想看看他们的表演！”

　　旁边一头圣域魔兽笑了笑，“放心好了，内达尔大哥，我们兄弟几个肯定支持你！”

　　另一头魔兽说道，“那些人类杀了大哥的儿子，可大哥只追究两个人类的责任，真是仁慈啊！”

　　圣域魔兽接口说道，“要是我的话，非把整个摩兰王城翻过来不可！”

　　“哪有这么容易的事情，等会儿我会让他们两个求生不得，求死不能！”内达尔笑着，他的目光里满是冷意，他目光环扫了几头魔兽一眼，“等会儿大家听我的号令，今晚咱们大闹一场，我看那些人类能翻得起什么大浪来……”

　　这时布鲁托已经走进了场中，罗恩跟着后面，向内达尔那边扫了一眼。

　　罗恩能看到内达尔，内达尔也看到了他，罗恩却装作没有看见一般，微微偏开了头。

　　这下却把内达尔周围的魔兽惹火了。

　　“看呐，那个人类居然当作没事儿一般，当我们是空气吗？”

　　“等会儿非给他一个教训不可！”

　　“以为他有个外籍龙族的父亲就可以为所欲为了？”

　　内达尔却不以为意，呆坐着不动，阴阴一笑，“等会儿我会给他好看！”

　　这时候，布鲁托跟几个相熟的魔兽敬完了酒，朝内达尔那边看一眼，定了定神，径直向他们的方向走来。


第462章 孤立

　　内达尔与乔斯等魔兽对视了一眼，却没有站起身来，而是大刺刺地坐着，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“内达尔大人！”

　　布鲁托端着酒杯来到内达尔旁边，无视那些魔兽的冷笑，笑着说道，“想不到内达尔大人能在百忙之中抽空到摩兰王国建国五百周年的宴会，作为摩兰王国的一份儿，深感到无上荣幸啊……，来，我敬各位魔兽大人一杯……”说完酒杯下伸，做出相碰状。

　　作为主家，布鲁托的姿态已经放得很低，谁让自己的儿子杀了对方的儿子呢？这梁子可不是一般的难解。

　　内达尔坐着不动，连眼皮也没有眨一下，他双眼望天，像是没有听到似的，那脸上的表情十分欠扁。

　　内达尔没有回应，其它魔兽也没作任何表示。

　　布鲁托的脸色凝固了，酒杯举在空中，敬也不是，不敬也不是，站在神情尴尬。

　　罗恩、赫拉等人看到这一幕，一股热血冲上脑门，此刻他们只感觉深深的屈辱，看着父亲举着酒杯尴尬的样子，他恨不得冲上去跟内达尔拼命。

　　感觉到了另一边不寻常的气氛，不少魔兽纷纷回过头来，看着这一幕，一些魔兽的脸上满是嘲讽的笑容。

　　周围炽热的目光射来，布鲁托脸色一红，不过他还是竭力保持着风度，干笑几声，“谢谢内达尔大人赏面到来！”说完举起酒杯一饮而尽。

　　这时内达尔才回过头来，看了布鲁托旁边的罗恩一眼，眼里闪过一丝凶光，他皮笑肉不笑地说道，“布鲁托大人，我的要求你考虑得怎么样啊？”

　　“什么要求？”布鲁托保持着僵硬的笑容，心里早掀起了滔天巨浪。

　　“上次我不是跟你说了么？”内达尔正色说道，“我的要求很简单！你的儿子杀了我的儿子，你把他交给我处理，这事就算了，否则，哼……”

　　内达尔的声音始终平静，不过布鲁托却嗅出对方话里带着点点杀机。

　　“这……内达尔大人！这事都是一个误会……”布鲁托小心翼翼地陪着笑容，凑近了对方说道，“我就仅有一个儿子，你看……”

　　“啪——”地一声，布鲁托话没说完，内达尔猛地一拍椅子，站起身来，怒道，“你说什么？误会？布鲁托大人，难道你的儿子就是儿子，我的儿子就该失去性命？那好……你让我的儿子活过来，这件事就是一个误会！”

　　“这……”布鲁托被内达尔这么一吓，心里猛地一颤，嘴角蠕动着，说不出话来。

　　罗恩上前一步，扶住了父亲，一双眼睛盯着内达尔，“大人，照你这么说的话，被你儿子杀死的那个可怜的女人，也应该活过来！”

　　看见罗恩，内达尔充满杀机的目光一闪，阴恻恻道，“人类小子，我没有找你，你居然敢在我面前出现？呵呵，还敢用这种语气跟我说话，你信不信，我就在这大厅内直接把你击杀！”

　　罗恩再好涵养也被内达尔激起了傲气，他冷笑一声，“那你试试看！”

　　“嗯？”内达尔没有想到，他强硬，那个人类比他更强硬，原本他还想好好折辱对方一番的，现在反倒搞得自己下不了台来。

　　内达尔的脸色沉下来，从牙缝里蹦出一句话，“人类小子，你在找死？”

　　内达尔身体一震，一股若有若无的杀机蔓延开来，整个空间像崩塌下来似的，充满了压迫感觉，实力弱一些的布鲁托和艾莉顿时感到喘不过气来。

　　周围的气氛一下子降到了冰点。

　　此刻布鲁托心中却叫苦不迭，早知道就不让罗恩过来了，这小子在外野惯了，一身傲骨，现在别说和解了，现在简直是火不浇油嘛。

　　“罗恩，你这是什么态度！”布鲁托猛地拉了罗恩一下，语气带上了一丝严肃，“你马上向内达尔大人道歉！”

　　“不！”罗恩一腔热血冲上脑门，此刻他豁出去了，哪怕现在他立刻死去，也好过承受这种屈辱，他大声道，“我没有错，凭什么道歉！他的儿子杀了我的亲人，所以他一定要死！”

　　这下不仅是内达尔，就连乔斯等几位魔兽脸色都变了，他们一个接一个地站起来，眼里透着丝丝冷意。

　　人类是没有资格跟魔兽相提并论的，在他们看来，内达尔已经很大度了，可这些人类却是不识相。

　　既然不识相，就只能给他们一点颜色看看了。

　　布鲁托的心一直沉下去，他提高了声音，像命令一般的说道，“向内达尔大人道歉，马上……”

　　布鲁托发火了，他的语气已经变得十分严厉。

　　被几头圣域魔兽盯着，赫拉早已经吓得脸无人色，她拉了一下罗恩。

　　罗恩也感觉自己的确冲动了，想到将要面对的后果，他咬了咬牙，退后了一步，深深地鞠了一躬，“对不起，内达尔大人！”

　　说出那句话后，罗恩的心里充满了屈辱，他愤怒地捏紧了拳头，身体不住地颤抖，双目一片赤红，陪上了苏珊大妈的生命，到头来还要向对方道歉，再也没有比这更憋屈的事情了。

　　当然，在魔兽帝国的人类看来，罗恩已经相当幸运了，杀了圣域魔兽的儿子，直到现在还是活蹦乱跳的，这都是因为他有一个外籍龙族的父亲。

　　布鲁托整个人才松了一口气，轻咳了一声，“内达尔大人，小孩子不懂事，闯下了大祸，再说他已经知道错了，对于大人的儿子的事情，我深感抱歉，并会作出适当的补偿，尽量让大人满意，希望大人能放他一马……”

　　对布鲁托来说，能用钱解决的问题都不是问题。

　　“放他一马？”内达尔看了布鲁托一眼，轻蔑地一笑，“收起你的臭钱，你以为我儿子的性命是你能用钱买回来的？”

　　“布鲁托大人，你来自外籍龙族，我不为难你！”说完他目光凛然地盯着罗恩，一字一顿地说道，“不过这个人类小子，今天一定要死……”

　　内达尔的话音刚落，布鲁托像是被人泼了一盘冷水一般，从头凉到脚，看着自己唯一儿子罗恩，他的心中涌起一股无力感，摇晃了几下身子几乎要倒在地上。

　　外籍龙族，外籍龙族的身份有什么用，连自己的儿子也庇护不了。

　　怀着最后一丝希望，布鲁托向身后几头圣域魔兽投去了求助的目光。

　　那几头收了好处的圣域魔兽感觉自己要说句话了，犹豫了一下走上前去。

　　“内达尔，事情差不多就算了！收手吧！”

　　“是啊，就算你杀了布鲁托大人的儿子，你的儿子也不会活过来……”

　　“听我一句劝，内达尔，咱们也是老朋友了，这事双方都有错，各让一步吧……”

　　魔兽们纷纷为罗恩说起话来，特别是那几头圣域魔兽，他们说话的份量最重，一开口，就连内达尔也只能听着，不好发作。

　　“哼——”

　　这时候，旁边传来了一声冷哼，那个声音像是带上了力量似的，把在场所有人震得心中一颤。

　　只见一直坐着不动的十五级魔兽龙鹰乔斯缓缓地站起来，年轻的目光扫视着那几个魔兽老家伙，冷冷地说道，“几位大人是什么意思？莫非你们打算站在人类这一边，跟我们作对？”

　　“十五级魔兽？”

　　话音一出，过来帮腔的几头魔兽脸色齐齐一变，只见乔斯不断地释放出十五级魔兽才拥有的威势，他所散发出来的雷系力量中，隐隐带着一丝龙族的威压。

　　十五级魔兽——龙鹰！

　　他的实力，比起其它几头魔兽来得更加强大。

　　罗恩感受着十五级魔兽越来越强的压迫感，一颗心渐渐地沉了下去，他心里感到一丝不妙，这头强悍无比的魔兽是站在内达尔这一边的。

　　看到自己的好友镇住了这几头圣域魔兽，内达尔的脸上泛起了一丝得意的笑容，“我来介绍一下，这位是我的至交好友，十五级魔兽‘龙鹰’乔斯，大家相互认识一下吧！”

　　“乔斯！”

　　听到这个熟悉的名字，那几头圣域魔兽这才恍然大悟。

　　这个乔斯是新近崛起的一头强悍魔兽，年纪不大却拥有圣域的实力，在魔兽之中也是佼佼者。

　　据说他的名气传遍了整个魔兽大陆，由于他拥有部份龙族血统，已经被龙族看中，有可能成为一名外籍龙族。

　　知道了对方的底细后，那几头魔兽的态度来了个一百八十度的大转弯，笑了笑道，“原来是乔斯大人，呵呵，打扰到你们谈话了，我们到那边看看！”

　　几头圣域魔兽匆匆打了个招呼便头也不回地离开了。

　　“你——你们……”布鲁托看得目瞪口呆，他想叫住几位，谁知那几头圣域魔兽像没听到似的，很没义气地溜了。

　　那些魔兽的帮助也是有底线的，笑话，谁会为一点小利益得罪一个实力强大的圣域魔兽和未来的外籍龙族？

　　虽然布鲁托也是外籍龙族，但他人类的身份跟对方是不能相比的。

　　“呵呵，帮手走了！”

　　“看谁还会帮他……”

　　“废话，谁敢帮他啊，那个乔斯你知道是谁不？魔兽大陆年轻实力最强的圣域魔兽啊，据说由于他有部份龙族血脉，被龙族看中，有可能成为外籍龙族呢……”

　　“……”

　　看到这一幕，周围的魔兽露出了嘲弄的笑容，纷纷窃窃私语起来，而周围的人类则报以同情之色。

　　罗恩的心沉到了谷底，这一瞬间，他感到了前所未有的孤立。

　　“难道，今天……会是我的死期？”罗恩的心中充满了悲凉。

　　这时候，内达尔脸带笑容地转过脸来，眉头轻轻一挑，“布鲁托大人，现在你怎么说？”

　　“内达尔大人！”布鲁托脸如死灰，他露出一个比哭还难看的笑容，正准备再为儿子求情的时候，远处传来了卫兵的声音。

　　“天狼王帝琳大人驾到……”


第463章 天狼王帝琳

　　“帝琳？”听到这个熟悉的名字，罗恩不由得愣了一下。

　　他抬起头来，只见一个美丽的身影从大厅的红地毯款款走过，她身穿白色长裙，裙子拖到地上，头上插着一朵蓝色的珠花，上身黑色的晚装，露出大半个肩膀，臂弯处一圈白色的皮草，衬托她肌肤胜雪，高傲冷艳。

　　帝琳一出现，被吸引了在场所有男人的目光，那些男人除了魔兽，还包括了人类，他们的眼里露出了色授魂与的表情。

　　而魔兽眼里，却露出了赤裸裸的色欲，此刻的他们狠不把马上冲过去把这个魔兽美女剥光，压在身下，拼命的蹂躏。

　　可他们不敢，因为那个身穿高贵白色长裙的美丽少女是一头强大的圣域魔兽，也是狼族之王——噬月天狼！

　　帝琳好像早已经习惯了这样的目光，不过她的脸上还是流露出一丝不满，冷冷地“哼”了一声，一股强大的威压瞬间蔓延开来，周围的魔兽顿时噤若寒蝉。

　　罗恩目不转睛地看着她，没错，她就是帝琳，当初在黑暗森林里相遇的那头小白狼，两人合力杀死神圣教廷的圣子古德里安。

　　几年不见，帝琳那娇憨的脸上透出一丝成熟，还带着一丝冷艳的味道，当初的四级魔兽千幻冰狼也成长为圣域魔兽噬月天狼。

　　感觉着对方身来传来强大的实力和压迫感，罗恩不禁自形惭秽，几年过后，当初那小白狼已经是魔兽帝国的一方霸主，而自己却还是一无所有，心里泛起一丝淡淡的失落。

　　罗恩下意识地转过身去，他不想让帝琳看到他现在在内达尔面前低头那屈辱的一面。

　　罗恩不想被帝琳看到，却不知帝琳的一双妙目已转过来，一下子看到他了。

　　“罗恩？”

　　骤然看到罗恩，帝琳又惊又喜，她想不到居然会在这里看到这个朝思暮想的人，心里一下子被幸福的感觉填满。

　　帝琳一开口，整个大厅都惊呆了，他们想不到这个强大的魔兽霸主居然主动跟一个人类打招呼，而且这个人类刚经历了一场屈辱。

　　帝琳快步走上去，她的脸上泛起幸福的笑容，那是一种跟情人久别重逢的眼神。

　　这下罗恩想不与帝琳相见也不可能了，她已经走到面前。

　　“帝琳！”罗恩勉强挤出一丝笑容，此时此刻，他真的笑不出来。

　　“罗恩！真的是你！”帝琳又惊又喜，像个小女孩一般蹦蹦跳跳地跑到罗恩面前，一双妙目定定地看着他，眼里满是欣喜。

　　此刻的她，哪有一丝圣域魔兽霸主的味道？

　　想起曾经在奶奶坟前发下的誓言，帝琳的脸上泛起一丝羞涩，娇憨可人。

　　这下布鲁托也惊愕了，就连赫拉看着罗恩的目光也带着一丝异样，他们不知道罗恩什么时候勾搭了一头十五级魔兽，而且看他俩的样子，关系不是一般的好。

　　经过了最初的激动，帝琳很快回复了平常，笑了笑道，“罗恩，你怎么会在这儿？”

　　罗恩微微一笑，手一伸，“这位是我的父亲！”

　　“布鲁托大人？”帝琳有些吃惊，笑了起来，“外籍龙族的布鲁托大人我早已经认识了，不过不知道大人您还有个儿子……”

　　随即她眨了眨眼睛，“而且，您的儿子我还是认识的！”

　　布鲁托打了个哈哈，“呵呵，能认识天狼王帝琳大人是荣幸，这倒是一种缘份呢，罗恩，你说是吧！”

　　布鲁托这句话是冲着罗恩说的，他意味深长地看了罗恩一眼。

　　“哼——”

　　这时候，旁边传来了一声冷哼，把罗恩、布鲁托、帝琳等人的目光拉回来。

　　此刻内达尔的心里很不爽，十分不爽，自从帝琳来了后，他感觉自己被华丽丽地无视了。

　　狠狠地瞪了罗恩一眼，内达尔对布鲁托说道，“布鲁托大人，考虑得怎么样了呢？”

　　感觉到内达尔目光的不善，帝琳眉头微微一皱，问道，“怎么了？”

　　此刻的她终于回复了圣域魔兽的权威。

　　“布鲁托一听，大喜，帝琳主动询问，这表明她没有置身至外的打算，马上说道，“呵呵，是这样的，我的儿子罗恩跟……这位内达尔大人有点小过节，现在正商量解决……”

　　说着把事情经过说了一遍。

　　布鲁托说到一半，内达尔已经打断了他，“帝琳大人，这件事与你无关，还请你置身事外！”

　　“置身事外？”帝琳傲然一笑，斩钉截铁地说道，“罗恩是我的朋友，这事我管定了！”

　　一言既出，大厅上马上变得安静下来，空气间弥漫着丝丝的火药味。

　　自此至终，罗恩都没有说话，在帝琳面前，显得有些自卑。

　　这时候，旁边传来了一个冷冷的声音，“这是内达尔和那个人类之间的事情，阁下一到来就要插手此事，未免管得太宽了……”

　　帝琳一愣，顺着说话的声音望去，只见说话的是一个化身为人类的英俊青年人，一双如鹰的眸子里闪着冷光。

　　帝琳眉头一皱，问道，“阁下是谁？”说话时的她已经恢复了圣域魔兽的威风和煞气。

　　乔斯冷冷一笑，说道，“我是来自巴拉望高地的十五级圣域魔兽，龙鹰乔斯！”

　　说完身体一震，一股强大无匹的气氛汹涌而出，像是一张无形的网一般张开来，把周围的一切笼罩其中，连罗恩、艾莉、布鲁托都包裹在内。

　　魔兽的圣域分为三个等级，最低十三级是圣域，十五级也是圣域，可十三级与十五级之间的差距，有若云泥。

　　十五级的实力再加上优秀血统的龙鹰绝对是佼佼者的存在，也难怪他如此自傲，面对乔斯那强横霸道的十五级实力，很多魔兽即使是圣域魔兽都选择暂避其锋。

　　不过帝琳却不买他的账，她前身的魔兽界的低等血统千幻冰狼，不过她的血脉却来自高等魔兽噬月天狼，自从血脉被激活后，帝琳的实力进境一日千里，很快突破了圣域。

　　面对乔斯强悍的威压，帝琳微微一笑，“圣域中的十五级魔兽？很不错的实力，不过你对我使用威压却选择错了对像，别人怕你，我可不怕你……”

　　帝琳脸色微微一沉，嘴角露出一丝嘲讽的笑容，“这里的十五级魔兽并不止你一个，在你的眼前……还有一个……”

　　说完，帝琳的衣裙无风自动，一股毫不逊色于对方的强大威压瞬间释放出来，她的身上蔓延着一股明亮的水气，如同万年不化的坚冰一般，寒冷无比，即使站在她的身旁也冷得直打哆嗦。

　　“十五级魔兽？”

　　内达尔、乔斯等人的脸色齐唰唰地一变，这股与龙鹰乔斯相抗的实力，完完整整的一头十五级魔兽无疑。

　　这下子不光内达尔、布鲁托、罗恩等人，就连周围的魔兽也全都惊愕了，谁会想到这么一个年轻美貌的少女居然是强悍的十五级魔兽？

　　魔兽之中，血统为先，修炼倒成了次要，就像内达尔，终其一生，基本也只能到十四级魔兽的水平了，再高也不可能。

　　除非能吃下改善血统的秘药，不过这样的秘药，在诺亚大陆之中可以说是可遇不可求。

　　两大十五级魔兽地对峙着，毫无顾忌地释放出身上强大的气势，一时间，在他们的周围形成了一个强大的气场，气场不断地挤压，令在气场当中的众人十分难受，纷纷退开了几步。

　　罗恩的心中充满了震撼，但更多的是感动，帝琳，这个仅仅有一面之缘的小白狼居然在这个关头上勇敢地站出来，冒着与对方十五级魔兽撕破脸的危险，坚决地站在他这边。

　　罗恩脸上表情复杂，他一言不发，只有把这份感激牢牢地埋在心里。

　　内达尔也惊呆了，胜券在握的他根本没有想到居然杀出来一个强大的十五级魔兽，一瞬间，他的信心有所动摇。

　　乔斯静静地看着帝琳，这头年纪比自己小的十五级魔兽，心中充满了震撼，但他的目光始终平静，缓缓地说道，“阁下真的要维护一个低微的人类吗？这样做似乎对阁下没什么好处……”

　　帝琳微微一笑，“不错，罗恩是我的朋友，我决意维护到底了，要打架的话，我奉陪……”

　　帝琳的目光充满了挑衅。

　　这时候，两头十五级魔兽的气势到了巅峰，眼看就要打起来的地步，为恐波及到自身，周围的一些人类侍女已经偷偷地退出去了。

　　面对帝琳的步步进逼，乔斯罕见地沉默了，过了一会，他一下子撤掉了身上的力量，周围的空间回复平静。

　　内达尔一惊，“乔斯大人……”

　　乔斯没有理他，径直快步离开，走了几步回过头来说道，“你叫什么名字？来自哪个魔兽种族？”

　　帝琳一笑，答道，“我叫帝琳，来自千幻冰狼一族！”

　　乔斯脸无表情，点点头说道，“很好，我记住了！”说完转身离开，内达尔怎么叫也置诸不理。

　　乔斯的离开令众人迷惑不解，不过在场的一些魔兽以及布鲁托却是松了一口气，至少他们在这里是不会打起来了。

　　内达尔带着忌恨的神色看了罗恩一眼，心想这家伙的运气也太好了，想不到居然有一头十五级魔兽撑腰，这下想动他就难了。

　　看到乔斯离开，帝琳也收回了自己释放出的气势，朝罗恩微微一笑，转头盯着内达尔，眉毛一挑，“你们还在这里干什么？”

　　面对帝琳的挑衅，内达尔一下陷入了两难境地，联合他们几个的实力也打不过，不打吧，想到自己的儿子死在罗恩手上，又不甘心，最后只得咬了咬牙，狠狠地盯了罗恩一眼。

　　“我们走！”


第464章 血色骷髅旗

　　“呼！”布鲁托终于松了一口气，事情转变得太快，令他的思想一时间转不过弯来，不过事后想想，这件事目前算是已经稳住了，他不由得向帝琳投去了感激的目光。

　　他深深地鞠了一躬，“谢谢帝琳大人为我们解围！”

　　帝琳一笑，摆摆手说道，“算了，布鲁托大人，这本都是一件小事！”

　　布鲁托心怀感激，这时候他斜眼看了罗恩一眼，只见他还呆呆地站着，不满地斥责道，“罗恩，你还站着干什么？还不快向帝琳大人道谢？你得明白帝琳大人为了你担当了多么大的风险！”

　　罗恩看了帝琳一眼，正要躬身的时候，帝琳亲昵地拉了他一下，“咱们之间还用这么客气？来，咱们这么长时间不见了，陪我说说话儿！”

　　“呃……”罗恩被帝琳的亲切劲弄得有些吃不住劲，他不由得心虚地看了父亲和赫拉一眼。

　　布鲁托意味深长地看了罗恩一眼，微笑地说道，“去吧……不要怠慢了客人！”

　　罗恩被帝琳挽着手臂拖着离开了，亲密得像情侣一般，帝琳艳光四射，周围的魔兽眼里露出了又羡又妒的神色。

　　“妈的，这小子不知走了什么狗屎运，居然获得了噬月天狼帝琳大人的青睐！”一头低等魔兽愤愤不平地说道，他多么希望被帝琳挽住手臂的是自己。

　　“就是，帝琳大人也不知发了什么神机，那家伙是谁？不就是一个人类王子而已，有什么了不起的？”另一头魔兽说道，他的眼里充满了憎恨。

　　高等魔兽配偶对低等魔兽有致命的吸引力，拥有高等血统的帝琳自然也是符合这个条件的，当那些低等魔兽看到自己的女神被一个更为低等的生物——人类所占有的时候，心里自然会产生各种不平衡。

　　布鲁托看着两人离去的背影眼里露出若有所思的神情。

　　这时候赫拉凑近了他，“父亲，你看帝琳大人跟罗恩哥哥，好像很亲密的样子，这样……这样也没关系吗？”

　　两人的亲密程度，连瞎子都看得出来。

　　虽然罗恩是摩兰王国的王子殿下，但跟拥有高等血统的帝琳相比还有很大一段距离，不过赫拉担心的是，两人的身份是如此的不相衬，一来不知道帝琳有什么目的，二来如此悬殊的身份结合的话很大程度上会是一个悲剧，布鲁托就是活生生的例子。

　　布鲁托点点头，回过头来，“不管怎么样，目前来看是一件好事！”

　　灯红酒绿间，罗恩与帝琳两个人站在一个角落，像好久不见的老朋友一般，旁若无人地说着话儿。

　　帝琳那丰满曼妙的身躯半靠在桌子边，雪白的玉手轻轻地托着一个酒杯，眯着一双细长的眼睛，眼里满是妩媚的神色。

　　仿佛天地间，就只有两人的身影。

　　罗恩也忘记了刚才的不快，说起以及联手抗敌的时候，两人不禁相视一笑。

　　与帝琳再次相遇，罗恩感觉帝琳跟以前相缥缈少了些冷漠，多了些热情，这一点令他一直迷惑不解，以帝琳现在的身份，有必要对他这样吗？甚至不惜与另一头十五级魔兽翻脸也要保护自己。

　　夜深了，客人陆陆续续地告辞而去，本来空旷的大厅变得更加冷清，就连布鲁托和赫拉也回去休息了，只有王宫的侍女们还在忙活着，她们已经开始收拾盘子，时不时讶异地抬起头来看了两人一眼。

　　帝琳却没有离去的意思，此刻，她的眼里带着丝丝醉意，笑了笑说道，“罗恩，陪我去走走吧！”

　　“哦！”罗恩也喝多了两杯，点了点头说道。

　　摩王王官后花园，在白玉堆砌的湖边走廊上，悠悠的月光晒在地面上，冷风吹来，两人的头脑都清醒了些。

　　“对了，你修炼的是亡灵魔法吧，现在怎么样？实力到哪个地步了？”沉默了一会儿后，帝琳饶有兴趣地问道。

　　罗恩点点头，老实地答道，“我现在才仅仅是大师级中阶而已！”

　　“大师级中阶？”帝琳却是愣了一下，讶然道，“人类的大师级中阶也就是相当于十一级魔兽，当时你好像才是四、五级的实力来着！罗恩，你的实力进步得太快了……”

　　罗恩苦笑一下，“哪比得上你啊，你现在都是圣域强者了！”他的言语中流露出一丝酸溜溜的味道。

　　帝琳一听，笑了，她敏感地捕捉到罗恩心底里的一丝自卑，她停住脚步，轻轻地拥着罗恩的腰，一双妙目抬起，紧紧地盯着他，笑着说道，“罗恩，你在想什么呢？我们魔兽跟你们人类是不同的，我们魔兽讲究血脉，就像我一样，我本来只是千幻冰狼一族的低等魔兽，可我的身上却意外地带着噬月天狼的高等血脉，通过魔兽中的强者解开了我的封印之后，才拥有圣域的实力！”

　　“所以……”帝琳一双妙目静静地看着罗恩，“罗恩，你仅用短短几年间从四级的实力突破到十一级，在我看来已经很了不起了，所以罗恩，你不用妄自菲薄，你真的很棒！”

　　听着帝琳安慰的话语，罗恩的眉头舒展开来，心底甜丝丝的，无比的受用，在他心情最低落的时候，帝琳给了他鼓励。

　　皎洁的夜色下，帝琳那原本完美无瑕的脸孔在罗恩眼里看起来格外的妩媚，罗恩看着帝琳，帝琳也看着他，脸上也泛起一丝羞涩。

　　两人相拥着，慢慢靠在一起。

　　也许是酒精刺激的缘故，罗恩一股热血涌上了头脑，他头一低，猛地向帝琳的嘴唇吻去。

　　“嘤咛……”一声，帝琳一下子扑到他怀里，抱拥着，娇羞地躲避着，只仅仅挣扎了一回儿，帝琳被宣告沦陷，她那温热湿润的嘴唇被罗恩吻着，她整个身躯像触电一般发抖，显得又娇羞又害怕。

　　以帝琳的实力，要挣脱出罗恩的掌握简直易如反掌，但她没有，她对罗恩其实早已经暗自情愫，每每想起这个人类，帝琳的心里总会泛起一丝甜蜜，再见他的时候，已经情不自禁了。

　　罗恩的接吻技巧已经熟练，可帝琳却还是很生涩的样子，很明显还是第一次，罗恩很轻易就把她的情欲挑动起来，不一会儿，她气喘呼呼，像烂泥一般滩软。

　　强大的十五级魔兽，此刻像只小鸟一般偎依在罗恩怀里。

　　帝琳热情如火，双手拥上了罗恩的肩头，露出白森森的尖牙，轻咬着罗恩的耳垂，呢酒精令人疯狂，喃地说道，“罗恩……我很喜欢你……很喜欢你叫我……小白……”

　　“想不到你还记得！”罗恩的目光满是炽热，他的手也不老实起来，顺着帝琳暴露的衣服就伸了进去，拂过她的酥胸……平坦的小腹……最后落在她那生命的禁区上……

　　这时候，帝琳一惊，脑子里打了一激灵，清醒过来，一下子推开了他，“不要！”

　　“呃！”罗恩的心里满是失望，像是一盘冷水兜头淋下一般，满腔的热情一下子消退得干干净净。

　　帝琳手忙脚乱地正在整理自己的衣服，看着罗恩失魂落魄的神情不禁有些心疼，吞吞吐吐地说道，“对不起，罗恩，我喜欢你……但……请你给我一点时间！”

　　此刻的帝琳像个羞涩的小女孩般，哪里像头叱咤风云的魔兽霸主。

　　罗恩点了点头，“我明白的！”

　　帝琳终于整理好衣服，很快又回复了高贵冷艳的味道，不过当她再次面对罗恩时，不禁有些尴尬。

　　此刻的帝琳脸上的红潮未褪，看起来娇羞可人，罗恩狠不得一口把她吞下去，不过他忍住了。

　　“对了，罗恩，给你看一个东西！”帝琳终于想起了什么，说道。

　　“是什么？”罗恩奇怪地问道。

　　“你看了就知道了！”帝琳一笑，难得地卖了个关子，只见她从腰间掏弄了几下，拿出一个空间袋来。

　　由于帝琳的空间袋放在腰部，贴身藏着，拿出来的时候，不可避免地被罗恩看到了她如蛇一般雪白柔软的腰肢，罗恩的眼里放出光来。

　　“色鬼！”帝琳娇嗔地打了他一下，拿着空间袋，在里面翻找几下，拿出一件东西来。

　　那是一块黑布。

　　“罗恩，这是我无意中得到的东西！我想，这也许会跟你有关……”帝琳把手中的黑布递给罗恩，郑重地说道。

　　“与我有关？”罗恩将信将疑地接过来。

　　罗恩本以为这块黑布里面包着什么，可看样子里面什么也没有，仅仅是一块普通的黑布罢了。

　　慢慢地把那块黑布展开，一瞬间，罗恩的神情猛地凝固了。

　　只见那块黑布上，绣着一个狰狞的骷髅头，颜色就像流动着的鲜血，令骷髅头像活过来一般，一丝诡异凶悍的杀气扑面而来，令罗恩的手猛地一抖。

　　“这……这是……”罗恩看着手中的黑布目瞪口呆。

　　“血色骷髅旗！”


第465章 强者之路

　　“你……你是从哪里得到这个东西的？”罗恩颤声问道，他拿着手里的黑布不住地发抖。

　　“我就知道，这个东西肯定与你有关！”帝琳的嘴角微微翘起一丝弧度，她停顿了一下，说道，“这是我在异位面——活尸之城探险的时候无意中得到的东西！”

　　“活尸之城？”罗恩的眼睛瞪得浑圆，他已经是第二次听到这个地方了。

　　天灾教会遗留下来的唯一线索，寻觅了大半年，终于找到了！

　　此刻的罗恩心里不争气地砰砰地跳，呼吸也变得急促起来。

　　他一把抓住了帝琳的手臂，急道，“帝琳，你是不是知道那个地方？”

　　帝琳摇摇头。

　　“为什么？”罗恩神色一变，他的脸上充满了沮丧，过了一会他抬起头来，“就算你不带我去，至少也告诉我具体地方吧？”

　　看着罗恩脸上满是失望的神色，帝琳幽幽地叹了一口气，“罗恩，不是我不想带你去那个地方，而是那个地方太过凶险，以你的实力，我怕……我怕你遇上危险！”

　　“我不怕危险！”罗恩斩钉截铁地说道，“再说，这个地方与我所修炼的亡灵魔法有关，无论如何我也得去一趟！”

　　帝琳听了，脸上出现一丝苦笑，“罗恩，活尸之城的恐怖，不是你能想像的！”

　　她顿了顿，“活尸之城，在异位面世界东北区的一座巨大的废弃城市，这座城市到处都充满了恐怖和诡异，只要任何生物或人类一旦踏入，那些被沉睡了不知多少年高度腐烂的尸体就会纷纷从地上爬起来，向入侵者发动攻击……它们密密麻麻，数量极多，悍不畏死，而且这些尸体身上带着强大的毒素，一旦沾上，轻则浑身无力，重则直接晕迷……”

　　帝琳深吸了一口气，“最可怕的是，那些进入活尸之城中的人类，在死后也会变成这样的一具恐怖的尸体，反噬，嘶咬曾经的人类同伴！”

　　想起上一次在活尸之城的凶险，帝琳仍然心有余悸，哪怕以她十五级魔兽的实力也差点陷在那里，那里像是冥冥中有一股力量在保护着似的。

　　这股力量的强大也令她感到恐惧。

　　罗恩静静地听着，没有插一句话，他脑海中不断地思索着这样的一个情景，这个活尸之城，是不是跟亡灵魔法有关？

　　看见罗恩沉默，帝琳以为已经把他说服了，笑了笑，“罗恩，当我看到那面破碎的骷髅旗的时候，我就已经想到你可能与这个地方有关，因为这面旗子隐隐透出的恐怖力量，跟你所使用的亡灵魔法十分相像！”

　　“但是我还是不建议你去，这个地方太过于恐怖和凶险了！”帝琳摇摇头，“即使以我的实力也差点失陷在那里，罗恩我很明白你的心情，可那里真是太危险了！”

　　“如果我一定要去呢？”罗恩说道，他缓缓地抬起头来，漆黑的眼睛静静地盯着她，朗声说道，“帝琳，我知道你很关心我，但那个地方对我来说实在太重要了，这些年来，我一直在寻找着一个答案，那就是十万年前天灾教会突然分离崩析的真相，而一次次的失望已经让我的心疲倦到了极点，所以……”

　　“……这一次机会，我绝不会错过！”罗恩斩钉截铁地说道，“帝琳，我希望你告诉我这个活尸之城在什么地方？”

　　看着罗恩双目透出坚定的目光，帝琳的芳心猛地一颤，沉默下来，过了好一会才点点头，深吸了一口气说道，“我就知道，你不会放弃的，好吧，我答应你了，我们一起去！”

　　“什么？”罗恩吃了一惊，“你说……我们一起去？”

　　“是的！”帝琳笑着点点头，“我跟你一起去！”

　　罗恩这才松了一口气，脸上终于露出了久违的笑容，有了帝琳的帮助，他在那里的安全至少有了充足的保证，他一把抓起帝琳的手，真诚地说道，“帝琳，谢谢你！”

　　帝琳羞涩地一笑，“咱们俩还用这么客气么？”

　　两双手紧紧握在一起，时间仿佛停止下来，漆黑中的眼睛静静地对视，空气也充满了一丝暧昧的味道。

　　“我们什么时候出发？”过了好一会儿，罗恩打破了沉默，问道。

　　“现在还不行！”帝琳想了想，“我明天一早动身离开这里，回到小亚细亚雪原处理一些事情，如果你要去活尸之城的话，你可以到那里找我……”

　　罗恩点点头，“我会去的！”

　　帝琳嫣然一笑，宛如百花齐放，她歪着头问道，“你还记得我们上次分别时，我曾经给过你一面家族铁牌么？”

　　“是不是这个东西？”罗恩想了想，他从空间袋里翻找了一下，从里面拿出一个沉甸甸的铁牌来，上面雕刻着一个栩栩如生的白色狼头。

　　“原来你一直保存着它！”看到自己曾经给罗恩的这面铁牌，帝琳笑了，她把那面家庭铁牌拿过来，做了一个罗恩意想不到的动作。

　　只见她轻启朱唇，在铁牌上轻轻地一吻，不多时，铁牌上留下了一个鲜红的唇印。

　　“你带着它，可以在小亚细亚地原一路畅通无阻！”帝琳笑了笑，她把铁牌递还给罗恩。

　　“我走了！在小亚细亚雪原等你！”帝琳的眼里露出炽热的神色。

　　捏着手里还带着余温的小小铁牌，罗恩的心情既兴奋又激动。

　　……

　　回到房间，罗恩的脑袋还是晕晕呼呼的，他心中升起了无限冀望，这个活尸之城十有八九与天灾教会有关。

　　“咚咚咚……”

　　罗恩正处在兴奋中，这时候，一阵轻轻的敲门声响地，门外传来了艾莉的声音，“罗恩哥哥，你睡了吗？”

　　“艾莉！”

　　罗恩起身去开门，只见艾莉一个人孤零零地站在那里，苍白的小脸被冻得通红，看样子已经等了很久了！

　　“艾莉，你怎么站在外面，看把你冻得，等了很久了吧，快……快进来！”

　　看着艾莉瘦弱的身躯，罗恩不由得心生怜惜。自从苏珊大妈死后，他一直把艾莉当作亲妹妹般看待，不允许任何人欺负她。

　　看见罗恩，艾莉不好意思地说道，“罗恩哥哥，我找你一晚上了，那些王官里的侍女都说……你没有回来！”

　　罗恩点点头，“我也是刚回来！”

　　“对了，你找我这么久，有什么事情么？”罗恩问道。

　　“是有点事情！”艾莉低下头，不好意思地低声说道。

　　罗恩没有感到意外，点了点头，“说吧！只要我能办到的！”

　　“罗恩哥哥……”艾莉慢慢地抬起头来，眼里划过一丝坚定，“我要变强！”

　　“啥？”罗恩以为自己听错了，眼里这个从没有修炼过的柔弱少女，居然想变成一名强者？

　　“艾莉……你是说……你想成为一名职业者？”罗恩吃惊地问道。

　　“是的！”艾莉重重地点点头，“罗恩哥哥，自从那天之后，我常常在想，我绝不能躲在你身后一辈子，不想变成你的累赘……”

　　艾莉抬起头，认真地说道，“我也要拥有实力，我也想变成像你一样的强者，跟你一起战斗！”

　　罗恩笑了，怜爱地摸了摸她的头，“想要变强！这也是一件好事，你还年轻，现在修炼也不算晚，相信你妈妈在天之灵看到你踏上强者之路，她应该很会高兴的……”

　　想起苏珊大妈的音容笑貌，罗恩就一阵失神，过了好一会才问道，“对了，艾莉，你想成为怎么样的职业？”

　　“我要学习亡灵魔法！成为像罗恩哥哥一样的亡灵法师！”艾莉认真地说道。

　　罗恩摇摇头，“不！你的体质并不适合修炼亡灵魔法！”

　　“啊——”艾莉一听，张大了嘴巴，“为什么？”

　　“每个人的天赋都是不同的！你要修炼亡灵魔法也不是不行，但由于你的天赋所限，也许成就不会太高，这一点会制约你将来的发展！”

　　罗恩语重心长地说道，他把天赋与修炼的关系跟艾莉说了一遍，这些东西都是霍梅林爷爷告诉他的。当然，艾莉还是第一次听说。

　　“那……那我能做什么职业？”听说自己不能修炼亡灵魔法，艾莉的眼里充满了失望。这些天来，看着亡灵魔法那强大神秘的威力，她已经深深地折服，把罗恩当成了自己的偶像。

　　罗恩停顿了一下，说道，“你虽然不能修炼亡灵魔法，但你能成为一名优秀的魔法师！”

　　“魔法师……”艾莉点了点头，又高兴起来，“那也不错！”

　　过了一会她又怯怯地问道，“罗恩哥哥，这个……你会魔法吗？你能不能教教我？”

　　在艾莉幼小的心灵中，罗恩就是无所不能的，她天真地以为罗恩也会魔法。

　　罗恩笑着摇摇头，“不！我不会魔法，所以教不了你！”

　　“哦——”听说罗恩教不了自己，艾莉又失望起来，“那我岂不是学不了魔法了？”

　　罗恩正想安慰她两句，突然他心里一动，笑着说道，“虽然我教不了你魔法，但我却知道有一个学习魔法的好去处！”

　　“是哪里？”艾莉眼睛一亮，抬起头来问道。

　　“巴洛伐克斯学院！”罗恩笑着说道，“我的母校！”

　　罗恩笑了，笑得很开心，他想起当初也是这样懵懵懂懂地踏上强者之路的，看着艾莉稚嫩的脸容，他感觉一颗明亮的新星在冉冉升起……


第466章 遗忘之城据点

　　巴拉望高地一处险要的悬崖陡峭的悬崖前，一个瘦长的身影站在一处突出的岩石上。俊朗的脸容如山石般坚毅，像只山鹰一般俯瞰着大地。

　　他正是十五级魔兽——龙鹰乔斯，此刻的他身穿金色长袍，山风吹来，长袍微微扬起，显得卓尔不凡。

　　不多时，青年人的身后发出一阵“索索”的声音，只见另外一达，一个高大的身影穿出，站在青年人身后。

　　青年人像没看到他似的，依然背着双手，一动不动，他淡淡说道。

　　“内达尔，你来了！”

　　后来的身影正是内达尔，此时他的脸色极为难看，的肌肉抖动几下，他冷哼一声，“乔斯，我想你欠我一个解释！”

　　“解释？”乔斯有些讶异地回过头来，“什么解释？”

　　内达尔脸涨成了紫肝色，大吼道，“乔斯，别忘了你答应我什么！那刚才一声不吭就走了算什么回事？难道你被她吓倒了？”

　　“呵呵！怕她？这倒不会……”乔斯微微一笑，深深地看了内达尔一眼，“我想我有点爱上她了……”

　　乔斯闭上了眼睛，他的脑海中泛起帝琳那绝色的脸容。

　　……

　　摩兰王国王城郊外，一辆辆的马车排成一排，马儿们打着响鼻，周围一圈的佣兵正忙着收拾东西，一副准备远行的样子。

　　“罗恩哥哥！”艾莉站在马车前，手里提着一个小小的包裹，一双大眼睛扑闪扑闪地看着罗恩，眼里露出依依不舍的神情。

　　罗恩怜爱地摸了摸她的头，笑了笑说道，“到了学院后，好好听老师的话！好好学习！”

　　艾莉重重地点点头，“罗恩哥哥，我会的！”

　　这时候，一个长着大胡子的佣兵走过来，对艾莉说道，“小妹妹，我们准备出发了！”

　　“噢！”艾莉点了点头，她转过头来，对罗恩说道，“罗恩哥哥，我走了！”

　　“好的，保重！”罗恩笑了笑，对那个大胡子佣兵说道，“请你务必要保证我妹妹的安全！”

　　大胡子佣兵咧嘴一笑，“小兄弟，放心好了，我们飓风佣兵团的信誉是刚刚的，保证把你妹妹安全地送到罗兰帝国的巴洛伐克斯学院！你就放心好了！”

　　罗恩点点头，那大胡子佣兵转身走到马车上去了。

　　这时候，罗恩突然手中一闪，一个空间袋飞快地塞到艾莉怀里，同时低声道，“别作声，好好地收着！”

　　“嗯！”艾莉十分乖巧，不声不吭地把空间袋入怀中，贴身藏好。

　　罗恩的担心有道理的，艾莉没有任何自保的实力，她年纪小，又是孤身一人上路，纵然跟着这个信誉极好的大型佣兵团，也难保别人生出贪婪之心。

　　可惜罗恩没有时间，否则他会亲自把艾莉送到巴洛伐克斯学院。

　　艾莉走上了马车，马车上的车失鞭儿一挥，马儿欢快地厮叫一声，车辆缓缓开动。

　　艾莉从窗口伸出头来，拼命地挥着手，罗恩一直站在原地，目送着艾莉远去。

　　待到马车在视线中消失，罗恩才恋恋不舍地收回了目光，轻轻地叹了一口气，喃喃说道，“看来，我也要做点自己的事情了！”

　　……

　　小亚细亚雪原。

　　一望无际的小亚细亚雪原，是魔兽大陆西北面的一颗明珠，这里终年积雪，气候寒冷，是喜欢冰雪类魔兽最佳生活的地方，也是千幻冰狼一族的领地。

　　这里荒无人烟，但并不代表没人看守，罗恩一踏入这个地方，就被盯上了。

　　“哗啦——”地一声，在罗恩的前方，突然涌出来一批雪白的身影，他们把罗恩团团包围起来。

　　出现在罗恩面前的是一大批白色巨狼，足足有二三十头，浑身环绕着强大的水系气息，他们是活跃在小亚细亚雪原的千幻冰狼一族。

　　“人类，你已经进入了小亚细亚雪原范围，这里并不欢迎外来人，请尽快离开！”

　　这时候，为首的一头白色巨狼发话了。

　　头狼是八级魔兽，他一双血红的眸子紧紧盯着罗恩，眼里饱含着强烈的敌意。

　　狼是极其敏锐的生物，头狼从罗恩身上嗅出了一股危险的味道。

　　罗恩的实力是大师级中阶，大约相当于十一级魔兽的实力，也就是说，这些狼就算全部扑上，也不见得是罗恩的对手。

　　所以头狼不敢轻举妄动。

　　罗恩站定，微微一笑，不慌不忙地从怀里掏出一个铁牌，上面刻着一只狰狞的白色狼头，只见他把牌子在头狼面前一亮，淡淡地说道。

　　“我是来拜访天狼王帝琳大人的……”

　　“这是……”

　　头狼将信将疑地看了看罗恩手中的铁牌，他一眼认出，这是千幻冰狼一族的信物无疑，而且只有长老级的人物才有资格拥有。

　　头狼的眼神发生了明显的变化，语气也变得恭敬起来，“原来你是天狼王的客人，请原谅刚才的冒犯，我现在就带你去天狼王大人住的地方……”

　　头狼走到罗恩面前，身体一低，“尊贵的客人，请坐到我的背上！”

　　罗恩点了点头，舒舒服服地坐了上去，头狼发出一声长啸，后腿一蹬离开了原地，二三十头千幻冰狼也快步跟上。

　　小亚细亚雪原上，呈现出一副惊人的景像，一个人类骑在强大的魔兽背上，飞速奔驰。

　　要是让人类世界的人们看到这一幕，绝对会瞪得眼珠子都掉下来，这一切实在太不可思议了。

　　千幻冰狼速度极快，即使驮着一个人类也跑得稳稳当当，这让罗恩得到了前所未有的体验，他现在才知道，这一切都是那个小小铁牌的功劳。

　　铁牌的拥有者，相当于长老级别，很显现千幻冰狼已经给予他长老的待遇。

　　罗恩骑着巨狼狂奔了三个多小时，终于来到了帝琳所住的地方——冰幻城堡！

　　城堡像是由冰堆砌而成的，闪闪发亮，正门处耸立着一个巨大的白色巨狼雕像，像威严的神灵一样俯瞰着大地。

　　冰幻城堡的守卫森严，罗恩又遇上了守卫城堡的千幻冰狼，又解释一番后才把他放进去。

　　“罗恩，你来了！”

　　罗恩进入了城堡大厅内，却见楼梯处转角出现一个白色的身影，正款款走下来，语气中充满了欣喜。

　　“帝琳！”

　　罗恩只感觉眼前一亮，今天的帝琳穿上了白色的狐裘皮袍，长长的狐毛领子拖到地上，显出一股高贵雍容的味道。

　　帝琳看到罗恩也很是高兴，她走下楼来，伸手抱了抱他，笑着说道，“我算算日子，你也应该快来了，我就让领地内巡守的族人这几天留意一下！”

　　罗恩笑了笑，“抱歉，有些事情耽搁了两天，否则我会早点到来！”

　　帝琳笑着点点头，她随即问道，“那头黑熊没找你麻烦吧？”她指的是紫鬃巨熊内达尔。

　　“没有！”罗恩老老实实地答道。

　　帝琳傲然一笑，“我已经找人给他带了话，要是你有什么三长两短，我又查出来是他干的话，这个种族也没必要生存在这个世上了！”

　　话语中充满着强大的霸气，以帝琳现今的实力，也着实有说这话的资格，在魔兽大陆，她也算一方霸主了，跟同是圣域的内达尔是完全不同的，区别在于血统。

　　罗恩点了点头，有些时候，感激是不用说出口的，他默默地放在心里。

　　他想了想对帝琳说道，“我们什么时候出发？”

　　“活尸之城吗？”帝琳笑了笑，“这地方是异位面有名的险地，本来这辈子我已经不打算再去了，不过罗恩你的事情就是我的事情，咱们就好好地闯一闯这个邪异的地方吧！”

　　罗恩心中感动，他轻抱过帝琳，在她额前热热地亲了一口，说道，“帝琳不答，你为什么对我这么好？”

　　帝琳不答，她的眼里含着一丝俏皮的神色。

　　“我更喜欢你叫我小白！”

　　……

　　异位面，一个叫遗忘之城的地方。

　　这里曾经是一座废弃的城堡，可勤劳勇敢的佣兵们，驱逐了城堡内的异兽，建立起了一个据点，同时也修建了传送阵，令佣兵们更快地到达这里。

　　今天遗忘之城，比往常更加热闹，到处都是佣兵，密密麻麻的，当中有强大的魔兽，也有兽人，但更多的却是人类，他们三五成群，熙熙攘攘。

　　“活尸之城开组，去的快，已经三个人了！”

　　“强大的精英队伍，全部大师级强者以上，不带累赘，二十四人组，去的快！”

　　“活尸之城，缺一个治疗职业，只组人类牧师，兽人巫医，精灵祭司，快，只差你一个了！”

　　佣兵的队长们放开喉咙喊着，招揽着自己队伍所需要的职业，一些已经招到足够人手的队伍已经开拨，浩浩荡荡地离开遗忘之城。

　　“恍恍恍！”

　　这时候，遗忘之城的传送点发出强烈的白光，所有佣兵齐唰唰地回过头去，眼里带着一丝希冀，这束光芒表明又有新一批佣兵到达这里了。

　　他们希望能挑到自己队伍所需要的职业。

　　“呀——”

　　人类佣兵队伍中发出一声惊叹。

　　“狼，好多狼……”

　　“他们是魔兽队伍……”

　　“是魔兽中的千幻冰狼一族，他们也来活尸之城了……”

　　看到来人的一刹那，佣兵们纷纷议论起来，眼中都充满了惊奇，在遗忘之城里居然出现一列魔兽队伍，这实在太奇怪了。

　　来人正是罗恩与帝琳他们，除了他们两人之外，帝琳把千幻冰狼一族的精锐都带来了，他们都是精一色的白色巨狼，一出场便引起了轰动。

　　“咦——这里今天怎么这么多人？”

　　看到眼前密密麻麻的一片人头，帝琳皱起了眉头，脸上露出奇怪的神情。


第467章 异兽暴动

　　帝琳化为人类形态，站在传送阵中央，虽然没有刻意表露，已经释放出强大的气势，把周围包括人类尽皆震慑。

　　“圣……圣域魔兽？”

　　看到帝琳从传送阵中缓缓走出，周围所有人都惊呆了，他们很快打消了上前组队的念头。

　　笑话，圣域魔兽岂是自己这伙人能组得起的。

　　罗恩跟着帝琳一起走出，边走边奇怪地问道，“怎么，往常没有这么多人的吗？”

　　帝琳点点头，露出若有所思的表情，“是的！所以我觉得很奇怪，记得上次来的时候，这里很是冷清呀……”

　　“我想，这里肯定有不寻常的事情发生！”罗恩环视周围，下了结论。

　　帝琳沉吟一下，提高了声音，“依比度！”

　　“在，帝琳大人！”

　　这时候，一个英俊的青年男子从帝琳身后窜出，他是帝琳的下属，也是千幻冰狼一族，只见他轻轻躬身，恭敬地说道，“天狼王大人，请问有什么吩咐！”

　　帝琳道，“你去查一下，这里发生了什么事情，为什么今天突然来了这么多佣兵！”

　　“是的！天狼王大人！”那个叫依比度的十二级千幻冰狼点了点头，不多时消失在人海中。

　　帝琳回过头来，冲罗恩一笑，“依比度这个人还是有点能力的，我相信他会带回来我想要听到的消息！”

　　罗恩点了点头，心中感叹着圣域强者果然厉害，能够驱使大师级别的强者为他效力，同时他也知道帝琳为什么带这么多族人来了，办事实在是方便！

　　果不尽然，片刻之后，依比度回来了，他带回来了活尸之城的最新消息。

　　“什么？你说活尸之城发现了宝藏？”帝琳简直不敢相信自己的耳朵，上次她在异位面任务，经过活尸之城的时候好奇探了一下，谁知差点失陷在那里，可从来没听说过有什么宝藏。

　　“是的！天狼王大人……”依比度恭顺地说道，“据一些逃回来的佣兵们说，他们在活尸之城中发现了大量宝藏，有数不清的高等级装备，武器，宝石，还有……金币……”

　　“消息属实！”罗恩一脸的凝重地问道。

　　“是的！”依比度低下头，“有个佣兵侥幸活着回来，带回了很多金币，结果被人告发，在遗忘之城据点被人杀了，事情才传开来……”

　　“原来如此！”帝琳点点头，“这恐怕就是遗忘之城据点现在变得如此热闹的原因了！财富的吸引力，果然令人疯狂……”

　　这时候，依比度突然说道，“天狼王大人，属下有句说话不知该不该说！”

　　“说吧！”帝琳微微一笑，“我不怪罪你！”

　　依比度看了罗恩一眼，犹豫了一下说道，“大人，我建议我们应该取消这次行程！”

　　此言一出，周围的千幻冰狼族人脸色变了一下，这依比度可是公然跟天狼王大人唱对台戏啊。

　　果然，帝琳的脸色闪过一丝不悦，她的声音一下子冷下来，如同冰窖中传出，“为什么？”

　　见帝琳脸色不善，依比度心中也有些发怵，不过他还是鼓起勇气说道，“天狼王大人，这里已经不是当初活尸之城了，自从发现了宝藏之后，情况已经发生了变化，遗忘之城据点已经变成炙手可热的地方，各族高等级强者从四百八方赶来，我刚才在打探消息的时候，已经发现了好几个圣域强者，甚至还有强大的魔兽种族。”

　　“所以天狼王大人，请原谅我的直白，在这种情况下你贸然前往是不明智的！”

　　依比度说话的时候，眼睛却盯着罗恩，眼里的妒意怎么也掩饰不住。

　　这次天狼王大人的活尸之城之行完全是为了罗恩，这个在依比度眼里不知所谓的人类，他不明白这个人类为什么对天狼王大人有着天生的吸引力，她们只是见了一面就好上了。

　　想来自己的实力也不弱，同样是大师级中阶，十二级魔兽，跟天狼王大人自然是无法相比，但在族中也是佼佼者，他一直不明白天狼王大人就为什么看上了这个人类。

　　帝琳的脸色沉下来，冷冷说道，“依比度，你是担心我的实力吗？告诉你，在圣域这个范围内，我帝琳不惧怕任何人！”

　　依比度吓得马上跪下来，“天狼王大人，属下只是为大人着想！”

　　帝琳冷哼一声，“做好自己的事情，别的不用你管！”

　　说完她环视一眼周围的族人，“原定计划不变，马上向活尸之城开拔！”

　　“是的，天狼王大人！”周围的一众白色巨狼响亮声回应道。

　　“罗恩，我们走吧！”帝琳又回复了小鸟依人的神色，亲亲热热地挽着罗恩的手臂，从依比度面前昂然走过。

　　依比度低头一声不吭，眼里凶光闪烁。

　　“依比度，你不要命了？居然敢跟天狼王大人叫板？”这时候，一头千幻冰狼在依比度身边说道。

　　依比度擦了擦额头上的汗，看着罗恩远去的背影，眼里露出恨意，“我就是不甘心，天狼王大人看上别的高等魔兽倒还罢了，可这个人类……他有什么好的？”

　　千幻冰狼叹息一声，“依比度，我看你还是管好自己的事情吧，不要试图挑衅王的尊严……”说完摇摇头走了，留下依比度一个人在原地发呆。

　　“轰……轰……轰……”

　　这时候，一阵地动山摇，像是有什么东西爆炸开来一般，传来了惊天巨响。

　　“异兽暴动了！异兽暴动了！”

　　“哗啦啦——”地一声，远处传来了一阵骚动，遗忘之城的城门一下子打开，大量佣兵争先恐后地从外面涌了进来，他们像是在躲避着什么似的，眼里满是恐惧。

　　“什么？怎么回事？”帝琳惊讶起来，这时候，遗忘之城内一下子全乱了，到处都是惊慌奔走的佣兵。

　　“是异兽！”罗恩早已放出速度飞快的乌鸦，在空中转了一圈，地面上所有一切尽收眼底。

　　只见一望无际的遗忘平原上，数不清的异兽在奔跑着，低中高级各种异兽都有，从空中看下看去，密密麻麻的如同蚂蚁一般，它们的目标只有一个，那就是人类在异位面的建筑——遗忘之城据点。

　　异位面本是异兽的乐园，诺亚大陆的人们为了猎杀异兽，不断地在异位面建立据点，这些据点一般有强大的佣兵团守护，同时，也吸引了追逐铜臭的商人，佣兵杀死异兽，获得材料，商人收购这些材料，同时为佣兵提供服务，在异位面，这些佣兵和商人形成了牢不可破的联盟，据点就这样建立起来。

　　而遗忘之城据点，就是离活尸之城最近的地方。

　　这一举动自然侵犯了异兽的领地，异兽同样也是魔兽，它们虽然没有神智，但兽类的本能不容许别的种族侵犯它们的领地，当程度到达临界点，异兽暴动就产生了。

　　说到异兽暴动，有过这种经历的老佣兵们脸上都挂满了恐惧，异兽暴动实在太可怕了，成为他们挥之不去的恶梦。

　　异兽来袭之势铺天盖地，遗忘之城据点的佣兵虽然人类众多，但面对海量的异兽潮，他们也没有任何办法，不少人退缩了，退回遗忘之城据点内。

　　一旦这些异兽涌入这个据点，等待他们的将会是无情的杀戮。

　　异兽暴动太可怕了。

　　惊恐万分的佣兵们纷纷涌向了遗忘之城据点，传送阵，他们必须依靠传送阵离开，否则，愤怒的异兽潮就会把他们统统淹没。

　　这时候，传送阵变得繁忙起来，一阵阵的光芒亮起，一队队佣兵顺着传送阵离开，不过，离开的只是很少一部份，还有大量的佣兵滞留在遗忘之城据点。

　　传送阵周围极为拥挤，密密麻麻如沙丁鱼一般，前方的人走得慢，后面的急得直骂娘。

　　“快……快让开，让我先走！”

　　“屁话，凭什么？妈的，你敢推我？”

　　“推你就推你，有种咬我啊……”

　　“去死……”

　　危机时刻，人类的劣根性表露无遗，当然不止人类，在传送阵周围所有人都疯狂了，一些自持实力强大的开始动了手，这样一来，情况更是一发不可收拾，传送阵周围的佣兵为了自保，纷纷抽出武器来，这下来，局势更加混乱起来。

　　“天狼王大人，我们现在怎么办？”帝琳一行人站在遗忘之城的城墙之上，一个千幻冰狼族人看着下面的异兽潮，眼里充满了焦虑。

　　不说别的，异兽实在太多了，天上飞的，地上跑的，铺天盖地密密麻麻，就算是想杀也不是一时半刻能杀完的。

　　依比度也趁机说道，“天狼王大人，异兽实在太多，我看我们只能离开了！”

　　看见如此庞大的异兽潮帝琳的眼里也出现一丝犹豫，看来今天真是来得不是时候，先是发现了活尸之城宝藏，紧接着又来了这波异兽潮，按现在情况看来，这个遗忘之城据点多半不保了。

　　“罗恩，你说怎么办？”帝琳拿不定主意，她把问题抛给了罗恩，这次的活尸之城也是为他而来。

　　罗恩已经不能探测周围的动静了，乌鸦已经被天上飞的异兽灭杀，此时的他是个睁眼瞎子。

　　不过看到那些佣兵的丑态罗恩心里不禁一阵叹息，其实这些佣兵真要团结起来的话，凭借遗忘之城的防御，守住据点并不难，可正是因为传送阵的存在，给了那些人离开的希望，事情才变得一发不可收拾。

　　当然，那些一般散沙的佣兵也不可能团结起来的。

　　“我看我们还是离开吧！”罗恩想了半天说了这一句话，此刻他的心中充满了遗憾，但他知道自己没资格拿帝琳的生命冒险，还有她的族人。

　　周围的千幻冰狼一听，都松了一口气，他们真怕罗恩选择留下，这样的话帝琳自然也留下，他们就更没有理由离开了。

　　帝琳也点点头，“好吧，那我们离开，活尸之城，我们下次再来！”

　　罗恩点了点头，一行人转回传送阵，刚没走出几步，突然传来一阵惊恐的叫声。

　　“传送阵倒了！传送阵到了！”

　　罗恩、帝琳等一行人齐唰唰地抬头望去，眼神猛地凝固。

　　只见那正不断地运转着的如同巨大石碑一样的传送阵，在众人惊恐的目光中，轰然倒下……


第468章 见死不救

　　“什么？传送阵居然倒了！”

　　看到这一幕，罗恩、帝琳等一行人一下子傻了眼，原来是那些佣兵在混乱中出手，也不知谁不小心，出手重了一些，一下子把传送阵破坏了。

　　传送阵是据点的核心，没有了传送阵，这表示整个遗忘之城据点里的人都回不去了，要到诺亚大陆的话，只能通过其它据点的传送阵了。

　　可每个传送阵之间相隔极为遥远，必须通过长途跋涉才能到达下一个据点的传送阵。

　　在异位面，异兽众多，危机重重，要到下一个传送阵，少说也需要几个月的时间，如果能活下来的话。

　　所以说，没有了传送阵，也就没有了回家的路，除非佣兵工会的人马上派人修复，可这也不是一时半刻能完成的。

　　“这……这传送阵……”

　　“他妈的，是谁干的？”

　　“在这个时候谁把传送阵毁了！”

　　佣兵们一看传送阵倒下，更加慌了，局势变得更加混乱，慌乱加上不知所措，会让人变得疯狂，一瞬间，所有人都变成了嗜血的野兽，他们挥动手中武器，火拼起来，不时间有人惨叫着倒下，鲜血流了一地。

　　这时候，天空中传来一阵异兽的清呜，无数异兽从天而降，怪叫着扑下，一下子把人类佣兵抓到空中，不一会儿，空中洒下无数血雨。

　　仅仅一瞬间，那个可怜的人类佣兵惨遭分尸。

　　“是黑翼鸟！”佣兵们惊叫起来，黑翼鸟是七级异兽，它们当中的黑翼鸟王却是九级，巨大的双翼、飞快的速度和锋利的爪子是遗忘平原上佣兵们的恶梦，想不到在这个时刻，那些黑翼鸟全飞扑到这里来了，天空中密密麻麻的一片，数不清有多少。

　　黑翼鸟扑到，佣兵们传来一阵阵惨呼，实力低微者被带到空中，在空中被撕成碎片，实力强大者则奋起反抗。

　　无奈黑翼鸟的数量实在太多了，根本杀不胜杀，一些骑士职业想骑着飞行的坐骑离开，可他们刚刚升到空中，就被黑翼鸟团团围住，转眼间连人带着坐骑也被分尸，死状极惨。

　　这时候，“轰——”地一声，遗忘之城据点的大门倒塌，无数异兽从城门处涌进来，那些全是中低级的异兽猎兽犬，这些六至八级左右的异兽四肢粗壮有力，大约一头小牛犊般大小，跑在前面的猎兽犬一下子扑到一个人类佣兵就疯狂地啃起来，紧接着传来一声咀嚼骨头的声音，以及佣兵传来的惨叫。

　　五六级的猎兽犬实力倒是不强，但它们数量极多，速度也很快，且三五成群的配合默契，即使师级以上的强者也感到头疼。

　　猎兽犬越来越多，不少猎兽犬直接顺着低矮的城墙跳进来，吼叫着扑入了人类佣兵当中，整个遗忘之城开展了一声杀戮盛宴。

　　外面有异兽暴动，遗忘之城据点里后路全断，形势一瞬间恶劣到极点。

　　魔兽小队站着的地方也不太平，这时候，一些猎兽犬扑了上来，不过很快被化为千幻冰狼的族人打退。

　　“现在怎么办？”千幻冰狼族人有些惊慌起来，对他们来说，最重要的莫过于天狼王的安全。

　　千幻冰狼本是魔兽大陆中的一个中等魔兽种族，自从帝琳激活了传说中的噬月天狼血脉之后，默默无闻的千幻冰狼一族一下子抖起来了，拥有十五级实力的她，已经成为千幻冰狼一族崛起的希望。

　　帝琳微微一笑，以她的实力自然不用担心这些，她还没来得及答话，这时候，天空中传来一阵清晰的龙吟。

　　“什么？是黄金飞龙？”帝琳猛地色变，她的目光死死地盯着天空，只见天空之上，二十多条强大的黄金飞龙飞扑而至，它们浑身长满了金色的鳞甲，眼里一片赤红，像王者般的慑人气息一下间笼罩全场。

　　这下连帝琳也倒抽了一口凉气，黄金飞龙，圣域异兽，也许它们当中的实力并没有到达十五级，可一下来二十多条，也足够这里的圣域级别实力的强者喝一壶了，要是一个不好，甚至有可能交待在这里。

　　“天狼王大人，现在怎么办？”依比度的眼里此刻也没了淡定的神色，他的声音有些颤抖，低等生物对龙族都有天生的恐惧，尽管它们只是异兽，不过异兽跟魔兽在实力上其实也没什么区别的。

　　帝琳深吸了一口气，郑重地说道，“我想我们现在只剩下一个选择，那就是突围！”

　　“对，突围！”罗恩也点头赞同，这个遗忘之城据点无论如何是不能呆了。

　　“那么，向那里突围呢？”一个千幻冰狼族人问道。

　　众人一想，可不是，现在到处都是数不清的异兽，谁也不知道向哪里突围才是安全。

　　帝琳一时间也抓不准主意。

　　“那里……”这时候，罗恩站出来，手一指，只有那里，才是异兽最薄弱的地方。

　　帝琳眼睛一亮，“你确定？”

　　罗恩点点头，他在天空的“眼睛”乌鸦被黑翼鸟毁去，不过这可难不倒亡灵法师，他马上召唤了能隐身的“幽魂”，虽然速度比乌鸦要慢上那么一点，不过胜在不被异兽发现。

　　“天狼王大人，不要听他的！”依比度一下子跳出来，指着那个方向道，“那是黄金飞龙来的方向，罗恩，你是想要我们送死吗？”

　　所有人一听又犹豫起来，要是在前方遇上大批黄金飞龙，这可连逃都不可能了，天狼王再强也只能对付一头，至于其它人恐怕会成为黄金飞龙的点心。

　　这下连帝琳也有些动摇起来。

　　“那里并没有黄金飞龙！”罗恩淡然说道。

　　“你怎么知道！”依比度又嚷起来。

　　罗恩的目光静静地盯着帝琳，“请相信我！”

　　“我相信他！”帝琳犹豫了一下斩钉截铁地说道，她猛地转过身来，目光扫了众人一眼，“大家不要再讨论了，我们马上突围，就从罗恩指的方向，我来开路，所有人都给我跟上！”

　　“是，天狼王大人！”这下众人再也没有异议，连依比度想说的话也硬生生从喉咙里咽了下去。

　　“大家跟着我，不要走丢了！”帝琳说道，说完她深深地看了罗恩一眼。紧接着，她曼妙的身影一下子如燕子般窜了出去，罗恩、依比度以及一众千幻冰狼也快步跟上。

　　魔兽小队的行动自然瞒不过嗅觉灵敏的猎兽犬，那些嗜血如命的家伙一下子围拢过来，把帝琳一行人团团包围起来。

　　“给我滚！”

　　帝琳一双杏目瞪得浑圆，下一刻，她出手了。只见她洁白如玉的手臂一展，一股寒冷到极点的气劲从袖子中如烟雾般喷射而出。

　　“冰尖刺！”

　　帝琳直接使用高等级的水属性魔法，她根本没有吟唱咒语，而是通过强大的元素感应力直接施展而出。

　　只见一阵白雾弥漫，无数冰尖刺从地上伸出，把前面躲闪不及的猎兽犬刺了个透心凉。

　　“好强！”罗恩这才看到帝琳的真正实力，她还没有变身已经如此厉害，再变成白狼的话那还了得？

　　千幻冰狼一族也跟在帝琳后面后面杀出。

　　局势混乱，战线渐渐拖长，不经不觉间，罗恩离千幻冰狼一族的大部队越来越远，只见他手一招，一头猎兽犬应声倒下，只见它那额头上插着一根白森森的骨刺。

　　“可恶，这些异兽的数量怎么这么多？”罗恩一边杀，一边心里暗暗叫苦，他的身边倒下无数猎兽犬的尸体，不过猎兽犬的数量像是无穷无尽似的，杀不胜杀。

　　罗恩有想过召唤出海量的骷髅作战，可这样一来又延误了自己的速度，黄金飞龙一来，再多的骷髅也没有用。

　　他现在必须尽快离开。

　　罗恩的杀戮效率极快，一下子引起了猎兽犬的注意，几头猎兽犬叫了几声，一时间窜来数十头，等罗恩反应过来的时候，已经陷入了包围之中。

　　罗恩可没有帝琳这样的本事，他一下子陷入了苦战。

　　正当罗恩聚精会神对付眼前几头猎兽犬的时候，一个声音传入了他的耳朵。

　　“救……救救我！”

　　罗恩回过头一看，只见一个女魔法师被困在猎兽犬的包围之中，魔法师本来擅长近战，却被猎兽犬步步逼近，只见她左支右拙，骇得花容失色，眼看就要丧生在猎兽犬的利爪下，此刻的她正用哀求的眼神向前方的一个人类男子求救。

　　那个人类男子好不容易地冲出了包围圈，他正想回去救那个女魔法师，可看到那边形势险恶，又犹豫起来。

　　他身边几个侍卫模样的人类拼命拉着他，劝道。

　　“少爷，这里太危险了，快走吧！”

　　“对呀……别管她了，你要是死了，我可没法向大人交待！”

　　“可……可她是我的未婚妻！”人类男子眼圈红了，就要冲回去。

　　“可是……可大人不在，你这么回去，很危险的！”一个侍卫说道。

　　“少爷，保住性命要紧！你要是去救她，可会把性命搭进去的！”

　　“是啊，少爷，为了一个女人，真的不值！”

　　（……）

　　侍卫纷纷劝道，“这……”那人类男子犹豫起来，朝那女魔法师的方向看了一眼。

　　“算了，先逃出去再说……”

　　他一咬牙，一跺脚，心一横，掉头就走，对女魔法师的呼救声像是没听到。

　　看到人类男子离去的背影，女魔法师的眼里闪过深深的失望，她差点哭出声来，可她连哭的时间都没有，只见一头小猎兽犬飞快地扑了过来，咬住了她的手臂，一下子把她整个衣服咬破，雪白的手臂上鲜血淋漓。

　　“这家伙连自己的未婚妻也不救，简直不是男人！”那个少爷的对话被罗恩听得一清二楚，他大摇其头。

　　“算了，看她这么可怜，我就拉她一把吧！”罗恩沉吟了一下，他身影一闪，化为一团黑雾，一下子消失在原地……


第469章 据点陷落

　　女魔法师已经被逼到了墙角，眼看就要丧生在犬吻之下，此刻她的心中充满了绝望，“难道今天真的要死在这里么？”

　　“碰……碰……碰……”

　　正在这时，一个身影从天而降，几头猎兽犬像被什么东西击中了似的，硬生生改变了方向，重重地摔倒在地上。

　　女魔法师定睛一看，只见那几头猎兽犬的脑袋上插着一根像匕首一般的东西，一下子给她解了围。

　　“谢谢你，先生！”女魔法师马上向来人道谢，“你是一位真正的绅士……”

　　女魔法师一开腔，声音如黄莺婉啼，煞是好听，罗恩不由得一怔，这个声音怎么那么熟悉。

　　他回过头来一看，愣了一下，讶道，“卡狄娜？”

　　女魔法师身体震了一下，不可置信地回过头来，扫了罗恩一眼，眼里露出又惊又喜的神色。

　　“你……你是……罗恩？”

　　“是我呀，卡狄娜，你怎么会在这里？”罗恩也惊喜地叫道。

　　“小心！”卡狄娜惊呼起来，因为她看到一头小猎兽犬悄悄地向罗恩扑来，这些幼犬就是喜欢偷袭。

　　“哼！”

　　罗恩看也不看，一道光团向后甩出，狠狠地轰中了小猎兽犬，那猎兽犬向后弹开，重重地摔倒在地上，不动了。

　　罗恩快步地走到卡狄娜身边，急急地说道，“这里不是说话的地方，走！跟我一起冲出去！”

　　卡狄娜点点头，她对罗恩始终充满了莫名的信任。

　　罗恩以最快速度召唤出恐怖骑士，在这纷乱的阵势中，强悍的恐怖骑士可不是盖的，它一马当先跃出，在异兽群中所向披靡，披着铁甲的沉重身躯如同坦克般辗过，很快杀出一条血路来。

　　“走！”

　　罗恩一把抓着卡狄娜的手，快步跟上。

　　卡狄娜白嫩的小手被罗恩牢牢捏着，此刻她的脸红透了脖子根，从小到大，她从来没有这样被男子拉过，哪怕是她的未婚夫也没有。

　　不过卡狄娜却罕见地没有挣开，任由罗恩的手握着，她只感觉罗恩的手暖烘哄的。

　　罗恩拉着卡狄娜很快冲出了遗忘之城，此刻，遗忘之城已经陷落，庞大的异兽群已经涌入城中，大肆杀戮，城中的佣兵们散的散，逃的逃，不少佣兵倒在血泊之中，被异兽厮咬，尸骨无存。

　　这些猎兽犬连尸体也不放过，强壮有力的下鄂甚至能粉碎兽人的大腿骨。

　　罗恩与卡狄娜刚冲出猎兽犬的包围圈，却又被天空中的黑翼鸟盯上了，这些在天空一边飞一边叫的家伙可不比猎兽犬容易对付，它们以群体攻击之势向罗恩他们扑来，一时间，两人险像环生。

　　罗恩手捏着一根长长的骨矛，另一手拉着卡狄娜，长长的黑袍随风飘动。

　　“这些东西真烦人！”罗恩狠狠地骂道。

　　“现在怎么办？”卡狄娜的实力并没有罗恩这么强，此刻的她只是高级魔导师而已，面对八级的异兽黑翼鸟，心里越发没底起来。

　　这些东西可会追踪千里等待猎物死亡的啊，黑翼鸟的习性卡狄娜还是知道一些的。

　　“不用慌！”罗恩沉声说道，“看我的！”

　　“唰——”地一声，罗恩手中的骨矛已经换成了一根橘红色的法杖，只见他挥动法杖，口中念念有词。

　　不一会儿，无数骷髅从地上爬起来，它们身穿着黑色完整的魔法袍，手里拿着一根长长的骨杖。

　　不过，这些被罗恩召唤出来的骷髅不是魔法师，而是更强大的骷髅魔导师，由于没有霍梅林的指导，罗恩费了很多时间才领悟骷髅魔导师的召唤方法，现在正好派上用场。

　　“给我轰，狠狠地轰！”

　　罗恩咬牙切齿地下了攻击命令，一瞬间，所有骷髅魔导师齐唰唰地望向天空，高举着的法杖上光芒闪烁。

　　空中的黑翼鸟已经感到一丝不妙，它们虽然是异兽，兽类的本能还是有的，此刻它们已经嗅出了危险的味道。

　　无数魔法弹腾空而起，在空中开出了绚丽的烟花，这些可不是当初罗恩召唤出来的小魔法弹，而是魔导师才能释放的大型魔法球，这些魔法球的威力，比起当初根本不可同日而语。

　　“大火球！”

　　“冰尖锥！”

　　“闪电之球！”

　　大量中级魔法轰向空中，把那些黑翼鸟轰得皮开肉绽，纷纷坠落下来，天空中到处都是乱飞的黑色羽毛。

　　黑翼鸟群撑不住了，扔下十几具同伴的尸体离去，罗恩和卡狄娜这才不约而同地松一口气。

　　终于冲出了遗忘之城据点，罗恩和卡狄娜的一颗心才放下来，想起在遗忘之城的凶险，两人不禁心有余悸。

　　“谢谢你，罗恩！”卡狄娜不动声色地松开了罗恩的手，笑了笑道，“要不是你，我刚才差点就死了！”

　　“呃，没什么！”

　　罗恩也略显得有些尴尬，当时正危险，倒没有想这么多。

　　“对了，你怎么会在这里？”罗恩的脸色很快恢复了正常，问道。

　　“我们是跟着拉姆大人一起来的！”卡狄娜说道，多罗王国的毒蝎狮骑士拉姆自从与柯比特争夺圣剑失败后，一直耿耿于怀，后来听说活尸之城宝藏，拉姆一下子动心了，真正吸引他的是活尸之城的装备和武器，最后把他们带了过来。

　　“我们？”罗恩愣了一下，点了点头，“我懂了，那个人就是你在多罗王国的未婚夫雷诺吧？”

　　听到这个名字，卡狄娜脸色一黯，她本来一直不喜欢这个雷诺，受了父亲的劝说才跟他在一起，刚开始的时候两人的恋情不太稳定，经常闹别扭，后来雷诺一直对她千依百顺，卡狄娜也从心里接受了雷诺。

　　可是今天雷诺的举动却伤透了她的心，看着她失陷在异兽群中不管不闻决绝地离去，已经让她对雷诺产生了深深的失望。

　　“别提他了，我们走吧！”卡狄娜摇摇头说道。

　　“去哪里？”罗恩问了一句。

　　“去哪里都行！”卡狄娜应了一句，转身快步就走，不想让罗恩看到她那夺眶而出的泪水。

　　“卡狄娜……卡狄娜……”罗恩快步追上去。

　　“罗恩，原来你在这里，让我一阵好找！”

　　这时候，天空中传来一个声音，卡狄娜遵声望去，却见一个白衣女子从空中飘飘然地降落下来，对罗恩说道。

　　“帝琳，你来了！”罗恩笑了笑说道。

　　这时帝琳才看到了一旁的卡狄娜，似笑非笑地看着罗恩，说道，“哟，罗恩，才一会儿不见，哪里拐来一个大美人呀？”

　　她看了一眼卡狄娜，眼里闪过一丝醋意。

　　罗恩的笑容有些尴尬，“别乱说，她的我的同学！”说着把两人相互介绍一下。

　　听到卡狄娜有未婚夫，帝琳才松了一口气。

　　卡狄娜扑闪扑闪着一双大眼睛，她这才知道眼前这个漂亮女子居然是魔兽，而且是一头圣域魔兽。

　　“你们都冲出来了？”罗恩问道，“还是只有你一个？”

　　“早冲出来了，损失了几名族人！”帝琳点了点头，说道，“冲出来后，我看你不在，就杀回城中找你了！遇上一条黄金飞龙，还跟他打了一架！”

　　帝琳停顿了一下，“遗忘之城已经陷落了，现在城中到处都是异兽……”

　　虽然帝琳说得云淡风轻的，可罗恩依然能想到其中的凶险，那时候的遗忘之城可有二十多条黄金飞龙啊，这可是真正的高等生物，一旦被缠上，哪有这么轻易甩身。

　　他这才注意到帝琳衣服上有些被烧焦的痕迹，可见那一战之惨烈，罗恩心中感动，上去一把抓着她的手，“帝琳，谢谢你了！”

　　帝琳嫣然一笑，伸手挽住了他的腰，“谢什么？我对你的心你还不明白么？”

　　两人公然地打情骂俏，却把卡狄娜晾在一旁浑身不自在，她只得把目光望向别处，心里却酸酸的，她不知道自己为什么会这样。

　　“我们走吧，还要去活尸之城呢，再闹的话天就黑了！”帝琳笑着说道。

　　罗恩点点头，转身道，“卡狄娜，你有兴趣跟我们一起去活尸之城吗？”

　　“一起？”

　　卡狄娜有些犹豫，不过想到罗恩身边跟着一头强悍的圣域魔兽，一起走还是很安全的，再说她一个人留在这里也不是办法，毒蝎狮骑士拉姆的目标也是去活尸之城，也许会在那里碰上呢！

　　想到这里卡狄娜终于点点头，“好吧！”

　　“走吧，我的族人在那边……”帝琳轻轻地行了一礼，“欢迎卡狄娜小姐加入我的队伍！”

　　遗忘之城已经倒塌，突围出来的佣兵也不少，大多数聚集在这里，三三两两地，一些相熟的人打着招呼，重新组成队伍。

　　无论是否去活尸之城，他们也要抱成团，才能在这个处处危险的异位面生存下去。

　　……

　　“我们还要去活尸之城吗？”

　　另一边的草地上，雷诺紧皱着眉头，他眼中盯着一张大大的地图，跟着他一起冲出来的还有几个侍卫，他们指着地图耐心地解说着。

　　“是的，雷诺大人，我们必须这样！”一个栗色头发的侍卫指着地图说道，“遗忘之城据点已经陷落了，我们没法子回去，就算回去我们也不可能回到诺亚大陆！”

　　“无论我们是去任务，还是去下一个传送据点，都必须经过活尸之城……”那个栗发侍卫说着说着声音低了下去，他目光望着远方，眼里露出不可置信的表情。

　　“那就去活尸之城吧，在那里也许能与我的父亲汇合！”雷诺点了点头，他看了那个栗发侍卫一眼，奇怪地问道，“你在看什么？”

　　栗发侍卫目瞪口呆地指着远方一个人影，“雷诺大人……那……那个不是卡狄娜公主殿下？”


第470章 退婚

　　“卡狄娜？”雷诺愣了一下，回头一看，美丽的背影披着一头湛蓝的头发，那不是卡狄娜是谁？

　　“卡狄娜……”雷诺激动起来，他甩下侍卫，三步并作两步地向卡狄娜跑去。

　　“站住！”变成人形的依比度不客气把他拦下来，“人类，这是魔兽千幻冰狼一族的队伍，请你不要扰扰我们！”

　　依比度对帝琳奴颜卑膝，但对人类却没多少好脸色，他冷冰冰地说道。

　　雷诺的十多个侍卫也跟了上去，正要出声呵斥，听到依比度自表身份后乖乖地闭上了嘴。

　　对方的队伍全是魔兽，他们根本惹不起啊！

　　雷诺听到对方是魔兽队伍后也变了脸色，他讪笑着说道，“呃……这……魔兽大人，那……那人是我的未婚妻，我刚跟她失散了，正要找她来着……”

　　依比度听了，冷哼一声，却依然没有放行。

　　卡狄娜其实早已经看到雷诺了，不过雷诺刚才的行为已经伤透了她的心，此刻的她根本不想理会雷诺。

　　一个能在危难之际抛下自己的男人，又有什么值得留恋的？

　　想到这儿她不禁偷偷看了罗恩一眼，越发看得顺眼起来，尽管罗恩看起来没有雷诺那么高大、威武、英俊，但他却是能在关键时刻站出来挡在自己身前的男人。

　　罗恩低调、内敛，身板显得有些瘦弱，背也有些弯曲的感觉，但站在他身边，卡狄娜却由然而生出一股安全感。

　　“这是一个值得托付终身的男人……”

　　卡狄娜心里想道，随即她被自己的想法吓了一跳，猛地甩甩头，“我在胡思乱想什么？”

　　这时候卡狄娜看了一眼正在跟魔兽交涉的雷诺，越看越觉得恶心，她深吸了一口气，淡淡地说道，“你还来干什么？”

　　雷诺一听却是大喜，指着卡狄娜兴高采烈地说道，“魔兽大人，你看……她跟我说话了，她是我的未婚妻……哈哈！”

　　说完也顾不上依比度的拦阻，一下子冲了过去。

　　“卡狄娜……卡狄娜……”

　　当雷诺冲过来的时候，卡狄娜转身就走，这个被她称为未婚夫的男人，她一刻也不想见到。

　　“卡狄娜，我……我……”雷诺急了，他“扑咚——”地一声，当着众人的面跪下来，他的脸上充满了懊悔，带着哭腔说道，“卡狄娜，亲爱的……求求你别这样，我错了，我真的错了……都怪我错听属下的话……我不该扔下你不管，我有罪……我……”

　　雷诺“扒”地一声打了自己一记响亮的耳光……

　　魔兽小队众人一听，这才恍然大悟，原来刚才异兽杀进遗忘之城据点的时候，这个男人居然扔下自己的未婚妻一个人跑了，见此所有人都对雷诺投以鄙视的目光。

　　卡狄娜铁青着脸，一言不发，她不是生气，是对这个男人失望透了。

　　尽管雷诺“噼噼啪啪”地打了自己几十记耳光，半边脸都肿了，却得不到卡狄娜和众人的同情，不少魔兽更是幸灾乐祸地笑起来。

　　“起来吧，雷诺先生！”

　　却是罗恩看不下去，主动走近去说道，“卡狄娜现正在气头上，你现在说什么她都听不进去的……”

　　“你是……”雷诺听着声音有些熟悉，他一下子回过头来，眼里带着惊讶，“你是罗恩？”

　　“正是！我们见过面的！”罗恩笑着答道，他心中早已忘了过去的不快。

　　“你怎么会在这儿？”

　　雷诺猛地站起来，他这才想起，刚才自己的丑态被这个“情敌”般的男人全都看在眼内，他的脸上一阵青一阵白，狠不得把罗恩一下子捏死。

　　“我是跟千幻冰狼一起来的！”罗恩淡淡一笑，他指了指卡狄娜，“我在遗忘之城据点突围的时候遇见了她，就顺便带出来！”

　　雷诺一听，眼里像要喷出火来，他本来对罗恩与卡狄娜的关系耿耿于怀，而今天却是一个不好的日子，他那边把自己的未婚妻得罪死了，那边情敌却做了“英雄救美”之人。

　　此刻雷诺悔得肠子都青了，他似乎看到自己的未婚妻正离他远去。

　　愤怒、嫉妒、羞愧不断地噬咬着他的心，雷诺几乎要疯了。

　　“原来是你！”

　　雷诺也不知是否昏了头，说起话来也口不择言，他狠狠地说道，“怪不得卡狄娜不肯原谅我，原来都是你在从中作怪，想来你们已经勾搭上了吧？”

　　所有人听得眉头大皱，看雷诺的衣着也像个有身份的人，怎么说出来的话有如放屁一样。

　　卡狄娜已经听不下去了，怒斥道，“雷诺，你嘴里不干不净的在说什么？”

　　雷诺“嘿嘿”一笑，阴恻恻地说道，“我有说错么？卡狄娜，我就奇了怪了，你为什么一直不肯接受我？现在我知道了，你们在学院里早就认识，关系一直不清不楚，呵呵，我看你们俩怕早已勾搭上了吧，果然是一对奸……”

　　“你胡说……”

　　雷诺话没说完，卡狄娜已经气得浑身发抖，她指着雷诺嘴唇哆嗦着说不出话来。

　　罗恩笑容一下子收住，沉声说道，“雷诺先生，请你注意你的言辞，你在抵毁一个女孩子最重要的清誉……”

　　雷诺冷哼一声，“罗恩，你也别在这里假仁假义，别跟我说你没对卡狄娜动过心！”

　　罗恩的嘴角狠狠地抽缩了一下，说他从来没对卡狄娜动过心，那是自欺欺人，卡狄娜长得那么漂亮，在哪里都是众人注目的焦点。

　　“够了！”

　　这时候，不远处传来一声娇喝，只见帝琳铁青着脸走过来，冷冷说道，“人类，我不管你是谁，也不管你有什么目的，但现在请你马上离开我的队伍，否则我就不客气了！”

　　“你是什么东……”

　　雷诺冷笑一声，不过他话没说完，突地脸色大变。

　　帝琳只微微展示了她的力量，便令雷诺惊骇得滚倒在地上。

　　“圣……圣域魔兽？”

　　圣域令他恐惧得身体不住地发抖。

　　见帝琳把他吓住，罗恩这才松了一口气，向帝琳投去感激的目光，他怕这家伙说出更难听的话来，他倒无所谓，可卡狄娜受不了。

　　罗恩看了卡狄娜一眼，正好卡狄娜也望过来，两人目光相触，卡狄娜脸一红，转开了目光，心中却微微一暖。

　　“你走吧！”卡狄娜叹了一口气，“无论我俩是什么关系都好，都已经结束了……”

　　卡狄娜停顿了一下，淡淡地说道，“回到多罗王国后，我会向父王提出，解除你我的婚约……”

　　“退婚？”卡狄娜话一出，所有人都惊呆了，雷诺更是张大了嘴巴，足足能吞下一只鸡蛋。

　　“不……不要！”雷诺惊慌起来，“卡狄娜，我错了，给我一次机会！”

　　“机会么？”卡狄娜看着雷诺的目光像看一个陌生人一般，“自从你抛下我不管的那一刻，我的心已经死了……”

　　“我们走吧！”

　　卡狄娜深吸了一口气，转身就走，再也不理会雷诺。

　　“卡狄娜……卡狄娜！”雷诺飞快地追上去，却被依比度拦住，他阴沉着脸说道，“人类，你要是再上前一步，可别怪我不客气了！”

　　“雷诺大人……雷诺大人……”

　　雷诺的侍卫们见势不妙，纷纷上前把雷诺拉开，他已经感觉到那些魔兽的身上露出了强烈的杀意，这些凶悍的魔兽可不是好惹的，搞不好自己的性命也搭在那里。

　　“别拉着我……我要去找卡狄娜……”

　　雷诺像发了疯般挣扎着，身边的侍卫死死拉着，所有人从他身边走过，看着他的目光带着丝丝鄙夷，还有不屑。

　　“大人，别追了，那些魔兽真会杀死我们的！”一个侍卫说道。

　　“是呀，雷诺大人，他们不像是在说笑！”另一个侍卫说道。

　　“滚蛋……都怪你们这些没用的东西……”

　　眼睁睁地看着魔兽小队走远，雷诺终于发彪了，他挣脱了侍卫们，狠狠地骂道，“要不是你们拉着我走，卡狄娜又怎么会生我的气？”

　　“雷诺大人！”

　　侍卫们心中充满委屈，我是少爷您的下属，自然得替少爷的安全着想，再说你不想走，谁又能勉强得了？

　　再说看那时候的形势，要是走晚一步的话，怕是现在也不可能站在这里说话了。

　　雷诺冲属下发了一冲火后，像想到了什么，突地笑了起来，“哈哈，卡狄娜是生我的气了，只要我用点手段，一定能把她哄回来！”

　　“呃……这……”

　　侍卫们面面相觑，他们均不知道少爷发了什么疯。

　　雷诺乐得手舞足蹈，“不错，不错，卡狄娜一向心软，只要我表现出足够的诚意，她一定会原谅我的……”

　　“少爷，现在我们怎么办？”一个侍卫小心翼翼地说道，他怎么看都觉得少爷有些不正常，是不是卡狄娜提出解除婚约令他失心疯了。

　　“怎么办？”雷诺微微一笑，“我们跟上去，他们去哪里，我们就去哪里，我就不信了，他们还能赶我们走不成？”

　　“只要诚心悔过，卡狄娜一定会原谅我的！”雷诺肯定地说道。

　　……

　　天上红日当空，地上寸草不生，一行人在荒无人烟的土地上缓慢行走着，地上尽是尖刺般的石子，走过的时候咯得脚板生疼。

　　看见卡狄娜有些情绪低落，罗恩慢慢地走到她身边，轻声安慰着说道，“卡狄娜，你没事吧？”

　　“我没事！”卡狄娜摇摇头，她抬起头来看了罗恩一眼，“罗恩，我好累，感觉这辈子不会再爱了……”


第471章 不该惹的敌人

　　龙岛，四面环海，永远是风光秀丽，四季如春，阳光、沙滩，堪称诺亚大陆最美丽的地方。

　　在黑龙碧丽丝的房间外面，她的侍女莎伦急匆匆地跑着，忽然一个趔趄，差点摔倒，她跌跌撞撞地冲进了小姐碧丽丝的房间。

　　“小姐……小姐……”

　　房门被推开，碧丽丝站起来，奇怪地问道，“莎伦，什么事情这么急？”

　　“小姐……小姐，大喜事……”莎伦跑得上气不接下气，“我听摩兰王国的一些人说……穆迪少爷……穆迪少爷找到了……”

　　“什么？”碧丽丝一听，美丽的瞳孔猛地睁得老大，她快步地走上去，紧紧握着莎伦的手，惊喜地说道，“你说的是真的？”

　　“是真的！”莎伦也同样激动，“我……我出是刚刚得到消息，据说……据说布鲁托亲王已经把他相认了，现在他是摩兰王国的王子……”

　　“穆迪！”碧丽丝激动地做了一个动作，那是向神灵的敬意，“无所不能的神啊，你的光辉普照大地，承蒙你的庇护，我的儿子穆迪终于找到了！”

　　“恭喜了，小姐！”莎伦也很高兴。

　　激动过后的碧丽丝很快冷静下来，她想了想，回身踱了几步，犹豫了一下说道，“这个穆迪是真的吗？别不会又是一些人冒充的吧？”

　　“应该不会！”莎伦抢着说道，“我也是听摩兰王国的洛特斯女王说的，摩兰王国的罗恩王子与布鲁布大人相认的时候拿出了信物……”

　　“信物？”碧丽丝想了一下，“是那个六字形的吊坠？”

　　“是的！”莎伦肯定地答道。

　　“这就没错了！”碧丽丝终于松了一口气，脸上露出笑容，“我也相信布鲁托不会认错人的！”

　　两主仆高兴了一会，碧丽丝想了想问道，“等等……你刚才说……那个王子叫罗……罗什么？”

　　“罗恩！”莎伦补充说道。

　　碧丽丝皱起了眉头，“他不是叫穆迪吗？怎么叫这个名字呀？穆迪可是远古龙族一位强大的英雄的名字！”

　　“这个……”莎伦说道，“洛特斯女王陛下跟我说过，当初布鲁托大人想让他用穆迪这个名字，可他拒绝了，他就要叫罗恩，听说是自从收养他的爷爷给他起的名字……”

　　“不过他爷爷早已经去世了！”莎伦补充着说道。

　　“这样啊……”碧丽丝语气中有点惋惜，“算了，他喜欢叫什么就叫什么吧，无论他叫什么名字，都是我的儿子……”

　　“是的！”莎伦笑道，“罗恩少爷是小姐的儿子，这一点永远不会变！”

　　碧丽丝与布鲁托的婚姻一直没有得到龙族族长，也就是她的父亲——拉菲尔德的承认，哪怕她已经生儿育女，在龙族当中仍然算是单身，所以莎伦一直叫她小姐。

　　在龙族看来，尽管碧丽丝有一段不光彩的过去，但仍然受到许多族人的爱慕，有的甚至展开了热烈的追求。

　　“对了，罗恩他现在怎么样？有没有长高了？对了，他是人类吧？是不是成为一个强者？或者是普通人？他是强者的话，又是什么职业？骑士？魔法师？”

　　碧丽丝像连珠炮般一口气地问道，她太想知道儿子的消息了。

　　“这个……”莎伦犹豫了一下，“这个我也好像听洛特斯女王陛下说道，罗恩少爷好像修炼了一个什么魔法……叫做……叫做亡灵……对，亡灵魔法……他的职业是一个亡灵法师……”

　　“亡灵法师？”碧丽丝讶异了一下，“这是什么职业？我怎么从来没有听说过？对了，他现在是什么实力？”

　　“这个……”莎伦犹豫了一下，“我也不是很清楚！”

　　碧丽丝笑了，她从莎伦吱吱唔唔的回答中看到了一些东西，莎伦不是不清楚，而是不敢说。

　　她笑了笑，鼓励着说道，“莎伦，说吧，不要紧的，我知道你在担心什么，你担心我看不起儿子的实力，你放心，我跟父亲不是一类人，没有那种‘实力至上’的情结。”

　　碧丽丝的话给了莎伦一些勇气，对于亡灵法师，走南闯北的她自然知道一些的。

　　“小姐，这个亡灵法师……嗯……嗯，实力其实不是……不是很厉害……的样子！”莎伦小心翼翼地措词着，看见小姐用心倾听的神情，她实在不忍心把“废物”两个字说出口来。

　　“这样啊……”从莎伦的表情上碧丽丝已经猜出了大概，她的脸上有些失望，笑了笑道，“这样也没什么，即使罗恩他是个什么实力都没有的普通人，他也是我最爱的儿子！”

　　“对了！”说到这里碧丽丝顿了顿，看着莎伦认真地说道，“莎伦，你能不能带他到这里来，跟我见上一面……”

　　“带罗恩少爷到这里来？”莎伦吓了一跳，“这……这怎么可以？要是被族长大人知道的话……”

　　“他不会知道的！”碧丽丝斩钉截铁地说道，“只要小心一点就可以了，莎伦……你就帮我这个忙吧……”

　　碧丽丝哀求着说道。

　　莎伦苦笑着说道，“小姐，不是老奴不帮你，而是罗恩少爷已经不在摩兰王国了！”

　　“不在摩兰王国，他去了哪里？”碧丽丝惊异地说道。

　　“他去了异位面……”莎伦想了想道，“好像……好像叫什么活尸之城的……”

　　“活尸之城？”碧丽丝皱起了眉头，这一听就知道不是什么好地方。

　　“那好吧……”碧丽丝叹了一口气，“要是他回来的话，你把他带到这里一趟，记着，一切都要小心进行……”

　　“是的，小姐！”莎伦点了点头，“我现在马上回去摩兰王国，等罗恩少爷回来，他一回来，我马上就带他到龙岛面见小姐您！”

　　“好的，去吧！”碧丽丝点点头说道。

　　“老奴告退！”莎伦深深地行了一礼，转身离开。

　　莎伦走后，房间又回复平静，碧丽丝走到窗前，轻轻地推开窗户，看着窗外如火般的晚霞，发起呆来，这时候，她美丽的眼眸里升起一丝希冀，喃喃说道，“罗恩……我亲爱的儿子，妈妈很快就能跟你相见了……”

　　不过，碧丽丝不知道的是，在房间的外面，一个在这里打扫卫生的人类侍女却把碧丽丝与莎伦的对话听了个清清楚楚，明明白白。

　　房间外，年轻的侍女快速收拾好工具，掂手掂脚地离去，也许是习惯，也许是因为粗心，碧丽丝并没有发现……

　　……

　　在龙岛范围内的另一个岛屿上，那个打扫卫生的人类侍女跪在一个青年人的面前，她绘声绘色地向这个青年人描述她看到的一切。

　　这个青年人正是炎龙拉那烈，那头疯狂追求仙女龙芙丽嘉的圣域飞龙，此刻正静静地听着那个年轻侍女的汇报，一个字也不肯错过。

　　这个年轻的人类侍女正是他派出去监视碧丽丝的，她什么都可以不管，任务只有一个，就是打探那个叫“穆迪”的人的消息。

　　“你说什么？穆迪回来了？还跟布鲁托相认了……”拉那烈不可置信地睁大了眼睛，这个叫“穆迪”的名字他不止一次地从芙丽嘉口中听过，芙丽嘉正是用这个借口来拒绝他的求婚。

　　拉那烈一直以为这是一个拒绝他的借口，可现在，“借口”却变成了现实，这不得不让他感到忧虑起来。

　　“失踪了二十年，现在终于找回来了，这不是蒙的吧？”拉那烈有些不太相信，“这个布鲁托……不会认错人吧？”

　　年轻侍女笑道，“拉那烈大人，您又何必这么担心，真也好假也好，那个穆迪只不过是一个人类罢了，怎么能跟你相比？再说，他的实力也不怎么样……”

　　拉那烈斜了她一眼，“你懂个屁！”

　　年轻侍女讨了个大大的没趣，她委委屈屈地低下头。

　　拉那烈想的不是那个人类有多厉害，他想的是这件事造成的严重后果，穆迪回来了，芙丽嘉会怎么想？按理说她跟穆迪有婚约，到时候会不会……

　　拉那烈不敢想下去了，他是一个占有欲极强的一条龙，他绝不会容许这种事情发生。

　　拉那烈面无表情地问道，“那个叫‘穆迪’的家伙，现在在哪里？”

　　“据说在异位面，做任务去了……”年轻侍女低声说道，“听莎伦说，好像是一个叫活尸之城的地方……”

　　“活尸之城！”拉那烈沉吟一下，皱起了眉头，“怎么都去活尸之城了，那个地方有些邪异……”

　　“大人……你是想要……杀了他？”年轻侍女小心翼翼地问道。

　　拉那烈笑了，“不错，‘穆迪’已经死了，他本来就不该活在这个世上……”

　　“所以他……一定要死！”拉那烈的眼里露出阴森的杀机，“我要亲手杀了他！”

　　年轻侍女说道，“大人，你要杀死那个人类，又何必亲自出手，只要派出几条十级以上的龙就可以了，想来那个人类的实力也不会很厉害的样子……”

　　“呵呵！”拉那烈笑了笑，摇摇头。

　　“你不懂，我这人从来都要求万无一失，这种事，要不是我亲自动手，我是无论如何也不会放心的……”

　　……

　　“哈哧——”

　　“谁咒我？”

　　异位面某处的一座山谷前，罗恩狠狠地擦了擦鼻子，不满地嘟嚷着道，他不知道，自己已经莫名其妙地惹上了一个不该惹的敌人……


第472章 活尸之城

　　队伍慢慢地向前走着，他们已经来到了一个沙丘的高地。

　　不知走了多久，帝琳擦了擦额头上的汗，向后看了一眼，冷哼了一声，“那些家伙居然到现在还跟着！惹火了我，就把他们一个个都杀掉……”

　　罗恩无奈地说道，“跟着就跟着吧，异位面这么大，难道不许别人走不成？”

　　队伍的后面跟着十多个人类，他们正是雷诺以及他的侍卫，与父亲拉姆失散后，又被卡狄娜退婚，他正想着怎么把未婚妻哄回来。

　　雷诺他们一连跟着十多天了，就这样远远地缀在后面，怎么赶都不走。

　　帝琳一笑，轻轻地点了一下罗恩的脑壳，“你呀——就是太善良了，别人不惹到你头上，你也不想跟人动手，我就不懂了，像你这么心地善良的人，怎么会学那些邪恶的亡灵魔法……”

　　罗恩摸了摸下巴，笑呵呵地说道，“我的为人如何跟我的力量没有任何关系吧……”

　　这时，帝琳伸手碰了碰他，神秘一笑，低声道，“老实说，你对她有动过心么？”

　　“谁呀？”罗恩哪会听不出她问什么，此刻干脆装傻。

　　帝琳不满道，“这还用说得那么明白？那个女魔法师……”

　　“呃……呃……这个……”罗恩神情有些尴尬，“你问这个干什么？”

　　“不为什么，就是想知道！”帝琳嘻嘻笑道，“说说呗，我又不会吃醋的……”

　　“嗯……这个……这个……算是有一点吧……”罗恩吱吱唔唔，其实他对卡狄娜早有好感。

　　“啊——你果然……”帝琳夸张地大叫起来。

　　“嘘——低声……”罗恩急急地捂住了她的嘴巴，他心虚地朝卡狄娜那边望了一眼。

　　卡狄娜虽然走在前面，但她的耳朵极灵，两人的交谈一字不漏地传到她的耳中，瞬间她的脸绯红起来，一颗芳心也“突突”地跳个不停。

　　卡狄娜轻轻地按着红得滚烫的脸颊，“这个罗恩，在乱说什么呀？”

　　……

　　又不知道走了多久，帝琳突然停住了脚步，可爱小巧的鼻子微微抽动，眼里露出一丝凝重。

　　“帝琳，怎么了？”罗恩奇怪地问道。

　　帝琳沉声说道，“活尸之城就在前面不远了，这种诡异的气息我一辈子都忘不了！”

　　罗恩四周打量了一下，果不尽然，周围的景物不知不觉地发生了变化，在他们的面前，是一片一望无际的黑色树林，树林间，一股妖异阴森的气息四处飘荡开来，空气弥漫着腐臭的味道。

　　所有人包括魔兽都紧皱着眉头，卡狄娜更是胃部翻腾，差点就要吐出来。

　　罗恩深吸了一口气，说道，“这是腐烂的尸体的味道！”

　　不知为什么，罗恩却没有感到任何不适，相反却极为赏心悦目，好像他天生就该适应这种环境似的。

　　“没错，就是这里，穿过这个树林，就到活尸之城了！”帝琳对罗恩说道。

　　“活尸之城到了，大家小心一点！”帝琳提高了声音，提醒着众人，尽管她实力强大，依然不可掉以轻心，因为这个地方实在太诡异了。

　　所有人齐齐一凛，都打起十二分精神来。

　　“呜呜——”

　　一阵轻风吹来，发出凄厉的声音，如同万千厉鬼在嚎叫，令众人心中骇然。

　　紧紧捏着手中破碎的血色骷髅旗，罗恩深吸了一口气，目光无比坚定，“天灾教会，我来了！”

　　队伍大踏步地走入了树林中。

　　……

　　“这就是活尸之城？”

　　看到前方魔兽队伍没入了树林中，跟着后面的雷诺停住了脚步，问道。

　　“应该是了，雷诺少爷，这里好像很邪异的样子！我……我们还要跟上去吗？”一个侍卫弱弱地问道，他没察觉自己的声音有些发抖。

　　“这……”雷诺也难以下定决心，他们当初也是为了活尸之城的宝藏而来的，可真到了活尸之城后，又犹豫起来。

　　不说别的，这个叫活尸之城的地方实在太邪异了，还没进入树林，已经感受到一股阴森恐怖的气息，给人一种无形的心理压力，再加上“活尸之城”这个名字，更增添了几份神秘和恐惧感。

　　未知，是最可怕的。

　　所有侍卫目光齐唰唰地望着他，等待他作出决定。

　　雷诺想了想，又抬起头来看了看诡异的树林，一咬牙，“跟上去，我们现在已经没有退路了……”

　　雷诺心中清楚，现在就算是回去也不安全了，一路上前方队伍的圣域魔兽开路，情况还好一点，要是就他们自己，保不准被异兽啃得尸骨无存。

　　一想起那些如潮水般的七、八级异兽，雷诺就心里发颤，除了跟着进去，已经没得选择了。

　　雷诺一行人心惊胆战地走入了那阴森的树林当中。

　　树林内显得极为黑暗，天上赤色的太阳根本照射不进来，树林内外就像是两个世界，时不时飞起几只乌鸦，更增添了几份阴森的味道。

　　“幽魂！”罗恩手一伸，悄悄地召唤出亡灵魔法中的“幽魂”去探路，谁不知“幽魂”刚刚升起，便一头扎进了黑暗之中。

　　“怎么会？”罗恩大为惊讶，他发现前方像是有什么力量在阻隔着似的，他的“幽魂”根本看不清楚前方的道路。

　　一丝丝诡异的黑气像迷雾般飘荡过来，遮天蔽日，像是受到感应般，周围一下子彻底黑暗下来。

　　“这是……”罗恩猛地抬起头来，眼神一凝，瞳孔张得老大，“黑暗天幕……”

　　“黑暗天幕”是一个亡灵系魔法阵的名字，他曾听霍梅林爷爷说过，想不到今天居然亲眼看到了。

　　这一切更让罗恩认定了这活尸之城与天灾教会有莫大的关系。

　　越往里走，黑气就变得越浓郁，几乎伸手不见五指，罗恩还好，凭借亡灵魔法的一些小技巧在黑暗中显得游刃有余，其它人的视力却大受影响。

　　“呀——”

　　正在这时，后方传来了一声尖叫，尖叫声中带着惊恐。

　　“卡狄娜……”罗恩一下子听出卡狄娜的声音，他二话不说，甩手就向发出声音的地方奔去。

　　罗恩很快赶到事发地方，卡狄娜一见他，跌跌撞撞地飞快跑来，一下子扑到他怀里，娇躯不住地发着抖，很明显吓得不轻。

　　“怎么了？”罗恩轻拥着她的身躯，轻声问道。

　　“那……那里有东西……”卡狄娜的眼里带着强烈的恐惧，颤抖的手指指着身后，“刚才……好像有什么东西抓住了我的脚……”

　　“有这回事？”罗恩一惊，他张眼望去，那边却空洞洞一片，什么也没有发现。

　　“那边没有东西呀……”罗恩挠了挠头，“这是不是你的错觉！”

　　“不！这绝不是错觉……”卡狄娜像惊吓住了般大声叫起来，她紧紧地抱着罗恩，像抓着最后一根稻草一般，“罗恩，我好怕……你……你不要离开我……”

　　“啊……哦，好的！”

　　卡狄娜娇躯紧贴，少女的幽香不住地钻进他的鼻孔，令罗恩有些不知所措起来，两人的姿势看起来非常暧昧。

　　“这混蛋！”

　　这一幕却被身后的雷诺看在眼里，他眼里嫉妒得像要喷出火来，“你……你这混帐小子，居然敢跟我的未婚妻抱在一起，好……好……我……我要杀了你！我一定要杀了你……”

　　雷诺眼里满是汹涌的杀意，他猛地从空间袋里抽出剑来，一言不发地向罗恩走去。

　　“咚——”地一声，这时候，雷诺的脚下像是踢到了什么东西，害得他差点摔倒。

　　雷诺低头望去，却被吓得不轻，只见脚下的是一具高度腐烂的尸体，这具尸体一半埋在土中，露出半个身子和一张残缺不全脸孔来，在黑暗中看去，格外的吓人。

　　“哼，原来是一具尸体，妈的，吓老子一跳……”雷诺骂骂咧咧地，他一步跨过去，正要去找罗恩算账，这时候，诡异的事情发生了。

　　只见那具尸体突然睁开了眼睛，手一伸，抓住了雷诺的脚踝。

　　“哇——”

　　雷诺大叫起来，恐惧激发了他体内的潜力，只见他体内爆发出强悍的火系半气，高举起剑，向地上的死尸猛刺。

　　凄厉的声音在黑暗的树林中回荡，罗恩和卡狄娜奇怪地回过头去。

　　一下……两下……三下……

　　也不知刺了多久，那具死尸终于不动了，只是一只枯臭腐烂的手依然死死地抓着雷诺的脚。

　　“少爷……少爷……”

　　侍卫们这时才回过神来，想起自己的职责，强忍着心中恐惧，飞快地向雷诺的方向冲去。

　　雷诺好不容易才把那些恶心的手掌从靴子上取下来，看到那些侍卫出现，心中那个气啊，只听“啪”地一声，跑在最前的侍卫被狠狠地甩了一记响亮的耳光。

　　雷诺一把跳起来恶狠狠地骂道，“妈的！老子平时这么花这么多钱都喂狗了，你们这些混蛋现在才舍得过来……”

　　“少爷……”

　　被打的侍卫捂着脸，心中委屈无比，他已经是跑得最快的那个了，要早知这样，还不如跑在最后面呢。

　　“哗啦——哗啦——”

　　这时候，寂静的树林终于骚动起来，像是什么苏醒了似的，地上一阵翻动，不多时，黑色的泥土里伸出无数手臂，只见一具具尸体像活过来一般，它们纷纷爬出地面，摇摇晃晃地站起来……


第473章 尸海的恐怖

　　“这……这是什么东西？”雷诺惊呆了，他不敢相信眼前的事实，那些不知沉睡了多久高度腐烂的尸体居然活过来了？

　　“呜……呀……”

　　那些“活过来的尸体”衣衫褴褛，手里拿着生锈的武器，口中发出含糊不清的音节，一步步地走过来，尸体每走一步，无数蛆虫从黑洞洞的眼眶里掉出来，极为恐怖和恶心。

　　尸体行动极为缓慢，正当雷诺稍稍分神的时候，走在前面的一具尸体毫无征兆地扑出，速度比之前快了三倍不止。

　　“小心！”卡狄娜始究还是心软，她不禁出声娇呼起来。

　　雷诺吓了一大跳，转眼间那具恶心的尸体已经扑到眼前，躲闪已经来不及了。

　　尸体手中的重剑挥下，雷诺猛地闭上了眼睛。

　　“擦——”地一声，重剑挥下，一阵血光闪过，只见雷诺身前，一个人睁大了一双惊恐的眼睛，一丝血线沿着额头慢慢地留下来。

　　“米斯金！”

　　雷诺的眼睛一下子红了，那个米斯金正是刚才被他打了一记耳光的侍卫，在危急关心，他奋不顾身地出现在雷诺身前，挡下了致命一剑。

　　“米斯金，你怎么样了……”雷诺抱住米斯金，大吼道。

　　米斯金的生机已绝，明显活不了了，他强撑着最后一口气，用微弱的声音说道，“雷……诺……少……爷……，快……快走……”

　　“米斯金！”雷诺大声叫道，米斯金头一歪，却是已经咽了气。

　　“你放心，我会好好照顾你家人的……”雷诺说完这句话后，放下了米斯金的尸身，猛地抬起头来，身上火焰斗气突然爆发开来，他拔出剑来，大声说道，“杀，给我杀了这些恶心的尸体！”

　　雷诺剑光闪动，一下子把杀掉米斯金的尸体劈成两半。

　　“杀——”

　　随着雷诺一声令下，他剩下的十多个侍卫也拔出剑来，纷纷向那些已经复活的尸体扑去，雷诺和他的侍卫团实力还是强大的，他们势如疯狂，很快把那些围拢的尸体杀得溃不成军。

　　看着后方的混战，卡狄娜有些于心不忍，尽管她不喜欢雷诺，但在没有退婚之前，他还是自己的未婚夫，最重要的是，他是多罗王国守护者拉姆大人的儿子，他要死在这里自己怕是不好交待的。

　　“罗恩……我们要不要去帮忙？”

　　卡狄娜犹豫着对罗恩说道，她的眼睛却瞟向了一旁的帝琳，她知道，只要帝琳出手，雷诺的困境就一下子迎刃而解了。

　　罗恩还没答话，帝琳却是微微一笑，“恐怕我们的麻烦也来了！”

　　罗恩定睛一看，却是在他们的周围，数不清的尸体从地上爬出来，密密麻麻的一群，像是被一个军团包围了一般。

　　转眼间，在他们的身边，已经变成了一片尸体的海洋。

　　这里是坟场，尸体的坟场！

　　“动手……”

　　眼见情况危急，帝琳一声令下，身体如燕般扑出，她素手轻扬，一股极度冰寒的气息便笼罩下来，一瞬间，周围的温度降到了冰点，大大地降低了那些尸体的移动速度。

　　“吼——”

　　在帝琳的命令下，千幻冰狼一族开始变身，他们变成一人多高的巨大白狼，同时冰系高阶魔法猛地释放而出。

　　“骷髅勇者！”

　　罗恩也不闲着，他一口气召唤了几十个骷髅勇者，同时又召唤出大量的骷髅魔导师，以尖刀之势向那些活过来的尸体压去。

　　骷髅军团与活尸军团大战起来，厮杀得天昏地暗，无数尸体倒在地上，却又有无数尸体从地上爬出来，无穷无尽。

　　“哗啦——”地一声，骷髅勇者被“活过来的尸体”一下子劈成两半，在突破了骷髅勇者组成的“墙壁”之后，那些“活过来的尸体”向骷髅魔导师军团冲去。

　　罗恩也敏感地发现了，那些尸体的实力极其强大，一具尸体足可以抵得上三四具骷髅勇者的围攻，而且它们还具备一定的魔法抗性，骷髅魔导师的魔法轰到它们身上，起到的作用十分有限。

　　罗恩召唤的骷髅很多，可那些尸体的数量更多，而且那些尸体的实力比他的骷髅更加强大，他的优势一下子被全部抵消。

　　罗恩终于尝到了被人用“人海战术”围攻的滋味。

　　“可恶！”罗恩狠狠地骂了一句，他不得不又召唤了一大批骷髅出来助战。

　　卡狄娜聚精会神地释放出水系魔法，千幻冰狼一族也不闲着，他们聚拢在一起，随着依比度一声令下，所有族人同时释放出大量“冰尖锥”，一下子就放倒一片，可那些尸体像是没有感觉到痛楚似的，带着已经被射得千疮百孔的身躯再度扑来，源源不断，连锦无尽。

　　悍不畏死的尸体发动一波又一波的进攻，魔兽小队只能苦苦支撑，就像大海中的一叶偏舟，随时会陷于颠覆的境地。

　　另一边，实力最弱的雷诺和他的侍卫们很快被“尸海”冲跨，溃不成军，那些尸体穿着破破烂烂的佣兵服饰，手里拿着各种各样的武器，尽管它们行动缓慢，但在进攻的那一刻，猛地加速，它们每一次进攻都使用全力，让雷诺和他的侍卫们头疼不已。

　　“啊——”

　　这时候，远处传来一声惨呼，雷诺心里猛地一颤，却是一个侍卫被“活着的尸体”杀死，他回过身来一看，却见他的侍卫团已经剩下四、五人了，情况恶劣到了极点。

　　剩下来的几个侍卫退到了雷诺身边，他们的剑指着前方的尸体，眼里带着恐惧，身体不由自主地瑟瑟发抖，此刻的他们已被数十具尸体包围。

　　“雷诺大人，你……你看……他……他……”一个侍卫颤抖着声音说道。

　　“怎么了？”雷诺没好气地说道，他回过身来一看，目光一下子顿住了。

　　“米斯金！”雷诺失声叫道，在他的身前不是别人，正是用生命救了他一命的“米斯金，此刻的米斯金神色木然，瞪着一双死灰色的眼睛，静静地看着众人，身体却不由自主地动起来。”

　　他的剑猛地劈向了“雷诺”。

　　“当——”地一声，一个侍卫把米斯金的剑格挡开来，大声叫道，“米斯金，你疯了，居然敢向少爷动手？”

　　米斯金像没听到似的，带着斗气的长剑再次攻去，与那个侍卫恶斗起来。

　　“这家伙不是米斯金……”

　　雷诺这时候也明白过来，咬牙切齿地说道，“米斯金已经死了，他被活尸之城的邪异力量所控制，变成了一具可怕的尸体……”

　　雷诺没有说错，“米斯金”一挥手，雷诺带来的几个刚刚死去的几个侍卫又摇摇晃晃地站起来，他们跟米斯金一样，同样是木然的眼神。

　　这些人已经变成“尸海”中的一份子，完全无意识地向他生前的伙伴发起攻击。

　　尽管他们已经死去，但仍然保留着生前的武技，更令人可怕的是，死去后的侍卫们实力居然有了质的飞跃，正跟米斯金战斗侍卫原本实力都差不多，但仅仅几招就败下阵来，他的胳膊中了一剑，鲜血淋漓。

　　“少爷，这些家伙比生前强太多了，我们快走……”受伤的侍卫强忍着痛楚说道。

　　“走，我们突围！”

　　雷诺也明白自己当前的险境，再不走他们所有人都得死在这里了，想到自己死去后受那种邪异的力量控制下变成这样一具恐怖的尸体，他的心就不寒而栗。

　　“只要突围出去，来到魔兽小队身边，我就安全了……”雷诺心中想道，这些天来他也摸清楚了魔兽小队的虚实，他相信罗恩再怎么样也不会在落难的时候把他们赶出去。

　　仅仅打了个眼色，雷诺的侍卫们马上明白过来，他们身上爆发出强大的力量，向魔兽小队所在的方向发起突击，拼命向他们靠拢。

　　魔兽小队同样也不好受，那些尸体的实力实在太强了，数量多得可怕。

　　罗恩已经不知道召唤多少批骷髅了，尽管有“魂戒”和“体力药剂”支撑，他依然感觉疲惫。

　　“罗恩，我们怎么办？”

　　此刻卡狄娜退到罗恩身边，说道，“这些尸体的力量好像跟你的力量很相象，能不能跟它们沟通一下，让它们停下来！”

　　“不可能，根本沟通不了……”罗恩摇摇头，眼里露出深思的神色，说道，“这些尸体仅仅是一些傀儡罢了，真正的操纵者还躲在幕后……”

　　罗恩的心里多少有些悲哀，活尸之城那个幕后操纵者的“控尸之术”比他高明得多了，仅仅是最普通的行尸，也拥有不俗的实力。

　　他有些好奇这“活尸之城”的主人的身份了，这真的与十万年前的天灾教会有关吗？

　　“罗恩，既然这样，我也没必要客气了，要是再这样下去，我们早晚得死在这里……”这时候，帝琳冷冰冰的声音从不远处传过来，自从开战后，她一直想着“活尸之城”与罗恩多少有些渊源，所以一直留着一手。

　　可此时此刻，就连强大的圣域魔兽也被磨得失去了耐心。

　　帝琳低吼一声，双手并扰成爪，一股强横无匹的冰系气劲瞬间释放出来。

　　天空中，像是飘来一片乌云般，黑夜瞬间笼罩下来，无数水滴在迅速凝聚，天地之间，不知不觉刮起了狂风……

　　“大家小心！天狼王大人要施展禁咒了！”依比度大声喊道，所有千幻冰狼看了天空一眼，脸上尽皆失色，他们一言不发，转身向后逃去。

　　帝琳的眼珠变得一片蔚蓝，她的衣袍随风飘动，身体也慢慢地飞升起来，空气中充满了窒息的味道，如同一场风暴即将来临一般。

　　“暴风雪！”帝琳一声大喝，只听“轰隆——”地一声，巨响，地动山摇，天空像破开似的，一束耀眼的光线从天空直射下来，转眼间，强大的冰系气息从天而降。

　　平地上像刮起一片狂风，无数拳头大小的冰雹夹杂着雪花从天上砸下来，在“暴风雪”攻击范围内，所有行尸被冻成冰雕，大地上烟雾弥漫。

　　“暴风雪”是水系禁咒魔法，威力强大，“暴风雪”肆虐过后，地上的行尸瞬间被扫倒一大片，剩下的也被冻得僵硬，无法行动，瞬间开出一条路来。

　　“不要恋战，快走！”

　　帝琳是很清楚“活尸之城”的厉害，她释放完禁咒之后，飞身降下，拉起罗恩就走，千幻冰狼族和卡狄娜也快步跟上。

　　雷诺的额头上满是冷汗，跟魔兽小队短短的几十米距离，却像几公里那么长，他使出浑身解数，一路杀出去。

　　“雷诺少爷……雷诺少爷……不要扔下我们……”雷诺最后剩下的两个侍卫哭喊着，拼命挣扎，可惜他们在保护雷诺的时候受了伤，行动不便。

　　雷诺却是不管不顾，扔下两人快速离开，两个侍卫哀嚎着，很快被“尸海”所吞没……


第474章 莫名其妙的攻击

　　“走……”

　　帝琳施展“冰风暴”杀出一条血路来，带着罗恩、卡狄娜和族人脱离了“尸海”的纠缠。

　　“等等我……等等我……”

　　这时候，后方传来了一个焦急的声音，罗恩回头一看，却是雷诺跟了上来。

　　此刻的雷诺衣衫破损，头发凌乱，浑身沾满了血迹，一副狼狈的惨像。

　　帝琳看着他，目光里闪过一丝厌恶，她对舍下自己的女人独自逃走的懦夫根本没多少好感，皱眉问道，“你来干什么？”

　　雷诺在面对帝琳的时候多少有点底气不足，“这个……魔兽大人……我……我跟侍卫们失散了……不知道可不可以……”

　　“不可以……”帝琳毫不留情地拒绝，她冷冷地说道，“我想你也应该尝尝被人抛弃的滋味……”。

　　“帝琳姐姐！”卡狄娜嚷了起来，她的目光充满了哀求。

　　“怎么？你打算为这个家伙求情？”帝琳睁大了眼睛。

　　“这个……帝琳姐姐……我……”卡狄娜吱吱唔唔，她躲躲闪闪地不敢面对帝琳的目光。

　　帝琳叹了一口气，女人呀，就是容易心软，她斜了雷诺一眼，正色说道，“你想加入我的队伍可以，不过你必须听我的命令，否则……哼……”

　　帝琳故意板起脸来说道。

　　“一定一定……”雷诺一听能活命，马上大喜，忙不迭地答应下来，这时他喜滋滋地对卡狄娜说道，“卡狄娜，你终于肯原谅我了？”

　　“雷诺，你想多了……”卡狄娜淡淡说道，“我只是不想你在这里死在这里，不好向拉姆大人交待而已，至于跟你成婚，这辈子你是别想了……”

　　卡狄娜冷冷地扔下一句话后转身就走。

　　雷诺整个人傻在那里……

　　……

　　穿过黑暗的森林，终于看到了一丝亮光，大约半个小时后，终于到了一幢巨大的建筑而前。

　　“前面就是活尸之城了，里面更加危险，大家要小心一些……”帝琳对众人说道。

　　在罗恩的前方，是一座巨大的城堡，城堡大约二十个足球场那么大，在城堡正门前，一只巨大的狰狞的骷髅头静静地立在正中央，像魔鬼的眼睛般俯视着大地。

　　只是这个骷髅头长得有些奇怪，在那光秃秃的头上，长着两只巨大的角，其中一只已经断了，只剩下一只角孤零零地立着，不过经过了多悠久的岁月，才留下这样的痕迹。

　　罗恩歪着头看着，他总觉得这个骷髅头在哪里看过，不过他很快想起来了，魂戒之中的亡灵城堡上方的巨大骷髅头不就是这个样子吗？

　　当罗恩他们来到那巨大的城堡门前的时候，却发现大门口已经密密麻麻地站满了人，他们都身穿佣兵服饰，看起来已经来到这里很久了。

　　“这是怎么一回事？”罗恩惊异地说道。

　　帝琳看了半晌，“他们好像进不去！”

　　只见在巨大的城堡大门前，铭刻着一个魔法光幕，淡淡的黑色光芒流转，释放出强大的防御力量。

　　“妈的，怎么都轰不开……”

　　“这个防护罩实在太坚硬了……”

　　“好强大的魔法阵……”

　　城堡门前人声鼎沸，各种各样五颜六色的斗气和魔法不断地向城堡大门轰去，这是魔法阵的核心，只要把这里轰破，就可以进入城堡了。

　　数百上千人同时攻击还是起到不少效果的，随着攻击的魔法越来越多，那股黑色的光芒开始渐渐暗淡下去。

　　“加把劲，就快要打破了……”那些佣兵疯狂地叫嚣道，他们的眼中，闪烁着赤裸裸的欲望。

　　当然，还有更多的人站在后面作壁上观，苦力，自然有人去做，用不着他们。

　　“怎么回事？我上次来的时候大门是打开的，明明没有魔法阵呀？”帝琳皱着眉头说道。

　　罗恩沉吟了一下，“我想里面一定有我们不知道的东西！”

　　“父亲……”

　　这时候，队伍后面传来了一个惊喜的声音，却是雷诺，他从数千的人群当中，一眼看到了自己的父亲，多罗王国的守护者拉姆。

　　这丝毫不奇怪，骑着身形巨大毒蝎师的骑士永远是人群中瞩目的对像。

　　拉姆回过头来，看了雷诺一眼，淡淡地说道，“怎么？你们现在才过来？似乎也太慢了点……”

　　“父亲，不是这样的……”雷诺急忙辩解，把在遗忘之城遇上异兽群的事情说了一遍。

　　拉姆听完后，点了点头，“如潮水般的异兽群，再加上强大的黄金飞龙，即使是我恐怕也得退避三舍，你能保住性命，也纯属万幸……”

　　说着他顿了顿道，“卡狄娜呢？她没有跟你一起来么？”

　　“卡狄娜……卡狄娜她……”雷诺有些吱吱唔唔起来，他把卡狄娜想要退婚的事情说了一遍，却隐去了他见死不救的情节。

　　“什么？她敢？”拉姆一听，立马暴怒起来，“你俩订婚的事情已经在多罗王国传开了，要是她退婚，我的面子往哪里搁？你现在马上把她给我叫过来……”拉姆加重了语气说道。

　　“呃……这……”雷诺这下倒心虚起来，父亲要是把卡狄娜叫过来一问，那岂不是什么都知道了，虽然未必会退婚，但也免不了被说一顿。

　　拉姆从雷诺的神情中早已看出他一些端倪，这时也冷静下来，“其实是你们又吵架了吧？”

　　“是……是的？”雷诺只得点了点头。

　　“去！好好把她哄回来！”拉姆烦燥地一挥手，“都这么大的人了，连这些破事都还要父亲操心……”

　　“咦？那不是那个叫罗恩的家伙吗？”这时，拉姆转头一看，正好看到了罗恩，像发现新大陆一般，他正站在一个美貌女子身边，不知说着什么。

　　“这家伙也来活尸之城了……”拉姆笑了起来，眼里闪过阴森的杀机，“很好……很好，在这个鸟不拉屎的异位面，我看力加怎么庇护你……”

　　说完一把跳下毒蝎师，快步向罗恩这边走去。

　　千幻冰狼一族包括帝琳也已经全部变化成人类状态，看起来就像一个普通的佣兵队伍一般，以拉姆的实力，根本不会把这样的佣兵团放在眼内，他认为报复机会来了。

　　雷诺这时才回过神来，却见父亲已经向那边走过去了，他大惊失色，“父亲……不要……”

　　罗恩其实早已经看到拉姆走过来，他后退了一步，警惕地问道，“拉姆，你要干什么？”

　　帝琳的眼睛微微一眯，“人类，止步，我从你身上嗅出了杀气的味道！”

　　拉姆猖狂地哈哈大笑，“罗恩，去死吧！在这异位面谁也救不了你，我要让你知道得罪我的下场……”

　　他从空间袋中抽出武器来，恶狠狠地喝道，“不相干的人给我滚开，否则别怪我不客气了……”

　　这话明显是对帝琳说的，同时他肆无忌惮地释放出圣域强者的气势。

　　这里的佣兵虽然很多，兽人精灵也有，但敢管圣域强者事情的却没有一个，在活尸之城这个凶险的地方，即使有圣域实力的人也是多一事不如少一事的心态。

　　这时候，拉姆已经以迅雷不及掩耳之势出手了。

　　“你敢？”

　　帝琳娇叱一声，闪电般出现在罗恩身前，同时猛地出手。

　　“咔嚓——”地一声，拉姆踉踉跄跄地退了几步，他眼里露出不可置信的神色，刚才那电光火石般一交手，他便知道，眼前这个娇滴滴的少女实力比他强大好几倍。

　　“吼——”

　　强敌来袭，千幻冰狼再也不藏着掖着，他们大吼一声开始了变身，不多时，十多头白色巨狼出现在拉姆身前。

　　“魔兽一族？你……你是圣域魔兽？”

　　吃了大亏的拉姆终于回过神来，心中叫苦不迭，早知对方是魔兽队伍，还拥有实力强大的圣域魔兽，打死他也不会来，他心中同时暗骂自己的儿子雷诺，队伍中有圣域魔兽你他妈的怎么不早说。

　　帝琳站在罗恩身前，眼里满是杀机，她不能容忍有人在她面前向罗恩出手，冷冷地说道，“人类，我会让你的行为付出代价！”

　　“呵呵，误会，这都是误会……”

　　拉姆的脸上勉强挤出一笑笑容，他的态度来了个一百八十度的大转弯，对方的实力比自己强，这个亏他是吃定了。

　　这时雷诺急匆匆地跑过来，“对不起帝琳大人，我父亲认错人了！”说完不等帝琳回话，拉起父亲就走。

　　“有圣域魔兽你怎么不早说？”

　　拉姆想找罗恩算账，无功而返不说，还颜面大失，此时他不由得数落起自己的儿子来，想起对方十五级的恐怖实力，他心中就一阵后怕。

　　雷诺满是委屈，心想我还来不及说，你就冲上去了。

　　“你把卡狄娜给我叫回来！”拉姆懊恼地说道，他看到站在对方队伍中的卡狄娜就气打不到一处来。

　　雷诺点了点头，走到卡狄娜身边，低声下气地不知说了什么，卡狄娜开始还挺倔强，但最后还是乖乖地跟雷诺回去了。

　　看着卡狄娜跟着雷诺离去的背影，罗恩的脸上的肌肉抽动了几下，眼里闪过淡淡的失落，不知为什么，他的心中感觉很难受。

　　“怎么？吃醋了？”帝琳笑了笑道，“我看得出来，你还是很喜欢她的！”

　　罗恩叹了一口气，不可察觉地点了点头，“也许是吧，我也不知道！”

　　“刚才那个人类是怎么一回事？一副想欲杀之你后快的样子……”帝琳冷哼一声，说道，“要不是你拦住我，我早冲上去把他给杀了！”

　　罗恩正跟帝琳说着话，却不知一双眼睛已经把他给盯上了。

　　那双眼睛属于一个年轻人，他长着一个鹰勾鼻，一双细长的眼睛里满是阴鹫。

　　他喃喃自语说道，“这家伙就是罗恩？嗯，应该没错了，他的样子跟碧丽丝化成人形很相像……”

　　年轻人阴阴地一笑，“呵呵，终于找到这小子了，也不枉我在这个令人厌恶的地方等了好几天……”

　　说完他大踏步地向千幻冰狼队伍中走去……

　　“请问，你是罗恩吗？”

　　罗恩正跟帝琳说话，却听到有人叫他，他转身一看，却是一个年约二十七八岁、英俊的年轻人站在面前，正微笑地看着他，彬彬有礼地问道。

　　“嗯？”

　　帝琳脸上掠过一丝不妙，她甚至没有察觉到这家伙是什么时候过来的。

　　罗恩愣了一下，眼前这个年轻人虽然微笑着，但笑容中却带着一丝高高在上的味道，他点了点头，同样礼貌地回答道，“我是罗恩，请问你是……”

　　“你不必知道我是谁……”年轻人打断了他的说话，“你叫罗恩就对了，我找你很久了……”

　　年轻人微微一笑，“现在！你可以去死了！”

　　说完，他不打招呼地一拳向罗恩轰来。

　　帝琳大惊，“不要……”


第475章 帝琳的真面目

　　这可不是跟拉姆交手，这个年轻人有着极为强悍的实力，人未到，拳风已先至，帝琳想救罗恩也来不及。

　　关键时刻还是罗恩反应较快，他马上召唤出“骨骼巨盾”。

　　只听“轰——”地一声，像是什么爆开了一般，烟尘弥漫。

　　一拳！

　　仅仅只是一拳，罗恩便已经受了伤，他召唤出来的“骨骼巨盾”被对方一拳击碎，嘴角出现一丝血迹，虽然勉强站定，但整个人萎靡不堪。

　　这边的动静也吸引了大量的佣兵回过头来，看着那个年轻人随手一拳爆发出来的强悍力量，所有人心中不由得感觉到一丝恐惧。

　　年轻人微微一笑，眼里露出一丝赞许，“实力不错，居然能接我一拳不死！”

　　罗恩擦了擦嘴角的血迹，抬起头来问道，“你是谁？为什么要杀我？”

　　罗恩郁闷，今天到底是怎么了，好像每个人都跟他过不去的样子，不过他却不敢轻举妄动，眼前这个年轻人的实力远远在他之上。

　　帝琳小巧的鼻子轻轻地抽动了几下，紧接着脸色大变，“阁下是龙族？”

　　“龙族？”

　　周围所有佣兵一听，顿时倒听了凉气，看着罗恩眼里带着同情的目光，这个家伙，谁不好得罪，偏偏得罪了龙族，这下不想死也是找死了。

　　“龙族？”罗恩微微愣了一下，他什么时候跟龙族扯上关系了？下一刻他才反应过来，莫非是因为自己的身世？

　　罗恩越想越觉得可能，他沉声说道，“阁下莫非是黑暗巨龙拉菲尔德派来杀我的？”

　　“族长大人？”年轻人微微愣了一下，随即笑了起来，“怎么可能？族长大人怎么会关注你这个小角色？杀你，是我个人的意思……”

　　年轻人目光转向了帝琳，眼里露出赞许的目光，“传说中千幻冰狼一族近年来崛起了一个拥有上古圣兽血脉的天才，短短几年时间已经晋升至圣域，看来就是你了……”

　　帝琳紧紧盯着眼前的年轻人，小心翼翼地说道，“阁下是龙族当中哪位强者降临？”

　　年轻人微微一笑说道，“告诉你也无妨，我是炎龙一族的拉那烈！”

　　“拉那烈？”罗恩紧皱着眉头，确信自己没有听过这个名字，他沉声说道，“既然阁下不是拉菲尔德派来的，那为的是什么？我希望阁下能让我死个明白……”

　　拉那烈傲然一笑，“我说过了，你没必要知道！你唯一能做的，就是马上自杀，这样的话至少还能留个全尸，要是让我亲自动手，你会烧得连一点渣子也不会剩下……”

　　拉那烈的说话狂妄而霸道，不过，没有人对此有任何质疑，因为龙族的确有这个资格。

　　周围的佣兵一听，不禁摇头叹息，虽然不知道那个黑袍少年怎么的得罪了龙族，但现在看来已经没有生存的权利了，想到这里不禁对他抱以同情之色。

　　远远观看的拉姆倒吸了一口凉气，“听那个年轻人的口气，似乎是罗恩得罪了龙族！”

　　雷诺却是幸灾乐祸，“呵呵，就是，父亲，这小子居然敢得罪龙族，简直连死字都不知道怎么写……”

　　拉姆阴阴一笑，“这可是他自找的，他死了也好，我们终于出了一口恶气！”

　　卡狄娜站在雷诺两父子身边，两人的对话全落到她耳中，此刻她心中对拉姆也大为鄙视，平时这人看起来道貌岸然，但人品似乎也不怎么样。

　　不过卡狄娜想归想，却不敢表达出来，她的目光望向了罗恩，眼里露出担忧的神色。

　　话说到这里似乎没必要说下去了，拉那烈的目的只有一个，就是要罗恩死，甚至连死的理由也不打算告诉他。

　　拉那烈冷冷一笑，踏前一步，帝琳像条件反射般站在拉那烈面前，身体护住了罗恩。

　　拉那烈有些意外，他皱起了眉头，皮笑肉不笑地说道，“怎么？在得知了我的身份后还想插手这件事？阁下和你的种族难道想找死不成？”

　　“天狼王大人，三思啊……”依比度急急劝道，“拉那烈大人来自龙族……这……这可不是说着玩的！”

　　罗恩深吸了一口气，“帝琳，你让开吧，虽然不知道他是不是龙族族长拉菲尔德派来杀我的，但我自己的事情应由我自己解决！”

　　“不！”帝琳的眼里蕴含着一丝坚决，“你要杀罗恩，就必先杀了我！”

　　听了帝琳坚决的回答，周围的佣兵表面上虽然不敢说，但心里暗暗竖起大拇指，毕竟在面对龙族的威胁而毫不退缩的种族可不多，魔兽大陆中，千幻冰狼仅仅只是一个小小的种族，可他们的王，却有对抗龙族的勇气。

　　拉那烈的脸上闪现一丝怒意，冷笑道，“既然你想找死，那就别怪我了！今天，你们千幻冰狼一族一个也别想走！”

　　“有种就试试！”帝琳此时也豁出去了，她针锋相对地娇喝道。

　　拉那烈的脸色沉下来，他的话已经说得足够多了，再说下去已经没有任何意义，他轻轻地捏紧拳头，一股炽热的火焰气息瞬间弥漫开来，帝琳也不甘示弱地调动了周遭的元素力量，一股冰冷的气旋很快形成，与拉那烈的火焰力量遥遥对抗起来。

　　眼见大战将起，周围的人们默默地退后，他们可不敢惹上这两头超阶的强悍魔兽。

　　这时候，拉那烈动了，他的身体化为一团火影，猛地向帝琳扑去。

　　“冰封球！”

　　帝琳一双美丽的眼睛变成一团白色，只见她双手并拢，手中出现一个圆形的球体，球体带着强烈旋转向拉那烈轰去，冰球散开，洒下万千冰锥。

　　“轰……轰……轰……”

　　一阵地动山摇，两头强悍的魔兽仅仅以人类的形态便爆发出强大的威力，一时间天地变色，就连漂浮在空中的黑色雾气也被这一红一白两股强大的元素力量冲散不少。

　　“十五级……他们都是十五级魔兽！”

　　拉姆大为震动，他第一次感到圣域的力量在十五级魔兽的面前如小孩子的玩具般，根本不堪一击。

　　魔兽的强悍，来源于他们强大的肉体力量和天生的元素感应力，他们根本不用念动咒语，便可调动天上地下的元素力量为他所用，这一点是人类永远无法比拟的。

　　看着天空帝琳到处飞舞的身影，罗恩心中有些感动，他从来没有如此地渴望强大的力量。

　　此时的帝琳已经抛却和所有顾虑，开始进行局部反攻，一时间跟拉那烈在天空打得有声有色，就连地上的佣兵也不由自主地为她喝起彩来。

　　“那个女子是谁？看起来也是头魔兽啊——”一个佣兵说道。

　　“据说她是千幻冰狼一族的王……”另一个佣兵说道。

　　“千幻冰狼，他们居然敢对抗龙族？”

　　“据说是为了那个人类！”另一个佣兵看了看那边其貌不扬的罗恩，眼里闪过一丝妒忌，心想自己怎么就找不到这么一头又美貌、又强大的魔兽作妻子呢。

　　久战不下，拉那烈焦燥起来，这个狼族女子的实力远远超出他的想像，只见他冷笑一声，一声低吼，开始了变身。

　　不多时，一头浑身血红，长达十多米的巨大火炎飞龙出现在空中，强大的高等种族威压从天上压下来。

　　“扑通——”一声，依比度等一众千幻冰狼族人一下子跪下来，他们的眼里闪着恐惧的神色，那是低等种族魔兽对上高等种族魔兽的本能反应。

　　依比度浑身颤抖，他双眼无助地看着天空，口中喃喃说道，“不要打了……天狼王大人……求求你别打了，得罪了龙族，这可真不得了啊——”

　　帝琳本身拥有上古圣兽的血脉，拉那烈的威压对她没有任何影响。

　　此刻帝琳降落到一座山峰之上，冷笑一声，“难道就只有你会变身不成？看我的……”

　　帝琳说完，与此同时，她的身体也发生了变化，不多时，变成了一头小白狼的形像，没有错，就是罗恩当年看到的那头小白狼。

　　拉那烈一看，哈哈一笑，“这不是低等魔兽千幻冰狼么？莫非是你上古圣兽的血脉没有被激活？或者说……你根本就不是我说的那个人——不……那头狼？”

　　“阁下未免高兴得太早了！我的真正实力，还没有完全展现出来呢……”

　　小白狼的脸上露出一丝嘲讽的笑容，紧接着，帝琳的脸色一变，只见一股强横无匹的力量从那小小的身体里爆发出来，一瞬间，刺目的光芒照亮了整个天空，如同天际中出现一匹巨大的白练。

　　这时候，帝琳的身上出现一个巨大的虚影，铺满了整个天际，那是一匹狼的形像，巨大的狼头瞪着一对血红的眼睛，样子跟帝琳有些相像，最引人注目的是巨大的狼头虚影额前的一轮弯月，如同月亮一般散发出淡淡的光芒。

　　“噬月天狼！”

　　帝琳现出真容，依比度等人已经四肢完全趴倒在地上，连头也不敢抬起，噬月天狼不仅仅是千幻冰狼一族的王，而是所有狼族的共主。

　　“怎么可能？”看着天空中那巨大的狼头以及它背后所蕴含的力量，拉那烈惊呆了，这股力量比他想像中还要强大十倍，这让他有些不知所措起来。

　　罗恩的脸上也满是震惊，感受着天空中强横至不可一世的力量，吃吃地说道，“这……这真的是帝琳吗？”

　　天空中，巨大的噬月天狼虚影静静地盯着小小的火炎飞龙，像是在看着一件美味的点心一般。

　　帝琳冷冷一笑，她干脆一不做、二不休，面对强大的龙族，她第一次动了杀机。

　　帝琳低吼了一声，嘴里轻轻吐出两个字。

　　“噬月！”


第476章 死亡骑士

　　“轰隆——”

　　一声巨响响彻了天际，天空就像裂开了一般，力量如水银般倾泄下来，天狼王帝琳，第一次露出了噬月天狼的真面目。

　　罗恩看得瞠目结舌，他没有想到自己身边那个娇滴滴的狼族少女发起飚如此厉害。

　　帝琳的确是火大了，她不容许任何人伤害罗恩，哪怕是龙族。

　　“噬月”是帝琳的天赋技能，巨大的虚拟狼头带着强大的吞噬力量，周围的一切景物，树枝、石头等纷纷升起，就连周围的空间也扭曲起来。

　　面对噬月天狼如此威势，就连拉那烈的脸色也出现一丝凝重，沉声说道，“很强大的天赋技能，不过，光凭这一点是不可能打倒我的！我们龙族之所以能站在诺亚大陆的巅峰，绝不是没有理由的……”

　　“呜——”

　　拉那烈一声长啸，大嘴一张，吐出一口龙息。

　　“火炎龙卷！”

　　带着强大火焰力量的炽热龙息如同龙卷风一般，对着帝琳狂卷而去，别看那小小的龙息，它足以融化金属。

　　“轰——”

　　两股强大的力量猛地撞到一起，爆发出轰天巨响，一股强大无匹的巨大压力瞬间释放出来，漆黑的天空，亮如白昼。

　　火炎飞龙、噬月天狼两头十五级圣域魔兽的对决震撼了天地，撕裂开空间。

　　“快躲开！”

　　“他们的战斗太强了……”

　　“小心别被卷进去……”

　　佣兵们纷纷奔走呼喊，他们试图逃离开爆炸的区域。

　　在爆炸的中心，一个矮小的身影傲然挺立在那里他的衣服和皮肤被强大的气流扯破，五官也开始微微渗出血来。受那股强大力量所压迫，实力孱弱的罗恩也撑不了多久了，但是他还是一动不动，咬着牙硬挺着，他不能退。

　　尽管他没有力量对抗强大的火炎飞龙，但此时此刻，罗恩清楚自己绝不能退，他要跟帝琳一起共同面对。

　　两股力量的对抗还在持续着，释放出来的力量还在继续膨胀，爆炸中心已经成为一片危险的区域。

　　“罗恩！”

　　这时候，帝琳看见了在中心区域苦苦支撑着的罗恩，出现了一瞬间的失神，力量有些涣散。

　　“哈哈哈，你的实力虽强，但还是及不上我，我们龙族的天赋是最强的！”

　　拉那烈一见，马上加快进攻的步伐，疯狂地向帝琳挤压。

　　“不好！”

　　帝琳心中闪过一丝不妙，仅仅只是一瞬间，均势便打破，本来势均力敌的双方开始失衡。

　　“这下完了！”帝琳心道。

　　“不好，帝琳有危险！”罗恩大惊失色。

　　正在这时，周围的空间出现了一丝震动，像是什么东西被惊醒了一般，周围的一切开始慢慢地抖动起来。

　　“地震了！地震了！”

　　这下佣兵们更是惊慌，他们像没头苍蝇一般四处乱窜，有能力飞行的都纷纷升上了天空，局势一片混乱。

　　“父亲，这到底是怎么一回事？”雷诺的眼里满是惊慌，他几乎站立不稳，“难道是那两头魔兽的力量在相互影响吗？”

　　骑在毒蝎锤背上的拉姆很快恢复了镇定，他迅速观察了一下，“不对，这好像是触动了某个魔法阵的机关，现在魔法阵开始运转起来了……”

　　拉姆没有说错，此时在活尸之城的城堡中央的巨大骷髅头黑洞洞的双眼里透出青色的炎焰，整个“活尸之城”像是活过来了一般，阵阵淡青色的雾气不断地从四方散发出来，不断地汇聚。

　　如同龙卷风般直挺天际，在活尸之城上空形成一个强大的能量漩涡。

　　对决中的双方也停下手来，静静地看着天空中巨大的暗青色能量漩涡，眼里尽皆骇然。

　　“这……这是什么力量？实在太可怕了……”拉那烈喃喃说道，“比族长大人还要强大得多！”

　　帝琳没有说话，她脸上惊恐的表情说明了这一切，在那股力量面前，她第一次感觉自己渺小。

　　“这……这是……”罗恩的脸上却是洋溢丝丝兴奋，浑身颤抖着，好不容易地平静下来，深深地吸了一口气，“没有错！这便是死亡神力！”

　　死亡神力，传说中神的力量！

　　“打开了，活尸之城大门打开了！”

　　这时候，佣兵中传来了一阵欢呼声，却是封印着活尸之城城堡一直打不开的魔法阵，不知不觉地打开了。

　　看着前方一片黑洞洞的大门口，那些佣兵们开始犹豫起来，他们不知道该不该进入，这些人被巨大的财富冲昏了头脑才来到了这个鬼地方，但面对这诡异的一切，却又开始犹豫起来。

　　“来，你先进去吧！”

　　“还是你先！”

　　“真是笑话，你身为团长都不带着进去？”

　　所有人你推我，我推你，谁也不敢第一个进去，他们都感觉到了活尸之城的诡异。

　　这时候，一个佣兵感受到了远方的骚动，微微抬起头来，下一刻，他的脸上充满了惊骇。

　　“你们看……那是什么？”佣兵尖叫起来，颤抖的手指指着远方。

　　这时候，罗恩也感受到身后的异动，他转过头向后望去。

　　只见在远方，他们的身后，出现了密密麻麻一大群人。

　　不，他们不是人，而是一大批亡灵生物。

　　走在前面的，是那一大批令人恶心的行尸，他们行动缓慢，拿着简陋的武器，一步步地逼近过来，口中发出含糊不清的“嗬……嗬……”的声音。

　　第二排却是一群身材矮小的亡灵生物，它们长着巨大的爪子，一张巨大的嘴巴，嘴巴里长满了锋利的牙齿，一丝丝令人恶心的黏液从嘴巴里微微渗出来，滴到地上。

　　“这是食尸鬼？”罗恩震惊了，他第一次看到这种传说中的亡灵生物，霍梅林爷爷跟他说过，食尸鬼这种生物会通过吞吃尸体来回复自己的伤势，从而变得更加凶猛和强大。

　　紧接着第三排是一大片像蜘蛛一般的东西，有七八米长，它们长着一只巨大的骷髅脑袋和黑洞洞的大口，巨大的八只脚拖动着笨重的身躯，正争先恐后地从地上爬出来。

　　“这又是什么？”

　　罗恩看到了一种自己从来没见过的亡灵生物，不过此时他已经不再大惊小怪了。

　　如果霍梅林在的话，会告诉他，这是亡灵生物“地穴恶魔”，它拥有令人强大的对空能力和精神攻击，还可以令敌人心生恐惧。

　　罗恩激动得满脸通红，他兴奋地攥紧了拳头，“这果然是我要找的地方！”

　　亡灵生物的数量极多，密密麻麻地黑压压一片，根本数不清有多少，粗略看去，足有数十万，而且，亡灵生物正源源不断地向“活尸之城”赶来。

　　“好……好多……”佣兵们被吓得浑身颤抖，突如奇来亡灵大军中的数量令他们恐惧，想想被几十万大军包围住是什么感觉就知道了。

　　这种感觉是恐惧中带着绝望。

　　这时候，在茫茫的骷髅大军中间，出现了一个魁梧伟岸的身影，那是一个身形高大、身穿黑衣的骑士，骑着一匹巨大的骨马，它手中的武器闪闪发亮，在黑夜中显得更加夺目。

　　“圣器？”

　　雷诺一看，眼睛放出光来，他激动地拉着父亲的手，指着说道，“父亲，你看，那人手里拿着的是圣器！还是一把剑啊，父亲，它很看起来很适合你用啊……”

　　拉姆微微扫了那个拿着圣器的骑士一眼，沉声说道，“是圣器没错，不过那人的实力，是圣域巅峰！”

　　“圣域巅峰！”

　　雷诺一听，马上不作声了，圣域巅峰的实力超过十五级，比父亲还要强得多，看来这把圣剑是不用想了。

　　拉姆长叹了一声，“孩子，在这个世界上，比你父亲可大的人比比皆是，你要永远记住这一点，不要惹上自己惹不起的强大敌人！”

　　“是的，父亲，我知道了！”

　　雷诺的心中充满了震憾，从小的时候，父亲就是天，在多罗王国的时候所有人都对父亲十分恭敬，那是因为父亲的实力。

　　雷诺一直以为，在这诺亚大陆之上，父亲哪怕站不到顶峰，也处于站在顶峰的那一类人之中。

　　但此时此刻，他才明白，他错了，而且错得极为离谱，在诺亚大陆上，所谓的圣域仅仅是摸到了强者的门槛而已，不说那具有圣域实力巅峰的黑衣骑士，就是天空中对决的两头十五级魔兽也比不上。

　　“死亡骑士？”罗恩倒吸了一口凉气，他感到意外的不是对方的实力，而是那个黑衣骑士身上散发出强烈的死亡气息。

　　它是一具尸体！

　　而且是拥有神智的灵尸！

　　密密麻麻的亡灵大军从远处逼近，强大的气势压得所有人喘不过气来，特别是那具有圣域巅峰实力的死亡骑士，它一出场，便令所有场中所有圣域暗淡无光。

　　“也许，我们应该先罢手了！”拉那烈收回了自己的力量，缓缓地说道，他的眼睛静静地盯着场中的死亡骑士，眼里露出一丝凝重。

　　“只要你不找罗恩麻烦，我也不想与你为敌！”帝琳也收回了自己的力量。

　　拉那烈看了她一眼，没有说话，在他眼里看来，罗恩必须死，只有他死了，拉那烈才有迎娶芙丽嘉的理由。

　　拉那烈没有说话，帝琳也心知肚明，两人迟早还会再有一战，只是现在并不是时候罢了。

　　两人心意相同，均转移了目标。

　　死亡骑士骑着骨马缓缓接近，数十万亡灵大军紧随其后，这时，它猛地立住脚步，手轻轻一挥。

　　“唰——”地一声，数十万亡灵大军像是听到命令似的，纷纷停下了脚步。

　　所有人静静地看着，一动也不动，大气也不敢喘一口，对方的数量实在太恐怖了。

　　这时卢，死亡骑士缓缓摘下自己的兜帽，露出一张清秀的脸容来，它满头银发，没有血色的脸上带着一丝病态的苍白，一双碧绿色的眼睛静静地看着众人。

　　死亡骑士的目光转过，冷冷地掠过在“活尸之城”城堡大门前的一些佣兵，随后，又看了看在天空中的拉那烈跟帝琳。

　　一丝笑容浮上了死亡骑士的嘴角，它在笑，笑容中带着一丝轻蔑。

　　与此同时，它的手缓缓动了，手中的圣器被高高举起。

　　“唰——”地一声，像是什么被打破了一般，数百上千面黑色旗帜被高高举起，那迎风飘荡着的，正是无数的血色骷髅旗……


第477章 庞大地宫

　　一瞬间，所有人大惊失色，这数十万的大军一起扑来可不是说笑的啊。

　　果不尽然，亡灵大军动了，前军阵前的行尸开始缓缓移动，步伐虽然缓慢，但极为坚定，凭借着如山的数量步步逼近。

　　“小心……它们过来了……”

　　佣兵们尖叫着，一步步地后退，面对如海洋一般的敌人，后退是他们唯一的选择。

　　当然，他们还有另外一个选择，那就是退到“活尸城堡”中去，不过那黑洞洞的活尸城堡此刻就像一个张开血盘大口的怪兽，随时要把他们吞噬似的。

　　“现在怎么办？”

　　所有人心中都升起了一个巨大的问号，对方的数量能让他们绝望，再加上那个强大的死亡骑士在场，突围根本不可能。

　　这时，第一批行尸已经来到了那伙人面前，它们怪叫一声，几乎腐烂的身躯猛地扑出。

　　“杀——”

　　此时被包围的佣兵们也被激起了血性，他们红着眼睛，拼命反扑。

　　一时间，刀光剑影不绝，斗气，魔法纵横，在佣兵们的绝地反击下，不少行尸被砍倒，身体里流出黑色的液体来，整个阵地上弥漫着一股令人作呕的臭味。

　　“嘎——”

　　这时候，处于第二梯队的食尸鬼也行动起来了，它们怪叫着，一个个凶狠地扑出，跟缓慢移动的行尸不同，这些狰狞凶残的家伙速度极快，爪子一挥，就是一块血淋淋的肉，巨大的嘴巴一张一合，就是一条鲜血淋漓的手臂……

　　在此地此景，佣兵们极为团结，相互配合间也爆发出了极为强悍的战斗力，无数行尸和食尸鬼哀嚎着倒下。

　　可是没有用，对于海量的亡灵军团来说，这点儿牺牲简直微不足道。

　　更可怕的是那些食尸鬼在受了伤之后，在地上扒拉几下，吃了几块腐尸的肉之后，很快又完好如初，而且比当初更加凶残。

　　雷诺抹了一把脸上的鲜血，对父亲拉姆说道，“父亲大人，不行啊，这些亡灵生物太多了，不如你载着我们从天上逃走吧！”

　　拉姆骑在毒蝎狮身上，也参与到战斗当中，他没有说话，但并不代表他没有留心周围的一举一动。

　　拉姆心里隐隐觉得，即使在天空中，也预示着一些不可预知的危险。

　　“呜——”

　　这时候，天空中传来一声龙吟，龙吟声带着焦急，所有人抬眼望去，只见刚才威风八面的炎龙拉那烈此刻满是狼狈，他的身上挂满了蛛丝一般的东西，飞行速度也大减。

　　在拉那烈的身后，跟着一大群黑压压的飞行生物，紧追着拉那烈不放，面对恐怖的数量，不可一世的龙族也只能落荒而逃。

　　“果然……天空也不是那么安全的！”

　　拉姆深吸了一口气，心中暗自庆幸，还好自己没从天空中逃跑，以龙族的强大实力和飞行速度都逃不出去，更不用说自己了。

　　帝琳却没想到独自一人逃跑，此刻的她退到罗恩身边。

　　罗恩同样也不闲着，指挥着大量骷髅与亡灵军团作战，对他来说，那些恶心的行尸与凶残的食尸鬼同样难缠。

　　“罗恩，现在怎么办？”帝琳问道。

　　“看样子只能退到城堡里了，这是它给我们留下的唯一通道……”罗恩沉着地说道。

　　这个“它”是指那个死亡骑士，他气定神闲地站在那里，丝毫没有动手的意思，微咪的眼睛充满了嘲笑的味道，似乎这几头小爬虫在它的亡灵大军面前根本不值一提。

　　“难道这座城堡里面有什么阴谋不成？”依比度问道，此刻他白色的皮毛上也沾满了黑色的血，整个看起来就像从垃圾堆里拉出来一般。

　　“我也不太清楚，不过此时已经没有什么选择了！”帝琳也看清楚了形势，说道。

　　这时候，不敌的佣兵们开始退却，他们纷纷退入了活尸之城的城堡之中，罗恩与帝琳无奈，只能跟着一起退进去。

　　说也奇怪，那些亡灵大军把佣兵们全逼进了城堡之后，进攻就停止了，它们在城堡外围不断地呼号着，就是没有进去。

　　炎龙拉那烈是最后一个进去的，他被天上的石像鬼追得狼狈不堪，不得不跟着数千佣兵们也退进了城堡。

　　拉那烈的心中充满了怒火，他没有想到高傲的龙族也有如此憋屈的一天，被人像赶鸭子一般赶进了城堡。

　　最关键是身上那些像蛛丝一般的东西太奇怪了，那是一种看起来像蜘蛛一般的亡灵生物释放出来的，一旦被粘上就死缠着不放，差点被扯下到地面上，他好不容易才挣脱出来，却又被像蝙蝠一样的亡灵生物四处追赶。

　　“这是什么地方？”

　　被赶进活尸之城城堡的所有人惊魂未定，他们恐惧的眼睛打量着眼前一切，只见他们身处于一个巨型的大厅之中，这个大厅之大超出他们的想像，即使他们数千人挤在一起，大厅内也显得空旷有余，数百根巨型柱子撑起了天花板，每一根柱子都有数人合抱那么粗。

　　当把所有冒险者和佣兵赶到了城堡里面的时候，手持圣器的死亡骑士冷冷一笑，停止了进攻。

　　这时候，活尸之城的魔法阵再次疯狂地运转起来。

　　“轰——轰——轰——”

　　大地在震动，天花板上的灰尘“扑扑”地往下掉，光线变暗，活尸之城的大门缓缓地关闭。

　　“不好，他们要关门！”不知是谁大嚷起来，这下所有人更加慌乱，他们像发疯一般向大门方向挤去。

　　不多时，大门“砰——”地一声关上了，铭刻着花纹的大门前，亮起了一个又一个的魔法符文。

　　“碰碰碰！”

　　陷入慌乱的佣兵们拼命地打击着大门，可惜却徒劳无功，大门上的魔法阵依然坚固无比。

　　“别浪费力气了，就算你们打破了这个魔法阵也出不去！”这时候，一个冷冷的声音响起，却是龙族的拉那烈，此刻的他站在一根高高的横梁上，正居高临下地看着众人，冷冷说道，“别忘了，外面可有一个圣域巅峰的骑士在把守着！”

　　一听这话，所有佣兵都冷静下来，那人的说话没错，即使打破了魔法阵，他们也无法冲出去外面数量恐怖的亡灵大军的围堵。

　　此时已经有不少人认出说话的那位正是刚才跟十五级魔兽对决的龙族强者。

　　在龙族的声望和威压下，不少人变得冷静下来，静静地看着他，一时间，数千人鸦雀无声。

　　罗恩与帝琳相对视一眼，均对龙族的号召力表示震惊。

　　拉那烈一笑，对所有人的反应感到满意，他微微一笑说道，“各位，我是来自龙族的炎龙拉那烈，我跟大家一样，同样被困在这个鬼地方之中，大家也看到了，眼前的一切都充满了诡异，但我个人认为，面对如此困境，我们必须团结起来，大家才有生还的希望！”

　　拉那烈说完，大厅内一阵沉默，好一会儿才有人问道，“那拉那烈大人，我们应该怎么办？现在我们好像出不去了……”

　　拉那烈傲然一笑，“其实这个地方我在小的时候也跟着龙族的长辈们来过一次，印象深刻，在我印象之中，活尸之城城堡极为巨大，比你们所想像的还要大得多，它的下面，以难以想像的庞大地宫……”

　　拉那烈顿了顿，清了清嗓子道，“我想说的是，活尸之城的出口并不止一个，只要大家跟着我，我可以带着大家走出这座诡异恐怖的地方！”

　　“龙族万岁！”

　　“强大的龙族……”

　　“我们追随你……”

　　拉那烈的话音刚落，底下的佣兵们就一阵欢呼，龙族的威望令他们对这个拉那烈充满了信任。

　　拉那烈的脸上带着笑容，那种被当成英雄的感觉令他的自信心无比地膨胀，不过，他的心里却没有表面上看来那么乐观，没有错，活尸之城的出口并不止一个，可在探索的道路上，无比的凶险，不得已他只得拉过一些人壮胆。

　　早期的龙族足迹几乎踏遍整个异位面，可唯独这活尸之城令龙族也感到心悸，拉那烈心中清楚，这绝对不是一个简单的地方。

　　要不是为了追杀罗恩，他死也不会踏足这里，此刻拉那烈的心中早已把罗恩骂了一千八百遍。

　　罗恩却不知道他在拉那烈心中已经问候了多遍，此刻他正与帝琳说着话儿，“他说的是真的么？这活尸之城真有出口？”

　　帝琳点点头，“不错，我上次来的时候，也是从另一个出口离开的，出口不止一个，不过城堡内机关无数，异常凶险，你可得要小心一些……”

　　帝琳顿了顿，“切记，要保住性命的话最好不要贪图任何东西，越是贵重的东西越是危险……”

　　罗恩点了点头，他深深地记住了帝琳的说话，不过此刻他想的是，活尸之城已经到了，可他要寻找的答案呢？依然是毫无头绪。

　　这时候，拉那烈也提醒着众人不要试图贪图那些财物，可这句话却被所有佣兵当作了耳边风，他们本来就是为财富而来。

　　佣兵们早已打定主意，在临离开前捞一把就走，有强大的龙族在，离开根本不是问题。

　　“那么……我们出发吧！”

　　拉那烈一挥手，身形降下，缓缓向活尸之城地宫飞去。

　　罗恩与帝琳对视一眼，带领着族人快步跟上，其它佣兵也没有闭着，他们经过短暂的休整之后，也快步跟上去，生怕落下了似的。

　　地宫内果然庞大，数千人走在过道上，丝毫没有感觉压迫，每走过一处地方，墙壁上的壁灯就亮起来，绿幽幽的光芒照亮了所有人的脸，在这种气氛中显得极为诡异。

　　拉姆和雷诺等人跟着最后面，雷诺说道，“父亲，听那龙族的家伙说，我们真的什么也不能拿吗？据说这里有极为庞大的财富，也许还会有合适您用的圣器之剑啊……”

　　“圣剑！”拉姆的喉咙里“咕”地一声咽了一下口水，眼里闪过贪婪之色，不过他很快冷静下来，沉吟了一下，“我们是第一次来，并不熟悉这个地方，不过我相信以龙族的慎重绝不会轻易说出那番话来……”

　　拉姆笑了笑，“但我们必须记住点，无论遇上什么样的财富、金钱或装备，绝不可以第一个出手抢夺，等别人夺了以后，我们再想办法弄过来！”

　　“父亲大人果然英明！”雷诺大人一听，桀桀地笑起来，笑声中充满了阴险。

　　……

　　活尸之城城堡外面，一脸阴冷的死亡骑士脸上终于露出了笑容，它喃喃自语地说道，“大人啊，我已经把最好的炼制材料给你送来了，也许，你会喜欢这份礼物……哈哈哈……”


第478章 腐尸池

　　地宫内，阴暗潮湿，走廊上的壁灯轻轻地闪耀着，像是不断跳动着的鬼火，又像随时都会熄灭似的。

　　“小心……下面是楼梯，大家小心一点！”

　　走在前面的拉那烈打着火把，出声提醒道。

　　“谢谢你了，拉那烈大人……”

　　“拉那烈先生真不错！”

　　在佣兵们一片赞扬声中，拉那烈有些飘飘然起来，数千佣兵互不相识，却对他言听计从，拉那烈很喜欢这种领袖的感觉。

　　看着前面的拉那烈，罗恩神色有些复杂，此时帝琳凑近了他，低声道，“你到底什么时候得罪了这个家伙？他一来就要杀你？”

　　“我不知道！”罗恩摇摇头，拉那烈虽然来自龙族，但却否认与拉菲尔德有关，罗恩并不清楚他的目的。

　　“拉那烈先生，你是否的确来过这里？”一个身披重甲的神圣骑士走到拉那烈身边，沉声说道。

　　“来过！”拉那烈点点头，看见对方是圣域强者，也放缓了语气，“这地方危机重重，只有我们共同携手才有可能走出去！”

　　“那就承蒙大人关照了！”神圣骑士行了一礼，脸色凝重地答道。

　　拉那烈看了另一边的帝琳一眼，很明显这个强大的十五级魔兽跟他不是一路，他的目光又望向了帝琳身边的罗恩，眼里闪过一丝恼怒，要不是为了杀这家伙，他也用不着陷在这里。

　　“迟早我得杀了你！”拉那烈心里暗暗发誓。

　　走着走着，大厅走到了尽头，灯光变暗，直至全部没有了，整个房间变得黑漆漆地一片，不断佣兵从空间袋里拿出火把，点上，房间又亮堂起来。

　　在拉那烈的带领下，来到一处石壁的地方，看起来已经没有路了。

　　拉那烈站在那里想了一下，只见他快步走到石壁旁边，扒开了灰尘，露出一个像板手一样的东西。

　　拉那烈轻轻扭动这个扳手，只听“扎扎扎……”的声音，石壁缓缓升起，露出三个洞口来。

　　所有人一看，愣了，三个大门，要走哪一个？

　　拉那烈却是想不想，径直向左边那个洞口走了进去，其它人只能快步跟上。

　　洞口很低，身材高的佣兵只能弯着腰过去，但却很宽，并排容纳十个人并不是问题。

　　洞口越走越阔，洞口的尽头是一条长廊，长廊的地下是一块块六角形的石板，在拉那烈的带领下，队伍缓缓走进了长廊之中。

　　“前面是腐尸池！大家小心，别掉下去了！”拉那烈出声提醒道。

　　所有人心中一凛，连行动也变得小心翼翼起来。

　　这时候，“唰——”地一声，一个佣兵脚下亮了一下，像是什么东西被启动了似的，不过，所有人都没有发觉。

　　这时候，走在后方的佣兵一脚踏空，半个身躯陷进地里，顿时如杀猪般叫起来。

　　“啊——啊——救救我！”

　　他的话音刚落，只见周围陷落了一片，十多个佣兵同时掉进了深坑之中。

　　所有人吓了一跳，有个佣兵眼疾手快，一把抓住了一个陷落了一半的佣兵的手，周围的人七手八脚地把他从深坑拖出来。

　　可拖出来一看，那个可怜的家伙下半身的肌肉被腐蚀得一点不剩，只剩下累累白骨，身体上冒出大量白烟，不断地向上蔓延。

　　而那个佣兵却被腐蚀得不住地惨叫，生不如死。

　　即使人被拖出，腐蚀力量仍然继续往上，不一会儿那人就变成了一具白骨。

　　“大家小心！这里好像要塌了！”拉那烈大吃一惊，大声叫道。

　　果不尽然，只见地上冒出大量绿色的液体，正不断向上蔓延。

　　这时候，背后开始埸了，“轰隆隆——”的声音不绝于耳，那些逃走不及的佣兵哀叫着掉下去。

　　罗恩低头一看，吓了一大跳，原来他们脚下站着的是一大片诡异的液体，像是岩浆一般，只是它是绿色的，正“咕咚咕咚”地冒着气泡。中间的长廊其实是一座石桥，也不知是谁触动了什么机关，整座石桥开始塌陷。

　　罗恩很快醒觉过来，“快……快跑……”说完一把拉起帝琳就跑。

　　石桥向下沉，它的另一边，足有数百米的距离，罗恩急速狂奔，一边跑，后面一直塌，有几次他差点掉下去了，这短短的几百米，在罗恩眼里像变成了几千米似的。

　　这时候，石桥已经完全埸了，巨大的石块不断地掉到水中，溅起一大片水花。

　　“不好！”

　　罗恩感觉自己一脚踏空，心里一沉，暗叫了一声不妙。

　　这时候，他只感觉身体一轻，整个人被提了起来，耳边传来帝琳的声音，“不用怕，我们可以飞起来！”

　　“扑通……扑通……”这时候，已经很多人掉到水里去了，只见掉到水里的佣兵在液体中扑腾了几下，连哀嚎声也没有发出，就沉了下去，过了一会儿，一副白森森的尸骨从碧绿水里浮起来。

　　见此，罗恩心里不禁骇然，这腐尸池实在太可怕了。

　　队伍已经乱成一团，所有人争先恐后地向前方挤去，不断有人掉落水中。

　　“跳跃！”

　　佣兵中的一个兽人战士一咬牙，身体如炮弹般飞起，一下子跳到岸上。

　　“飞行！”

　　“闪烁！”

　　“传送！”

　　这时候，绝处求生的人们纷纷使出浑身解数，各种各样的技能释放而出，各凭本事跳到岸上，实力弱一些的就没办法了，只能眼睁睁地看着自己的身体掉入那腐尸池之中。

　　当然，还有一些富裕的佣兵随身带着“飞行卷轴”的，撕开“飞行卷轴”就飞跃过去。

　　雷诺是走在最前的一批，他还算镇定，借助石头的下冲之力高高跃起，可惜他身体一歪，身体失去了平衡，他惊呼一声，眼看就要掉到腐尸池之中。

　　这时却觉得身体一紧，被父亲拉姆拉了起来。

　　“谢谢！父亲大人！”雷诺惊魂未定，眼睛四处张望，“卡狄娜呢？”

　　“救……救救我！”

　　这时，正好传来卡狄娜的尖叫，只见她使用魔法师的“传送”魔法失败，整个人就要掉进腐尸池中。

　　“卡狄娜！”

　　雷诺一看，急了，他立即惊呼出声，拉姆想去救，但他离得太远，救援已经来不及了。

　　眼看一个大美女就要香消玉陨，这时候，一个黑影从旁窜出，一下子抓住了卡狄娜白嫩的手臂。

　　罗恩在关键时刻召唤出石像鬼，救了卡狄娜一命。

　　这时候，卡狄娜被飞翔的石像鬼带到罗恩身边，她看着那面目狰狞的石像鬼，越看越是觉得可爱。

　　要是没有它，自己就死定了，卡狄娜心想道，她忙不迭地向罗恩道谢。

　　罗恩笑了，“咱们是同学，这么客气干什么？”

　　这时候，雷诺也被父亲拉姆带到岸边，看见卡狄娜正在跟罗恩在一起，顿时气打不到一处出来，他不敢上前要人，只得气鼓鼓地盯着她。

　　卡狄娜自然看到了未婚夫的眼神，她眼神一黯，微微低下头，长长的睫毛垂下来，“对……对不起，罗恩，我……我要回去了……”

　　“嗯！”罗恩自然也看到了雷诺，只得点了点头，说道，“那你去吧！”他的眼中充满了不舍。

　　卡狄娜默默地走回去，罗恩看着她的背影，神色复杂。

　　雷诺一见她回来，压抑不住心头的怒火，劈头就问道，“他家伙跟你说什么？”

　　“没什么！”卡狄娜不理他，倔强地转过头去。

　　雷诺对她没辙，只得恨恨地说道，“你已经是我的未婚妻了，以后不准跟他往来！说话也不行！”

　　卡狄娜紧崩着脸不作声。

　　“想不到这小子居然是个多情种子！”

　　这一幕全落到不远处的拉那烈眼内，他一直留心观察着罗恩来着，只见微微一笑，“不过，这小子一定要死，我不能容许有人跟我争夺芙丽嘉，哪怕仅仅只是可能也不行……”

　　“带我们过去！”

　　“别扔下我们！”

　　这时候，队伍的先头部队已经越过腐尸池，除了掉下去的，还有大部份留在原地，石桥断了，除了会飞的，他们根本无法过去，只得向对面求救，希望对面的人能大发慈悲，把他们也带过去。

　　罗恩粗略地数了一下，过了石桥的仅仅只有一百多人，圣域强者全数过来，会飞行的职业之外，大部份还留在原地。

　　可幸的是千幻冰狼一族已经全部过来，魔兽小队当中没有拉下任何人。

　　罗恩的目光扫向了对面，心道，“那些可怜的人恐怕会变成牺牲品了……”

　　果不尽然，只见拉那烈冷眼地看了还没过去的人们一眼，说道，“我们走吧！”

　　“等等，拉那烈先生，我们难道不救他们了？”

　　说话的是那个神圣骑士，他看着后方的佣兵眼里充满了同情。

　　拉那烈冷笑着说道，“神圣骑士先生，那些人连过来这边的能力都没有，这已经证明他们都是累赘，在这个危机四伏的地方，我可不认为带着这些累赘对有什么好处……”

　　“要救的话你去救吧，恕我不奉陪了！”

　　拉那烈冷冷扔下一句话，头也不回地转身离开。

　　“那实在是太遗憾了！”

　　神圣骑士叹息一声，摇摇头走了，过了腐尸池的人们谁也没有救人的打算，跟着拉那烈默默地离开。

　　“走吧，罗恩！”

　　帝琳伸手拉了拉罗恩，“上次来的时候我可没有进到城堡里面，要再不快点跟上的话，我们会迷路的！”

　　罗恩点了点头，也跟上了队伍。

　　其实罗恩是有办法把那些人带过来的，只要召唤出大量“石像鬼”就可以了，可想着自己跟那些人非亲非故，这么做根本没有必要，再说拉那烈也走了，再不跟上就真得迷路了。

　　“妈的，那些混蛋居然扔下了我们！”

　　“你们这些没人性的家伙！”

　　被抛下的佣兵纷纷跺着脚叫骂起来，可他们除了叫骂之外也毫无办法，在这危机四伏的地方，他们知道被抛弃意味着什么。

　　“我们现在怎么办？”待前方队伍离开后，一个佣兵问道。

　　所有人一听，都陷入了长久的沉默，除了过去的，死掉的，他们剩下来也有二千多人，一时间，两千多人都鸦雀无声，空气中静得连一根针掉下来都听得见。

　　“我们只能自己去找路了！”

　　这时候，另一个年纪较大的佣兵打破了沉默，他是一个盗贼。

　　他的声音很低，可在这空旷寂静的房间内所有人都听得见，“据说，活尸之城的出口并不止这一个，我来的时候就看到了好几条分岔道，也许，我们在另一条道上能找到出口也说不定……”

　　佣兵们一听，眼睛都放出光来，在所有人都陷入绝望之际，那个年老佣兵的说话不亚于一线曙光。

　　这时候一个佣兵大声说道，“好！既然如此，现在起，你就是我们的头儿，只要你把我们安全带出活尸之城，咱们绝不会亏待你！”

　　“不错，你就是我们的头儿！”

　　“只要能走出这个鬼地方，我愿意把身上所有钱财交给你！”

　　佣兵们一听全都沸腾起来，纷纷表态，他们现在太需要一个引领者了，年老佣兵的说话像给他们注入了一剂强心针。

　　那个年老盗贼有些惊愕，实力低微的他从来没享受过这种风光，他激动得满脸通红，大声喊道，“好！既然大家看得起我，我就尽力试一试！”

　　“好咧！”

　　佣兵们欢呼起来。

　　年老盗贼大声说道，“此路已经不通了，我们现在就按原路返回，我相信，通过另一个洞口，我们会找到出路，放心好了，沿途我已经作好了标记，大家绝不会迷路的……”

　　剩下来的二千佣兵在那个年老盗贼的带领下往回走，来到那三个洞口的时候，年老盗贼毫不犹豫，从中间的洞口走了进去。

　　不知走了多久，这时候，在他们的不远处传来一阵“卡……卡……卡……”的声音。

　　“前面有东西！快……快退出去！”一个佣兵大声叫道，他们飞快地后退。

　　“后……后路也不通了！”

　　想退出去的佣兵这时才惊恐地发现，他们的后面，也出现了密密麻麻的一大片亡灵生物，拦住了他们的退路。

　　他们已经被前后包围。

　　它们正那些高度腐烂的行尸，正在缓慢地行走着，残缺不全的嘴里发出“嗬……嗬……”的声音，在这诡异的地方，令人寒毛倒竖。

　　“我们完了！”

　　那个作为临时头儿的年老佣兵绝望地闭上了眼睛……


第479章 这是幻觉！

　　所有人静静地眼在拉那烈身后，本来数千人的队伍，现在只剩下一百来人，走在黑暗而庞大的地道上，显得空空落落的，没有人说话。

　　活尸之城的庞大地宫犹如迷宫一般，四通八达，转过一条长廊，一下子出现三四个门口，谁也不知道走哪条道，还好是拉那烈来过这些，依稀有些印象，他苦思冥想一会才选择其中一个门进去。

　　庞大地宫内，机关无数，危机重重，暗角处会突然喷出大量毒气，有的会射出毒针，有的直接一块大石头砸下来。

　　即使在拉那烈出声提醒的情况下，也免不了有人中招，心惊胆战地走了半个多时辰，队伍已经付出了十多条人命。

　　“轰——”地一声，一块疾飞而来带着尖刺的大石头轰成粉碎，烟尘弥漫了一地。

　　“拉那烈大人，还有多远？”神圣骑士收起了那把沉重的权杖，同时问道。

　　神圣骑士的话是所有人最想问的，这地方如此恶劣和恐怖，他们是一刻也不想呆了。

　　“还早着呢！”拉那烈淡淡说道，他目光扫了周围人一眼，似笑非笑地说道，“这个地方没有你们想像中那么简单，我们这些人能出去过一半就不错了，除了圣域强者能勉强逃出去之外，其它人就自求多福吧！”

　　拉那烈的话说得所有人心中一凛，就连雷诺也不由得担心起来，以父亲的实力勉强能出去，但他呢？卡狄娜呢？

　　要说这里最不想出去的人无疑是罗恩了，他已经来到了这个地方，不知为什么，这里的环境和气氛甚至气味都给了他一种极为亲切的味道，好像他天生就属于这里似的，不过罗恩仍然是毫无头绪。

　　“怎么样？还没有找到你想要的答案？”帝琳问道。

　　罗恩摇摇头，“虽然已经来到这里了，但我却不知道自己想要什么答案，这里的一切对我来说既熟悉又陌生，但我总感觉……总感觉……有什么东西在呼唤我一般……”

　　帝琳点点头，“曾经我也以为大陆上所谓的亡灵魔法和天灾教会不过是个传说罢了，但现在看来并没有这么简单，这个活尸之城要真是天灾教会建立的话，它的强大……不可想像……”

　　说着她沉吟了一下，“至少会比你们人类世界的神圣教廷还要强！”

　　听了帝琳的话罗恩不禁哑然失笑，神圣教廷？算什么东西？天灾教会处在巅峰的时候，势力直卷整个大陆，世间所有生物都笼罩在它的威压之下，历史上最强大的神圣教廷也做不到这一点。

　　眼着拉那烈走出长廊，转过了一个房间，只见房间外面突然变得空旷起来，就像到了室外似的。

　　地上，是一片被烧焦般结成块状的黝黑土地，微微地泛出青色的液体来，人踩上去，发出“咯吱咯吱”的声音。

　　“咯——”地一声，罗恩似乎感觉自己踢到了什么东西，他低下头一看，居然是一个白森森的骷髅头，骷髅黑洞洞的眼睛像是在盯着他似的，在黑暗中显得格外的诡异。

　　也许是见得多了，罗恩并没有感觉到害怕，反而饶有兴趣地观察起这个骷髅头来，这时候，他看见旁边出现一丝亮晶晶的东西。

　　“这是什么？”罗恩好奇地蹲下问道，轻轻地拨开地上结成硬块的黑色泥土。

　　“好像是金属！”帝琳也蹲下来，看了一眼说道。

　　随着黑色的泥土渐渐拨开，在里面的东西露出真容来。

　　“是一把剑！”罗恩说道，他双手把剑轻轻地拿起来，却是一把两米多长一指宽的双手大剑，尽管无数岁月的侵蚀，已经变得破旧，但仍然显露出凌厉的锋芒，最令人意外的是，那把剑居然是暗金级别的。

　　“暗金级别的剑！”罗恩惊喜地叫起来，这把上等属性的暗金级别武器，少说也值得十多万金币，想不到自己居然轻易就捡到了。

　　罗恩环视周围，只见周围到处白骨累累，一片荒凉肃杀的景象。

　　“这里曾经是战场！”罗恩说道。

　　“呀——好多暗金别级的物品！”

　　这时候，旁边传来了一个惊讶的声音，罗恩转头望去，只见一个佣兵手里拿着刚挖出来的暗金级别法杖，惊喜地叫起来。

　　“这里也有！”

　　“这里也有！”

　　“好多，全是暗金级别武器……”

　　佣兵们欢呼起来，各种声音彼此起伏。

　　像是遍地黄金似的，随手一挖，总有一两件东西从泥土中被挖出来，也许是武器，也许是装备，或者护甲、首饰等。

　　佣兵们疯狂了，他们像狗一般趴下去，手脚并用，疯儿地在地上挖起来，上演了一场挖宝大戏。

　　“这里果然有宝藏！”雷诺眼珠子都瞪出来，他也像其它佣兵一样，在地上拼命的挖，挖出一具尸骨，随手就把它的装备扒下来，塞入自己的空间袋中。

　　拉姆坐在毒蝎狮背上，冷冷地看着，对他来说，暗金级别的装备已经没有了吸引力，再说他也自重身份，一个圣域强者像狗抢屎一样去抢暗金级别装备，传出去会被人笑掉大牙，要是圣器还差不多。

　　卡狄娜也是站着，她不会不顾形像地加入到争夺大战当中。

　　罗恩也没有加入争抢，对他来说，这里有比宝藏更加重要的东西。

　　当雷诺的手伸出了一根暗金级别长柄巨斧的时候，却发现巨斧的另一端被一个佣兵拿在手里了。

　　“放手！”雷诺红着眼睛大声呵斥道，此刻他没有发现，由于贪婪，他的脸容变得扭曲。

　　“是我先看到了！”佣兵不甘示弱地喝道。

　　“去死！”雷诺眼里凶光一闪，他想也不想，空间袋一闪，径直拿起武器就往那佣兵身上削去。

　　那个佣兵也非弱者，他早有准备，也拿出武器与雷诺对战起来。

　　“唰——”地一声，与雷诺争夺东西的佣兵身形顿住了，他的额头出现了一道深深的血线，正不住地渗出血来，他的眼里满是不可置信的神色，指着雷诺身后高大的身影，“你……是圣……”

　　话没有说完，眼睛一翻，身体向后倒下。

　　“跟我抢东西？简直找死！”雷诺对着他的尸体恨恨地吐了一口唾沫，转头说道，“父亲，谢谢你！”

　　出手的是雷诺的父亲拉姆，在圣域强者面前，那个佣兵根本毫无反抗的能力，只见拉姆淡淡点点头说道，“手脚快点，能拿多少就拿多少！”

　　这一刻，所有佣兵都疯狂了，看见遍地宝藏，他们一下子红了眼睛，这时候，周围传来了一阵兵铁交呜之声，一些佣兵已经按捺不住，拿出武器厮杀起来。

　　“杀……杀……杀……”

　　在巨大的财富面前，所有人都红了眼，他们身上强大的斗气爆发出来，魔法球一个个轰出，沉寂已久的战场，再度燃起了烟火。

　　拉那烈双手抱肩膀，冷笑地看着，他是魔兽，根本不需要武器和装备，所以也乐得看戏，看到那些佣兵为了争抢一件东西打得头破血流你死我活的时候他哈哈地大笑起来。

　　战斗越来越激烈，此刻佣兵出现了大量伤亡，一些实力不济的佣兵哀嚎着倒下，更多的人却在求饶，面对贪婪，胜利者的剑毫不留情地挥去。

　　即使没有加入争抢的人们也受到了波及，比如罗恩，此刻他正躲避着一个人类剑师对他挥来的攻击。

　　不过这位人类剑师的实力实在太弱了，罗恩只随手一挑，就把那个人类剑师的剑挑起，紧接着一脚重重地踹在他的胸口上，把那家伙踹出老远，同时对帝琳说道。

　　“你难道不想阻止他们吗？”

　　“我为什么要阻止他们？”帝琳一直微笑地看着罗恩的表演，直到把那人打飞，才缓缓收回了目光，说道。

　　“贪婪是人类的原罪，这是他们应该获得的下场！”帝琳笑着说道。

　　罗恩无奈地一摊手，“你这话可把我也骂进去了！”

　　帝琳微微笑着，突然，她笑容一收。

　　“等等，好像有什么不对！”帝琳的脸色突然变得凝重。

　　“怎么了？”罗恩凑过来问道。

　　帝琳没有说话，凝神听着，眼睛观察着周围的一切，渐渐地，她的脸色变得极为惊愕。

　　“这不是真实的世界，这是幻觉！”

　　“幻觉？”罗恩大吃一惊，这时候，他感觉自己周围的空间渐渐变得扭曲，眼前一片迷离。

　　刹时间，所有人身体猛地一震，尽皆清醒过来。

　　“这……这是……”骤然看见眼前一幕，所有人都目瞪口呆。

　　他们仍然站在刚才的地方，后方正是刚刚通过的腐尸池，正“咕咚咕咚”地冒着气泡。

　　也就是说，他们所谓走了半个时辰的路，其实一直呆在原地。

　　什么骷髅，什么暗金级武器和装备全是假的，眼前是一个巨大的房间，空荡荡的一片，什么东西也没有。

　　地上，却躺了好几十具尸体，还有不少人重伤呻吟着，正是刚才争夺装备的佣兵，这一切，却又是真实的。

　　拉那烈的笑容一下子收敛了，双手迅速平放下来，他咬了咬牙，好不容易憋出一句话来。

　　“我们都他妈的被骗了！”


第480章 恐怖的丧尸

　　拉那烈有理由愤怒，他感觉自己完全被洗“活尸之城”的主人玩弄于股掌之上，这对他高傲的自尊心来说，是完全不可接受的。

　　可不接受还能怎样？他是技不如人，要是拉那烈的实力比“活尸之城”的主人高的话，这点小把戏早就看出来了。

　　罗恩微微抬头，这时候，他看到高高墙壁上的几个大字，心头不禁一凛。

　　“幻觉之厅！”

　　“这一切，果然都是幻觉吗？它又是这么的真实……”罗恩默默地想着。

　　幻觉之厅仅仅只是一个小小的魔法阵罢了，它的真正功用是把人内心深处的欲望爆发出来，这些佣兵每一个都是抱着寻找宝藏的心情来到“活尸之城”的，这正好被魔法阵利用，让他们产生了幻觉。

　　罗恩是来这里寻找答案，而帝琳的到来却是毫无目的，仅仅只是陪罗恩来而已，所以她醒觉过来最快。

　　看着倒在地上的数十具尸体，所有人心里一阵唏嘘，那些人由于心中的贪念而失去性命实在太不值得了。

　　“我们继续走吧！”不知谁说道。

　　拉那烈点点头，“出发！”

　　队伍又上路了，这一次他们走得小心翼翼，不管能不能找到宝藏，总要走出这个鬼地方不是？

　　队伍慢慢地走着，这一次，他们来到一个像地洞一般的地方，狭窄得只容三个人并排通过，头顶上，一根根钟乳石林立，不断地向下滴着水珠，整个地方显得阴暗潮湿。

　　“痛苦之厅！”

　　所有人看着洞口壁上几个大字，纷纷停住了脚步，眼里露出犹疑之色，这不会又遇上什么可怕的事儿吧。

　　“进去吧！”拉那烈说道，他率先一步走进了“痛苦之厅”，罗恩和帝琳他们第二个走了进去，其它人犹豫了一下，也快步跟上。

　　进入了痛苦之厅，却是一片极为阴暗的开阔地，一眼望不到边际。

　　“索索……索……”

　　这时候，前方传来一阵抖索之声，像是什么破土而出似的，密密麻麻，数量极多。

　　“这是怎么回事？”

　　所有人的神经一下子崩紧起来，他们不由自主地从空间袋中抽出武器，凝神警戒着。

　　拉那烈脸色一沉，“似乎……我们又遇上麻烦事了！”

　　这时候，前方的动静越来越大，黑漆漆的洞口中，出现一个又一个骚动着的身影。

　　“尸体……好多尸体……它们……它们站起来了……”一个佣兵惊恐地叫起来，拿着剑的手也不住地发抖。

　　果不尽然，在他们的面前，一个接一个的尸体慢慢地走出来，密密麻麻好一大片，他们站立着，死灰色的眼珠没有一丝生气。

　　不止是前方，队伍的前后左右都出现了这些大量的恶心的尸体，在黑暗中人影重重，看不清楚数量，一股腐臭的味道弥漫开来，让人闻之欲呕。

　　他们被包围在中心。

　　那些尸体穿着佣兵的衣服，它们的脸孔大多数已经腐烂不堪，根本认不出人样来，可奇怪的是仍然保持着新鲜脸孔，血仍然是红色的，好像是刚死不久的样子。

　　看着站在前面那个恶心的尸体，罗恩突然看得有些脸熟，好像在哪里见过似的。

　　“是……是他们……”这时候，人群中一些人已经认出了那些突然出现的尸体。

　　“原来是他们！”在别人的提示下，罗恩终于认出了那些人，他不由自主地捏紧了手中的武品。

　　“它们”不是别人，正是刚才过腐尸池的时候因为不会飞行而被扔在后面的那数千佣兵，这些突然出现尸体当中，有他们曾经的队友和伙伴，而此刻，却都变成了一具具恐怖的尸体傀儡。

　　“他们……他们全都死了！居然……居然还出现在这里……”一个佣兵浑身哆嗦着，此刻的他恨不得马上逃离这个恐怖诡异的地方。

　　“这难度是报应吗？”另一个佣兵的眼里带着恐惧，想起自己死后也会变成这样一具被人操控的尸体，他心里就不寒而栗。

　　“哼，什么报应不报应的，装神弄鬼的家伙……”

　　拉那烈的脸微微一沉，高声说道。“大家准备战斗！”

　　“唰——”地一声，经验丰富的佣兵们一下子作好了战斗准备，他们清楚地知道，在被包围的情况下，只有团结突围才是唯一的出路。

　　尽管是同样恶心的尸体，可罗恩却一眼看出了这些尸体跟外面的尸体完全不同，它们的力量更加强大，最为明显的是，这些尸体的眼睛里闪着暗红色的光芒，这种光芒，往往意味着狂暴和嗜血。

　　“它们是丧尸！”

　　罗恩认出了这些东西，他心里一颤，这些狂暴而嗜血的家伙比外面的行尸更难对付啊……

　　“哇——”

　　这时，一具丧尸大叫一声，像是听到了进攻的命令一般，周围的丧尸一下子向所有人扑来。

　　“杀——”

　　拉那烈大喝一声，同时一拳轰出去，跑在最前面的丧尸被一下子烧成虚无。

　　“轰——轰——轰——”

　　激烈的战斗展开，佣兵们与丧尸群大战起来，一时间，响声不绝，斗气纵横，各种各样的魔法元素在大厅内爆开。

　　虽然经过了幻觉之厅损失了数十条人命，可剩下来佣兵们都是精英，他们的战斗力丝毫不见减少，相反倒越战越勇起来，丧尸像割麦子一般成批成批地倒下。

　　丧尸们疯狂了，它们手持着简陋的武器拼命向佣兵们扑去，根本无视他们刺来的剑，以同归于尽的打法向他们发动进攻。

　　战斗一开始就趋向了白热化，佣兵们刚刚还占到一些便宜，可面对丧尸们疯狂的反扑，他们节节败退。

　　“神圣之光！”

　　队伍中的神圣骑士惊喜地发现，他的神圣力量似乎对那些丧尸隐隐有克制作用，不过没有用，丧尸的数量实在太庞大了，尽管他的身体倒下了一大片残缺不全的尸体，可可面的丧尸群越来越多。

　　所有人的心里都泛起一种感觉，那些红色眼睛的尸体实在太厉害了，比外面他们之前遇到的尸体更加强大，虽然数量没有那么多，可战斗力不在一个档次的。

　　这时候，佣兵中已经开始出现伤亡。“救……救救我！”一个佣兵哀嚎着，很快被丧尸群淹没，其它人还来不及救援，已经被活活撕成了碎片。

　　雷诺抹了一把脸上的鲜血，此刻的他已经受了不轻的伤，说道，“父亲，这些鬼东西实在太厉害了，我们现在应该怎么办？”

　　拉姆还没来得及答话，却听拉那烈高声喝道，“大家不要跟这些家伙缠斗，一起冲出去！”

　　拉那烈的话音刚落，所有人尽皆精神一振，他们把实力提高到至高峰，跟着拉那烈一起突围。

　　“冰封球！”

　　帝琳手中凝结成球，随手甩出，强大的冰封球洒下万千冰锥，不少丧尸的身体被冰尖锥穿透，尽管如此，它们并没有死去，还顽强地移动着，只是由于冰封速度大减。

　　“好可怕的家伙！”帝琳不禁倒吸了一口凉气，这些尸体实在太难缠了，她转头向罗恩望去，只见罗恩的周围倒下了一圈的尸体，数量极多，他双手持着两根长长的白色骨矛，正激烈地战斗着。

　　“这些都是你杀的？”帝琳不可置信地问道，“你一个人居然杀了这么多？”

　　“卟——”地一声，这时候，罗恩把手中的骨矛刺出，狠狠地刺入了一具丧尸的心脏，只见那具丧尸像是被定住了似的，一下子停止了行动，眼里的红色光芒渐渐暗淡，最终无力地倒在地上。

　　“就这么简单？”帝琳一脸的不敢相信，在她看来，这些尸体比在外面遇到的那些强得不是一星半点，即使她是圣域魔兽也有点吃力，可她看罗恩杀死这些尸体。就像吃饭喝水那般简单。

　　罗恩朝她微微一笑，黑暗中露出一排洁白的牙齿，他指了指自己的胸前，笑着说道。

　　“它们的弱点……是在心脏……”

　　厮杀仍然在继续，这时候，佣兵们渐渐聚拢在一起，形成一个固定的阵型，战士在外，魔法师在中间，牧师类的职业在最里面，相互联动，配合默契，形成强大的战斗力，丧尸们的防线开始被一点点地撕破。

　　这时候，谁也没有留意到，一具被从腰间斩成两截的丧尸突然睁开眼睛，眼里红芒闪动，它挣扎着爬起来，用两只手在地上缓慢地爬行着。

　　那些正杀得得心应手的佣兵们没有发觉，危机在慢慢接近。

　　罗恩不经意地一督，正好看到那具正在爬行着的丧尸，只见那具丧尸浑身青筋暴露，肌肉一胀一缩，灰暗腐烂的皮肤微微泛起一片红色。

　　“咦？”罗恩心中不禁有些奇怪，这具丧尸……好像有点……，突然，他像想起了什么，心中猛地一沉。

　　“不好，大家快躲开！它要自爆……”

　　罗恩的提醒已经晚了，只见那具身子只有半截的丧尸突然怪叫一声，双手一撑，身体猛地弹起，如流星赶月一般，扑向离它最近的一个佣兵。

　　那个佣兵还没有反应过来，已经被抱住，同时，那丧尸的半截身躯爆发出强烈的亮光。

　　“轰——”

　　一声巨响，伴随着强烈的爆炸，无数血花飞溅，爆炸声中，那个被抱住的佣兵惨被炸得四分五裂，尸骨无存，而那具自爆的丧尸早已经灰飞烟灭，连一点渣也没有剩下……


第481章 愤怒的帝琳

　　像是捅了马蜂窝一般，尸体的爆炸引起周围的丧尸竞相效仿，这些曾经的队友和伙伴们红着眼睛、眦着牙齿，像只疯狂一般向佣兵们扑去，同时启动体内仅存的能量。

　　自爆！

　　“碰……碰……碰……”

　　无数血花散开，每具爆炸的尸体就带着一个活人陪葬，仅仅一瞬间，便有十多人失去了性命。

　　当然也有例外的，例如拉那烈，他也被几具爆炸的尸体缠上，但凭着他强悍的身躯撑了下来。

　　“这……这是尸体爆炸！”

　　罗恩倒吸了一口凉气，他认出了这个可怕的魔法，霍梅林爷爷曾经跟他说起过，这个魔法……牵涉到一个神秘而恐怖的职业……

　　拉那烈终于按捺不住了，没完没了的“尸体爆炸”令他发疯，即使他的身体再强悍也是撑不久的，此刻他已经受伤了。

　　“吼——”

　　拉那烈大吼一声，紧接着就开始变身，变化出巨大本体来。

　　痛苦之厅中，一头巨大的红色飞龙横在中间，他张开硕大的双翼，几乎占据了半个大厅。

　　“都给我滚！”

　　拉那烈发怒了，他张口吐出一波龙息。

　　带着炽热高温的龙息狂卷，如同火海倾泄一般，一下子把一大片丧尸点燃，烈火熊熊燃烧起来，丧尸们挣扎着，一瞬间便化为飞灰。

　　所有人松了一口气，看着拉那烈露出感激佩服的目光，龙族的实力实在太强悍了。

　　拉那烈连连喷吐几道龙息，龙息所至，大片大片的丧尸被烧死，不过，却有越来越多的丧尸从四处赶来，就好像数量根本没有减少似的。

　　“走，不要跟它们纠缠……”

　　拉那烈长啸一声，他深吸了一口气，双翼一展，庞大的身躯腾空而起，越过海量般的丧尸群，一直向前冲去，同时口中不断地喷吐龙息，一瞬间，周围的丧尸大为减少。

　　“快跟上拉那烈大人……”

　　“跟着他一起突围……”

　　佣兵们欢呼着，跟在拉那烈后面狂冲，他们迫不及待要冲出这片恐怖的“尸海”。

　　帝琳也不甘示弱，一个“冰封球”开路，丧尸瞬间倒下一大片。

　　“我们也走！”帝琳对罗恩说道，罗恩点了点头。

　　“杀——杀——杀——”

　　求生的欲望激励着所有的佣兵们，他们跟在拉那烈后面，爆发出强大的战斗力，那些丧尸还没来得及自爆便纷纷毁灭。

　　狼狈不堪的佣兵们终于冲过了丧尸群的纠缠，此时此刻，活下来的佣兵已经没有多少人了，而且人人身上带伤。

　　“快跑……就快要到了！”一句话令所有疲惫不堪的人们一下子充满了活力，他们已经看到前方黑漆漆的大门了。

　　“咔咔咔——”

　　这时候，不知什么地方传来一阵机械的声音，像是谁启动了机关，罗恩抬头一看，只见前方大门的墙壁缓缓前移，露出在大片密密麻麻的黑色圆孔来。

　　罗恩不禁心里一紧，大声喝道，“小心，前面有机关！”

　　说得迟，那时快，罗恩的话音刚落，只听“嗖——嗖——”的破空声传来，巨大的墙壁上射出无数箭矢，密密麻麻得像蝗虫一般，向众人射来。

　　刚刚冲过丧尸群的佣兵们吓了一跳，想躲闪也来不及了，再说，这也不容许他们躲闪。

　　“卟——卟——卟——”

　　箭尖入肉的声音，猝不及防之下，不少佣兵纷纷中箭，罗恩反应快了一点，他召唤出“骨盾”把箭矢挡了下来。

　　“妈的，这些箭有毒！”

　　佣兵们纷纷喝骂起来，那些箭矢虽小，却带着强烈的毒素，中箭之后的佣兵变得极为虚弱。

　　“这是瘟疫！”

　　罗恩一下子认出了这些东西，箭矢上所涂的毒液不是别的，正是瘟疫病毒，中了人体以后会扩散开来，令人变得虚弱。

　　“唰——”地一声，第一波箭矢过后，第二波箭矢再次射来，这次想抵挡不是那么容易了。

　　“雾影术！”

　　罗恩心念急转，他的身体化为一团雾气，带着瘟疫的箭矢从他已经化为虚影的身躯穿过，他又逃过一劫。

　　消散的雾气再度凝聚，罗恩终于出现实体，落到地上。

　　这时候他一脚踏空，整个人失去了平衡。

　　“不好！”罗恩心里暗叫了一声不妙，他感觉自己好像触到了什么机关。

　　“轰隆隆——”

　　原来是罗恩的脚下突然张开了一个圆形的黑色大洞，他躲闪不及，直挺挺地摔了下去。

　　“帝琳！救我……”罗恩只来得及叫出一声，身子猛地下沉，洞口像是有一股诡异的吸力一般，把他整个人吸了进去，连逃跑都不可能。

　　“罗恩！”帝琳惊呼，她以最快的速度出现在罗恩身边，想拉住罗恩的手臂，却来迟一步，抓了个空。

　　洞口吞没了罗恩后，又飞快地合上，像是从来没有出现过似的，连一点痕迹也没有。

　　“罗恩！”帝琳悲痛欲绝，她趴在罗恩掉下去的地方伤心地哭起来。

　　此刻的她愤怒，悔恨。她恨自己为什么不能离罗恩近一点，这样罗恩就不会出事了。

　　机关静止，一切都回复了平静，除了人数少了之外，好像什么也没有发生过似的。

　　幸存的人终于松了一口气，这场危机终于过去了，他们开始休整起来，看着在那里哭得伤心欲绝的帝琳，不少人抱了同情之心。

　　依比度等千幻冰狼族人齐齐站在帝琳身边，此刻他们的神情像是在默哀。

　　“那家伙终于死了！”

　　拉那烈心里有些幸灾乐祸，这下他也算放下了一块心头大石，他想了一会，带着一丝笑容缓缓地走过来。

　　“你想干什么？”依比度出声喝道，他的眼中带着警惕。

　　拉那烈没有理他，他从空间袋里拿出一块手帕，对帝琳递了过去，露出了一个自以为优雅的笑容，假惺惺地安慰着说道，“帝琳小姐，别哭了，人死也不能复生，还请节哀吧！”

　　“呜呜呜——”

　　帝琳没有理会他，也没有接他递来的手帕，趴在地上哭得伤心，长长的白色头发披散下来，遮住了她的脸孔，低声抽泣着，肩膀一耸一耸的，让人大起恻隐之心。

　　拉那烈笑笑，他的嘴唇翘起一片弧度，柔声道，“帝琳小姐，你又何必呢？他不过是一个人类而已，你这么漂亮，实力又这么强大，不愁找不到一个好的丈夫，人类也好，魔兽也罢，好男人有的是……”

　　说着他顿了顿，笑了笑道，“其实我跟你之间的冲突，都源自于这个人类，他死了，我们自然也没有敌对的理由，如果你愿意的话，我认为我们还可以交个朋友……”

　　拉那烈本是好意，当然也不排除他见色起意，看见帝琳漂亮，血统优秀，不由得动了心思。

　　料想他以龙族这高贵的身份，对付一个小小的低等种族的王者兽，那还不是手到擒来，可惜他想错了——

　　“滚！”

　　突然，帝琳猛地抬起头，一双血红的眸子冷冷地瞪着他，咬着牙一字一顿地说道，“你给我滚！我一刻也不想看见你……”

　　“你——”拉那烈又羞又恼，他没有想到帝琳居然是这样的反应，他站在那里，脸一阵青一阵白，一时间下不来台。

　　“你走不走！不走我杀了你！”

　　帝琳斩钉截铁地喝道，白皙的拳头微微攥紧，一股冰冷的杀机瞬间释放出来，美丽的脸孔也因愤怒而变得扭曲，那个样子就像要找拉那烈拼命一般。

　　罗恩生死不明，帝琳一腔怒气都洒在拉那烈身上。

　　“嗞——”

　　那些佣兵一直留心着这边的动静，见状心里倒抽了一口凉气，看样子，两头强大的十五级魔兽又要展开一场惊心动魄的大战了，现在刚刚脱离危险，他们战起来绝不是一件好事。

　　“拉那烈大人，你还是离开吧，天狼王大人正在气头上，你说什么她都听不进去的……”依比度这时说道，此刻的他只能做和事佬，对方的实力他也很清楚。

　　拉那烈被帝琳的气势吓住了，他不知所措地后退，拼命摆手道，“我……我没有别的意思……我……我走就是！”说完他飞快地收回了那块手帕，落荒而逃。

　　帝琳眼里闪烁着一股邪火，她憋着一肚子气，总算没有失去理智，要是对方不是龙族，她一早就扑上去了。

　　拉那烈在帝琳那里碰了个硬钉子，灰溜溜地跑了回来，他心中又羞又怒，刚才那举动，把龙族的面子几乎丢尽了。

　　拉那烈看着周围佣兵的目光都好像在嘲笑他似的，他顿时气打不到一处出来，怒道，“看什么看，再看就杀了你们！”

　　龙族的威风十足，佣兵们顿时不敢作声了，纷纷转过头去，像是什么也没看到一样。

　　呵斥了那些家伙一顿，拉那烈的气才消了一些，他看着远处的帝琳，眼里像要喷出火来，恨恨地说道，“这个小婊子，敬酒不喝喝罚酒，我迟早得叫你好看！”

　　说归说，拉那烈再也不敢上前了，否则这头带着上古圣兽血统的狼族少女在气头上绝对会找他拼命，尽管双方的实力都差不多，但打架总有理由吧？他认为这架打得毫无意义，一不小心，还可能还会陪上性命。

　　拉那烈还是很珍惜自己的性命的，欺负一下实力低的还可以，要真跟各方面都不输于龙族的强者对决，他心里还是有一些忐忑。

　　……

　　“咚……咚……咚……”

　　被地洞吞没的罗恩整个人摔了下去，他并不是不想冲上来，而是不能，他感觉下面像是有一股诡异的吸力一般，令他无法挣脱，身体也不受控制，顺着斜坡滚了下去，一路上磕磕碰碰的，一直栽到了深处。

　　到底的时候，罗恩的脑袋像碰到了什么东西，“碰——”地一声，他一下子晕了过去……


第482章 憎恶战士

　　……

　　过了不知多久，罗恩幽幽醒转，触目扇动，只看到一个亮丽的背影。

　　那个背影似乎感觉到身后的响动，转过头来，嫣然一笑，“罗恩，你醒了？”

　　“卡狄娜？”罗恩拼命地睁大眼睛，在黑暗中终于认出了令无数男人神颠魂倒的绝世姿容，他有些不敢相信地摇了摇头，“你怎么会在这儿？”

　　卡狄娜微微一笑，在黑暗中露出一排美丽雪白的牙齿，说道，“我也不知怎么了，刚才好好的就像被一股什么力量吸俯下来似的，一醒来就到这儿了，然后正好看见了你……”

　　她顿了顿，“我仅仅比你早醒来一点点！”

　　罗恩点了点头，他缓缓地站起来，身体一动，只感觉浑身肌肉酸痛，还好没有什么大碍。

　　“这里是什么地方？”罗恩问道。

　　卡狄娜摇摇头，“我也不知道！”

　　罗恩仔细打量了一下周围，只见周围是一个比较大的空间，看起来像地底，因为他们的不远处出现一条暗河，河水缓缓地流动着，河底清晰可见，隐约看见下面游动着的鱼儿，河水上面全是坚硬的石壁。

　　罗恩苦笑，“我们好像被困在地底了！”

　　“现在怎么办？”卡狄娜有些害怕起来，“我们会不会一辈子困在这里？”

　　“也不用这么悲观……”罗恩笑笑，“我们试着一起找出口吧！”

　　卡狄娜像鸡啄米一样点点头。

　　两人无法，在地底不能辩东南西北的情况下，唯有河流直上，希望在上游能找到出口。

　　黑暗中，罗恩在前，卡狄娜在后，缓缓地向前走着，地底很静，两人都能听到彼此的呼吸声。

　　一路上走了很久，足足有一个多小时，两人都没有说话，气氛有些沉闷。

　　“毕业后，你还过得好吗？”罗恩终于忍不住，没话找话地主动问道。

　　卡狄娜答道，“有什么好不好的，还不是这样！回到多罗王国，继续当我的公主，然后……随便找个人嫁了，以后就相夫教子，呵呵……”

　　卡狄娜笑了笑，只是她的笑容中有些苦涩。

　　罗恩敏感地捕捉到卡狄娜话语中的怨气，当中也包念着一丝无奈，他沉默了一会，问道，“你不喜欢那个雷诺？”

　　“喜欢？”卡狄娜微微一笑，“喜欢又怎么样？不喜欢又怎么样？像我们这些贵族，外人看起来很风光，婚姻大事是不可能自己作主的！”

　　罗恩心里同情了一下，点了点头说道，“我记得你跟我说过，你最理想的夫婿是一位高大英俊的龙骑士，骑着飞龙从天际中出现来迎娶你，雷诺不是龙骑士，让你很是失望吧？”

　　“想不到你还记得这个！”卡狄娜脸一红，低声说道。

　　随即她的脸很快恢复了正常，微微叹了一口气说道，“这都是过去的事了，那时候也不懂事，只知道龙骑士是最强大，最英俊，最拉风的职业，现在嘛……人总要现实一点，能找到一个对我好的丈夫也不错了！”

　　“你说得没错，人生没多少事情是称心如意的！”罗恩点了点头，想了想说道，“我看雷诺对你也不错，除了不是龙骑士以外，他各方面都符合你的要求啊……”

　　“不错？”卡狄娜心里微微地刺痛了一下，想到雷诺扔下她独自离去的背影，她的心就一阵的不舒服，她原本就不喜欢雷诺这个人，不过为了多罗王国，为了家族，她也只有豁出去了，相处大半年下来，感情还算平稳，雷诺也不是那么的不可接受，可雷诺在遗忘之城的所作所为彻底地伤透了她的心，尽管雷诺一再道歉，可卡狄娜心里明白，这一举动给他们两人心里留下了阴影，再也回不到从前了。

　　卡狄娜深吸了一口气，摆摆手说道，“算了，别提了，我不想说他！”

　　看见卡狄娜的情绪低落，罗恩只得知趣地住了口，两人又回复当初的沉默当中，卡狄娜微皱着眉头，正想着自己的心事。

　　两人沿着暗河一路走着，路却越走越窄，到最后几乎没路了，只得摸着墙壁慢慢走过去。

　　“来！”罗恩手持着锋利的骨刺，深深地插入石壁里，另一手伸向卡狄娜。

　　他要把卡狄娜拉过去。

　　卡狄娜犹豫了一下，最终还是伸出了白嫩的小手。

　　跟罗恩不同，卡狄娜是一个身体柔弱的魔法师，当然她要跨过这块石壁也可以用别的方法，但都需要消耗魔法力，在这关键时刻，魔法力还是省着一点用好。

　　卡狄娜柔软的小手被罗恩握着，他禁不住心里一荡，忍不住轻轻地捏了两下，他低头一看，只见卡狄娜燥得满脸通红。

　　两人在尴尬的气氛中通过了那段难以逾越的石壁，卡狄娜迅速抽回手，低声说道，“谢谢你！”

　　“不用客气！”罗恩心里微微有些小失望，他心中对卡狄娜也存在一丝好感的，不过罗恩也知道对方丈夫的父亲是圣域强者，他自问招惹不起这样的存在。

　　又走了好久一段路，前方终于看到一丝亮光。

　　罗恩心里一喜，“出口到了！也许我们能找到帝琳他们……”

　　“是吗？”卡狄娜淡淡一笑，神情也没有多少喜悦的感觉。

　　罗恩飞快地向前奔去，刚刚走到洞口，便闻到一阵刺鼻的恶臭。

　　映入他眼帘的是一个巨大的房间，房间并没有任何出口，罗恩的心“唰——”地一声凉了半截。

　　“咕咕咕——”

　　这时候，一个声音吸引了罗恩的注意，只见黑暗中，一个巨大的身影缓缓地站起来，不用说，那股恶臭便是它身上散发出来的。

　　“你……你是谁？”那个站起来的巨大身影看起来就是一个身形肥大的胖子，浑身散发着令人作呕的恶臭，令罗恩心里一颤，他有一种直觉，对方并不是什么善类。

　　“咕——”

　　胖子嘴里发出一个奇怪的声音，“他”缓缓地转过身来……

　　“什么？”罗恩一看，浑身一震，整个人僵在那里，出现在他眼里的是一副极为狰狞恶心的脸孔，它的脸颊肥大，两只眼睛无神地垂着，脸上一道颜色深红的疤痕触目惊心，从脸上一直垂到胸前，像蜈蚣一样不断地扭动着，它的右手拿着一把像大刀一般的东西，左手则连着一个铁钩子似的物体，最奇怪的是它的腹部，微微裂开，像是一张人的大嘴似的，里面居然露出了锋利的牙齿。

　　“大嘴”缓缓地蠕动着，像是要把罗恩一口吞下肚，它整个“人”就像是一堆尸体拼成似的，既恶心又恐怖。

　　“这……这是……”罗恩惊呆了，他的脑海中灵光一闪，像想起了什么可怕的东西似的，脸色猛地一变，转身夺路而逃。

　　“罗恩……怎么了？”

　　刚冲出来的罗恩跟卡狄娜撞了个半怀，看着罗恩急匆匆的样子问道。

　　“咕咕——”

　　这时候，里面的那个“它”缓缓地走出来，脸上没有任何表情，就像一堆移动着的碎肉。

　　“吓——”

　　卡狄娜一看见那个东西的样子便吓了一大跳，说实话，谁看见“它”都会吓一跳的，因为这个东西实在是太恶心恐怖了，卡狄娜在怀疑自己在看了那个东西以后回家会不会做恶梦。

　　“快走！”罗恩顾不上说，马上拉起她的手，飞快地狂奔。

　　罗恩拉着卡狄娜一路狂奔了很久，两人终于停下来，罗恩喘着粗气，“总算……总算安全了……”

　　卡狄娜也跑得上气不接下气，“罗恩……你……你知道是什么东西？”

　　“知道！”罗恩的脸色很快恢复正常，“它叫憎恶，是一种很强大很恐怖的亡灵生物！”

　　“憎……憎恶？”卡狄娜微微深吸了一口气，“这名字实在太贴切了，那个家伙果然十分丑陋和恶心！令人憎恶！”

　　“咕咕咕——”

　　两人正说着话的时候，不远处传来一阵令他们毛骨耸然的声音，只见那个巨大恶心的憎恶战士已经飞速赶来，不多处出现在他们面前。

　　“这……这家伙会飞？”卡狄娜吓了一大跳，她的身形不断地后退。

　　“圣……圣域？”罗恩也看得目瞪口呆，霍梅林爷爷讲解这个东西的时候，可没说它是圣域啊。

　　“咕咕……”

　　憎恶已经找到了他们，只见它那巨大邪恶的眼睛微微地扫了他们一眼，毫无征兆地，它右手的猛地向罗恩扫来。

　　罗恩吓了一跳，慌忙躲开。

　　“轰——”地一声，巨大的钩子扫到石壁上，只见石块纷纷碎落，地上泛起巨大的烟尘。

　　“罗恩！”

　　卡狄娜急了，她飞快地从腰间空间袋掏出魔法杖，一个高阶水系魔法“冰尖锥”猛地向憎恶轰去。

　　冰尖锥狠狠地轰中了憎恶，一阵冰花四处散开，所到之处泛起一片白色的雾气。

　　“准头不错！”卡狄娜的脸上泛起一丝笑容，她想不到如此顺利地偷袭成功，心里有些小得意，“这家伙中了我一记冰尖锥，不死也会重伤吧？”

　　可下一刻，不可思议的事情发生了，只见憎恶脸上被轰炸过的地方连毛地没有掉一点，只留下了一些浅浅的疤痕。

　　“这怎么可能？这么近的距离偷袭……”卡狄娜惊得下巴都快掉到地上，而这时候，她的行为已经引起了引起了憎恶的注意，憎恶一步步地向她逼近来。

　　“你……你别过来！”卡狄娜惊恐地后退了一步，面对强大的憎恶战士，她有些不知所措，情急之下，连半个魔法也无法释放出来。

　　“唰——”地一声，一道极为强劲的冰系力量从憎恶战士的脚下开始蔓延，把它的身体整个冰封在那里。

　　这时候，罗恩冷冷的声音喝道。

　　“霜冻新星……爆！”

　　“轰——轰——轰——”

　　憎恶战士的周围猛地爆开，一股极为寒冷的气劲猛地爆发出来，一下子弥漫到整个空间，卡狄娜的面前一片迷雾，什么都看不清了。

　　这时候，她只感觉手里微微一紧，耳边传来罗恩低沉有力的声音。

　　“快走！我们不是它的对手！”


第483章 冤家路窄

　　冰封住了强大的憎恶战士之后，罗恩一把拉起卡狄娜，转身夺路而逃，他的速度飞快，很快不见了踪影。

　　地宫里，两人一路狂奔了，跑得卡狄娜都没有体力了，罗恩还召唤出速度轻快的骷髅战士，驮着两人又跑了一路，好久才停下来。

　　“呼——呼——呼——”

　　黑暗的地宫中传来两人轻微的急喘声，罗恩和卡狄娜两人趴在墙边，大口大口呼吸着，地宫里的气体有些浑浊，两人都有些喘不过气来。

　　“好险……我们刚才差点……就完了……”卡狄娜吐了吐舌头对罗恩说道。

　　罗恩笑了笑道，“还好，这家伙虽然强大，防御力也强，不过论速度还是慢了一些！”

　　卡狄娜轻抚着胸口，高耸的胸部一起一伏着，此刻的她几乎整个身子挨在罗恩背上，两人手拉着手，姿势十分暧昧，在罗恩耳边吹气如兰，阵阵少女般的幽香透过罗恩的鼻孔，令他精神一振。

　　卡狄娜也觉得两人贴得太近有些不妥，脸一红，离开了罗恩一些，手迅速抽回。

　　“对不起！”罗恩马上松开了她的手，忙表示歉意。

　　“没什么！”卡狄娜大度地笑了笑，她顿了一下，“前面没法子走了，我们现在应该怎么办？”

　　“往回走吧！”罗恩想了想，“后面说不定会有出路！”

　　卡狄娜同意了，两人往回走几步，突然，罗恩猛地停住了脚步。

　　“走呀！怎么了？”卡狄娜不解地问道。

　　“前方有人来了！”罗恩笑了笑说道，他刚刚放出侦察用的“幽魂”已经看到前方出现的人影。

　　下一刻，罗恩的笑容凝固了，因为他看到了根本不想看到的一个人。

　　雷诺！

　　雷诺也像迷路了一般，一边走一边四处张望来着。

　　这时候，雷诺也发现了他们，一下子立住脚步，冷声喝道。“谁？”

　　“真是冤家路窄！”看见雷诺，在这个地方想躲也躲不了，罗恩心里也不禁苦笑，这雷诺对他的印像十分不好，他一直怀疑自己跟他的未婚妻卡狄娜有什么关系。

　　但现在还跟着罗恩却跟卡狄娜在一起，这更是十张嘴都说不清了。

　　卡狄娜也看见了雷诺，嘴巴张成O字型。

　　“是我！”罗恩微叹了一口气，没办法，只得硬着头皮迎了上去。

　　雷诺也是跟着罗恩他们一起掉下来的，只是他出现在另外一个地方，想不到居然在这里相遇了。

　　“是你们？”雷诺也没想到在这里遇到两人，他一下子瞪圆了眼睛，如毒蛇般紧盯着罗恩，眼里愤怒得像要喷出火来。

　　“雷诺！”骤然看见未婚夫，卡狄娜眼里有些慌乱。

　　“你怎么在这儿？”雷诺紧蹦着脸孔，看着卡狄娜，冷冷地问道。

　　“我……我是跟着罗恩一起掉下来的！醒来后，就在这个地方了！”卡狄娜说道。

　　“跟罗恩一起掉下来的？”雷诺冷笑一声，“那还真巧啊！”

　　罗恩对雷诺可不怎么卖帐，脸色微微一沉，“雷诺，你想说什么？”

　　“想说什么？罗恩，你自己做的事情自己心里清楚……别跟我说什么也没做，老子不信……”雷诺冷冷一笑，说道。

　　卡狄娜也忍无可忍了，怒道，“雷诺，你知不知道自己在说什么？嘴巴放尊重点！”

　　“尊重？”雷诺冷笑一声，“卡狄娜，你看自己现在像什么样子？”

　　卡狄娜低头一看，原来刚才经过一轮奔跑，衣衫有些凌乱，也难怪雷诺误会了。

　　罗恩看了卡狄娜一眼，这才深吸了一口气，冷着脸说道，“雷诺，过去的事情我不跟你计较，但这件事情上，你真的误会卡狄娜了，无论你信不信，我跟她的关系没有你想像的那么龌龊！”

　　雷诺冷笑，“你以为我会相信吗？”

　　罗恩也被激出了火气，道，“那你想怎么样？”

　　“你们……”卡狄娜有些不知所措，此刻她不知道怎么跟雷诺解释了。

　　两人针锋相对，像斗鸡眼一般盯着对方，谁也不让谁，空气中，弥漫着火药的味道。

　　“今天！不是你死，就是我亡！”雷诺缓缓从空间袋里抽出剑来，说道。

　　罗恩目光一凝，“你不是我的对手！”

　　“是么？”雷诺冷冷一笑，他装作讶异地向罗恩身后看了看，“此刻你身边……已经再也没有能保护你的人了吧？”

　　罗恩心里一沉，眼里闪过一丝不妙，“你想说什么？”

　　“我想说——”雷诺一笑，眼里杀机大作，“你的死期到了！”

　　说得迟，那时快，这时候，罗恩的眼角边出现一片亮光。

　　“不好！”罗恩就地一滚，躲过来袭的攻击，额头一凉，丝丝黑发被削下来。

　　罗恩退后了好几步，心里惊出一片冷汗，要是躲闪得晚一些的话，此时他的脑袋已经分了家了。

　　他凝神望去，神情猛地凝固，“是你？”

　　暗角处，一个人影静静地走出来，他不是别人，正是多罗王国的守护者圣域强者毒蝎狮骑士拉姆，只见此刻他的手里拿着一把单手长剑，剑尖微微垂下，不用说，刚才那一下就是他做的好事。

　　“你什么时候来的？”罗恩定了定神，问道。

　　拉姆微微一笑，“我早就来了，可惜你没有发现，你们的一举一动都在我的掌握之中！”

　　“大意了！怪不得刚才这个雷诺有持无恐，我应该想到他也会出现才对！”罗恩默默地想着，他一颗心直沉下去。

　　罗恩紧紧盯着拉姆缓缓说道，“久违了，拉姆大人！不过你身为圣域强者，却猝然出手偷袭，手段未免卑鄙了些！”

　　拉姆声音平静得不起一丝波澜，“罗恩，你三番四次跟我作对，就让你这样死了还真是太便宜你了！”

　　“你想杀了我？”罗恩一下子紧张起来，橘红色的传说之杖捏在手中。

　　“你说呢？此刻那头十五级魔兽已经不在你身边了！现在看还有谁能护着你……”拉姆脸无表情地说道，他不再废话，手一挥，召唤出了他的坐骑——圣域异兽毒蝎狮。

　　罗恩早作好准备，他挥动骨杖，召唤出最强大的恐怖骑士。

　　召唤的六芒星中，恐怖骑士冉冉升起，不一会儿，就跟拉姆战在一起。

　　“拉姆叔叔，不要！”卡狄娜惊呼一声，正要扑到罗恩身边，却被雷诺一下子拉住。

　　“你给我回来！”雷诺的手如铁钳般捏着卡狄娜白嫩柔软的手臂，大笑一声说道，“怎么了？心疼了吧？我告诉你，这小子今天死定了！”

　　“你们不能杀他……他是我同学！”卡狄娜急道。

　　“同学？呵呵！”雷诺冷笑一声，“你跟他不止是同学这么简单吧！别骗自己了，你一直都不喜欢我，恐怕就是因为他吧……”

　　卡狄娜又急又怒，“你——你别胡说！”

　　罗恩正在聚精会神地跟拉姆纠缠着，听到这句话，吓得几乎摔倒。

　　“胡说？”雷诺冷笑一声，“我看你们啊……刚才……怕是什么都做过了吧……在这个恐怖的地方……嘿嘿，也蛮有情调的……”

　　雷诺心中充满了强烈的妒意，笑容带着满腔的愤怒和不甘。

　　“你……你无耻！”卡狄娜气急败坏，她愤怒地扬起手来，“啪——”地一声，打了雷诺一记耳光。

　　“呵呵……”雷诺轻抚着发痛的脸颊，眼里闪过一丝怨毒，“卡狄娜，我告诉你，无论你愿意也好，不愿意也好……这辈子已经注定，你只能做我的女人……至于罗恩……”

　　雷诺冷冷一笑，“无论你是不是爱他，他都死定了！”

　　“轰——”地一声，恐怖骑士在强烈的爆炸声中灰飞烟灭，化为一团黑烟消失，而此时，罗恩跟拉姆的战斗也接近尾声。

　　“呼——呼——呼——”

　　罗恩拼命地喘着粗气，眼睛紧紧地盯着拉姆，此刻的他已经受了伤，黑色的长袍上满是血迹。

　　罗恩握着骨杖的手在颤抖，心也在颤抖，他用尽了全力也奈何不了对方，他的实力跟圣域强者的差距实在太大了。

　　“放弃吧！”拉姆依旧是脸无表情的样子，他骑在毒蝎狮背上，冷冷地说道，“在我面前，你仅仅只是一条可怜的小爬虫而已，虽然你的力量有些诡异，但看穿了似乎也没什么了不起的！”

　　“看吧，罗恩要死了！”在拉姆身后不远处，雷诺嘿嘿地冷笑，“舍不得就多看两看，怕是你以后都看不到他了！”

　　“罗恩！”卡狄娜心里一颤，不知道为什么，看见此时罗恩的样子，她的心莫名其妙地如刀割一般疼痛。

　　这时候雷荒原轻轻地拥住了卡狄娜的香肩，笑道，“只要他死了的话，你的人，你的心，就全都属于我了……哈哈……”

　　雷诺放声狂笑起来。

　　“我要去救他！”卡狄娜怔怔地站着，此刻突然像下定了某种决心般。

　　“你要干什么？不准去！”雷诺慌了，他伸手去抓卡狄娜，却见卡狄娜身形一闪，已经消失在原地，让雷诺扑了个空。

　　“传送！”

　　雷诺愣了一下，随即愤怒地捏住拳头，指骨间“咔咔”直响，嘴缝里蹦出两个字来，“混蛋！”

　　“拉姆叔叔，求求你不要杀他！”正当拉姆举起剑想杀罗恩之时，卡狄娜俏丽的身影一下子出现在罗恩身边，把他护在身后，哀求道。

　　拉姆脸一沉，“卡狄娜，你在干什么？雷诺，你这小子还不快来把你的妻子拉开！”

　　罗恩眉头一皱，他实在不想让卡狄娜趟这淌混水，他低声说道，“卡狄娜，这不干你的事情，快让开！”

　　卡狄娜摇摇头，拒绝道，“不！罗恩，我让开的话，他们会杀了你的！”

　　随即她转向了拉姆，作出最后的努力，“拉姆叔叔，你自小看着我长大，对我很好，像女儿一般，我能不能……能不能……求你一件事！”

　　尽管卡狄娜没说，拉姆已经知道她要说什么，当下拒绝道，“要是别的事倒还罢了，这件事不可能！雷诺，你他妈还不给我滚过来……”

　　拉姆提高了声音，下一句话是对雷诺说的。

　　“来……来了！”雷诺急得满头大汗地跑来，大声道，“卡狄娜，你还不快回来！”

　　“不！我不回来！”卡狄娜的眼里充满了坚决，“拉姆叔叔，既然你不同意放过罗恩，那就把我也一起杀了……”

　　“你——”雷诺的眼睛简直要喷出火来，他拿卡狄娜没有办法。

　　拉姆也颇为无奈，两人靠得这么近，要是杀罗恩的话，少不得也伤了卡狄娜，他一时两难起来，四人就这样僵在那里。

　　“咕——咕——咕——”

　　正在这时，罗恩的后方，一个轻微的声音传来，在这诡异的环境中让人毛骨耸然。

　　拉姆眉头一皱，“谁在哪儿？给我滚出来！”


第484章 中毒

　　“咕——咕——咕——”

　　沉重的脚步声中，一个巨大的身影慢慢地走出来，它的身材接近两米多高，身形肥大，正是刚才追着罗恩和卡狄娜的憎恶战士。

　　透过微弱的光线，拉姆终于看清楚了来人的面孔，顿时惊呆了，“这是什么东西？”

　　“亡灵生物！是亡灵生物……”雷诺说道，他仔细地打量着这个巨大的身影，肚子里抽了几下，胃部一阵翻腾，他几乎要吐出来。

　　“天哪……这家伙简直……简直长得太恶心了！”

　　身形巨大肥胖的憎恶战士就像是一堆碎肉拼成的东西一般，身上布满了密密麻麻的像针线一样的东西，浑身散发出剧烈的恶臭，就像腐烂很久的肉，气味十分难闻。

　　“是它……它追来了！”

　　卡狄娜的脸上带着恐惧，此刻她不知道应该怎么办了，而罗恩的脸上却带着一丝茫然，受伤的身躯血流不止。

　　“只有一个？”骑在毒蝎狮背上的拉姆强忍着恶心，警惕地看着憎恶战士的身后，却没有发现任何别的亡灵生物。

　　“这家伙太恶心了，父亲，杀了它！”雷诺拿出一块洁白的手帕捂着鼻子说道。

　　“嗯！”

　　拉姆微微点头，不管怎么说，在这紧要关头出现这个恐怖恶心的东西还是有碍观瞻的，他决定顺手把这个东西解决了。

　　圣域强者动后不需要理由，想杀就杀了，拉姆手中单手长剑一动，一道火炎剑弧猛地向憎恶战士轰去。

　　“轰——”地一声巨响，火光弥漫，一股焦臭的味道蔓延开来。

　　憎恶战士巨大的身躯“轰隆——”地倒在地上，身上就像烤熟了的肉一般，“嗞嗞”作响，肌肉也不住地抽搐着。

　　“正面轰中，这家伙居然不闪不躲？这些亡灵生物真是笨得可以啊……”雷诺夸张地大笑道，他对父亲所拥有的力量感到自豪。

　　“呵呵，它死定了，这一剑可我可是使出了三成的力量呢！正如你所说，要是没有如此恐怖的数量，其实这些亡灵生物也没什么了不起……”拉姆正得意地笑着，不过下一刻，他的笑容猛地收敛。

　　却听“咕——”地一声，在拉姆和雷诺不可置信的目光中，那个巨大的身影居然站起来，此刻的它像是被激怒了一般，丑陋的脸上充满了愤怒。

　　“什……什么？”拉姆和雷诺大吃一惊，这家伙居然这么抗打？就算一个圣域强者直面挨上一击也难保没有事情啊。

　　果然，憎恶战士被拉姆激怒了，它怒吼一声，右手大刀挥动，带着强烈的破空之声，狠狠地向拉姆劈来。

　　“火炎之盾！”

　　拉姆马上撑起防御技能，正好迎上了憎恶战士挥舞来的大刀，“轰——”地一声巨响，火花四溅。

　　仅此一下便令拉姆对憎恶的力量有了更深一层的认识。

　　“见鬼！这个亡灵生物的实力居然是圣域级别！”拉姆心里骂道。

　　憎恶战士像一头暴怒的狮子，不断地向拉姆发动进攻，它那巨大的砍刀和轻盈的铁钩子不断地向拉姆和他的毒蝎狮轰去，诡异的攻击方式一下子令拉姆手忙脚乱。

　　雷诺惊呆了，这个像一堆碎肉一般恶心无比的亡灵生物实力远超乎他的想像，居然跟父亲打得难分难解。

　　拉姆有些后悔自己惹上这个家伙了，早知道就不应该先劈出那一剑。

　　狭窄的空间中，两股力量在相互碰撞，拉姆用的是最纯粹的火系力量，而憎恶战士却用一股不知名的淡青色力量，这种力量对上毒蝎狮骑士拉姆丝毫没有处于下风。

　　绝处逢生，卡狄娜没有想到这个恐怖恶心的叫“憎恶”的亡灵生物突然出现居然拯救了他们，此时她突然意识到这是个机会。

　　一个逃走的机会！

　　“你还能走吗？”卡狄娜伸手扶起罗恩，低声问道。

　　听见卡狄娜的声音，重伤的罗恩眼皮无力地向上抬一下，“你……你要带我走？”

　　卡狄娜点点头。

　　“那……那他们怎么办？你带我走了，你怎么跟……他们交待？”罗恩眼睛看着另一边的雷诺和拉姆低声说道，此刻，那两人被憎恶战士打得节节败退。

　　卡狄娜咬了一下嘴唇，沉声道，“你的性命要紧，我先带你离开，回头再跟他们解释！”

　　说完，也不跟罗恩废话，伸手架起他的手臂，一咬牙快步离开。

　　这一幕全被雷诺看在眼里，他又惊又怒，“父亲……你看，卡狄娜这小婊子居然带着罗恩离开了……操他妈的！”

　　雷诺连“婊子”这个词也骂了出来，可见他对卡狄娜的怨念之深，那是爱到了极致的恨！

　　而他的父亲拉姆却一言不发，他自然也看到了卡狄娜带着罗恩离去，可他有什么办法呢，这个恐怖恶心的亡灵生物实在太难缠了，他根本不能分神。

　　卡狄娜背着罗恩飞跑，她心里清楚她想要救罗恩唯一的办法是带着他远远离开，越远越好。

　　至于雷诺，卡狄娜心里一叹，到时候再慢慢向他解释吧！

　　罗恩的身体虽然不重，可卡狄娜一路急跑也是气喘呼呼，她本是个身体孱弱的魔法师，体力并非她的强项。

　　豆大的汗珠顺着她美丽的俏脸缓缓流下来，体力消耗得飞快，可她浑然不觉，咬着银牙坚持着，机械般向前飞快地奔跑。

　　不过，卡狄娜能感觉到罗恩的呼吸声越来越微弱，由于失血过多，罗恩不知什么时候晕了过去。

　　地宫内弯弯曲曲的，不知跑了多久，也不知卡狄娜走到了哪条道，只见她脚下一滑，“咕咚”地一声，像踩到了什么机关一般。

　　“啊——”卡狄娜身形一滞，整个人失去了平衡，跟罗恩一起，顺着一条漫长的坡道一下子滚了下去……

　　过了好一会儿，两人终于“滚”到了坡底，卡狄娜摇了摇脑袋，梳理了一下凌乱的长发，狼狈不堪地爬起来，却听到了一个温柔的声音问道。

　　“你没事吧！”

　　原来是罗恩不知什么时候醒了，一双明如朗星的黑色眸子正定定地看着她，眼里充满了欣喜和感激。

　　“我没事！”卡狄娜心中感动，正是她顺着漫长坡道滚下来的时候，清醒过来的罗恩一下子抱紧了她，承担了大部份的冲击力，否则她就不会是现在这个样子了。

　　“没事就好！”罗恩有气无力地笑笑，整个人躺在地上，一动也不能动，他仔细地打量了一下周围，“这个庞大的地宫好像有很多层的样子，我们好像是从上一层一直滚到下一层……”说着他顿了顿，笑了笑道，“好像……都是跟你一起！”

　　卡狄娜的鼻子有些发酸，罗恩都伤成这个样子了，心中居然还掂记着她，她红着脸，大着胆子走近，在黑暗中轻轻地捏住了罗恩的手，柔声道，“也许……这是缘份吧！”

　　“缘份么？”罗恩的手被卡狄娜捏着，一颗心“砰砰”地跳动，可是，他的眼前却渐渐变得模糊，脑海中一阵晕眩。

　　“卡狄娜……你真的……好……美……能跟你……死在……一起……也许是……我今生最大的荣幸……”罗恩断断续续地说着，他自己也不知自己在说什么，声音渐渐低落下去。

　　“这……这算是跟我表白么？不过这表白……似乎来得太晚了一些！”卡狄娜的心同样“砰砰”直跳，一张美丽的俏脸红得发烫，她忸妮地说道，“罗恩，你是个很好的人，其实……其实我对你也很有好感……要是在学院的时候你对我这样说的话，没准我会同意跟你……可现在……”

　　卡狄娜静静地说着，而这时罗恩却彻底没了声息，她低头一看，只见罗恩黑色的长袍上满是血迹，人也不知什么时候晕迷了过去，卡狄娜吓坏了。

　　“罗恩……罗恩，你怎么样？你醒醒！”

　　卡狄娜拼命地晃动罗恩的身体，可罗恩整个人像失去了意识似的，一动也不动。

　　这时候，卡狄娜感觉自己的手中多了一点糊糊的东西，她低头一看，只见罗恩的腹部的黑袍上，不知什么时候流出一些液体，借着微弱的光芒，她依稀能辩认出是罗恩的血。

　　“血……是黑色的……”卡狄娜慢慢地举起手来，大吃一惊，“他中了毒？”

　　想起来了，卡狄娜终于想起来了，当罗恩跟拉姆战斗的时候，她亲眼看到罗恩被拉姆的毒蝎狮那带着毒刺的尾巴狠狠地刺了一下，不用说，这毒是拉姆布下的，再加上罗恩一路狂奔，没有及时得到救治，现在毒素开始发作了。

　　“这……现在该怎么办才好？”卡狄娜一下子六神无主起来，虽然罗恩现在只是晕迷，但随着毒液扩散，也许不久就会……

　　“罗恩，你千万要挺住啊……”卡狄娜的泪水一下子从眼眶里涌出来，她自己也没有发现，从小到大，她从来没有对一个男孩子如此紧张过。

　　“怎么办才好？怎么办才好！”随着罗恩的状态越来越坏，卡狄娜急得像只热锅上的蚂蚁一般团团转，她绞尽脑汗苦思冥想，“中毒……对了，先要解毒，不错，要找解毒药剂……”

　　卡狄娜灵光一闪，在自己的空间袋中翻找起来。

　　“没有！”卡狄娜仔细地找了一遍，无力地坐倒在地上，她把自己的贴身内衣都翻出来了，就是没有看见解毒药剂，她暗自懊恼，为什么带上几瓶呢，这东西又不贵，现在好了，要用的时候没有。

　　正当卡狄娜绝望的时候，她目光落到罗恩腰间的空间袋上，眼睛一亮，“对了，找找看罗恩那边有没有！”

　　还好，罗恩的空间袋中装着好几瓶解毒药剂，卡狄娜大喜过望，她拿起一瓶，小心翼翼地喂到罗恩口中。

　　罗恩无意识地张开嘴，冰凉的液体顺着他的嘴慢慢地灌了下去。

　　“罗恩，你一定要好起来啊！”卡狄娜紧张地盯着罗恩，心里默默地祈祷着。


第485章 以身相救

　　时间一分一秒地过去，卡狄娜紧张地看着已经喝下去解毒药剂的罗恩，不过他仍然是晕迷不醒。

　　“怎么会这样？”卡狄娜惊讶得张大了嘴巴。

　　在她看来，使用了“水疗术”治疗好的伤势后的罗恩应该很快好起来才对，可现在，情况不仅没有好转，反而还恶化了，罗恩的呼吸渐渐变得急促起来。

　　“好烫！”卡狄娜伸手摸向罗恩的额头，随即便皱起了眉头，“他居然发烧了！”

　　“怎么办？”看着晕迷不醒不的罗恩，卡狄娜有些担心起来。

　　“冷！”这时候，罗恩迷迷糊糊中说道，他的手不由自主地抱着，身体卷缩成一团。

　　“冷？”卡狄娜吃了一惊，她伸手抱住罗恩，却见他微微挣扎起来，脸露痛苦之色。

　　卡狄娜感觉罗恩的额头滚烫，四肢和身体却冻得像冰一样。

　　“睡袋！”卡狄娜马上反应过来，从空间袋中拿出厚厚的过夜用的华丽睡袋，那是野外生存的必备工具，也是她的私人物品，从来没有被其它男人碰过，可是现在也顾不上那么多了。

　　厚厚的睡袋垫在下面，柔软的被子盖上了罗恩的身躯，可罗恩仍然在瑟瑟发抖，身体在睡袋中像虾般缩成一团。

　　“要是现在能生一堆火就好了！”卡狄娜想道，她望了望四周，周围空荡荡的，一片黑暗，哪里能找生火的东西去。

　　而此时，罗恩的情况更加恶化了，身体不断地抽蓄、颤抖，额头也热得烫人。

　　“怎么办？”卡狄娜有些六神无主，照这情况下去，罗恩非出事不可。

　　黑暗的地宫很静，只有洞顶上的水滴滴到地面的声音，卡狄娜坐在罗恩身边，脸上的神色变幻，似乎在想着什么。

　　“只有这个办法了！”

　　看着一脸痛苦的罗恩，卡狄娜叹了一口气，像下定了某种决心一般，她心一横，颤抖的手伸向了身上那件高贵美丽的蓝色魔法长袍……

　　黑暗之中，蓝色长袍缓缓地解下，露出一具娇美绝伦的完美胴体来，令人不敢直视。

　　卡狄娜趴在罗恩身上，一头湛蓝的长发轻轻地披散下来，如同美丽的瀑布一般，把罗恩整个包裹，卡狄娜用她炽热的身躯温暖罗恩冰冷的身体。

　　此时的卡狄娜的脸如火般滚烫，一直守身如玉她从来没有如此地贴近一个男子，哪怕是她的未婚夫雷诺，罗恩身上的男人气息令她迷醉，呼吸声也变得急促起来。

　　强忍着羞意，卡狄娜轻轻地盖上了被子，整个身躯紧贴罗恩的胸膛，罗恩身上的寒气令她也不禁打了冷颤，她没有退开，相反更把罗恩抱得紧了些。

　　颤抖的手微微伸出，轻轻地抚摸着罗恩那并不算很英俊的脸孔，黑暗中，传来卡狄娜微微的叹息声。

　　“罗恩……虽然我不知道自己为什么会这么做……可我知道自己在做什么……而且，我相信自己不会后悔……”

　　卡狄娜的头垂下去，滚烫的脸颊轻轻地贴近罗恩冰冷的胸膛，像呢喃般说道，“罗恩……也许……天上的神灵让我们相遇……是一个美丽的错误，今晚……我——卡狄娜·玉兰·多罗公主将成为你的女人……罗恩，无论我的人在何方，我的心……永远属于你……”

　　说完，卡狄娜捧起罗恩的脸颊，轻启朱唇，吻上了她人生中最宝贵的初吻……

　　不知什么时候开始，罗恩身体停止了颤抖，整个人变得安静下来，黑暗的庞大地宫中，两颗年轻的心不断地驿动……

　　不过，卡狄娜没有发现，表面平静的罗恩，身体里却发生了翻天覆地的变化，变化最大的，是他的灵魂。

　　识海中，罗恩的灵魂疯狂地运转着，吸纳着一切可以吸纳的力量，那如海水般的灵魂力量不断地翻腾，就像一锅煮熟了的开水一般。

　　识海已经不能容纳如此多的灵魂力量，开始急促地膨胀起来。

　　罗恩的灵魂仍然在沉睡中，他似乎没有发现周围的一切变化，而此刻，变化已经开始了。

　　“轰——”

　　一股强大的灵魂力量被凌空抽起，像海中升起的水龙一般，轻卷上在上空浮动的黑色光球，随着越来越多的水龙注入，黑色光球变得越发明亮起来。

　　晶壁越来越清晰，露出了罗恩在里面沉睡着的真容——那是他最真实的灵魂，唯一力量的源泉。

　　天空中巨大的漩涡像是被激活了一般，疯狂地运转起来，与识海中的“水龙”相互呼应，一股淡青色的力量透过天际，直向罗恩的灵魂渗透而来。

　　罗恩的灵魂开始膨胀，膨胀到极大，由于力量过度，罗恩的灵魂脸上开始露出痛苦的神色。

　　“咔嚓——”

　　不知什么时候，厚厚的晶壁上终于出现一丝裂痕，如同顺理成章一般，裂痕变得越来越大，一丝丝灵魂力量透过裂痕慢慢地渗透出来。

　　而此时，罗恩脸上的痛苦之色却是更加激烈，带动他整个身躯都颤抖起来。

　　正在沉睡中的卡狄娜察觉到他的异样，惊醒过来，看着像忍受着极度痛苦的罗恩，吓了一大跳。

　　“罗恩……罗恩……你怎么样了？”卡狄娜急道，她一下子坐起来，厚厚的裤子在她身上滑落，露出完美光滑的背部。

　　“啊——啊——”

　　罗恩终于忍不住，发出一声声痛苦的哀嚎，这种痛苦不是来自于肉体的痛楚，而是来自于灵魂的深处。

　　“罗恩，你醒醒……你别吓我……”卡狄娜轻拍着罗恩的脸颊，急得眼泪都掉下来。

　　识海深处，罗恩的灵魂在忍受着地狱般的煎熬，这种痛楚非常人能忍受，直接反映他身体的外在。

　　这是最痛苦的时候，就像黎明前的黑暗，也像妇人产子的阵痛，当这一切过去后，就是光明和幸福的到来。

　　这是最关键的时刻，因为罗恩终于要——突破了……

　　“轰——”地一声，罗恩的身体猛地震动了一下，识海中，像是有什么东西被打破了一般，比以前强大十倍……百倍的灵魂力量透过识海倾泄出来，渐渐形成新的识海。

　　与此同时，罗恩的灵魂也开始壮大，不断地扩散……再扩散……

　　无数江河形成娟娟细流，最终汇入大海，而此时，汹涌的海水终于平静下来，灵魂力量渐渐凝聚……

　　高级亡灵大魔导师！此刻的罗恩，已经拥有了高级亡灵大魔导的灵魂力量，虽然还没有修炼高级亡灵大魔导的亡灵魔法，但已经有了修炼这个魔法资格。

　　在晕迷之中，罗恩不知不觉间突破了，这一切，连他自己也不知道，整件事对他而言，就像是一场梦一般。

　　而他的梦，还没有醒来。

　　狂燥的罗恩终于回复平静，呼吸平缓，就像一个熟睡的孩子般，脸上露出了愉悦的神色。

　　卡狄娜见状，终于松了一口气，摸了摸罗恩的额头，虽然没有退烧，但已经比当初好多了。

　　“刚才是怎么一回事？罗恩好像发疯了一般，他的力量也变得极度不稳定，这是晕迷会遇到的症状吗？”卡狄娜想了一会，想不明白，摇摇头，“算了，想不明白的事情想也没用，只要他没事就好！”

　　黑暗的地宫不会日夜，谁也不知道白天什么时候来临。

　　不知过了多久，罗恩终于幽幽地睁开了眼睛，他静静地打量着周围的一切。

　　没错，还是那个地宫，正是他晕迷前倒下去的地方，他们还没有脱离危险。

　　这时，罗恩敏感地发现了一些东西，他大吃一惊，“这……这是卡狄娜的被子？”

　　“卡狄娜呢？”罗恩转头向四周张望，却看不到卡狄娜的身影，他心中发急，想爬起来，却听得裤子里传来“嘤咛”一声。

　　裤子被掀开，露出一张美艳绝伦的脸来，这张脸上满带着欣喜，“罗恩，你终于醒了！”

　　“卡狄娜？你怎么在这里？”罗恩大惊，这时，他才发现身上有些异样，卡狄娜身上居然什么也没有穿！

　　“别动！”想起自己的窘态，卡狄娜不禁脸红过耳，要是现在罗恩掀开被子的话，那她就什么都被看光光了，在晕迷中倒没什么，可真面对罗恩的时候，她狠不得找个地缝钻进去。

　　“你……我……我……你……”这个一直在他心目中的女神，真全身赤裸地躺在他身上的时候，罗恩除了瞠目结舌之外，什么话也说不出来。

　　“你我什么？”卡狄娜红着脸白了他一眼，娇嗔道，“还不是你这家伙晕迷过去了，不久又发起了高烧，一直说冷，要不是你这该死的家伙先向人家表白，本公主才懒得管你死活……”

　　卡狄娜说到这儿，罗恩什么都明白了，不过他还有一些不解，“表白？我什么时候向你表白了？”

　　“好哇——你这家伙便宜占尽，现在才来说风凉话……”卡狄娜一听，又羞又恼，眼泪“唰——”地一声流下来，她像头母老虎般扑上去，狠狠地掐着罗恩的脖子，“看本公主掐死你……”

　　“啊——不要！”罗恩自然大呼救命，可没想到卡狄娜身上什么衣服也没有穿，两人吵闹间，裤子滑落下来，卡狄娜那美妙的胴体在罗恩面前表露无遗。

　　罗恩看得眼睛都直了。

　　“看什么！不准看！”卡狄娜一下子用裤子包紧了身躯，又羞愧又伤心，一种被欺骗的感觉充斥着她的心，她眼一红，怔怔地掉下泪来。

　　罗恩自然记得自己在晕迷前对卡狄娜说过什么，这么说也只是逗逗她而已，他的心中，也早有了卡狄娜的影子。

　　这时候，卡狄娜感觉自己的身躯被抱紧，她转头一看，却是罗恩已经凑了上来。

　　“放开我，你这个坏人……嗯……”卡狄娜的粉拳不断地捶打着罗恩的胸膛，可下一刻，她什么话也说不出来了。

　　柔软的嘴唇被封住，香甜的舌头被罗恩含在口中肆意品尝。

　　卡狄娜停止了挣扎，身体渐渐软化，俏丽的脸上满是欣喜，眼角轻轻涌出了幸福的泪珠……

　　活尸之城，庞大地宫的一角，风光旖旎。


第486章 突破！高级亡灵大魔导

　　两人在地上一轮翻去覆雨，厚厚的被子下面，两具年轻的身体不断地耸动着，享受着这人间最美妙的快乐。

　　过了不知多外，被子里终于平静下来。

　　卡狄娜一脸幸福地躺在罗恩的臂弯处，纤纤玉手轻揽着他的腰，青葱白嫩的手指不停地在他胸膛上划着圈儿。

　　罗恩轻拥着怀中心目中的女神，心中感概万千，笑了笑道，“卡狄娜，现在的我好像在梦中一样，简直不敢相信眼前这个事实！”

　　“你坏死了！”卡狄娜脸一红，伸手打了他一下，过了好一会儿幽幽说道，“老实说，我自己也不知道怎么就爱上你了，不过相信自己的感觉，在学院里的时候，你谦虚、低调，实力强大，最重要的是，你向我的目光不像其它臭男人那样令人害怕，所以那时候我对你已经有了此许好感了！”

　　“那时候啊……”罗恩笑了笑，像是陷入了回忆当中，“你是个万众瞩目、高高在上的女神，一举一动都被人关注，而我只是一个落魄的小小亡灵法师，哪能高攀得起你？你知道么？很多男生为跟你说一句话为荣……”

　　“也许是知道我们之间不可能，所以才能保持着一份淡然的心境来面对你……”罗恩看了她一眼，笑着说道，“要是我跟你说的那些臭男人一样，你会不会喜欢我？”

　　“你试试？”卡狄娜俏皮地捏了捏罗恩的鼻子，随即伏在他的胸膛中，“不管怎么说，我爱的是你，这一点……永远不会变！”

　　罗恩心中感动，口中却打趣地问道，“不要你的龙骑士了？”

　　卡狄娜在罗恩怀中摇摇头，然后招起头来，不好意思地说道，“这只是我小时候的一个梦啦……现在长大了，不会这么想了！”随即她“扑哧”地一笑，“你不是吃醋了吧？”

　　罗恩笑了笑没说话。

　　卡狄娜的手又在罗恩的胸膛上划着圈儿，“总之，罗恩，我是跟定你啦，谁叫我爱上了你呢，回到多罗王国后，我就跟父皇提出退婚，反正，我现在什么都给你了，雷诺也不可能要我了！”

　　看着身下的一片血红，罗恩心中感动无比，他捧过卡狄娜的脸，热热地亲了一口，柔声道，“卡狄娜，我爱你！无论遇到什么，我都会跟你一起面对！”

　　卡狄娜低下头不好意思地笑笑，随即抬起头来，目光狡黠地说道，“这句话你对夏亚姐姐也说过吧？”

　　罗恩一听，脸上满是尴尬，“这你也知道了？”

　　“骗谁呢？你们俩那点破事我早就知道了！”卡狄娜不满地撇撇嘴，随即展颜一笑，“不过我不在乎，只要你心里有我就好！”

　　两人又热烈地卿卿我我了一会，才依依不舍地从睡袋中爬出来，穿好了衣服，在地宫里的一角，春光无限。

　　“咦——”突然，罗恩轻咦了一声，他的语气中充满了欣喜。

　　“怎么了？”卡狄娜紧张起来，她担心罗恩体内的毒素还没有清除完毕。

　　轻轻地闭上了眼睛，罗恩静静地感受着灵魂力量的缓缓流动，此一刻，他的灵魂力量比起当中壮大了十多倍，识海之中，就像一个无穷无尽的宝库一般，强大的灵魂力量透体而出，一股坚定沉稳的力量充斥着他的心胸。

　　“我……我居然……突……突破了……”罗恩张开眼睛，一副不敢相信的神情，“怎么可能？”

　　“什么？你突破了？”卡狄娜一听，又惊又喜，“什么时候？难道是在晕迷中？”

　　“应该是了！”经过最初的狂喜后，罗恩终于平静下来，不可置信地看着自己的手，喃喃说道，“突破了，我居然一点也没有察觉！”

　　“罗恩，那你现在是什么样的实力？”卡狄娜喜滋滋地问道，没有什么比爱人的实力增强更加令她开心的了。

　　“高级亡灵大魔导师……也就是相当于大师级高阶！”罗恩想了想说道。

　　“大师级高阶？”卡狄娜一听，更是惊讶起来，惊讶中带着喜悦，“罗恩，你真厉害，这么年轻就到大师级高阶了！差一点就到圣域了呢……”

　　“差一点？”罗恩听了不禁苦笑，从大师级高阶到圣域，岂是“一点”那么简单，很多人终生就止步在那“一点”之上。

　　卡狄娜的眼里满是小星星，一脸佩服地看着罗恩，二十一岁的大师级强者，除了天赋强大的魔兽和高等种族之外，人类当中绝无仅有，要是能在几年之内踏足圣域，那更是天才中的天才了。

　　卡狄娜歪着头看了罗恩好一会儿，“不过……好像我没有发现你的力量有什么变化呀？”

　　罗恩微微一笑，闪烁的眼里充满了自信，“亡灵法师最强大的不是力量，而是诡异的亡灵魔法……”

　　罗恩没有立刻离开原地，而是坐了下来，灵识进入了魂戒之中，他要学习霍梅林给他留下来的高阶亡灵魔法，比如雾隐术，穿刺、白骨牢笼等，没有这些高阶的亡灵魔法，就好比拥有一个巨大的宝库却没有开发一样。

　　眼见罗恩进入了修炼模式，卡狄娜只得坐下来等，正在修炼当中的罗恩双目紧闭，神情专注，坚毅的脸上棱角分明，令卡狄娜一时看得痴了。

　　不知过了多久，寂静幽暗的地宫中，一阵急促的脚步声传来，令卡狄娜突然惊醒，“谁？”

　　“哈哈，原来你们在这儿，让我们一阵好找啊！”黑暗中，一个愤怒的声音传来，在地宫内形成阵阵回响。

　　“雷诺？”卡狄娜张大了嘴巴，美丽的脸孔充满了惊愕。

　　黑暗的地宫中，一脸愤恨的雷诺缓步踏出来，他的身后跟着骑着毒蝎狮的拉姆。

　　卡狄娜不知所措地站起来，手忙脚乱地拿起脚边的湛蓝色魔法杖，“你……你们别过来！”

　　罗恩仍然双目紧闭，对周围的一切不管不问，仍然沉浸在修炼当中。

　　雷诺铁青的脸，一脸狰狞地逼近，一把抓住卡狄娜洁白的手腕，厉声喝问道，“卡狄娜，你他妈的到底想怎么样？”

　　“我……我……”卡狄娜目光躲闪，不跟与雷诺的眼睛相对视，突然，她心一横，“雷诺，我们退婚吧，我们根本不适合！”

　　“你说什么？你有种再说一遍？”雷诺一听，暴跳如雷，手指着卡狄娜大声喝道。

　　此刻的卡狄娜反倒平静下来，“淡淡地说道，雷诺，不管你怎么说，我的心意已决……”说完她低头看了一眼正处在修炼当中的罗恩，一双妙目里满是柔情，“我爱他！我已经把一切都交给了他，雷诺，还是分开吧！”

　　看着铺在地上的睡袋，以及一地凌乱的衣服，雷诺什么都明白了，一股热血涌上了他的头顶，令他几乎气昏了去。

　　妒忌、愤怒、不甘，各种负面情绪噬咬着雷诺的心，他暴怒地一下子跳起来，“你这个贱人！”

　　“啪——”地一声，卡狄娜挨了一记响亮的耳光，雷诺失控之下，下手极重，卡狄娜整个人倒在地上，嘴角渗出血迹。

　　她轻轻地抚着发疼的脸颊，脸上始终挂着淡淡的笑意，“没用的……雷诺，我心里爱的不是你……而是他……”

　　“我……我要杀了你！”雷诺几乎气疯了，他“唰——”地一声从空间袋中抽出剑来，狠狠地向卡狄娜刺去。

　　“你可以杀了我，但不能伤害他！”

　　卡狄娜不闪不躲，只微微地笑着，倔强地站着，眼睁睁地看着那把剑刺向她的胸膛，她很美，美得令人心碎。

　　当剑尖触及她身体的一刹那，卡狄娜轻轻地闭上了眼睛。

　　在这千均一发的时刻，罗恩猛地睁开眼睛，漆黑的双眼精光暴射。

　　“轰——”地一声，雷诺的身体如断线的风筝一般飞起，重重地落到地上，张嘴吐出一口鲜血。

　　“罗恩，你终于醒了！”

　　卡狄娜睁开了眼睛，看见罗恩，脸上充满了欣喜，她像只快乐的小鸟一般飞快地扑进罗恩的怀里。

　　罗恩点了点头，笑道，“还好！”

　　“你——”雷诺狼狈不堪地爬起来，手指着罗恩，不住地颤抖，刚才仅仅只一下，他便受了重伤，此刻他的眼里充满了惊愕，他突然意识到，罗恩的实力，有了显著的增强。

　　罗恩微微一笑，紧盯着雷诺，目光森然，“卡狄娜是我的女人，你以后都不准碰她！”

　　“我……我……”被罗恩的气势所迫，雷诺居然张目结舌地说不出话来。

　　“你说呢？拉姆大人！”罗恩语气一转，目光扫向了一旁立着的圣域强者毒蝎狮骑士拉姆。

　　拉姆一直静静地在旁边看着，罕见地没有插手，他不是不想，而是不能，跟憎恶战士大拼了一场，损耗极大。

　　跟罗恩不同，这具恐怖的亡灵生物并不怕剧毒，令拉姆头疼无比。虽然成功地把它杀掉，可他和他的毒蝎狮也受了伤。

　　罗恩正是看到了这一点，这才出声挑衅。

　　实力大涨的罗恩信心满满，到了高级亡灵大魔导师级别的他，面对圣域强者即使打不过，也有把握全身而退，要是运气好的话，甚至有可能把这个重伤的圣域强者杀死。

　　所以罗恩凛然不惧。

　　面对罗恩的挑衅，拉姆罕见地沉默下来，不过此时此刻，他已经无路可退。

　　右手微微一动，拉姆缓缓地拔出剑来，看了卡狄娜一眼，平静地说道，“卡狄娜，我原本一直很看好你们两个，不过你实在太令我失望了！枉我在你小时候待你如亲生女儿般看待！”

　　卡狄娜沉默了，低下头来，过了好一会儿才说道，“拉姆叔叔……对不起！”

　　拉姆淡淡地一挥手，“没有什么对不起的！既然你已经作出了选择，那么你跟罗恩的下场早已经注定……那就是——死！”

　　卡狄娜脸露苦笑，眼里却带着一丝坚定，“即使是死，我也跟他死在一起！”

　　罗恩却哈哈大笑，“这话说得早了点，谁杀死谁还不一定呢？拉姆大人，你重伤的身体还能发挥多少战斗力？”

　　“杀死你！这已经足够了！”拉姆平静地说道，他双目中射出凌厉的杀意。

　　地宫里一下子安静下来，空气中充满了肃杀的味道，充满自信的罗恩与一脸阴沉的拉姆形成了鲜明的对比，两人静静地对峙，一场惊心动魄的战斗即将展开……


第487章 重创拉姆

　　“罗恩……”卡狄娜的眼里满是担忧。

　　罗恩微微一伸手，止住了她接下来要说的话，不用置疑的声音说道，“放心，我不会输的！”

　　卡狄娜展颜一笑，在黑暗中如百花齐放，连一旁的雷诺都看得痴了，只听她轻轻地说道，“我只想告诉你，如果你死了，我也不会活着，没有你的世界……我一个人活着也没有什么意思！”

　　卡狄娜的话在罗恩心里泛起阵阵涟漪，而雷诺却是满腔妒火，紧盯着罗恩的眼里射出刻骨的仇恨。

　　“滴嗒——滴嗒——”

　　头顶上，石钟乳凝结而成的水珠落到地面，形成一个个小小的水坑，两人对峙的气氛令人窒息。

　　在黑暗的地宫中，视线很容易受到限制，不过在习惯了黑暗的罗恩和圣域强者拉姆的眼中，周围的一切都清清楚楚。

　　雷诺不停地发出阵阵冷笑，他在笑罗恩不自量力，居然枉图挑战拥有圣域实力的父亲。

　　拉姆在面对罗恩的时候却没有想像中的乐观，他总感觉罗恩有些不同了，可是有什么不同，他却说不上来。

　　一颗洁白的水珠渐渐凝结而成，似乎已经承受不住自身的重量，坠落下来。

　　“滴嗒——”地一声，溅起一丝浅浅的波纹。

　　正在此时，拉姆突然动了，他手中长剑一挥，骑在毒蝎狮猛地冲了上去，作为一个圣域强者，居然大失身份地主动发起了进攻。

　　罗恩毫不示弱，传说之杖高举，强大的灵魂力量疯狂地涌出，浑身黑气环绕，一双眼睛也变成了青色。

　　“唰——”地一声。

　　一阵白光闪过，一根异常洁白骨矛在空中瞬间形成，锋利的矛尖在黑暗中闪耀着寒光。

　　这已经不是“骨矛”，而是它的升级版本——“白骨之矛！”作为高级亡灵大魔导师，罗恩终于摸到了高级别的亡灵魔法——白骨系亡灵魔法的奥义，这也是他刚才花了这么长时间也要修习的原因。

　　相比于骨矛，“白骨之矛”拥有更强大的穿透力和破坏力，矛尖上缠绕着的灵魂力量越加浓郁。

　　“火炎护盾！”

　　拉姆深吸了一口气，他手中之剑如烙铁般烧得通红。

　　剑尖划过一个美丽的弧度，身上火炎流动，隐隐约约出现了一个钢铁一般的巨盾，环绕周围，在烈火中闪闪发亮。

　　“火炎护盾”刚刚形成，“白骨之矛”已经袭到，只听“轰——”地一声巨响，火花四溅，“白骨之矛”在抛射出后居然会产生巨大的爆炸。

　　尽管防御成功，拉姆也吃了一个暗亏，他的脸色十分难看，怒吼一声，发动反攻。

　　“恐怖骑士！”

　　拉姆飞速接近，罗恩不敢怠慢，召唤出防御力最强的恐怖骑士挡在前面，同时身形急退，与拉姆拉开距离，“白骨之矛”再次出现在手中，向拉姆飞快地掷出。

　　“又是这东西！”

　　再次看见“白骨之矛”飞来，拉姆心里暗暗叫苦，这东西的威力极强，即使是他也不得不小心应对。

　　手中单手长剑一挥，“白骨之矛”被粉碎。

　　挡下了罗恩的攻击后，拉姆却是眉头微微一皱，由于刚才使用力量过大，已经牵动了早前的伤势，此刻拉姆感觉胸口隐隐作疼。

　　牙关一咬，拉姆唯有强忍下来，他不能让罗恩看出自己受过伤，不过他的动作还是出卖了他。

　　罗恩的眼光何其毒辣，早已就看出了拉姆的伤势严重，否则也不会出言挑衅，此刻则完全放松下来，投入激烈的战斗中，他的战斗经验已经无比丰富，恐怖骑士在前挡着，“白骨之矛”从后偷袭，再凭借灵活的身体不断地移动着方位，一抡进攻之下，居然隐隐占据了上风，把受了伤的拉姆打得苦不堪言。

　　白骨系魔法威力强大，可消耗的灵魂力量不可同日而语，罗恩只修习了“白骨之矛”“白骨护盾”这两个白骨系魔法，一个主攻，一个主防，用起来得心应手，可不多时灵魂力量就消耗一空。

　　罗恩的脑海中传来一阵晕眩，“什么？居然消耗得这么快？”他这时才意识到灵魂力量已经用光了。

　　这时候，处于罗恩灵魂上方的漩涡开始加快旋转起来，源源不断的灵魂力量慢慢从里面渗出，令罗恩心头一震，关键时刻，还是魂戒靠得住啊。

　　“唰——”地一声，拉姆忍痛劈出一剑，把恐怖骑士的右肩整个卸下来，此刻的恐怖骑士只剩下半边身躯，战斗力大减。

　　正当拉姆暗松一口气时，一股淡青色的光团猛地轰过来，目标却并不是他，而是那个像骑士般防御力超强的亡灵生物，青色光团一下子从后面轰中。

　　拉姆微微一怔，“这到底是怎么一回事？”

　　还没等拉姆反应过来，眼前像骑士般的亡灵生物突然精神一振，被卸掉的右臂再次长出来，完好如初。

　　“妈的！”拉姆心里也不由得狠狠地骂了一句，这些亡灵生物果然是非一般的难缠。

　　战斗很快进入了白热化状态，罗恩占据了上风，拉姆的气势完全被压制，空间不断地被挤压，整个局势完全控制在罗恩掌中。

　　“好机会，一定要杀了他！”想起这个拉姆三番四次找自己麻烦，甚至要杀了自己，罗恩心里怒火熊熊燃烧，眼里杀机大作。

　　趁着拉姆与恐怖骑士纠缠的时候，罗恩心念一动，一根“白骨之矛”凭空出现，在空中漂浮着，不过，他另一只手伸向了背后，手心一闪，另一根“白骨之矛”出现在他掌心……

　　卡狄娜本想帮助罗恩，却发现自己根本插不上手，只好退到一边，不过看到眼前的一幕，她的嘴巴张得老大，一脸不可置信的神色。

　　罗恩什么时候居然有了匹敌圣域强者的能力？

　　与罗恩相比拉姆却显得有些力不从心，他一使劲就牵动伤势，没法使尽全力应战，只能利用胯下的毒蝎狮来解决汹涌而来的亡灵生物，可惜，毒蝎狮的战斗力毕竟是有限的，在海量的亡灵生物进攻下，本已经受伤的身躯再增添几分伤痕。

　　“父亲！一定要打败他，我要亲手把他碎尸万段！”雷诺在一旁叫嚣着，眼里闪耀着复仇的光芒，他没有发现形势对父亲不利，在他的印像中，强大的父亲是不可能输的。

　　况且对手是实力还不到圣域的罗恩。

　　拉姆好不容易轰退恐怖骑士，突闻耳后风声响地，回身一看，却是那根恐怖的“骨矛”又再飞来。

　　“烦人的东西！”拉姆再次进入了防御姿态，几块“火炎护盾”出现在身体周围，强行挡下了这一击。

　　“轰——”地一声，“白骨之矛”爆炸，阵阵黑色烟雾飞洒，弥漫了周围的空间，也挡住了拉姆的视线。

　　“卟——”地一声，像是剑尖切肉的声音，拉姆只感觉腰间传来一阵剧痛，他低头一看，只见腹部骤然出现一根白得发亮的长矛，已经深深地刺入肉里，映入眼帘的是罗恩那一双满带恨意的眼睛。

　　“混蛋！”拉姆并不是没受过伤，但他自从成为圣域后从来没有被圣域以下的任何职业者伤过，此刻的他怒不可遏。

　　“小子，你这是在找死！”

　　拉姆一咬牙，眼睛变得一片火红，紧接着，一股强大的火炎力量从体内爆发，如同一个巨大的火球一般，连带着周围的空间也剧烈地燃烧起来。

　　火系领域——“火炎焚天！”

　　罗恩居然逼得拉姆使用了领域！

　　强大的火系领域张开，一下子占据了整个空间，炽热的火舌不断向周围蔓延。

　　“不好，这家伙使用领域！”

　　罗恩见势不妙，身形急退，狼狈地抱头鼠窜。

　　“不好，是领域，快走！”

　　卡狄娜离得远了一些，转眼间强大的火元素力量已经扑到眼前，一股热浪扑面而来，她的反应还算快了，使用“传送”迅速逃遁。

　　“轰……轰……轰……”

　　狭窄的地宫通道被烧得通红，无数钟乳石被融化，掉落下来，整个地面开始塌陷。

　　仅仅一瞬间，以防御力著称的恐怖骑士便灰飞烟灭，连渣也没剩下。

　　不过拉姆也不好受，强行支撑的领域并不足以把罗恩杀死，与此同时，他的伤势开始加剧。

　　这时候，罗恩的身影出现，静静地悬浮在空中，看着眼睛被破坏一切，微微松了一口中气。

　　“看来，我还是杀不了他！”面对强悍的拉姆，罗恩不禁摇头叹息，适逢自己突破高阶亡灵大魔导师，同时拉姆又受了重伤，这本是一个很好的机会，可惜圣域强者比自己强大得太多，要杀死他没有这么容易。

　　罗恩嘴角微微抽动几下，朗声说道，“拉姆大人的实力果然强大，罗恩已经领教了，这就告辞！”

　　罗恩虽然想杀了这个拉姆永绝后患，但当察觉时机不成熟时，他当机立断，果断选择逃遁。

　　“卡狄娜，我们走！”

　　罗恩法杖一闪，使用了高阶亡灵魔法“雾隐术！”只见他的身体幻化为一团雾气，如同一条黑色巨蛇一般，翻滚狂卷。

　　“黑色巨蛇”如闪电般飞快地卷向了一旁站着的卡狄娜，挟着她绝尘而去，转瞬间便不见了踪影。

　　此刻的罗恩，实力已经强大到了不可思议的地步，与圣域强者一战，居然重创了他，然后全身而退！虽然拉姆本身带着伤，可这一点也不是谁人都能做到的。

　　以大师级强者的实力重创圣域强者，这本身就是一个奇迹。

　　罗恩战果辉煌！

　　拉姆出乎意料的没有追击，相反他的心多少有些庆幸，要是再打下去，结果还不知会怎么样，此时他眉头一皱，腹部传来钻心的剧痛，他低头一看，渗出的鲜血染红了厚厚的战甲……


第488章 哭笑不得的理由

　　“父亲，你为什么不杀了他！居然还让他逃了！”雷诺这时气呼呼地走上前来。

　　“父亲，快追上去，杀了他，这家伙抢了我的女人，我一定要把他碎尸万段！”被强烈的愤怒和仇恨冲昏了头脑的雷荒原根本没有意识到父亲的困境，冲着他大吵大嚷。

　　拉姆没有动，别说追不上，即使追上了，重伤的身躯再次面对罗恩未必会有胜算，除非他伤势恢复。

　　“给我闭嘴！”

　　面对雷诺不知规矩的咆哮，拉姆忍不可忍，厉声喝道。

　　雷诺吓了一跳，看到父亲愤怒的面色，悻悻地闭上了嘴。

　　拉姆冷冷地盯了雷诺一眼，“你没说话没有会把你当哑巴！”

　　“大师级……高阶！”

　　看着被烧得一片焦黑的洞口，拉姆心里暗自盘算罗恩的实力，此刻他的眼里出现了一抹凝重。

　　“这小子成长得好快啊……”

　　拉姆微微倒抽了一口凉气，他的眼里露出一丝厉色，“下一次，绝不能容他再活在世上！”

　　……

　　雾隐术速度极快，转眼间便遁走老远，高级亡灵大魔导师的亡灵魔法可不是盖的。

　　“罗恩，你真厉害！”卡狄娜静静地躺在罗恩怀里，一双扑闪扑闪的蓝色大眼睛看着罗恩，眼里满是佩服的神色，她知道，能在圣域强者手中逃走是多么的不容易。

　　罗恩微微一笑，低下头来轻吻了一下她的额头，“你现在这样算是跟他们划清楚界限了？”

　　卡狄娜低头轻“嗯”了一声，“我回去就跟父亲说与雷诺退婚的事情！”

　　虽然话是这样说，可卡狄娜心中殊无任何把握。

　　正在这时，罗恩心中警兆大生，只见在他身后，一只巨大的火球从天而降，炽热的温度迎面扑来。

　　“小心！”怀里的卡狄娜惊呼起来。

　　罗恩吓了一跳，他无瑕细想，心念默动，一股黑气环绕四周。

　　“白骨巨盾！”

　　黑气游动间，一块近两米多高的白色巨盾骤然出现在罗恩背后。

　　“轰——”地一声，白骨巨盾裂开无数碎片，烟尘滚滚，强大的冲击力让罗恩打了个趔趄，两人重重地摔倒在地上。

　　“罗恩……罗恩，你怎么了！你没事吧？”卡狄娜急忙爬起来，扶起罗恩。

　　“我没事！”罗恩狼狈地爬起来，白骨系亡灵魔法防御力超强，他仅仅只受了轻伤。

　　卡狄娜四处张望，怒道，“是谁在偷袭？简直不要脸！”

　　“呵呵，这样一下居然不死？罗恩……你还真是命大啊……”

　　卡狄娜的话音刚落，一个声音幽幽地传来，同时，在黑暗的角落里慢慢地走出一个人影。

　　龙族的强者，炎龙一族的拉那烈，此刻正慢慢地走出来，他微眯着眼睛，用看猎物的眼光打量着两人。

　　“是你？”看见来人，卡狄娜的眼睛瞪得浑圆，而罗恩则倒抽了一口凉气，这个是他一直最不想遇到的敌人。“不错，正是我！”拉那烈微微一笑，优雅地向卡狄娜鞠了一躬，“美丽的小姐，想不到我们又见面了！”

　　罗恩沉着地看了看周围，一颗心沉到了谷底，他沉声问道，“拉那烈，你怎么在这里？帝琳呢？”

　　“呵呵，你还指望着那头十五级魔兽来救你吗？”拉那烈的眼里露出一丝讥嘲，他嘴角微微抽动了几下，“可惜啊，你的希望落空了！”

　　他顿了顿，“自从你掉下去后那头十五级魔兽就不听我的了，执意要自己走，后来队伍也解散了，各奔东西，而我……呵呵，误打误撞之下，居然在这里遇上了你！”

　　拉那烈微微一笑，眼里闪过一丝杀机，“看来这是天意！”

　　拉那烈很不想承认，他也迷路了，庞大地宫内道路错踪复杂，他小时候的那点记忆已经完全派不上用场，正像只无头苍蝇般乱转的时候，正好遇上了刚从拉姆手上逃出来的罗恩。

　　罗恩有些慌乱的心渐渐平静下来，大风大浪经历得多了，他早已知道，当危险来临，害怕没有任何用处，只会令自己死得更快而已。

　　只有冷静！冷静才是唯一的出路！哪怕最后的结果死，也不能在混乱恐惧中死去。

　　“你想怎么样？”罗恩问道。

　　“杀了你！”拉那烈毫不犹豫地答道。

　　“……”

　　罗恩无言，好久才问道，“能给我一个真正的理由吗？既然你不是拉菲尔德派来的，那我们应该没有任何敌对的理由……”

　　罗恩顿了顿，平静地说道，“即使是死，我也希望死个明白！”

　　“无可奉告！”拉那烈依旧拒绝，“你只要死就可以了，不需要明白！而且你也没有资格知道！”

　　“你这人怎么这样呢！”听到这里卡狄娜也忍不住了，插嘴说道，“你是龙族，罗恩是个人类，根本就扯不上任何关系，而且他也没有得罪过你，你为什么非要杀死他不可？难道，这还不需要理由吗？”

　　理由自然是有的，不过拉那烈不想说，不过卡狄娜开口询问，一向注重面子的拉那烈却无法拒绝。

　　他周围仔细观察了一下，确认四周没人以后，这才微微笑了笑，点点头说道，“既然你想知道理由，我就告诉你吧，也好让你死个明白，反正这里也没人能救你！”

　　听到拉那烈松口，罗恩静静听着，他不怕死，可他怕的是死也不知道为什么。

　　拉那烈看了卡狄娜一眼，“刚才你说我跟他扯不上关系，这话可说错了，罗恩同样来自龙族，黑龙一脉，他的母亲，是黑暗飞龙碧丽丝，而碧丽丝是族长黑暗巨龙拉菲尔德的女儿，也就是说，罗恩应该是族长大人的孙子……”

　　“什么？”卡狄娜大吃一惊，目瞪口呆地看着罗恩，吃吃地说道，“罗……罗恩……你居然是龙族？”

　　这些罗恩早已知道，笑了笑对卡狄娜说道，“我有一个龙族的母亲，可是我生下来的时候却是一个人类……而且，我是一个弃儿，从来没有任何龙族的身份！”

　　“原来如此！你的父亲是人类！”卡狄娜这才恍然大悟，罗恩出生在龙族，却有一个人类的父亲，生下了人类的儿子，人类与龙族的血统身份相差太大了，他们一出生就注定走上不同的路。

　　很多魔兽的高等种族也是禁止与人类通婚的，为的就是不想生下天赋极低的后代。

　　拥有龙族身份的人类，听起来像喜剧，但实际上是悲剧。

　　“是这样！”罗恩点点头，随即问道，“据说自打我一出生后，拉菲尔德就把我视为耻辱，所以……你是奉了他的命令来杀我的？”

　　罗恩心里对这个叫“爷爷”的人没多少好感，当下直呼其名。

　　要是换了别人这么叫族长的名字，拉那烈绝对会怒发冲冠，不过罗恩也算半个龙族中人，这样叫也没什么不妥，再说将死之人，有些怨气也正常。

　　拉那烈一笑，“不是！我们龙族之内，也是有分支的，像你身上发生的事情，什么耻辱不耻辱的，那是黑龙一族的家事，跟我没有任何关系！就算要杀你，也不到轮到我动手！”

　　罗恩一听更是糊涂了，“那到底是因为什么？”

　　卡狄娜更是好奇，她竖起耳朵，一脸认真地听着。

　　拉那烈犹豫了一下，终于说道，“因为你是仙女龙芙丽嘉的未婚夫！”

　　“啥？仙女龙？”罗恩一下子懵了，他虽然名义上属于龙族的身份，可从来没有回去龙岛，更不认识什么仙女龙呀！

　　“等……等等！”卡狄娜被这个爆炸性的消息完全震惊住了，她吃吃地说道，“你……你说的那个仙女龙……莫非就是……莫非就是……诺亚大陆众议会的……议长大人？”

　　“不错！”拉那烈眼里闪过一丝炽热，脸上的爱慕之情表露无遗，“她就是芙丽嘉，诺亚大陆最有权势的女人，她美丽、高贵、强大，神圣不可侵犯，是天下第一的美人，不……美龙！也是我拉那烈命中注定的女人……”

　　他看了一眼罗恩，冷冷地说道，“只有我才有资格拥有她！你这个人类，你根本配不上她！”

　　这是什么鬼理由？

　　罗恩一听更是哭笑不得，他深吸了一口气，平静地说道，“拉那烈大人，我想你一定是搞错了，议长大人固然是美女，不过这似乎跟我没什么关系，我听说过她的名字，可我连她的人也没有见过！”

　　对罗恩来说，这事绝对是个天大的冤枉，要真确有其事他也认了，可他着实连人也没见过，却栽上了一个“未婚夫”的名字，这黑祸背的……

　　诺亚大陆众议会议长仙女龙芙丽嘉就像天上的月亮一般，他却是地上的一棵小草，两人的身份差距太大了，这个差距，无法逾越！

　　“是呀，拉那烈大人，你一定是搞错了！”卡狄娜也说道，“仙女龙芙丽嘉是罗恩的未婚夫，这怎么可能？以她这种人物，也不可能看上罗恩呀！”

　　“没有搞错！这是真的！”拉那烈沉下脸来，“芙丽嘉亲口拒绝了我的求爱，理由就是——她自小就已经订了娃娃亲，对像就是碧丽丝阿姨失散的儿子穆迪……也就是你……改名叫罗恩的人类，这是小时候的戏言倒也算了，但直到现在，芙丽嘉还亲口承认——你就是她的未婚夫！”

　　“什么？”不止是罗恩，卡狄娜也满脸的震惊，这……这简直太天荒夜谭了。

　　“所以……罗恩！你今天一定要死！”拉那烈的眼里满是杀机，紧接着踏前一步，“我绝不容许……任何阻碍我跟芙丽嘉在一起的因素存在！无论你是也不是，这都是你的命运……”

　　听完了事情的来龙去脉，罗恩心里只有暗暗叫苦，“芙丽嘉呀……芙丽嘉，你他妈真害惨我了……”

　　“哈啾……”

　　远在龙岛的芙丽嘉不可抑止地打了个喷嚏，她擦了擦鼻子，“谁在念叨着我？嗯，说起来，那拉那烈也好久没来缠着我了，他应该放弃了吧？要是真的就好了……唉……说起来，也很久没去看碧丽丝阿姨了……”


第489章 霍梅林苏醒

　　“等……等等！拉那烈大人，这并不公平！”卡狄娜挺身而出，站在罗恩身边，嚷嚷起来，“首先我没办法确认你所说的真实性，退一万步来说，就算是真的，芙丽嘉大人确实说了这样的话，可罗恩并没有答应啊！这婚约也并不成立！”

　　拉那烈一怔，他倒没有想过这个问题，诺亚大陆众议会的芙丽嘉大人想嫁，天下间只要性取向正常的哪个男人不是扑着上去，谁还会拒绝？

　　不过下一刻他的脸色阴沉下来，“我说过，无论他是或不是都不重要，重要的是，他必须要死！”

　　说完拉那烈的语气变得生硬起来，目光冷冷地盯着罗恩，“罗恩，你要听的理由已经听完了，现在你可以死了吧？怎么着？是你自己动手还是我帮你？”

　　在拉那烈眼中，罗恩已经跟一个死人没有任何分别。

　　罗恩也被嚣张的拉那烈激出了火气，当下冷笑着针锋相对道，“想杀我的人多了，那得看看你有没有那个本事！”

　　拉那烈傲然一笑，眼里露出一丝赞许的目光，点点头说道，“有魄力，很多人听到我龙族的威名就吓得跪下来的，有勇气跟龙族对抗的人类，那还真的不多！”

　　拉那烈说着顿了顿，“看着芙丽嘉和碧丽丝阿姨的面上，我决定留你一个全尸！”

　　罗恩冷笑一声，“呵呵，那先多谢了！在你死的时候，我也会干同样的事情的！”

　　即使明知不敌，罗恩的气势却丝毫没有落于下风，其实他面对着拉那烈的重重威压，一颗心早已沉到了谷底，心生出一丝绝望的情绪来。

　　拉那烈不是拉姆，人类与龙族，差距实在太大了！

　　“你……你别杀他！”卡狄娜站出来，焦急地说道，“要杀就先杀我！”

　　“卡狄娜，你让开！这事情跟你没关系！”罗恩伸手推开卡狄娜说道。

　　拉那烈也冷冷说道，“美丽的人类小姐，我要杀的是罗恩，不是你，另外，我劝你最好别搀和到这件事来，你和你的家族……无论是什么家族，都承受不起！”

　　卡狄娜脸上满是坚定，“你杀了他，我也绝不会活着！”

　　“那是你的事情！”拉那烈冷冷地说完这句话，身形一动，“呼——”地一声，洁白的拳头，带上了一丝火焰的光芒。

　　拳未到，一股热浪已经扑面而来，拉那烈绕过卡狄娜，对着罗恩一拳击出。

　　“你让开！”罗恩猛地一拉卡狄娜，手心一闪，橘红色的传说之杖出现在罗恩手中，只见他一动不动，静静地盯着拉那烈的拳头。

　　拉那烈心里冷笑，“居然不躲，那就死吧！”他的拳头毫不留情地向罗恩轰去。

　　当拉那烈的拳头正要触及罗恩身体之时，一个明亮洁白得像玉石一般的白色巨盾凭空出现，挡在罗恩身前。

　　“轰——”

　　一股火焰腾空而起，罗恩能清晰地感觉到，炽热的力量透过“白骨巨盾”传来，周围的空间也传来丝丝震动。

　　比“骨盾”还要坚硬的“白骨护盾”上，赫然出现一个清晰的拳印，上面还“滋滋”地冒出白烟，罗恩心中不禁凛然，这拉那烈的实力实在太恐怖了，比毒蝎狮骑士拉姆不知强大了多少倍。

　　“什么？居然挡住了？”拉那烈眉头微微一皱，看来他对罗恩的实力开始重新估计，“有意思！看来你打算死战到底了！”

　　罗恩淡淡一笑，“我没有未打先投降的习惯！”

　　拉那烈没有说话，他一声低吼，身体发生了巨大的变化。

　　一头十多米长的飞龙突然出现在罗恩面前，只见炎龙拉那烈的皮肤呈红色，身体环绕着火光，阵阵热浪扑面而来。

　　为了迅速解决战斗，拉那烈变化出了本体。

　　“罗恩，很兴奋吧，死在我的本身手中，你应该感到荣幸！”拉那烈低沉的声音在地宫中回响，在这低矮的地宫里，拉那烈并不能展翅飞翔，但并不代表他不能战斗。

　　他伸出巨大的爪子，猛地向罗恩拍去。

　　变化出了本体的拉那烈力量何止增强了十倍，“白骨巨盾”根本不能抵挡那恐怖无匹的力量，一瞬间便宣告爆碎。

　　罗恩反应迅速，立马使用“雾隐术”化为一团黑雾疯狂逃遁。

　　“你以为你能逃得掉吗！”拉那烈大吼一声，四肢像野兽般奔跑，向罗恩逃窜的方向追去。

　　“可恶！”十五级魔兽拉那烈，在他眼里简直是无敌的存在，召唤恐怖骑士，被一抓拍成重伤，再一只火球毁灭，骷髅魔导师，一口龙息喷过去渣都不剩了，白骨巨盾也挡不下拉那烈的一击，罗恩是彻底的没辙了，他只能使用速度极快的“雾隐术”才能勉强逃跑，可拉那烈在后面紧追不舍。

　　罗恩狼狈不堪地在地宫走廊边逃窜，拉那烈在后紧紧追着，一步也不没有放松，他时而肉搏，时而喷出炽热的龙息，无论逃到哪里，拉那烈总能迅速跟上，那庞大的身躯异常的灵活。

　　“罗恩！”看到罗恩的困境，卡狄娜跟在后面，只有干着急，一点办法也想不出来。

　　两人一个追一个跑，不知不觉走进了一个巨大的大厅之中。

　　空间变宽阔了，更有利于拉那烈实力展现，他长啸一声，硕大的双翼一震，身体腾空而起。

　　进入了宽阔的空间后对罗恩更加不利，不过万幸的是，这个大厅多了一些障碍物，那就是二十个人合抱都抱不过来的巨大柱子，这是罗恩的天然屏障，比起刚才那狭窄又没遮没掩的走廊却是好得多了。

　　“轰……轰……轰……”

　　飞到半空的拉那烈，开始肆无忌惮地释放自己的力量，一股又一股的龙息从他的口中喷吐出来。

　　罗恩拼命躲闪，无奈在空中的拉那烈视野极好，那一团又一团的龙息，像长了眼睛似的，对着他狂卷而去，在他身边不断地爆开。

　　此刻那大厅那是遭央了，地面被破坏得出现一大团黑色如蜘蛛网般的裂痕，无数巨大的柱子轰然倒塌，阵阵烟尘腾空而起，火焰熊熊燃烧着，焚尽一切可以燃烧的东西，可以说罗恩逃到哪里，哪里就变成了一片火海。

　　罗恩的体力始终还是不足，在躲闪了几十股疯儿的龙息攻击后，他的体力几乎耗尽，此刻的他飞快地躲到一根巨大的柱子后面，迅速从腰间空间袋里掏出体力药剂，想也不想直灌下去。

　　这时候，他只听到身后传来一声巨响，同时伴随着能把钢铁融化的高温。

　　罗恩转头一看，却是吓了一大跳，只见他眼前渐渐变黑，那直径数十米的巨大柱子对着他猛地砸下来。

　　“不好！快躲开！”罗恩飞快地躲闪，那柱子重达万吨，直砸下来，别说罗恩这样一个脆弱的人类，那怕是拉那烈自己也要当场身亡。

　　“轰——”巨大的石柱终究还是砸下来，泛起大量烟尘，整个大厅也传来强烈的震动，天花板上的灰“扑扑”地直往下掉。

　　“罗恩！”卡狄娜花容失色，她失声大呼起来，她没有看到罗恩那小小的黑色身影。

　　“难道他……没有逃出来？”卡狄娜的心提到了嗓子眼。

　　烟尘渐渐散去，露出罗恩那小小的身影。

　　此刻的罗恩躺在地上，脸露痛苦之色，刚刚死神跟他擦肩而过，在柱子倒塌的那一刻，他惊险无比地逃了出来。

　　可惜，乱飞的碎石仍然击中了他，最要命的是，一块几百公斤重的石头压住了他的腿，令他动弹不住。

　　“呜……”

　　罗恩呻吟一声，他拼命想把腿从石缝中抽出来，可那脚愣是像卡在里面似的，纹丝不动，一动就钻心直痛，把罗恩痛得冷汗直冒，动弹不得。

　　拉那烈的脸上露出了笑容，“我说过，你是逃不掉的！”

　　“罗恩！”看见罗恩的惨状，卡狄娜急得掉下泪来，她不顾一切地向罗恩扑去。

　　“别过来！”罗恩眼角的余光看到了急速奔来的卡狄娜，大声喝道，这时候，头上却亮起了刺目的亮光，原来是拉那烈的攻击到了。

　　“白骨巨盾！”

　　现在已经没法想这么多了，罗恩只能使用防御力最强的“白骨巨盾”来抵挡拉那烈的火炎龙息的攻击，这也是他最后的防御手段了。

　　“轰——”龙息袭来，强大的气浪简直让罗恩窒息，虽然勉强挡住，可罗恩却像被放到锅里蒸熟的鸡一般，炽热的高温令他简直生不如死！

　　“呀——”

　　卡狄娜还没跑到罗恩身边，却被强大的力量吹飞，她的身体像断线的风筝一般飞起，在空中翻了几个滚，重重地摔倒在地上，半天爬不起来。

　　“哗啦——哗啦——”

　　火焰终于散去，周围的地面一片赤红，罗恩躺在地上，奄奄一息，只有出的气，没有入的气了，现在的他，身上的衣服几乎被烧光，皮肤干裂，整个人像只快要被烤熟的虾一般。

　　“白骨巨盾”在完成了它的使命后，宣告爆碎，而罗恩再也没有力气召唤一面“白骨巨盾”了。

　　“罗恩！”看见罗恩的惨状，卡狄娜紧紧地捂住了嘴，眼泪渗出了眼眶，她努力不让自己哭出声来。

　　“呵呵，居然还没死！我该不该恭喜你还活着呢？”天空中的拉那烈微微一笑，“在我眼里，你就像一只小小的爬虫一般，无论怎么挣扎都是徒劳的！要早知道是这个结局，当初早点自尽，也好受尽这些苦楚！”

　　“呵……呵……是么？”罗恩微微抬起头来，颤抖的手摸向了旁边的传说之杖，微微高举，一丝丝黑色的雾气缠绕在橘红色的传说之杖上。

　　“可……惜……令你失……望了！哪怕我……明知结局是……死，我也会……战斗到最后……”重伤的罗恩身体极度虚弱，说话也断断续续的，但语气却极为坚定，他运起身上最后的力量。

　　看着罗恩平静又坚定的目光，拉那烈突然感到一阵刺骨的寒意，那是一种发自心底的恐惧。

　　“可恶！”拉那烈强自压下心底的恐惧，朗声说道，“既然这样，就如你所愿吧！”说完也不废话，一股强大的龙息喷吐而出。

　　龙息带着高温，向重伤不能动弹的罗恩直卷过来，那能融化铁水的火焰能吞噬一切，拉那烈浑然忘记了留罗恩一个全尸的承诺。

　　看到从天而降的火球，卡狄娜眼里闪过一丝绝望，她慢慢地从空间袋里掏出一把匕首，惨然一笑，喃喃说道，“放心吧，罗恩，你死了，我也不会活着！”

　　这时候，环绕着传说之杖上的那一丝黑色雾气散去，像是宣告了罗恩的末日一般，他重伤的身躯已经不能释放出哪怕是最简单最低级的攻击手段。

　　“终于要完了么！”罗恩自嘲地一笑。

　　“战斗到最后一刻……哈哈，罗恩，我的好徒儿，你果然没有令我失望！”正当罗恩绝望地闭上眼睛时，耳边一个熟悉的声音传来。

　　“这是……”听到那个熟悉的声音，罗恩猛地打了一个激灵，整个人也清醒过来，这时候，他感觉身体仿佛不是自己的了，一股无力感蔓延开来。

　　“嗷——”天空中传来了声惨叫，却是拉那烈发出来的，他只感觉脑袋传来一阵钻心的剧痛，那股射下来的龙息也失了准头，轰到旁边一根巨大的柱子上。

　　“霍梅林爷爷……”罗恩口不能言，心里却惊喜地叫喊起来，这时候他看到“自己”拿着法杖的手一挥，那几百公斤的巨石宣告爆碎，身体如离弦的箭一般升起。

　　“这……这是怎么一回事？”拉那烈惊呆了，本来奄奄一息的罗恩此刻像生龙活虎一般，而且整个人也浮在空中。

　　正想自杀殉情的卡狄娜也停住了手，抬起一双泪眼，惊愕地看着空中正在发生的不可思议的一幕。

　　“不错……正是我！”操控罗恩身体的正是苏醒后的霍梅林，他微微一笑，对罗恩说道，“罗恩，你难道忘记了我曾经教过你，无论是任何生物，强大的肉体里装载的是最脆弱的灵魂，而我们亡灵法师最擅长的就是攻击灵魂，这点你似乎忘了，得打屁股才行！”


第490章 死亡凋零

　　罗恩一听，这才恍然大悟，原来刚才拉那烈口中传来的惨叫正是霍梅林爷爷攻击他的灵魂。

　　霍梅林仔细地审视了一下罗恩，淡淡地笑着点点头，“高阶亡灵大魔导师？罗恩，你居然达到高阶亡灵大魔导师的层次……不简单呐，看来这几年来你也没有闲着。不错，罗恩，你果然没有令我失望！”

　　被霍梅林爷爷夸奖，罗恩的心里暖烘烘的，他谦虚地说道，“哪里，都是爷爷您给我打下的基础，否则我也不可能进步得这么快！”

　　“对了，霍梅林爷爷，你什么时候苏醒过来的？”罗恩兴奋地问道，他对霍梅林爷爷有如孩子般的依恋。

　　霍梅林笑道，“苏醒好几天了，不过我的灵魂没有彻底恢复，你也没有什么要帮忙的，所以一直没有告诉你！”

　　“对了，这里是什么地方？你怎么找到这里的？”天空中，“罗恩”的目光静静地扫视着周围庞大的地宫，问道。

　　“这里是活尸之城，据说与天灾教会有关，所以我就来了！”脑海的灵识中，罗恩的灵魂老老实实地答道。

　　霍梅林点点头，“活尸之城！怪不得这里给我一个很熟悉的感觉！”

　　霍梅林笑得很欣慰，两人通过灵识交流，外人看不出异样。

　　这时候，拉那烈的吼声停止下来，脸色终于恢复了正常，灵魂传来的剧痛令他心有余悸，不过罗恩想再次得手就没这么容易了。拉那烈看着罗恩的眼里带着一丝警惕，厉声喝道，“罗恩！你这混蛋刚才对我做了什么？”

　　“罗恩”静静地回过头来，漆黑的眼里淡青色的光芒闪了一下，射出冷酷的光芒。

　　“怎么？你跟这条小飞龙起了过节？”霍梅林沉声问道。

　　“是有一点小过节！”罗恩老老实实地点头承认。

　　霍梅林锐利的目光扫视了一下拉那烈，淡淡说道，“圣域高阶的魔兽，这条小飞龙的实力不错……”

　　罗恩问道，“霍梅林爷爷，你也打不过他？”

　　霍梅林微微一笑，“以我的实力完全没有问题，不过你的身躯限制了我实力的发挥，收拾他虽然有点难度，不过也不是不可能！”

　　卡狄娜静静地看着天空中的罗恩，她感觉这个“罗恩”跟她认识的罗恩完全不同了，可有什么不同，她又说不上来。

　　看见“罗恩”没有答话，拉那烈有些沉不住气了，“喂，问你呢！你他妈的刚才对我做了什么？”

　　黑暗的地宫中，“罗恩”的目光微微抬起，可说出的话来却是一个苍老的声音，“我对你做了什么，你很快就知道了！”

　　“什么？”突如其来的声音把拉那烈吓了一跳。

　　这时候，罗恩的身体泛起一层雾气，他的身影一下子在原地消失。

　　“不好！”拉那烈心中一紧，像是感觉到危险来临一般，这种感觉越来越强烈，他无瑕细想，马上扇动硕大的双翼，展翅高飞。

　　“轰——”

　　在拉那烈的腹部下面，赫然出现一根白森森的“白骨之矛”，从而引起剧烈的爆炸，黑色的灵魂力量不断地盘旋飞舞，要是躲得晚了点就惨了，虽说以龙族的防御不至于开膛破肚，留血受伤却是免不了的。

　　罗恩的灵魂目瞪口呆地看着霍梅林爷爷的举动，他甚至没有看清楚霍梅林爷爷是怎么出手的，“白骨之矛”居然还能这样用。

　　“怎么会这样？”虽然侥幸躲过一劫，可拉那烈也惊出了一身冷汗。

　　“这小子给我的感觉，已经完全不同了，他的力量！他的速度！还有他的气息，这一切一切都完全不同了，这到底是怎么回事？”拉那烈心里想着，而这时，霍梅林开始进攻了。

　　十几头像蝙蝠一般的亡灵生物被召唤出来，凶恨地向拉那烈扑去，这些蝙蝠虽然飞行缓慢，但口中发出像音波一般的东西还是让拉那烈感到威胁，“罗恩”的身影在那些蝙蝠一般的亡灵生物背上时隐时现，令人捉摸不定。

　　“好阴险的战法！”拉那烈不敢怠慢，张嘴吐出一口龙息。

　　“轰——”地一声，炽热的龙息很快将那些蝙蝠吞没，正当拉那烈松了一口气时，一个淡青色的圆球突然呼啸而至。

　　“死亡缠绕！”

　　“死亡缠绕”是正儿八经的亡灵魔法，对亡灵生物有一定的治疗作用，霍梅林利用了拉那烈攻击的空档，利用娴熟的身法迅速接近，下手偷袭。

　　“死亡缠绕”击中了拉那烈，不过令他奇怪的是，这股力量击打在他身上并没有感觉到任何痛楚，正愣神间，淡青色的气团化为万千丝线，向着他的脑袋的疯狂地缠绕过来。

　　“不好，是灵魂攻击！”拉那烈吓了一跳，灵魂被攻击的痛楚令他记忆犹新，他猛地调动力量进行防御，同时身形急退。

　　“你不是罗恩，你到底是谁？”短短一瞬间的交锋，令拉那烈明白了许多事情，他厉声喝道。

　　眼前这个“罗恩”虽然还是“罗恩”的样子，但是，给他的感觉已经完全不同了，罗恩的眼神里，坚定之余还着一丝天真，而眼前这个“罗恩”的眼神，平静得可怕！

　　那是一股看透了世间事情的睿智，这种感觉，不应在一个二十岁的少年身上出现。

　　“罗恩”的身影慢慢地从空中浮现，淡淡一笑，答道，“呵呵，我不是罗恩，那我是谁？”

　　“你绝对不是罗恩！”拉那烈用不容置疑的语气答道，“你不用骗我了，虽然你是罗恩的样子，但你的身体，却被另一个灵魂占据，你绝对不是他，他没有你这么强的力量！你到底是谁？”

　　卡狄娜一听，又担心起来，罗恩的身体被另一个灵魂占据了？这到底是怎么回事？

　　“哼，你没有必要知道！”霍梅林自然不会告诉他真相，冷哼一声答道，而这时，罗恩已经通过灵识交流告诉了霍梅林的事情的经过。

　　霍梅林听完，冷冷一笑，答道，“你不是要杀了我吗？很好，那现在就来看看……到底是谁杀谁吧！”

　　“谁杀谁？哈哈，果然嚣张，你们人类不过是一个天赋平庸的种族而已，居然敢在我们龙族面前放肆？”拉那烈的眼里呈现怒意，大量火炎从身体里蔓延出来，炽热的气息弥漫了半边天空，地宫大厅顶上的天花板上，被烧得一片赤红。

　　“呵呵！”霍梅林微微一笑，他的手轻轻一挥，像是浑然天成一般，一团黑色雾气出现在他掌心，随着他口中念动咒语，那团黑色的雾气越来越大。

　　而此时，“罗恩”身上的黑色雾气也越发浓郁，他的一双眼睛变成了淡青色，似乎是感应到越来越强的力量一般，整个空间开始震动起来。

　　似乎是感觉到危险来临，拉那烈决定先下手为强，他冷冷地说道，“不管你是什么人的灵魂，现在！给我去死吧！”

　　说完，大嘴一张，率先发动了攻击。

　　“火炎龙卷！”

　　拉那烈的话音刚落，一团巨大的火炎像龙卷风一般爆发出来，带动了周围强烈的气流，整个空间的温度骤然升高。

　　这是拉那烈用来对付十五级魔兽噬月天狼的最强技能，此刻居然用在仅仅有大师级高阶的罗恩身上。

　　面对拉那烈的攻击，霍梅林由此至终都十分淡定，他高举双手，像是在进行某种仪式一般，大量的灵魂力量如同水银般倾泄下来。

　　“霍梅林爷爷，这是什么？”

　　识海里，罗恩惊讶地看着霍梅林爷爷施展的亡灵魔法，心中充满了好奇，从灵魂的深处，他感觉到霍梅林爷爷越来越强的灵魂力量。

　　这股力量并不属于罗恩的，那是霍梅林自己本身的力量，只是借用了他的身体释放出来。

　　霍梅微微一笑，“罗恩，我现在就教你一个亡灵魔法，虽然这个亡灵魔法以你目前的实力还没有资格使用，但你现在——给我好好看着！”

　　“嗯！”罗恩认真地点了点头，过了一会儿问道，“对了，霍梅林爷爷，这个亡灵魔法叫什么名字呀？”

　　“死亡凋零！”

　　霍梅林说完这句话后，猛地出手，只见空间中传来一阵剧烈的震动，大量被压缩的灵魂力量在一瞬间爆发出来，威势之强，令整个地宫大厅都震动起来，天花板上的碎石不断地向下掉落。

　　“死亡凋零”，像是一头被释放出来的恶魔一般，不断地向向侵蚀，大量的黑色灵魂力量不断地向四周蔓延，同时，吞噬着一切可以吞噬的东西。

　　活尸之城的地宫中，充斥着两股强大的力量，一股是赤红色的火元素，另一股是黑色的灵魂力量，两股力量不断地相互缠绕，意图吞噬对方。

　　两股力量的对抗，对这座地宫造成了灾难性的后果。

　　无数巨大的柱子开裂，紧接着，大块大块的石头掉下来，而这时，整个地宫大厅开始崩塌。

　　“不……不好，快走！”卡狄娜本能的感觉到危险，她担忧地看了天空中的罗恩一眼，她一咬牙，使用魔法师的“传送”，美丽的身影“唰——”地一声消失在原地。

　　“轰——”

　　两股力量的对抗终于到了最后关头，强大力量的对决引起了惊天动地的巨响，一道圆弧向扩散，飞沙走石，整个地宫大厅中呈现出一副末日的景象。


第491章 宝藏

　　“这是怎么回事？”

　　在地宫的另一个方向，一身白袍白发的帝琳回过头来，望向黑暗远方的眼神出现一丝凝重。

　　“是那头龙的力量！”依比度的神色同样凝重，“只是不知道他跟哪个打起来了！”

　　帝琳皱眉道，“对方的实力也不简单，势均力敌，不……比他更强！”

　　“我们需要去看看吗？”依比度转头，看着帝琳的绝世姿容，征求她的意见。

　　“不用了！”帝琳摇摇头，“我对他没有任何兴趣，还是找罗恩要紧！”

　　“是的，天狼王大人！”依比度微微鞠了一躬，他的姿势一如既往的标准。

　　此时，“罗恩”的眼睛变成了一片深青色，宛如地狱归来的亡灵一般，与拉那烈的对抗这时也进行到尾声，强大的死亡力量不断地向火元素挤压，似乎要把所有火元素全部吞没一般。

　　终于——

　　黑雾扩散到顶点，之后，一切归于平静。

　　“咣当——咣当——”

　　无数碎石掉下来，地宫这个不知名的大厅内，一片狼籍。

　　天空中，“罗恩”还静静地漂浮着，而拉那烈已经不见了踪影。

　　“他死了？”罗恩问道。

　　“不，他逃走了！”霍梅林缓缓说道，“要杀死他，没这么容易，当然，要是我拥有身体的话那就另当别论了！”霍梅林的脸上充满了遗憾。

　　“罗恩，你要记住，对于一心想杀你的人，在有能力的情况下，绝不能给他活路！”霍梅林严肃地说道。

　　罗恩仔细地咀嚼着霍梅林爷爷的说话，重重地点了点头，“是的，爷爷，我记住了！”

　　“罗恩，我知道，善良是你的本质……但是你要永远记住，过度的善良会变成索命的毒药！”说完霍梅林一笑，“算了，我也不说这么多了，等会儿怕你说我这老头子罗恩嗦嗦的，对了……刚才那个亡灵魔法的咒语，你记住了没有！”

　　“能记住一点点！”罗恩想了想说道。

　　“这是伟大的巫妖王的最终绝技，威力强大，虽然你现在还没有能力施展，但必须要把它牢记在心里！”

　　“是的，霍梅林爷爷！”罗恩答道。

　　“好的，我们下去吧，你的小女友怕已经等急了！”霍梅林说完微微一笑，退出了罗恩的身体。

　　罗恩感觉身体一动，灵魂又回复到躯体当中，这时候，腿部传来钻心的剧痛，才发现腿骨已经断了。

　　罗恩不禁对霍梅林爷爷心生佩服，他控制了自己的躯体同时也承受着痛楚，他一直是强忍着剧痛在战斗啊。

　　“罗恩！”

　　罗恩慢慢地落到地上，这边卡狄娜已经快步迎上来，眼里充满了关切，“你没事吧？”

　　“没事！”罗恩笑着摇摇头。

　　“刚才担心死我了！”卡狄娜轻拥着罗恩，把脸埋在他怀里，良久才抬起头来，一双大眼睛静静地看着罗恩，问道，“到底是怎么一回事？你刚才就像换了另外一个人一般，连实力也变得强大了！”

　　“这个……”罗恩目光有些躲闪，他不知道应不应该把霍梅林爷爷的存在告诉卡狄娜，这涉及到很多秘密，甚至关于天灾教会的。

　　卡狄娜看出了他的为难，“如果你不想说就算了，罗恩，抱歉，我无意打听你的秘密！”

　　罗恩正犹豫间，霍梅林的声音从脑海中传来，“说吧，罗恩，她既然是你的女人，自然应该分享你的秘密，而且，你的身份，在拥有了目前的实力下，也应该公开了！”

　　得到了霍梅林爷爷的首肯，罗恩点了点头，把所有事情向卡狄娜说了一遍，连霍梅林爷爷的存在也没有瞒她。

　　“原来是这样，刚才差点吓死我了，我还以为你被什么东西占据了身体呢！”卡狄娜夸张地吐了吐舌头说道，她一双妙目打量着周围，“这么说来，这个活尸之城也跟你们天灾教会有关了，怪不得，你们会到这里来！”

　　两人正说话间，一团黑雾突然凭空出现，慢慢地变大，渐渐化为一个老者的形像。

　　两人吓了一跳，卡狄娜直往罗恩的怀里钻。

　　出现的老者脸色苍白，没有多少皱纹，也没有一根胡须，看不出年龄，只有一双深陷的眼窝，像罗恩一样，浑身埋入黑袍之中，显得极为妖异和神秘。

　　罗恩认出了来人，笑了笑，轻轻地拍了拍卡狄娜的肩膀，“别怕，他就是霍梅林爷爷！”

　　“原来他就是教罗恩亡灵魔法的霍梅林爷爷！”卡狄娜慢慢地回过神来，大着胆子叫了声，“霍梅林爷爷！”

　　“霍梅林爷爷，你不是不能显露身形么？你怎么能出来的？”罗恩奇怪地问道。

　　霍梅林朝卡狄娜淡淡地点了点头，算是打了招呼，然后说道，“我并非不能显露身形，只是不想暴露身份而已，毕竟我只是一个脆弱的灵魂体，但现在你的实力也进步，有一定的保护能力，所以我也不用顾忌了！”

　　罗恩点了点头，想了想问道，“霍梅林爷爷，你说这活尸之城跟天灾教会有关？”

　　霍梅林也静静地打量着被破坏得不成样子的大厅，皱眉说道，“我也不是很确定，只是这里给我一种很熟悉的感觉，不过有一点可以确定的是，我从来没有来过这里！”

　　罗恩看了看黑漆漆的周围，整个大厅像是无边无际，一眼望不到头似的，罗恩也不知道该往哪个方向走，唯有问霍梅林。

　　“走那边吧！”霍梅林沉吟了一下，朝东方一指，“我感觉那边似乎有什么东西……正是这个东西，给了我一种熟悉的感觉！”

　　霍梅林简单交待几句就回到了罗恩的身体里，罗恩和卡狄娜按霍梅林所指的方向一直走。

　　霍梅林说得没有错，大厅的确很大，走了大半个小时之后，两人终于看到一道门。

　　“痛苦之厅！”

　　卡狄娜小声地读着大门上方几个几乎不可辩认的字，疑惑地说道，“怎么你们天灾教会的地方起的名字都特别奇怪，不是悲痛就是痛苦，要么就是尸体、恐怖、瘟疫，难道不能起一个好听点的名字吗？”

　　“我怎么知道！”罗恩无奈地耸耸肩，“我们进去看看吧！”

　　说完就要推门，当他的手指一接触到大门的时候，怪事发生了，只见那个大门像是活了一般，整个都亮了起来。

　　罗恩惊呆了，“这……这是……”

　　“咔咔咔……”

　　一道蓝色的光芒像是水流一样四处流动，顺着奇异的花纹，一点一点地蔓延开来，像是什么东西启动了似的。

　　“这不是门，这是魔法阵！”卡狄娜惊呼道。

　　卡狄娜的话音刚落，像大门一般的魔法阵突然产生了一股诡异的吸力，像要把两人扯进里面去似的。

　　“呀——”卡狄娜一不小心，半边身子被扯了进去。

　　“罗恩，救我！”卡狄娜骇得花容失色。

　　“卡狄娜！”罗恩吓了一跳，马上伸手去拉。

　　无奈这魔法阵的吸力实在太强大了，以罗恩现在的实力根本无法抵抗，只见，“呼——”地一声，两人都被吸了进去……

　　发出刺目光芒的大门终于变得黑暗下来，像是什么事情也没有发生过似的，大门前的两人，早已不见的踪影。

　　过了好一会儿，大门顶上“痛苦之厅”几个大字突兀地亮起来……

　　……

　　“这是什么地方？”

　　罗恩、卡狄娜，静静地打量着这个陌生的房间，两人眼中一片茫然。

　　“刚才那个应该是传送阵！我们被传送到这里来了！”卡狄娜看了看四周，说道，“不过我想，我们仍然在地宫之中，不过不知道在什么地方！”

　　身后传送的魔法阵不知什么时候关闭了，消失得无影无踪，也就是说，这是一个单向传送阵。

　　“我们回不去了，现在怎么办？”卡狄娜有些害怕起来。

　　还是罗恩镇定一些，“没事，我们在周围看看吧！”

　　罗恩倒是不害怕，他相信霍梅林爷爷，既然霍梅林爷爷让他来这里，肯定有别的用意，再说，他现在的实力也能应付大多数危险。

　　这似乎又是一个大厅，一如既往的黑暗，两人静静地向前走着，突然，角落里一丝黄色光芒吸引了卡狄娜的目光。

　　“那是什么？”卡狄娜指着一排排箱子问道。

　　“不知道，去看看！”罗恩说道，脚步不由自主地走过去。

　　黄色的光芒是从箱子里发出来的，箱子大小约一尺见方，铜制的锁已经坏掉了，露出里面的黄色光芒来，只是不知道是什么东西。

　　卡狄娜大着胆子，轻轻地打开一个箱子，谁知这个木制的箱子已经朽了，卡狄娜轻轻一碰便散了架。

　　“哗啦——”地一声，整个箱子破裂，露出了里面的东西来。

　　“什么？”卡狄娜的瞪得浑圆，那滚下来的东西不是别的，而是一堆黄澄澄的金币，足有数万枚之多。

　　“金币，这是金币！有这么多！”卡狄娜欢喜若狂，她马上打开了另外几个箱子，无一例外，几乎全是金币。

　　无数金币滚落下来，把整个房间照得亮堂堂的，两人的脸孔都度上了一层金色。

　　“罗恩，发财了！我们发财了……”卡狄娜抱着罗恩又叫又跳，整个人像疯了一般兴奋无比，虽然她贵为公主，并不缺钱花，可这种找到金币的成就感并不是金钱能带来的。

　　罗恩却没有卡狄娜那么兴奋，他的脸色始终竭力保持着平静，霍梅林爷爷说过，任何时候也不要得意忘形，警惕的目光盯着周围，发现没有什么异样后，这才小心翼翼地蹲下身子，伸手抓起一把金币。

　　“这不是诺亚大陆的金币！”罗恩仔细地观察着手中的金币，那是从来没见过的式样。

　　“那有什么关系！只要是金子做就成了！”卡狄娜兴奋地笑着说道，说着往那里一指，“罗恩，你看……那里整个房间都是那些箱子，我想里面都装满了金币，罗恩……我们要发财了！”

　　顺着卡狄娜手指的方向望去，只见在房间的另一边，密密麻麻地堆满了箱子，不少箱子已经腐朽不堪了，露出里面黄澄澄的光芒来。

　　不用说，里面装的全是金子。

　　不过，透过一丝微弱的光芒，罗恩却发现了另外一些东西，一些比金币更加值钱的东西。

　　嘴角微微泛起一丝笑容，罗恩笑了笑说道，“我想……我们已经找到了传说中的活尸之城宝藏！”


第492章 神秘的干尸

　　“宝藏？”卡狄娜顺着罗恩所指的方向望去，只见在阴深的墙上，密密麻麻地挂满了武器，几乎全都是高级武器，有黄金，有暗金，甚至罗恩还看到了几件传说级别的武器。

　　这是一笔比金币还要巨大得多的财富。

　　“好……好多武器！”卡狄娜吃惊得话也说不出来了，传说级别的武器她不认识，但黄金和暗金级别的武器她自然是认得的，看到挂到满墙都是的暗金级别武器，她整个人都呆住了。

　　“还有那里……那里都有！”罗恩指着墙上周围的装备架，除了武器之外，还有大件大件一整套的装备，护甲、护手，鞋子这些，那些东西全都是用高级的异兽材料打造而成，异常珍贵。

　　“罗恩！我们发财了！”卡狄娜高兴得又叫又跳，她飞扑向罗恩怀里，抱起他狠狠地亲了一口，“罗恩，我太高兴了！”

　　“别高兴得这么早，有命出去再说吧！”这时候，远传幽幽地传来一个声音，把两人吓了一大跳。

　　“有人！”卡狄娜害怕地往罗恩身后躲。

　　“谁？”罗恩沉声问道，不过，他却感觉这个声音有点熟悉。

　　“咔……咔……咔……”

　　沉重的脚步声传来，伴随着金属撞击的声音，那是穿着一身极重护甲才能发出来的声音。

　　罗恩与卡狄娜对视了一眼，默默地从腰间空间袋掏出武器来，卡狄娜也压下心头惧意，准备战斗。

　　在这到处都是财富的陌生地方，任何人的出现都不是一件好事情。

　　黑暗角落中，先是露出一只穿着铁质靴子的脚来，紧接着，身影慢慢地显露。

　　来人是一个全副武装的骑士，身穿沉重的铠甲，全副武装，整个身躯包裹在铁甲中，包括头部也戴上了全套的头盔，只露出两只眼睛，手持着巨大的盾牌，她是一个女性，身上穿的女式骑士重甲出卖了她。

　　罗恩留意到，那个女骑士手里拿着的剑居然一把圣器。

　　“你是谁？为什么出现在这里？”罗恩沉声问道。

　　“罗恩，小心，这人的实力很强，不好对付！”卡狄娜说道。

　　“哗啦——”地一声，听到两人的对话，全副武装的女骑士身躯居然动了一下，眼里露出不可置信的神色。

　　“什么？居然是你们？”黑暗中传来一个女声，格外的悦耳。

　　“这……这个声音是……”罗恩惊呆了，他终于听出来这个声音的主人是谁了，不过他压根不会想到她居然会在这儿。

　　“夏亚姐姐？”卡狄娜地嘴巴张成了O字型，她万万没有想到，在这个恐怖的活尸之城地宫里，居然遇上了她在巴洛伐克斯学院最好的朋友，独角兽骑士夏亚。

　　骑士飞快地摘下头盔来，露出一张清秀的脸容，以及一双惊喜的眼睛，金黄色的长发微卷，不是夏亚是谁？

　　“卡狄娜，罗恩，你们怎么在这里？”骤然看见两人，夏亚又惊又喜。

　　“夏亚姐姐！”看着很久不见的夏亚，卡狄娜的嘴角微微抽动几下，她再也忍不住，飞快地扑到夏亚怀里，出声痛哭起来。

　　“夏亚姐姐，我想死你了！”

　　“傻妹妹，我也想你！”夏亚轻轻地抚摸着卡狄娜的秀发，眼圈微红，神色复杂。

　　“夏亚！”罗恩看见夏亚，也很是激动。

　　夏亚笑了笑，“罗恩，我们居然在这个地方见面，真是意想不到……对了，你怎么在这里的？还跟卡狄娜在一起……”

　　罗恩简单地向夏亚描述了一下，然后问道，“对了，你又怎么会在这里？”

　　夏亚笑了笑说道，“我跟着佣兵团前来这里探险，为的就是寻找宝藏，经历千辛万苦，宝藏虽然寻找到了，可我们的人也死光了……”

　　夏亚平静地说道，语气有些轻描淡写，只有罗恩知道，活尸之城的凶险远超想像，绝没有她表面上说的那么简单。

　　夏亚苦笑地摇摇头，“可惜最后我被困在这里了，根本无法出去……找到宝藏……也没什么用！”

　　她看了罗恩和卡狄娜一眼，“想不到在这里会遇见你们！”

　　看见夏亚，罗恩和卡狄娜也很高兴，只是罗恩面对两人的时候有些尴尬。

　　卡狄娜却担心起来，“夏亚姐姐，你说你被困在这里了？这里没有出去的路吗？”

　　“没有！”夏亚叹了一口气，答道，“我困在这里已经一个多月了，要有出路的话我早找到了，所以……我刚才说，你们找到了这些财宝也没用！根本出不去！再说了，这些金币既不能吃也能不穿的，还不如一片面包来得实在！”

　　这时，夏亚的肚子里传来“咕——”地一声，在寂静的房间里格外的响亮，夏亚不好意思地问道，“对不起，你们有吃的东西没有？我已经三天没吃东西了，随身带来的食物都吃光了！”

　　卡狄娜想也不想，从空间袋里掏出一大块面包递了过去。

　　夏亚接过面包，不好意思地看了罗恩一眼，不顾形像地低头大啃起来，她的确是饿了。

　　看见自己心爱的女人饿成这个样子，罗恩也有点心疼。

　　“慢慢吃，别噎着！”说着把自己随身带的水囊递过去。

　　“谢谢！”夏亚接过水囊，“咕咚咕咚”地灌了几大口，然后继续啃起面包来，不一会儿，一大片面包已经被她消灭，卡狄娜又递过一块，夏亚也几口吃完了。

　　作为一个佣兵，饥一顿饱一顿是常事，有时候为了赶路，一天只吃一顿饭，其余时间只能饿着，要么一边赶路一边吃，佣兵的苦，只有夏亚才能体会到。

　　罗恩想起夏亚说过，她的理想是成为一名优秀的佣兵，而她，也的确做到了，在活尸之城，所有人全都死光的情况下，她还找到了宝藏。

　　“对了，我们真的出不去了？”等夏亚吃完东西，罗恩平静地打量着周围，不死心地问道。

　　“是真的！出不去了！”夏亚肯定地点点头，“除非……”

　　她的话没说完，只听“咔……咔……咔……”地一声，角落里传来了一个清脆的声音，像沉重的石块互相摩擦，在这黑暗寂静的房间里，令人毛骨耸然、寒毛倒竖。

　　不远处的地上，一具石棺慢慢地打开，从里面伸出一只枯瘦的手来。

　　“啊——”

　　卡狄娜一声尖叫，整个人躲在罗恩后面，颤抖着声音说道，“那……那里有东西！”

　　“放心，没事儿！”罗恩自然不怕这些东西，大不了是一个亡灵生物而已，不过令他奇怪的是，夏亚也没有任何害怕的神色，只是微微地叹了一口气。

　　这时候，石棺中，慢慢站起来一个黑影，那是一个身材枯瘦的老者，像根竹竿似的，似乎风一吹就倒下，身上根本没有一处像肌肉的东西，就像一块皮肤紧紧包裹着骨头，远远看去，就像一具干尸一般。

　　“干尸”的眼里闪着幽幽的光芒，看了看夏亚，又看了看罗恩和卡狄娜他们，没有几两肉的脸上微微抽动了几下，用干燥沙哑的声音说道。

　　“桀桀——居然又来了两个！怎么样？夏亚，你考虑好了没有？”

　　罗恩和卡狄娜大吃一惊，听那“干尸”的语气说来，夏亚跟这具“干尸”居然认识，而且，“干尸”好像还提出了一些条件，只是夏亚没有答应。

　　“夏亚，你认识这个……人？”罗恩问道，他仔细地打量着那个并不能称为“人”的家伙，问道。

　　“是的！”夏亚点了点头。

　　卡狄娜忍不住问道，“他要你答应什么？”

　　“做我的奴仆！”没等夏亚回答，那具“干尸”说道，“夏亚，你好好想想，只要你与我签订契约，成为我的死亡骑士，永远效忠于我，我将会让你得到至少是圣域层次的强大力量……以及……永恒的生命！”

　　说话的时候，“干尸”的眼里发出亮光来，他的语气中充满了诱惑，眼睛看着夏亚，眼里露出炽热的神色，就像看到名贵珠宝一般。

　　面对这具“干尸”，夏亚罕见地沉默下来，没有马上接话。

　　“不可能！”卡狄娜抢着说道，“夏亚姐姐怎么会成为你奴仆，你少作梦了！”

　　“干尸”没有说话，只是“嘿嘿”地冷笑着。

　　“我同意！”这时候，夏亚像是下定了决心一般，咬着牙，从嘴缝里崩出一句话来。

　　“什么？”卡狄娜和罗恩大吃一惊，这么过份的要求，夏亚居然同意了，圣域的实力和永恒的生命虽然有些吸引，可再怎么样也别成为这具“干尸”的奴仆啊。

　　“夏亚姐姐，你怎么……”卡狄娜不能理解，她一脸不可置信地看着夏亚姐姐。

　　夏亚摆了摆手，不让她说下去，而是平静地说道，“我答应你，不过我有一个条件，那就是必须让他们安全离开这里！”

　　“可以！”“干尸”想也不想地答应下来，“他们虽然有点实力，但论资质仍不能跟你相比，你将会成为一个最强大的死亡骑士，你手上拿着的‘烈火雄心’之剑，就是我送给你的礼物！”

　　“干尸”笑了笑继续说道，“呵呵，看得出来，他们对你很重要，这一个月来，你怎么也不肯答应我的要求，可他们一来，你却改变了心思！”

　　听到这里，罗恩和卡狄娜终于明白了，这具“干尸”一直要夏亚答应做他的奴仆，可夏亚宁愿饿死也不肯答应，可为了他们，居然妥协了。

　　“干尸”微微一笑，“动手吧，要成为死亡骑士，那就必须先接受死亡，只有死亡后才复活的骑士……才会获得最强大的力量和永恒的生命。”

　　“好！别忘了你答应我的！”夏亚深吸了一口气，眼睛一闭，手持着圣器“烈火雄心”猛地向脖子上抹去……


第493章 篾言

　　“夏亚姐姐，你在做什么？”卡狄娜吓了一跳，她急急叫起来，伸手去抢夺夏亚手里的剑。

　　罗恩也冲上去，喝道，“夏亚，放手，别做傻事！”

　　“别拦着我！”夏亚伸手推开两人，抢夺圣剑，大声说道，“我只有这个办法，否则，我们三人都会死在这里！”

　　“不！我绝不能让你这么做！”罗恩大声喝道，他回过头来，一字一顿地说道，“你到底是什么人？想要夏亚做什么？”

　　“干尸”笑了笑，眼里闪过一丝幽绿绿的光芒来，阴森森说道，“小子，你的闲事未免管得太多了！你要是现在想离开这里，我可以成全你，但你要找死，我就不客气了！”

　　“那我要说不呢？”涉及到夏亚的生命，罗恩当然寸步不让。

　　“你没有说不的资格！”干尸恼怒，他冷哼一声，随手一挥，一股淡青色的气团猛地向罗恩轰去。

　　“圣域？”罗恩、卡狄娜两人大吃一惊，怪不得夏亚决定答应他的条件了让罗恩和卡狄娜离开了，原来对方居然是圣域强者啊。

　　“白骨巨盾！”那股青色的气团袭来，罗恩不得已召唤白骨巨盾防御，只见那股青色气团如雾影般散花，化作万千丝线，不死心般再度向罗恩袭来。

　　“灵魂攻击？”罗恩大吃一惊，不过他应对灵魂攻击也有点经验了，脑袋只痛了一下便恢复了正常。

　　而那“干尸”却是大吃一惊，身形一振，“什么？你居然是亡灵法师？”

　　卡狄娜和夏亚也微微吃了一惊，亡灵法师这个身份，在诺亚大陆也没多少人知道，但这个神秘的干尸居然一口喝破了罗恩的身份。

　　罗恩深吸了一口气，点了点头道，“不错，我就是亡灵法师，请问阁下是谁？”

　　“干尸”没有回答罗恩的问题，而是一双死鱼般的眼睛死死地盯着罗恩，一字一顿地问道，“你的亡灵魔法是在哪里学的？”

　　罗恩正准备告诉他霍梅林的名字，可话到嘴边却又咽了下去，在知道对方身份之前还是不要告诉他的好，他想了想用试探的语气问道，“阁下是活尸之城的主人？”

　　“什么活尸之城？我不知道这个地方！”“干尸”看起来十分暴燥，手中长长的法杖重重一顿，厉声喝道，“少在这里废话，小子，你快告诉我你修习的是不是亡灵魔法，你是不是亡灵法师！”

　　“呵呵，我没必要告诉你！”见干尸态度僵硬，罗恩也不乐意了，反正此刻他也豁出去了。

　　“小子你这是找死！”干尸目露凶光，手持法杖一步步逼近。

　　卡狄娜和夏亚对视了一眼，各自站好了战斗的方位，呈“品”字型作好了防御的姿态。

　　黑暗中，“干尸”脸上的神色出现前所未有的凝重，他微微举起法杖，一股淡青色的气体从身体里微微渗出来。

　　他用的！居然也是灵魂力量！

　　“呵呵呵，想不到堂堂的尸巫王，居然跟一个小孩子动手，这也太有失身份了！”

　　黑暗中，一个声音幽幽传来，那是霍梅林的声音，他的身体化作一团雾气，慢慢地显现出来。

　　“尸巫王？”罗恩心头一跳，他终于想起了霍梅林爷爷跟他说起过这个职业，说起来，尸巫这个职业跟他们亡灵法师多少也有点渊源。

　　卡狄娜倒没什么，夏亚没见过霍梅林，心里有些惊讶。

　　“亡灵圣魔导师？”那个干尸模样的尸巫王眼睛微微一眯，看了霍梅林一眼，“可惜了，是个灵魂体！”

　　身穿黑色长袍的霍梅林站在罗恩面前，他轻描淡写地挥了挥手，淡淡说道，“不用惊慌，这是天灾教会的尸巫，成为圣域后就是尸巫王，严格地说起来，也算自己人！”

　　随即霍梅林的目光望向了尸巫王，笑了笑说道，“我是十万年前天灾教会亡灵圣殿的殿主，我叫霍梅林！阁下是……”

　　“天灾教会！亡灵圣殿！”尸巫王身体一震，敌意慢慢放下，喃喃说道，“十万年……想不到我已经沉睡十万年了……可惜！天灾教会都消失了……”

　　霍梅林的一番话勾起了他无数回忆。

　　尸巫王重重地摇摇头，满是皱纹的脸上布满了悲伤，看了霍梅林一眼说道，“我叫古思，是这座憎恶邪庙的主人！”

　　“憎恶邪庙！原来这个地方不叫活尸之城，而是叫憎恶邪庙！”罗恩心里嘀咕道，怪不得刚才他根本不知道什么是活尸之城了，活尸之城是那些意图想得到宝藏的佣兵的叫法。

　　见尸巫王放下了敌意，卡狄娜和夏亚也松了一口气，各自收起了武器，然后卡狄娜低声对夏亚说起了霍梅林的来历。

　　夏亚一听，这才恍然大悟，怪不得当初罗恩小的时候，实力居然变得强大无比，原来因为有高人撑腰的缘故。

　　夏亚不由得向霍梅林多看了两眼。

　　“这么说来，这个小子就是你的弟子了！”尸巫王古思缓缓说道，“他的亡灵魔法，是你教的？”

　　“不错！”霍梅林微微一笑，“他叫罗恩，是我最得意的弟子，罗恩！这位古恩大人也是天灾教会中人，也算是你的前辈，快向古恩大人行礼！”

　　“古思大人！”罗恩微微行了一礼，他用的是十万年前天灾教会标准的礼仪。

　　古思点点头，“你所使用的是最正宗的亡灵魔法，修炼的也是最精纯的灵魂力量，这一点作不了假，你的亡灵魔法由霍梅林亡灵圣魔导师传授，也可以说得过去，不过令我奇怪的是……”

　　古思的目光转向了霍梅林，继续说道，“令我奇怪的是，亡灵魔法已经完全消失于这个世界上了，你的亡灵魔法……又从哪里修炼得来？”

　　“我的导师是巫妖王大人！我的亡灵魔法是他教的！”霍梅林简单的一句话令尸巫王古恩神情大震，“什么？你的导师……是巫妖王大人……那么你是……”

　　古思的脸上充满了震惊，好久才如释重负地松了一口气，“我明白了，你不是我们这一代的人，你来自比我们更加遥远的过去！”

　　霍梅林点点头，缓缓说道，“不过令我不解的是，为什么说亡灵魔法已经消失于这个世界上了呢？关于这一点，你能告诉我什么吗？”

　　古思脸上的肌肉微微抽动了几下，长长地叹了一口气，“距这至今十万年前，以神圣学会为首的圣战势力摧毁了天灾教会总部幽暗城，并把所有有关亡灵魔法的书籍销毁一空，同时……神圣教廷首任教皇安东尼奥下令对亡灵法师展开了全大陆的追杀，以至于无数强大的亡灵法师被屠戮怠尽……”

　　古思缓慢地诉说着，他的脸上不自由主地流露出痛苦的神色。

　　无数强者被屠杀，数十万的信徒人头落地，尽管事情已经过去十万年了，可这些恐怖的回忆一直在他的脑海里挥之不去。

　　古思长长地叹了一口气，眼里隐隐有泪光闪动。

　　“原来如此！”霍梅林脸色凝重地点点头，叹了一口气，“我终于知道亡灵魔法为什么消失在这个欧姆罗斯大陆了！原来在十万年前，居然发生了这么多事情！”

　　“不过……巫妖王大人呢？他到哪里去了，天灾教会发生了这么大的事情，他没理由不管不问吧！”霍梅林说道，他抛出了心中一直以来最大的疑问。

　　古思淡淡一笑，“巫妖王大人失踪了，他连一句话也没有留下来，正是因为这样，天灾教会才逐渐走向没落！哼哼，要是巫妖王大人在的话，哪轮得到神圣学会那些家伙这么放肆？”

　　“原来是这样！巫妖王大人居然失踪了！这么说来，天灾教会的没落也在情理之中了！”霍梅林的眼里充满了悲凉，终于得知了真相，可他的心里却无论如何也高兴不起来。

　　古思幽幽说道，“可以看得出，你来自天灾教会最鼎盛的时期，那时候巫妖王大人还在，而我却来自天灾教会最后的时期……那时候，天灾教会已经被神圣教廷打得溃不成军了……”

　　古思抬起混浊的眼睛打量着周围，感叹着说道，“……这憎恶邪庙，就是天灾教会最后的据点，我遵从墨斯托大长老的命令，暗中把大量物资、武器、粮食等从幽暗城中运出，藏到这里，等待时机，东山再起，可惜我在运送最后一批物资的时候，被神圣教廷的强者发现，他们的强者太多，我根本不是对手，最后，我被杀了！”

　　“被杀了？”卡狄娜夏亚等人吓了一跳，想不到眼前这具“干尸”居然是一个真正的死人。

　　霍梅林和罗恩却丝毫没有感到奇怪，对面站着的人充满了死亡气息，他们一眼都能看出来。

　　尸巫王淡淡地继续说下去道，“不过，他们忘了我的职业，我是尸巫王，是永生不死的，‘尸体重生’的技能令我复活，不过，当我从复活过来的时候！发现整个世界都变了……”

　　“曾经美丽富饶的欧姆罗斯变成了像地狱一般的存在，山在崩塌，河水干沽，大地到处一片狼籍，我找遍了整个欧姆罗斯，足迹踏遍整个大陆，也没有发现一个人类……甚至没有发现任何其它种族，有的，只是各种各样强大的异兽，要不是看到曾经的遗迹，我几乎都不敢相信这里就是欧姆罗斯！”

　　“什么？这里就是……十万年前的欧姆罗斯？”罗恩大吃一惊。

　　原来，这像末日一般的地方就是传说中的欧姆罗斯，这就是失落的大陆！

　　“没有错！这就是十万年前的欧姆罗斯！已经被神圣教廷破坏得不成样子了！”古思点点头，“我也不知道他们是怎么做到的！居然能把一个大陆弄成这个样子！”

　　“没有人！甚至没有生物……天灾教会的再度崛起也无从谈起，没办法，我只得回到憎恶邪庙，再度陷入了沉睡之中，直到现在……”

　　古思终于诉说完了，长长地吁了一口气，这些年，这些秘密，压抑在他心头，几乎令他喘不过气来，此刻说出来，心里舒服很多。

　　卡狄娜、夏亚两人静静地听着，十万年前的秘辛惊心动魄，令她们也不禁耸然动容。

　　大厅里很静，静得连一根针也掉下来也听得见，所有人都沉默下来，就连霍梅林也陷入了思绪当中。

　　“不过……”这时候，罗恩打破了沉默，问道，“天灾教会这么多职业，那些神圣教廷的人为什么要针对亡灵法师呢？一定要把亡灵法师杀干净不可？”

　　“不，他们也追杀天灾教会的其它职业，比如我！”古思说道，“不过，他们对亡灵法师的剿杀却是不遗余力的，因为，这牵涉到天灾教会一个篾言……”

　　“什么篾言？”

　　“亡灵不死，天灾不灭！”


第494章 继承者

　　罗恩奇怪地问道，“这个亡灵，是指亡灵法师吗？”

　　尸巫王古思没有说话，只是缓缓地点了点头，他看了几人一眼，“有一件事我很奇怪，这个大陆已经没有人类了，几位是从哪里来的？”

　　“我们来自诺亚大陆！”卡狄娜抢着说道。

　　“诺亚大陆？”古思眉头皱了一下，这是一个从来没听说过的位面。

　　“如果我没有猜错的话，欧姆罗斯大陆和诺亚大陆是传承关系……”这时霍梅林说话道，这时候，所有人都转过头来，看着他。

　　霍梅林说道，“在十万年前，不知什么原因，欧姆罗斯大陆变成现在这样一个不适合任何生物居住的位面，然后，那里的人们移居到了诺亚大陆，巧的是，诺亚大陆的年历也是十万年……”

　　说完霍梅林摇摇头，似乎对这个天荒夜谭般的想法感到可笑，“当然，这一切只是猜测而已，十万年前发生了什么，谁都不知道！”

　　夏亚心里一动，“如果这样的说法成立的话，那么，那个诺亚大陆上一直流传很久的神话也有合理的解释了！”

　　尸巫王眉头一皱，“什么神话？”

　　夏亚把诺亚方舟的神话传说说了一遍，这个传说罗恩早在枫叶小镇的时候就听过，现在回想起来，似乎一切都显得十分吻合。

　　十万年前，欧姆罗斯大陆毁灭，成为地狱一般的存在，大陆所有生物迁移到了别的乐土，开辟一片新的天地，继续繁衍，成长，那就是诺亚大陆。

　　传说，并不都是虚构的！

　　古思听完，将信将疑，他突然抬起头来，厉声说道，“这么说来，神圣教廷一直在诺亚大陆存在着！”

　　罗恩与卡狄娜、夏亚她们对视了一眼，“是的！”

　　“这些年来，神圣教廷一直没有放弃追杀罗恩！因他是亡灵法师，有一次，他们好像还追杀到学校来着！”卡狄娜想了想说道。

　　“是的！他们太强了，连院长大人也不敢插手！”夏亚补充说道。

　　她们两人对罗恩都是一条心的，自然帮他说话。

　　古思此时已经完全相信了，双目中杀机闪现，他对神圣教廷充满了仇恨。

　　“可惜，天灾教会已经没落了，要是在天灾教会全盛时期，又怎么轮到他们放肆！”古思微微一叹，脸上流露出无限婉惜，“强大的天灾教会，已经成为永恒的回忆了。”

　　所有人都陷入了沉默，就连跟她们毫不相关的卡狄娜与夏亚也被天灾教会的传说深深地打动着。

　　这时候，霍梅林突然说道，“古思，你想不想重建天灾教会？”

　　霍梅林的话像只炸弹一般，令所有人精神为之一震，罗恩、卡狄娜、夏亚的眼里充满了惊愕。

　　古思的双目中闪过一丝冷光，不过他并没有被霍梅林的说话所打动，而是平静地问道，“你想说什么？”

　　“亡灵不死，天灾不灭，这是巫妖王大人留下来的篾言，想必有它的道理！”霍梅林笑了笑，“亡灵这个词，毫无疑问指的是亡灵法师……”

　　霍梅林说到这儿，住了口，卖了个关子，静静地看着古思的面色。

　　“说下去！”古思不动声色地说道。

　　“从道理上来说，无论是欧姆罗斯大陆，还是诺亚大陆，亡灵魔法已经永久地消失了，也就是说，永远也不会再有亡灵法师了……”霍梅林微微一笑，“可是，谁也没有想到，在这个世界上，居然还留下了像我这样的灵魂体存在，这不能不说是天意，给亡灵魔法、也给天灾教会留下了一丝生机……”

　　“是他！”说着霍梅林猛地一脸愕然的罗恩，提高了声音说道，“他就是篾言中所说的亡灵法师，亡灵魔法唯一的继承者，也是天灾教会重建的关键！”

　　罗恩吓了一跳，忙摆手说道，“霍梅林爷爷，我……我不行！”

　　霍梅林脸色沉下来，“罗恩，别忘了在学习亡灵魔法之时，你答应了我什么？你既然学习了亡灵魔法，自然继承了天灾教会的一切，包括荣耀与耻辱，罗恩，到了这个时候，你还打算逃避么？”

　　“我……我……”罗恩并不是想逃避，只是这个事情太大了，他思想上一时间转不过弯来。

　　卡狄娜和夏亚屏紧了呼吸，静静地看着罗恩，重建一个强大的势力，这对罗恩来说简直太困难了，他才不过是一个二十岁多点的孩子呀！

　　“从幽暗城运出来的金钱和装备，足以武装大量强者有余，只要有了这些东西，我相信，重建天灾教会并不是梦想！”霍梅林对古思说道，“考虑一下吧，古思，这个孩子将会是我们的希望！”

　　霍梅林的话很明白，他要罗恩继承这里的一切，这里庞大的财富，还有大量的亡灵生物，不死战士，只要他继承了这些，重建天灾教会再不会是梦想，十万年前令敌人望风丧胆的亡灵大军，将会重新出现在诺亚大陆上，而天灾教会的血色骷髅旗，总有一天将会飘荡在海加尔山上空。

　　可是，尸巫王会答应吗？会把这天量的财富和装备，还有那些战无不胜的亡灵大军交予罗恩吗？

　　古思没有答话，所有人都紧张地看着他，等待他的答复，黑暗的地宫里，轻微的呼吸声在房间里回荡着。

　　良久，尸巫王古思微微抬起头来，目光一一在众人脸上扫过，最后落到罗恩身上，动了动嘴，淡淡说道，“我拒绝！”

　　“什么？”所有人都没有想到古思居然会拒绝，都愕然起来。

　　霍梅林脸色一沉，眼里杀机闪动，“你说什么？”

　　面对霍梅林的威胁，古思不为所动，淡淡一笑说道，“霍梅林阁下，也许你的实力比我强，不过可惜，你是一个灵魂体，现在的你并不是我的对手，何况，外面还有一个实力在圣域巅峰的死亡骑士，你们跟我战斗是占不了便宜的！”

　　霍梅林见他的心思被古思识破，也放软了语气，“古思，我希望你能给我一个理由！”

　　“就是，莫不是你想吞没这些财富？”卡狄娜也帮腔说道。

　　古思淡淡一笑，“财富对我来说没有任何意义，如果天灾教会能重建起来，我就是把这副老骨头捐了也没什么！”

　　“那你拒绝的原因是……”霍梅林眉头一皱，问道。

　　“亡灵不死，天灾不灭，可是他……”说着古思指了指罗恩，大摇其头，“他的实力太弱了！要是你还差不多！可惜你又是个灵魂体！”

　　尽管罗恩已经进阶到高级亡灵大魔导师，可在古思这些圣域强者的眼中，还是太弱了些，根本没有资格继承天灾教会遗留下来的一切。

　　霍梅林也默然下来，对方的说话有他的道理。

　　罗恩心里十分沮丧，自己的实力还是太弱了。

　　卡狄娜眼珠一转，笑了笑道，“古思大人，你说罗恩他还不够资格继承这些财富，那么请问，要有什么样的实力才有资格呢？”

　　“圣域！至少要圣域！这是最低的要求……”古思伸出一只手指，坚决地说道，“实力不到圣域，一切都免淡！”

　　“圣域！”

　　罗恩，霍梅林眼里露出一线曙光，以罗恩的天赋以资质，别的不敢说，圣域还是可以期待的。

　　霍梅林眼睛一亮，笑了起来，“也就是说，只要他到了圣域的实力，就可以继承这里的一切？”

　　“不错！”古思淡淡地说道，“只要他的实力达到圣域，别说继承这里的一切，即使是我以及那位圣域巅峰的死亡骑士，也会奉他为主……这就是我的条件！”

　　说着他眼睛扫了霍梅林一眼，“当然，你用亡灵法师的‘附身术’操控他的身体的话不算！”

　　霍梅林的心思一下被他识破，老脸一红，讪讪地笑道，“这哪能呢？这当然要靠他自身的实力！”

　　霍梅林转向了罗恩，笑了笑道，“罗恩，我们走吧，离开这里，继续修炼，在我的指导下，相信你将会很快达到圣域，回来继承这里的一切！”

　　霍梅林相信，有了天灾教会遗留下来的庞大实力和财富，天灾教会有重现的一天。

　　“你做到再说！”古思不失时机地泼了一盘冷水。

　　“是的，霍梅林爷爷！”罗恩答应着，暗暗攥紧了拳头，自己一定要变得更强。

　　这时候，古思的目光凛凛地盯紧了卡狄娜和夏亚两人，眼里精光闪动，“这两个人怎么处理？似乎她们听到了太多不该听到的秘密！”

　　卡狄娜和夏亚吓了一跳，拼命向罗恩身后缩。

　　一个说道，“不！我什么都不会说出去的！”

　　另一个说道，“我什么也没听到！”

　　罗恩也用身体护住了两人，“我不准你伤害她们！”

　　“放心吧！古思大人！”霍梅林笑了笑道，“她们都已经是罗恩的女人，这又有什么好担心的呢！”

　　“啊——”卡狄娜和夏亚两人一听，不约而同地对视了一眼，脸色“唰——”地一声变得绯红。

　　夏亚伸出手去，在卡狄娜的腰间轻轻地捏了一把。

　　古思不置可否，“算了，那是你们的事情，本来这个女子可以成为一个优秀的死亡骑士，既然她不愿意，那就算了！”

　　夏亚这时才松了一口气，她最怕被强迫成为人不人鬼不鬼的死亡骑士了，即使拥有了圣域的力量，却受他人控制，那还有什么意思？

　　正准备离开的时候，罗恩突然想起了什么，说道，“对了，我有个朋友还在憎恶邪庙里面，你能不能把她们也放出来！”

　　古思笑了笑，“是那帮狼族吧？除了那个领头的女孩子有点实力外，其它人都不堪一击！不过既然她是你的朋友，我放她离开就是！”

　　“对了，还有那条龙！千万不要放他离开！”罗恩想了想，决定借尸巫王之手除掉拉那烈，出这一口恶气。

　　古思犹豫了一下，“那条龙实力很强，我尽量吧！”

　　古思也有自己的苦衷，对于实力太强的强者，只能安全地放他们离开，毕竟古思的使命是守护这里，并不是消灭敌人。

　　“呜呜呜……”

　　在古思像哭声一样的低声吟唱中，只见一阵蓝色的光芒流转，一个空间通道打开来。

　　“走吧，各位，这里并没有任何出口，进入了这个空间通道后，就到外面了！”古思微笑着说道，作了一个请的姿势，跟这些人交谈了一番，总算让他明白了很多东西。

　　“再见，古思大人！”夏亚想也不想，一个箭步跨了出去，紧接着，卡狄娜也进入了空间通道，霍梅林跟古思告别后，也回到了罗恩的身体当中。

　　“等一等！”

　　正当罗恩准备离去的时候，古思叫住了他。

　　“古思大人，还有什么事情？”罗恩停下了脚步，有礼貌地问道。

　　“这个给你！”古思像变戏法般拿出一个东西来，扔给了罗恩。

　　“这是？”罗恩接过来一看，目光变得讶然，他倒抽了一口凉气，“这是圣器？”

　　罗恩拿着手里的是一根骨杖，长约一米多点，似金似玉，通体光滑，拿着手里沉甸甸的，骨杖的顶端，被雕刻成一个龙头一般，淡淡的光芒流转，散发出磅礴的力量来。

　　“不错，这是圣器龙骨法杖！”古思点点头，答道，“虽然你没能继承天灾教会的庞大财富，不过，作为未来继承者的你，总不能两手空空的回去，这个东西，你先拿去用着吧！”

　　虽然古思没有说，俨然已经把罗恩看成了继承者，虽然他还不够资格。

　　“谢谢古思大人！”罗恩深深地行了一礼，然后直起腰，脸上洋溢着强大的自信，“我一定会回来的！”说完，他一步跨入了空间通道中。

　　看着空间通道渐渐消失，房间内回复黑暗，古思如释重负地松了一口气，脸上带着轻松的笑意。

　　“哎呀——差点忘了！”

　　突然，他像想起了什么似的，大腿一拍，整个人跳起来，“我的圣器‘烈火雄心’呐……被那丫头拿去了……”


第495章 外籍龙族的考核

　　活尸之城城外亮起了刺目的光芒，罗恩、卡狄娜、夏亚三人踏出了光圈之外。

　　“呼——”

　　罗恩深吸一口气，舒服地闭上了眼睛，尽管外面的空气依然混浊，但比地宫里好得太多了。

　　红色的太阳，紫色的月亮，这是异空间，也是被毁灭的欧姆罗斯，从地宫里走出来，罗恩有种再世为人的感觉。

　　这是活尸之城外的黑暗森林，也许是得到尸巫王古思的授意，那些僵尸并没有出来攻击他们。

　　卡狄娜的鼻子在罗恩身上轻轻地嗅了几下，随即摆手道，“臭死了！”

　　经过几天几夜的战斗，再加上地宫混浊的空气，罗恩要是不臭就怪了，他笑笑，“臭又怎么样？你还不是一样地喜欢我？”

　　“你坏死了！”卡狄娜粉拳在罗恩胸膛上轻轻地捶打了几下。

　　“现在就开始打情骂俏了……你们当我透明的不是？”

　　这时候，一个声音传来，只见夏亚走过来，似笑非笑地看着罗恩他们。

　　骤见夏亚，罗恩和卡狄娜两人脸上多少都有些尴尬，他们彼此之间太熟悉了，卡狄娜跟夏亚两人亲如姐妹，而夏亚跟罗恩更是不用说了，该做的都做过，不该做的也做了，三人碰在一起，三人都不好意思。

　　卡狄娜脸红红地低下头。

　　罗恩本来有些心怯，有种被人撞破奸情的感觉，但转念一想，夏亚也不是自己的女人嘛，他胆气一壮，伸手去搂夏亚，把她抱了个满怀，随即又伸手去搂卡狄娜。

　　一边一个，左拥右抱，罗恩，齐享齐人之福。

　　夏亚的脸腾地一声红了，“你这坏蛋，放开我！”夏亚口中说着，她象征性地挣扎了几下，却没有挣脱开来，只得任由他抱着。

　　卡狄娜在罗恩怀里，也脸色绯红，“夏亚姐姐，你给我教训教训他！”

　　“你舍得么？”夏亚眉毛一挑，微笑着将了卡狄娜一军。

　　“不跟你们说了！你们都坏。”卡狄娜娇羞地转开脸去。

　　罗恩哈哈地大笑起来，在两女脸上轻轻地亲了一下，把她们弄得不好意思，对视了一眼，红着脸低下头来。

　　双手轻拥着两女，罗恩心中感概万千，能跟自己最心爱的女人在一起，还有什么比这更开心的事情呢？

　　三人嬉闹了一阵，春意融融。

　　“卡狄娜，雷诺那边你打算怎么办？”热情过后，夏亚回归正题，正色说道。

　　“这事要处理不好，对你，对罗恩都不是一件好事情！”

　　说起这个，三人都沉默下来，夏亚倒无所谓，可卡狄娜出身多罗王室，婚姻的事情，可没有这么简单。

　　卡狄娜一听，也低下头来，实际上，她跟罗恩在一起仅仅是一时冲动，后果却从来没有想过。

　　过了好一会儿她才幽幽说道，“还能怎么办？直接回去跟我父亲说就是，他要不同意，就打死我便了……”

　　说着眼圈一红，哭出声来。

　　罗恩马上上前柔声安慰，“不用担心，卡狄娜，无论如何我也不会放弃你的，我爱你！有什么事情咱们一起面对，好吗？”

　　“嗯！”

　　卡狄娜这才止住哭声，流着泪点了点头。

　　夏亚安慰了卡狄娜一阵，对说道，“罗恩，这事必须尽快解决才是！”

　　“我知道！”罗恩点了点头，眼里流露出一丝坚定，“我一回到摩兰王国就直接向父亲提起我们的婚事，无论如何，我不会让卡狄娜受委屈的！”

　　夏亚点了点头，她想了一会，“既然这样，我陪卡狄娜一起回到多罗王国吧，两人一起也好有个照应！”

　　……

　　摩兰王国的王宫门前，几个王宫侍卫来来回回地巡逻着，警惕的目光注视着走过的人类，不过，当他们的眼神落到魔兽身上时，又变得完全不一样。

　　这时候，一个身穿黑袍的人影慢慢地走近，他黑衣黑帽，整个人包裹在衣服中，微风吹起了他的长袍，在空中不断摇摆。

　　黑衣人来到摩兰王宫门前，看也不看，径直走了进去。

　　“站住，干什么的？”王宫侍卫高声呼喝道。

　　黑衣人缓缓地摘下兜帽，露出一张年轻清秀的脸孔来。

　　“罗恩王子殿下！”两个侍卫一看，吓得马上跪下，恭恭敬敬地说道。

　　罗恩微微点了点头，“我父亲在哪里？我要见他！”

　　“要见布鲁托大人啊，王子殿下，请跟我来！”其中一个侍卫行了一礼，把罗恩带进王宫里面。

　　罗恩回来的消息像风一样传遍了整个王宫，赫拉听到罗恩回来的消息，马上从王宫里迎了出来。

　　“罗恩哥哥！”

　　听到有人叫他，罗恩抬头一看，只见赫拉不知什么时候俏生生地站在台阶上，她此穿一套深紫色的修身长裙，整个人显得雍容华贵。

　　“赫拉！”罗恩笑了笑，上前跟她抱了一下，不知为什么，对这个妹妹，他有了一种生分的感觉。

　　赫拉身上少了些天真的气息，多了一些威严的味道，也许，这是成为一个政治女人必备的品盾。

　　“罗恩哥哥，你要去看父亲？”赫拉笑着问道。

　　“是的！”罗恩点了点头，随即一笑，“你在这里等我，一定有什么事吧？”

　　“有人要见你！”

　　听赫拉这么说，罗恩只得改变主意，跟赫拉走一趟，反正布鲁托这事也不急在一时半刻的，不过，他心里隐隐猜到要见的是帝琳无疑，他跟古思打了招呼，把帝琳放出来，以帝琳的实力，应该很快回到诺亚大陆才对。

　　不过，看见来人，罗恩不禁有些意外。

　　“莫兰，怎么是你？”罗恩大吃一惊，赫拉带他见的人并不是帝琳，而是兽人帝国的大巫师，刺花部落的酋长——莫兰。

　　莫兰笑了笑，“我还以为你不记得我了！”

　　“怎么会呢！在兽人帝国我承蒙你照顾不少，话说这些天来我一直想你来着！”罗恩讨好地说着，也许是因为跟卡狄娜夏亚两女相处久了的缘故，甜言蜜语张口就来。

　　莫兰眼睛一亮，心中不由自主地泛起一丝喜悦，尽管心中欣喜，但她脸上还是竭力保持着矜持，“虽然明知你说的是假话，可也令我很开心，也不柱我帮了你一个忙！”

　　“帮忙，帮什么忙？”罗恩一头雾水。

　　“你看，她们是谁？”莫兰神秘地笑笑，从旁边的一个房间一指。

　　“罗恩！”

　　“罗恩哥哥！”

　　这时候，房间的门猛地打开，两人身影飞快地冲出来，哭喊着扑到了罗恩怀里。

　　“巴莎拉，小雨点，怎么是你们？”罗恩一看，又惊又喜，他一直以为这两人已经死了，想不到她们还活着。

　　“罗恩，我也以为你已经死了！想不到你还活着！我太高兴了！”巴莎拉眼里流下了幸福的泪水。

　　小雨点哭着，把头埋在罗恩怀里不肯抬起头来。

　　“豪钦没有杀你们？”罗恩抱着两女，心中激动，不过他还有一些奇怪。

　　莫兰笑着说道，“豪钦是神域强者，自重身份，怎么会跟两个没有实力的小女孩计较？就把她们放了，然后，她们回到兽人帝国，找到我，让我帮忙打听你的消息，后来我凑巧听到摩兰王国突然多了一个王子，姓名也叫罗恩，所以我就留上了心，带她们来看看，结果真的是你！”

　　“谢谢你了，莫兰大小姐，这下你可帮了我的大忙！这份情，我会记着！”罗恩激动地说道。

　　“不客气！”莫兰笑着说道。

　　赫拉在一静静地站着，脸上带着笑容，心中感叹罗恩哥哥身边什么时候都不缺女孩子，而且那些女孩子每一个都那么优秀，别说圣域魔兽帝琳，他身边两个普通的人类女孩子也长得极为漂亮，而且，那个莫兰看起来对哥哥也是有意思的。

　　想到帝琳，赫拉对罗恩说道，“对了，罗恩哥哥，帝琳小姐来找了你几次了，看你不在，又回去了！”

　　“啊——她这么快就回来了？”罗恩吃了一惊道，这也难怪，帝琳的实力比他强大，从活尸之城出来之后，比他回来得早也是正常的事情。

　　几人正坐下来说着话，莫兰出身于兽人的黄金家族，很快跟同样出身高贵的赫拉聊了起来，双方像有说不完的话题，她们像两个外交家一般，甚至谈到了两国合作的一些可能性。

　　罗恩却和巴莎拉和小雨点聊着，两人紧拉着罗恩的手久久不愿放开。

　　正在这个时候，一个摩兰王宫的侍卫无礼地闯入，打断了众人的谈话，他满头大汗，不顾所有人投来不满的目光，急急地说道。

　　“罗恩王子殿下！布鲁托大人有急事召见你！”

　　“父亲要见我？”罗恩有些愕然，心想有些巧了，正想去找父亲来着，想不到他居然先召见自己了。

　　赫拉笑道，“罗恩，可能是父亲听说你回来了，想见见你而已，你先去吧，我陪莫兰姐姐说说话儿！”

　　一会儿功夫，赫拉口中的莫兰大巫师变成莫兰姐姐了。

　　莫兰也笑道，“罗恩，有事你先去忙吧，有赫拉妹妹陪着我就可以了！”

　　罗恩也站起来，冲着所有人点点头，“那好，我先去了！”

　　巴莎拉和小雨点把罗恩送出门口，眼里露出依依不舍的神色。

　　穿过长长的走廊，罗恩直接来到父亲布鲁托亲王的门前，门前虚掩，像是早等着他来似的，罗恩想也不想，直接推门进去。

　　“父亲！”罗恩进入了房间，轻轻地叫了一声。

　　“回来了？”此刻的布鲁托站在窗前，看起来在想什么似的，听到罗恩的声音回过头来，脸上没有什么特别的表情，他看了罗恩一眼，淡淡地点点头。

　　“父亲找我有事？”罗恩问道，他静静地肃立在一边。

　　“是的！”布鲁托转过身来，深吸了一口气，“本想着你早回来的，想不到拖了这么多天，不过，还好赶得及……”

　　“赶得及？”罗恩有些奇怪，问道，“父亲，你有什么事情要我去做么？”

　　“是的！”布鲁托静静地走到罗恩眼前，眯起眼睛，静静地打量着他，过了一会儿说道，“罗恩，你马上去龙岛一趟！”

　　“龙岛？”罗恩大吃一惊，心念急转，“去龙岛干什么？”

　　“参加外籍龙族的考核！”

　　布鲁托沉声说道。


第496章 龙岛

　　“外籍龙族的考核？这是什么？”罗恩奇怪地问道。

　　“看来你还不太清楚！这个我可以解释一下！”布鲁托点点头说道，“龙族，是诺亚大陆最强的种族，拥有至高无上的权利，但龙族数量稀少，即使算上亚龙——那些拥有部份龙族血统的龙，仍然是不足，所以他们往往需要一些强者去帮他们做事，这些强者名义上拥有与龙族相同的权利，实际上却处于龙族之下，这就是外籍龙族！”

　　布鲁托详细地解释说道，“外籍龙族的身份高贵，仅仅是一个称号，拥有它就代表拥有了一切，财富、荣誉、权力等，它可以有两个获取途径，一是由族长亲自赐予，就像我，二是通过外籍龙族考核……”

　　说到这里布鲁托幽幽地叹了一口气，“要通过外籍龙族考核可不简单，首先这资格便是一个坎，它需要龙族内部成员的推荐信才可以参加这个考核，还好，我给你弄来了推荐信，就放在桌子上……”

　　罗恩听完，缓缓地走到布鲁托窗前旁边的桌子上，只见桌子上放了一封信，他拿起来扫视了一眼，内容不外是推荐多罗王国的王子罗恩殿下去参加考核什么内，不过落款却是一个不认识的名字。

　　一个叫莎伦的女子！

　　“外籍龙族考核十年举行一次，所以我才会让莎伦阿姨给你写好了推荐信，还生怕你赶不回来，还好，你最后还是回来了！”布鲁托说道。

　　罗恩皱起了眉头，深吸了一口气，在父亲的书架中抬起头来，“父亲，对外籍龙族的身份我并不感兴趣，为什么我要去参加这个考核……”

　　布鲁托脸上的肌肉微微抖动了几下，他转过身来，快步走到罗恩面前，静静地看着他。

　　罗恩也坦然跟他对视着，他的眼里充满了迷惑和不解，“父亲，为什么？”

　　布鲁托的脸上露出了笑意，“孩子，你终于长大了！”

　　说着他顿了顿，“之所以让你参加龙族考核，那是因为你的母亲想见你……”

　　布鲁托的话无疑像只重磅炸弹，令罗恩浑身一震，“什么？”

　　“我虽然拥有外籍龙族的身份，但这个身份给我带来的并不是荣誉，而是耻辱，因我终生不允许踏入龙岛一步，去见你的母亲，而你不同……”布鲁托平静地说道，“通过了外籍龙族考核后，你将获得随时进入龙岛的资格，这样的话你就可以看见母亲了……”

　　“母亲！”罗恩的心里掀起滔天巨浪，母亲这个对他来说既熟悉又陌生的名词，再一次在他的脑海中回响起来。

　　“去吧，去参加外籍龙族考核，如果你能获得这个资格，你将会比我幸运，随时可以去见你的母亲，如果不能，去见你母亲一面，然后回来……”布鲁托平静地说道，外籍龙族考核强者如云，老实说他对罗恩也没有多少信心。

　　“是的，父亲！”罗恩从书桌上拿起推荐信，小心翼翼地放到怀里，就像捧着一个婴儿一样，他目光坚定地抬起头来，“父亲，你放心，我一定会通过外籍龙族考核……”

　　罗恩回到大厅，赫拉不知什么时候离开了，只有莫兰和巴莎拉小雨点三人在那里。

　　没跟莫兰等人寒暄几句，罗恩就马上告辞离开，距离外籍龙族考核还有几天，再晚点就赶不及了。

　　“罗恩哥哥，你这么快就要走了？”小雨点轻轻扯着罗恩的衣角，泪水琏琏，巴莎拉却整个人紧紧抱着罗恩，半天不肯松开。

　　罗恩溺爱地摸了摸小雨点的头，“是的，我现在等马上离开，再晚就赶不及了！”

　　“那……我跟巴莎拉姐姐也去！”小雨点舍不得罗恩，说道。

　　巴莎拉也巴巴地望着罗恩，眼里露出祈求的神色。

　　罗恩看了巴莎拉一眼，叹了一口气道，“抱歉，巴莎拉、小雨点，这一次我没法带上你们，龙岛并不是谁都能进去的！”

　　“噢！”小雨点应了一声，眼里闪过一丝失望，巴莎拉的目光暗淡下来。

　　罗恩抱着她们，笑道，“放心好了，我一通过考核，就马上回来找你们！”

　　巴莎拉小雨点乖巧地点点头。

　　这时莫兰走过来，“罗恩，你要去龙岛？”

　　“是的！”罗恩答道。

　　莫兰一笑，“十年一度的外籍龙族考核，可不是那么容易通过的，参加的人很多，强者也不少，听说我们兽族中也有不少人去参加了，罗恩，你可要加油呀……”

　　莫兰微笑着伸出手去。

　　罗恩与莫兰的手紧紧相握，眼里闪烁着强大的自信。

　　“我会的！”

　　……

　　夕阳的余晖下，大地万物像披上了一层淡淡的红光，海面上，波光粼粼，如同珍珠一般反射着光芒，暮归的人们身上，拉出了一条长长的影子。

　　龙岛大门外，两条巨大的展翅欲飞的飞龙雕像静静地耸立着，雕像下面，却是一排排全副武装的人类士兵，他们是奉命驻守龙岛大门。

　　推荐信一般由龙族内部中人开出，但是，也有例外，毕竟世界上没有金钱买不来的东西，只要有钱，一些龙族内部中人要多少开多少，甚至公开叫卖。

　　一百万金币一封推荐信。

　　那些人类士兵虽然身在龙岛，却仅仅是奴仆身份，跟外籍龙族相比相差太远了，在龙岛中人看来，他们就跟看门狗差不多。

　　“推荐信没错，您快请进！”

　　人类士兵微微一弯腰，伸手作了一个请的姿势，向一头魔兽微微鞠了一躬，脸上充满了恭顺的神色。

　　进入龙岛没有那么容易，要在平时，除了自己人外，谁都无法进入，就算是外籍龙族考核期间，也需要手持推荐信才能进去。

　　“给我站住！”

　　这时候，一个人类士兵拦住了一个人类。

　　“怎么？我有推荐信！”那个人类强者从容不迫地站定，从衣兜里拿出推荐信晃了晃道。

　　一个眉清目秀的青年人脸上挂着一丝邪笑，慢慢地走近，对那个人类强者手上的推荐信看也不看，白眼一翻，“你的推荐信是假的！”

　　“什么？”那个人类强者一听，几乎气得吐血，哪有连看也不看就说是假的啊。

　　“你……你胡说，我明明是花了一百万金币买……得来的！你怎么说是假的！”那个人类强者气得脸红脖子粗，跟那个青年理论起来。

　　那个青年怪眼一番，“少废话，我说是假的就是假的，你要想进去，拿十万金币来！”

　　这可是公然的敲诈勒索了。

　　那个人类强者不服气，强辩道，“刚才进去那几头魔兽怎么不要钱？”

　　“废话，你也知道人家是魔兽！”那个青年人阴阳怪气地说道，“你是个人类，要进这个门，自然得交钱！”

　　那些人对魔兽等高等种族恭顺无比，却对人类毫不客气，因为那些魔兽当中，可能会出现一个或多个通过考核的幸运儿。但是人类却连一个也没有，所以根本不会把人类放在眼内。

　　那些对那些实力比他还高的人类强者丝毫没有客气。在这外籍龙族考核的短短几天里，这些平时被人喝来呼去的家伙，在那些人类的同胞前面，找回那早已不存在的自尊心。

　　“快交钱，再晚了就不让你进这个大门！”那个青年人催促道，平时龙岛没多少人来，只有外籍龙族考核的机会才有可能捞钱，他本是龙岛一个外籍龙族的八竿子打不着的亲戚，花了不少钱，才有机会在这里看门，当然得要把捞回来。

　　魔兽不敢收，只能把主意打到那些人类身上。

　　“对，快拿钱出来！否则不让你进去！”人类士兵叫嚣着，对那些化为本体的魔兽却连看也没有看。

　　“你——”

　　那个人类强者眼一瞪，手按着空间袋，眼里像要喷出火来。

　　“你什么你？”那个青年人冷笑着，“哟嗬，居然还有敢在龙岛闹事的？好大的狗胆！”

　　“小的们，给老子上！”

　　眼见这个人类发飚，那些狗腿子一窝蜂地围了上来。

　　那个暴怒的人类强者实力已经到大师级，要按照平时的话，这些初级中级的士兵们连正眼都不会瞧他们一下，哪怕他们的数量再多一倍也不怕。

　　可这是在龙岛！

　　整个诺亚大陆最巅峰强者居住的地方，这令一切都颠覆过来。

　　“算了算了，别跟他们一般见识，我们还是交钱进去吧！”这时候，旁边的同伴拉了拉那个人类强者，算是打了完场。

　　“哼！”那个人类强者冷哼一声，强压下心头怒火，不去跟那些人计较，只得乖乖地交了钱，当然，那个同伴也没有幸免，忍痛拿出十万金币。

　　“这就对了！”那个青年人嘿嘿地一笑，两个黑色袋子收到空间袋中，“既然来到龙岛，就给我老老实实地趴着，按规矩办事，你们这些人类啊，没一个省心的！”

　　“放行！”

　　说完他挥挥手让那些人进去，对大师级强者，他们还不敢逼得太过份。

　　“老大。咱们也忙了几天了，不如今晚就早点回去休息吧？反正报名也该结束了，该来的应该都来了！”一个人类士兵看了看天色，擦了擦额头上的汗说道。

　　“嗯！”那个青年人点点头说道。他沉吟了一下，“这些天来咱们兄弟也捞得差不多了，既然如此，咱们这就回去吧！”

　　“好！”

　　“大人英明！”

　　人类士兵当中爆发出强烈的欢呼声，这些天来，他们没日没夜地工作，早已累极了。眼见今天就结束，他们当然想早点回去，至于钱嘛，几百万金币，也够他们分了。

　　“呱——呱——”

　　正在这时，天空中传来一只乌鸦的叫声，一个黑点如闪电般从海平面掠来，黑色的羽毛在空中随风飘扬，紧接着，那只乌鸦一个漂亮的俯冲，轻巧地落到地上。

　　“咦？那是什么？”

　　“这里怎么会来了一只乌鸦？”

　　人类士兵面面相觑，都惊奇起来。

　　“它不会也想来参加外籍龙族考核吧？”一个士兵突然插了一句道，引起众人一片哄笑。

　　不过下一刻，他们就笑不出来了。

　　只见那只乌鸦身上爆发出大量的黑色力量，不断地盘旋交错，紧接着，那只乌鸦在所有人眼里越变越大，渐渐变成一个人的样子。

　　所有人类士兵目瞪口呆地看着这一幕。

　　一个人揉了揉眼睛，“这……这到底是什么一回事？”

　　“呼——还好，终于赶得及！”

　　那只乌鸦正是罗恩变化而成的，本来他骑着石像鬼一路赶来，可惜，石像鬼的飞行速度实在太慢了，还好霍梅林教给他一个新的亡灵魔法——“乌鸦化身术”。

　　利用这个魔法，罗恩变成了乌鸦，飞了几天几夜，终于在最后一刻赶到了龙岛。

　　罗恩缓缓地摘下兜帽，露出了一张清秀的脸孔来，漆黑的眸子里如同明亮的星星，黑色的齐耳短发蓬松，他看了周围的人类一眼，笑一笑，微微鞠身，深施一礼。

　　“请问，这里是外籍龙族考核的地方吗？”


第497章 侍女莎伦

　　那些士兵揉了揉眼睛，一副不可置信的神色，“你到底是谁？怎么会是一只乌鸦？”士兵脑海中搜索着，好像没有听说过一个乌鸦的魔兽种族呀。

　　“各位误会了我不是魔兽，我是人类！”罗恩老老实实地答道，殊不知这句话却出卖了他的身份。

　　“哦，原来你是人类呀！”那些人类士兵一听，都放心下来，眼里闪过一丝轻蔑的神色。

　　那个领头的青年人归心似箭，看见罗恩穿着像穷得丁当响的样子，连敲诈那点钱也没有动力了，眼一瞪说道，“对不起，你来晚了，走吧，报名已经结束了！”

　　“你说什么？”罗恩眉头微微一皱，“今天不是最后一天吗？”

　　那个青年人一听不耐烦起来，“去去去，哪里来的野小子？我说你来晚了就是晚了，哪来这么多废话？走……快走！”

　　罗恩总算是明白了，这些人明显蛮不讲理，他强压下怒气道，“抱歉，请让我进去，这个考核对我来很重要，”他伸手到怀里一掏，“这是我的推荐信，请过目！”

　　那青年人却没接推荐信，冷笑一声，“我说你怎么听不懂人话呢，非要我说滚才行是吧？”

　　“给我滚！”

　　“哪里来人类小子！”

　　旁边那些人类士兵忍不住高声呵斥起来，手里的武器不住地往罗恩身上招呼。

　　这时候，一个人类士兵忍不住伸手推搡，以罗恩的实力，哪能给他碰到，只见罗恩身体微微一缩，顺手一带，那个士兵就摔了个嘴啃泥。

　　“哎哟，你居然敢动手？”那个人类士兵夸张地叫起来，他疼得眦牙裂嘴，那为首的青年人一看，这还了得，“呼啦——”一声把罗恩团团包围起来。

　　“小子，你居然敢在龙岛撒野，我看你是活得不耐烦了！”那个青年人咬牙切齿说道。

　　罗恩平静下来，此刻他也打算豁出去了，淡淡地说道，“我没有撒野，既然报名没有结束，我自然还有进去的权利，既然你们不讲道理，我也只能自己进去了！”

　　“你敢！”眼见罗恩坚定的目光，那个青年人的态度一下子软了下来，色厉内荏地喝道。

　　罗恩已经不打算跟他废话，直接硬闯。

　　“哎……哎……你干什么？”那些狗眼看人低的士兵惊呆了，他们万万没有想到有人有这么大的胆子，居然敢硬闯龙岛。

　　他难道不怕被岛上的龙族活活撕成碎片吗？所有人心中都升起了一个巨大的问号，那些高高在龙是不在乎一个人类的死活的。

　　“快，拦住他！”青年人当机立断，他的脸上出现一丝恐惧，要是让罗恩成功闯了进去，他们一个也活不了。

　　此刻那些人悔得肠子都青了。

　　罗恩却没多少顾虑，他随手一伸，一根洁白的“白骨之矛”出现在他手中，“碰……碰……碰……”几声，那些实力并不高强的人类士兵一下子被挑翻，只见罗恩身形一动，化为一团雾气，如风卷残云般窜了进去。

　　“他妈的！”为首的青年人狠狠地骂了一句，狼狈地从地上爬起来，看了看那些被打得东倒西歪的士兵，呵斥道，“还愣着干什么？快追！”

　　罗恩在前面飞快地奔跑，很快地窜出数十米远，他这次来龙岛的目的，就是为了见母亲，至于外籍龙族什么的，他根本不在乎。

　　可诺大的龙岛，母亲在哪里呢？罗恩除了母亲的名字外什么也不知道，此时不禁心中发急。

　　龙岛的防御措施可不是盖的，罗恩刚一闯进大门，周围的警戒机关启动，一盏盏魔法灯亮起来，把周围一带照得亮如白昼，令罗恩无所遁形。

　　“快！快！抓住他！”镇守龙岛的人类卫兵一个接一个地跑出来，他们可不是刚才那些看守门口的狗腿子，而是全副武装的精锐，他们当中居然有龙骑士。

　　尽管他们骑着的是拥有部份龙族血统的亚龙，也足够罗恩喝一壶了。

　　在龙岛中央偏西北一角，一排排富丽堂皇的建筑里，参加外籍龙族考核的选手全都住在这里，此时，他们这边也开始热闹起来。

　　“什么回事？”

　　“居然有人敢擅闯龙岛？”

　　“好像是个人类！”

　　“他不想活了？”

　　选手们议论纷纷，很多人看着罗恩的身影就像看一个死人一般。

　　擅闯龙岛者，一般不会有什么好下场。

　　罗恩正如无头苍蝇般四处乱窜，漫无目的地寻找着，他甚至不知道自己应该去哪里。

　　这时，脑海中传来霍梅林久违的声音，“罗恩，你怎么了？心跳这么慌乱的样子？是不是碰上什么麻烦了？还有，这里是什么地方？我感觉这里的强者不少啊！”

　　霍梅林觉醒后呆在白骨城堡里面的水晶棺中，感觉罗恩有麻烦，这才现身出来。

　　听到霍梅林爷爷的声音，罗恩心里一暖，答道，“霍梅林爷爷，这里是龙岛！”

　　“龙岛？”霍梅林讶了一下，随即神色凝重，“是诺亚大陆的某个魔兽种族建立的势力吗？这里强者不少呀！”

　　这时候，天空中传来一阵清呜，只见“轰——”地一声，泛起大量烟尘，一头巨大的翼鸟龙从天而降，拦住了罗恩的去路。

　　翼鸟龙背上骑着一个全副武装的人类，他是拥有大师级实力的翼鸟龙骑士，只见他身穿全铠，硕大的肩甲在夜色的魔法灯下闪着寒光，他神色严峻，如鹰一般的目光紧紧盯着罗恩，冷冷说道。

　　“擅闯龙岛者，死！”

　　罗恩止住了脚步，平静地说道，“抱歉，我是来找人的，麻烦告知碧……”

　　“去死吧！”

　　罗恩的话没说完，翼鸟龙骑士粗暴地打断，他根本不想听罗恩说话，在他看来，擅闯龙岛者唯一的下场只有死，没有任何理由，只见他双手一抖，长长的龙枪刺出，枪尖上散发出刺骨的寒气，淡淡的白色光芒流转，向罗恩刺来。

　　翼鸟龙骑士一出手即是杀着。

　　罗恩深吸了一口气，他知道多说也是无用，唯有用实力才能令对方闭嘴，“既然如此，我也不客气了！”

　　腰间的空间袋微微一闪，一根长长的法杖出现在罗恩手中，正是尸巫王古思送给他的圣器“龙骨法杖”。

　　“死亡缠绕！”

　　罗恩的手划了个半圆，口中默念咒决，不多时，一股淡青色的气团出现在他的掌心，像只欢快的小鸟般轻轻地跳动着。

　　青色的波纹流转，如同万千冤魂纠缠着，散发出磅礴的灵魂力量。

　　“去吧！”罗恩深吸了一口气，娴熟地把光球甩出，如流星赶月般向那翼鸟龙骑士轰去。

　　“这是什么玩意儿？”翼鸟龙骑士眉头一皱，这个擅闯龙岛的人类处处透着奇怪，他甚至看不出对方的职业。

　　“举盾！”

　　面对袭来的青色光球，翼鸟龙骑士不敢怠慢，他猛地高举手中巨盾，一瞬间作好了防御的准备。

　　“轰——”地一声，青色光球狠狠地轰中了巨盾，淡淡的黑雾四散开来。

　　那团青色光球的威力令翼鸟龙骑士有些意外，不是太强，而是太弱了，感觉就像被人轻轻推了一下一般。

　　“好像也不怎么样嘛？”翼鸟龙骑士的眼里闪过一丝轻蔑。

　　不过下一刻，他的脸孔猛地变得惊愕，“这是什么？”

　　只见那团青色的雾气不仅没有消散，反而集中起来，疯狂地向他包裹而去，翼鸟龙的脑海中泛起一阵宛如地狱般传来的声音，尖锐无比。

　　“这……这是灵魂攻击！”翼鸟龙骑士大吃一惊，想躲闪已经来不及了，淡青色的雾气疯狂攻击他的灵魂。

　　痛！剧痛！翼鸟龙骑士嘴里传来一声凄厉的惨嚎，头一歪，身体失去了平衡，整个人倒在地上，他痛得满地打滚，嘴角开始渗出鲜血来，仅此一下，他便受了重伤。

　　“什么？”罗恩心里一颤，不可置信地看着手中的龙骨法杖，罗恩是第一次使用圣器战斗，他没有想到使用圣器后的攻击居然造成这么严重的后果。

　　圣器的威力实在太强大了，也难怪即使身为圣域强者的拉姆也对此梦寐以求，一把适合自己的圣器，战斗力起码跃升三到五成。

　　龙骨法杖，最显著的属性就是灵魂攻击加成，这下那人类有得受了。

　　“你……你到底是什么人？”打滚哀嚎了半天之后，那个翼鸟龙骑士终于平静下来，此刻的他已经收起了眼中的轻蔑，艰难地爬起来，问道。

　　罗恩还没来得及回答，只见周围一阵骚动，却见他的四百八方出现了一大群地行龙，把他团团包围起来。

　　闻讯赶来的龙骑士军团，把罗恩包围在核心，冰冷的龙枪前指，阵阵杀气透过冰冷的枪尖漫延开来。

　　面对数百全副武装的龙骑士，罗恩脸上的神色没有一丝波动，身为高级亡灵大魔导师的他，实力已有了质的飞跃，只要他愿意，那些地行龙骑士一个也逃不了。

　　“我是来找人的，希望你们不要让我为难！”罗恩无视近在眼前的枪尖，淡淡地说道。

　　没有人回答，迎接罗恩的是冰冷的枪尖。

　　“小心一些，那家伙有灵魂攻击的手段！”翼鸟龙骑士小声地提醒了一句，也加入了包围罗恩的阵型中。

　　罗恩的脸色微微一沉，“既然如此，那就没办法了！”

　　说话间，一团黑色的如烟雾般的灵魂力量，布满了罗恩全身，像是从死灵界溢出的火焰一般，罗恩的一双眼睛变成了青色。

　　大战一触即发，罗恩要见母亲，此时也顾不了这么多了。

　　“住手！”

　　这时候，天空中传来一声清脆的娇叱，只见一个身影飞快地贴近，用不容质疑的语气说道，“都给我住手！”

　　“莎伦小姐！”

　　那些龙骑士一见来人，纷纷放下武器行礼。

　　来人正是莎伦，罗恩母亲的侍女，她拥有外籍龙族的身份，比那些龙骑士高了不止一个等级。

　　“你们都下去吧！”那个叫莎伦的中年女子淡淡地对那些龙骑士说道。

　　“啊——”

　　所有龙骑士愣了一下，他们面面相觑，不明白莎伦小姐的意思，这时那个翼鸟龙骑士说道，“莎伦小姐，这人擅闯龙岛……”

　　“下去！”没等他说完，莎伦已经提高了声音，些许皱纹的脸上带上了一丝威严的味道。

　　“是的，莎伦小姐！”

　　尽管那些龙骑士心中不解，不过等级森严的上下关系让他们不敢造次，只得狠狠地盯了罗恩一眼，缓缓退下，不一会儿便散得一干二净。

　　一场风波便化于无形。

　　罗恩微微松了一口气，把龙骨法杖收回到自己的空间袋之中，正准备向莎伦小姐道谢。

　　“你叫罗恩吧！”这时候，那个叫莎伦的中年女子主动走上前来，询问道。

　　“是的！”罗恩点了点头。

　　“我是碧丽丝小姐的侍女莎伦，她要见你罗恩，你跟我来！”


第498章 母子情深

　　“母亲要见我？”罗恩倒抽了一口凉气，点了点头，跟在莎伦身后，想到要去见自己素未谋面的母亲，罗恩心中不禁忐忑起来。

　　龙岛之大，大得无法想像，在龙岛范围内，居然出现了空间魔法传送阵这样的东西，要知道，空间魔法传送阵可价值不斐，每一块传送晶石几乎跟同等的黄金同价，维持一座空间魔法传送阵的运转，足以消耗一个中型城市居民一年创造的财富。只有特大型城市才能使用得起。

　　整个龙岛，有几十座这样的空间魔法阵，凭借魔法阵的据点，可以短时间到达龙岛所有地方。

　　等罗恩跨入了空间魔法阵的光圈之后，人已经几百公里开外。

　　罗恩只觉得眼前一花，已经到达了一个陌生的地方。

　　“这里是……”罗恩吓了一大跳，只见他所站立的地方是一座高高的山上，下面险要的悬崖，一眼望不到底，最令人惊讶的是，脚下还飘荡着朵朵白云，这里是海拔极高的山顶之上，迎面次来的风刮得罗恩的脸生痛。

　　“这里是黑龙崖！”莎伦微微一笑，答道，“罗恩少爷，请走这边！”

　　来到这里后，她对罗恩的称呼也发生了变化，以前是叫罗恩，现在是叫罗恩少爷，同时作了一个请的姿势，神态十分卑恭。

　　“叫我罗恩就可以了！”罗恩有些受宠若惊。

　　穿过一条像城墙一般的长廊，罗恩跟着莎伦来到一座高高的建筑中，这座建筑是建在半山腰上的，看起来建筑并不华丽，相反还有点严肃的味道。

　　在半山腰的露台上，站立着一个修长的身影，那是一个极美丽的女子，黑色的长发披到腰上，漆黑的眼睛如同夜空一般浩瀚，面容姣好，眉目间与罗恩有几分相像，她身穿黑色长袍，胸口和袖口露出结白的襟花，她化着淡妆，美丽的脸上，时不时露出一丝淡淡的哀愁。

　　那黑衣女人随便往哪里一站，不经意间便释放出强大的气势，不用怀疑，她是一位实力巅峰的绝世强者。

　　“那是……”

　　看到那黑衣女子的脸容，罗恩的心像是被大锤狠狠地击中了似的，表情瞬间凝固，罗恩把眼睛睁得老大，不可置信地看着那个黑衣女人。

　　没有错，那是母亲，亲生母亲，尽管罗恩出世没多久就被人抱走，但罗恩一眼就认出了她，那是自己的亲生母亲，那是一种如母子般血脉相连的感觉，罗恩能够肯定，他绝不会认错。

　　罗恩呆呆地站着，整个人像傻了一般，他一直竭力想保持平静，可惜，他做不到！

　　身躯剧烈地颤抖下来，不知不觉间，罗恩的泪水在脸颊上悄悄滑落。

　　而这时候，站在露台上的黑衣女人也正好望过来，与罗恩四目相对，一瞬间，她的身体如遭雷噬一般，整个人浑身一震。

　　“穆迪！”黑衣女人颤抖着踏前了一步，伸出手去，眼里露出不可置信的神色，“穆迪！真是你吗？天哪，我是在作梦？”

　　“妈妈！”罗恩此刻已经泪流满脸。

　　“穆迪！”那个黑衣女人正是罗恩的亲生母亲，黑暗飞龙碧丽丝，她一看见罗恩便激动得不能自持。

　　碧丽丝再也忍不住，她的身影“唰——”地一声瞬间消失在原地，下一刻便出现在罗恩面前，一下子把他抱在怀里。

　　黑龙强悍的速度令人惊眩。

　　“穆迪！我的儿子……妈想得你好苦啊……”碧丽丝紧紧拥着罗恩。

　　“妈妈！妈妈！”罗恩也抱着她，两母子抱头痛哭起来。

　　莎伦静静地站在一旁，眼里也露出了欣慰的笑意。

　　碧丽丝好不容易平息了情绪，这才笑着把罗恩带进了她居住的宫殿之中。

　　“穆迪，妈妈终于看见你了！妈妈还以为这辈子也看不到你了呢！”碧丽丝轻轻地抚摸着罗恩的脸颊，眼里流露出无限慈爱。

　　“妈妈，我不叫穆迪，我叫罗恩！”罗恩不好意思地说道。

　　碧丽丝笑道，“你刚出生的时候，我就给你起了个名字叫穆迪，那是远古一个英雄的名字，不过你既然喜欢叫罗恩，那就罗恩吧！”

　　“谢谢妈妈！”罗恩的名字是扎里爷爷起的，他并不想改名。

　　“这些年来，你一个人过得很苦吧？”碧丽丝慈祥地说道。

　　看着妈妈眼角泛起的鱼属纹，罗恩心中感动，摇摇头，“妈妈，我一点也不苦！”

　　“我的儿子长大了，也有出息了，妈妈心里很欣慰！妈妈猜，你现在应该是大师级强者了吧？”碧丽丝一笑，问道。她一口喝破了罗恩的实力。

　　“哪比得上妈妈您呢！”罗恩轻轻地握着母亲枯瘦的手，心里暖烘烘的，母亲的关怀令他感动。

　　两母子像有说不完的话题，碧丽丝本不是个善言谈的人，此刻的她却像把这些年苦水都向罗恩倒出来一般，拉着他说个不停。

　　她问起罗恩的成长，问起罗恩的修炼，甚至还问起了罗恩的婚事，她想了解罗恩的一切。

　　罗恩也没有隐瞒，把能告诉她的都告诉她。

　　“罗恩，你修炼的是一种叫亡灵的东西？”碧丽丝问道，她神情中有些担忧，那模样好像怕自己的孩子走上邪路一样。

　　“不是亡灵，而亡灵魔法！”罗恩纠正了碧丽丝的用语。

　　碧丽丝眉头一皱，“不知道为什么，我总感觉你的力量好像很邪异的样子，要是可能的话，还是别修炼了，要不，转职成魔法师吧……”

　　罗恩苦笑，“妈，我都修炼这么久了，现在就算转职也来不及了，再说，我也没觉得这股力量有什么问题！灵魂力量也是力量的一种！”

　　“妈妈也不管什么灵魂不灵魂的，只觉得这股力量并不是你们人类主流的，还是谨慎点好些！”碧丽丝微微叹一口气，“不过随你吧，罗恩，只要你开心快活就好！”

　　罗恩正跟妈妈说着话，这时候莎伦走过来，看了罗恩一眼，“小姐，罗恩少爷的报名已经办好了！”

　　“知道了！”碧丽丝点点头，她看了罗恩一眼，幽幽地叹了一口气，“罗恩，这几天你就好好呆在这里吧，让妈妈好好看看你，下次再见面时，怕要十年后了。”

　　说着她顿了顿，“这外籍龙族的考核，就不要参加了……”

　　“为什么？”罗恩丈二和尚摸不着头脑，“妈妈，我来这里是为了参加外籍龙族考核的，你为什么不让我参加？”

　　“傻孩子！”碧丽丝苦笑着解释说道，“虽然妈妈也很想你参加外籍龙族考核，可外籍龙族考核哪有这么容易啊，一不小心还可能丢掉性命，虽然妈妈也很舍不得你，但你还是别去了！”

　　罗恩这才明白，妈妈并不是不想他参加外籍龙族考核，而是这个考核实在太难太危险了，妈妈不想他冒险。

　　“妈妈，我一定可以通过外籍龙族考核的！”罗恩答道，语气透出一丝坚定。

　　……

　　站在龙岛东侧的大广场上，游目四顾，广场上，挤满了看热闹的人群，罗恩一眼看出，他们几乎全是魔兽化身的人类。

　　正当罗恩茫然不知所措时，一个交谈的声音传到他的耳中。

　　“坦丁王子殿下，想不到你也来了！”

　　旁边一个身穿白色战甲的老者慢慢地走过来，对一个华贵的中年人说道，他的脸上挂着似笑非笑的神情，阴阳怪气地说道。

　　“芬奇王子殿下，你不是十年前就参加了外籍龙族考核么？怎么了？现在还打算卷土重来？”

　　这话来者不善，那个中年人一听，眼里闪过一丝怒意，不过他也不是省油的灯，略一思索后毫不犹豫地回敬道，“呵呵彼此彼此，米利·肯王储殿下，想当年你我一起参加外籍龙族考核，可你连第一场考核都撑不下来，早早夹着尾巴走人了，现殿下已经一把年纪了，不知道还能折腾几次，我看我这辈子也没有机会尊职一声陛下了！”

　　那个叫芬奇的不知哪国的王子一脸嚣张的样子，说话间充满了挑衅。

　　“你——”

　　被人刺到痛处，米利·肯王储的一张脸涨成了猪肝色，眼睛像要喷出火来。

　　米利·肯王储殿下今年已经六十五岁了，他的父亲国王陛下却是八十多岁，而且身体硬朗得很，所以芬奇王子讽刺他这辈子继位也成问题，也难怪王储殿下如此之喷怒了。

　　这些王子王储之所以来参加这次外籍龙族考核，多半出于捞取政治资本，提升自己的地位的目的，像米利·肯王储，要是能通过外籍龙族的考核，凭借外籍龙族的威望和自身实力，早继位了，可他已经连续参加三次外籍龙族考核了，每一次都以失败告终。

　　正如芬奇王子所说，他那被酒色掏空的身子也折腾不了几次。

　　此刻，两人争执起来，拿出武器不断比划着，大有上言不合大打出手之势，不过他们两人谁也没有动手，毕竟龙岛的规矩可不是用来摆着看的，他们只身一人走上龙岛，一个侍从也没有带，自然也不敢造次了。

　　罗恩静静地听着两人的争执，心中却是索然无味，不过他们对话中的“第一场考核”几个字眼吸引了他。

　　“第一场考核是什么？”罗恩皱着眉头想着，他知道外籍龙族考核共分三场，采取淘汰制的方式，成功者晋级，失败者淘汰，不过他并不知道他们考核内容和方式是什么，母亲碧丽丝知道，她的侍女莎伦肯定知道，可他跟母亲聊得太晚，忘记问了。

　　来参加考核，却不知道考核内容，罗恩此时心中有些忐忑，正在这个时候，魔法扩音器的声音传来。

　　“拉菲尔德大人驾到！”


第499章 第一场考核

　　“拉菲尔德？”

　　罗恩听到这个名字不禁愣了一下，正是这个拉菲尔德，把他一个本来完整的家庭活生生拆散，让父亲母亲一直受骨肉分离之痛苦。

　　想到这里，罗恩心头的怒火“腾——”地一声熊熊燃烧起来，他对拉菲尔德充满了怨气。

　　这时，罗恩心中的怒气开始渐渐变化，幻化出母亲的脸容，只见母亲幽怨的眼神静静地盯着他。

　　罗恩想起昨晚与母亲的谈话，尽管母亲对拉菲尔德充满了怨言，可她并不恨他，相反还要让罗恩也不要生爷爷的气。

　　“在这件事情上，你不是特例，魔兽的世界就是这样的！”

　　这是母亲用来说服自己的理由，想到这，罗恩的怒火很快平息下去！

　　走在前面的是拉菲尔德，他是一个身材枯瘦的老者，背着双手，神态满是威严，他正向主席台中央缓缓走来。跟在后面的是一个美丽的女子，她长着一头金黄色的长发，在头上挽成一个结，白衣飘飘，宛如天上的仙子。

　　“她就是芙丽嘉？”

　　听到广场上魔法扩音器的介绍，罗恩终于知道这个女子就是众议会的议长，神域强者，仙女龙芙丽嘉，也是诺亚大陆有数的天才之一，天生全系魔法领域，她比罗恩大几岁，小时候还抱过他。

　　罗恩目不转睛地盯着芙丽嘉的背影，据拉那烈所说，这个女人正是罗恩的未婚妻，她自己也是亲口承认了的，不过罗恩却完全无法高兴起来，虽然不知道芙丽嘉说这话的动机是什么，不过罗恩心里清楚，他跟对方的身份差距实在太大了，两者根本不可能在一起。

　　对于这种事，罗恩根本不往那方面想，不过他对芙丽嘉这个人也充满了好奇。

　　不过，接下来出场的那个女人却把罗恩震撼到了，那不是别人，正是她的母亲碧丽丝，依然是那套带着白色襟花的黑袍，平淡无奇，衬托出她那完美的身段，看似一副弱小的身躯下却拥有深不可测的实力。

　　黑暗飞龙，碧丽丝，拥有圣域巅峰的实力。

　　正在这时，一个声音传入了罗恩的耳朵。

　　“咦？那不是黑龙一族的碧丽丝长老吗？听说她一直隐居，好久不现身了，今天怎么出来了？”一头魔兽化身的青年人说道。

　　“呵呵，传言中碧丽丝长老好像犯了什么错，然后被族长大人关起来了，呵呵，现在看来，传言也没有什么可信度！”另一头魔兽说道。

　　两头魔兽在窃窃私语，其中一头魔兽好像很清楚龙族的事情似的，跟另一头魔兽大谈特谈龙族的内部消息。

　　“我的母亲居然是龙族长老？”罗恩心里一动，他的眼睛静静地看着母亲，眼里露出一丝依恋。

　　似是感觉到罗恩投来的目光，碧丽丝心里一动，停下了脚步，美丽的大眼睛向广场中央扫视，似是在找寻罗恩的身影。

　　可广场中央足足有数千人，要寻找一个人谈何容易？

　　“碧丽丝阿姨，你怎么了？”芙丽嘉立住了脚步，问道。“是不是不舒服？”

　　“没什么！”碧丽丝淡淡一笑，恋恋不舍地从广场上收回了目光。

　　碧丽丝本不是喜爱热闹的人，今天来到广场完全为了她的儿子，看了一圈没发现罗恩的身影，碧丽丝的心里有些淡淡的失落。

　　正在这时，走在前面的黑暗巨龙拉菲尔德顿住了脚步，如鹰隼般的锐利眼睛微微扫了一眼全场，冷哼一声。

　　刹时间，他身上的青色长袍无风自动，一股极为恐怖的气势带着强大的威压瞬间爆发出来，一下子扩散至整个广场。

　　“啊——”

　　广场上，数千选手齐齐发出了一声讶然之色，随即，便感觉一股无形的压力向众人逼迫而来，巨大的压力让所有人都喘不过气来。

　　“这……这是什么？”

　　“好恐怖的力量！”

　　“拉菲尔德大人发怒了！”

　　而对突如其来的恐怖威压，广场上数千人茫然不知所措，他们的眼里带着恐惧，仓惶地后退着。

　　神域强者的威压并不是普通人能够随的，恐怖的威压如有形实质般笼罩整个广场，空气中充满了肃杀的味道，谁也不知道拉菲尔德为什么突然发怒了，虽然诺亚大陆都传说他喜怒无常。

　　恐怖的威压有如波浪一般，一浪接着一浪，神域在广场中央，已经成为神域力量肆虐的重灾区。

　　一些人已经忍受不了这股压抑，飞快地退到了广场之外。

　　广场中央，数千人不断地向外移动着，黑压压的人群，就像被风吹倒的茅草一般，一些魔兽以人类之躯无法抗衡这股压力，纷纷现出原形。

　　不过，即使现出了原形的魔兽也不代表就能与这股恐怖的威压所抗衡，他们仍然是不断地后退着。

　　魔兽还好，一些人类却是承受不了这股压力，被密密麻麻的人群挤压着，一时间出不去，整个人直接晕倒。

　　此刻的罗恩冷汗直流，对面传来的力量实在太可怕了，令人窒息，他感觉对方就像是深不可测的大海一般，而自己，却像大海中的那一叶扁舟，随时有倾覆的可能。

　　罗恩退了一步。

　　仅仅是退了一步，罗恩便感觉身上压力大减，此时他终于知道那些人后退的原因了。

　　有了第一步，自然就有第二步……第三步。

　　奇怪的是，罗恩每退一步，身上的压力就减轻一些，等他身上已经没感觉多少压力的时候，人已经差不多站到广场之外。

　　而此刻，除了罗恩之外，还有少数人还站在广场上，很多人已经被这股压力迫到了广场之外。

　　“不，我绝不能令他小看！”

　　拉菲尔德对自己女儿碧丽丝的所作所为，根源在于两个字，“岐视！”作为天赋强横，高高在上的龙族，拉菲尔德有理由看不起身体孱弱的人类，也难怪他把罗恩的存在视为龙族最大的耻辱。

　　面对黑暗巨龙的威压，罗恩心里倒被激起了一般傲气，于是，他弱小的身躯停止了后退，颤抖着的右脚猛地踏前了一步。

　　一步！仅仅是一小步！

　　罗恩感觉周围的压力如排山倒海之势向他压迫而来，要说刚才还是天堂的话，踏前一步，便如处于地狱之中，那种恐怖的感觉，令罗恩那踏出的一步几乎要后退回去。

　　“不……我不能后退，我绝不能认输！我要让他看看，我这个名叫罗恩的人类，并没有他所想的那么不堪！”

　　此刻罗恩心中发狠，他颤抖着身躯，又向前踏上了一步。

　　“腾——”地一声，罗恩的身上升起了大量青色的火焰，黑色的灵魂力量不断地在身上飞散缠绕，此刻，罗恩的一双漆黑的眼睛变成了深青色。

　　跟罗恩同样的是，一些实力强悍的魔兽也在苦苦支撑着，努力不让自己退出广场。

　　一个人，拉菲尔德一个人仅靠威压，便把数千魔兽迫退，其中还不乏圣域魔兽，即使是圣域魔兽，在拉菲尔德面前，也做不到如此的从容。

　　此时，拉菲尔德的脸上泛起一丝笑容，“看来，这次来的强者不少嘛！”说话间，他猛地把压力加大了一倍。

　　此时广场上已经没多少人了，大部份人类或魔兽已经退出了广场之外，甚至有的退到了大门外，只有一百多人在继续坚持，其中就包括了罗恩。

　　罗恩仍然是倔强地挺立着，不过他的灵魂力量几乎消耗一空，孱弱的身体摇摇欲坠，像是随时要倒下一般。

　　“不……不行了！”

　　罗恩的脑袋出现一丝晕眩，那是用力过度的缘故，此刻，他眼前的景物渐渐变得模糊起来。

　　“这股力量太可怕了，我……我要后退！”

　　“不……绝不能后退，我虽然是一个人类，但我绝不能让拉菲尔德小看我！”

　　罗恩的心底，两个声音不断地交错回响着，两种念头不停地充斥了他的脑海，像是两个小人在打架一般。

　　“不……不行了，我还是放弃吧！”

　　最后还是妥协的那个小人占据了上风，罗恩心里泛起一丝退意，颤抖的身体停止了，而此时，罗恩的眼前出现了一丝幻觉。

　　“唰——”地一声，罗恩的脑海里，一双血红的眼睛猛地睁开，一股滔天的杀气瞬间弥漫开来。

　　那是一双恐怖的眼眸！

　　“嗷——”

　　罗恩吓了一跳，他脑海里出现一幅巨大的画面，伴随着强大的气势从身上倾泻，一个庞然大物从冰冷的山峰中破体而出，它的身上带着刺骨的寒气，张开巨大的翅膀，发出一声震撼天地的长啸。

　　“那……那是……冰霜巨龙！”

　　罗恩认出了那头传说中最为恐怖的亡灵生物，正是这头幻觉中的冰霜巨龙，给了罗恩无限的信心，突然间，他感觉身上的压力大减。

　　想退后的脚收了回来，坚定地向前踏出了一步！

　　一步！两步！三步……

　　“什么？他居然在前进？”

　　“怎么回事？拉菲尔德大人的威压对他完全没有影响吗？”

　　退出场外的魔兽纷纷议论道，他们的眼里露出了羡慕的神色，他们不是不想像罗恩那样向前走，只是他们做不到。

　　在众人的惊叹中，罗恩一步步地走上前面，他越过所有魔兽，并把它们远远地抛在身后。

　　“是他！罗恩，我的儿子！”突兀的罗恩吸引了碧丽丝的注意，她的眼神里出现一丝神采。

　　芙丽嘉奇怪地看了碧丽丝一眼，她不知道碧丽丝阿姨为什么对这个人类青眼有加，而且，这个人类也引起了她的兴趣。

　　“真是个有趣的人类呢！居然能抗衡拉菲尔德大人的威压！”甜甜的笑意出现在芙丽嘉脸上，“我敢肯定，这个人类的将来一定不简单！”

　　罗恩已经走在前面，可他仍犹然未觉，他的步伐依然那么的坚定，那瘦弱的身影在阳光下显得那么的高大刺目。

　　这时候，广场上的魔法扩音器传来了一个声音。

　　“外籍龙族考核第一轮结束！”

　　紧接着，罗恩感觉身体一松，所有压力顿时消失得无影无踪，像是从来没有出现过似的。

　　罗恩愣了一下，“什么，这就是第一场考核？”

　　原来，在所有人不知不觉间，外籍龙族的第一块考核已经开始了！


第500章 伙伴、对手和敌人

　　空旷的大广场内，站在中央的罗恩一瞬间成为众人瞩目的焦点，所有人望向罗恩的目光都充满了羡慕，不用说，第一轮考核结，他肯定要晋级了。

　　魔法扩音器中继续说着，“外籍龙族考核第一场已经结束，重复一遍，外籍龙族考核第一场已经结束，站在广场上所有选手尽数晋级，退出场外的悉数淘汰……”

　　结果已经出来了，而数千人参加的考核，此刻广场上站着的不足百人，第一轮考核，即有数千人遭到淘汰的命运。

　　魔法扩音器的声音刚落，被淘汰的选手当中传来一阵惋惜的声音，他们不无遗憾地想道，要是刚才那坚持那么一下就好了。

　　想是这样想，当真正面对拉菲尔德的那股恐怖的威压的时候，能坚持下来的有几人？那种威压，并不是真正力量，那些人眼中出现的，尽皆是幻觉，那是一种来自于精神的压力，很多人在那种压力之下当场崩溃，甚至发疯。

　　要不是罗恩信念坚定，怕根本坚持不下来。

　　“好险！”

　　想起刚才这一幕，罗恩不禁心有余悸，要是刚才意志动摇了一点，此刻他怕是要退出去了，要是这样的话，来这里一切的努力都白费了。

　　“咦？”中央的看台上，拉菲尔德的脸上也露出了一丝讶色，他惊讶的是，在他那恐怖的精神威压下，除去淘汰的，还剩下这么多选手，足足一百多人，这数量令他有些意外。

　　另外，更让拉菲尔德惊讶的是，走得最近的居然是一位人类，按他的想法，越接近中央，感受到的精神威压更大，同时这也表明，这个人类并不害怕他的精神威压。

　　“这个人类，有点意思！”拉菲尔德笑了，他不由得多打量了罗恩几眼，不知为什么，他看着这个人类，总感觉有些熟悉的感觉，他无论模样、神情和气质，都像极了一个他熟悉的人。

　　不过是谁呢？拉菲尔德却一时想不起来。

　　这时，广场中央的魔法扩音器再次响起来，“成功晋级的选手们，请到会场提供的会所内休息，同时准备下一场考核，被淘汰者马上离开会场！”

　　被淘汰的选手们纷纷叹息，只得无奈地离开了会场。

　　随着一个人类女子的引领，罗恩和已经晋级的人类进入了选手休息室，也就是所谓的会所。

　　会所很大，装饰极为富丽堂皇，地上铺着柔软的红色毛毯，人踩上去，软绵绵的，会所里的设施应有尽有，但总的来说，怎么看都像酒吧。

　　长长的柜台，站着几个衣着暴露的女性侍者，她们一看到罗恩进来就鞠躬，“尊贵的客人请进，请问要喝些什么？”

　　罗恩定睛一看，只见柜台上面摆满了各种各样酒类，五颜六色令人眼花缭乱，不要说罗恩这种从不好酒的人，就算是一个酒鬼怕也认不出这么多种类的酒，龙族的收藏果然不是盖的。

　　“随便给我来杯白开水就好了！”想起稍后还要参加第二场考核，罗恩可不想喝得醉熏熏的。

　　“好的，尊贵的客人，请你稍等！”侍女客气地说道，罗恩朝柜台下面看了看，下面放满了数十张石桌子，每一张桌子都用天然的石头人工雕刻而成，极为珍贵，上面还镶嵌了美丽的宝石。

　　这个龙族的会所，极尽奢华。

　　下面已经坐了不少的人了，他们都是刚过晋级的选手，大部份是魔兽，只有少部份是人类，罗恩还在当中发现了几个兽人，精灵却是一个都没见。

　　魔兽们手里拿着一杯酒，轻轻地品尝着，他们似乎一点也不担心接下来的考核。

　　罗恩周围看看，随便找了一个空座位坐下，不一会儿，侍者就把罗恩要的白开水送上来。

　　“你是罗恩兄弟？”

　　正在这个时候，一个声音传入了罗恩的耳朵，罗恩惊讶，回头一看，映入眼帘的却是一张熟悉的脸孔。

　　罗恩愣了一下，随即变得惊喜。

　　“隆巴德大哥，竟然是你？”

　　来人不是别人，正是罗恩第一次进入异位面时遇到的隆巴德大哥，想不到居然在遥远的龙岛看见了他。

　　罗恩想起隆巴德大哥待自己可不薄，那曾经救他性命的回城卷轴正是他送的，要不是那个回城卷轴，罗恩现在怕是不能坐在这里了。

　　隆巴德哈哈地笑了起来，“罗恩兄弟，我还以为认错了人呢，想不到真的是你！”

　　“隆巴德大哥，坐！”罗恩站起来，邀请隆巴德坐下，寒暄一番后笑着说道，“隆巴德大哥，说起来也很久没看见你了，你的佣兵团现在已经组建起来了吧？”

　　想起当初隆巴德的佣兵团在异位面里全军覆没，罗恩有些心酸。

　　“呵呵！那已经是过去的事了！”隆巴德微微一笑，想起以前那些老兄弟，神情多少有些不自然，“我现在已经不干佣兵了！”

　　“你不干佣兵了？”罗恩有些惊讶，下一刻，他的脸色变得愕然，“隆巴德大哥，你现在已经是圣域强者？”

　　隆巴德一笑，“不错，我现在已经是神圣骑士了，罗恩，你的实力也不错，居然是大师级强者了！”

　　罗恩撇了撇嘴，说道，“哪比得上隆巴德大哥您啊，你都是圣域强者了！”

　　“你大哥我多少岁，你才多少岁？”隆巴德笑着说道，“想当初我像你这个年纪时，实力还不如你呢，刚才那第一场考核，你居然站在最前面，把我以及我身边的圣域都惊着了！”

　　“呃，那是意外！”对此罗恩不知怎么回答，刚才他不知不觉就走上前面去了。

　　“那真的是意外吗？”隆巴德的眼睛微眯了一下。

　　“不说这个了！”罗恩摆了摆手，“隆巴德大哥，你也来参加这次外籍龙族考核？”

　　“是呀！”隆巴德点点头，“刚成为圣域强者，没法融入别人的圈子！只得找个靠山！”

　　“圈子？”罗恩听到这个词，心里有些奇怪。

　　“是呀，圈子！”隆巴德点了点头，脸上露出一丝苦笑，“罗恩，圣域强者的世界，并没有你想像得那么简单的，每个圣域强者都有自己的圈子，我们这些新晋的圣域强者没有圈子，也没有什么支持，只有被人欺负的份儿！”

　　罗恩终于明白，圣域强者之间的竞争同样残酷。

　　“罗恩！”

　　两人正说着话，一个悦耳的声音打断了他，只见一个身穿红衣，身材高挑的少女款款向他走来。

　　“圣域强者？”

　　隆巴德和罗恩两人心里一凛，心中暗自警惕起来，来人的实力，已经达到圣域，准确地说，应该是十三级，因为她是圣域初阶的魔兽。

　　“你是……”看着这个少女罗恩有些脸熟，可一时想不起来。

　　“呵呵，罗恩，想不到你这么快就忘记我了！”那红衣少女恨恨地说道，“我可是一天都忘不了你！”

　　“你……你是美杜莎？”

　　罗恩终于想起来了，这个红衣女子正是跟他有一面之缘的美杜莎，在兽人帝国的少强战上，她棋差一着败在罗恩手上，怪不得美杜莎对他充满了恨意了。

　　美杜沙眉毛一挑，“纠正一下，我现在已经不是美杜莎了，你应该对我美杜莎女王，而且我也有名字的，叫帕蕾沙，以后别美杜莎美杜莎的叫……”

　　“呃，是的！”罗恩只得站起来施了一礼，面对这头圣域魔兽，他丝毫不敢大意，“帕蕾莎阁下也来参加这次外籍龙族的考核？”

　　“不错！”帕蕾沙微微一笑，“罗恩，上次的帐我还没跟你算，你最好给我小心点，这一次，你可没这么幸运了！”

　　拥有圣域实力的十三级魔兽，美杜莎女王帕蕾沙，这次她认为自己不会再败，她要狠狠地教训罗恩一顿，出一口恶气。

　　“罗恩，想不到你也在这儿！”

　　又一个人向罗恩打招呼，罗恩抬头一看，巧了，居然是他的老对手，兽人风骑士——逐。

　　“逐，是你？”

　　“不错，是我！”逐的神情依然是淡淡地，他看了罗恩一眼，说道，“罗恩，上次我承认输了，但这一次，我以双足飞龙骑士的名义起誓，我不会再输给你！”

　　罗恩哭笑不得，到底是怎么一回事？今天到底是什么日子，怎么他的对手一个接一个崩出来。

　　这时，罗恩心里突生警兆，一股阴冷的气息锁定了他，令他的心里凉飕飕的，他回头一看，却看见了一个人。

　　准确地说，他不是一个人，而是一头魔兽，十五级魔兽，龙鹰乔斯。

　　“什么？他也来参加外籍龙族考核了？”罗恩心里一震，在这里所有选手中，这头十五级魔兽绝对是最难缠的角色，没有之一。

　　这头十五级魔兽并没有上前向罗恩打招呼，令罗恩奇怪的是，那头龙鹰的眼里出现了深深的杀机，他与罗恩对视着，毫不掩饰心中有杀意。

　　龙鹰乔斯冷笑着，伸手在自己脖子上一划，作了一个“杀”的手势。

　　这一幕都落在罗恩、隆巴德、帕蕾莎和逐几个的眼中。

　　隆巴德奇怪地问道，“这是谁？怎么看起来好像跟你有深仇大恨的样子？你是杀了他的父亲呢还是夺了他的妻子？”

　　罗恩摇摇头表示不知道，他跟这个乔斯只见过一面，在摩兰王国的时候有些许冲突，但想不到他居然要杀了自己。

　　“他是十五级魔兽龙鹰乔斯！”美杜莎女王帕蕾沙微微笑了笑道，“这可是个难缠的角色，罗恩，想不到你的敌人还真多……”

　　罗恩心中微微一沉，他没有想到参加了这次外籍龙族考核，在这个小小的会所内会遇了这么多熟人，他们当中有伙伴、有对手、还有敌人……


第501章 第二场考核

　　没有休息多久，外籍龙族考核的第二场考核在高昂的魔法扩音器出宣布开始。

　　成功晋级的一百多名选手们陆续踏入了龙岛魔法传送阵的光圈之中，而这时，湛蓝的光芒亮起，第一批选手已经消失在魔法传送阵中。

　　一身黑袍的罗恩站在第三批选手的阵列当中，他紧握着拳头，心情有些紧张，这时，他不经意的一督，却看见了一个熟悉的身影。

　　他的母亲碧丽丝，正站在魔法传送阵不远处静静地看着他，漆黑的眼睛里满是担忧的神色。

　　罗恩并没有上前跟母亲打招呼，而是默默地向她致意，微一低头，便消失在光圈之中。

　　碧丽丝无视其它选手讶异的目光，目不转睛地看着，直到所有选手都消失在魔法传送阵中，这才微微地叹了一口气。

　　“小姐！”她的侍女莎伦不知什么时候出现在碧丽丝身边，静静地说道，“他走了！”

　　“我知道……”碧丽丝依然定定地看着那个魔法阵，好像那里有什么东西吸引她似的，“但我就是想多看看他……”

　　莎伦说道，“小姐，你放心好了，我看罗恩少爷也不是个简单的人，看他在第一场考核的表现，在拉菲尔德大人的威压之下，他居然能走到最前面，很多圣域魔兽都做不到！”

　　莎伦顿了顿说道，“小姐，你是否担心罗恩少爷所使用的力量？虽然他的力量十分邪恶和诡异，但同样不能否认这股力量十分强大！”

　　“我从来没有否定罗恩的天份和努力，他年仅二十岁已经成长为一个大师级强者，作为一个天赋平庸的人类，他已经做得做得足够好了！”碧丽丝长长地叹息一声，“但我也知道，他能有今天，背后所付出的东西同样也很多，从小他就是一个孤儿，一路走来，充满了荆棘和坎坷，为了修炼那个什么亡灵魔法，居然被人类世界的神圣教廷追杀，甚至被众议会追杀，可我……可我身为母亲……却没能为他做什么！”

　　说到这里，碧丽丝的神色有些黯然，以她在龙族长老的身份，罗恩理所当然地获得他应得的一切，他的成长，应该是完美而辉煌的，他的身份，应该是尊荣而高贵的，而不是像今天这样，像只丧家之犬一般，被撵得四处逃窜。

　　罗恩能走到今天这一步，纯属不易，此刻碧丽丝感觉自己对儿子的亏欠实在太多了，每每看到他那自信乐观的表情，碧丽丝的心里充满了愧疚。

　　……

　　凛烈的北风，如烧刀子一般刮在脸上，如刀割一般生疼。

　　仅仅一瞬间，选手们便从温暖的春天来到了寒冷的冬天，这里气候恶劣，终年积雪，这是一个滴水成冰的世界。

　　“哈嗤……”罗恩打了个喷嚏，不由得紧了紧身上的黑色长袍，不止是罗恩，在这个滴水成冰的世界，不少人冻得缩成一团。

　　骤然来到这个陌生而寒冷的地方。很多人都显得不太适应，魔兽倒还罢了，他们一般身体强悍，不畏严寒，而人类就不行了，不少人类从空间袋里拿出厚衣服，把自己里三层外三层地包起来，罗恩也没有例外，他在黑袍外面套上了一件厚厚的皮衣。

　　“这……这是什么地方？冷死人了！”一个选手颤抖着声音说道。

　　“这里……这里好像是极地冰原……”另一个选手的眼里带着恐惧，“那是传说中龙族强者历练的地方！”

　　正当众人窃窃私语的时候，一个洪亮的声音传来，那个声音来自一个中年人，那是一头强大的圣域飞龙，只见他脸无表情，但却中气十足，在这呼呼的寒风中，每一句话都震撼鼓膜，一字不留地传进所有人的耳朵。

　　“各位！我是第二场考核的负责人……”那个中年人先是简短地介绍了一下自己，随即说道，“我来说一下第二场考核的内容，没有错，这里是极地冰原，龙族强者历练的地方，每一头成年的飞龙都必须在这里接受考核，这也是你们成为外籍龙族必须达到的要求……”

　　那个中年人一开腔，所有人都静下来，当他们听到“外籍龙族”几个字的时候，不少人眼中露出了渴望的神情。

　　中年人威严的目光扫视所有人一眼，“你们要做的也很简单，就是在这个恶劣的环境中生存下去，当然，作为考核的内容，并不光是生存那么简单，你们必须接受一项任务……”

　　说着，那中年人从空间袋中掏出一张地图，摊开来，展示在所有人面前。

　　“如图上所示，这是起点，也就是我们脚下的地方，这是终点……考核的内容很简单，就是从这里出发，无论用什么方式，在三天之内到达终点，你们的任务就完成了，也意味着通过了第二场的考核……”

　　中年人停顿了一下，继续说道，“稍后，我就会把地图分发给各位，各位按照地图的标示在三天之内到达终点，不到达终点者，淘汰，超过三天者，淘汰……”

　　就这么简单？

　　所有选手不论是人类还是魔兽都面面相觑，按那中年人的说法，这样的考核实在太简单了，仅仅到达目的地就可以了？要知道，这里很多人都当过佣兵，这样的任务对他们来说，根本是小菜一碟。

　　一些人开始动起心思来！

　　这时候人群中传来了一个弱弱的声音问道，“请问，考核过程中可以飞行吗？”

　　听到这个，那个中年人的脸上泛起一丝神秘笑容，“可以，我刚才已经说得很清楚了，只要能达到终点，不管你用什么方式都可以！”

　　“呵呵！”

　　一些魔兽如释重负地松了一口气，脸上露出一丝轻松的笑容，能飞行，这样就简单得多了。

　　对于赶路来说，飞行无疑是最简单最快捷的方式，能参加第二场比赛的，都是强者，无论人类或魔兽，飞行对他们来说根本不是问题。这极地冰原除了气候恶劣一点，天气寒冷一点以外，貌似没有什么影响。

　　不过他们似乎忘记了一件事，这里是龙族历练的地方，龙族中人大多数都会飞行，要是这么简单的话，那历练还有意义么？

　　“拿到地图的选手，你们可以出发了，顺带再说一句，第二场考核可不像第一场考核那么轻松，一不小心，可能会危及性命，如果放弃的话，请直接返回魔法传送阵，离开了这里后，我们将不再保证你们的安全……”中年人一边分发地图一边说着。

　　罗恩也拿到了一份地图，他仔细地看了看，从地图上标记的方向来说倒是不远，别说三天，要给他一天时间，怎么着也该到了。

　　“不可能吧？就这么简单？”罗恩有点不敢相信，这场考核似乎来得太简单了些。

　　“罗恩兄弟，你怎么看？”隆巴德虎头虎脑地凑过来，手里拿着地图，一副询问的表情，“这场考核，未免太简单了，以我一个专业佣兵的眼光来说，这样的考核对在场任何人都没什么难度啊，估计百分百都能通过！”

　　“我想没这么简单！”罗恩沉吟了一下，他的目光望向远方，总感觉那些大雪纷飞的冰川之上，似乎隐藏着不可预知的危险。

　　“我想也对！”隆巴德咧嘴一笑，“越是看起来简单的东西，越隐藏着危险，我相信外籍龙族考核没这么容易被我们通过的！”

　　拥有丰富阅历的隆巴德一口喝破这次考核的目的，他从来不相信天上掉馅饼的东西。

　　“我们一起走吧！”隆巴德笑着发出了邀请，身为神圣骑士的他本来不需要结伴，可他一眼看到了罗恩的麻烦。

　　那几头原本他虎视耽耽的魔兽露出了极不友善的目光，特别是那头十五级龙鹰。

　　“这样也好！”罗恩也看到了那几头魔兽，心头警惕大起，点了点头。

　　……

　　龙族族长拉菲尔德静静地坐在书桌前闭目养神，像是在思索着什么，一个跟身材高大壮硕的青年人站在他面前，神情恭敬。

　　他叫科罗拉多，是龙族中黄金龙一族的领军人物，圣域飞龙级别，也是拉菲尔德的左膀右臂。

　　跟龙族的所有青年一样，他也是仙女龙芙丽嘉的追求者，跟拉那烈起过不止一次的冲突，双方甚至在龙岛上空爆发激烈的战斗，直到拉菲尔德赶来才平息。

　　对于这两人的事情，拉菲尔德也不好插手，两人都是龙族的优秀青年，实力都差不多，他也不知道该偏向那个了。

　　拉那烈一直在芙丽嘉身上下功夫，不断地向她表达爱慕，可沉稳内敛的科罗拉多不同，他的目标主要锁定在拉菲尔德身上，尽心尽力地为他办事，甚得拉菲尔德喜欢。

　　第一场考核结束之后，拉菲尔德就对那个人类的身份起了兴趣，下令彻查，科罗拉多自然不会闲着，他的效率颇高，很快就把罗恩的资料弄来，放到拉菲尔德的桌子上。

　　“原来是他！”听完了科罗拉多的汇报后，拉菲尔德睁开了眼睛，脸上露出一丝笑容，“这个罗恩，原来就是那个被众议会下追杀令的异端，想不到啊，一年了，整整一年了，他居然还活着……”


第502章 冰层下的危机

　　“不光活着，而且他还活得很好！据说为了这件事，副议长豪钦亲自出手，不知怎么的，却是被他逃过一命！”科罗拉多耸了耸肩，对这个事情他一直是不相信的。

　　“豪钦？”拉菲尔德目光一冷，“怎么可能？”

　　难怪拉菲尔德不信，除了同级的神域强者，没有谁能逃得出神域强者的掌心，圣域强者也不可能。

　　“我也觉得不是事实！”科罗拉多答道，说到这儿他顿了顿，犹豫了一下问道，“族长大人，现在已经基本确认罗恩就是那个异端，那么……是否应该中止他的考核资格，并把他捉拿起来！”

　　“嗯……”这时拉菲尔德沉吟了一下，良久才说道，“按理说，我身为众议会的副议长，也有维护诺亚大陆法纪的义务，不过……”说着他的目光落到科罗拉多呈上来的推荐信的落款上，心里轻轻地一抖。

　　“什么？居然是她？”

　　“莎伦！”科罗拉多也大吃一惊，“怎么会是莎伦！莫非……与碧丽丝长老有关？”

　　碧丽丝已经隐居黑龙崖二十年，可却在这一次外籍龙族考核中现身，这不得不引起别人的联想。

　　说到这里，科罗拉多突然住了口，眼里闪过一丝惧意，他突然想起在龙岛谈论碧丽丝是一个不合时宜的话题，而且还有拉菲尔德面前。

　　二十年前的事情，龙岛很多人不清楚，但科罗拉多却知道一点，他后退了一步准备迎接族长大人暴风骤雨般的责难。

　　不过科罗拉多却是想错了，拉菲尔德并没有开口斥责他，而是缓缓地靠在宽大的椅子上，目光望向远方，像是在想着什么往事一般。

　　拉菲尔德没有想到，他最宝贵的女儿居然跟人类谈起了恋爱，在得不到他的理解之下居然私奔了，并生下人类的儿子，这件事被拉菲尔德视为最大的耻辱，这也是他心中永远的痛，想想看，一个高贵、强大拥有圣域实力的龙族，居然跟低贱的人类生下后代，也难怪他接受不了，至于做出不理智的事情来。

　　二十年过去后，事过境迁，拉菲尔德的心境自然大为不同，他是一个性格刚强的人，可碧丽丝继承了他的性格，这些年来碧丽丝隐居在黑龙崖，又何尝不是跟他这个做父亲的赌气？

　　科罗拉多见半天没有得到拉菲尔德的回应，他眼珠一转，试探着问道，“族长大人，这件事恐怕有什么猫腻，我看要不要派人……深入地调查一下……”

　　“不用了……”没等科罗拉多说完，拉菲尔德烦燥地一摆手，“不管罗恩跟莎伦有没有关系，甚至有没有得到碧丽丝的授意，这都不重要了，即使他是异端，我也不介意给他一个外籍龙族的身份，并以龙族的威望给予庇护，碧丽丝是我的女儿，我给她这个面子，当然，前提是他能通过考核……”

　　这二十年来，两父女就没说过话，关系很僵，而实际上，拉菲尔德还是很关心女儿的，他对碧丽丝下了禁足令，按理说谁也不能踏入黑龙崖半步，可芙丽嘉进去探望的时候，拉菲尔德是睁一只眼闭一只眼。

　　“是的！族长大人！”科罗拉多默默地行礼，此刻他对拉菲尔德与碧丽丝的关系有了更深一层的认识。

　　……

　　北风凛烈，大雪纷飞，鹅毛大的雪花飘飘扬扬地降下，大地上一片银色，在诺亚大陆极北的雪地冰原上，弥漫着一片片漂亮的极光，如一匹布练一般横在天际，煞是好看，不过所有人都无心欣赏，他们有着更重要的任务。

　　这时候，地平线出现了两个黑点，他们正是不断赶路的亡灵法师罗恩和神圣骑士隆巴德，他们身上包裹着大衣，在寒风中艰难地行走着。

　　“这鬼天气……”隆巴德擦了一把脸上的雪花，恶狠狠地咒骂着，寒风吹得他几乎睁不开眼睛来，即使他身为佣兵，走南闯北的他也没见过哪个地方的自然环境如此的恶劣。

　　此刻隆巴德身上散着出淡淡的白光，在地上照映出一个明亮的光环，把身边的罗恩也笼罩在里面。

　　“抗寒光环！”

　　是神圣骑士的特有技能，使用了它便不畏严寒，两人笼罩在当中，身体也暖和不少。

　　“隆巴德大哥，你的抗寒光环实在太有用了！”罗恩惊喜地说道，“你看，我现在一点都不冷！”

　　“呵呵，我们圣骑士也被称为光环骑士，特点就是对各项元素免疫，除了抗寒光环以外，还有抗火光环、防御光环，荆棘光环等等，所以说我们圣骑士是天生的队长！”隆巴德自夸了一下，随即说道，“不过罗恩兄弟你也不差，虽然不知道你怎么做到的，可你的侦察能力真不是盖的，很多时候未卜先知，比盗贼还厉害，作个侦察者很不错！”

　　罗恩笑了笑，在这极恶劣的天气，乌鸦是不可能放出来了，它那瘦弱的小身板儿一下子就被风吹飞，只能放出幽魂，虽然速度慢了点，不过用来侦察还是足够了。

　　“呵呵，刚才那些傻叉居然还想着在天上飞呢，谁知道天上的温度比这里还低，一会儿他们就受不了了，只得降落下来，极北冰原是龙族历练之地，哪有这么简单！”隆巴德难得开了个玩笑，不过说完后他也笑不出来。

　　突然，隆巴德止住了脚步。

　　“怎么了，隆巴德大哥！”罗恩奇怪地问道。

　　“罗恩兄弟，你没有觉得，我们好像被什么东西盯上了似的？”隆巴德一双鹰目冷静地环视周围，神色凝重。

　　“好像没有吧？”罗恩试着联系了放出去的几只幽魂，可它们在周围并没有发现任何异常。

　　“希望是我多心了！”

　　隆巴德仔细地察看了一下周围，没发现什么东西，这才放下心来，作为一个佣兵，随时保持应有的警惕性是必要的。

　　“放心吧，隆巴德大哥，我已经在侦察了周围一带了，没有发现什么！”罗恩对自己的侦察术很有信心，这时候他的脚踏出了一步。

　　罗恩感觉脚下微微一沉，身体猛地定住。

　　隆巴德忙问道，“罗恩兄弟，你怎么了？”

　　罗恩忙道，“隆巴德大哥，好像我的脚沉下去了！”

　　“放心，我这就把你拉出来！”隆巴德笑了笑，如巨熊般的他伸手到罗恩胁下，微微一用力。把罗恩整个人提起来。

　　“谢谢你了，隆巴德大哥！”罗恩马上道谢。

　　“举手之劳而已，咱们之间还要客气什么？”隆巴德裂嘴一笑道。

　　两人低头望去，只见罗恩站立着的地方出现一个小坑，正“咕咚咕咚”地冒着水泡，而此时，脚下传来一阵轻微的声音。

　　“咔……咔……咔……”

　　“这是……”

　　罗恩与隆巴德对视一眼，脸色微微一变。

　　“不好，冰层要裂开了，快跑！”

　　两人不敢怠慢，如离弦的箭一般夺路狂奔，而这时，他们脚下的冰层开始碎裂。

　　“咔……咔……咔……”

　　冰层以罗恩刚才踩中的那个小坑为中心，如蜘蛛网一般碎裂开来，不断地向四周蔓延。

　　“轰……轰……”

　　大块大块的碎冰裂开，不一会儿，整个冰层都震动起来。

　　“罗恩，小心！”

　　这时候，隆巴德出声提醒道。

　　罗恩抬头一看，只见脚下一滑，一块碎冰突兀地竖起来，形成一支“冰矛”的形状，矛尖对准了罗恩的身体。

　　要按这个奔跑速度下去的话，罗恩绝对会刺个透心凉，可是矛尖已经眼前，离他的身体不足二十公分，要躲已经来不及了。

　　“雾隐术！”

　　罗恩一咬牙，他当机立断，释放出亡灵魔法中的“雾隐术”，只见他的身体猛地化为一团黑色雾气，直接撞进了“冰矛”之中。

　　黑色雾气无形无质，当躲过了危机后，黑雾再次重新凝聚，变化成罗恩的样子。

　　“好险！”看着堪堪躲过的冰矛，罗恩心中暗自庆幸，要是释放“雾隐术”慢了一点，结果就不会这个样子了，可见，熟练地使用亡灵魔法是多么的重要。

　　“罗恩兄弟，好样的！”不远处的隆巴德竖起了大拇指，虽然罗恩的力量略显得诡异，但层出不穷的魔法让他大开眼界。

　　罗恩勉强笑了笑，擦了擦额头上的汗，正准备说话时，突然，在隆巴德身后的冰层，出现了一丝诡异的突起。

　　“轰——”只见厚厚的冰层破开，一道巨大的水柱冲天而起，冰块夹杂着水花不断地四散开来，高高的水柱之中，高高地跃起一个巨大的黑影。

　　“隆巴德大哥，小心！”罗恩惊呼道。

　　当罗恩提醒的时候，黑影已经冲着隆巴德狠狠地扑下。

　　隆巴德不愧为佣兵出身，反应奇快，只见他双脚一蹬，身体如葫芦般翻滚，避过了来袭的危险。

　　“轰……”巨大的黑影一扑而空，巨大的身体砸到冰层上，发出巨大的声音，冰层碎裂开来，它又沉了下去。

　　“隆巴德大哥，你没事吧！”罗恩马上伸手扶起隆巴德。

　　“我没事！”隆巴德狼狈不堪地爬起来，张嘴吐出了口中的雪。

　　“那是什么东西？”想起刚才那个黑影，罗恩仍然心有余悸。

　　“是十一级异兽冰海巨鲨！”隆巴德脸色凝重地说道，“罗恩兄弟，我们恐怕有麻烦了！”

　　罗恩“啊——”了一声，怪不得刚才他放出的几个幽魂一直没有发现危险，原来真正的危险居然在冰层下面……


第503章 冰海巨鲨王

　　冰海巨鲨，强大的水中异兽，十多吨的身躯能轻易破开冰层，在水下更是无敌的存在，被这家伙缠上可不是一般的麻烦。

　　这时候，罗恩脚下的冰层出现了几条黑色的身影，不断地在缠绕游荡，像猎物闻到血腥味一般，仅仅一瞬间又出现了几条。

　　只见一头深海巨鲨用它那巨大坚硬的头顶开了上方的冰层，紧接着，如尖刀般锋利的背鳍划破冰面，向罗恩和隆巴德袭来。

　　其它几头冰海巨鲨也依样学样，在他们周围不断地环绕。

　　冰海巨鲨还有另外一个名字，叫“破冰鲨”，在极地冰原，可算是所有生物的恶梦。

　　“快走！”

　　隆巴德见势不妙，马上拉着罗恩狂跑，要是冰层被完全切开来的话，他们将掉到水里，死无葬身之地。

　　“加速光环！”

　　隆巴德一下子启动了“加速光环”，罗恩感觉身体顿时变得身轻如燕般，两人加快了速度，飞快地逃离。

　　“背鳍”消失了，不过隆巴德和罗恩不敢掉以轻心，他们仍然夺路狂奔，突然，一条巨大的黑影从他们脚下掠过，紧接着，“轰——”地一声，冰海巨鲨破冰而出，巨大光滑的身体高高跃起，向他们扑来，只见它张开血盘大口，如尖刀般密密麻麻的牙齿闪着寒光。

　　这一刻，两人已经没有躲避的空间了。

　　“罗恩，动手！”

　　隆巴德一咬牙，手中不知什么时候出现了一把暗金级别的权杖，权杖上闪耀着夺目的光芒，狠命向冰海巨鲨轰去。

　　罗恩也没有闲着，“龙骨法杖”紧紧捏在手中，一股淡青色气团在法杖顶端的龙骨头上迅速形成，如有形无息间发动突袭。

　　“白骨之矛！”

　　“轰——”两人联手出击，诛杀这头十一级异兽，这头异兽哪里禁受得住，挨了重重一击后掉落到冰面，泛起巨大水花。

　　碎冰夹杂着水花溅到两人脸上如刀割般生疼，不一会儿，整个冰海巨鲨的身体如巨轮般沉没，它伤口“咕咚咕咚”地冒出鲜血。

　　血腥味引来了周围的冰海巨鲨，不知是谁先动手，所有冰海巨鲨一拥而上，瞬间把那头重伤的冰海巨鲨分尸，鲜血染红了这一带的海面，就连冰层上了沾满了血迹，罗恩和隆巴德的脚下，已经变成了一片黑色。

　　“我们走吧！”

　　隆巴德微微地叹了一口气，罗恩点点头，趁着冰海巨鲨分享食物的时机，还不走等待何时。

　　不过，冰海巨鲨却是嗅觉极为灵敏的海中生物，他们两人刚一走，便衔尾追来……

　　在极地冰原的另一边的人们却没有这么好运了，在一个如几百平方大小的冰层上，已经完全地碎裂开来，以周围的冰层分隔开来，孤零零地像只小岛般漂浮在海面之上。

　　冰层上站着十多人，几乎都是魔兽，他们被困在小小的冰层上，眼里带着强烈的恐惧，因为在他们周围，数百头冰海巨鲨把这个像岛般小小的冰层包围起来，数不清的背鳍在海面上游荡。

　　美杜沙女王帕蕾沙是这群人当中的最强者，她已经变化出巨大的本体，她长着六条手臂，手持六把暗金别级长剑，长长的蛇尾不断地甩动着。

　　“轰——”

　　海平面上，一头巨大的冰海巨鲨高高跃起，向冰层扑去，它的目标，正是那条巨蛇帕蕾沙。

　　“喝！”

　　帕蕾沙娇叱一声，手中六把武器如闪电般刺出，很快把那头冰海巨鲨刺了个透心凉。冰海巨鲨掉下海面，引起众鲨竞相争食。

　　“呼——”

　　正当帕蕾沙准备松一口气的时候，却不知危险在偷偷迫近，只见在她身前的海面，突然伸出了一个巨大的头颅，那头颅张开血盘大口，狠狠地向她咬去。

　　这么近的距离，想躲已经来不及了，帕蕾莎吓得花容失色。

　　“小心！”

　　一个声音传来，紧接着，一道的闪电从她身后猛地轰来，把那头偷袭的冰海巨鲨电得直翻白眼，身躯直沉了下去。

　　“你没事吧？”

　　释放出闪电的正是兽人一族的双足飞龙骑士——逐，此刻他神峻的脸上满是关切的神情，看着帕蕾莎说道。

　　“你没事吧？”

　　“我没事！”，在逐的面前，帕蕾莎脸色微微一红，神态变得扭妮起来，那条粗长的蛇尾尾端也紧张不住地发抖，好像响尾蛇一般发出“沙沙”的声音。

　　两人同样在少强战中出现，又同样地败在罗恩手上，相处的时候很容易有了共同的话题，很快结成了好友，同时感情迅速升温，正向恋人的方向大步迈进。

　　“那就好！”

　　逐点了点头，不敢看她的眼睛，很快地移开了目光，当他看着海平面上的时候，眼里闪过一丝忧虑。

　　“现在怎么办？”

　　帕蕾沙的目光转向了她身后的那些魔兽们，却看那些魔兽虽然已经化为本体，但却被吓得瑟瑟发抖，他们之中，没有一个的实力是达到圣域的，望向他们两人的目光充满的求助。

　　帕蕾莎的眼里闪过一丝失望的神色，她的目光渐渐收回，咬了咬嘴唇说道，“还能怎么办？只能见一步走一步了！”

　　逐没有说话，这时海平面上却又发生了变化。数十头冰海巨鲨排成一排，席卷起数十米的海浪，向小小的冰层袭来。

　　所有人的脸上尽皆色变，逐说道，“大家小心！”

　　“轰——”地一声，海浪袭来，所有人都被淋成了落汤鸡，整个冰层也开始摇摇欲坠。

　　紧接着，第二波、第二波海浪又再次袭来，数百头冰海巨鲨联合制造巨大的海浪，攻击冰层上的魔兽们。

　　“逐，快想想办法！”帕蕾莎吓得花容失色，虽然她的水性也不错，可在深海中却是比不上那些异兽的，要是掉到水中的话，她也只有被杀的份儿。

　　逐也急得满头大汗，他也无计可施。

　　正在这时，冰层已经受不住海浪的冲击，开始裂开。

　　“啊——”

　　只见一头巨大的棕熊半边身子掉到海里。

　　“救命！救救我！”他惊呼，挣扎，拼命想游上岸来，只见他哀嚎一声，身体一沉，整个被拖进了水底，海平面上只留下“咕咚咕咚”的水泡声。

　　所有魔兽面面相觑，尽皆骇然，魔兽之中的棕熊一族可是陆地上的一霸，像这么强悍的生物，可到了水中，连半成的战斗力也发挥不出来，被水中冰海巨鲨瞬间分尸。

　　“这下完了！”帕蕾莎似乎看到了自己的未来。

　　海浪再次袭来，冰层完全地碎裂开来，要是再来一下，所有魔兽都活不成了。

　　“我……我不管了，我要走！”

　　这时，一头魔兽大吼一声，他是一头金翼雕。十二级魔兽，只见他双腿一蹬，扇动两只巨大的金色翅膀，无视狂卷而来的暴风雪，窜到了空中。

　　可空中的温度令他差点冻成冰雕，只得降落下来，贴着海平面飞行，这时候，只见海平面上冰海巨鲨突然高高跃起，血盘大口一下咬住了他的腿，金翼雕连哀嚎声也没有发出，便被拖进了水中，溅起的水花宣告了他的死亡。

　　这下，连飞走都没办法了，所有人的眼里充满了绝望。

　　“我们怎么办？”

　　远处，正在赶路的罗恩和隆巴德静静地看着这一幕，眼里闪过一丝不忍，罗恩开口问道。

　　“要是救他们的话，怕是连我们也会搭上！”隆巴德深吸了一口气说道。

　　“可我们不能见死不救！”罗恩皱起的眉头闪过一丝忧虑，他对逐的印象很不错。

　　隆巴德点点头，“听你的，我们拉他们一把！”

　　罗恩想了想，说道，“隆巴德大哥，你牵制着那些家伙一会，我把那些人救上来！”

　　“好的！”隆巴德没有废话，他拿出权杖，发出一道圣光，神圣的光芒普照下来，吸引着那些冰海巨鲨。

　　罗恩则深吸了一口气，同时挥动手中“龙骨法杖”，浑身缠绕着黑色的雾气，他双手高举，召唤出“白骨之墙”。

　　“咔……咔……咔……”

　　数十个“白骨之墙”出现在海平面，把冰海巨鲨隔绝开来，这些比冰层更加坚固的东西，抵挡住了汹涌而来的海浪，又像一条桥梁一样，连接了那边碎裂的冰层。

　　“这是什么？”

　　逐看到了那些骨墙，有些不解，当他看到了远方的罗恩时，眼睛都瞪圆了。

　　“还愣着干什么呢？快跳上来！”罗恩急急地喝道。

　　“帕蕾莎，这……”

　　逐的目光望向了帕蕾莎，征求她的意见。

　　帕蕾莎眼里闪了一下，无奈地推了他一把，“还想什么？上去吧，这小子，少不得承他一个人情了……”

　　没有等逐和帕蕾莎反应过来，其它魔兽早已争先恐后地爬上骨墙，很快跃上了岸上。

　　逐和帕蕾莎只得跟着上了岸，而此时，那些海中异兽们眼见猎物飞走，恼羞成怒，开始攻击起“白骨之墙”来，不过坚硬的“白骨之墙”可不是脆弱的冰层，它们拼命地啃咬，只能破坏一点点。

　　“罗恩，谢了！”

　　逐跳下“骨墙”，诚恳地向罗恩道谢，他冰冷的脸上也有一丝溶化的迹像。

　　帕蕾莎却有些不服气，她撅起了小嘴，“罗恩，别以为你救了我，我就会感激你，上次那一战的耻辱我还记着！”

　　罗恩一笑，“没事！”

　　正当众人踏出陆地冰层松了一口气的时候，却见隆巴德狼狈无比地逃回来，他拼命地挥舞着双手，示意大家快离开。

　　他的身后，出现了一个比普通冰海巨鲨还要巨大十倍的背鳍。

　　“那是……”帕蕾莎的神情瞬间凝固了。

　　“冰海巨鲨王！”


第504章 恐怖的雷霆

　　体长超过八十米，张开的血盘大口足可以吞下一头大象的冰海巨鲨王的出现，引起了众选手的恐慌。

　　冰海巨鲨本是独居生物，但当一头王者兽出现的时候，它们瞬间变得团结起来，它们与冰海巨鲨王一起，蜂涌地扑出了众人，不，众魔兽。

　　“十四级！”

　　当看到冰海巨鲨王的时候，所有人的脸上都出现一瞬间的呆滞，十四级异兽对刚刚达到圣域的几个强者来说，根本就如恶梦般的存在。

　　“咱们必须得撤！”隆巴德的脸上出现一丝凝重，他拿着权杖的手在微微发抖。

　　“快走！”美杜莎女王帕蕾莎马上向逐推了一把，急急说道，以冰海巨鲨王的巨大体积，哪怕她变化出最终身体，也被对方一口吞下去。

　　“白骨之墙！”

　　罗恩挥动手中法杖，圣器微微散发出一丝淡青色的光芒，紧接着，一排排“白骨之墙”像是凭空出现似的，拔地而起，拦在冰海巨鲨王面前，坚硬的骨架，如同白玉般精明剔透，骨墙的外面，是一根本竖起的锋利骨刺，谁碰谁死。

　　当一道白骨城墙拦住了冰海巨鲨王之后，罗恩率领着众人缓缓后撤。

　　这时候，不可思议的事情发生了，只听“轰——”地一声，本来就不平静的海平面突然产生了剧烈的震动，冰海巨鲨王身边泛起了十多米的海浪，一股庞大无匹的巨大力量瞬间蔓延开来，紧接着，所有人只感觉头上一暗，像是什么东西遮蔽了天空。

　　“什么？”罗恩的眼睛瞪得浑圆，他想不到自己辛辛苦苦营造的白骨之墙，居然被冰海巨鲨王一跃而过。

　　尽管还没有开始攻击，所有人都感觉到一股庞大而具有压迫性的气息。

　　“快射开！”隆巴德脸色一变，身体亮起了加速光环，同时飞快地向外奔去。

　　不等隆巴德提醒，所有人撒腿就向外跑去，危险来临，谁也没有这么傻。

　　而这时，冰海巨鲨王已经扑到。

　　“轰……”体长超过八十尺的巨大身躯猛砸下来，爆发出轰天的爆炸声，薄薄的冰层根本不可能承受这股巨大的压力，如纸糊般不断向外碎裂。

　　“轰……轰……轰……”

　　大地像是发生了一场劫难一般，以冰海巨鲨王为圆心，裂痕不断地扩大，像蜘蛛网般不断地向外延伸。

　　不少人脚下一空，整个人掉到了水中，不断地挣扎。

　　“我掉下去了，快救救我！”

　　“救命呀，哇，有鲨鱼在咬我的脚……”

　　冰冷的海水中，本已经逃过一劫魔兽们再度遭受到了厄运，他们在水中不断地挣扎求救。

　　可在这人人自危的环境中，谁又能救得了他们。

　　那些冰海巨鲨此时可不会放过机会，这些没有任何情感的异兽，开展了一场盛大的杀戮盛宴，只见那些漂浮着的魔兽身体一沉，整个被拖进了水中，不一会儿，鲜血染红了一整片海面。

　　凭借着“雾隐术”的飞快速度，罗恩不断地在碎裂的冰层间跳跃，敏捷得像精灵一般，愣是没有掉到水中。

　　“扑通……”

　　隆巴德却没有这么好运气，冰层破碎的速度比他的“冲锋”更快，他一脚踏空，整个身体掉进了冰冷的海水中。

　　隆巴德心里暗叫了一声不妙，不过他还算冷静，凭借娴熟的水性，飞快地在水中游起来，他必须尽快回到岸上。

　　透过冰冷的海水中，隆巴德看到了水底几双双血红的眼睛已经盯紧了他，同时，几个黑影在飞快地接近。

　　隆巴德的心直沉下去，冰海巨鲨的速度在水中奇快无比，想躲开已经来不及了。

　　“不好！”隆巴德大惊失色，正准备拼死反抗的时候，一股黑雾已经瞬间笼罩了他，紧紧地包裹起来，还没等他说话，整个身躯腾空而起，一下子离开了原地。

　　他回头一看，只见身后的冰海巨鲨的脑袋上插着一根白森森的骨矛，不用说，自然是罗恩干的好事。

　　罗恩把隆巴德放到最近的冰面上，两人这才不约而同地松了一口气。

　　“罗恩兄弟……”隆巴德正要说话，却被罗恩眼睛一瞪打断，“隆巴德大哥，你要是道谢的话就看不起兄弟了！”

　　“呃……”隆巴德的确想道谢来着，却被罗恩抢先说了，他一时语塞，不好意思地笑了笑。

　　魔兽之中强悍的不少，掉到水中的只是少数，大部份都逃离了碎裂的冰层，虽然狼狈不堪，但总算保住了性命。

　　眼见魔兽一个个都逃离，一个也没有吃着，冰海巨鲨王终于被激怒了，它大张着嘴，发出一声像牛一般的嘶吼。

　　这时候，冰海巨鲨王那细小的眼睛里露出一丝凶光，嘴里产生了一股诡异的吸力，这股吸力把周围的海水、冰块尽皆吸入到那大如窑洞一般的血盘大口一般。

　　一股强大的吸力传来，刚刚逃过一劫的选手们，还没来得及松一口气，此时又面临着另一场危机。

　　“不好！它要吞噬我们！”所有选手大惊失色，没命地继续向外奔跑起来，即使同样是圣域的强者，在这头巨大的圣域异兽的面前，也只能节节败退。

　　冰海巨鲨王的技能，就是吞噬，吞噬掉一切！

　　“逃！”

　　一个念头出现在所有人的脑海中，他们再也顾不上什么，继续撒腿就跑。

　　可在这么近的距离面前，哪是说跑就能跑的，一些魔兽连哀嚎声也没有发出，直接被卷进了冰海巨鲨王的口中。

　　“这……不好了！”

　　隆巴德感觉身体被什么扯住了似的，他用尽力气，也没能挣脱出来，罗恩也是同样，黑色雾气已经隐藏不住他那瘦小的身形了。

　　“领域！”

　　隆巴德脑海中不知为什么蹦出这样一个词来，要是有领域的话，就可以跟冰海巨鲨王的吞噬技能相抵抗了，可惜，刚刚踏足圣域的他，并没有任何领域技能。

　　有领域跟没有领域区别极大，此刻隆巴德悔得肠子都青了，逐跟帕蕾莎也是同样，他们都是刚刚踏入圣域，还没来得及修炼出领域技能。

　　“逐，快想想办法！”帕蕾莎早已骇得花容失色，此刻她唯有指望身边的兽人男子了。

　　逐的脸上依然冷漠如冰，但也出现了一丝焦急的神色，面对强悍的十四级异兽，仅仅踏足圣域的他根本想不出任何办法。

　　罗恩深吸了一口气，事到如今，只能唤醒霍梅林爷爷了，尽管他并不想用这个方法。

　　正当所有人绝望之时，突然，天空中出现了一丝刺目的光芒。

　　“那是什么？”被风吹得东倒西歪的帕蕾莎吃了一惊。

　　“是雷……雷系力量！”逐的眼睛瞪得浑圆，眼里露出不可置信的神色，天空中出现的居然是他最熟悉的雷系力量。

　　逐的话音刚落，只见一道水桶粗的雷霆夹着强大的力量猛地轰下。

　　“轰……”

　　霹雳雷霆轰在冰海巨鲨王身上，发出巨大的响声，伴随着刺目的亮光，闪电如网般乱容，冰海巨鲨王的口中发出一丝响亮的哀嚎，可见这一击令他并不好受。

　　紧接着，第二道……第三道……

　　数不清的雷霆从空中降下，那断裂的冰层上，变成了一片闪电的海洋。

　　作为王者兽的冰海巨鲨王还好点，它凭着强悍的防御，硬撑下来，虽然也撑不了多久，可那些普通的冰海巨鲨却没有这么好运了，闪电通过水中传播。发出“噼噼啪啪”的声音，那些冰海巨鲨被电得直翻白眼，不一会儿像反转了肚子，漂浮着海面上。

　　一轮雷霆轰下，竟然有数十头冰海巨鲨当场死亡。

　　雷霆的威力，居然恐怖如斯！

　　是谁？是谁有这么强大的力量？

　　所有人的心中打起了一个问号，他们拼命地睁大眼睛看着天空，可除了刺目的雷霆之外，什么也看不见。

　　“虽然不知对方是谁，可他的确救了咱们！”隆巴德说道，他顿了顿，“不知道是哪位选手，他的实力很强，非常强！”

　　罗恩没有说话，显现也颇为赞同。

　　这时候，冰海巨鲨王也支撑不下去了，它吼叫一声，巨大的身躯开始缓缓下沉。

　　海平面泛起巨大的波浪，扬起来的海水浸过了所有人的脚踝，庞大的背鳍渐渐消失，紧接着扬起一条巨大的尾巴。

　　面对如此恐怖的雷霆，冰海巨鲨王很明智地选择了退却。

　　雷霆攻击也停止了，对方也知道他不可能对这头王者兽发动追击，在海中，这头王者兽意味着无敌的存在。

　　乌云慢慢地散去，露出里面的真容来。

　　这时候，罗恩猛地睁大了眼睛，他万万没有想到，救了自己的居然是这个人。

　　一身金黄色的羽毛丝毫不惧凛烈的寒风，巨大的金色双翼展开。轻轻地扇动着，背后拖着一条长长的尾巴，高傲的头颅高高扬起，既像鹰又长着角的头静静地俯瞰着大地，望向众人的目光闪过一丝轻蔑。

　　“竟然是他？”罗恩倒吸了一口凉气，救了他的不是别人，正是拥有部份龙族血统的十五级魔兽。

　　龙鹰乔斯！


第505章 意外

　　“是他？”

　　尽管乔斯没有现出本身，可隆巴德也凭气息认出了来人，逐和帕蕾莎也紧张地看着天空，他不知道这头十五级魔兽出现在这里的目的是什么。

　　天上的龙鹰发出一道金光，金色的翅膀渐渐收拢，化为一个人类的模样，他看了冰层下众人一眼，身体慢慢地降落下来。

　　融合了龙族高贵血脉的乔斯漂浮在空中，并不惧怕风雪的影响，他居高临下地看着众人，慢慢地落到地上。

　　“谢阁下援手！”虽然不知道对方的目的，可必要的礼节还是得有的，隆巴德微微施了一礼，眼里却满是警惕。

　　逐和帕蕾莎对视了一眼，也上前道谢。

　　乔斯却连正眼也没有瞧这三人，对他来说，一个连领域都还没有修炼出来的人，根本就没有跟他对话的资格。

　　热脸贴上冷屁股，三人讨了个好大的没趣。

　　乔斯的目光越过三人，落在罗恩身上，如鹰般锐利的目光直射到人心里。

　　罗恩退后一步，眼里满是警惕，“你想干什么？为什么要救我？”

　　“因为我要打败你！”乔斯的目光始终平静，而此刻却变得炽热起来，他踏前一步，“我要证明给她看，她是错的，只有我！才是她心目中的最强者！罗恩，你……连给我提鞋也不配……”

　　“你不能死，至少现在不能……”乔斯微微一笑，望向罗恩的目光充满了讥嘲，“所以我要救你，现在你应该感到庆幸吧？”

　　“这个……”罗恩听完却一头雾水，这哪跟哪呀，他要证明什么？证明给谁看？不过罗恩心中明白，乔斯口中的那个“她”极为重要，也是救自己的动机，只是不知道那个“她”是谁。

　　正当罗恩准备询问的时候，乔斯却转身走了，走前冷冷地甩下一句，“罗恩，你好自为之！”

　　“你说的那个‘她’是谁？”罗恩冲着他的背景提高了声音问道。

　　没有回答，乔斯的身影慢慢地消失在风雪中，对乔斯来说，跟罗恩多说一句话都是对他的侮辱。

　　“这家伙太狂了！”隆巴德冷哼一声说道，不过他也知道，对方的确有狂傲的资格。

　　“我不喜欢这个人！”逐皱起眉头直接了当地说道。

　　“有机会一定得给这个家伙一个难忘的教训才行！”帕蕾莎心中十分不爽，女人一般比较小心眼的。

　　“我们走吧！”相比于其它人，罗恩心里更为无奈，他不知什么时候又惹上了一个恐怖的对手。

　　这时他举目四顾，却发现除了他们四个以外，所有人都被消失了，苍茫大地，只剩下四个孤零零的身影。

　　“他们都死了！”帕蕾莎的心情同样沉重，魔兽虽然是诺亚大陆最强的一个种族，可他们碰上了同等级同宗族的异兽，一样避免不了被杀的命运。

　　众人随便收拾了几下，便结伴上路，向地图标示着的方向走去。

　　……

　　“啪——”地一声，一记响亮的耳光，卡狄娜委屈地捂着脸，强忍着泪水，努力不让自己哭出声来。

　　“陛下……您……你不能这样！她是你的女儿！”夏亚看着心里不忍，忙挡在卡狄娜面前，阻止了多罗国王进一步的行为。

　　多罗王国的王宫里，卡狄娜的房间内，多罗国王铁青着脸，瞪着血红的眼睛，胖胖的身躯不停地发抖，大声吼道。

　　“夏亚，你让开，我这就打死了她，权当没有生过这个女儿！”

　　“陛下！”夏亚的脸上满是焦急，但她仍然坚决地站在卡狄娜身前，不肯退后一步。

　　有夏亚护着，多罗国王也不好逼迫太堪，他只能用愤怒的目光狠狠地瞪着卡狄娜。

　　卡狄娜带着哭腔道，“父亲，你为什么要逼女儿嫁不喜欢的人，凭什么要牺牲女儿的幸福，我喜欢的根本不是雷诺，而是罗恩！”

　　“你……你……”多罗国王手指着卡狄娜，嘴唇颤抖着半天说不出话来，他的脸涨得通红，“卡狄娜……你……你居……居然说出这样的话，你……真想把我们整个多罗王室往绝路上逼吗？我……我们整个多罗王室，连亲带戚近三百多条人命，难道比不上你的幸福重要吗？”多罗国王声泪俱下地说道。

　　卡狄娜没有说话，她只是哭。

　　“我告诉你，这事儿没门，你要嫁也得嫁，你不嫁也得嫁，这辈子你没得选择，只能做雷诺的夫人！”多罗国王几乎用吼的声音说出这句话。

　　“雷诺的夫人？”此时卡狄娜止住了哭声，开始冷静下来，冷笑一声说道，“父亲，别说我没有提醒你，雷诺和他的父亲拉姆已经死在活尸之城了，我亲爱的父亲，你难道要女儿嫁给一块墓碑吗？”

　　“谁说的，拉姆大人和雷诺已经回来了！”多罗国王冷冷地说道，不过他的话对卡狄娜和夏亚两人来说不亚于一个炸弹。

　　“什……什么，拉姆和雷诺回来了？”卡狄娜根本不相信自己的耳朵，骤然听到这个消息，她的脸“唰——”地一声变得煞白。

　　不光是卡狄娜震惊，连夏亚也感到极为意外，这事实在太突然了，难道以尸巫王古思的实力居然没能杀死他们？还是……

　　夏亚不敢想下去了。

　　“父亲，你……你是在骗我？”卡狄娜颤声问道。

　　“这件事很多人都知道了，我没必要骗你！”多罗国王摇摇头，“我已经接见他们了，拉姆大人和雷诺从活尸之城里凯旋归来，而且还带回来了他一直梦寐以求的圣剑……”

　　他顿了顿，“雷诺一会儿会来找你，卡狄娜，你自己好自为之吧……”多罗国王冷冷地甩下一句话，转身拂袖而去，只剩下卡狄娜愣愣地站在那里。

　　“雷诺……回来了！”卡狄娜好久才回过神来，她无力地坐到在椅子上，征征地落下泪来。

　　“现在这可怎么办呀？”

　　……

　　极地冰原上，天已经完全黑下来了，一道极光如长练般环绕天际，而地上，却是伸手不见五指。

　　四个身影慢慢地出现在地平线上，正是罗恩、逐、帕蕾莎、隆巴德他们，他们组成了一个队伍的样子，隆巴德在中间，他的身上散发出淡淡的光芒，正是那个“抗寒光环”，令队伍所有人不受寒冷的侵袭。

　　隆巴德抹了一把脸上的雪，戴着手套的手从怀里慢慢拿出一张地图，借着身上的光仔细看了看，对所有人说道，“看来我们快到了！”

　　“这还用看么？”罗恩笑笑，用手一指，“终点就在那儿！”

　　顺着罗恩的手望去，却见一座矮矮的冰山上，一支旗杆高高耸立在那儿，象征着龙族的旗帜高高飞扬，他透过“幽魂”比隆巴德先一步看到终点的所在。

　　“终点到了！”所有人的心里发出一声欢呼，他们争先恐后地向那旗帜跑去。

　　三天来，他们在极北冰原飘荡，遇上各种各样的危险，尽管他们实力强大，也差点送了命，比如那强大的冰海巨鲨王，比如那使用暴风雪魔法的拉斯加白熊，极地冰原的危险，远远超乎一般人的想像，甚至可以媲美异位面。

　　不过，总算活着到达终点了，也难怪他们如此兴奋。

　　当罗恩等人跑到终点的时候，却发现已经有人在那里等着了，就是那个在出发时候发地图给他们的那个中年人。

　　中年人看了看天色，微笑道，“很好，刚好赶得及，我得恭喜你们，第二场考核通过了！”

　　罗恩等人长长地松了一口气。

　　“很好，罗恩，你果然没有令我失望！”这时候，一个冷冷的声音传来，把所有人吓了一跳。在中年人的身边，罗恩居然还发现了另外一个人。

　　十五级魔兽，龙鹰乔斯！他正以一个标准的姿势坐在那里，无视呼啸而过的寒风，身上微微覆盖了一层雪，看起来像雪人一般，已经等候多时了。

　　龙鹰乔斯站起来，抖了抖身上的雪，一脸平静地看着罗恩。

　　罗恩却皱起眉头，问道，“你到底想说什么？”

　　乔斯却没有说下去，他淡淡地一笑，转身离开了原地。

　　夜幕西下，第二场考核结束，顺利通过考核的只有只有五个人。

　　逐说道，“还好我们都通过考核了，不过话说回来，这极地冰原作为龙族的历练之地，还真有点危险……”

　　“是呀，要是没有那天晚上那个神秘黑衣人的话，我们早就没命了……”罗恩庆幸地说道。

　　所有人没有忘记，昨天傍晚时份，他们居然遇上十五级拉斯加白熊王者兽，十五级异兽的强悍令他们绝望。

　　当所有人都战至脱力的时候，一个神秘的黑影突然出现，轻而易举地击杀了那头强悍的拉斯加白熊后扬长而去，令罗恩等人目瞪口呆。

　　他们知道，那天晚上要不是那个神秘黑衣人突然出现，他们根本不可能到达终点。

　　在极地冰原里生活着的异兽，极为强悍。

　　……

　　龙岛，黑龙崖。

　　“小姐，罗恩少爷第二场考核通过了！”莎伦打开门，又惊又喜地说道。

　　罗恩的母亲，碧丽丝正坐在椅子上，看着一本像是魔法传记之类的东西，闻言，静静地放下手中的书本，嘴角边露出一丝浅笑。

　　“通过了吗？呵呵，这可是一件好事，第二场考核基本上是为圣域强者而设置的，罗恩能通过，这不简单呀……”

　　“那是！”莎伦点点头，喜滋滋地说道，“不过罗恩少爷有几个圣域强者朋须，他们结队而行，一起到达了终点！”

　　“原来如此！”碧丽丝微笑着点点头。

　　莎伦奇怪地问道，“小姐，你好像不太高兴？罗恩少爷通过了第二场考核呀……”

　　“不，我很高兴……”碧丽丝笑了起来，她嘴角露出一丝浅笑。

　　碧丽丝不会告诉罗恩的是，昨天晚上的那个神秘黑衣人正是她。


第506章 内定人选

　　在龙族的一个会议室的大厅内，高高耸立的柱子令整个房间看上去有些空旷，作为龙族族长的拉菲尔德坐在正中央，副族长芙丽嘉坐在他的下首，在两人的下面，却是一票龙族长老，他们全是踏入了圣域巅峰的飞龙。

　　龙族的长老会，龙族各分支长老包括族长也参加，会议室内，坐了二三十人。

　　黑龙长老碧丽丝罕见地出现在会议上，她静静地坐在下方，一言不发，不少龙族长老看见她也很意外，用眼神地向她打招呼，不过她没有理会。

　　所有人都没有说话，他们刚刚经过了一场争论。

　　拉菲尔德目光下移，注视了他的得意下属科罗拉多一眼，科罗拉多会意，站起来，清了清嗓子说道，“我看，关于龙族内部的议题暂时先搁置吧，现在，先议论一下外籍龙族考核的事情吧！通过第二场考核的有五个选手，大家发表一下自己的意见吧！”

　　水龙一族的长老站起来，不满地说道，“外籍龙族考核还有什么好议论的，该是谁就是谁，只要保障结果公平就可以了，再说，不还是有第三场考核吗？”

　　科罗拉多苦笑道，“可是考核之中却出现了一个意外，大家也知道，我们的外籍龙族考核，基本上是针对圣域强者的，我们对外宣称刚是公平竞争，当然，也不排除有人想通过外籍龙族考核一步登天的……”

　　科罗拉多顿了顿，继续说道，“可是，我们在第二场考核中出现了意外，一个非圣域实力的人类居然通过了第二场考核……”

　　“什么？”

　　科罗拉多的话音刚落，整个大厅像是在炸了锅般。

　　“这怎么可能？”

　　“非圣域强者怎么可能通过危机重重的极地冰原？”

　　“不可能的，这对我们龙族普通强者来说也是一个极限的挑战啊……”

　　“有没有可能他在隐藏实力呢？”

　　“最重要是他有没有作弊……”

　　一众长老纷纷地议论道。

　　“大家静一静，我来说明一下！”

　　这时候一个中年人站起来，他正是第二场考核的主考官及裁判，看见所有人都静下来才缓缓说道，“第二场考核那个非圣域强者的选手是一名人类，名字叫罗恩，他是跟着另外几位圣域强者，一个是人类神圣骑士，另一个兽人双足飞龙骑士，还有一位是魔兽美杜莎女王，他们结伴而来，共同通过了考核，顺便说一下，在考核过程中，并没有发现作弊的证据……”

　　中年人说完后坐下，把时间留给了其它人。

　　碧丽丝的脸色虽然还是淡淡地，但听见“罗恩”两个字的时候，难忍心中剧烈的波动。

　　芙丽嘉笑了笑说道，“既然是没有抓到证据，那就是没有问题了？科罗拉多，你这样的质疑似乎有点多余……”

　　水龙一族的长老也说道，“不错，芙丽嘉大人说得对，既然罗恩通过了考核，那还有什么好说的？”

　　科罗拉多站起来，笑着说道，“尊敬的芙丽嘉大人，你有所不知，我们这次外籍龙族的考核，名额只有一个！”

　　“一个？”

　　碧丽丝眼皮一跳，心里一沉，要是只有一个的话，那么……她不敢再想下去了。

　　“什么？只有一个？”水龙一族长老皱眉问道，“不是说，只要通过了三场考核的强者，就可以得有外籍龙族的身份吗？”

　　科罗拉多笑道，“那是以前，现在不是了，这一次外籍龙族考核的名额，只有一个！”说完望向了族长拉菲尔德。

　　拉菲尔德点点头，说道，“不错，这一次的外籍龙族名额只有一个，由最后的胜利者获得！”

　　“所以……”科罗拉多环视了一周，“大家也不希望这个名额的最后获得者是一个连圣域实力都没有达到的人类吧！”

　　所有人都沉默下来，就连芙丽嘉也沉默不语，因为在这些年来加入龙族的外籍龙族各族强者都有，恰恰没有人类，当然，除了一个……

　　想到这，芙丽嘉把目光投入了碧丽丝，而碧丽丝却显得有些心不在焉似的，始终低着头，一言不发，像是周围的一切都与她无关似的。

　　但此刻她的心中，却“砰砰——”地跳起来。

　　科罗拉多笑了笑，“其实，外籍龙族考核的名额，我心中早已有了一个人选，那就是在第二场考核中第一个到达目的地的十五级魔兽，拥有部份龙族血统的龙鹰——乔斯，我相信，他是最有资格成为外籍龙族的……”

　　科罗拉多说完，大厅上一阵大哗，一向正直的水龙长老皱起了眉头，站起来，义正词严地说道，“科罗拉多大人，我认为这样不妥，既然族长大人说今年只有一个名额，我们无话可说，但现在讨论这个选手似乎有内定之嫌，我认为这是有违公平精神的！”

　　“对，要是输了的话谁都无话可说，可我们直接把人选内定了，这就有失偏颇了！”另一个龙族长老也说道。

　　“要这么说的话，第三场考核也没必要进行了，直接指定他就行了！”又一个长老语带讥讽地说道。

　　长老们在大厅上你一言我一语，都是反对科罗拉多的决定。

　　科罗拉多无奈地看着拉菲尔德，这人选是经过族长授意的，也可以说是内定人选，可现在却遇上了阻力，他本来想在龙族长老会上直接通过的。

　　这时，拉菲尔德皱起了眉头，大手一挥，“大家静一静！”

　　看见族长有话说，所有人都平静下来。

　　拉菲尔德缓缓说道，“大家说得没错，外籍龙族的名额需要公平竞争，既然如此，那就用实力说话吧！我相信，是金子的话在哪里都会发光，强者始终是强者，无论用何种方式进行竞争，强者都必将弱者踩在脚下……”

　　拉菲尔德的说话已经很明瞭了，他支持的人选正是十五级的魔兽拥有龙族高贵血统的龙鹰乔斯，其它所有人都没有入他的法眼。

　　其实龙族长老们也知道乔斯最适合，只是纠结于程序上，必须做到公平公正。

　　科罗拉多一笑，他上前一步，“那么请问族长大人，第三场考核如何进行？”

　　拉菲尔德环视了周围一眼，“外籍龙族第三场考核如期进行！地点就是龙岛西南方的威尔火山，考核内容就是，经过地底炽热小径直通火山之巅，并从山峰上下来，就是我们的优胜者！”

　　“威尔火山！”碧丽丝心里一颤。

　　威尔火山是龙岛最高的火山，火山顶终年积雪，在火山的内部却是滚烫的岩浆，而且从炽热小径往上走，那如炼狱般的温度不是常人能忍受的，只能运用力量相抗，当力量耗尽的那一刻，就是死亡之时。

　　这是实力、耐力加上意志的考验。

　　听完了父亲所说的考核内容，碧丽丝知道，罗恩没有机会了，搞不好还会死在那里，论力量的强度，谁能比得上十五级的魔兽龙鹰。

　　拉菲尔德此言一出，众人都没什么好说，只得赞同，他们心中也清楚，那头龙鹰取得最后胜利也是早晚的事情，他的实力摆在那儿，即使与其它人一对一的对决，胜利也是十拿九稳的。

　　事情就这么定下来。

　　……

　　“什么，妈妈让我放弃外籍龙族的考核？”在一个房间里，罗恩听到莎伦带来的这个消息，有些发愣，他不敢相信母亲居然作出了这样的决定。

　　“是的！放弃吧，罗恩！这也是为你好！”莎伦叹了一口气，“乔斯已经是族长大人指定的人选，而你……和另外几人，包括那头魔兽美杜莎女王，都已经被淘汰了，明天的考核，一定是乔斯胜出！”

　　“这怎么可以？”罗恩急了起来，“难道……第三场考核已经不准备进行了吗？”

　　莎伦答道，“第三场考核虽然还在进行，不过外籍龙族的考核名额，只有一个人了！”

　　“一个人……”罗恩无力地坐倒在椅子上，嘴里一阵苦涩，只有一个人且得到龙族授意，那就只有乔斯一个了。

　　“这么说来，我连争取的机会也没有了？”罗恩紧绷着脸，不甘心说道，要是没有获得外籍龙族考核的话，他很难再进入龙岛看自己的母亲了。

　　“有是有，不过，你确定能打败乔斯吗？”莎伦看了罗恩一眼，反问道。

　　罗恩沉默不语。

　　“外籍龙族的考核，本来通过三场考核就可以获得资格，可这次……唉……罗恩，放弃吧，第三场考核的地点是在龙岛西南部的威尔火山，通过炽热小径，难度远超一般想像，搞不好会把性命也丢在那里！”莎伦长叹一声，摇头说道。

　　“而且……”莎伦顿了顿说道，“即使你成功地登上峰顶，也并不意味着你通过了考核，在山顶，你将会面对一个或多个强大的敌人……”

　　在通过第二场考核的所有选手中，罗恩的实力是最弱的，这也是莎伦和碧丽丝劝他放弃的原因，她们不想看到罗恩丢掉性命。

　　“我拒绝”莎伦刚说完，罗恩便坚决地说道，“不管怎么样，我都要争取一下！甘愿认输不是我的风格！”

　　看见罗恩这么坚决，莎伦有些无奈，她长长地叹了一口气。

　　……

　　“罗恩先生，第三场考核的时间到了！”

　　在龙岛内的一个豪华的房间内，一个人类管家模样的瘦小中年人敲门进来，彬彬有礼地对罗恩说道。

　　罗恩静静地坐在床上，闻言，张开了眼睛，漆黑的眼里平静得不起一丝波澜。

　　他站起来，淡淡地说道，“带路吧！”

　　“罗恩先生，这边请！”管家打开门，作了一个请的姿势。

　　“威尔火山！”

　　罗恩轻轻地捏了捏手中的魂戒，眼里渐渐变得坚定，他大踏步地走出了房间。


第507章 退出考核

　　威尔火山位于龙岛西南部，距离也不远，使用魔法传送阵一会儿就到了。

　　威尔火山脚下是一片平原，景色优美，一个巨大的洞口张开，里面微微透出一丝热气。

　　当罗恩来到威尔火山脚下的时候，却看见逐、帕蕾莎、隆巴德大哥已经在那里等着了，不过看他们一副脸色不善的样子。

　　“嗨，各位早啊……”罗恩微笑着向他们打招呼，除了隆巴德也笑着回应以外，逐和帕蕾莎却是铁青着脸，他们正向作裁判的中年人大声说着什么。

　　“他们怎么了？”罗恩低声问隆巴德道。

　　隆巴德苦笑，“我们被耍了，这一次外籍龙族考核只有一个名额，而且他们根本已经有了内定人选，就是那个摆出一张臭脸的家伙，呵呵，第三场考核，我们只是陪考的，操他姥姥的……”隆巴德忍不住骂了一句。

　　罗恩默默地叹了一口气，相比其它人，外籍龙族考核对他的意义更大，他说道，“这你们也知道了，不过没办法呀，规矩是他们定的！”

　　隆巴德说道，“最气人的是第三场考核我们要从山脚下出发，一直跑到山顶，而那个内定的家伙却是从半山腰中出发，一下子就把我们远远甩在身后了……”

　　“这不公平……这不公平……凭什么他能从半山腰出发，而我们却要从山脚上去！”帕蕾莎冲着那个中年人大叫大嚷。

　　逐也脸色冷峻地说着什么，相比于帕蕾莎，他的说话更加简洁有力，“我通过兽人帝国向你们提出抗议！”

　　其实输了也没什么，可这场比赛太不公平了，令他们有种被人耍的感觉。

　　而那中年人却是不卑不坑，自始至终都是那一句，“抱歉，这是龙族长老会的决定，我也没能力改变什么，如果你认为受到了不公正的对待，可以选择退出……”

　　“我们凭什么退出！”逐和帕蕾莎齐声嚷道，气氛一下子陷入了僵局。

　　“你们还在说什么呢？第三场考核还不快开始？”正说着，一个冷冷的声音传来。

　　“科罗拉多长老！”中年人冲那人微微鞠了一躬。

　　罗恩循声望去，只见一个身材壮硕的青年慢幽幽地走过来，他的眼里射出一丝冷光。

　　骤见他的眼睛，罗恩感觉一阵的不舒服，这个人给他的印像并不好。

　　“长老大人，这场比赛并不公平！”帕蕾莎看见长老到来，像是看到了救星一般。

　　“呵呵，不公平？”科罗拉多冷笑一声，他身形一振，散发出一股强大的气势，一股无形的压力如山岳般向众人压来，那正是类似拉菲尔德的精神威压，只是给人带来的压力小很多了。

　　所有人脸色微变，帕蕾莎喝道，“你这是什么意思？”

　　“什么意思？你觉得你们比乔斯的实力如何？”科罗拉多冷笑着问道。

　　“这……”帕蕾莎语塞起来，科罗拉多一句话令她无话可说。

　　科罗拉多微微一笑，“弱者是没有任何申诉的权利的，不要太把自己当回事，也不要把别人不当回事，我可以很明确地告诉你们，外籍龙族的人选已经内定了，如果你们不能接受，那好……你们可以滚出龙岛……”

　　科罗拉多说完后，一时间谁也没有说话，气氛有点僵硬，逐和帕蕾莎对科罗拉多怒目而视，大有一副想动手的架势。

　　科罗拉多微笑着，气势上却是寸步不让，他是专门赶到这里压住场子的，论实力，身为十五级魔兽的他可不怵这几个刚到圣域的家伙。

　　帕蕾莎嘴辰颤抖了几下，终于蹦出一句，“我不参加了，逐，我们走！”说完扯着逐离开。

　　逐虽然很不甘心，但想到自己已经没什么机会了，只得狠狠地瞪了科罗拉多一眼，转身离去。

　　“随便，好走不送！”科罗拉多微微一笑，冷冷道。

　　帕蕾莎和逐走了，一边走还一边骂骂咧咧的。

　　罗恩一直冷眼看着科罗拉多的表演，心下开始盘算起来。

　　这时科罗拉多回过头来，看了一眼罗恩和隆巴德，“两位的打算如何？”

　　“这个……”隆巴德有点犹豫起来，他看了身边的罗恩一眼。

　　罗恩却是想也不想，“我当然参加！”

　　“哦！”科罗拉多眼里有些讶异，他没想到直到现在对方依然那么坚定。

　　隆巴德说道，“既……既然是这样，那……那我也参加吧！”看见罗恩那么坚决，隆巴德也不好拒绝。

　　“很好！”科罗拉多不置可否，他淡淡地点了点头，“对临阵脱逃者我没有什么好说的，能参加考核的都是英雄，虽说这个考核有点危险！”

　　“那么，考核可以开始了，祝你们好运！”科罗拉多微微地笑了笑，对两人说道。

　　罗恩点点头，他一步步地走到那个巨大的洞口之中，还没来到洞口，只见一股热浪扑面而来，里面的高温恐怖得令人窒息。

　　隆巴德也走到罗恩身后，不过他始终有点犹豫。

　　中年人说道，“这是炽热小径，也是通往威尔火山顶端的唯一一条路，只能一步步地向上走，不能飞行，也不能使用任何魔法药剂，我们会通过魔法水晶球监视着这里的一切，一旦发现作弊直接取消资格！”

　　罗恩点点头，“我知道了！”

　　“对了！罗恩！”这时，正要离去的科罗拉多冷不丁地回过头来，“那头龙鹰乔斯早已经出发了，现在怕快到达山顶了吧，另外提醒你一点，这次外籍龙族的名额只有一个人！”

　　说完冷冷一笑，大踏步地离去。

　　罗恩点点头，冲隆巴德一笑，“隆巴德大哥，我们走吧！”

　　两人一踏入洞口，只见一股极为强大的热量扑面而来，单是这股温度，足可以把鸡蛋烤熟。

　　“抗火光环！”

　　隆巴德不敢怠慢，他马上使用了抵抗火焰的光环，只见一股洁白的能量把他和罗恩两人紧紧包围起来，像水一般不断地流动着。

　　罗恩只感觉一股冰凉瞬间从头一直凉到脚底，要是刚才那一刻在地狱，那现在就好比置身于天堂一般，令他精神一振。

　　“隆巴德大哥，谢谢你！”罗恩由衷地说道。

　　“谢什么？大哥也只能为你做到这些了！”隆巴德微微一笑，他想了想随即说道，“其实我早想退出考核了，不过我看得出，这一场考核对你很重要！”

　　“是的！”罗恩没有否认，他点了点头，想起自己的母亲，加了一句，“真的很重要！”

　　“我们出发吧！”隆巴德笑了笑说道。

　　“呵呵，这两个家伙居然真的上去了！”

　　看着两人渐渐没入洞口中，科罗拉多站在洞口外面，双手抱在胸前，冷笑着，眼里闪过一丝冷酷的光芒。

　　“我会告诉你威尔火山的考核从来都是从半山腰开始的吗？从来没有人……能从山脚走到山顶，就算是神域强者也未必可能支持到最后啊……”科罗拉多笑了笑，自言自语的道，“真是两个可怜虫啊，抗火光环……有用么，呵呵……”

　　科罗拉多一边笑着，身体在暗处慢慢隐没。

　　……

　　在龙族长老会议室中，所有长老都在那边等着了，他们呈一个半圆的样子分席而坐。

　　谁也没有说话，像是在等待着什么，这时候，只见科罗拉多大踏步地走进来。

　　族长拉菲尔德的眼睛半开半闭，像是在闭目养神一般，听到科罗拉多进来的声音，突然睁开眼睛，“考核开始了？”

　　“是的族长大人，外籍龙族第三场考核已经开始了！”科罗拉多说道，他手一挥，只听“咔咔咔”一声，机关慢慢启动，大厅的地面裂开，一个闪耀着强大魔法力量的水晶球慢慢地从中升起来，漂浮到空中。

　　科罗拉多手中出现一丝光芒，与此同时，魔法水晶球的光芒也亮起来，与他手里的光芒相互呼应。

　　不一会儿，光芒散去，魔法水晶球里露出一幅清晰的画面来。

　　“大家请看！”科罗拉多笑着说道，“他们已经上路了！”

　　所有长老伸长了脖子向水晶球望去，只见水晶球里面显现出罗恩和隆巴德两人的样子，他们处在一个连岩石都烧得通红的悬崖小径上，身下正是滚烫的岩浆，两人正努力向上攀登着，他们每走一步都显得极为困难。

　　“罗恩！”看见水晶球里出现罗恩的画面碧丽丝心里一颤，“他终究是没有放弃啊……”碧丽丝不由得为儿子担心起来。

　　“啧啧，居然是抗火光环，人类圣骑士果然不同凡响啊……”一个龙族长老赞叹着说道。

　　“咦？居然是两个人类，他们在结伴一起上啊……呵呵，不错，团结就是力量嘛！”

　　“不过别忘了外籍龙族的名额只有一个，到时候看他们怎么争！”另一个龙族长老冷笑着说道。

　　芙丽嘉静静地看着转动着的魔法水晶球，魔法水晶球这时候正好转到罗恩的脸上，正好看到一副满头大汗却仍然坚毅的脸孔。

　　芙丽嘉心里一动，不知为什么，她总感觉这副脸孔有点熟悉，可为什么这么熟悉，她又说不上来，这是一种奇怪的感觉。

　　这时，一向认真的水龙一族长老眉头一皱，“咦，怎么只有两个人参加考核？其它人呢？”

　　科罗拉多答道，“除了那头十五级龙鹰远远甩掉他们之外，其它人都由于害怕这样的挑战而退出考核了！”

　　魔法水晶球转到了乔斯的身影。

　　“哦！那我没问题了！”水龙一族长老坐了下来。

　　科罗拉多脸上露出了会心的微笑。


第508章 威尔火山

　　威尔火山内的炽热小径，罗恩与隆巴德一起艰难地行走着，炽热小径最宽处约有三四米，最窄处半米都不到，旁边是陡峭的山壁，另一边是滚烫的岩浆。

　　山洞内并没有漆黑的感觉，地底滚烫的岩浆宛如明灯一样，把整个山洞照得程亮。

　　罗恩大张着嘴巴，炎热的温度几乎让他喘不过气来，穿着软底靴的脚踩在地上，发出“滋……滋……”的声音，同时，一股被烧焦的味道同时散发开来。

　　热，他感觉前所未有的热，像是被人放到蒸笼里活活地蒸烤一般。

　　尽管有着“抗火光环”支撑，罗恩仍然感觉置身于地狱中，他每走一步都显得极为艰难。

　　豆大的汗珠不断地顺着脸颊流落下来，滴到地上，不一会儿就化为一阵轻烟，可想而知周围的温度有多高。

　　罗恩和隆巴德两人谁也没有说话的兴趣，在这恶劣的地方，每一个多余的动作都要消耗极大的力量。

　　这是实力和意志的考验，要是换作普通人的话，怕早就受不了了，但罗恩和隆巴德两人仍然咬着牙继续坚持着。

　　“抗火光环”之中，时不时传来一阵清凉，令人精神一振，像这样的辅助技能在这个地方是极为有用的。

　　通过狭窄之处的时候，罗恩的手套按在被烧得通红的墙壁上，泛起一层白烟，令他眉头一皱，可他却犹然未觉似的，快步行进。

　　“隆巴德大哥，你怎么样了？”这时，罗恩的眼睛不经意地一督，正好对上隆巴德萎菲的眼神，他吓了一跳。

　　“没……没什么！”隆巴德深吸了一口气，吃力地答道，在这里维持着“抗火光环”令他消耗极大，“我只是感觉太累罢了，对了，罗恩，你为什么非要参加外籍龙族考核不可？”

　　隆巴德没话找话说地一问。在这枯燥的空间，总得要说点什么才好打发时间。

　　“这……”罗恩犹豫了一下，他参加外籍龙族的初衷是为了方便随时进入龙岛，看看母亲，可这件事情上是极为机密的，一旦被拉菲尔德知道就不得了。

　　看着隆巴德真诚的眼睛，罗恩不想随便编个借口蒙混过关，他咬了咬牙，决定把真相告诉隆巴德。

　　“什么？你居然是龙族的人类后代？”听完罗恩的诉说后，隆巴德大吃一惊，他略微沉吟了一下。

　　“我知道了，那些自认为高贵的龙族会岐视像你这样的人类后代，所以你想通过这样的方式重新回归龙族！”

　　“隆巴德大哥，这点你可搞错了！”罗恩目视前方，目光始终平静，他不屑地耸了耸肩，“我对加入龙族一点兴趣也没有，我参加外籍龙族考核的目光，就是为了可以随时看见我母亲，什么龙族的荣耀……根本与我无关！”

　　罗恩平静地说道。

　　“原来如此！”隆巴德哈哈一笑，“罗恩兄弟，这个做哥哥的绝对支持你，哪怕拼着我不要这个名额，也要助你登在威尔火山的顶峰！”

　　“隆巴德大哥，谢谢你！”罗恩心中感动，他想了相，“不过，还希望隆巴德大哥不要把这个秘密说出去，要是被龙族的人知道我的真实身份的话，会给我和妈妈带来麻烦的！”

　　“放心好了，罗恩兄弟！”隆巴德认真地说道，“你隆巴德大哥不是个多嘴的人，这件事我会永远烂在肚子里，不会泄露半句的！”

　　两人谈谈说说，时间过得飞快，一时间又走了好大的一段路。

　　透过魔法水晶球，两人的对话自然无从知晓，龙族会议室的外面，所有龙族长老都目不转睛地盯着，一些长老甚至心生同情之色，来过威尔火山的都知道，这种被活生生焚烤的滋味并不好受。

　　“不错，居然坚持了这么久！”水龙一族长老的目光里充满了赞许，他静静地看着罗恩好一会儿，手指着水晶球说道，“呵呵，这不是那个连圣域实力都达不到的选手吗？居然坚持能一直现在，这小子，年纪轻轻，实力虽然还没达到圣域，可意志力异常的坚定，啧啧……我看这小子将来必成大器……”

　　科罗拉多眉头一皱，不知道为什么，他对这个罗恩有着天然的反感，冷哼一声说道，“长老过于高看他了，没看到他身边有个圣域级别的神圣骑士不断地为他加持抗火焰光环吗？要是没有这个光环的话，我看他走两步都坚持不了了……”

　　水龙一族长老慢幽幽地说道，“也没你说得简单，‘抗火光环’不可能完全消减热量的侵袭，必须运起自身力量相抗，在炽热小径呆得越久，力量消耗就越厉害，等力量完全消耗完毕，这两人就会变成两具‘人干’……”

　　说到这里水龙一族长老顿了顿，微微一笑，“当然这对我们龙族来说并不算什么，可他们是人类，而且我相信他们不是不清楚这一点，所以，这两人是在用生命在赌博，这点勇气是很值得我们龙族学习的！”

　　“两个傻子而已！”科罗拉多冷笑一声，眼里露出一丝残酷的光芒，他从牙缝里蹦出一句话来，“名额只有一个，我看他们最后会是谁争取这个名额，哈哈哈……”

　　碧丽丝静静地看着，一直没有说话，尽量显得低调一些，可她那充满了担忧的神态和动作却出卖了她。

　　芙丽嘉盯着水晶球看了一会，便感觉索然无昧，对她来说，看两个弱者在挣扎求存的戏是极为可笑的，这时候，她不经意地一督，目光落到碧丽丝脸上。

　　“嗯？”芙丽嘉的眼里闪现出一丝惊愕，“碧丽丝阿姨……为什么？好像这么关心两人的样子……”

　　被烧得通红的炽热小径，每走一步都那么的艰难，隆巴德身上的“抗火光环”的光芒越来越淡，像是一根在狂风中随时熄灭的火把一般，而此时，罗恩身上灵魂力量不断地缠绕，黑色的雾气越来越浓，像一个保护罩一般保护着他。

　　炽热的火焰烧焦了毛发，空间中的温度令人窒息。

　　“哗啦——”一声。这时，隆巴德脚下一滑，险些摔倒。

　　“隆巴德大哥，小心！”罗恩眼明手快，一把拉住了他，只见几块碎石从悬崖边掉下去，落到赤红色的岩浆之上，泛起一连串水泡。

　　“不……罗恩兄弟，我不行了……”隆巴德气喘呼呼地说道，他再也顾不得什么，从空间袋里拿出一瓶蓝色的药剂“咕咚咕咚”地喝了下去。

　　这一幕落在会议室所有长老的眼内，他们纷纷站起来。

　　“大家看，他喝东西了！”

　　“好像是魔法药水！”

　　“这不行，这是作弊……”

　　“马上取消他的考核资格……”

　　所有龙族长老纷纷嚷道，只有族长拉菲尔德没有说话，他眉头一皱，大手一挥，“大家静一静，继续看下去吧……”

　　罗恩大惊，“隆巴德大哥，你……”

　　喝下去一整瓶魔法药剂的隆巴德这时才缓过神来，他苦笑了一声说道，“抱歉，罗恩兄弟，我本来答应了跟你一起走下去的，可……可我……实在是支撑不下去了，大哥……大哥只能帮到你这里了……”

　　罗恩心中感动，“隆巴德大哥，我明白的！”

　　隆巴德笑了笑，“我喝了东西，算是作弊，所以，这会儿我得退出考核了，罗恩，你确定你继续走下去吗？”

　　隆巴德并不想喝那东西，可要是不喝的话，他怕是连回去的路也走不动。

　　“当然！”罗恩重重地点了点头，目光坚定，“我是绝对不会放弃的！”

　　隆巴德叹了一口气，随即笑道，“那好，罗恩兄弟，你要记住，在不该逞强的时候，千万不要逞强……”

　　罗恩点了点头。

　　隆巴德一笑，慢慢地说道，“罗恩兄弟，你是一个善于创造奇迹的人，我有一种直觉，这次你也会创造奇迹的，去吧，罗恩兄弟，距离顶峰大约只有不到一半的路程了，你好好加油，连我这一份也加油，你隆巴德大哥会在山脚下好好地看着你……”

　　隆巴德一边走，一边步步地后退，他那“抗火光环”慢慢地离开了罗恩的身体，很快，他的身体就在下方转角处消失不见了。

　　围在水晶球面前的龙族长老这才松了一口气，那家伙虽然喝了药剂，但也自动退出了考核，这样说来，虽然他被取消了资格，但考核仍然继续进行。

　　“谢谢你，隆巴德大哥！”罗恩目送的隆巴德离开，他没有怪他，他知道隆巴德大哥已经为他尽了力。

　　望着还在一半的路程，罗恩的眼神无比的坚定，他心中发誓，无论如何，都要一步步地走下去。

　　而这时，罗恩身上唯一的一丝抗火焰力量终于消失，刹时间，一股强大无比的热量如铺天盖地般向他扑来，几乎要把他整个人淹没。

　　“这……这股热量！居然这么强大？”罗恩大吃一惊，他没有想到这股力量如此的恐怖，当隆巴德大哥离开的时候，恐怖的火焰力量完全地展现开来。

　　“这……这……喝……”

　　罗恩在惊慌失措之中很快镇定下来，他大喝一声，身上的灵魂力量疯狂地运转，只见他的身体散发出大量的黑雾，护住了身体，同时，一双眼睛也变成幽幽的深青色。

　　苦苦地与火焰力量相抗，罗恩的牙缝里几乎崩出血来，像是置身于地狱一般，本来已经干燥的皮肤，慢慢地变得开裂，他身体里的鲜血都沸腾起来。

　　罗恩终于忍不住，他的头猛地向后一抑，发出一声痛苦的哀嚎……


第509章 到达山顶

　　透过魔法水晶成像，会议室上所有人都看到了这一幕，当魔法水晶球表情定格在罗恩脸上的这一刻，所有人的心里充满了震撼。

　　罗恩的脸因极度的痛苦而变得扭曲，他枯瘦的手上，所有青筋都一条条地暴露出来，皮肤变得一片通红，身上的灵魂力量不再成为他的屏障，而变得有些发散起来。

　　碧丽丝静静地看着这一幕，她的脑海中一片空白，不知什么时候，泪水开始悄悄地滑落，她以手捂着嘴，低声抽泣起来。

　　如果可以，碧丽丝愿意为罗恩承受这种痛苦，哪怕再放大百倍……千倍……

　　天下母亲的心，都是一样的！

　　“好一个意志坚强的小子！即使在忍受着如此剧烈痛苦的情况下，他也没有后退半步……”水龙一族长老说道，他望向罗恩的目光充满了欣赏。

　　科罗拉多的嘴角也抽搐了几下，随即皮笑肉不笑地说道，“呵呵，很可怜的人类小子，不过，为了权势、金钱和利益而牺牲的总不能让人同情，再说，这也是他意图获得本不应是他的东西而负出的代价……”

　　“碧丽丝阿姨……她有这么脆弱么？”谁也没有注意到碧丽丝，可芙丽嘉注意到了，此刻的她已经泪流满面。

　　这时候，碧丽丝悄悄地擦干了泪水，在这一瞬间，她作出了一个决定……

　　碧丽丝要去救罗恩，她的儿子，即使要付出再大的代价，哪怕要承受整个龙族的怒火和她背负上一辈子的耻辱，也在所不惜。

　　她知道，儿子已经撑不了多久了，他随时会在剧烈高温的威尔火山中，化为一片灰烬。

　　这时候，碧丽丝抬起头来，她的眼里闪动着坚定的光芒，她知道，儿子在等着她。

　　“咦，他又动起来了！”

　　正当碧丽丝想站起来冲出去的时候，一个声音把她的目光又拉了回来。

　　只见在魔法水晶球中，罗恩那瘦小的身影再次缓缓移动起来，他步履坚定，再也没有多坑一声，贴着炽热的墙壁一步又一步地向上走去。

　　所有人无不动容，就连在一旁说风凉话的科罗拉多也罕见地沉默下来，族长拉菲尔德眉头紧皱，他实在想不出这弱小的人类怎么可能拥有如此强大的精神力量。

　　在威尔火山内部炽热的地道中，罗恩艰难地行走着，凭借着坚强的意志和过人的毅力一步一步地向前蠕动，以此同时，他的力量却在慢慢变淡，已经不能护住全身了，裸露出来的皮肤在一瞬间内由红色变成黑色，可见这里的温度有多么的恐怖。

　　这种情况没有持续多久，罗恩的脚步再次慢了下来，他使用了“灵魂燃烧”，但是，现在灵魂燃烧的力量也全数耗光了。

　　“不……不行了！”

　　罗恩的眼里渐渐变得模糊，周围的景物变得扭曲，他感觉死神已经悄悄来到他的身后，一种濒临死亡的感觉一下子扩散到了全身，他的脑海中一片空白，他甚至不能思考了。

　　“要死了吗？”罗恩心中像是听到了一个声音，力量耗尽的他已经提不起半分力气，与此同时，他的力量终于全数耗尽。

　　身上黑色的雾气全数消失，一瞬间，罗恩感觉周遭所有火元素力量全都向他扑来，罗恩身上的黑袍慢慢开始燃烧起来。

　　“果然，还是不行啊……”罗恩的脸上带着笑意，身体慢慢软倒，他努力地回过头来，看着身后已经走过的路，嘴角露出一丝苦笑。

　　他没有带来任何药剂，这下，连回去都做不到了。

　　“死在这里，也许……不失为一个好的选择！我累了……真的累了……”罗恩的眼皮渐渐变得沉重，他的身体慢慢地靠在墙壁上。

　　突然，他感觉身体已经不再痛了，连一丝痛楚也感觉不到了，他知道，这是死亡的前兆，死人是不会感觉到痛苦的。

　　“果然，还是要死了！他的力量根本不可能支撑到终点……”尽管已经内定了人选，拉菲尔德还是对一个人类天才的陨落而发出了一声叹息。

　　“也许，这个小子的未来，未必会比那头十五级龙鹰差……”拉菲尔德想着，他不知道为什么会突然崩出这样的一个念头。

　　碧丽丝低声哭泣起来，她知道，现在赶过去已经太晚了，为了刚才那一瞬间的犹豫，她流下了悔恨的泪水，要是能早一步赶过去就不会这样了。

　　没有人嘲笑碧丽丝，大厅上谁也没有说话，都在默默地看着魔法水晶球，气氛寂静得有些沉闷，看着已经完全失去了抵抗力量和求生欲望的罗恩，他们的眼里充满了同情和惋惜，在他们看来，光凭这个人类表现出来的意志，已经超越了很多圣域强者。

　　这时候，威尔火山内部的炽热小径中，罗恩手指上的魂戒突然诡异地亮了一下，像是感觉到威胁来临一般，散发出幽幽的光芒。

　　在罗恩的识海中，盘旋在灵魂头上的力量漩涡突然疯狂地旋转起来，近乎浩瀚的灵魂力量从漩涡中溢出，不断地充实着罗恩那本已虚弱不堪的灵魂。

　　由于大量灵魂力量的疯狂涌入，罗恩的意识恢复了一些，他微微地张开了眼睛，“咦……这是……”

　　罗恩艰难地站起来，伤痕累累地身体微微一动，一股强大的灵魂力量透体而出，把他的身躯紧紧包裹起来，这股灵魂力量比起当初再加凝重厚实。

　　“这是魂戒的力量……魂戒的力量又再次觉醒了……”罗恩又惊又喜，他仔细地端详着手中这个古朴的戒指，轻轻地抚摸着它，脸上满是喜悦，正是这个魂戒，每次在最危险的时刻救了他。

　　“我要加油了！”得到了魂戒的力量，罗恩突然信心大增，他轻轻一用力，猛地窜上了好几步。

　　这时候，龙族的会议室内，传来了一声惊呼，鼓掌声、赞叹声不绝于耳。

　　“好小子！”

　　“加油，快步跑到山顶去！”

　　“这小伙子太棒了！”

　　会议室内所有人都欢呼起来，他们都为这个人类小伙子的勇气和意志而感到由衷的高兴，只有科罗拉多脸色不善。

　　罗恩的速度越来越快，他步伐轻盈，如有神助一般，甚至使用出“雾影术”加快了速度，一瞬间窜出老远，眼看，就要到达山顶了。

　　突然，科罗拉多像是想到了什么，他的瞳孔一刹那张得老大，惊慌失措地叫起来。

　　“这不可能！”

　　按科罗拉多的计算，罗恩的力量连圣域都没有达到，是根本不可能支撑这么久的，他是从山脚出发要一直支撑到山顶，哪怕是神域强者也未必做到，可他是怎么做到的。

　　当然，科罗拉多没有向龙族长老会汇报这件事情，从魔法水晶球中显示出来的场景都差不多，他们根本没有想到，罗恩是从山脚下出发的。

　　“他做到了，他真的做到了！”看着高高悬浮着的魔法水晶球，碧丽丝的眼里满是泪花，她激动得不能自持。

　　罗恩一路狂奔，身体幻化成一团黑雾，如同一条黑色的蛟龙一般旋转升腾。脚下，滚烫的岩浆映红了山壁，炽热小径内的温度变得更加高起来。

　　“快到了……就快到了……”罗恩反反复复地默念着这句话，身形不停，而此时，前方的道路上，终于露出了一条亮光。

　　“到山顶了……”罗恩心中一阵狂喜，他急跑几步，身体如离弦的箭般窜出。

　　“轰……”地一声，山洞口像是喷出火焰一般，一个黑身的身影如火球般从山洞内飞出，稳稳地落到地上。

　　“终于到了！”当罗恩落到地上那一刹那，松了一口气，只感觉身体一轻，那滔天的火焰和巨大的力量瞬间消失不见，身体上还留着火焰的余温，暖暖的十分清凉。

　　与炽热小径中的不同，威尔火山的山顶，却是一片冰雪的世界，罗恩火热的靴子踏在厚厚的积雪上，积雪慢慢地融化。

　　“这就是威尔火山的山顶？”罗恩仔细地打量着周围的景色，只见威尔火山的山顶并不是什么也没有，而是耸立着一幢幢高大的建筑，像是一个城堡一般，城堡下面，几根尖尖的石柱高高竖起，脚下，是一个宽阔的广场，广场内铺满了积雪。

　　天上的雪花纷纷落下，山顶的墙上，铺满了厚厚的一层雪，就像是一片银铠一般。

　　来到了山顶，那又应该往哪里走呢？此刻，罗恩却发起愁来，他踩着积雪，漫无目的地向前走着。

　　“你终于来了，罗恩，我已经在这里等你很久了……”这时候，罗恩的身后突然传来了一个突兀的声音。

　　“谁？”罗恩猛地惊觉这里有人，他一个闪身，退后了几步，作出了一个防御的姿态。

　　“是我！”十五级魔兽龙鹰乔斯慢慢地从城堡大殿内走出来，只见他身上披着一件披风，紧紧包裹着他结实的身躯，他脸无表情，目光冰冷地盯着罗恩，“放心，我要杀你易如反掌，根本没有必要从你身后偷袭……”

　　“是你？你想干什么？”罗恩依然没有放下心中的警惕，沉声问道。

　　“干什么？”乔斯愕然了一下，然后冷冷一笑，“亏你还问得出口，外籍龙族考核第三场还没有结束呢，别忘了，这一次的名额只一个人……”

　　乔斯居高临下地看着罗恩，微微一笑，露出了一排洁白的牙齿，“所以……今天，你和我只有一个能活着离开这里……”


第510章 决战在火山之巅

　　“没理由的，不可能的，他怎么能爬上山顶，他是从山脚出发的啊，他怎么可能……”科罗拉多几乎不敢相信自己的眼睛，要不是魔法水晶球清晰地显示出罗恩在山顶上的话，他还以为自己眼花了。

　　“他终于到达山顶了！我应该恭喜这个人类小伙子么？”一个龙族长老说道。

　　“可他的对手是十五级的龙鹰呀，他根本不可能胜出的！”另一个龙族长老说道。

　　“放弃吧，这应该是他最好的选择了！”

　　“这么艰难就爬上山顶，就这么放弃实在太可惜了！”

　　“难不成死在那儿？”

　　众龙族长老们你一言我一言地说起来，很明显，他们都不看好罗恩，认为罗恩唯一的出路就是放弃，否则就是死路一条。

　　尽管早已经做好了心理准备，可真正面对这头恐怖的十五级魔兽时，罗恩还是低估了对方身上带来的强大压力。

　　罗恩深吸了一口气，目光平静地注视着乔斯。“不得不承认，你是我遇上的最强大的对手，不过，我是不会轻易认输的……”

　　罗恩还没有说完，只见乔斯的眼里突地闪过一丝怒意，只见他身上火红色的披风突然高高扬起，露出里面的鳞甲来，只见乔斯那戴着皮手套的手微微一动，身体如闪电般窜起。

　　快，乔斯的速度实在太快了，很快已经袭至罗恩面前，罗恩却连反应的时间也没有，他只感觉身体一痛，被人一下子捏着脖子提起来。

　　雪地之中，乔斯捏着罗恩的脖子，任由他在手中不断地挣扎着，他的脸上充满了愤怒，“对手？你凭什么认为你有资格成为我的对手？告诉你，你在我眼里就像蝼蚁一般，我随时可以杀死你……”

　　“放……手……”

　　罗恩被乔斯捏着脖子，一口气也吸不上来，他的脸憋得通红，艰难地吐出两个字。

　　不过，他觉得要做点什么了！

　　“篷——”地一声，罗恩身上突地冒出大量黑雾，一双眼睛也变成了阴深深的绿色。

　　“雾隐术！”

　　罗恩的身体化为一团雾气，猛地挣脱出乔斯的掌握。

　　说得迟那时快，就在罗恩自以为成功之际，乔斯眼疾手快，突地一拳击出，抢在罗恩使用“雾隐术”之前狠狠地击中了他的腹部。

　　“呜……”

　　罗恩“雾隐术”被破去，整个人摔倒在地上，身体弓成了一只虾的样子，躺在地上痛苦的呻吟。

　　乔斯冷冷地一笑，“看看你现在成什么样子？一个小爬虫而已，你也配跟我称对手？”说完又踢了罗恩一脚。

　　这一脚的脚劲极重，把罗恩的身体踢得飞起来。

　　罗恩的身体重重地摔倒在地上，还打了好几个滚，此刻的他已经滚到了山顶的悬崖边缘，半边身子已经伸出了外面。

　　透过魔法水晶球看到罗恩被乔斯凌虐，大多数人眼中充满了同情，只有科罗拉多脸上挂着幸灾乐祸的神色。

　　而碧丽丝心头的怒火“腾”地一声熊熊燃烧起来，她的眼里闪过阴深深的杀机。

　　“要是这小子敢对罗恩下杀手的话，无论是谁，都不能放过他……”碧丽丝心里想道。

　　罗恩被摔得七荤八素，雪花淹没了他的口鼻，他轻咳几声，一丝鲜血慢慢地顺着嘴角流下来。

　　他艰难地抬起头，却见乔斯那鬼魅的身影不知什么时候已经再次出现在他面前。

　　“弱者不反抗就不会死，为什么你就是不明白？告诉你，罗恩，哪怕你现在不要这个外籍龙族名额，我也不会放过你了！”乔斯一脚踩在罗恩的胸膛上，冷笑着说道，“杀了你怕是污了我的手，呵呵，就从这里跳下去吧，这样就一了百了了……”

　　罗恩的身后是深不可测的悬崖，除非他会飞行，否则掉下去不可能生还，当然，乔斯也不可能轻易放过他。

　　“咳……”罗恩吐出一口带血的吐沫，眼睛平静地盯着乔斯，惨然一笑，“我有一事一直不明白，你为什么一直针对我？”

　　“呵呵，你要知道也无妨！”乔斯顿了顿，“你可能忘记了，在摩兰王国那到，我遇上了帝琳小姐，那天你也在……”

　　“实话告诉你，我已经爱上了她！”乔斯平静地说道，“可她并不接受我的爱……”

　　乔斯说到这儿深吸了一口气，“我尝试用魔兽间的手段去解决问题，可是……我打不过她！”

　　罗恩听完，这才恍然大悟，原来乔斯一直找自己麻烦的原因是因为帝琳，而且看他的样子，不光找帝琳动了手，而且还可能吃了亏。

　　“哈……哈哈……”听完后，罗恩大笑起来，他嘴角的鲜血流得更多了。

　　笑声一收，罗恩平静地说道，“帝琳喜欢谁，那是她的自由，乔斯，你不觉得你的行为太无聊了吗？”

　　“可这都是因为你……帝琳她居然说……她说我根本比不上你……她还说我跟你提鞋也不配，呸，你算什么东西？跟我比？”乔斯恶狠狠地骂道，“你只是一个普普通通的人类罢了，你有什么资格爱她，你有什么资格跟我争夺她！”乔斯血红的眼睛瞪着罗恩，像要把他吃下去一般。

　　“在极地冰原，我救了你，就是为了证明我比你更强……可是她，却看不到……”此刻，乔斯的样子变得疯狂，他一脚踩在罗恩身上，高举着双手，歇斯底里地叫起来，“告诉我，在整个诺亚大陆，除了我之外，还有谁能配得上她！还有谁……还有谁……”

　　乔斯的疯狂令罗恩心里一紧，这时候，乔斯冷冷的目光回落下来，血红的眼睛盯着罗恩，眼里满是杀机。

　　“是你……都是你！我才失去了获处帝琳芳心的机会，这一切都是因为你的存在，现在……罗恩你给我去死吧！”乔斯眼里精光大作，他一发狠，脚一动，对着罗恩重重踩下。

　　“轰——”地一声，山崩地裂，乔斯在疯狂之下用力极重，一下子把地面踩裂，巨大的响声传出，只见伸出悬崖的半边石头轰然倒下，无数碎石滚落到山崖。

　　乔斯双眼布满了血丝，不住地喘着粗气，他的脚下，是倒塌了一半的悬崖。

　　可是，罗恩呢？

　　乔斯的脚下，已经不见了罗恩的身影。

　　正在这时，只见在乔斯的身后，一团黑雾飞快地凝聚，慢慢地凝结出一个人类的样子。

　　在最后关头，罗恩使用“雾隐术”化为一团雾气，飞快地脱身出来，然后又重新凝聚，只是他的模样，跟刚才大不相同。

　　一双深邃的眼睛，透着丝丝邪恶的味道，略带着一丝稚气的脸上，已经被阴沉所取代。

　　“霍梅林爷爷！”罗恩在心底里惊呼着，他的灵魂出现在自己识海中，而此刻，操纵他的身体的却是霍梅林。

　　霍梅林微微一笑，带着一丝责备的语气说道，“罗恩，你这样就不对了，明知自己不敌，为什么不早点召唤我出来？你知道，爷爷一直在等你召唤呢！”

　　“可……可是……”罗恩弱弱地低声说道，“我怕……我怕爷爷的灵魂力量损耗太大，又陷入了沉睡中……所以，一直不敢打扰你……”

　　“废话！”霍梅林狠狠地敲了一下罗恩的头，“以你的实力遇上了像这么强大的对手，绝对是被秒杀的份儿，不错，战斗当然会损耗我的灵魂力量，但你以为你死了的话，我的灵魂还会存在吗？”

　　“是的，霍梅林爷爷，我知错了！”罗恩诚惶诚恐地答道。

　　“知错就好！”霍梅林满意地笑笑，随即他笑容一收，冷酷的目光扫向了身旁不远的乔斯，“这头魔兽，就交给我来解决吧！”

　　在威尔火山之上，“罗恩”与乔斯静静地对峙着，面对罗恩，乔斯罕见地神色凝重，他的红色披风无风自动，如利爪一般的双手轻轻一捏，一股闪电力量布满了全身。

　　“罗恩”不住地冷笑着，身上黑雾环绕，在气势上，丝毫没有弱于对方。

　　“你不是罗恩，你是谁？”乔斯沉声说道，他一眼看出来了，眼前这个“罗恩”已经跟刚才不同了，无论是神态、力量、还是气质，都像换了另外一个人一般。

　　“你没必要知道！”

　　“罗恩”一开口，就是一把苍老沙哑的声音，他从空间袋里掏出“龙骨法杖”来，法杖前伸，遥摇指向了乔斯，微微一笑，“别废话了，无论如何，我都要把你击败！来吧，我需要一场高水平的巅峰对决！”

　　“混蛋！”面对“罗恩”的挑衅，乔斯终于被激怒了，“罗恩别以为换了另外一个灵魂体就可以嚣张得意了，你的实力跟我相比，是鸿沟，无论你是谁，什么来历，我龙鹰乔斯——都将会把你踩在脚下……”

　　“来吧！”“罗恩”的眼里燃烧着强大的战意。

　　而这时候，乔斯动了，他像猛虎一般向“罗恩”扑去，“罗恩”冷冷一笑，如鸡爪一般的手指轻捏着法决，低声吟唱起来……

　　“轰……轰……轰……”

　　两人在威尔火山之巅展开了一场惊天动地的大战，无数雪花纷飞，飘落下来，便化为雪水消失在空气中，大地轻轻地颤抖着，一股紫色的圆弧不住地向四周扩散。

　　魔法水晶球中可以清晰地看到，两股力量相互绞缠，谁也不让谁，强大的力量如烟花一般爆开，即使在水晶球中，也能清晰地感受到对决双方拥有的强悍力量。

　　所有人都看得瞠目结舌，这一切实在太意外了，那个连圣域实力都不到的人类选手，居然能跟十五级龙鹰相抗衡。

　　碧丽丝揉了揉自己的眼睛，眼里充满了惊愕“这到底是怎么回事？罗恩他……他不是大师级强者吗？怎么会拥有这么强大的力量？”

　　在会议室大厅一片赞叹声中，科罗拉多的神色却是十分难看，他要对罗恩的实力重新估计了。


第511章 胜利者只有一个！

　　此刻，乔斯已经现出了本体，一头硕大的龙鹰遨游在九天之上，只见他张开巨大的金色双翼，长长的像龙尾一般的尾巴随风摆动，如鹰般的目光俯视世间一切的存在。

　　看着罗恩，乔斯的眼里像是要喷出火来，他高昂地大吼一声。

　　“雷雷之怒！”

　　空间的雷系元素猛地聚集，在天空中形成一片雷云，刹时间，无数雷霆像雨点落下，威势震动天地。

　　“轰……轰……轰……”

　　雷霆轰击在山峰之上，引起强烈的震动。

　　乔斯的攻击，居然引起了雪崩！

　　“雕虫小技！”

　　面对对方强大到压倒一切的攻击，霍梅林冷冷一笑，他并没有选择运用同样的力量与乔斯相抗，那是极为愚蠢的行为，只见他手中一抓，凝聚成一个白色光球，白色光球在他手心静静地漂浮着，不断地旋转。

　　“罗恩”身上黑色的长袍无风自动，整个人充满了一种诡异的气息，手中的龙骨法杖闪闪发亮。

　　力量凝聚完毕，他把手中白色光球随手一甩。

　　白色光球如同一匹白练般向乔斯游走而去，灵活得像一条鱼一般，在雷霆中穿梭。

　　“爷爷，这是什么东西？”罗恩瞪大了眼睛看着那匹白练，好奇地问道，那是一个他从来没有见过的亡灵魔法。

　　“白骨之魂！”

　　霍梅林微微一笑，“这是一个攻击性的亡灵魔法，主要是攻击对方的灵魂，轻者灵魂会受到严重的创伤，重者则会直接失去意识……”霍梅林耐心地讲解道，他不放过任何一个教导罗恩的机会。

　　“这是……”

　　乔斯眉头一皱，只见一束白色气团正向他快速接近，如同灵蛇一般不停地扭动，堪堪避过所有雷霆攻击，直向他轰来。

　　乔斯马上躲开，可那白色气团像是有灵性一般，如影随形的跟踪而来。

　　“轰……”地一声，白色气团击中了乔斯。

　　猛然间，乔斯如遭雷殛。

　　“这……这是……灵魂攻击……”

　　等乔斯明白过来已经太晚了，人体内最脆弱的就是灵魂，魔兽也不例外，顷刻间，他的灵魂受了重重的一击。

　　乔斯只感觉脑袋就像针刺一样剧疼，识海内的灵魂发出一声痛苦的哀嚎。

　　乔斯也在空中惨叫起来……

　　……

　　“怎么可能？那个罗恩……他不是大师级强者么？”水龙一族长老瞠目结舌地说道，“他……他居然跟一头十五级魔兽打成这个样子？而且，他还占据了上风！”

　　“那个家伙隐藏了实力！”一个长老沉声说道。

　　“这家伙实在太阴险了！”另一个长老对罗恩的行为有些不满，“故意隐藏实力，像这样的人类，即使再强大，没有资格加入龙族！”

　　“可这并不是什么先决条件！”他身边的龙族长老反驳道。

　　碧丽丝此刻已经平静下来，一双美目静静地盯着魔法水晶球，眼里闪过一丝欣慰的神色。

　　“族长大人……你看这事？”这时候，科罗拉多悄悄地走近拉菲尔德身边，叫了一声，提醒现在现在的事件已经超出他的控制了，他搓着手，神情有些焦急。

　　“不忙，看下去！”拉菲尔德微微一笑，满不在乎地说道，他看着水晶球中罗恩的身影，眼里露出欣赏的神色。

　　此刻，威尔火山上的战斗已经趋向白热化，而操控着“罗恩”身体的亡灵圣魔导师霍梅林，已经取得了完全的上风，他连消带打，灵魂与实体攻击双互交错，把乔斯压制得喘不过气来。

　　也难怪乔斯，他面对的是一种他从来没见过的力量，甚至连听都没有听说过，这种力量，只存在于传说中……

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　被打得节节败退的乔斯一脸的不敢相信，对方的实力居然强大到如此地步，在力量上丝毫不比他弱，同时，战斗方式更是诡异和老辣，他感觉自已的攻击方式完全被看穿了一样，只要他身体一动，对方马上就作出了反应。

　　对方战斗经验之丰富，远远超出了他的想像。

　　最要命的是，那些带着负面作用的神秘异术，居然在吞噬他的力量，就连他的行动都就得缓慢起来。

　　“厉害……太厉害了！”

　　罗恩通过灵魂感视着外部的一切，口中发出赞叹的声音，原来亡灵魔法还能这么用，即使在同级的对手之中，霍梅林凭借着高超的对战技巧，丝毫不会处于下风。

　　“霍梅林爷爷，你的力量好像比他还要弱小一些，为什么你却能把他打成这个样子呢？”罗恩看了半晌，突然忍不住问道。

　　“呵呵！罗恩，你这个问题可问到点子上了！”霍梅林微微一笑，他的目光望向遥遥的远空，“这个问题涉及了很多方面，包括了战略、战术、心理、对力量的运用程度和战斗经验等等，当在实力上差距并不远时，这些东西就决定了战斗的胜负……”

　　霍梅林耐心地讲解着说道。

　　“看来，胜负要分了！”

　　拉菲尔德静静地看着，脸上挂着一丝若有若无的笑意，“这个人类，完全出乎我的意料之外啊！想当初，就是他把神圣教廷的圣域强者击杀，他的来历恐怕不会那么简单……”

　　要说前一刻拉菲尔德对罗恩有所偏见的话，这时已经完完全全是欣赏。

　　科罗拉多眼里闪过一丝不甘，那是一种完全计算落空的感觉，乔斯是他的朋友，也是他推荐来参加外籍龙族考核的选手，他对乔斯的帮助可谓不遗余力，可最后还是失败了。

　　罗恩击败了乔斯，成为外籍龙族已经是板上钉钉的事情。

　　“族长大人，这小子使用的是异端邪法！”科罗拉多低声提醒道，“像他这样的人，能为我们龙族所用吗？”

　　科罗拉多此刻也使用了“异端”这个词，他并不甘心罗恩获得的一切。

　　“异端？邪法？”拉菲尔德眉头一皱，淡淡一笑说道，“一把好的剑，既能杀别人，也能杀自己，区别就在于……那把剑的剑柄到底抓在谁手里！”

　　“这么说，族长大人愿意在众议会上解除他的追杀令了？”科罗拉多问道。

　　“可以！”拉菲尔德胸有成竹地说道，“只要他愿意加入我们龙族的话！”

　　科罗拉多想了想，还是作出最后的努力，“那头龙鹰也是十五级魔兽，我们是不是考虑一下……多给一个名额？”

　　“不！”拉菲尔德摇头拒绝道，“胜利者只有一个！”

　　“胜利者只有一个！”

　　科罗拉多仔细地咀嚼着拉菲尔德的说话，他很快明白了他的用意，他心里微叹一声，轻轻点了点头，默默地退下去。

　　“乔斯，我也只能帮到你这儿了！”科罗拉多看着魔法水晶球里的乔斯心里长叹一口气。

　　“小子的力量是有点诡异……”此刻，拉菲尔德自言自语地说道，他的眼里露出若有所思的神色，“不过……他的力量也是我们所需要的！”

　　在威尔火山顶峰，到处是一片狼籍，高耸的大殿被破坏得不成样子，雪地被灼烧得一片焦黑，无数碎石从山峰上滚落，这时候，山峰也开始剧烈地颤抖起来。

　　“轰……”一阵天崩地裂的巨响，只见威尔火山山顶已经完全裂开，一股炽热的岩浆从缺口中直冲天际，大量的粉尘席卷了天空，倾刻间，天空也变得黑暗下来。

　　由于两人强大的力量所影响，威尔火山——爆发了！

　　威尔火山上空，乔斯与“罗恩”静静地对峙着，熊熊的火光映红了两人的脸，化身为龙鹰的乔斯，身上布满了蓝色的闪电，不停地发出“噼噼啪啪”的响声，那张鹰的脸孔变得扭曲，可见他的心中充满了愤怒。

　　而他对面的“罗恩”却是一副好整以瑕的样子，他微微地笑着，身上黑雾环绕，手里的圣器在黑雾中发出淡淡的光芒。

　　面对罗恩，乔斯几乎要被气疯了，此刻的他浑身颤抖，他不能容忍高贵、拥有龙族血统的他，被一个人类打败！

　　“我要杀了你！”

　　突然，乔斯歇斯底里地吼叫起来，猛然间，他的实力又提升了一个档次，紧接着，像鹰一般的嘴里发出一声清鸣，只见他金色的翅膀一扇，扬起一阵狂风，疯狂地向罗恩扑过来，越过的空间中，留下了一连串的耀眼的闪电。

　　“霍梅林爷爷小心，他又冲过来了！”罗恩提醒道。

　　“不用担心，垂死挣扎而已！”面对乔斯的攻击，霍梅林爽朗地笑起来，“那头魔兽已经打得失去了理智，失败那是早晚的事情！”

　　只见霍梅林右手一抓，眼里出现一丝强烈的厉芒。

　　“虚弱！”

　　诅咒术“虚弱”施展出，没有任何征兆地，乔斯只感觉身体一沉，像是有种有力也使上不的感觉，他吓了一跳，“这是怎么回事？”

　　而这时候，霍梅林的攻击已经到了，只见他双手并拢成抓，一个青色的气旋慢慢成形，青色的气旋发出幽幽的光芒，照亮了罗恩的脸容，此刻他的脸上布满了狰狞。

　　“死亡缠绕！”

　　说得迟那时快，在乔斯还没来得及反应过来之时，“死亡缠绕！”已经狠狠地轰中了他的身体。

　　“轰……”地一声，青色的雾气弥漫，一下子把龙鹰吞没。

　　诅咒加上重击，乔斯终于支撑不住，巨大的身躯如直线一般下坠，“轰——”地一声，撞到大殿的尖顶上，然后在龙族所有长老目瞪口呆的目光中，重重跌落下来……


第512章 加入龙族

　　静！一片寂静！

　　龙族会议室内，所有人都惊呆了，他们失态地站起来，一动不动地盯着那个魔法水晶球，眼里露出不可置信的神色。“终于分出胜负了！”

　　看到这个结果，所有人都齐齐松了一口气，不得不说，这个结果对他们来说完全是个意外，谁也没有想到，一个十五级魔兽拥有部份龙族血统的龙鹰在最后的对决中居然输给了一个人类，而他们也没有想到，那个人类居然隐藏了这么多的实力。

　　“罗恩……终于……胜出了！”

　　碧丽丝的眼里含着泪花，她悄悄躲到暗角处，趁人不注意时轻轻地擦轼了一下眼角的泪水。

　　“他到底是谁？”

　　芙丽嘉看着魔法水晶球里的罗恩，那种熟悉的感觉却是越来越强烈了。威尔火山山顶。

　　霍梅林慢慢地降落下来，对识海内罗恩的灵魂说道，“罗恩，他已经没有什么反抗能力了，就随你处置吧！”

　　说完缓缓地退出了罗恩的身体，把罗恩身体的控制权交还给了他。

　　乔斯的身体无比虚弱，此刻他已经变回了人类模样，诅咒的力量仍然在他体内不断地肆虐，他虚弱得连抬起一根手指头都不能了。

　　乔斯一双眼睛死死地盯着罗恩，愤怒、不甘、嫉恨……各种各样的情绪浮现在他脸上，此刻他心里像打翻了五味瓶一般，各种不是滋味。

　　外籍龙族第三场考核，结于落幕！

　　“谢谢你，霍梅林爷爷！”

　　罗恩心里充满了感激，不过他的感激并没有表现在脸上，而是放在心里。

　　一切障碍扫清，外籍龙族非罗恩莫属了，看着眼前被破坏得不成样子的大殿，罗恩心里一阵唏嘘。

　　“你……你到底是谁？”这时候，身后传来了乔斯极不甘心的声音。

　　“我是亡灵大魔导师罗恩……”罗恩轻轻地说完这一句后，再也没有理会乔斯，头也不回地下山去了。

　　……

　　这时候，龙族的会议室中，族长拉菲尔德站起来，“我想，结果已经不需要再讨论了，现在，就让我们来迎接一位新加入的伙伴吧……”

　　拉菲尔德眼睛微微一眯，傲视全场，所有人都沉默，谁都没有说话，这场考核公平合理，面对这样的结果，谁也没有什么好说的。

　　水龙长老咳嗽一声，“我想我们应该为这位新加入的强者举行一场盛大的欢迎仪式！”

　　“对！”

　　“不错！”

　　众长老纷纷附和着道。

　　碧丽丝没有说话，脸上充满了平静，可她的心，却不争气地“砰砰”地跳动起来，罗恩通过了外籍龙族考核，这意味着，从今以后她可以随时看见自己的儿子了，这才是真正的母子团聚，尽管结局还不算完美。

　　自从罗恩参加外籍龙族考核以来，碧丽丝一直掩饰得很好，谁也看不出她跟罗恩的关系，即使在第二场考核她亲自出手帮助罗恩的情况下，也是小心再小心，一点破绽也不露。

　　罗恩能以一个人类的身份名正言顺地加入龙族，这在龙族历史上已经很久没有发生过了，这一切，都归于他的努力，尽管碧丽丝并不明白，她的儿子是如何打败那头十五级魔兽的。

　　不过还好，强大自信的龙族从不会怀疑这些东西，他们只相信实力，只相信自己的眼睛。

　　……

　　罗恩顺着威尔火山一直向下走，由于刚才他与乔斯的激战引起了雪崩，路上堆满了厚厚的积雪，十分难走，罗恩正考虑着是否要召唤出石像鬼飞下山去。

　　这时候，罗恩微微抬头一看，只见那个中年人不知什么时候站在他面前。

　　“罗恩，我是来接你的！请你坐在我背上！”中年人说道，他的声音平静得不起一丝波澜。

　　他话音刚落，身体即时起了变化，只见他的身上散发出强烈蓝色的光芒，像是有什么东西伸展开来似的，不一会儿，一头蓝色的巨大飞龙出现在罗恩面前。

　　圣域飞龙！

　　“上来吧！”蓝色飞龙口吐人言，他扬了扬硕大的翅膀。

　　罗恩点了点头，他轻轻一跃，稳稳落在蓝龙的背上，蓝龙清鸣一声，双腿一蹬，扇动双翼，直插长空。

　　天空中，白云朵朵，呼啸的冷风从罗恩的耳边掠过，从上空俯瞰大地，大地一片翠绿的颜色。

　　“我们现在去哪儿？”罗恩问道。

　　“龙族长老会议室！”蓝龙说完这句话之后便沉默下来，无论罗恩问什么，他一律闭口不言。

　　罗恩问了几个问题，均得不到回答之后，只得悻悻地闭上了嘴。

　　龙族不愧为天空中的霸主，飞行的速度很快，要说论空战，连力大无穷的比蒙也不是他们的对手。

　　“到了！”蓝龙说道，不一会儿，他们已经出现在一座高山上空，同时开始缓缓降落。

　　落在罗恩眼前的是一座巨大的像宫殿一样的建筑，在巨大的宫殿门口，雕着两头展翅欲飞的龙，看起来威风十足。

　　在宫殿外围，已有上百条翼鸟龙出现在宫殿上空，他们不断地盘旋着，在空中虎视耽耽地看着这个新加入龙族的人类。

　　他们的眼中充满了嫉妒！

　　即使是拥有龙族血统的亚龙，也未必被高傲的龙族看得上眼，他们只受龙族的差遣，但并没有加入龙族，当他们看到这个人类加入了龙族之时，开始彻彻私语起来。

　　“怎么可能？这次的外籍龙族居然是一个人类？”一头翼鸟龙说道。

　　“不是传说的那头十五级魔兽龙鹰吗？”另一头翼鸟龙问道道。

　　“他打败了龙鹰！”

　　“天哪！怎么可能？他会是那头强大的十五级魔兽的对手？我不信！而且我在他身上丝毫感受不到圣域强者的力量！”旁边一头翼鸟龙惊讶起来。

　　“你信不信不重要，重要是的长老们相信了……”

　　此刻，蓝龙已经稳稳地落到地上，罗恩跳下龙背，此时，蓝龙再次变化成那个中年人的模样。

　　“进去吧！”中年人作了个请的姿势。

　　罗恩点了点头，跟着中年人后面走进了大殿。

　　“肃立！”

　　“敬礼！”

　　在宫殿大门的两旁，两排骑着地行龙的人类一字排开，他们是龙岛的龙骑士军团，穿着统一制式的白色铁甲，在太阳光闪闪发光，此刻他们已经跳下了龙背，站在地行龙身旁，手中长剑高高举起，一副杀气腾腾的模样，心里承受能力差点的人都会被吓得瑟瑟发抖。

　　看着那些龙骑士，中年人的脸上终于露出了一丝难得的笑容，主动向罗恩介绍说道，“他们都是我的属下，来自罗兰帝国的翔龙学院！”

　　“翔龙学院？”罗恩微微一惊。

　　“是的！就以你的母校——巴洛伐克斯学院的旁边！”中年人说道。

　　罗恩深吸了一口气，知道自己的底细早已被龙族摸得一清二楚，随即一想自己在龙族，心里马上释然。

　　如果龙族连一个人类的底细都摸不清楚的话，那就不配叫诺亚大陆最强的种族了，不过可幸的是，龙族还不知道他跟碧丽丝的关系。

　　这一点罗恩准备永远地隐瞒下去！

　　跟那些翼鸟龙同样，当那些龙骑士看到加入外籍龙族的居然是一个人类的时候，他们的脸上露出强烈的惊愕，紧接着变成深深的妒忌，尽管他们十分惊诧，但仍然保持着良好的纪律，可见他们训练有素。

　　漆黑的大门缓缓推开，罗恩昂首阔步地踏入了龙族会议室的会场，刹时间，数十道目光像利剑一般向着他射来，他们当中，每一个都是圣域强者以上的人物，甚至是神域强者。

　　那些人看到罗恩，发出轻轻的“啊——”地一声，他们都惊讶于罗恩的年轻，有些人却不明白像他这样实力的人是怎么把一头十五级魔兽打败的。

　　会场上弥漫着强大的威势，不排除有人趁机施放出巨大的压力，罗恩还没有加入龙族，那些圣域飞龙，已经迫不及待地要给他一个下马威。

　　在众多龙族长老中，罗恩一眼就看到了自己的母亲，黑龙长老碧丽丝，此刻的她正用关切的目光望着他，令他感到心中一暖，连带着胆气也壮起来，坦然地跟那些不怀好意的目光相对视着。

　　“你就是罗恩？”拉菲尔德威严的声音在大殿内回响着，打断了罗恩的思绪。

　　高高的王座上，坐着一个老者，不用问，他就是龙族的族长，黑暗巨龙拉菲尔德，按辈份，他还是罗恩的外公，亲外公！

　　罗恩看着拉菲尔德，尽管知道这是他的外公，可依然没有多少好感。

　　罗恩站在大殿中央，深吸了一口气，自信的目光傲视全场，朗声说道，“是的，我就是罗恩！”

　　看到罗恩的一刹那，拉菲尔德突然心头泛起一丝异样的感觉，强大、自信，还略带一丝狂傲，像极了年轻时候的他，这种感觉，令拉菲尔德异常亲切，一向紧绷着的脸色也变得和缓下来。

　　拉菲尔德脸上带着一丝笑意，缓缓说道，“罗恩，恭喜你顺利通过了外籍龙族的三场考核，在考核的过程中，并没有发现任何不当行为，当认为考核有效……”

　　“现在，我且问你，你有否意愿……加入龙族，成为龙族的一份子并为龙族效力，分享龙族的苦难……和荣耀……”

　　拉菲尔德的声音在大殿中嗡嗡地回响，令人感觉无比的威严。

　　所有人听着，静静地看着罗恩的表现。

　　面对拉菲尔德的问话，罗恩并没有直接回答，而是弯腰深深地躬了一鞠，“各位龙族的长老们，在加入龙族之前，罗恩有话要说在前面！”

　　“说吧！”拉菲尔德淡淡地说道。

　　“尽管很不愿意说，我还得要坦白地告诉各位龙族的长老们……”罗恩抬起头来，“在你们面前的罗恩……是一个不祥之人类，他已经被众议会裁定为异端并颁下追杀令……”

　　罗恩的目光在众人脸上一一扫过，平静地说道，“也许……罗恩加入龙族，会为龙族带来很大的麻烦！”

　　“众议会的追杀令？”

　　所有长老纷纷吃了一惊，他们很多人第一次知道罗恩居然有如此复杂的过去。

　　“这个家伙！”科罗拉多眼里精光一闪，他自然明白罗恩的用心，困为，诺亚大陆众议会的两个正主儿正坐在他面前。

　　不过，罗恩的坦诚和不卑不亢的态度还是赢得了众多长老们的好感，他们把目光转向了拉菲尔德和芙丽嘉，这两人一个是众议会的议长和副议长，这事情跟他们两人有很大的关系。

　　拉菲尔德早已知道了罗恩的身份和底细，对此他微微一笑，“呵呵，我们龙族并不害怕那些麻烦，作为龙族的一份子，我们龙族自然会给予你足够的庇护，这点你尽可以放心……”说完，他转向了芙丽嘉，说道。

　　“芙丽嘉，你说呢？”

　　他问的是诺亚大陆众议会的议长芙丽嘉，只要她这个议长点点头，再加上他这个副议长的支持，什么狗怩追杀令根本不值一提。

　　芙丽嘉没有回答拉菲尔德的问话，从罗恩踏入大殿正门的那一刻起，她心中不安的感觉越来越激烈了，她感觉罗恩像极了一个人，而这个人，却是她最为熟悉的。

　　这时候，芙丽嘉只感觉脑海中灵光一闪，她仿佛看到眼前的罗恩与一个人的影子相重合，清晰地展现出来……

　　“啊——”芙丽嘉突然地惊叫起来，把众人吓了一跳，引得所有人纷纷望着她。

　　拉菲尔德看着芙丽嘉，神情有些不满，“芙丽嘉，你既是众议会的议长，又是龙族的副族长，当要随时注意自己的身份形象，你这一惊一乍的算怎么回事？”

　　“是……是的……我……我……”芙丽嘉口中唯唯诺诺地答道，她的心中早已掀起了惊涛骇浪。

　　“是的……碧丽丝，这个人类少年……跟碧丽丝阿姨的样子很像，无论神态或气质，从年龄上推测也差不多……没有错……他的真实身份就是……”

　　没有得到芙丽嘉的任何回应，拉菲尔德脸上闪过一丝不悦，他转向了罗恩，和颜悦色地问道，“罗恩，你可愿意加入龙族？”

　　“我愿意！”罗恩眼见终于水到渠成，心中一喜，大声说道。

　　碧丽丝心中一块紧悬着大石头终于落了地，她脸上激动的神色终于忍不住表露出来，眼角不自觉地泛起一丝泪光。

　　“恭喜了！”

　　“欢迎罗恩以人类的身份加入龙族！”

　　龙族长老会笑着，纷纷向罗恩道贺。

　　这时候，突然天空中传来了一个响如霹雳的声音。

　　“不！罗恩绝对不能加入龙族！”


第513章 身份识破

　　“这个声音是……”罗恩的脸色猛地大变，因为，他听出了那个声音是谁了。

　　“轰——”地一声巨响，只见大殿天花板上被撞开了一个大洞，一个巨大的身影从天而降，带着强大的威势，俯冲而来。

　　那是一头通体火红的飞龙，只见他双翼招展，足足十多米长，浑身环绕着火炎气息，巨大的四肢踩在地上的石板上，石板也被震出了深深的裂痕。

　　火红的飞龙张开双翼，长嘶一声，紧接着，他的身体开始变幻，巨大的身躯变成了火焰，同时也开始渐渐缩小，不多时，变成了一个人类的形状，那是一个二十多岁的年轻人。

　　那条飞龙正是炎龙一族的拉那烈，龙族中新一代的翘楚，此刻，他已经出现在大殿之上。

　　“是他，他怎么从活尸之城里逃出来的？”

　　骤然看见拉那烈，罗恩的手脚冰冷，他的一颗心直沉下去。

　　碧丽丝却没有想到这一层，她只对拉那烈的突然出现感到奇怪。

　　这时候，一个龙族中年人站起来，不悦地说道，“拉那烈，你这些天去哪里了，连会议也不参加，还有，你在这里干什么？这里没你的事情！”

　　拉菲尔德静静地坐着，没有任何表示，他在猜测着拉那烈出现的用意。

　　拉那烈单膝跪地，“族长大人，罗恩绝对不能加入龙族！”

　　“为什么？”拉菲尔德的声音平静得不起一丝波澜，微微抬头，道，“给我一个说得过去的理由！”

　　“那是因为……”拉那烈看了一眼罗恩，咬了咬牙，最终下定了决心，“那是因为……罗恩……是我们龙族的耻辱，他是黑龙长老碧丽丝……与人类结合所生下的孽种……”

　　“什么？”

　　拉那烈的说话不亚于在龙族大殿内扔下了一个重磅炸弹，把所有人都震惊到了，他们的嘴巴张得老大，眼里露出强烈的不可思议的神色。

　　一些人失态地站起来。“这是怎么一回事？”

　　此刻，罗恩的脑袋中变得一片空白，在大庭广众之下，他有种被人剥光衣服的感觉，同时，他的身体剧烈地颤抖起来。

　　碧丽丝猛地闭上眼睛，滚烫的泪水顺着脸上悄悄滑落下来。

　　“拉那烈……”拉菲尔德从嘴缝里艰难地挤出一句话来，他的眼睛微眯，静静地盯着拉那烈，眼里露出阴沉的杀机，“虽然我很看重你，但同时我也告诉你，我的忍耐也是有限度的……”

　　科罗拉多也沉着脸说道，“拉那烈，注意你的身份，你是在跟族长大人说话！”

　　大殿内所有人都感觉到拉菲尔德的怒意，空气中，出现了一丝窒息。

　　谁都知道，碧丽丝是拉菲尔德的女儿，作为龙族族长，他的尊严已经受到了挑衅。

　　拉那烈的父亲，那个炎龙一族的长老此时也站出来，皱着眉头说道，“拉那烈，我的儿子，话不能乱说，快向族长大人道歉……”

　　作为父亲，他也感觉到自己的儿子很过份了，不得不出来说和。

　　此刻的拉菲尔德身上冒出一丝丝黑色的力量，神域强者的威势笼罩全场，把所有人都压得喘不过气来，所有人静静地看着拉那烈，看他怎么收场。

　　面对拉菲尔德的怒气，拉那烈不禁心中发怵，当他看到芙丽嘉的时候，胆气一壮，咬牙着站起来，朗声说道，“族长大人！父亲大人！我没有说错，我说的完全是事实！”

　　“呵呵，罗恩！”拉那烈冷笑着指着罗恩说道，“我来告诉大家，这个人类，他根本就不是叫罗恩，他叫穆迪，他的父亲是个人类，他的母亲，是黑龙一族的碧丽丝长老……”

　　静！

　　大殿内死一般寂静！所有人都呆住了，空气像是被凝固了似的，连一根针掉到地上都听得见。

　　“拉那烈……”

　　此刻，拉菲尔德终于打破了平静，说道，他缓缓地站起来，脸上，看不见一丝怒意。

　　“族长大人！”

　　拉那烈被拉菲尔德的气势逼得退了一步，此刻，他的脸上，终于出现了一丝恐惧。

　　突然，拉那烈的父亲，炎龙一族的长老突然叫起来。

　　“族长大人，不要！”

　　“什么？”拉那烈吓了一跳。

　　说得迟，那时亿，这时候，拉那烈只感觉眼前一花，只见他脸上挨了重重的一击，整个人如腾云驾雾般飞了出去。

　　“轰……”地一声，拉那烈的身体撞到大殿的墙壁上，墙壁被撞得裂开了一个大洞，可见这一掌的份量有多重。

　　“咳……咳……咳……”拉那烈推开身上的石块，狼狈不堪地爬起来，他的脸上肿起了一块，嘴角也流出一丝血迹。

　　“族长大人！”

　　拉那烈的父亲这才松了一口气，看样子族长大人已经手下留情了。

　　拉菲尔德站在大殿中间，所有人都被他的威势所慑，没有说话。

　　拉菲尔德教训了这个不知天高地厚的拉那烈之后，缓缓地转过头来，目光紧紧盯着自己的女儿，冷冷地问道，“这件事是真的？”

　　碧丽丝痛苦地闭上了眼睛，缓缓地点了点头。

　　拉菲尔德平静地继续问道，“你早就知道？”

　　“是的！”碧丽丝又点了点头，说道，既然事已至此，她干脆坦白。

　　拉菲尔德的身体剧烈地颤抖起来，他怒极反笑，“好，很好，果然是我的好女儿！”

　　这时候，他目光缓缓转过来，盯着罗恩，“你就是穆迪？”

　　此刻罗恩也平静了下来，既然身份都已经被识破了，再藏着腋着也没有必要，缓缓地抬起头来，目光与拉菲尔德坦然对视着，“是的，不过，我不叫穆迪，我叫罗恩！”

　　罗恩一句话已经承认了自己的身份，这下间，周围龙族的脸上变得奇怪起来，偷笑者有之，幸灾乐祸者有之，高贵的龙族居然跟低贱的人类成婚的只有一个，但涎下人类后代，这在龙族的历史上还是第一次。

　　“不是吧，碧丽丝长老居然跟人类结婚了？我怎么不知道？而且还生下了儿子！”

　　“这件事早已经是公开的秘密，只是族长不让说罢了！”

　　“原来传言果然是真的！”

　　“……”

　　长老们在窃窃私语，他们不时地看着罗恩，眼神里充满了嘲笑。

　　芙丽嘉静静地看着罗恩，神色复杂，她一直以为穆迪已经死了，一直以碧丽丝阿姨小时候说的戏言作为挡箭牌，拒绝了所有龙族追求者，但现在却有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　“穆迪”居然活生生地站在自己面前，尽管他已经改了名字，芙丽嘉已经不知道该怎么收场了。

　　“罗恩！很好，你叫罗恩！”拉菲尔德上下打量了罗恩一眼，“你还是婴儿的时候，是我亲手从六千米高空中扔下去的……”拉菲尔德的话语在罗恩的耳边响起来，平静得不起一丝波澜，好像在诉说着一件无关紧要的事情一样。

　　“却没有想到，你居然还活着，可见你的确命大……”

　　“是我爷爷救了我，并抚养我长大！否则，我今天不可能站在这里……”罗恩的脸上竭力保持着平静，但他的心里却掀起了滔天巨浪，他眼睛紧紧地盯着拉菲尔德，拳头已经在一点一点地捏紧。

　　拉菲尔德点了点头道，“我没有看走眼，罗恩，作为一个人类，你的确很优秀，不过也仅仅是人类而已……”

　　“但你的存在对我们龙族来说……是一种耻辱……我们龙族，绝不可能接受一个人类后代的存在……”拉菲尔德伸出一只手指，他提高了声音，斩钉截铁地说道，“外籍龙族的身份是你自己争取来的，我可以给你！但是……”

　　说到这里拉菲尔德顿了顿，他深吸了一口气，声音不含一点感情，“你自行了断吧！这件事……就此结束！”

　　拉菲尔德说完，他轻轻地呼了一口气，他认为这对罗恩来说，已经是莫大的恩赐。

　　“不！”

　　碧丽丝凄厉地叫喊起来，她飞快地扑到罗恩面前，把紧紧地抱着怀里，“他是我的儿子，父亲，你不能这么做……”

　　“住口！”拉菲尔德怒目猛睁，“碧丽丝，这些年来把你软禁在黑龙崖，我还指望着你会好好反省，可是你还在执迷不悟……你看看他……”

　　拉菲尔德指着罗恩大声喝道，“这个人类……他哪一点配成为我们龙族的后代？”

　　看着罗恩这张皓似碧丽丝的脸，拉菲尔德不由得狠狠地骂了一句，“见鬼，其实我早该想起来的！”

　　罗恩的心剧烈地起伏着，他的心中早已充满了愤怒，“你可以侮辱我，但不能侮辱我的母亲！”说着他踏前了一步，盯着拉菲尔德说道，“我不稀罕什么外籍龙族的身份，我要带母亲离开！”

　　“作梦！”拉菲尔德冷笑一声，“你没有跟我讨价还价的资格！”

　　拉菲尔德盯着碧丽丝，眼里露出一丝杀机，“碧丽丝，你让开，既然他不想自己动手，那我就亲手结果了他！”

　　“不！”碧丽丝大叫起来，“他是我的儿子，我不在乎谁会怎么看我，但罗恩是我的儿子，谁也不能伤害他！”

　　此刻的她已经哭成了泪人。

　　芙丽嘉本来一直犹豫着，但看到这种局面，她还是忍不住站起来，“族长大人……”

　　“你闭嘴！”拉菲尔德瞪着血红的眼睛回过头来，盯着芙丽嘉的脸厉声说道，“这是我们黑龙一族的家务事，虽然你是龙族的副族长，但这事还轮不到你插手！”

　　芙丽嘉的嘴唇动了几下，想说什么，但终究没有说出来，她无力地坐了下来。

　　拉菲尔德的目光迅速转向了罗恩，眼里凶光毕露，“小子，你给我受死吧！”


第514章 大闹龙岛

　　拉菲尔德一发狠，决定亲自清理门户，只见他眼里黑色的光芒闪动，他呼地一声，随手一拳击中。

　　“不！”碧丽丝不知哪来的勇气，她把罗恩猛地一推，拦在罗恩身前。

　　只见一道黑色光芒扬起，如同圆弧一样向四周围扩散，强悍如黑龙一族，居然用上了真正的力量。

　　地动山摇，力量激荡中，大殿上的灰“扑扑”地往下掉，大殿内所有人惊慌躲闪，毕竟两头成年黑龙斗起来可不是玩的。

　　“碧丽丝，你让开！”拉菲尔德停止了攻击，沉声说道，他实在不想跟女儿火拼。

　　“不！我绝不能让你伤害罗恩！”尽管明知道打不过父亲，碧丽丝坚定地没有后退一步，她要护着罗恩的安全，此时她猛地回过头，“罗恩，你快走！”

　　“不！”罗恩从空间袋里拿出“龙骨法杖”，神情同样坚决，“妈妈，我不会单独离去的，我要带你一起走！”

　　看着罗恩先天营养不良的那个瘦小的身体和稚嫩的脸孔，碧丽丝的泪水一下子涌出来了，“你不要管我，快走，我父亲他……他真的会杀了你的！”

　　“去死吧！”被众多龙族像看猴戏一样看着，拉菲尔德的脸上满是恼怒，他把气撒在罗恩身上，这时候，拉菲尔德突然出手了。

　　还没等碧丽丝反应过来，她只感觉眼前一花，拉菲尔德已经失去了踪影。

　　“小心！”碧丽丝惊呼道，拉菲尔德的速度实在太快了，她根本反应不过来。

　　这时候，罗恩身上突然出现一块亮如白玉般的巨盾，正好挡在他身前，“轰——”地一声，拉菲尔德的铁拳轰击在白色巨盾上，爆发出大量黑色的火焰。

　　“什……什么？”

　　不光是拉菲尔德惊讶，就连所有龙族人都大吃一惊，他们看到，仅仅拥有大师级强者实力的他居然挡住了拉菲尔德的铁拳攻击，这一切，实在太不可思议了。

　　此刻，“罗恩”的一双眼睛变成了诡异的幽绿色，他的脸上挂着冷冷的笑容，神情和气质，早已发生了翻天覆地的变化。

　　大殿之上，拉菲尔德和“罗恩”静静地对峙着，他感觉一阵厚实凝重的力量传来，对方实力一瞬间提升了好几个档次，他后退了一步，眼里闪过一抹凝重之色。

　　“桀桀……”“罗恩”笑着，眼里充满了嘲弄的神色，“所谓的龙族，居然到了要杀死自己的孙子来维持血统的地步，这应该说是可笑呢，还是可悲？”

　　“罗恩”一开口，却是一把沙哑苍老的声音，这根本不是一个二十多岁的孩子应该拥有的，分明的是一个老者。

　　“你不是罗恩，你是谁？”拉菲尔德微微一想，便明白了其中的缘由，沉声问道。

　　“罗恩”只不停地冷笑，并没有回答拉菲尔德的问题。

　　科罗拉多脑海里灵光一闪，惊叫起来，“是他！就是他把龙鹰乔斯打败的！”

　　“啊……”所有人一听，终于恍然大悟，一个看起来连圣域实力都达不到的人居然能打败魔兽龙鹰，原来，他体内居然还有另外一个灵魂体存在，这个人，才真正具备圣域的实力。

　　“不错，打败那头龙鹰的正是我！”“罗恩”开口承认了这一点。

　　在最危急的时刻，霍梅林再次现身，占据了罗恩的身体。

　　罗恩知道，此时此刻并不是逞强的时候，所以他及时通过灵魂沟通了霍梅林爷爷。

　　“霍梅林爷爷，你能打败他吗？”在识海里，罗恩悄悄地问道。

　　“不行！”霍梅林的灵魂摇摇头，答道，“其它人倒不怕，这头龙的实力太强了，即使在我全盛时期，也不可能打败他！”

　　罗恩咬了咬嘴唇，“可我……我想带妈妈走！”

　　霍梅林叹了一声，“我尽力吧！”

　　霍梅林的目光静静地盯着拉菲尔德，缓缓说道，“拉菲尔德阁下，我始终认为，血统上并没有高低贵贱之分，只有实力才是唯一的标准！阁下因为罗恩是人类而拒绝承认他的身份，这一点我并不认同！”

　　“阁下到底是谁？来龙族的目的是什么？”知道对方拥有圣域颠峰的实力，水龙一族的长老也不知不慎重起来，他轻轻地挥了挥手，周围的龙族成员们不动声色地把霍梅林包围起来。

　　所有的龙族成员们眼里蕴含着强烈的敌意。

　　碧丽丝眼里也流露出紧张的神色，她可以肯定，眼前这个“罗恩”并不是她的儿子，但她想知道罗恩身上到底发生了什么事情。

　　“我叫霍梅林，是距今十万年前天灾教会亡灵圣殿的殿主，也是罗恩的导师，他的亡灵魔法是我传授的，碧丽丝阁下，你可以放心，我对罗恩没有恶意！”

　　霍梅林简单地介绍了一下自己，后一句说话他却是对碧丽丝说的。

　　知道眼前的人是罗恩的导师，碧丽丝这才微微放下了心。

　　“十万年前，天灾教会？”拉菲尔德眼里精光一闪，脸色渐渐阴沉下来，“阁下居然来自十万年前的欧姆罗斯大陆！”

　　霍梅林的眼里闪过一丝讶色，“阁下居然也知道天灾教会？知道欧姆罗斯大陆？呵呵，这太令人意外了！”霍梅林笑了笑道。

　　“听说过一些！欧姆罗斯大陆是诺亚大陆的前身，至于天灾教会……”拉菲尔德冷哼一声，“不过是一个已经覆灭了的人类势力罢了，也没什么了不起的！”

　　“废话少说，你来这里的目的是什么？”这时拉菲尔德厉声问道。

　　“我在罗恩身上出现的目的只有一个！”霍梅林淡然一笑，用手指了指碧丽丝，“那就是带走他的母亲！”

　　“不可能！”暴怒的拉菲尔德狠狠骂了一句，眼里闪过强烈的杀机，霍梅林的要求已经触及了他的底线。

　　“那么……”霍梅林微微一笑，“我只有得罪了！”

　　“给我杀了他！”拉菲尔德一声令下，这时候，大殿内，所有龙族都动了，他们如狼似虎地向霍梅林扑去。

　　巨大的龙爪闪着寒光，这些力大无穷的龙族，即使化为人类形态，也具有强大到无可匹敌的力量，他们任何一个，都可以把“罗恩”活活地撕成两半。

　　霍梅林冷笑一声，身体化为一阵烟雾，瞬间消失在原地。

　　“来吧，让我看看你们这些龙族的真正力量！”

　　长笑声中，霍梅林身影一下子飞出了大殿外，他的速度之快，令龙族也感觉到咂舌。

　　“冲上去，杀了他！”

　　“敢来龙岛捣乱，杀！”

　　“杀！”

　　现在情况发生了变化，当霍梅林出现在罗恩身上的时候，这已经不是黑龙一族的家务事了，这是对全体龙族成员的挑衅。

　　所有龙族狂吼一声，他们的眼睛变得一片血红，纷纷追出去，同时，开始了变身。

　　一头头飞龙飞上了天空，一瞬间，数十头龙出现在霍梅林周围，上下左右前后地把他密密麻麻地包围起来。

　　“以多打少吗？告诉你们，我们亡灵法师最不怕的就是围攻！”面对众多飞龙的包围，霍梅林始终淡定，他脸上带着笑容，均不把那些飞龙放在眼里。

　　水龙一族长老此时已经变成一头浑身湛蓝的飞龙，他扇动着巨大的双翼，冷冷地说道，“人类，你必须得为你的狂傲付出生命的代价！”

　　“那就来试试看吧！”霍梅林眼中燃烧着强大的战意。

　　“吼——”这时候，水龙一族长老怒吼一声，飞扑而来，张嘴吐出一道冰尖柱。

　　刺骨的寒气扑面而来，霍梅林的眼睛变成了一片绿色，他轻挥动龙骨法杖，身上黑色雾气大盛。

　　“白骨巨盾！”

　　白骨巨盾挡下了水龙长老的冰尖柱，同时霍梅林法杖一挥，发动“死亡缠绕”反击，而此时，其它龙族飞快地扑上，与霍梅林大战起来。

　　二十多头成年飞龙，还有闻迅赶来的翼鸟龙，把天空弄得黑压压的一片，密密麻麻的围得水泄不通，无数魔法如水银般倾泄，不断地向霍梅林身上招呼，霍梅林以一敌百，脸上没有任何惧色。

　　拉菲尔德并没有动，他自重身份，对方仅仅只是一个圣域强者，并不值得他出手，而且，他对霍梅林诡异的能力有些忌惮，先试探一下对方的实力再说。

　　面对上百头龙族的围攻，霍梅林显得游刃有余，正如他所说，亡灵法师最不害怕的就是围攻。

　　“霜冻新星！”

　　“削弱！”

　　“死亡缠绕！”

　　“白骨牢笼！”

　　“霜冻新星”能给对方造成巨大的冰冻伤害，并延缓速度，“削弱”能减少对方的力量，“死亡缠绕”同时攻击肉体和灵魂，“白骨牢笼！”禁固了对方的实力。

　　一个又一个既诡异又恐怖的亡灵魔法经霍梅林之手释放出来，黑色的亡灵力量布满了整个天空。

　　不论是圣域的飞龙，还是大师级的翼鸟龙纷纷色变，这股恐怖的力量，令人心寒。

　　在龙岛上空的激战，实力强大，经验丰富，出招老辣的霍梅林完全占据了上风，此刻，他把亡灵魔法发挥得淋漓尽致，弱一些的翼手龙中了他的魔法后，纷纷坠落。

　　“去死吧！”水龙族的长老狂吼一声，召唤出水系高阶魔法——“暴风雪”。

　　“哈哈哈！”霍梅林长笑一声，他一个闪身，已经出现在水龙族长老的背上，手持着亮如白玉般的“白骨之矛！”狠狠地刺下……

　　“嘎——”

　　水龙族长老发出一声刺耳的哀鸣，他的身体在空中失去了平衡，一头栽倒下去……


第515章 黑暗巨龙真身

　　“可恶！”眼见水龙长老重伤倒地，拉菲尔德眼睛一下子变得通红，只见他低吼一声，化为一条黑练扑向了天空。

　　“不……不要！”碧丽丝眼睛无助地看着天空，泪水汵汵而下，她似乎已经看到了罗恩的结局。

　　这时候，一个身影出现在她身边，却是芙丽嘉。

　　“碧丽丝阿姨！”芙丽嘉拉了拉她，低声说道，“他……他真的是穆迪？”

　　“是的！”碧丽丝含着泪水点了点头，突然，她猛地抓住了芙丽嘉的手臂，“芙丽嘉……你……你一定要帮帮我！”

　　碧丽丝的手抓得很紧，她的神情充满了焦急，“芙丽嘉，你能不能……把他带走，否则……”

　　“带他走？”

　　听了碧丽丝的要求，芙丽嘉的脸上充满了犹豫，她并不是做不到，而是这样做的话，等于跟拉菲尔德甚至整个龙族公开决裂。

　　“芙丽嘉，现在只有你才能帮助我了……看在我这么多年把你当女儿看的份上……求求你了！”碧丽丝摇晃着芙丽嘉的手臂，语气中充满了哀求。

　　“碧丽丝阿姨，对不起……”思考了好半天的芙丽嘉最终还是作了决定，她轻咬下嘴唇，“我……我做不到！”

　　碧丽丝一下子无比失望，她无力地坐倒在地上。

　　“呵呵……你终于来了，忍不住出手了么？”霍梅林站在空中，与拉菲尔德静静地对峙，淡淡地说道。

　　“愚蠢的人类，你将要为你的行为付出代价！”拉菲尔德化身为黑暗飞龙，漂浮着空中，低声吼道，“挑衅龙族的人绝不会有好下场！”

　　“呵呵，龙族？”霍梅林的眼里闪过一丝戏谑，他朗声说道，“在这个世界上没有谁比谁高贵，在十万年前，所谓的巨龙，也不过是我们天灾教会强者手中的玩物罢了，不要把自己太当一回事，也不要把别人不当一回事！”

　　霍梅林这么说自然有他的底气，刚刚半个多时辰的交战，龙族已经倒下了一大片，十八头飞龙，重伤七头，轻伤十一头，包括水龙一族长老，这样的事情也只有霍梅林这个活了十万多年的老妖怪才能做到，他的力量已经回复巅峰。

　　罗恩对霍梅林爷爷越发的佩服。

　　霍梅林的言论把龙族们彻底激怒了，他们自诩为诺亚大陆的管理者，什么时候被一个人类这么挑衅过。

　　“好嚣张的人类！”

　　“杀了他！”

　　“把他碎尸万段！”

　　龙族成员们纷纷怒吼起来，不过他们却不敢往上扑，对方强大的力量和诡异攻击方式令他们心寒，从一定程度来说，这些龙族也是欺软怕硬的家伙。

　　面对挑衅，拉菲尔德却是出奇地冷静。

　　“亡灵魔法的确不简单，可惜啊，这里并不是欧姆罗斯这块失落的大陆，而天灾教会……也永远消失了……过去的辉煌并不代表你有嚣张的资格，霍梅林阁下，你认为我说得对吗？”拉菲尔德缓缓说道。

　　“呵呵！”霍梅林笑了起来，此刻他眼中战意大盛，“那就让你们看看，我是否有嚣张的资格吧！”

　　“喝！”

　　说完，他的身体猛地爆发出大量的灵魂力量，不断地向四周扩散，他的眼神，变成了片幽幽的青绿色，同时，“罗恩”的脸孔也变得一片狰狞，一条条青筋暴突，如同灵蛇一般扭动。

　　“奉陪到底！”拉菲尔德也不甘示弱，他大吼一声，身体黑暗气息暴涨，紧接着，他跟其它龙族成员一样变成了一头巨大的飞龙，只见他张嘴吐出一道黑色的龙息。

　　来自地底深渊的黑暗力量，如同魔鬼睁开了他的双眸，只见一道黑炎带着强烈的腐蚀气息向霍梅林轰去。

　　“来得好！”霍梅林哈哈一笑，他的眼里闪过一丝杀机，“那就让你看看我亡灵的力量吧……”

　　刹那间，周围的一切突地变得黑暗下来，一朵巨大的乌云笼罩了天空，乌云越来越大，把一切光芒全部遮挡。

　　那是霍梅林的力量，散发着强大到令人窒息的恐怖气息。

　　“这……这股力量！”

　　龙族们的身躯不停地颤抖，他们纷纷惊叫着躲避，不为别的，这股力量实在太可怕了。

　　“轰——”地一声，拉菲尔德喷吐出的龙息一头裁进了乌云当中，便如一滴水进入了大海中一般，消失得无形无踪。

　　“怎么会？”拉菲尔德吓了一跳，对方的强大远超出他的想像。

　　“呵呵，恐惧吧！颤抖吧！在强大的亡灵力量面前，一切挣扎都在徒劳！”霍梅林大声说道，这时候，乌云开始发生了变化，只见一个巨大的手从乌云当中伸出。

　　那是一只右手！

　　传说中，神的左手主宰生命，右手则主宰死亡，左手是天堂，右手则是地狱。

　　那是一只来自地狱的右手，散发着强烈的死亡气息。

　　“死亡之手！”

　　那只巨大的手越长越大，向拉菲尔德抓来，一瞬间，拉菲尔德的身影被巨手牢牢锁定。

　　“黑暗之守护！”

　　拉菲尔德大喝一声，黑暗力量疯狂涌动，不一会儿，他的身上出现一个巨大的黑色光球，把他笼罩在里面。

　　“轰……”

　　黑色的巨手抓在菲尔德的黑色光球上，一股强大压迫性的力量瞬间爆发出来，两股力量相抗，发出轰然巨响。

　　只见拉菲尔德的黑色光球被压得塌陷下去。

　　“呵呵，龙族也不过如此！”霍梅林冷笑一声，他双目中精光大作，猛地加大了力量的输出。

　　巨大的手向下挤压，拉菲尔德的黑色光球不断被压下，猛地撞向大殿，一时间，像是发生了一场灾难一般，整个龙族大殿开始倒塌。

　　“轰……轰……轰……”

　　如同刮起一片狂风一般，无数碎石乱飞，周围的一切树木被齐根拔起，强大的亡灵力量扩散开来，像征着龙族主峰的山脉遭到毁灭性的打击。

　　“死亡之手！”把拉菲尔德牢牢抓着，他的黑暗力量被压缩到一个可怜的地步，面对霍梅林恐怖的力量，他只能苦苦支撑，身体已经陷入了大地之中，那一只连接天与地的巨手把他牢牢压在山下。

　　族长被打败了！

　　当看到这一幕的时候，所有龙族不由得胆战心惊，在他们眼里，高高在上的龙族是不可能被打败的，而且族长还身为神域强者，但是他……居然被一个人类打败了。

　　这……是一场梦么？

　　如果是的话，那就让它快点醒来吧！

　　拉那烈的身体受了不轻的伤势，看到霍梅林的恐怖力量之下，此刻他的心在却在暗自庆幸，还好当初对方手下留情，否则现在怕是不能站在这里了。

　　看着被牢牢压制的拉菲尔德，罗恩的心里不是滋味，不管这么说，拉菲尔德也算是他的亲外公。

　　“父亲……父亲……居然被打败了！”碧丽丝看得瞠目结舌，喃喃说道，她不明白，这个叫霍梅林的圣魔导师是怎么把身为神域强者的父亲打败的。

　　这时候，天空中霍梅林的声音传到她的耳中，“碧丽丝阁下，你还愣着干什么呢？还不快跑？”

　　“啊——”

　　碧丽丝愕然了一下，敢情这个罗恩的导师出手就是为了拉菲尔德，从而让自己逃走？

　　“我答应了罗恩要救你离开……快点！离开这儿！”霍梅林大声吼道。

　　“走？”碧丽丝从来没有想过这个问题，她要走早就可以离开了，可是……

　　霍梅林似乎明白她在想什么，大声说道，“碧丽丝阁下，你不离开，罗恩会伤心的，快走！我撑不了多久了！”霍梅林的声音急促起来。

　　“啊……是……是！”碧丽丝终于反应过来，她答应着，身体如箭般窜起，外向飞去。

　　看着碧丽丝的身影飞起，罗恩这才松了一口气，在识海里感激地对霍梅林说道，“霍梅林爷爷，谢谢你！”

　　这时候，霍梅林的脸露出一丝笑容，“罗恩，我答应你的事情已经完成了，现在，我们也快逃吧！”

　　“霍梅林爷爷，你不是已经把拉菲尔德打败了么？”罗恩奇怪地问道，“我们为什么要逃？”

　　霍梅林苦笑一声，“打败他？谈何容易，再说，那边还有一个虎视耽耽的人呢！”

　　霍梅林说的是芙丽嘉，他心里一直庆幸芙丽嘉一直没有插手。

　　看着这个宣称是自己未婚妻的女人，罗恩不禁皱起了眉头。

　　霍梅林的话音刚落，这时候地底传来一阵沉如闷雷的声音，“想走？哪有这么容易！”

　　这时候，地上开始剧烈地震动起来，震动越来越大，强大的黑暗力量透过地面渗出，直冲天际，紧接着，一股强悍、冰冷到极点的力量从地底中爆发，连同空间也开始扭曲。

　　那是一股惊天动地的绝世凶威，带着强大的邪恶气息，如火山喷发一般，大地开始龟裂。

　　霍梅林眉头紧皱，像是早预料到会有这一幕一般，微微地叹了一口气，轻轻地摇摇头，“还是不行呀！”

　　那连接天与地的巨手剧烈地震动起来，那是两股力量在互相抗衡，地底传来的恐怖力量连霍梅林支撑不住，力量开始消散。

　　“轰……”

　　只见地底上，一只硕大的头颅从地上钻出来，那是一只巨大无比的怪物，紧接着是两只巨大的爪子也伸出来，再接着是背部，只兄那怪物背部双翼一张，刮起了一片狂风，飞沙走石。

　　这头怪物通体漆黑，浑身布满了坚硬的鳞甲，头上长着八只巨大的角，一双比盾牌还大、充满了杀戮气息的冰冷眸子紧紧地盯着天空。

　　所有人都被这怪物所释放出来的前所未有的威势所震撼！

　　那是一头飞龙，同样是四只爪子，长着一对硕大的翅膀，只是这头龙的身躯比所有龙族成员化为的飞龙的时候还要大，不是大一倍两倍，而大了足足大了十倍。

　　他的身体站在半山腰上，那座山反而变得像小山坡一样渺小。

　　“这……这是族长大人的真身……”科罗拉罗惊骇地后退了一步，他的脑海里闪过一个可怕的念头。

　　“黑暗巨龙！”

　　透过自己的身体，罗恩呆呆地看着眼前这头恐怖的黑暗生物，他的灵魂不由自主地颤抖起来，那是一种战栗到了心底的恐惧。

　　龙族中的最强生物，黑暗巨龙，拉菲尔德，终于露出了恐怖狰狞的真身。

　　“嗷——”

　　拉菲尔德狂吼一声，一层声波如有形质般扩散开来，震得周围所有生物鼓膜生疼，像刮起一片狂风一般，遮天蔽日，飞沙走石。


第516章 神秘中年人

　　“这……这到底是什么东西？”罗恩看得目瞪口呆，他不知道世间上居然还有这么恐怖强大的生物。

　　“黑暗巨龙！”

　　霍梅林神色凝重，缓缓对罗恩说道，面对这头恐怖的巨兽，他的一颗心直沉下去。

　　拉菲尔德的黑暗巨龙真身，拥有神域的力量。

　　“这……这……我的身体……我的身体动不了了！”碧丽丝感觉自己的身体像是被凝固了似的，在空中一动不动，她不是不想，而是不能。

　　好的父亲，黑暗巨龙拉菲尔德已经把整个空间给禁固了。

　　“呵呵……好久没有变成这个样子了！老实说，还真有些不习惯呢！”拉菲尔德自言自语地说道，血红的眼睛凛凛地盯着天空，冷冷一笑，巨大的双翼招展，轻轻一扇，大地上像刮起了一片狂风，飞沙走石，粗大的双腿猛地一蹬，庞大的身躯缓缓升起。

　　拉菲尔德出现在那团黑雾面前，一双巨大的龙眼静静地盯着黑雾中的“罗恩”，“罗恩”与拉菲尔德的身体相差简直太悬殊了，两相比较，罗恩大约相当于他的头颅一般大。

　　拉菲尔德与天空中一大团黑雾静静地对峙着，空气中似乎已经凝固了似的，大地上一片鸦雀无声。

　　“想不到我还是低估了你！”这时候，拉菲尔德缓缓开口了，他硕大的双眼里射出一股彻骨的冷意，“你根本不是圣域巅峰……而是……”

　　“神域初阶！”拉菲尔德眼里杀机大作。

　　“神域初阶！”

　　听到拉菲尔德口中的说话所有人齐齐震住了，不可置信地看着天空上方的霍梅林，这时他们才明白，为什么整个龙族所有强者加起来都不是对方的对手了，原来对方根本不是什么圣域巅峰强者，而是神域初阶，这么说来自己败得不冤。

　　“神域初阶！”

　　罗恩也吓了一大跳，据他所知霍梅林爷爷的实力的确是圣域巅峰，可为什么突然就变成神域初阶了呢。

　　天空中的黑雾渐渐消散，露出了“罗恩”的身体来，不知为什么，他的气息好像下降了不少。

　　拉菲尔德微微一笑，盯着霍梅林说道，“不过可惜，你的神域初阶的实力也仅仅只是虚有其表而已，你用了某种秘法，强行提升了自己的实力，我相信任何东西都不是没有代价的，现在，也许是你付出代价的时候了！”

　　“代价？莫非……”罗恩一听，吓了一跳，他马上望向了霍梅林的灵魂，只见霍梅林的灵魂力量变得无比虚弱，比起当初那种厚实的感觉有天壤之别。

　　罗恩的眼睛一瞬间睁得老大。

　　“灵魂燃烧！”

　　为了罗恩，霍梅林居然燃烧了自己的灵魂，强行提升了自身实力，而现在，使用灵魂燃烧的后遗症终于露出来了。

　　“霍梅林爷爷！”罗恩的眼泪一下子夺眶而出。

　　霍梅林没有说话，他的脸上轻轻地抽动着，没错，他使用灵魂燃烧的目的就是为了拖住拉菲尔德，从而找机会逃走，而这一切的计划，都被拉菲尔德化身的黑暗巨龙全部粉碎了。

　　“现在，你还有什么话说么？”拉菲尔德缓缓地说道。

　　“走！”

　　霍梅林一咬牙，只见“蓬——”地一声，只见“罗恩”的身体化为一团烟雾，如同一条敏捷的黑色灵蛇一般，利用“雾隐术”瞬间远遁。

　　霍梅林心知带着罗恩的母亲一起逃跑已经是不可能了，当务之急要保住罗恩的性命。

　　“想走吗？可惜太晚了！”拉菲尔德冷冷地一笑。

　　“空间禁固！”

　　“轰……”地一声，像是碰到了空间壁障一般，那团穿梭中像灵蛇一般的黑雾终于停止下来。

　　“你是逃不掉的！”拉菲尔德说着，那如蒲扇般大的巨大爪子铺天盖地般向“罗恩”压下来。

　　“白骨之盾！”

　　霍梅林心中发急，但他仍然忘撑起防御。

　　只见“轰——”地一声巨响，拉菲尔德的巨爪压下，“白骨之盾”就像纸糊的一般，仅仅支撑了一秒就宣告爆碎。

　　“卟——”地一声，一口鲜血从罗恩口中喷出，在空中开出了灿烂的血花。

　　“罗恩”的身体像断线的风筝一般坠落下去。

　　“对不起，罗恩！我已经尽力了……”霍梅林的神情无比萎磨，他苦笑着，灵魂慢慢地退出了罗恩的身体。

　　“不……霍梅林爷爷，不要！”罗恩惊呼道，他想伸手去抓霍梅林，却抓了个空，只见霍梅林的灵魂已经变得无比暗淡，他朝罗恩微笑着，已然消失在空气中。

　　这时候，身体里一阵剧痛传来，原来，罗恩已经回到了自己的身体里。

　　“滋……滋……滋……”

　　强大的黑暗力量不断地在身体上游走，不断地腐蚀着罗恩的肢体，恍惚中，罗恩似乎看见，一根手臂在空中漂浮着，跟他一起向下坠落下去。

　　“这……这是……”罗恩颤抖地伸出手去，轻轻地伸出手去，抓住了那根手臂，这时他才赫然发现，那一截手臂居然是他的断肢。

　　紧接着，是手……脚……像是不断地解体一般，罗恩的身体变得肢离破碎起来。

　　“呜哇——”

　　罗恩终于清醒过来，那种剧烈的痛楚无比的清晰，终于，他破碎的身体重重地摔倒在地上，一下子晕了过去。

　　“不要！”碧丽丝像疯了一般，她不知哪来的力量，奋力挣脱了拉菲尔德的禁固，飞快地扑下来。

　　只见罗恩的身体在强力的压迫下已经变得破碎，只剩下半截身子，以及一根仅连着的手臂，他身上的黑暗力量仍然在不断肆虐着，腐蚀着他那仅剩的躯体。

　　“罗恩……”看见罗恩的惨状，碧丽丝伤心欲绝。

　　这时候，罗恩清醒了一些，他微微挣开眼睛，看着母亲那姣好的脸容，微微笑了笑。

　　“罗恩！罗恩！你终于醒了！呜呜呜……妈妈对不起你！”碧丽丝抱着罗恩的残躯哭出声来，此刻，她的心像刀割一样疼。

　　“没事！妈妈……我不怪你！”罗恩笑着说道，他的声音断断续续，“是儿子……没有本事……不能……把你救出去……”

　　此时，罗恩的身体已经无比虚弱，呼吸急促，连意识也开始模糊起来，而碧丽丝已经扑在罗恩身上泣不成声。

　　“妈妈……你真美……我一直……想着自己的母亲……是什么样子的……还好……总算……见着了……”罗恩微笑着，颤抖的手伸出去，轻轻地抚摸着母亲的脸颊，让碧丽丝的脸上留下了一个鲜红的血印。

　　“可惜，儿子再也……看不见……你了……”

　　“妈妈！保重……”罗恩说完最后一句话，不甘心地头一歪，一下子失去了意识。

　　所有的龙族成员们已经变回了人形，看着这一幕，都沉默下来。

　　那个水龙一族捂着伤口，忍着痛轻轻地鞠了一躬，看着罗恩的眼神满是惋惜。

　　“如果他是一条龙的话……”

　　芙丽嘉的眼里有些复杂，不知为什么，看着罗恩变成这样，她心里隐隐作疼，她有些后悔为什么当初不阻止发疯的拉菲尔德了。

　　“碧丽丝，你还没有清醒过来吗？”空中，拉菲尔德的威严的声音传来，“这个人类根本就是龙族的耻辱，死亡是他最好的归宿！”

　　他看了罗恩一眼，眉头一皱，冷哼一声，“居然还有一口气？碧丽丝你让开，我要亲手杀了这个孽种……”

　　“罗恩！”碧丽丝慢慢地放下罗恩的身体，猛地擦干了泪水，她站起来，眼睛静静地看着天空，“你杀了我吧！”

　　“你说什么？”拉菲尔德眉头一皱。

　　“我说，你杀了我吧！”碧丽丝猛地抬起头来，眼中闪过一丝决绝，“罗恩要是死了，我活着也没有什么意思！”

　　“你……”拉菲尔德怒极，他心一发狠，冷笑起来，“那好……既然你想死，我成全你！”

　　拉菲尔德几乎气疯了，他大吼一声，张口吐出一股龙息，强大、带着腐蚀性的黑暗力量猛地向碧丽丝轰下来。

　　碧丽丝一动不动，她慢慢地闭上了眼睛，此刻，巨大的黑炎已经扑到她面前，她的黑袍被劲风吹得飞起。

　　“不要！”

　　“族长不要！”

　　“族长疯了！”

　　此时此刻，龙族长老们终于慌了，他们飞扑着拦在碧丽丝身前，可惜终究是晚了一步。

　　“轰——”地一声，只见一个防护罩猛地张开，把碧丽丝和罗恩紧紧地包裹起来。

　　黑炎撞击在防御罩上，火炎如海浪般四散开来，不多时，周围泛起一片焦黑，一阵臭糊的味道扩散开来。

　　碧丽丝愕然地睁开了眼睛。

　　“谁？谁敢插手龙族内部的事情？”空中传来拉菲尔德咆哮的声音，他冷酷的目光搜寻周围一切的角落。

　　“嗯？”拉菲尔德的目光落到芙丽嘉身上，也不怪拉菲尔德，因为整个龙族也只有芙丽嘉有这样的实力。

　　可是，拉菲尔德却是失算了，芙丽嘉摇摇头，表示自己是无辜的。

　　“哈哈哈……”这时候，一个爽朗的声音传来，一个身影慢慢地从空中浮现出来。

　　那是一个穿着锦袍的人类中年人，他的脸上带着和熙的笑容。

　　“是你？”看见来人，拉菲尔德眉头一皱，身上的凶威顿时收敛不少，“阁下来干什么？”

　　神秘出现的中年人看着拉菲尔德那巨大的身躯笑了笑道，“拉菲尔德，你是不是疯了，连自己的女儿也杀！”

　　“我们龙族内部的事儿不到你管！况且，你也说过不管大陆的事情的！”尽管拉菲尔德的态度依然强硬，不过他的气势却是弱了下来。

　　所有龙族成员都惊讶地看着天空中的中年人，他们的眼里充满了不可思议，什么时候族长大人跟一个人类说话这么客气了。

　　更让他们惊愕的是，他们都看不穿那个中年人的实力。

　　那么，答案只有一个！

　　想到这里所有龙族心里齐齐地打了个寒颤，这个中年人居然跟族长拉菲尔德一样，是神域强者！

　　他到底是谁？诺亚大陆什么时候出现了一个人类的神域强者？所有人面面相觑，心中都打了这样一个问号。

　　不过他们很清楚，这个人，拉菲尔德无疑是认识的。

　　“是他？他怎么来了？”芙丽嘉也皱起了眉头，对这个出现在人感到意外。

　　神秘中年人笑了笑，“我是懒得管大陆的事情，不过貌似你答应了我的事情却没有做到！”

　　“什么事情？”

　　“留罗恩一命！”

　　“不可能！”拉菲尔德愤怒地咆哮起来，他巨大的身躯黑炎大盛，张牙舞爪说道，“如果罗恩仅仅是一个异端的身份也没有什么，我可以放过他甚至可以给他想要的一切，可他另外一个身份是我万万不能容忍的！”

　　“我也是刚刚得知他另一个身份！”中年人叹了一口气，平静地说道，他指的是罗恩的龙族身份，他笑了笑，“不过，罗恩这个小子对我还有些用处，我要带走他！”

　　“不行，龙族的血统不容玷污！”拉菲尔德毫不犹豫地拒绝道，让罗恩活在世上是对龙族最大的侮辱。

　　中年人微微一笑，朗声道，“如果我一定要带走他呢！”

　　他的话音刚落，气氛徒然变得紧张起来，一丝丝杀气在空气中弥漫，拉菲尔德紧咬着牙，冷冷地盯着那个神秘中年人，不断地低吼道。

　　一场大战，一触即发。

　　不过，中年人却是微微笑着，他背着双手凌空而立，紫袍飘飘，丝毫看不出一丝敌意的样子。

　　所有龙族成员心中忐忑起来，一些人偷偷地移动脚步，逃离得远了一些，两个神域强者打起来，那可真不是开玩笑的，不说整座山峰，就是整个龙岛，也会受到毁灭性的打击。

　　碧丽丝惊愕地看着这个中年人，她不知道为什么这个神秘中年人类会突然出现，还救了她们母子俩。

　　罗恩虽然肢体破碎，但只有一口气在，还是能救下来的。

　　“你赢了！”面对这个神秘的中年人，拉菲尔德终于败下阵来，他的身体慢慢地变回了人类，朝那个中年人挥挥手，叹了一口气说道，“你把他带走吧！”

　　“谢了！”中年人也微微松了一口气，他也不想跟拉菲尔德对上。

　　神秘中年人的身体慢慢降下，走到罗恩身边，轻轻地俯下身子，静静地察看罗恩的情况。

　　“亡灵力量，果然不错，他就是我要找的人！”神秘中年人喃喃自语地说道，他仔细地观察了一会，笑了笑，“还好没有死，要是死亡了的话，恐怕又得费一番周折了！”说着，他把罗恩的身体抱起来。

　　“你……你别碰他！”碧丽丝一惊，马上过来阻止道。

　　“不要担心，碧丽丝小姐，我是在救他！”神秘中年人微微一笑，目光满是和善。

　　不知为什么，碧丽丝居然相信了这个陌生神秘中年人的话，她轻轻地点了点头，缓缓地退到了一旁。

　　中年人微微地一笑，朝天空说道，“放心好了，拉菲尔德阁下，我会让他忘记今天的事情，呵呵，今天的事情的确是一个不愉快的回忆！”

　　“随便你！”拉菲尔德冷哼一声说道，“你让他记着也无所谓，人是我拉菲尔德要杀的，要是他什么时候有能力找我报仇的话，我拉菲尔德绝对奉陪到底！”

　　拉菲尔德不耐烦地挥了挥手，“你带他走吧！我不想再看见他！”

　　“那好！再见了！”神秘中年人微微一笑，只见他身上泛起一丝光圈，进而出现强烈的白光，白光像球一样笼罩了周围的空间，不一会儿，他带着罗恩便一下子消失不见。

　　“空间传送！”

　　“他到底是什么人？”

　　龙族成员们惊讶着这一幕，窃窃私语起来，带着询问的目光望向拉菲尔德，似乎要从他眼中看出一些端倪。

　　拉菲尔德却没有理会那些询问的目光，他的眼睛静静地望向远方，喃喃自语地说道。

　　“亡灵魔法！天灾教会……嘿，如果我想得没错的话，这个大陆从此又要多事了！”

　　（第六卷完）


第七卷 天灾变 亡灵的崛起


第517章 保卫幽暗城！最后的战役

　　不知过了什么时候，罗恩幽幽醒转，他感觉自己恢复了一些意识，他睁开眼睛，“轱辘”一声从床上直挺起来。

　　罗恩所处是一个帐篷模样的地方，帐篷是黑色的，连带着帐篷内的光线也变得幽暗下来，不过这可难不倒罗恩，作为亡灵法师的他天生就是夜视的动物。

　　罗恩静静地打量着帐篷周围，帐篷内的设备很是简陋，除了身上盖着的被子和旁边的矮桌外，整个帐篷内空无一物，哦……只是桌子上还放着一杯水。

　　罗恩伸手轻轻抓住了帐篷的支架，慢慢地站立起来，这时候，他的目光凝固了，只见他所触摸的支架，那种质感，分明来自骨骼。

　　这时罗恩微一抬头，正好看到一个狰狞的骷髅头，那只骷髅头黑洞洞的眼眶正对着他，咧开的嘴巴像是在嘲笑。

　　要是普通人在这种地方看见骷髅怕是直接会吓得半死，可罗恩不同，他看到骷髅却是倍感亲切。

　　罗恩轻轻地抚摸着骷髅头，一边打量着周围，心下却奇怪起来，“这里是什么地方？”

　　正当罗恩百思不得其解的时候，突然外面传来一阵喧哗声，紧接着，“轰——”地一声，巨响传来，大地产生了强烈的震动。

　　“怎么回事？”罗恩吓了一跳，他差点站立不稳。

　　这时候，帐篷的门帘被一下子掀开，一个人影急匆匆地跑进来。

　　那人是一个年约二十多岁的年轻人，身穿一身黑袍，胸前绣着一个骷髅头，看起来像个亡灵法师，手里拿着一根白森森的骨杖。

　　黑袍年轻人一看见罗恩，眼睛一亮，喜道，“塞勒，你终于醒了，快跟我来，团长大人都发怒了！”

　　“塞勒？”罗恩丈二和尚摸不着头脑，自己不是叫罗恩吗？怎么换了名字叫塞勒了？

　　“我……我叫罗恩，不是叫塞勒，你是谁？”罗恩吃吃地说道。

　　“罗恩？”那个黑袍年轻人摸了摸罗恩的额头，哭笑不得地说道，“塞勒，你不是被那些家伙打坏了脑子吧？居然连名字都忘了，还有，你连我也不认得了？”

　　“啊——”

　　罗恩吃了一惊，心想这是怎么一回事，没等他开口询问，那个黑袍年轻人已经在催促了，没办法，罗恩只得跟那个黑袍年轻人走出了帐篷。

　　帐篷外面，到处一片狼籍，像是经历了无数战火一般，空中弥漫着硝烟的味道，时不时看到一两具身穿黑衣的尸体。

　　那个黑袍年轻人拉着罗恩的手在已经变成废墟的城墙边穿梭着，这时候罗恩才知道，那家伙的名字叫尼西。

　　“尼西，你要带我去哪儿？还有，这里是什么地方？”被黑袍年轻人尼西拉着走了好远后，罗恩终于忍不住问道。

　　“哎，看来你的确是被打坏脑子了，我要带你去见团长大人，重新组织起我们的反抗力量，唉……说实话，我们已经没多少抵抗力量了……希望你还多少保持点实力吧！”尼西一边走一边急匆匆地对他说道。

　　罗恩虽然听得不太懂，不过也知道了自己的大致情况。

　　不知为什么自己的灵魂附身在一个叫塞勒的家伙身上，刚好这家伙也是一个亡灵法师，好像是高级级别的实力，那个尼西不知是什么实力，看起来，比他要强一些。

　　不过，为什么会这样？

　　罗恩百思不得其解。

　　尼西拉着罗恩一路走上了城头，只见城头上站着一大片密密麻麻的骷髅——全是骷髅魔法师，在那些骷髅魔法师中间，站着十多个黑色的人影，见尼西和罗恩跑过，他们的目光纷纷扫来。

　　“利特尔团长，我把塞勒带来了！”尼西走到那个叫利特尔团长的面前，气喘呼呼地说道，“他刚刚醒来！”

　　那个利特尔团长是下瘦削的中年人，栗色的头发，脸上略显一些苍白，目光如鹰般坚毅。

　　利特尔一见罗恩便皱起了眉头，“塞勒，你这小子终于来了，我还以为你吓得尿裤子了呢！”

　　一句话把另外几位亡灵法师也逗笑了。

　　“怎么，那些混蛋已经攻上来了？”尼西一惊，看了看周围，问道。

　　“应该快了，我接到前线不利的消息！”利特尔团长皱眉说道，他看了罗恩一眼，“不过塞勒，要是再晚上一些的话，我看你也不用来了！”

　　“对不起！”罗恩嘴动了半天，终于说出一句话来，他知道这些人都在等自己。

　　“哦？”利特尔有些讶异，他上下仔细地打量了罗恩好几眼，也没发现什么不妥，点了点头，“准备战斗吧！”

　　“是！”尼西和罗恩两人齐声应道。

　　一道道黄色的火团在空中划过，那是魔法火炮在空中残留的轨迹，远处杀声震天，空气中飘荡着丝丝的血腥味。

　　这是战场！视人命如草芥的战场！

　　罗恩这时才知道，那些亡灵法师其实是一个强大的亡灵法师团的一部份，整个法师团全是亡灵法师组成的，而利特尔就是这个法师团的团长，他的实力是亡灵大魔导师。

　　这个亡灵法师团一直在前线作战，由于战争之惨烈，历经几场大战后，法师团已经被打残了，本来一百多人的亡灵法师只剩下的二十多个，包括罗恩在内，已经是整个法师团的最后的力量。

　　他们本来被命令在城中休整，随时待命，但现在战况危急，这个已经获得了英雄荣誉的亡灵法师团再度被派出来。

　　“小心，他们冲上来了！”尼西指着下方大声惊呼道。

　　罗恩顺着尼西所指的方向望去，只见在他们脚下不远的地方，一大批身穿白色战甲的剑士和圣骑士突然出现，他们身披着重甲，白色的战甲已经破破烂烂，沾满了鲜血，看起来经历了不止一场的大战。

　　这些人离他们有数百米远，人未至，凌厉的杀气已经扑面而来，他们怒吼着，高举着手中的武器，锋利的长剑在烈日下闪着寒光。

　　这时候，罗恩的眼神瞬间凝固了，因为，他看到了前方一个人的盾牌上，熟悉得不能再熟悉的标志。

　　那是一只十字架，十字架上，铭刻着一只展翅欲飞的天使。

　　“神圣教廷！”

　　罗恩的热血一下子涌上他的脸，倾刻间，他心头杀意狂涌！

　　没有错，他们就是神圣教廷，罗恩的死敌。

　　敌人进攻了，利特尔眉头一皱，相比于其它人，他作为团长要冷静得多，只见他不知从哪里掏出一根火红色的骨杖，环视了剩下来的所有人一眼，目光闪过一丝悲哀，他深吸了一口气，朗声说道。

　　“各位，首先告诉大家一个不幸的消息，当敌人来到这里的时候，这意味着前线已经失陷了，而我们的身后……就是我们天灾教会最后的堡垒——幽暗城，呵呵，你们说……我们能让这些家伙冲进城里面吗？”

　　“不能！不能！”

　　二十多个亡灵法师大声怒吼起来，他们瘦弱的身躯挥舞着骨杖，尼西的眼睛已经一片血红，因为他的哥哥，一个英俊的死亡骑士，已经在前线牺牲了，他对神圣教廷充满了仇恨。

　　罗恩呆呆地站着，愣愣地张大了嘴巴，脑海一片空白，他这时才知道，自己现在是置身于十万年前天灾教会的战场上，附身在一个小小的亡灵法师身上，而他们的身后，就是十万年前欧姆罗斯大陆天灾教会的主城——幽暗城，现在已经到了最后的时刻。

　　这！到底是怎么一回事？

　　利特尔目光微微扫了所剩无几的属下一眼，淡淡地点点头，脸上露出一丝笑意，“尽管天灾教会遭受了这样的劫难，但我们永远不能放弃希望，据我所知，墨斯托大长老已经启动了幽暗城中巫妖王留下来的聚灵阵，把所有力量灌注到少主大人——萨里默斯身上，萨里默斯是一个天才，年纪轻轻实力已经达到圣域高阶，现在他要向神域的境界进发……天灾教会只要能出现一个亡灵神魔导师，我们所面临的一切困境将会被扭转……”

　　“亡灵神魔导师！”

　　利特尔的一番说话把所有人的战意都鼓动起来，就连罗恩也是热血沸腾。

　　“利特尔团长大人，快说我们应该怎么做？”一个亡灵法师大声喊起来。

　　“很简单！墨斯托大长老已经下令，保卫幽暗城，为萨里默斯少主大人争取时间……”利特尔环视周围，一下子提高了声音，“也许我们都会牺牲，也许我们将不会再看见我们的亲人，但我利特尔决不允许……任何人退后一步！”

　　说话的时候，利特尔的脸上杀气弥漫。

　　“杀了那些狗杂种！”

　　“誓死保卫幽暗城！”

　　所有亡灵法师不约而同地纷纷吼道，他们的眼睛变得一片赤红，仇恨在噬咬着他们的心，几乎所有人都有亲人死在神圣教廷手上。

　　利特尔骨杖前指，“去吧，让这些神圣教廷的渣滓们尝尝我们亡灵法师的厉害，我们亡灵法师作为天灾教会的最强职业，绝不是吃干饭的，即使死，也要战至最后一刻！”

　　“利特尔亡灵法师团听令！为了天灾教会的荣耀……进攻！”

　　利特尔一声令下，所有亡灵法师马上发动了进攻。

　　杀声震动天地，只见无数骷髅战士、骷髅勇者、骷髅魔法师从地上争先恐后地爬出来，它们的手里拿着简陋的武器，黑洞洞的眼眶里闪着幽幽绿光。

　　而这时候，那些神圣教廷的军队已经冲到了跟面，与挡在前面的骷髅战士交战起来。

　　后面的亡灵法师也没有闲着，无数骨矛、骨刺、死亡缠绕等亡灵魔法一个接一个地向他们的仇人轰去，展开了一场惊心动魄的血战。

　　幽暗城最后的战役，终于拉开了序幕。


第518章 觉醒

　　罗恩也在人群当中参与攻击，不过很奇怪，他除了能召唤骷髅战士、骷髅勇者和骷髅魔法师外，像黑骑士、石像鬼什么的都召唤不出来，更不用说恐怖骑士了。

　　他现在只有高级亡灵法师的实力来战斗。

　　这时候，一个手持权杖的圣骑士吼叫着扑上，利用强悍的防御一下子突破到罗恩面前，抡起手中沉重的权杖狠狠地砸了下去。

　　“骨盾！”

　　罗恩当机立断，他“唰——”地一声召唤“骨盾”。

　　还好召唤的是罗恩“骨盾”，否则他要是把“白骨巨盾”召唤出来，绝对能把所有人惊掉大牙不可，那可是亡灵大魔导师的技能，不过罗恩即使知道召唤方法，也无法把“白骨巨盾”召唤出来。

　　“轰……”地一声，“骨盾”挡住了那个圣骑士的攻击，同时罗恩的手中出现一根“骨矛”，“骨矛”向前一伸，狠狠地刺入了那个圣骑士的肚子。

　　干脆利落的一刺，顿时令那个圣骑士受到重创。

　　“啊——”

　　罗恩的表现把利特尔和尼西等一帮亡灵法师惊呆了，他们没有想到在他们眼中一向懦弱的塞勒居然变得这么英勇狠辣，不过下一刻，令他们更瞠目结舌的事情发生了。

　　只见罗恩一声长吼，骑着一个召唤出来的骷髅战士背上，同时给它加了个“骷髅加速术”，就这样骑着它像战马一般冲了上去，以“骨盾”为防御，“骨矛”为武器，连伤好几人。

　　“这……这真的是塞勒吗？”利特尔不由得揉了揉眼睛。

　　尼西也喃喃说道，“他自从受伤好，好像换了另外一个人一般！”

　　“而且这样的作战方式，我从来没有见过，这真的是亡灵法师吗？”利特尔说道。

　　所有人心目中都打了一个这样的问号，什么时候亡灵法师也能近战了。

　　“杀！杀了他！”

　　“杀了这个亡灵法师！”

　　罗恩单骑突入，大杀四方，激起了神圣教廷的愤怒，也引起了他们的注意，那些手持长剑的战士，举着盾牌的骑士吼叫着冲过来，战场上魔法师的目光也被吸引了过来，闪亮的魔法杖对准了罗恩小小的身影。

　　“异端，去死吧！”

　　一个手持巨锤的圣骑士高高跃起，巨锤在空中抡圆，带着强烈的光芒猛地轰下。

　　“风暴之锤！”

　　强大的攻击来袭，罗恩的反应十分敏捷，只见就地向后一滚，躲开了空中的巨锤，巨锤砸在地上，爆发出强烈的光芒。

　　“轰——”

　　像是发生了惊天动地的爆炸一般，乳白色的光芒闪过，大地像蜘蛛网一般龟裂开来，罗恩所骑着的骷髅战士在一瞬间变成粉末。

　　攻击罗恩的是一个身披重甲的圣骑士，他身材矮小，但十分结实，脸上到下巴围着一圈的白色的大胡子，手里拿着一个比他身体还高的双手大锤，可想而知那恐怖的威力。

　　“快！快去支缓塞勒！”

　　利特尔一看急了，他顾不上那么多，命令他们军团仅剩下的几个亡灵法师向罗恩的方向发动了攻击。

　　一时间，无数亡灵魔法向罗恩的方向轰去，那一团团黑色的如同雾一样的东西，正是亡灵法师最纯正的灵魂力量。

　　“是大师级实力的荣誉骑士！”

　　知道了对方的实力，罗恩心里不禁倒抽了一口凉气，在明知不敌的情况下，罗恩选择了逃避。

　　“该死的异端，哪里逃！”

　　手持巨锤的荣誉骑士大喝一声追上来，那个小个子亡灵法师杀死杀伤了他的不少手下，令他恼怒无比。

　　“受死吧！”

　　白胡子荣誉骑士大喝一声，“祝福之锤”旋转着向罗恩轰来。

　　正当“祝福之锤”落到罗恩身上的时候，一面强悍的“白骨巨盾”突地从天而落，拦在罗恩身前，荣誉骑士的祝福之锤撞击“白骨巨盾”身上，爆发出大量的火花。

　　如同白玉般的“白骨巨盾”横在罗恩身前，不断地散发着诡异的灵魂力量，就像黑雾环绕着的一块墓碑一般，盾牌正面的骷髅头那黑洞洞的眼睛里，像是透着嗜血的腥红。

　　“利特尔团长！”

　　看着面前慢慢浮现出来的身影，罗恩惊呆了，救了他的不是别人，正是一直对他不太满意的利特尔团长，在这里，也只有他拥有大师级的实力。

　　“你们让开，这个家伙就交给我了！”

　　利特尔沉声说道，他的眼睛跟毒蛇一样盯着那个大胡子荣誉骑士，一点也不肯放松。

　　“亡灵大魔导师？”

　　白胡子荣誉骑士明显吃了一惊，也变得慎重起来，他上下打量了一下利特尔，裂嘴一笑，“居然还有亡灵大魔导师？天灾教会强者不是都死光了吗？”

　　白胡子荣誉骑士冷冷一笑，“呵呵，尊敬的亡灵大魔导师啊，睁开你的眼睛好好看看吧，别说你一个亡灵大魔导师，就算是亡灵圣魔导师也起不了什么作用了，幽暗城已经要陷落了，你们这些该死的异端，统统给邪恶的天灾教会陪葬吧！”

　　利特尔踏前一步，深吸了一口气说道，“不管怎么样，我也不会让你过去的！除非跨过我的尸体！”

　　白胡子荣誉骑士没有再说话，他冷冷一笑，慢慢地垂下了手中的巨锤，而利特尔也缓缓地举起了手中的骨杖。

　　一场大师级别的决战，一触即发！

　　像这样的决战，只是整个幽暗城中一个微小的缩影。

　　突然，白胡子荣誉骑士眼中杀机大作。

　　“杀……”

　　“轰……轰……轰……”

　　激烈的战斗再次爆发，而这个时候，身穿白色战甲的敌人如潮水般涌了进来，在幽暗城中大肆杀戮。

　　幽暗城在燃烧，尸体铺满了平时繁华无比的街道上，鲜血如同河水一般在长街缓缓流淌，最后的巷战终于爆发。

　　同时，无数天灾教会的信徒们被发动起来，他们身穿简陋的皮甲，手里拿着不知从哪里捡到的武器。与神圣教廷的士兵们战斗起来。

　　不过这些平时与世无争的信徒们哪里是如狼似虎的神圣教廷士兵的对手，他们在一片剑光和金铁交呜声中倒下。

　　那些身穿黑袍的年轻女孩，被一群白衣士兵剥成了一只只赤条条的白羊，这些满口神灵在上的神圣教廷士兵们，在女孩的尖叫声中发泄着人类最原始的欲望。

　　末日下的幽暗城，宛如地狱。

　　“杀！杀！杀！”

　　罗恩杀红了眼，没有了那个白胡子荣誉骑士，一般的神圣教廷士兵可不是罗恩的对手，罗恩继承了霍梅林的衣钵，出手狠辣，毫不容情，很快在他周围便倒下了一大片尸体。

　　不过，罗恩也不好受，他的身上布满了数不清的大大小小的伤口，本来干净整洁的亡灵法师袍也如叫花子般一条条的破布，裸露出来的皮肤上沾满了殷红的鲜血。

　　“塞勒，救救我！”

　　这时候，不远处传来了尼西惨叫的声音，此刻的他正被几个神圣教廷士兵围堵在一个小小的墙后面，他可没有罗恩强悍的近身能力，在被几个战士欺近的情况下，只能束手待毙。

　　罗恩回身一眼，眼睛一下子红了，尽管跟尼西接触不多，但罗恩知道尼西是一个热心肠的人，他不会眼睁睁地看着尼西死于非命。

　　“喝！”

　　几根“骨矛”凭空出现，如毒蛇般向那几个神圣教廷士兵身后刺去。

　　“卟……卟……卟……”

　　罗恩所召唤出来的“骨矛”无论是威力和速度都是一等一的，那几个士兵连哀嚎声也没有发出，便被刺穿了咽喉。

　　“你没事吧！”罗恩伸手拉起了尼西。

　　“谢谢你，塞勒！”尼西感激地对罗恩说道，他实在不明白，在学院里实力一向不如自己，一直要自己保护的塞勒什么时候变得这么厉害了。

　　现在塞勒的实力，令尼西刮目相看。

　　当然，罗恩不会再告诉他自己的名字了，尽管他还不知道发生了什么事情。

　　“轰——”这时候，天空中传来一声巨响，紧接着，一股强大的压迫性力量从空中蔓延下来。

　　空中，一黑一白两个身影在不断地纠缠着，强大的力量连自然界的风都变得凌乱起来，由于反作用力，无数瓦砾石头被卷上了空中。

　　圣域！只有圣域强者的战斗才能造成如此之大的威势。

　　罗恩和尼西两人靠在一截崩塌的城墙后面，利用这难得的机会恢复一丝灵魂力量，他们静静地看着天空。

　　“居然连墨斯托大长老也出手了！”尼西神情严峻地说道，“他的对手就是安东尼奥，神圣教廷所谓的第一任教皇！”

　　“墨斯托大长老？”罗恩好奇地看着天空中的那个瘦弱的老者，那个老者也是一个亡灵法师，不过他是圣域强者。

　　“墨斯托大长老一直是天灾教会的最高首领！”尼西叹了一口气，“现在连他都出动了，可见形势坏到什么地步！”

　　“塞勒，你说……我们天灾教会会灭亡吗？”尼西看了一眼罗恩说道。

　　“这个……”罗恩动了动嘴，他终究没有把答案说出来，事实上是，经此一役，天灾教会真正地灭亡了。

　　没有等到罗恩的答案，尼西自嘲地笑了笑，“不过我相信，天灾教会是不会灭亡的，亡灵不死，天灾不灭，这句流传了几千年的篾言一定会得到证实，而萨里默斯少主则是我们最后的希望！”

　　尼西的眼里闪烁着自信的光芒，因为他口中的少主萨里默斯，也是一个亡灵法师。

　　“只要他醒来，就一定会带领天灾教会所有信徒们赶走侵略者，走向最后的胜利！”尼西坚定地说道。

　　罗恩没有接话，尽管他知道了最终的结局，可他不知道尼西口中的少主最后有没有觉醒，从尼西的口中，罗恩知道，现在的欧姆罗斯大陆已经没有神域强者了，所有神域强者已经在持续百年的圣战中全部陨落。

　　如果萨里默斯觉醒，无疑是一个翻盘的机会。

　　可历史的真实走向，又会怎么样呢？

　　这时候，如潮水般的敌人中，一个巨大的火球腾空而起，“轰——”地一声，猝不及防地，轰中了瑞全神贯注与安东尼奥对决的墨斯托大长老身上。

　　墨斯托大长老的身体像断线的风筝一样坠落下来。

　　他的坠落，像是意味着天灾的终结。

　　尼西大惊，“不好了，墨斯托大长老他……”

　　正在这时，罗恩身旁暗影闪动，只见一支流矢不偏不倚，“卟——”地一声射入了尼西的胸膛。

　　只见尼西不可置信地睁大了眼睛，不可置信地看着胸前的利箭，身体挣扎着，剧烈地颤抖起来。

　　罗恩大惊，“尼西……尼西……你怎么了？”

　　正在这时候，一股冰冷到极点的气息从幽暗城中央散发出来，强大得令人心悸。

　　同时，城墙上的灰尘“卟……卟……”地掉落，大地上出现强烈的震动。

　　“这……这是……”罗恩的眼睛睁得老大，这股强悍阴冷的气息，压倒了世间一切的力量。

　　尼西双眼静静地看着天空，一手捂着中箭的胸膛，脸上带着一丝笑意，他就这样静静地……静静地，咽了气……

　　“吼——”

　　正在这时，传来了一声惊天彻地的怒吼，一股刺骨的寒气从幽暗城中央不断地蔓延开来，顿时间，城墙结冰，鲜血凝固，所有人一下子处在数九寒天之中。

　　天灾教会少主萨里默斯，强大的亡灵神魔导师，欧姆罗斯大陆最后的神域强者……

　　终于——

　　觉醒了……


第519章 冰霜巨龙的绝世凶威

　　“轰——”地一声，幽暗城中央爆发出一阵烟雾，只见一个灰色的身影从城堡里窜出来，“嗖——”地一声飞上了天空，速度令人眩目。

　　这是一个英俊的青年男子，只见他上身赤裸，下身只穿着一条裤子，他那一头长发呈现妖异的白色，身上还湿辘辘的，像是刚从水中捞起来一样。

　　他正是萨里默斯，天灾教会的少主。

　　静！

　　当萨里默斯现身后，整个战场都寂静下来，所有人都屏紧了呼吸，紧紧地盯着萨里默斯的一举一动，他们都被萨里默斯强大的力量所震慑。

　　萨里默斯从空中接住了墨斯托，墨斯托是他的父亲，只不过他俩没有血缘关系。

　　墨斯托此刻脸如金纸，他脆弱的身躯根本不堪圣魔导师那偷袭的一击，体身内脏被绞碎，气若游丝。

　　这时墨斯托勉强睁开了眼睛，看见是萨里默斯，脸上流露出了一丝笑意，“你终于醒了！”

　　“是的！父亲！”萨里默斯的脸上淡淡的，像是一个没有感情的生物一般，“希望还不算太晚！”

　　“不会太晚的！永远不会太晚！”墨斯托慢慢地闭上了眼睛，大滴大滴混浊的泪珠从眼眶里渗出来，“天灾教会……就交给你了……我不希望看到他……在我手中灭亡……”

　　在所有人的目光中，萨里默斯抱着墨斯托的身体慢慢地落到地上，此时，墨斯托已经咽了气。

　　所有天灾信徒们都沉默了，包括还在厮杀中的战士，他们微弯着身子，向这位一直在后期支撑危局，直至心力交碎的老者深深地鞠了一躬。

　　悲伤的气息笼罩了整个战场，就连罗恩的眼里也饱含着泪水。

　　安东尼奥等一列神圣联盟的人脸上没有任何幸灾乐祸的表情，相反却是深深的担忧。

　　萨里默斯静静地把墨斯托的尸身放在地上，后退了一步，单手抚胸，轻轻地鞠了一躬。

　　“父亲，你放心，我一定会令这些敌人……付出他们应有的代价！”

　　萨里默斯缓缓说道，长长的白色头发在空中飞舞，光滑的背部呈现流畅的线条，偏瘦弱的身躯没有一丝多余的赘肉。

　　他缓缓回过头来，朝安全尼奥等人微微一笑，冰冷的目光带着刻骨的仇恨，微笑的脸上越发狰狞。

　　萨里默斯微微笑着，这时候，他慢慢把手举起，伸向了空中。

　　在幽暗城上方的空中，一大片乌云开始凝聚，这时候，大地开始剧烈地震动起来。

　　“天！这是怎么一回事？”

　　“我站立不稳了……”

　　“好恐怖的气息，那个白色长发的家伙在做什么？”

　　神圣联盟的士兵大惊失色起来，即使是圣域强者也尽皆色变。

　　“轰……”

　　只见听一阵轰天动地的巨响，在幽暗城上方，出现一个硕大的头颅，伴随着极度冰寒的气息。

　　那是一头超级巨大的怪物，像是骷髅一般的头颅没有一丝肉色，一双眼睛满是嗜血的鲜红，已经腐朽的身躯满是冰晶，它站立起来，足足有整个幽暗城那么大。

　　那怪物缓缓地站在幽暗城顶端，巨大的利爪伸出，只见它张开一双巨大的翅膀，足以笼罩了整个幽暗城，它高昂着头颅，发出一声惊天动地的狂吼。

　　“啪……啪……啪……”

　　大地在震动，一股冰冷的气息迅速蔓延开来，不多时，整个幽暗城像是铺上了一层银霜。

　　“这……这是……”安东尼奥的眼睛睁得老大。

　　“冰霜巨龙！”

　　神圣联盟士兵的眼里满是惊恐，冰霜巨龙曾经是欧姆罗斯大陆最强大的存在，亡灵神魔导师召唤出来的最强不死生物。

　　不过，随着天灾教会亡灵神魔导师死亡，冰霜巨龙也宣布绝迹，当这头冰霜巨龙再度降临的时候，又勾起了所有人一直压抑在心头的恐怖记忆。

　　“是冰霜巨龙！”

　　“快跑！”

　　“亡灵神魔导师又出现了！”

　　一些胆小的神圣联盟士兵恐惧地后退，在这头巨大的恐怖亡灵生物面前，他们感觉自己是多么的渺小。

　　“萨里默斯少主殿下！”利特尔的眼睛里带着一丝欣慰笑意，此刻，他的身体肢离破碎。

　　是的，他败了，败给了那个手持巨锤的荣誉骑士，此刻的他，只剩下最后一口气，苟延残喘地活着。

　　此刻安东尼奥已经降落下来，火系圣魔导师珍尼弗急急忙忙地跑到安东尼奥身边，心急火寮地叫道。

　　“冰霜巨龙现身了，你快想想办法！”

　　“是呀，安东尼奥，再这样下去，咱们只有撒退了！”一个身材高大的兽人战士也走近来说道。

　　“我们绝不能撒退！”一个精灵女子斩钉截铁地说道，她是精灵一族的女祭司，精灵族名义上最高的精神领袖，只听她朗声说道。

　　“要是现在撒退的话，天灾教会绝对会卷土重来，短时间内我们或许不会怎么样，但终有一日，我们会遭到末顶之灾！”

　　神圣联盟是由人类的神圣教廷、魔法师公会、战士会会、骑士联盟以及兽人一族、精灵一族、还有少量魔兽所组成的反抗大军，联合了欧姆罗斯大陆的所有力量，向天灾教会发动了总攻。

　　其中兽人大军进攻北门，精灵大军进攻南门，神圣联盟和魔法师公会、战士公会骑士联盟等人类组织进攻正门，经过残酷的巷战，终于在幽暗城内终于胜利会师，谁也没想到，一个神域强者的出现，像是在一个天平上的一端加上了沉重的砝码，令战场变得逆转起来。

　　“我有个屁办法！”面对盟友们的质问，安东尼奥没好气地说道。

　　神域强者出现，令所有人的心头蒙上了一层阴影。

　　“见鬼，天灾教会怎么可能出现神域强者的！神域强者不是早已经死绝了么？”勇敢的兽人王子已经被吓得六神无主了，他亲率兽人大军进城，一路烧杀抢掠，现在却开始忐忑起来。

　　“我不管，你一定要想想办法，否则我魔法师公会就完了！”珍尼弗对安东尼奥威胁道。

　　这时候，冰霜巨龙动了，只见它双腿一蹬，巨大的身躯飞上了半空，翅膀一扇，刮起一片狂风。

　　冰霜巨龙散发出慑人的威势，它那庞大的身影掠过天空，就像一片乌云一般，把仅有的一丝阳光全部遮挡。

　　“它来了！”安东尼奥脸上变色。

　　这时候，冰霜巨龙已经来到他们的上空，张嘴吐出一口龙息。

　　“小心！”

　　“快跑……”

　　神圣联盟士兵惊恐地闪躲，可他们的速度再快，也怎么能逃出冰霜巨龙的攻击范围？

　　“轰……”地一声巨响，龙息降临，只见大地上泛起一大片白烟，那些白烟不是别的，正是恐怖的冰系气息。

　　冰系气息不断地扩散，方圆十里的范围内赫然变成了一片白色。

　　仅仅一瞬间，所有人都被冻成了冰雕，那些神圣联盟士兵大张着嘴巴，脸上带着惊恐的神色，身体还维持着奔跑的姿势，但是，他们都已经死去了。

　　死去的人中还包括了火系圣魔导师珍尼弗，萨里默斯恼怒她偷袭父亲，这一波攻击正是冲着她去的。

　　罗恩眼睛盯着天空，脸上又惊又喜，他的心中又燃起了希望，有这么强大的冰霜巨龙在，神圣联盟又有什么可怕的呢？

　　这时候，安东尼奥的身躯从一个角落里闪身出来，他的脸色异常难看，虽然跑得快了一点，但他的头仍然受到一些相对严重的冰冷创伤。

　　安尼尼奥低头看着自己的手，只见他的头慢慢地变成妖异的白色，那黑色的皮革手套外部，已经笼罩了一层霜。

　　“见鬼！”安东尼奥狠狠地骂了一句，他用力一捏，冰霜之力尽去，那冰冻的手已经恢复原状。

　　“可恶，现在……现在该怎么办？”安东尼奥看着远处的冰霜巨龙，眼里闪过一丝怨毒，他的一颗心直沉下去。

　　神域强者出现，意味着天灾教会将会翻盘，安东尼奥极度不甘心，这个新上任的教皇，神圣联盟的盟主，可能会变成阶下之囚。

　　安东尼奥并不怕死，在欧姆罗斯大陆，死并不是一种最可怕的刑罚，最可怕的刑罚是灵魂被剥离，身体变成一具行尸走肉的战斗机器。想起神圣联盟对天灾教会所做一切，他就不寒而栗。

　　这时候，冰霜巨龙又喷吐出一大口蕴含着冰冻力量的龙息，龙息过处，一切归于寂静，无论是大师级强者，还是圣域强者，在碰到了这股恐怖的龙息后，无一例外地变成冰雕死去。

　　没有人能挡得住这股恐怖的气息。就连圣域强者也不能，最明智的方法就是一个字。

　　逃！

　　“杀啊！”

　　“杀了他们……”

　　“杀死联盟狗……”

　　冰霜巨龙的出现让天灾教会士气大震，他们不顾自己的重伤之躯，趁机向联盟士兵发起了反攻。

　　联盟士兵在冰霜巨龙的绝世凶威下，士兵大跌，一时间，被杀了不少人。

　　“撤退！撒退……”

　　神圣联盟士兵包括人类的神圣教廷，精灵、兽人，还有数不清的魔兽，在天灾教会的反攻之下，被打得溃不成军，慢慢地退出了幽暗城。

　　“我们只能撒退了！”兽人王子对安东尼奥说道，“安东尼奥阁下，抱歉，我不能用手下英勇的兽人士兵的血肉之躯来抵挡冰霜巨龙的攻击……而且，它也不是能够抵挡的！”

　　精灵女祭司沉默，看样子她也在自作打算，没有谁愿意用族人的生命与冰霜巨龙这等恐怖的亡灵生物相碰，她也不例外。

　　一个神域强者的出现，便令神圣联盟面临解体的危险！

　　“看来，只能用这个办法了！”安东尼奥一咬牙，眼里闪过一丝狠厉……


第520章 神灵分身降临 一早注定的结局

　　“各位！不用太过担心！”安东尼奥的脸上浮起一丝笑容，“不过是一条冰霜巨龙罢了，难道我们的联盟，我们用鲜血凝结成的友谊，就得经受这样的考验吗？”

　　安东尼奥故作轻松，不过他们的盟友可不是省油的灯。

　　兽人王子皱眉问道，“安东尼奥阁下，这么说来，你有办法对付这头冰霜巨龙？”

　　精灵女祭司及一众圣域强者等人也注视着他，他们面对这头强大的冰霜巨龙束手无策。

　　“不错！”

　　安东尼奥缓缓点头说道，“不过……”

　　他的目光地逐一从一众圣域强者脸上扫过，“我们神圣教廷身为神圣联盟的盟主，并率先发动了圣战，同时我们的牺牲也是最大的，所以……”

　　“我们神圣教廷要欧姆罗斯大陆的一半！”安东尼奥说道。

　　一众圣域强者面面相觑，不过一些聪明的人留意到，安东尼奥的表述是神圣教廷，也就是说，他把人类的其它联盟排斥在外。

　　处在危急的关头，安东尼奥正好猴子大开口，他要在战后摄取最大的利益，欧姆罗斯大陆的一半，布满了神圣教廷的势力，他的地位，甚至可以取代天灾教会。

　　所有联盟强者都沉默下来，均未表态。

　　但是，谁也没有把握对付这头冰霜巨龙，如果安东尼奥能做到的话，这也不是不可能的事情。

　　“怎么样？”安东尼奥抓紧问一句，笑了笑说道，他的目光望向兽人王子和高贵的精灵女祭司，只要这两人点头，那么一切就顺理成章了。

　　“我同意！”精灵女祭司答道，他们精灵一族本来就与世无争，她率先点头说道，“只要安东尼奥阁下能打败冰霜巨龙，在以后的欧姆罗斯大陆上，我们精灵一族将奉你为主！”

　　安东尼奥满意地点点头，他把目光投向了兽人王子。

　　兽人王子思虑再三，也终于点头同意，相比于神圣教廷，他们更害怕天灾教会的清算，如果天灾教会在此时翻盘，他们神圣联盟中的哪个势力也没好日子过。

　　“呵呵，那么，这头冰霜巨龙就交给我了！”安东尼奥的脸上终于露出笑容，他笑着说道，“希望两位不要忘记许下的诺言！”

　　说完，他身体一动，一下子窜上了天空。

　　“他真有把握？”手拿着长长法杖的精灵女祭司皱眉说道。

　　“希望如此吧！”兽人王子抖了抖肌肉，身上的重甲“哗啦啦”地响动，只见他一脸凝重地说道。

　　萨里默斯，此刻站在冰霜巨龙的头上，手挽在胸前，一脸的冷酷的神色，他每到一处，那里便变成了冰冻的海洋，当然，神圣联盟士兵也在反击，不过这样的反击对庞大的冰霜巨龙来说，无疑跟挠痒差不多。

　　冰霜巨龙的攻击正在有条不紊地进行着，神圣联盟被打得溃不成军，短短一瞬间，神圣联盟已经付出了近万人的代价，无论是兽人、精灵，还是他们骑着的魔兽，在面对冰霜巨龙这条恐怖巨兽的时候，统统不堪一击。

　　此时的罗恩终于松了一口气，战场上呈现一面倒之势，至少在目前看来，天灾教会的翻盘是肯定的了，他看到那些神圣联盟士兵像潮水一般退却。

　　“有少主殿下这么强大的存在！天灾教会又怎么会灭亡呢？”罗恩的脸上流露出一丝轻松的笑容，“这根本是不可能的事情！”

　　他在想，事情可能会出现一丝转机，不过，残酷的未来告诉他，这是不可能的事情！

　　萨里默斯的脸上没有任何表情，他没有悲哀和怜悯，甚至没有愤怒，他感觉这一切都是他应该做的。

　　这时候，萨里默斯的眼神凝固了，他的目光落到前方一个漂浮着的人影身上。

　　“安东尼奥？”

　　骤见这个神圣联盟的盟主，萨里默斯眼里还是不可抑止地出现一丝愤怒。

　　安东尼奥似笑非笑说道，“我还以为是谁呢？原来是萨里默斯少主殿下，我的手下败将，呵呵，一头漂亮的金发变成了白色，我差点都认不出来了！”

　　萨里默斯的眼里流露出一丝杀机，他冷笑一声，“安东尼奥，你别得意得太早，今天就是你的死期！你以为现在的你，还有可能打败神域强者的我吗？”

　　安东尼奥哈哈一笑，“手下败将永远是手下败将，即使你成为了神域强者，今天……你……以及邪恶的天灾教会……都避免不了灭亡的命运。”

　　“你找死！”萨里默斯终于被激怒，他猛地驱动脚下的冰霜巨龙，加速向安东尼奥扑去。

　　“吼——”

　　冰霜巨龙发出了一声响彻天地的巨吼，它扇动双翼，猛地加速，一股恐怖的冰冷气息扑面而来。

　　“哈……哈……哈……”

　　安东尼奥凛然不惧，大笑起来，他的身影慢慢地上升起来，越飞越高，同时，他的身体发出一圈刺目的白色光芒，只见他缓缓说道。

　　“萨里默斯，不要以为变成神域强者就已经是无敌了，那仅仅是对欧姆罗斯大陆而言，我可以明确地告诉你，在神域强者之上，还有——”

　　“神！”

　　安东尼奥缓缓地吐出一个字来，此刻，他的身体突然亮光大作。

　　“咦！”

　　精灵女祭司大吃一惊，指着空中惊呼道，“你们看，那是什么？”

　　“那……那是……”兽人王子紧咬着牙，他的眼里呈现出强烈的不可置信的神色，持着一双巨斧的手不由自主地强烈颤抖起来。

　　只见安东尼奥身上散发出乳白的光晕，一圈一圈地不断扩散，他的脸上露出一抹圣洁神色，身上发出的神圣光芒像太阳一般照耀着大地。

　　“这是……”罗恩不可置信地睁大了眼睛，他的身体在颤抖，心也在颤抖，他知道安东尼奥身上爆发出那种惊天动地的气势是什么了。

　　神！

　　那是神的力量！

　　“光明神力！”精灵女祭的瞳孔猛地一缩，脱口而出，“不可能！安东尼奥怎么可能有神力？”

　　“那是神的分神投影！”兽人王子也瞠目结舌地说道，他一拍大腿，“怪不得，这小子居然沟通了主位面神灵的力量！”

　　光明神力如霞光万道般洒下，此刻安东尼奥身上，出现一个庞大的虚影。

　　那是一个四翼天使的形像，他手持巨剑，高大的身影静静地站立在空中，紧绷的脸上充满了威严。

　　那是神的意志，令人有一种顶礼膜拜的冲动。

　　他——便是秩序主位面神圣天使军团的军团长米迦勒，出现在空中的，仅仅只是他的分身投影。

　　这个分身投影的力量虽然只有本身的百分之一，可是他却拥有欧姆罗斯大陆谁也没有的东西。

　　那就是神力！

　　安东尼奥通过自己的力量沟通了神界，终于召唤出神灵降临。

　　“神圣天使！”

　　面对这个傲立在天空的庞大虚影，萨里默斯终于色变。

　　“不可能！不可能的！难道……秩序主位面的天使军团什么时候降临到欧姆罗斯大陆了？”

　　“莫非，天灾教会被颠覆的背后，一直有着天使军团的背影？”想到此处，萨里默斯手脚冰冷，他狠狠地捏紧了拳头，可身体却不由自主地颤抖起来。

　　“米迦勒大人终于降临了！”

　　安东尼奥疯狂地大笑起来，他漂浮着空中，脸上满是狰狞，“萨里默斯，去死吧，今天……我要把你和天灾教会……彻底埋葬……”

　　说完，那手持圣剑的巨大天使虚影，长剑一挥，猛地劈下。

　　“轰——”

　　长剑破开了空间，狠狠地劈到冰霜巨龙身上，爆发出惊天动地的巨响，庞大的神力溢出，如同沸腾的海洋爆发出强烈的海啸，一下子，把巨大的冰霜巨龙全部吞没。

　　“不……不……”

　　萨里默斯的脸容扭曲，他这才感觉到，在神力的面前，他那通过聚灵阵得来的力量显得多么的渺小。

　　冰霜巨龙身上出现强烈的白色光芒，光芒不断地燃烧，照亮了整个天空。

　　强悍到不可一切的冰霜巨龙，庞大的身躯开始解体！

　　“轰……轰……轰……”

　　像是一艘巨舰沉没一般，强大的冰霜巨龙开始坠落，这时候，神圣联盟沸腾了。

　　“杀！杀死这些异端！”

　　“绝不能让他们复活……”

　　刚刚平息下来的局势，再度波澜，上一刻置身于天堂的天灾教会信徒们，瞬间再度回落到地狱。

　　萨里默斯脆弱的身体被轰得飞起，他的脑海中一片空白，空间仿佛也停顿下来。

　　“居然是这样的结局吗？天灾教会注定要在我手中灭亡吗？”萨里默斯苦笑着，面对神，他心里已经不再抱有胜利的希望。

　　他缓缓举起了自己的手，只见他的身上，圣焰不断地燃烧着，那是强大的、不可抵抗的光明神力，一丝丝黑色的气体从他身上弥漫开来，他的灵魂力量在消散。

　　冰霜巨龙在解体，他也在解体！

　　“父亲……我……我做不到……我真的做不到……即使我成为了神域强者，也挽救不了天灾教会的命运……”萨里默斯喃喃地说道，“抱歉……父亲……对不起！”

　　萨里默斯说完这句话后，带着无尽的遗憾和哀伤，缓缓地闭上了眼睛，他身体化为一阵黑色的烟雾，随风而逝，以此同时，冰霜巨龙也瞬间消失。

　　“进攻！”

　　这时候，神圣联盟的指挥官一声令下，如狼似虎的神圣联盟士兵轻易而举地再度攻破了幽暗城，紧接着，就是一场残酷的大屠杀，无数天灾教会的信徒倒在血泊之中。

　　“不……不是这样的……不是这样的……”尽管早知道了天灾教会的未来，罗恩还是不能接受不了这样的结局。他的心在滴血，双手紧紧攥着拳头，嘴角也被咬出血来，一双漆黑的眼睛闪耀着仇恨的目光……


第521章 天灾的末日

　　“杀！杀！杀！”

　　无数神圣联盟士兵涌入了幽暗城，狰狞的脸上布满了暴突的青筋，他们对着手无寸铁的妇孺举起了屠刀，一个又一个身穿黑衣的身影倒在了血泊之中。

　　屠城！

　　生物之中最野蛮的行为，在数百年前，谁也没有想到，这一幕居然在天灾教会的主城内上演，曾经强大、恐怖、势力遍布整个欧姆罗斯大陆的天灾教会遭遇了这样的结局。

　　血腥味弥漫了整个城市，太阳也似乎因为不想看到这凶残野蛮的一幕而躲进了云层之中。

　　“呼……呼……呼……”

　　罗恩拼命地喘着粗气，一双眼睛瞪得血红，他的灵魂力量已经消耗到几乎枯竭的地步，他的身旁周围，倒下了一地的尸体。

　　利特尔亡灵法师团已经全军覆没，只剩下他一个人了，不，不仅仅是利特尔，整个幽暗城已经没有抵抗力量了，所有强者已经消耗怠尽。

　　“怎么办？现在怎么办？”

　　罗恩躲在一个阴暗的角落里，凭借阳光的黑暗面来隐藏着自己的身影，他警惕地看着远处那些身穿铠甲的士兵飞快地跑过，心中茫然起来。

　　他们当中大部份是人类，还有兽人和精灵。

　　如果这是一场恶梦，罗恩很希望他快点醒来。

　　“塞……勒……”

　　这时候，一个微弱的声音传入了罗恩的耳朵，尽管对这个名字不太适应，不过罗恩也知道是在叫他。

　　在一个角落下，罗恩发现了重伤倒地的利特尔团长。

　　“利特尔团长！”

　　罗恩猛地擦干泪水，飞快地跑到利特尔团长身前，只见利特尔团长躺在地上，身体肢离破碎，下半身已经完全消失不见，内脏也流出来，上半身没有一处好肉。

　　“利特尔团长！”

　　罗恩的泪水一下子涌出来，尽管利特尔团长一直对他不甚满意，但罗恩却能感受到利特尔团长对他的关怀之情。

　　“塞……勒……”

　　利特尔团长艰难地睁开眼睛，脸上露出一丝笑意，“想……不到……你还没……有死……想……想不到……你这家伙……平时这么……懒……关键时刻……意志却这……么坚强……”

　　在这场残酷的战争中，没有坚强的意志是绝对活不下来的，这与实力无关，利特尔很清楚这一点，他很后悔，为什么以前不对塞勒严厉一点，让他多学一点东西。

　　“利特尔团长……”罗恩哽咽得说不出话来。

　　利特尔艰难地吸了一口气，他的脸上泛起一丝潮红，说话也利索起来，罗恩知道，那是回光返照的最后时刻。

　　“塞勒……你快跑吧……天灾教会已经……完了……快逃离这儿……逃得远远的……躲藏起来……不要再出现……”

　　“不！利特尔团长！我要带你一起走！”罗恩抹干泪水说道。

　　“别傻了……孩子，我……已经不行了……”利特尔说道，他艰难地笑着，嘴角也溢出血来，“你这……小子……不是一直惦记着我的……武器么？带走它……带走我身上的……一切……逃得远远的……不要……再回来……”

　　这时利特尔撑起最后一丝力量，猛地抓住罗恩的肩头，紧盯着他说道。“你是最……后一个……亡灵……法师……一定要……保住性命……你要……记住……亡灵不死……天灾……不……灭……”

　　利特尔说完一句话后，他眼睛变得暗淡，身躯无力地倒下……

　　“我会的……利特尔团长……我一定会杀出去……好好地保护自己……”罗恩地放下利特尔的尸身，缓缓地说道，目光中满是坚定。

　　从利特尔手中接过红色的骨杖，以及他身上所有的装备，一古脑儿地塞进怀里，正在做这一切的时候，有神圣联盟士兵发现了他。

　　“这里有人！”

　　“是个亡灵法师……”

　　“杀了他，这个邪恶的亡灵！”

　　“杀！”

　　神圣联盟士兵怒喝道，飞快地冲过来，染血的剑拼命地向罗恩身上招呼。

　　“死！”罗恩眼里闪过一丝凌厉的杀机，只见他挥动手中骨杖，一股寒冰气劲脱手而出。

　　“霜冻新星！”

　　“轰——”地一声，数十身体腾空飞起，当他们掉到地上的时候，已经变成了一具冰冷的尸体。

　　在使用了利特尔的骨杖之后，罗恩的攻击力又上升了一个档次。

　　只见他飞快地召唤出骷髅战士，骑在它背上，骷髅战士摆动双腿，如离弦的箭一般飞快地往外冲出。

　　“快追！……”

　　“不要让他跑了……”

　　神圣联盟士兵又惊又怒，纷纷呼喝道，刚才那一下，已经付出了十多联盟士兵的生命。

　　而此时，罗恩已经遁走老远……

　　……

　　安东尼奥缓步行走着幽暗城大街的过道中，幽暗城，这座屹立数千年的古老城市，此刻已经变成了人间地狱，周围已经变成一片火海，不过那些熊熊烈火并不能伤害到他。

　　安东尼奥满意地看着这一切，从今以后，称雄大陆数千年的天灾教会将不复存在，而他的神圣教廷，将会成为欧姆罗斯大陆的一大势力。

　　当然，他不会忘记，能给予他这一切的正是那个神影分身——米迦勒大人，要不是秩序主位面的米迦率大人一直在暗中支持，他以及神圣联盟绝不可能推翻天灾教会。

　　“安东尼奥阁下！”

　　这时候，一个声音叫住了他，却是精灵一族的女祭司，以及兽人一族的兽人王子也跟在后面，快步走来，看了安东尼奥杀死萨里默斯的一幕，他们的眼中充满了敬畏。

　　“原来是祭司大人和王子殿下！”安东尼奥淡淡地笑了笑，“我的事情已经做到了，希望双方遵守各自的诺言……”

　　精灵女祭司和兽人王子对视了一眼，叹了一口气道，“当然！”

　　安东尼奥笑了笑，问道，“你们有什么事吗？”他的语气中闪过一丝傲慢。

　　“是这样的！”精灵女祭司皱了皱眉，“幽暗城已经被攻陷，天灾教会也灭亡了，我看是不是应该约束我们的军队，停止对那些手无寸铁的女人和孩子的屠杀……她们都是无辜的……”

　　“停止屠杀？”安东尼奥皱起了眉头，他的眼中闪过一丝不悦，这时候，一个神圣教廷的士兵急匆匆地走来。

　　“大人，发现了天灾教会的神秘地下室！”

　　“神秘地下室？”

　　安东尼奥一听，眼睛发出亮光来，他顾不上与两人对话，急急忙忙地士兵所指的方向走去。

　　精灵女祭司与兽人王子对视了一眼，眼里充满了无奈，他们只得硬着头皮跟上。

　　缓缓地打开了地下室的门，一股混浊的空气扑面而来，安东尼奥快步地走进去。

　　这时他赫然发现，这个神秘的地下室，居然是天灾教会的宝库。

　　琳琅满目金银珠宝，一排排的武器，一箱箱的金币，还有那视若珍宝的一盒盒的黑晶币，足以令所有人疯狂。

　　“哈哈哈……哈哈哈……这些东西都是我的了，天灾教会的宝藏，数千年的积累……都是我的东西……”安东尼奥狂态毕露，在一干圣域强者面前，他毫不掩饰他的野心。

　　“来人，把这些东西全部封存起来！”安东尼奥大声地下命令说道。

　　精灵、兽人、以及一众赶来的盟友眼中流露出不满之色，这个安东尼奥明显要是吃独食了。

　　不过，慑于对方刚才神力的凶威，他们你望望我，我望望你，没有一个敢站出来。

　　“报告大人，那边一个小房间里……发现了……一个暗室，而且……暗室中……发现了很多异端邪说的书籍！”这时候，另一个神圣教廷的士兵走上前，看了周围众强者一眼，吞吞吐吐地说道。

　　“书籍？”

　　安东尼奥紧皱着眉头，他拿起一本黑色封皮的书籍，随手翻了几页，便已经知道这是一本研究亡灵魔法的笔记。

　　这些积累数千年智慧的亡灵魔法研究笔记，对天灾教会来说，才是最重要的财富，凝聚了数不清的亡灵大师心血的结晶。

　　“果然是异端邪说！”安东尼奥合上书本，随手把它扔进了熊熊燃烧的火堆中，“把这些东西统统烧了！”

　　“烧了？”所有强者不禁面面相觑，他们知道烧了这些东西意味着什么，要是谁把精灵一族的心血结晶焚毁的话，精灵一族绝对会找他拼命。

　　“安东尼奥阁下，你是说，全都把它们烧了！”精灵女祭司吃吃地问道。

　　“不错，这些异端邪说一个也不留！”安东尼奥淡淡地点头说道，他看了精灵女祭司一眼，“还有，刚才你让我下令停止屠杀，我个人认为不妥，对这些修炼邪恶力量的异端，更应该赶尽杀绝，屠杀不但不应该停止，反而要扩大……”

　　他大手一挥，“传令下去，往后在欧姆罗斯大陆上，绝不允许有天灾教会、以及亡灵力量的存在，一旦发现，神圣联盟所有势力合力格杀……”

　　“胆敢收留者……杀！”

　　“包庇者……杀！”

　　“对天灾教会抱以同情者……杀！”

　　“修炼亡灵魔法者……杀！”

　　“拥有异端邪说书籍者……杀！”

　　“……”

　　“杀……杀……杀……”

　　一连窜血腥的“杀”字惊呆了众人，看着面目由于狰狞而变得扭曲的安东尼奥，所有圣域强者知趣地选择了逃避。

　　他们知道，安东尼奥把亡灵一系得罪狠了，安东尼奥心里也清楚，所以，他才要清洗这一切，阻止亡灵一系再度复生……


第522章 梦的终结

　　“快……不要让这家伙跑了！”

　　“追……”

　　“不能让他逃出去！”

　　在幽暗城的小巷中，罗恩骑着骷髅战士，慌不择路地奔跑着，在他的身后，有数十个神圣联盟士兵在追杀。

　　追在罗恩身后的神圣联盟士兵实力不高，要是换作平时，罗恩绝对把这些家伙格杀勿论，不过现在他却没有动手，一旦被这些士兵缠上，将会是无穷无尽的麻烦。

　　此刻的罗恩没有亡灵大魔导师的实力，没有魂戒，什么都没有，他就是塞勒，一个普通的亡灵法师。

　　“可恶，这样下去可不行啊！”

　　眼看追兵越来越近，罗恩的心越来越紧张，最要命的是，他根本就不认识幽暗城的路，只能见路就跑。

　　这时候，在罗恩的前方又出现了一大队人马，他们一见罗恩兴奋地围拢过来，要知道，安东尼奥大人已经颁下命令，杀死或活足亡灵法师者将会得到丰厚的奖赏。

　　这些士兵，全都开始拼命了。

　　在狭窄的小巷子内，前无去路，后有追兵，罗恩的心一下子绷紧。

　　“他跑不掉了，上！”

　　那些神圣联盟士兵像是知道了罗恩的困境一般，欢呼着涌上来，他们手中的长剑闪着寒光，脸上布满了残忍的狰狞。

　　正当罗恩以为走投无路，准备拼命的时候，一堆东西吸引了他的目光。

　　那是一堆生石灰，看样子是防守幽暗城的时候修葺城墙用的。

　　“有了！”

　　罗恩这时候心里一动，只见他飞快地跑过去，“骨矛”一伸，挑起几包生石灰，向前方那些神圣联盟士兵掷去。

　　“小心，他扔什么东西过来了！”一个神圣联盟士兵喝道。

　　不过，罗恩的目标却不是他，只见他挥动手中骨杖，一团青色的气劲瞬间形成。

　　“死亡缠绕！”

　　“轰……”地一声，“死亡缠绕”击中了那几包生石灰，生石灰全部爆开来，把那些神圣联盟士兵弄了个灰头土脸。

　　“不要让他跑了！啊……不好，我的眼睛……我的眼睛……”

　　那些生石灰不仅遮挡了那些神圣联盟士兵的视线，落下来的生石灰沾到眼睛里更引起了不同程度的灼伤，一些神圣联盟士兵捂着眼睛哀嚎起来。

　　当那些士兵回过神来的时候，却见前方空空如也，那个亡灵法师不知跑到什么地方去了。

　　“咦？人呢？”

　　“跑了！”

　　“他跑不了多远的，快把那家伙找出来……”

　　神圣联盟士兵一看坏了，他们四处寻找罗恩的踪迹，可哪里还能看到罗恩的影子，这时已经有人飞快地向高层报告。

　　安东尼奥正在指挥着神圣教廷的士兵们把一箱箱的金银珠宝从地下室中运出，其它圣域强者嫉妒得发狂，不过他们却不敢轻举妄动。

　　这时有个士兵快步走到他面前，在他耳边轻轻说了几句。

　　“什么？跑了？”

　　话没说完，安东尼奥已经气得跳起来，挥舞着拳头咆哮道，“你们这帮饭桶都是干什么吃的？数十人包围一个人还让他跑了……滚……都给我滚……”

　　精灵女祭司问道，“怎么了？安东尼奥大人？看把你气的！”

　　“气死我了！”安东尼奥气呼呼地说道，“那帮家伙在清理战场的时候在幽暗城中遇上一个亡灵法师，到最后居然让他跑了！你说气人不气人？”

　　兽人王子听了不以为然地说道，“不过就是一个亡灵法师而已，跑了就跑了吧，在现今的欧姆罗斯大陆，他根本翻不起什么大浪来！”

　　“不！”安东尼奥很快冷静下来，他踱了几步，阴沉着脸说道，“斩草必除根，在这个问题上，我们绝不能掉以轻心……”

　　想起天灾教会那句“亡灵不死，天灾不灭”的篾言，安东尼奥的心里不禁打了个冷颤，他猛地转身，指着那个士兵恶狠狠地说道，“……追……马上给我追……追不到人自己提头来见我……”

　　“是的，大人！”

　　罗恩的确没有跑远，他不过是躲在不远的暗角处，所谓最危险的地方是最安全的，罗恩躲在他们眼皮低下那些士兵居然没有发现，草草搜索了一番后骂骂咧咧的走了。

　　待确认那些士兵离开后，罗恩才慢慢从藏身处显露出身形来，轻轻地松了一口气，感叹自己运气的确很好。

　　不过这一次罗恩可不敢鲁莽了，只见他召唤出乌鸦，在空中侦察了一番，认清楚了道路后，这才慢慢地逃出幽暗城。

　　夜幕降临下来，幽暗城中火光熊熊，无数黑烟燃烧着升上了半空，城中时不时传来一两声惨叫。

　　罗恩站在一个小山岗上，看着燃烧的幽暗城不由得叹了一口气，看来，天灾教会的灭亡是个早经注定的结局，作为一个亲历者，他只感觉无尽的唏嘘。

　　不过，他是塞勒，一个很普通的亡灵法师，现在是他要离开的时候了，可是欧姆罗斯大陆这么大，他能去哪里呢？

　　“也只能见一步走一步了！”罗恩默默地想着，他慢慢地离开了幽暗城。

　　圣战后的欧姆罗斯大陆，一片凄凉的景像，罗恩所到之处，到处都是战争的痕迹，一个已经被焚烧的天灾教会建筑——灵魂之塔上布满了苍凉。

　　罗恩一路走了三天，三天以来，没有看见一个人影，触目所见，只看到无数腐烂或没有腐烂的尸体，还能看见一群野狗或秃鹰在争抢着。

　　罗恩从幽暗城出来的时候什么也没带，此刻的他又累又饿又渴，这时候，他看见了一个村庄，眼睛一亮，不由得快步向前走去。

　　村庄很静，看得出也是经历了战争的样子。

　　“请问有人吗？”罗恩叫道，却没有听到任何回应，正当罗恩准备离去的时候，却看见了一个哆哆嗦嗦的人影，那是一个满头白发的老妇人，她一见罗恩便露出慌张的神色。

　　“大……大人……请问有什么吩咐？”老妇人吃吃地说道，她的眼里满是惊恐。

　　“老奶奶，请问你们这里有什么吃的吗？我已经好几天没吃东西了！”罗恩客气地问道。

　　“有……有的！”老妇人鸡啄米般点着头，她带着罗恩向村子里的家走去。

　　罗恩摸了摸自己的腰包，塞勒还好，给自己留了几个金币，否则现在就得要饿肚子了。

　　老妇人的家很简陋，令罗恩意外的是她家里还有一个年约十七八岁的少女，看样子是她的孙女儿，年纪比罗恩小一点，她一看见罗恩也是露出了惊慌的神色。

　　“大人要来我们家用餐，还不快点去准备……”老妇人一见少女就眼睛一瞪，板起脸来呵斥道。

　　“呃……哦……是的！”少女像刚回过神来一般，点了点头，快步走出去了，不一会儿，她便端着几块快发霉的黑面包走进来。

　　“谢谢老奶奶，我会付钱的！”罗恩感激地说道。

　　“不……不用谢……大人……尽管慢用……我们这里……都不用付钱的！”老妇人吞吞吐吐地说道。

　　罗恩点点头，他也顾不得许多，拿起一块黑面包就啃起来。

　　罗恩这才发现，村庄突然多了一些人，他们探头探脑地向屋张望着，当他们看到罗恩时，眼里露出恐惧的神色。

　　这些都是普通的村民，罗恩也没有见怪，他继续狼吞虎咽地吃着，不过他没有注意到，那个十七八岁的少女不知什么时候已经出去了。

　　“大人你慢慢吃，还有许多！”老妇人热情地招呼着，不过她的眼睛却不时地看外张望，好像在等待着什么。

　　“嗯！”罗恩含糊不精地说道，突然，他猛地抬起头来，眼里露出不可置信的目光。

　　透过乌鸦的眼睛，只见地平线上，不知什么时候出现了一支身披白色铠甲的铁骑，他们排成整齐的队列，浩浩荡荡地向村庄疾驰而来，没有错，目标正是这个村庄。

　　这时候，罗恩什么都明白了，他眼里露出一丝杀机，他猛地踢翻了桌子，一伸手，把那个手无搏鸡之力的老妇人一把抓住，厉声喝道。

　　“该死！是你报的信？”

　　老妇人哈哈大笑起来，冷冷地说道，“不错，尊敬的亡灵法师大人，在你吃东西的时候，我已经着人去驻扎在这里的神圣军团报信了……”

　　“你这是在找死！”罗恩心里杀机涌动，他手一伸，一根“骨矛”指着老妇人的喉咙。

　　这时，门“哗啦——”地一声被人撞开，只见那个少女一下子冲进来，一下子扑向了老妇人，带着哭腔说道，“是我去报信的，你要杀就杀我，放了我奶奶！”

　　老妇人苦笑道，“大人，这一切都是我安排的，大人是亡灵法师，如果我不这样做，整个村子的人都会被神圣教廷以异端的名义处死的，横竖都是个死……大人你要杀就杀我吧，只求你放了我的孙女儿，她是无辜的！”

　　眼看着老妇人坚定的目光和少女的泪水，罗恩的喉咙像是被什么东西哽住了似的，说不出话来，这时候，马蹄声已经越来越近了，看样子不下数百人，他们已经开始包围村庄。

　　“混蛋！”

　　罗恩狠狠地骂了一句，他也不知道要骂谁，他放开了两人，一下子释放现“雾影术”飞快地从窗口逃遁。

　　“就是他，别让他跑了！”一个神圣教廷士兵看见罗恩遁走的，兴奋地大喊起来。

　　……

　　在一望无际的平原上，罗恩骑着骷髅战士没命地奔逃着，可是骷髅战士再快也跑不过战马，此时，后方的骑士已经越追越近了，罗恩的心中越发地绝望起来。

　　这时候，只见后方的一个骑士狞笑一声，他缓缓从身上拿出一张复合弓，搭上箭，把弓拉成了满月。

　　“嗖——”地一声，带着魔法的箭离弦而出，像流星赶月似的地向罗恩身后袭去。

　　箭的速度很快，等罗恩发现的时候想躲闪已经来不及了，只见胸口一痛，箭枝已经穿透了他的心脏，罗恩再也不能维持平衡，顺着一条长长的斜坡就这样滚了下去。

　　这时候，罗恩看到了手中的一个熟悉得不能再熟悉的东西。

　　那是利特尔送给他的骨杖！

　　这根骨杖实在太熟悉了，令人不可能忘记，因为罗恩亲手用过它，甚至连骨杖上那一丝裂纹的位置都记得清清楚楚。

　　那是——

　　传说之黑水之杖！

　　罗恩在异位面时候捡来的武器！

　　原来，在异位面罗恩遇到的那具尸体就是塞勒，也是天灾教会最后一个亡灵法师……

　　罗恩只感觉脑海中一阵刺痛，“轰——”地一声，天旋地转，眼前的景物也变得模糊起来。

　　……

　　“啊——”

　　罗恩一个翻身从床上坐了起来，他大睁着眼睛，喘着粗气，冷汗已经湿透了他的衣衫。

　　梦！

　　原来只是一场梦！

　　可为什么，那场梦却那么地真实。

　　罗恩这时才发现，他身处在一个光线明亮的房间中，床上的装饰不显奢华，只感觉很是实用。

　　“这是什么地方？”

　　罗恩打量着四周心里问道，这时他感觉脑海中一阵刺疼。

　　想起来了，罗恩终于想起来了，在龙岛他被拉菲尔德打成重伤，就连身体也变得肢离破碎起来。

　　这时他猛一低头，却发现自己的身体创作奇迹般的地好了，像从来没有受过伤一样。

　　罗恩只感觉脑海中一阵发懵。

　　“这到底是怎么了？”


第523章 我的名字叫诺亚！

　　这时候，门被“吱呀——”一声推开，只见一个老女人推门走了进来，看见醒来躺在床上的罗恩，不由得愣了一下。

　　“你醒了？”

　　“你是——”

　　罗恩看着那张略显苍老的脸，他只感觉十分熟悉，好像在哪里看过似的。

　　老女人淡淡一笑，慢慢地走近，来到罗恩床前，“怎么着，罗恩，你这么快就把我给忘了？”

　　“我见过她，我一定见过她，在哪儿呢？”

　　刚醒来的罗恩思绪有些混乱，这时他脑海中灵光一闪，他想起来了。

　　神秘商店，这个老女人不是别人，正是神秘商店的老女人，他曾经在那里买了一条项链。

　　“你是玛丽！”罗恩终于认出了那人，并叫出了她的名字，惊喜地说道。

　　“呵呵，你总算认出来了！”玛丽笑着说道。

　　罗恩看了看周围，以及自己完好无缺的身体，疑惑地问道，“是你救了我？”

　　“在黑暗巨龙拉菲尔德面前把人带走，我可没有这样的本事！”玛丽呵呵地笑起来，“是我主人救的你！”

　　“你的主人？是谁？我认识他吗？”罗恩更加疑惑了，他认识的人不少，不过没有一个有能耐把他从拉菲尔德手中救走的。

　　“莫非是力加？或者是温蒂妮阿姨？”罗恩心里“咯噔”一下，不过这里怎么看也不像兽人一族的地盘，更不像精灵族，而且，他也感觉力加不太可能。

　　“不用猜了，你不可能认识我的主人……”似乎是看透了罗恩的心思一般，玛丽平静地笑笑，“不过主人吩咐过，你一醒来就带你去见他，如果你有什么问题的话，就去问他吧……”

　　“我不认识他？他却在拉菲尔德手中救了我？”罗恩心中越发的疑惑起来，听见玛丽的主人要见他，罗恩点了点头。

　　无论对方是谁，救了自己一命，当面道谢还是有必要的。

　　罗恩晕迷了好几天，而且刚刚醒过来，形像颇有些不雅，跟玛丽告了罪后，自己一个人在房间里漱洗起来。

　　清凉的水在罗恩脸上一激，令他瞬间清醒起来，他看着那些水，就像流淌着殷红的血。

　　他想起了那个梦境！

　　这个梦是那么的真实，像是冥冥中预示着什么？

　　梦是虚幻的，同时又是真实的，虚幻的梦与残酷的现实联系起来，罗恩几乎相信梦中的欧姆罗斯大陆就是真实历史的存在。

　　幽暗城中熊熊燃烧的火焰，无数的尸体，还有积成小溪的血液。

　　回忆起梦中的种种，罗恩的心头闪过一丝强烈的仇恨。不知不觉间，他的心境发生着巨大的变化。

　　罗恩漱洗完毕，推开门，玛丽早已在门外等着了，看见他微微一笑，“请跟我来！”

　　这是一个小小的庭院，优雅而不失高贵，天气很好，太阳照射到身上暖洋洋的。

　　去见一个能在拉菲尔德手中把他救出来的神秘人，罗恩心中不禁有些忐忑，心中对那人的身份更加好奇起来。

　　某个神域强者？

　　只有这个解释了，否则，谁也没有这样的能耐。

　　罗恩跟在玛丽穿过一个巨大花园，来到一个小小的房子前。

　　“就是这里了！罗恩，你自己进去吧！”玛丽把罗恩带到那个小小的房子前面，轻轻地了一躬，转身告退。

　　很多贵族人家在下人没有得到允许的时候是不能随便内进的，罗恩也知道这个规矩。

　　罗恩点了点头，信步上前去，推开了门。

　　那是一间小小的阁楼，走进大厅内，脚下是一条长长的楼梯，罗恩顺着木制的楼梯一步步地走上二楼。

　　二楼是一条长长的走廊，走廊的尽头是一个小小的房间，罗恩站在房间门前，正想敲门，却发现门是虚掩着的，他犹豫了一下，还是决定推门进去。

　　一进门，罗恩便愣了一下，只见宽阔的房间内，却是一排排整齐的书架，书架上，堆满了琳琅满目的书籍，书籍被叠得整整齐齐，就好像等待检阅的士兵。

　　地上，还散落着一大堆没有整理的书，凌乱地堆在一起，足足有小山那样高。

　　目光扫遍了整个房间，罗恩却没有发现半个人影。

　　“人呢？”罗恩疑惑起来。

　　“你来了！”

　　这时候，一个声音让罗恩吓了一跳，只见一个人影从书堆里抬出头来。

　　那是一个中年男子，满头大汗，头发有些凌乱，样子很普通，身穿一件像睡袍的样的宽大衣服，戴着眼镜。

　　以罗恩亡灵大魔导师的灵识，他居然没有发现这个人的存在。

　　神秘中年男子，一见罗恩就说道，“抱歉啊，你能帮我整理一下这些书籍吗？我刚才不小心把一个书架弄倒了！”

　　那个神秘中年人指了指身后的书架说道。

　　“好的！”

　　罗恩答应了，点了点头，对于帮忙，他一般不会拒绝的，再说，对方救了他的命，帮他做点事情也是应该的。

　　两人就在地上整理那些堆如小山一般的书籍来，罗恩负责把那些书籍一本本整齐地叠好，交给那个中年人，然后那个中年人把书放回书架上。

　　过程中，两人谁也没有说话，都在默默地做着自己的事情。

　　大半小时后，两人终于把那些凌乱的书籍地放到书架上去，看着整整齐齐的书架，两人不约而同地松了一口气。

　　“我很喜欢看书，特别喜欢收集各类书籍，这里的书只是我藏书的很小一部份……呵呵，让你见笑了！”

　　神秘中年人呵呵地笑着，他转过头，朝罗恩友善地一笑，显得很平易近人。

　　罗恩不能想像，这个像邻家大叔一样亲切的中年男子，居然是从拉菲尔德手中把他救出来的人。

　　“谢谢你啊，罗恩，我没有看错，你果然是一个热心肠的人！”神秘中年人着说道。

　　“你是——”

　　这个神秘中年男子一开口叫出了他的名字，令罗恩颇感到有些意外，他确认在之前从来没有见过这位中年男子。

　　“呵呵，差点忘记介绍自己了！”那个中年男子微笑着推了推鼻梁上的眼镜，“呵呵，罗恩，认识一下，我的名字叫诺亚！”

　　“诺亚！”

　　罗恩听着这个名字开始还没有感觉怎么样，但后来，他突然像想起了什么，眼睛睁得老大。

　　罗恩想起了那个传说，远古时期作为天神使者带领人类寻找新大陆的故事，那个故事的主人公，就叫诺亚。

　　“莫非，他就是……”罗恩眼睛愣愣地看着诺亚，眼里露出不可置信的神情。

　　那个叫诺亚的中年男子只是微微地笑着，对罗恩的震惊丝毫没有感到意外。

　　“你就是……”罗恩激动地踏前了一步，一句话冲口而出，“你就是传说中拯救了人类的天神使者——诺亚大人？”

　　话一出口，罗恩便知不妥，那个传说已经过去十万年了，眼前这个人类年纪才多大？

　　不可否认有些圣域或神域强者通过增强自己的实力延长自己的生命，可没有任何一个强者可以活十万年之久，哪怕是神域强者也不行。

　　正当罗恩准备为自己的荒谬念头道歉的时候，诺亚却说话了，“呵呵，罗恩，恭喜你，猜对了！”

　　“啊——”

　　罗恩张大了嘴巴，足足可以塞进去一个鸡蛋，他看着诺亚，就这样直愣愣地站在那里，脑海中一片空白。

　　“他……他就是诺亚……拯救了无数人类的天神使者诺亚？”


第524章 梦境的后续 巫妖王归来

　　诺亚一笑，慢慢地走回他的书桌上，拿起杯子，喝了一口水，然后缓缓放下来，微微抬起头，看了罗恩一眼说道，“你一定很奇怪！”

　　“没有错，我就是诺亚大陆一直流传的那个传说中的诺亚，你所站的地方，就是以我的名字来命名的大陆，换言之，我就是诺亚大陆的主人……”

　　说到这里诺亚笑了一下，“说是主人也许不合适，在我们那里有着另外一个称呼，那就是——位面管理者！”

　　“位面？”

　　罗恩听到这个名词有些愕然，他并不理解“位面”的意思。

　　还好诺亚开口解了他的困惑，“所谓的位面，其实就是一个平行的、独立的空间，在这个空间之内的所有东西，也就包括了诺亚大陆、天空和海洋……”

　　他轻轻地推了推眼镜，“同时也包括了这个位面的无数生灵！”

　　经诺亚这么一说，罗恩便懂了，眼前这个其貌不扬的中年男人居然是诺亚大陆的最高管理者，而这个大陆，也是由他的名字所命名的。

　　对这个拯救了无数生灵的男人，罗恩不禁肃然起敬，同时，他也奇怪像这样一个大人物，怎么会跟他一个小小的亡灵法师扯上关系呢？

　　说到这儿，诺亚笑了笑，他拉开书桌上的椅子坐下，静静地看着罗恩说道，“罗恩，我想你一定想知道，我跟你素不相识，却为什么冒着这么大的风险从拉菲尔德手中把你救出来……”

　　罗恩没有说话，只是默默地点了点头，他来这里的目的就是想知道一切的，他被拉菲尔德打伤之后就失去了意识，之后的事情他都不知道。

　　诺亚微微笑了笑，暗暗点了点头，罗恩的沉稳引起了他的兴趣，他停顿了一下，然后说下去，“说实话，得知你的存在后，我也颇为意外！没有想到，诺亚大陆居然还有亡灵法师的存在……”

　　他看了罗恩一眼，“我说的是真正的上古亡灵法师……修炼来自十万年前上古时代欧姆罗斯大陆的纯正亡灵魔法……”

　　罗恩心里一震，“你救我，就是因为我是上古亡灵法师！”

　　“既是，也不是……”诺亚笑了笑，他并没有直接回答罗恩的话，“你在晕迷之中，是否进入了那个梦境……”

　　罗恩的惊讶更甚，“这……你……你知道？”

　　诺亚笑了起来，“我当然知道，因为你的梦境就是我创造的，为你展现的是十万年前天灾教会灭亡的最后时刻……”

　　诺亚轻推了推眼镜，“我相信，你一定有某种身临其境的感觉吧？”

　　罗恩不得不承认，这个梦境实在太真实了，他附身于天灾教会幽暗城一个普通的亡灵法师塞勒身上，亲眼见证了天灾教会灭亡前夕那一刻，那种满腔仇恨的绝望和无助充斥了他的心灵，直至他醒来依然久久无法忘怀。

　　不过，对于诺亚能操纵罗恩地梦境，令罗恩对他更加好奇起来。

　　这时诺亚推了推眼镜，严肃地说道，“天灾教会之所以灭亡，并非来自势力之间此消彼长的过程，而是来自强大的外来势力的介入……我的目的就是想让你看到这一点，你在梦境中的那个神影分身，就是很好的证明……”

　　这个观点罗恩也赞同，要是没有最后那个神影分身，天灾教会凭借萨里默斯神域的实力绝对可以翻盘，甚至收回一切！

　　除了神圣教廷，神圣同盟的其它势力不过是墙头草而已，一旦天灾教会逆转，他们就会掉转枪头来对付神圣教廷，然后痛哭流涕地跪倒天灾教会在面前，乞求萨里默斯的原谅。

　　罗恩认真地想了一会，还是不太明白，他毕恭毕敬地说道，“诺亚大人，我还有一点不太明白，既然在十万年前神圣教廷在欧姆罗斯大陆打败了天灾教会，那为什么现在的欧姆罗斯大陆，也就是我们所称呼的异位面，竟然会呈现一副末日的景像？甚至变成异兽的乐园？”

　　“这个问题问得好！”诺亚站起来，说道。

　　“你在梦境中看到的一切，其实并不是整个故事的全部，它还有后续……”

　　“后续？”罗恩问道。

　　“这也是我带着所有生灵离开欧姆罗斯大陆，来到诺亚大陆的原因……”诺亚说着叹了一口气，目光有些黯然，他摆了摆手，“不说了！你好好地看吧，我说的这些，也是应该给你知道的！”

　　这时候，罗恩只感觉周围的空间骤然一变，下一刻，他便置身于一个类似高空的地方，脚下正是在半空中浮动的白云。

　　“啊——”罗恩吓了一跳，他感觉自己快要掉下去了，这时候，耳边传来诺亚的声音，他人却不知什么时候不见了，“不要动，你还站在原来的地方，你现在所看到的一切，仅仅只是我展现出来一个幻像而已，就像你之前的梦境一般……”

　　罗恩轻轻踩了踩地面，果然！地面是实的，他还在那个房间之中，只是看着周围的环境，已经变成了万米高空，感觉有些渗人。

　　此时诺亚的声音再次从耳边传来，“不要分心，罗恩，好好看着！你现在所看到的是欧姆罗斯大陆灭亡的真相，这个真相除了我之外，整个大陆没有人知道，你是第二个……”

　　罗恩一听，忙收敛了心神，专心致志地看起来，他感觉一段惊心动魄的秘辛即将在他面前呈现……

　　罗恩一边看着，诺亚在旁边解说，虽然看不到诺亚，不过他的声音一字不漏地传入罗恩耳中。

　　这是欧姆罗斯大陆“圣战”之后的第十年，战争的伤疤开始逐渐恢复，欧姆罗斯大陆呈现一片欣欣向荣的景像。

　　没有了天灾教会的欧姆罗斯大陆，神圣教廷得以飞速发展，势力占了半个大陆，随着安东尼奥突破神域，神圣教廷在欧姆罗斯大陆的威望升到了巅峰，隐隐有与当年天灾教会七成的实力。

　　另外三成，就是一直被压制着的精灵、兽人一族，以及少量魔兽势力。

　　可是好景不长，在第十年的某一天，就在罗恩的旁边，一个巨大的能量漩涡突然出现。

　　漩涡中，透着令人望而生畏的恐怖力量！

　　不多时，一大批石像鬼从漩涡中钻出来，它们嘶呜着，黑压压的布满了整个天空，紧随其后的，是大批的地穴魔王，行尸，食尸鬼，憎恶之类的亡灵生物，甚至，罗恩还看见了实力最强大的冰霜巨龙。

　　亡灵生物越来越多，组成了数量极为恐怖的亡灵大军，足有上亿之多。

　　地上的亡灵大军，密密麻麻像蚂蚁一般，天上，黑压压的如乌云，遮蔽了整个天空，就连阳光，也被布满了天空的亡灵生物所影响，而变得暗淡起来。

　　“这……这是亡灵军队！”

　　罗恩看得瞪目结舌，他为亡灵大军恐怖的数量而感到震惊，更让他感到震惊的还在后头。

　　这时候，只见在那巨大的不断旋转的能量漩涡之中，突然传来一股令人心颤的恐怖力量，这股力量，连周围的空间也震动起来。

　　这股力量透着一股阴森的诡异气息，令在一旁观看的罗恩一颗心都不争气地“砰砰”跳动起来。

　　随着那股力量不断透出，连大地都颤抖起来，无数碎石因反作用力升上了空中。

　　这时候，地上亡灵生物齐齐发出巨大的吼声，声音震动天地，它们高举着手中的武器，匍匐于地上，像是在邀请它们的王降临于世。

　　罗恩看到，那漩涡透出的黑色力量越来越浓，整个漩涡像是支撑不住似的，剧烈地颤动起来。

　　刹时间，一个黑色的人影缓缓地从空中降下。

　　那个人影是一个黑发男子，身材高大，浑身缠绕着黑色的火炎，他戴着像骷髅一般的丑陋面具，长长的黑色长发飘在身后，他身披长长的黑袍，黑袍上的花纹妖异又美丽，他的上身和肩膀覆盖着一层厚厚的骨甲，就像一副魔鬼的脸孔一般。

　　冷酷、凶狠、强大！

　　如同神灵降临一般，迎接黑发男子的是亡灵大军排山倒海般的欢呼，它们高举着武器，神情恭敬。

　　黑发男子微微颔首，一双漆黑的眼睛傲视整个大陆。

　　“巫妖王！”

　　罗恩心里一颤，他认出了那个睥睨天下的黑发男子，惊讶地叫出声来。

　　“没错，他就是巫妖王！”

　　罗恩的耳边传来了诺亚的声音，他的语气充满了赞许，“这是天灾教会覆灭之后的十年，巫妖王率领天灾军团归来！”

　　“这怎么可能？巫妖王大人不是死了吗？”罗恩惊愕地问道。

　　“谁告诉你巫妖王死了？”诺亚说道，“他只是失踪了……不……是去处理一些事情而已……”

　　这时，罗恩看到，巫妖王在欧姆罗斯没有找到天灾教会的踪迹，感到十分奇怪，不过他很快从一个可怜人的脑袋中得知了真相——那家伙的灵魂被活活地抽取出来，从他的灵魂之中，巫妖王读取了他想知道的信息，包括神圣教廷发动了“圣战”，最终摧毁了幽暗城的事实。

　　得知真相的巫妖王一下子暴怒起来，他驱动着数以亿计的亡灵大军，浩浩荡荡地向神圣教廷被称为“圣山”的地方进发。

　　一路上，天灾军团灭国无数，整个欧姆罗斯大陆生灵涂炭，哀鸿遍野。

　　没有谁能挡住恐怖的亡灵大军，更没有人能挡住暴怒中的巫妖王，欧姆罗斯大陆上所谓的圣域强者甚至神域强者强者在强大的巫妖王面前，宛如小鸡一般。

　　一时间，整个欧姆罗斯大陆震动起来……


第525章 新的开始

　　无坚不摧的亡灵大军踏破了欧姆罗斯大陆的土地，大陆上，所有种族奋起反抗，包括了肉体力量强大的兽人一族以及魔法天赋超绝的精灵，可无一例外地，他们都遭到了巫妖王所率领的亡灵大军疯狂辗压，那不断飘荡着的血色骷髅旗，已经成为所有种族挥之不去的恶梦。

　　天灾军如摧枯拉朽地攻陷了神圣教廷的“圣山”，把神圣教廷的所有主教统统抓起来处死，而身为第一任教皇陛下的安东尼奥最惨，他的灵魂被活活地从身体里剥离出来，在巫妖王手中百般折磨。

　　在欧姆罗斯大陆威风八面，显赫一时的神圣皇朝，在短短几天之内就宣告覆灭，巫妖王和天灾军团的恐怖战力，给罗恩留下了极深的印象。

　　大局已定，巫妖王麾下的天灾军团再次重新占据了整个欧姆罗斯大陆，所有势力在天灾军团和巫妖王威压下战战兢兢，发动“圣战”的英雄们统统变成了阶下囚，该清算的清算，天灾军团的血色骷髅旗再次插遍了欧姆罗斯大陆。

　　罗恩松了一口气，看见巫妖王带领天灾军团回来复仇总有一股畅快淋漓的感觉。

　　“结束了么！”罗恩问道，他以为，这就是故事的结局。

　　“还没有！”耳边传来诺亚低沉的声音。

　　这时候，罗恩眼前的画面一变，只见天空中突然出现一丝丝光芒，如同流星一般划过天际，足有数十个，那不断飞行着的一个个光球之中，隐隐约约可以看见一个清晰的人影。

　　那个人影长着蓝色的眼珠，高耸的鼻子，身穿轻甲，手里拿着各式各样的武器，背后长着一对巨大的洁白羽翼，他们以极快的速度飞行。

　　“是天使！”罗恩失声叫出来，这些人的样子跟神圣教廷壁画上的天使圣像很相像，还有神圣大教堂上的天使圣像也是这般模样。

　　“不错，他们正是秩序主位面的神圣天使军团……”

　　那些天使的身后，也跟着大量的军队，他们由圣骑士、牧师、剑士、圣射手等职业组成，从他们的模样中可以看出，这些人并非人类。虽然没有天灾军团那么夸张，也足足有数千万的恐怖数量。

　　当然，他们实力最强的就是天使，那些长着一双洁白羽翼的鸟人们，无一不具有神域的实力。

　　最厉害的是一个长着四只翅膀的天使，他身披像重甲，手里拿着一把看不到剑身的光剑，四只羽翼足有数十米，如同白云一样遮盖了整个天空。

　　听诺亚说，这个就是神圣天使军团的天使长——圣天使米迦勒。

　　也就是那个神影分身的本体！

　　罗恩看得心里“砰砰”直跳，“诺亚大人，这么说来，神圣天使军团一早就介入了神圣教廷与天灾教会之间的战争？”

　　“不错！”诺亚点头答道，“这也是我要告诉你的原因之一……天灾教会的覆灭不是偶然，而是有一双看不见的手在操纵，所以说……这场神圣教廷发起的所谓的‘圣战’，一开始就是一场阴谋！”

　　罗恩继续看下去，秩序主位面的神圣天使军团降临，与亡灵主位面归来的天灾军团发生了一场惊天动地的大决战。

　　神圣天使的天使长米迦勒与天灾军团的军团长巫妖王一战，震憾了整个大陆。

　　罗恩看得惊心动魄，他从来没有看过这样的疯狂的战斗。

　　随手一挥，一座山峰被削断，巨剑劈下，大地出现一道深不可测的裂痕，在罗恩看来，米迦勒和巫妖王两人根本不是在战斗，而是在毁灭。

　　在强大的力量的压迫下，整个欧姆罗斯大陆支离破碎，所有生灵遭到了灭顶之灾！

　　火山爆发，冰川震断，数十亿吨的粉尘飘上了天空，遮盖了太阳，天上地下，一片黑暗的景像，无数城市被破坏，无数山峰被削平。

　　这到底是什么样的实力？

　　罗恩手脚冰冷，他的心在颤抖，那种毁天灭地，移山填海的威力，是他根本都不敢想像的。

　　这时候，欧姆罗斯各个种族开始了自救的行动，也包括了人类，避难点里，躲满了数不清各个种族的人类。

　　在末日时期，金币成为了最不重要的东西，幸存的人们甚至可以为一块黑面包生死相搏。

　　这时候，罗恩的眼前发出一束强烈的白光……

　　幻像结束了，一切归于平静，罗恩再度回到了那个房间之中，却见诺亚正微笑地看着他。

　　罗恩定了定神，他有一种意犹未尽的感觉，欧姆罗斯大陆的故事，其实并未真正地结束。

　　“就这样，欧姆罗斯大陆毁灭了，我就把那个大陆的所有生物接到诺亚大陆来……当然，并没有传说中的什么诺亚方舟，我只是开辟了几个空间传送阵，把他们送到这里来罢了……当然……除了人类，还有精灵和兽人……”

　　诺亚笑了笑道。

　　原来如此！

　　罗恩总算明白了，诺亚大陆根本就是欧姆罗斯大陆的继承者，那个传说也是真实的，只是后人刻意地夸大罢了。

　　然后神圣教廷、精灵、兽人和魔兽等残余势力来到诺亚大陆，有了新的发展，可被灭绝了的天灾教会，却永远地留在了那里。

　　“米迦勒和巫妖王呢？他们都怎么样了？”罗恩想了想问道。

　　“死了，都死了！”诺亚平静地说道，“米迦勒和赫里默斯的实力不相伯仲，最后同归于尽了！”

　　罗恩想了半天，才知道诺亚口中的赫里默斯正是巫妖王的名字。

　　不知为什么，罗恩的心被狠狠地刺痛了一下，不知为什么，他听到这个消息有些伤感，曾经强盛一时的天灾教会沦落到这个地步，令他感到心痛之余无限的感概。

　　“诺亚大人，我想知道，你为什么要告诉我这个？”

　　这时候，罗恩平静地问道，他知道身为位面管理者的诺亚大人绝不是闲着没事干跟他说起这些的。

　　像早已经料到罗恩有此一问似的，诺亚笑了笑道，“因为，你有重要的使命，作为诺亚大陆上唯一的上古亡灵法师，巫妖王的继承人，重建天灾教会就是你的使命……”

　　重建天灾教会！

　　一听这句话，罗恩的心砰砰地强烈跳动起来！

　　重建天灾教会，恢复亡灵魔法曾经的荣耀，继承巫妖王大人的遗志，让血色骷髅旗重新飘荡在诺亚大陆的天空之上……

　　不管是为了霍梅林爷爷，还是为了他自己本身，这都是一个遥不可及的理想。

　　罗恩心里从来没有出现如此强烈的念头，不过他一咬牙，把这种想法压下来，原因很简单，因为他没有实力。

　　没有实力，重建天灾教会就是一个笑话，尽管众议会已经撤消了对罗恩的追杀令，不过这并不意味着他安全了，神圣教廷对他早已恨之入骨，有机会一定不会放过他的。

　　像是看透了罗恩的心思似的，诺亚笑了笑道，“罗恩，在这件事情上，我会给予你足够的支持，你的敌人主要来自神圣教廷，放心好了，我不会让他们做得太过份的，不过，天灾教会是否能够在你手中恢复它应有的荣耀，就看你自己了……作为位面管理者，我不能干涉得太多！”

　　罗恩的眉头舒展开来，他清楚知道得到了诺亚的庇护意味着什么。

　　“诺亚大人，你为什么帮助我？”罗恩深吸了一口气，强迫自己冷静下来，世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，罗恩被没有被喜悦冲昏了头脑，他冷静下来，开始猜测对方的目的。

　　“我曾经欠赫里默斯一个人情，本以为这个人情永远还不上了，直到知道了你的存在……”诺亚笑了笑，从书桌上站起身来，轻吁一口气说道，“好吧，我该说的都说完了，那么，再见了！罗恩……”

　　这时候，他的身影慢慢变淡，挥挥手说道，“罗恩！天灾教会是赫里默斯的心血，你一定要把他继承下来……”

　　说完这句话后，诺亚的身影渐渐消失。

　　“诺亚大人要走？”

　　眼看诺亚就要离去，罗恩有些焦急，他还有一肚子问题没有问呢。

　　“呵呵……”

　　这时候，远远传来诺亚的轻笑的声音，“罗恩，该你知道的……我都已经告诉你了，至于没有告诉你的，你就不要追问了，有时候，知道得太多东西对你来说并没有什么好处，就这样吧，再见！”

　　诺亚的声音越来越小，到最后终于消失了。

　　看着整整齐齐空无一人的书房，好像从来没有人出现过似的。罗恩知道诺亚大人已经离开了，该说完的都说完了，别的，就算他知道，也不会告诉自己了。

　　“算了，反正该知道的都知道得差不多了，也总算解开了我心中一直以来的谜团……”罗恩微微地深吸了一口气，有种如释重负的感觉，但同时，他的心情又沉重起来。

　　“天灾教会！”

　　罗恩紧紧地捏着拳头，眼里露出一丝精光，他猛地转过身，大踏步地走出门去，步伐前所未有的坚定……

　　这将是一个新的开始！

　　……

　　庭院的高处，诺亚的身影慢慢地显现出来，他的目光静静地盯着罗恩离去的背影，眼里露出一丝笑意，不过罗恩却没有发现他。

　　诺亚背着双手，喃喃说道，“十万年……足足十万年，这些话隐藏在我心中十万年了，赫里默斯，相信你看到这一幕的话，也会感觉很高兴吧……”

　　诺亚转过身，又回过头来看了罗恩一眼，嘀咕道，“这小子人不错，就是实力太弱了些……”


第526章 黑晶币的真正作用

　　当罗恩走出了小阁楼，却发现玛丽已经在门口等着了。

　　玛丽看见罗恩，轻轻地一弯腰，笑了笑道，“罗恩，你终于出来了，主人吩咐我在这里等你……”

　　“等我？”罗恩有些愕然。

　　“是的！”玛丽微微一笑，又行了一礼道，“请跟我来！”

　　罗恩跟着玛丽穿过了一个花园，来到一个广场中，广场上，一座高大的建筑出现在他眼前，这是一座巨大的三角高塔，如同利剑一般高耸入云，塔身上，铭刻着各种各样的魔法符纹。

　　“这是什么？”

　　感觉高塔里传来的气息，罗恩有些讶异地问道。

　　“这是力量转换器！”玛丽笑了笑说道，她并没有告诉罗恩这个东西是作什么用的，而是对他说道，“罗恩，你请跟我进来！”

　　顺着高塔的小门，罗恩跟着玛丽走进了这座奇怪的三角高塔中，三角高塔下有个小门，供人出入的。

　　进入了三角高塔的内部，高塔内有些黑暗，不过对罗恩的视线却没有造成多少障碍。

　　透过一丝微弱的光芒，罗恩看见了一个巨大的“水池”，一直向中央，呈下降之势，水池的周围，是几只像龙一样的生物头像雕塑，那头龙正张大着嘴巴，像是要喷吐出什么似的。

　　水池里并没有水，是干涸的。

　　“罗恩，你走进里面去！”玛丽对罗恩说道。

　　罗恩点了点头，顺着不知是什么东西彻成的阶梯走到了水池中间，玛丽微微一挥手，只见罗恩的脚下一动，几乎站立不稳，却见他脚下的一个半圆型的装置，突然遥遥升了起。

　　“呃……这……这是什么？”罗恩吓了一跳，站在高高的石块之上，有些手足无措罢了。

　　“没什么，你好好坐着！就像你平时修炼那样，”玛丽带着善意说道，“这是力量转换器，可以把本源之力转换成你修炼的灵魂力量……”

　　“本源之力？”罗恩愕然起来，他第一次听说这个东西，不过他依言在那个半圆形的石块中央坐下来。

　　“我想，这个东西你一定不会陌生！”玛丽点了点头，笑着说道，说着，她从怀里掏出几个黑乎乎的东西来。

　　“这是黑晶币！”罗恩大吃一惊，不过他不知道，玛丽拿出黑晶币来做什么。

　　“不错！黑晶币正是本源之力结晶，也是本源之力的具体表现形式！”玛丽说着，只见她手里微微一动，那枚黑晶币在她手中冉冉升起。

　　黑晶币像有魔力一般，在罗恩的眼里越升越高，最后，升到了三角高塔顶上空的天花板上，天花板上空铭刻着一个魔法阵，魔法阵张开了手臂，像是迎接黑晶币的到来。

　　“咔——”地一声，黑晶币被镶嵌在罗恩头顶上方的魔法阵里面，如同夜空中璀璨的宝石。

　　玛丽吁了一口气，满带着皱纹的眉头舒展开来，朝罗恩一笑，“罗恩，你准备好了没有？”

　　“准备？”罗恩听了玛丽的说话有些惊愕，他要准备什么？

　　“准备晋升圣域强者！”玛丽微微一笑，她话音刚落，只见那放着黑晶币的小盒子里突然发出刺目的亮光。

　　这时候，整个三角高塔突然像活过来似的，不断地转动起来，那些玄奥的魔法符文，像是燃烧起来似的，发出一丝丝蓝色的光芒，同时，一刺光芒从罗恩的头顶猛地罩下，把周围黑暗的空间照得明亮，与此同时，那几个像龙一样的生物头像雕塑，眼珠微微一亮，嘴里“哗啦——”一声，一道黑色的水柱从雕像嘴中喷射出来。

　　黑色的水柱在水池中，在那股蓝色光芒的照射之下，像水汽一般缓缓地升到空中，在空中不断地飘荡着。

　　“啊……这……这……”罗恩看得瞠目结舌，那些黑色的力量不是什么，而是最原始最纯正的灵魂力量，这些灵魂力量穿透了整个空间，向着水池中央的方向聚拢而来。

　　罗恩只感觉脑海中“轰——”地一声，无数灵魂力量涌入，如同魂丝一般钻进了他的灵魂，只见罗恩的灵魂像久旱的土地遇上春露一般，疯狂地吸纳起来。

　　罗恩能感觉到，他的灵魂力量在飞快地增长，随着灵魂力量大量吸入，罗恩识海开始震荡起来，那漂浮在识海上空的灵魂正在不断地发展壮大。

　　这时候，罗恩的耳边传来了玛丽的声音，“罗恩，不要分散心神，专心地吸纳这些灵魂力量！”

　　听了玛丽的说话，罗恩心里一凛，他马上收敛心神，静静地进入了修炼状态之中。

　　静下心来的罗恩在吸收灵魂力量方面明显加快，他的身体出现一道淡淡的光膜，黑色的灵魂力量欢快地在他身上游走。

　　这股灵魂力量实在太庞大了，尽管罗恩疯狂地吸纳，也只能吸收这些力量中的一部份，他只能慢慢地消化、吸收。

　　黑晶币，是宇宙本源力量的结晶，这些结晶正通过那个力量转换器，化成灵魂力量，以供罗恩吸纳，吸纳了大量灵魂力量的罗恩，实力在飞速地增长。

　　罗恩看着在力量转换器中修炼的罗恩，眼里闪过一丝欣慰之色，她喃喃说道。

　　“经主人同意，我只能使用五枚黑晶币，罗恩，从这五枚黑晶币中你能吸收多少力量，就看你的了……希望你能尽快晋升圣域吧……”

　　黑晶币里的本源之力被释放出来，转换成灵魂力量，供罗恩吸收，不过罗恩能吸收多少，就看他的造化，也有可能一点也吸收不了。

　　这样的话，价值近亿金币的五枚黑晶币便完全浪费掉了，也辜负了诺亚大人的一片心血。

　　不过对于罗恩来说并不存在这个问题，他专心致志地修炼着，大量灵魂力量被吸收进了他的身体之中。

　　同时，罗恩的灵魂力量也开始发展壮大起来，很快到达了大师级强者的边缘，这时候，他开始地冲击壁障，一旦突破壁障，他将成为一个货真价实的圣域强者。

　　罗恩心里也清楚这一点，所以他格外地珍惜眼前的机会。

　　罗恩端坐在力量转换器正中内，紧闭着眼睛，像入定的老僧一般，水池已经灌满了黑色的液体，像是流动着的鲜血，这些液体像是像是被召唤一般，化为水汽，聚拢在罗恩身体周围。挥之不去。

　　罗恩来者不拒，疯狂吸纳，他身上爆发出青色的火焰，火焰燃烧着，像是把那些水汽全部蒸发干净似的。

　　玛丽看着罗恩好一会，这才默默地走了出去。

　　罗恩坐在中间，在本源之力的笼罩之下，灵魂力量飞速地成长，他就像是一个即将破蛹的蝴蝶，在那厚厚的蛹中，不断地耸动着……耸动着……


第527章 终成圣域

　　除了玛丽之外，罗恩晋升圣域强者的事情，还牵动着另外一个人的心，那就是诺亚。

　　只见诺亚站在一个小小的山坡上，静静地看着远处那个小小的三角高塔，只见三角高塔不断地转动着，玄奥的符文时隐时现，黑色的光芒直冲天际，在天空中形成一个巨大的能量漩涡。

　　浩瀚的本源之力正通过三角高塔照射下来，一时间，连周围的空间也透出丝丝异样。

　　诺亚静静地站着，不发一语，尽管他脸色如常，但仍能看出此刻他的心中充满了期待。

　　玛丽的身影出现在诺亚身后，她轻轻地施了一礼，“报告主人，罗恩已经开始了吸收本源之力了！”

　　“嗯！”诺亚轻轻地点了点头，不置可否地答道，“我在看着呢！”

　　玛丽说道，“按主人的吩咐，我已经用五枚黑晶币帮助罗恩晋级，只是不知道他到底能吸收多少，能不能成为圣域强者！”

　　诺亚淡淡地点了点头，“五枚黑晶币已经很足够了，虽然本源之力结晶通过力量转换器转换的力量与他的力量相符，但要吸纳并不是一件容易的事情，它需要极高的天份以及坚定的心智，如果这么多本源之力转化的灵魂力量也无法令罗恩晋级圣域强者的话，那我也没有再帮助他的必要了……”

　　诺亚平静地说道，像是在说一件与他无关的事情一样。

　　“是的，主人！”玛丽应了一声道，“我知道了！”

　　玛丽这时沉默下来，站在诺亚身后，一起盯着远方的高塔。

　　远方的三角高塔不断地旋转着，大量的本源之力通过这个力量转换器转换出来，光芒四射，溢出的力量布满了整个天空。

　　当然，这并不是一时半刻可以结束的，看了好久，玛丽已经感觉无聊了。

　　她想了想，又忍不住问道，“主人，我能请教你一个问题吗？”

　　“说吧！”诺亚答道，他的目光依然盯着远方的三角高塔，一动不动。

　　“主人，我想以你的身份和地位，为什么要帮助一个亡灵法师呢？”玛丽问道，“难道你真是欠了别人的一个人情？”

　　“人情只是一方面！”诺亚看了她一眼答道，“我在神界闯荡的时候，天灾军团的赫里默斯的确救过我……至于帮助罗恩……”

　　说着诺亚顿了顿，“这牵扯到一个天大的秘密……这个秘密，跟天灾教会有关……我隐隐感觉，解开这个秘密的钥匙，就是这个罗恩身上……”

　　“什么秘密？”玛丽奇怪地问道。

　　诺亚笑而不答。

　　玛丽耸了耸肩，她知趣也没有问下去，主人不想回答的问道，再问也是没用。

　　两人继续把目光瞄向了远方的三角高塔。

　　三角高塔内，罗恩吸呐的灵魂力量已经到了关键时刻，无数灵魂力量涌进了他的身体，进入了他的识海，壮大了他的灵魂，此刻，罗恩的额头布满了汗珠，他依然紧闭着双目，静静地吸收着。

　　罗恩看着自己的灵魂力量不断地膨胀，心中充满了惊愕，此刻，他识海中的灵魂力量已经几乎已经铺满了，就像一个密封的水池，已经灌满了水但还在继续灌一样，他从来没有想到，灵魂力量居然可以增加到这样的地步。

　　“还在增加……还在增加……”罗恩看着自己识海内不断增加的灵魂力量喃喃说道，“天……到底还要增加多少灵魂力量才能达到圣域啊……”

　　罗恩的实力早已达到了大师级的巅峰，他本以为，突破圣域应该是分分钟的事情，也许就在不远的将来，他就能突破圣域，成为一名真正的圣域强者。

　　可现在，他吸收了这么多灵魂力量后，居然还没有突破的迹像，这一刻，他终于明白了，大师级巅峰与圣域的距离仅仅只隔着一线壁障，而这一线壁障，却是不可逾越的鸿沟。

　　差那么一点，就是无法跨越过去，能跨过去的，就是圣域。多少大师级强者，就停留着这条鸿沟面前，一辈子也无法突破！

　　“快点……再吸收快一点……”此刻，罗恩有些急燥起来，他的心也出现一丝不自觉的颤动。

　　“再不抓紧时间就……”罗恩一咬牙，只见他的识海疯狂地运转起来，同时，他吸收周遭灵魂力量的速度快了十倍。

　　这是一个十分危险的举动！

　　像这样疯狂的吸纳外来的灵魂力量是十分危险的，这些未经驯服的灵魂力量充斥了狂暴，会在进入了陌生的灵魂后，疯狂地乱窜起来。

　　罗恩也知道这是十分危险的行为，不过他顾不上那么多了，因为他感到头顶上方的魔法阵中，五枚黑晶币已经用去了四枚，那四枚黑晶币里蕴含的本源之力，已经化为灵魂力量进入了他的识海之中，要是连最后一枚消失也无法突破的话，也就意味着功亏一篑了。

　　而周围注入的灵魂力量，明显变得弱了下来。

　　果不尽然，在吸纳了众多未经消化的灵魂力量之后，罗恩的识海突然震荡起来，脑海里突然传来一阵钻心的剧痛。

　　“不……不好了……”罗恩吓了一大跳，他心头泛起一丝不妙的预感。

　　他玩大了！

　　此刻的罗恩后悔死了，他马上收敛心神，全力控制那些乱窜的灵魂力量，可惜已经太迟了。

　　灵魂力量开始崩溃！

　　识海内，无数灵魂力量疯狂地乱窜，不断地冲击着他的灵魂，本来一直被他灵魂所控制的灵魂之力，开始了反噬。

　　那些黑色像海水一般的灵魂力量，像反叛的士兵一样，向它们的将领发动了进攻。

　　乱了，全乱套了，在灵魂力量的反噬之下，罗恩的识海开始崩溃，那脆弱的灵魂，在狂暴的灵魂力量冲刷下，发出痛苦的哀嚎。

　　罗恩脑海里的那个小人，由于灵魂力量的侵袭而变得扭曲。

　　“卟——”

　　罗恩的身体一动，他猛地吐出一大口鲜血来，这意味着他的灵魂已经受伤了，尽管外表看不出伤势，不过灵魂的受创比外伤更严重。

　　罗恩无论怎么努力，都控制不了狂暴的灵魂力量了，而此时，外在的本源之力也出现一丝紊乱。

　　远方的小山坡上，柔和的风轻轻吹过，此时的诺亚，眼睛盯着远方，眉头越皱越紧，良久，他终于轻轻叹了一口气。

　　“看来，罗恩失败了……”诺亚摇了摇头，“他的心智还是太急燥了些，引起了力量的反噬……”

　　玛丽也轻轻地叹了一口气，现在看来，主人送给罗恩的那五个黑晶币，算是浪费掉了。

　　到处乱窜的灵魂力量，不断地从罗恩身上溢出来，带动着他本身的灵魂力量一起流失。

　　“难道……真的没办法了么？”罗恩急得满头大汗，此刻他终于慌了，无论他怎么努力，都已经没有用了，涓细的溪流已经变成了奔腾的大江，他那微弱的力量，在那条奔腾的大江面前，就像一条随时颠覆的小舟。

　　如此罗恩的灵魂力量全部流失的话，他将失去一切，变成一个没有任何力量的普通人。

　　这是血的代价，不过这样的教训对罗恩来说实在太惨重了，一会儿后，他将一无所有。

　　罗恩的心已经陷入了绝望。

　　正在这个时候，罗恩那几乎空空如也的识海中，突然传来一阵骚动，那骚动来自灵魂深处。

　　只见罗恩灵魂头顶上空的漩涡中，猛然一变，疯狂地旋转起来。

　　那些流失的灵魂力量像是听到了主人的召唤一般，流失开始变得缓慢起来。

　　“怎么回事？”罗恩瞪圆了眼睛，不敢相信自己看到的。

　　眼看自己即将成为废人，此刻绝处逢生，他终于看到了一丝曙光。

　　是魂戒！

　　是魂戒的力量！

　　此刻吸纳灵魂力量的主体变成了魂戒，在那个小小的魂戒面前，那狂暴无比的灵魂力量变得如绵羊般温驯。

　　不仅如此，流失的灵魂力量也开始返回，补充在那已经空空荡汤的识海之上，识海瞬间变得充盈起来。

　　罗恩的灵魂开始平静，识海中越发膨胀，仅仅一瞬间，便产生了如此般惊人的逆转。

　　不仅如此，魂戒还在疯狂地吸纳起外在的灵魂力量来。

　　而此时，困挠了罗恩很久的灵魂壁障，终于出现了一丝裂痕……

　　……

　　“没希望……没希望了……算了，我们走吧！”

　　过了一会儿后，诺亚见情况没有好转，他的脸上写满了失望，摇了摇头，叹了一口气，一步步地走下山坡。

　　玛丽长叹了一口气，脸上满是惋惜，他们已经尽力了，是罗恩自己不争气，怨不得别人。

　　诺亚心情沉重，他一步步地走下坡，脑海里也不知想着什么，他脚下一滑，差点摔倒。

　　“主人，小心！”玛丽一把扶住他，诺亚摇摇头，推开玛丽，表示他没事。

　　“咦？”

　　突然，诺亚心里一动，他猛地回过头来，目光看着远方，眼里闪烁着不可思议的光芒。

　　“主人，怎么了？”玛丽感觉到主人有些不妥，忙问道。

　　此刻的三角高塔，已经发生了惊人的变化。

　　只见三角高塔内，紊乱的气息猛地一变，变得整齐而雄浑，与此同时，一股强横无匹的力量从塔上溢出，如山岳般爆发，威势撼动了整个天地。

　　“不可能！罗恩他……他突破了？”玛丽睁大了眼睛，脸上满是不可置信的表情，“他不是因为过快地吸纳力量而全部崩溃了么？”

　　诺亚微微笑了笑，说道，“看来这小子的运气不错啊！”

　　三角高塔内，一股黑色的气劲冲天而起，像是天灾降临一般，透着诡异恐怖的气息，无数烟雾飘散到空中，把半边天空全部遮挡。

　　本来是晴朗的白天，此刻变得完全黑暗下来。

　　那个小小的半圆状的石块之中，罗恩猛地睁开了眼睛，漆黑的眼珠精光暴射。

　　他静静地感受着身上流动着如星辰般浩瀚的灵魂力量，心中充满了喜悦。

　　“成功了，我终于成功了……”

　　罗恩忍不住捏紧了拳头，仰天长啸，这股灵魂力量实在太庞大了，充斥在他体内，充满了真实感，他从来没有想到，自己的灵魂力量会有一天变得那么强大。

　　历经千辛万苦，罗恩终于修成圣域！


第528章 再临龙岛

　　“走吧，我们去看看！”诺亚笑着说道，带着玛丽向那巨大的三角高塔上走去。

　　“既然他已经达到了圣域，那么……那件事情，也得要告诉他了！”

　　罗恩的识海内，一个巨大的灵魂体如顶天立地的巨汉一般，由灵魂力量凝聚形成的身躯十分厚实，看上去，几乎与真人无疑。

　　他的身上，覆盖了一层膜。

　　脚下是庞大的识海，那不断翻腾着的黑色海水正是浩瀚磅礴的灵魂力量。

　　罗恩静静地扫视着自身的躯体，只感觉他的灵魂力量到了极为庞大的地步，这些庞大的灵魂力量，就像一个取之不尽，用之不竭的宝库一般，无论他怎么挥霍，都无穷无尽一样，同时，灵魂力量强大的他，连六识都变得极为敏感起来。

　　罗恩张大了自己的灵识。在方圆十里内，所有的一切尽收眼底，远处的小鸟在尖叫，不断地扑动着小小的翅膀，地上，一群蚂蚁在缓缓爬过。

　　灵识一扫，连一丝细微的东西也没有放过。

　　“圣域，这就是圣域的力量！”

　　罗恩感受着汹涌澎湃的灵魂力量，心头涌起强烈自豪感和强大的信心，他感觉一切尽在掌握之中。

　　这时罗恩心里一动，打算把这个消息告诉他最敬爱的霍梅林爷爷。

　　灵识潜入魂戒之内，罗恩搜索着霍梅林的踪迹，他的灵识以灵魂状态潜入了魂戒，来到那个巨大的白骨之殿门前，没费多少劲，就走了进去。

　　罗恩来到那个巨大的水晶棺面前，一打开，他便愣住了，眼睛瞪得浑圆。

　　水晶棺内空空如也！

　　“霍梅林爷爷呢？”罗恩大吃一惊，他搜寻遍了整个大殿，都没有看到霍梅林爷爷的踪迹。

　　这时候，他正好看到诺亚和玛丽缓缓地走进三角大殿之内。

　　“莫非是……”罗恩心里一惊，他想到自己晕迷前夕，霍梅林爷爷一直好端端的，但晕迷后……

　　罗恩不得不怀疑起来。

　　“诺亚大人，玛丽小姐！”罗恩的灵识回到了身体内，他马上站起来，深深地向两人鞠了一躬。

　　诺亚笑了笑，“罗恩，恭喜你！”

　　玛丽也笑道，“恭喜你成为圣域强者！”

　　“那当然得感谢诺亚大人的帮忙！”罗恩谦虚地说着，他心里飞速地转动着，想着怎么把把心中的疑惑向诺亚一说。

　　谁知诺亚一笑，“呵呵，罗恩，你成为圣域强者就好了，我正准备跟一件事，罗恩，你跟我来！”

　　罗恩心中奇怪，但还是跟着诺亚走出了三角高塔。

　　一张豪华大床上，一个瘦弱的身躯躺在那里，身穿黑色的亡灵法师袍，双目紧闭，像是睡着了一样。

　　这是一个完全不认识的老者，脸庞跟霍梅林有些相像，白色带着一丝皱纹的皮肤，消瘦的手上青筋暴露，带着一丝冰凉的触感，尽管双目紧闭，但透着一丝红润的脸上居然有着微弱的呼吸。

　　躺在床上的居然是一个活人。

　　“诺亚大人，这是怎么回事？”罗恩抬起头，一脸询问的目光看着诺亚。

　　诺亚笑了笑道，“在你昏迷之后，我就在你体内的灵魂发现了另外一个灵魂，也就是教你亡灵魔法的导师，霍梅林阁下，我跟他交谈了很久，他告诉了我很多事情……”

　　诺亚推了推小眼镜，“按理说，以霍梅林阁下的实力，完全可以通过某种方式占据你的身体，可是他没有……”

　　诺亚笑了笑，“可想而知，他对你还是不错的！”

　　罗恩的眼睛有些湿润，霍梅林爷爷一直关注着他的成长，教他亡灵魔法，等待他一天天变强，甚至为了保护他不惜牺牲性命，岂能是用“不错”来形容。

　　至于占据罗恩的身体，霍梅林更是万万不会的。

　　“霍梅林阁下一直想重建天灾教会，恢复天灾教会曾经的荣耀，这也是他一直以来的愿望……而这个愿望……”诺亚看了罗恩一眼，说道，“作为天灾教会的继承者，他希望这一切由你来完成……”

　　“他向我提出了两个请求，一个是让我帮助你提升实力，至少达到圣域！第二个是给他找一个合适的身体，让他复活过来！”

　　“这些要求我都答应了他！”诺亚说道，脸上露出了笑容。

　　罗恩深吸了一口气，现在他一切都明白了，原来，霍梅林爷爷一直在帮助自己。

　　罗恩轻轻地抓起那个陌生的“霍梅林”的手，眼泪不止地流下来，那个陌生的身体带着一丝温度，就像沉睡着一样。

　　过了一会儿，罗恩轻轻地擦了擦眼睛，“诺亚大人，霍梅林爷爷什么时候能醒来！”

　　“我把霍梅林的灵魂从你身体里剥离出来，然后找了一个各方面与他契合的身体供他复活，一切都很顺利，不过，他要适应这个新的身体需要一些时间！在这段时间内，会一直沉睡！”诺亚说道。

　　“罗恩，你放心吧，他在这里很安全！”诺亚轻轻一笑。

　　“谢谢您，诺亚大人！”罗恩松了一口气，诚恳地向诺亚道谢。

　　“去吧！罗恩，去做你应该做的事情！”诺亚一挥手说道，“也许你的导师醒来后，看见你已经达成了他的愿望，他会很高兴的……”

　　“我一定会的！”罗恩站起身来，答道，漆黑的目光里射出坚定……

　　……

　　热闹的大街上，各式人群穿梭着，他们当中有佣兵、有商人，大街上走的多是行色匆匆地的佣兵，他们风尘仆仆地走过，没有人愿意回头看一眼。

　　街道两旁的橱窗上，一个个出卖色相的女子们打扮得花招枝展，做出骚首弄姿的动作，像商品一样摆在那里任人观赏。

　　橱窗下，一个讨生活的小乞丐跪在地上，衣衫褴褛地举着一个破碗，与橱窗上的美丽女郎形成强烈的反差。

　　这里是金钱的世界，在这里，每一天都会发布好几百个任务，有各式各样无数的任务可供挑选，简单的、普通的和困难的都有，这里的每一分钟都有上百万金币的交易额。

　　有的甚至是跨位面任务，这些任务需要离开诺亚大陆才能去做，当然，跨位面任务并不是谁都可以做的，至少也需要圣域的实力。

　　这里就是佣兵工会总部。

　　罗恩一直不知道他所在的位置在哪里，他离开了诺亚的住所后，才知道诺亚大人居住的地方居然是佣兵工会总部，只是诺亚居住的地方被划成了禁地，有重兵把守，别人轻易不能进去。

　　经玛丽一说，罗恩才知道，诺亚大人正是佣兵工会的实际掌控者，很多跨位面的任务都是经过他发布的。

　　甚至一些圣域强者，或者神域强者，也要在他这里接收任务。

　　当然，这些任务的报酬并不是以金币来计价的，那是黑晶币之间的交易，这些交易涉及的量十分巨大。

　　所以，在诺亚大陆上，谁都会给佣兵工会几分面子，包括众议会的仙女龙芙丽嘉和黑暗巨龙拉菲尔德。

　　当然，诺亚自己也是个生意人，他也是卖一些东西，位面商店就是他的产业，里面出售的东西无一不是极品，且都用黑晶币计价，不是一般人买得起。

　　诺亚通过发布任务，有人完成后通过向上交任务物品，在中间赚取差价，然后再出售极品商品，很多通过发布任务获得的黑晶币转了一圈又回到他手里。

　　别看位面商店小，论财富整个大陆都比不上。

　　“我就送你到这里了，罗恩，你好好保重！”

　　玛丽带着罗恩走出了禁区，来到了佣兵工会的广场上，笑着说道。

　　“谢谢你，玛丽，这段时间承蒙你照顾了……”罗恩笑着行了一礼，向她道别。

　　罗恩漫步在佣兵工会街头，看着熙熙攘攘的主干道，显得有些心不在焉，尽管他的实力已经达到圣域，不过，面对重建天灾教会的重任，以及霍梅林爷爷的瞩托，他总有一种无从下手的感觉。

　　没有钱，没有地，只有罗恩孤身一人，如何建立一个庞大的势力？

　　总不成随便指着一幢房子就说这是天灾教会吧？

　　罗恩想得头都疼了。

　　“算了，先别管这些了！我还是到龙岛去看看妈妈吗？”罗恩叹了一口气，默默地想道。

　　“咚——”地一声，罗恩一不小心，一下子撞到一个人类佣兵身上。

　　大个子的人类佣兵一看罗恩是个年轻的小伙子，想来实力也不高，眼睛一瞪，摆开架势骂道，“他妈的，你这小子，走路不带眼睛……”

　　“呃……对不起！”罗恩自知理亏，主动道歉。

　　可是那人犹没有放过他，仍在骂骂咧咧地，大有一副想动手的架势。

　　“呵呵，这小子摊上事了！”一个围观的佣兵幸灾乐祸地说道。

　　“那人是个大剑师吧，看他得瑟的！”另一个佣兵有些不满。

　　“说，你要怎么赔偿！”大个子佣兵恶狠狠地说道。

　　罗恩也没空跟他计较，耸了耸肩，身体一轻，直接升起。

　　“妈的，你别想走……我……”

　　那个大个子佣兵的脏话刚出口，便生生地咽了下去，此刻他惊愕地张大了嘴巴，不可置信地看着漂浮在空中的罗恩。

　　“圣……圣域强者？”

　　看着漂浮着空中的罗恩，再笨的人也知道是什么回事了，围观的佣兵谁也没有想到，眼前这个看似十七八岁的少年，居然是强大的圣域强者？

　　“完了！那个大个子死定了！”一个围观的佣兵无奈地摇摇头，一脸惋惜的样子，那些年轻的圣域强者多半年少气盛，热衷于炫耀自己的力量，一言不合直接杀人。

　　那大个子一看，“卟通——”一声跪下了，“大人饶命……大人饶命……小人上有老下有少……”

　　那家伙一边哭着一边重重地打着自己的耳光。

　　当那家伙痛哭流涕地求饶的时候，却发现罗恩已经不知什么时候悄悄走了。

　　“居然走了？”

　　围观的佣兵一阵惊愕，有些人看见没有热闹可看，直接离去了。

　　“呼……呼……”

　　那大个子佣兵无力地一屁股坐在地上，冷汗已经湿透了衣衫，他的小腿直到现在还在发抖，仅仅在刚才，他感觉自己已经在地狱里走了一遭，现在逃过一劫，心中暗自庆幸起来。

　　罗恩没有跟他计较，而是直接转身飘然而去，他要杀那大剑师佣兵简直是易于反掌，可他并没有这么做。

　　虽然罗恩具有那圣域的实力，但并不是用来跟人争强斗狠的，更不是用来耍酷欺负人的，他的心智，比起一般同龄的少年要成熟得多。

　　强大的灵魂力量布满了全身，罗恩的身体化为一团黑雾，在天空中如流星般闪过，他的目标是——龙岛。

　　罗恩的速度极快，仅仅几个小时后，他便来到了龙岛上空。


第529章 今非昔比

　　龙岛，是一望无际的小型大陆，四面环海，以中央山脉不断地向外延伸，岛上除了生活着龙族以外，还的许多别的居民，他们都是岛上护卫力量的家属，在周围几个如破碎般的零星小岛上，也居住着许多渔民。

　　罗恩站在龙岛的天空上，感受着龙岛的浩瀚，微微的凉风拂起他的衣袍。

　　黑龙崖，这是妈妈居住的地方，罗恩曾经去过一次，一辈子也忘不了。

　　罗恩沉吟了一下，想来还是暗中去见妈妈一面为好，最好不要惊动其它人，此时他身影微微一动，转瞬间消失在空中。

　　罗恩正高速地向黑龙崖的方向飞去，这时候，他突然心头一凛，感觉像是触动了什么机关似的，把龙岛惊醒了。

　　罗恩触发了龙岛的防御禁制！

　　在龙岛上空，不知哪位龙族先辈布下了强大的魔法阵，只要有人闯进龙岛，魔法阵就会发出警报。

　　整个龙岛都震动起来了。

　　“有人非法侵入龙岛……”

　　“是圣域强者……”

　　“快升空……”

　　龙岛的护卫力量得到警报，龙骑士们不敢怠慢，骑着翼鸟龙就飞上了高空，骑着地行龙的龙骑士们也在迅速聚集。

　　“何方强者，也擅闯龙岛，不知道龙岛是诺亚大陆的禁地吗？”

　　数十头翼鸟龙骑士升上了半空，把罗恩团团包围，为首一人色厉内荏地喝道，要知道，他们面对的是一个强大的圣域强者，不过想着有诺亚大陆最强大的势力——龙族作后盾，那个龙骑士的胆气又壮起来。

　　“龙骑士？”

　　罗恩微微一笑，以他今时今日的实力，已经不会再把龙骑士之类的职业放在眼里，换作飞龙骑士还差不多。

　　当下冷冷说道，“我要去看母亲，你们都给我让开！”

　　“抱歉，罗恩阁下，职责在身，没有龙族长老的命令，我不能让你过去！”为首的那个龙骑士总算认出了来人，他是知道罗恩的身世的，故谨慎地回答道，实际上，那次霍梅林以罗恩的面目大闹龙岛，差点把龙族族长拉菲尔德也打败，让人不记住也很难。

　　“呵呵！”罗恩冷冷一笑，身上黑色罩袍一掀，露出了里面的灰色软甲。

　　“既然如此，我只能硬闯了！”罗恩沉声说道，“你们以为，能挡得住我么？”

　　“唰——”地一声，数十根龙枪齐唰唰地对准了罗恩，那些龙骑士的脸上满是冷汗，他们脸上露出视死如归的神色。

　　谁都知道，跟圣域强者对决的结果就是找死，可是他们别无选择，在这段时间内，翼鸟龙骑士越围越多，几乎半个龙岛都动了起来。

　　正当罗恩准备动手之时，突然，十几道灵识扫过，牢牢地锁定了他。

　　罗恩知道，他已经把龙族的强者都惊动了，灵识锁定，意味着他们已经知道了自己的到来。

　　一般的职业者也有着灵识，不过他们的灵识探测得不远，而圣域强者的灵识则可以蔓延数十公里。

　　罗恩还留意到，有两道灵识是从数百公里的地方扫过来的，不过罗恩很快就猜出了这两道灵识的拥有者是谁，一个是龙族族长黑暗巨龙拉菲尔德，另一个是众议会议长仙女龙芙丽嘉，只有这两位神域强者才具备这样的本事。

　　罗恩的心猛地一紧，这下事情有点麻烦了。

　　正当罗恩想着如何应对之时，却发现这两道灵识很快移开了去，他并没有从当中感觉到丝毫敌意，紧接着，好几道灵识也放弃了对他的监控。

　　预料中的麻烦并没有出现，包括拉菲尔德在内，他们好像对罗恩的到来根本无视似的。

　　“怎么回事？”罗恩眉头一皱，有些惊讶，一向强势的龙族，一向强横的拉菲尔德，什么时候变得这么好说话了？

　　不过，其它龙族成员可没有这么老实，这时却见一个小黑点在眼前越变越大，罗恩知道，麻烦来了。

　　“罗恩，想不到你还有脸回来！”出现在罗恩面前的是炎龙一族的少年强者拉那烈，此刻的他以人类形态站在罗恩面前，冷冷地说道。

　　“拉那烈大人！”天空中的龙骑士们以手捂胸，微微行了一礼，看见拉那烈出现，他们纷纷松了一口气，眼里充满了感激，要是再没有人管的话，他们怕会是牺牲在这里了。

　　面对拉那烈在内的数百龙族强者包围，罗恩依然脸不改色，他傲然说道，“呵呵，少废话，拉那烈，别忘了我可是通过了考核的外籍龙族，我凭什么不能回来？”

　　“外籍龙族？哈哈……别笑死人了，罗恩，你的外籍龙族资格根本没有得到龙族正式承认，视为放弃资格……而且……”拉那烈微微一笑，“乔斯……龙鹰乔斯你记得吧，就是你打败的那头十五级魔兽，他已经正式加入了外籍龙族！”

　　“哈哈哈……”罗恩哈哈大笑起来，他身上的长袍如风般激荡，散发出强大的威压，把一干龙骑士吓得脸如土色。

　　“一个很好的笑话，想不到你们居然让一个失败者加入了龙族，果然，你们龙族都是失败者的天下吗？”罗恩反唇相讥地说道。

　　“放肆！”拉那烈愤怒了，“罗恩，我知道你不知得到了什么奇遇，变成了圣域强者，但是，这并不代表你有嚣张的资格，圣域强者在我们龙族眼中，屁都不是……”

　　“呵呵，是吗？”罗恩冷冷笑着，“说实话，那个什么狗屁的外籍龙族，我倒不是很放在心上，我的目的，只是单纯想看母亲而已……”

　　“你……你……”拉那烈气得直打哆嗦，他什么时候听到有人敢这么侮辱龙族，正因为从来没有听过，第一次听之下，大受刺激。

　　他脸色微微一沉，冷声喝道，“既然你不让我过去，那我只有用自己的实力达到目的了！”

　　时间已经过去好一会，除了拉那烈外，其它龙族强者也没有过来，罗恩这时已经算准，拉菲尔德等龙族强者已经放弃插手这件事，既然如此，他倒想好好教训拉那烈这个家伙一顿。

　　当然，闹得太过火也是不行的，罗恩也没有想过要杀了他。

　　这时候，罗恩的手里像变戏法般出现了一把圣器，正是那把“龙骨法杖”。

　　拉那烈冷笑着，“罗恩，你太天真了，像你这样的新晋圣域强者，怎么可能是我的对手？不过既然你要找死，我也只能成全你了……”

　　“是吗？那要试试看才知道！”罗恩倒是信心十足。

　　“吼——”地一声惊天动地的厮吼，却见拉那烈的身体发生了巨大的变化，一团火焰瞬间弥漫开来，炽热的高温中，拉那烈变成了一条巨大的火焰飞龙，强大的威势散发开来，熊熊燃烧的火焰铺满了天空，飞龙张开嘴巴，扇动着巨大的双翼，吐出一口带火焰的炽热气体，他怒吼道。

　　“罗恩，我今天要为龙族清理门户，杀了你这个拥有低贱的人类血统的耻辱……”

　　拉那烈低吼一声，双翼一扇，带起一股炽热而强烈的劲风，猛地向罗恩扑去，就像一个巨大的火球扑面而来一般，虽未至，但炽热的火焰已经把周围一带炙烤得滚烫。

　　眼看两个圣域强者动手，周围的龙骑士纷纷散开，拉那烈一来，就没有他们的事情了，圣域强者的战斗中他们根本插不上手。

　　罗恩已经不是第一次对上拉那烈了，以前实力弱的时候也不怕，现在就更不怕他了，只见他冷冷一笑，身影摇动，化为一团烟雾消失在空中。

　　罗恩的速度很快，特别是晋升为圣域强者后速度更快，他很轻易地躲过了拉那烈的攻击。

　　“篷——”龙爪扑来，却是拉那烈抓了一个空，他怒羞成怒，再次扇动双翼，向罗恩的方向扑去。

　　龙岛上空的天空中上演了一场惊心动魄的追逐战，巨大的红色飞龙追逐着那一团像烟雾般的小小身影，那个小小身影如雾似幻一般，灵活无比，拉那烈几次都扑了个空。

　　“你说，拉那烈大人能打败罗恩吗？”一个翼鸟龙骑士悄悄地问道。

　　为首的队长摇摇头，“不知道，现在看情况好像并不乐观啊……”

　　“有种你不要跑！”拉那烈气急败坏，他连续发动了好几次扑击，都被罗恩轻松躲过，他怒吼一声，张嘴吐出一口带火焰的龙息。

　　“呵呵！”罗恩微微一笑，右手轻轻一招，一股暗黑色的烟雾像蛇一般扭动而上，向前方凝聚起来。

　　“白骨巨盾！”

　　“轰——”地一声，“火焰龙息”与“白骨巨盾”相撞，火焰龙息像是被阻挡住了似的，爆炸声传出，火焰铺满了整个天空。

　　“什么？他居然挡住了我的攻击？”拉那烈惊愕得有些不敢置信，可眼见的一切却不由得他不信。

　　这时候，耳边传来了罗恩的长笑声，“拉那烈，既然你这么有诚意，那就让你看看我现在真正的实力吧！”

　　话音刚落，只见罗恩手里的龙骨法杖向中央一横，身上的黑色罩袍随风飘荡起来，露出了里面狰狞的骨盾骷髅头，圣器“龙骨法杖”的龙头眼里散发出绿幽幽的光芒，像是地狱中觉醒的怨灵一般，散发出惊人的灵魂力量。

　　“白骨之矛！”

　　罗恩的眼睛变成了一片碧绿色，他手里不知什么时候出现一根像白玉般明亮的骨矛，下一刻，他便把那骨矛狠狠地向拉那烈掷去。

　　“火焰护盾！”

　　拉那烈不敢怠慢，他一下子撑起强大的“火焰护盾”护住身形，只见他那庞大的身躯周围出现几个像火焰般凝聚起来的护盾，不断地旋转着。

　　“轰——”

　　白骨之矛袭至，带着强大的灵魂力量，只见拉那烈周围像烟雾般四散开，一下子遮盖了半个天空。

　　尽管已经挡住了罗恩的攻击，拉那烈只感觉一股大力涌来，他喉头一甜，一丝鲜血顺着嘴角流出来。

　　仅仅一次反击，便令强横到不可一世的拉那烈受了伤。

　　罗恩的实力，已经今非昔比！


第530章 浮空岛

　　“轰——”地一声，黑雾如尘土般爆开，烟雾弥漫了所有人的眼睛，一时间，所有人的视线受阻。

　　等他们回过神来的时候，却发现罗恩不知什么时候已经走了。

　　罗恩并没有跟拉那烈生死相拼，而是选择了逃遁，事实上，他的选择是明智的，要是真把事情闹大起来的话，他绝对会吃不了兜着走。

　　龙族作为诺亚大陆最强的种族可不是吃素的，他们不理会罗恩并不代表怕了他。

　　“唰——”地一声，一轮火光闪过，却是拉那烈已经变回了人形，降落到地上，他看着罗恩离去的方向，眼睛里满是怨恨，此刻，他的嘴角还残留着一丝鲜血。

　　仅此一招，拉那烈便吃了个暗亏。

　　“拉那烈大人……拉那烈大人……”

　　一众龙骑士也骑着翼鸟龙降落在地上，他们围拢过来，诚恳地向他行礼，要不是拉那烈突然出现，他们当中不少人不死也落个重伤了。

　　“拉那烈大人，你的伤势没事吧！”一个龙骑士看见拉那烈嘴边还残留着的血迹，问道。

　　他的话本是关心，可不巧，正好触及了拉那烈的逆鳞。

　　那个龙骑士的话音刚落，拉那烈眼中现出一丝怒意。

　　“啪——”地一声，那个说话的龙骑士挨了一记重重的耳光。

　　耳光很重，那龙骑士半边脸都肿起来。

　　那个被打的龙骑士紧捂着的脸，泪水在眼眶里打转，脸上满是委屈，一句话也不敢吭。

　　其它人大气也不敢喘一口，唯有同情地看着他。

　　拉那烈气得跳起来，指着那家伙恨恨地骂道，“混蛋！你有种再说一遍？再说一遍？谁他妈的说我受伤了？以我的实力怎么可能被一个人类打伤？简直笑话！”

　　“是……是的，大人，我错了！”那个龙骑士只得流着泪道歉。

　　“滚……都给我滚！”

　　拉那烈有些竭斯底里起来，在众目睽睽之下被一个人类打败，他的自尊心严重受创。

　　“是的，拉那烈大人……”

　　“那不打扰拉那烈大人了……”

　　“拉那烈大人，告辞……”

　　一听这话，那些龙骑士心里齐齐松了一口气，纷纷行礼告别，顿作鸟兽散。

　　龙骑士们散得一干二净，小小的土坡上，只有拉那烈站在那里，他铁青着脸，一脸愤恨地看着天空，咬牙切齿地说道。

　　“罗恩，你给我记着！今天的账，我以后再给你算……”

　　对于拉那烈的满腔怨念，罗恩可没有机会听到，他此刻已经出现在黑龙崖。

　　“妈妈！”

　　“罗恩！”

　　还没到黑龙崖，碧丽丝已经通过灵识感知了罗恩的到来，骤然看见完好无缺的罗恩，她的眼泪“唰——”地一声滑落下来。

　　“妈妈，你没事就好了！”罗恩一见碧丽丝，脸上满是激动，他猛地扑到碧丽丝怀里。

　　“傻孩子，妈妈能有什么事？”碧丽丝紧紧地抱着罗恩，满脸激动地，带着一丝哭腔，“倒是你……妈妈以为……妈妈还以为……以后都见不到你了……”

　　碧丽丝说不下去了，泪水顺着她美丽的脸颊流下来。

　　罗恩轻轻地擦去了母亲脸上的泪痕，俏皮地说道，“妈妈，儿子不是已经回来了吗？”

　　“是的……回来了，我的乖儿子回来了……”碧丽丝被罗恩逗得破涕为笑，“来来……孩子，快进来，让妈妈好好看看你！”

　　碧丽丝笑着把罗恩拉进了自己所住的宫殿之中。

　　龙岛很大，所以里面的建筑也大得很，罗恩走进了碧丽丝所居住的地方，像迷宫一样，要不是妈妈拉着，罗恩早已经迷路了。

　　碧丽丝一边跟罗恩说着话，一边紧紧地抓着罗恩的手，一刻也不肯松开，生怕一松手罗恩就飞了似的。

　　七弯八拐才到了一个装饰豪华的大厅之中，两母子在椅子上坐下，聊了起来。

　　“罗恩，这段时间你去哪里了？妈妈可担心死了。”碧丽丝捏着罗恩的手，紧张地问道。

　　“没什么，妈妈，我很好，那个人救了我，还治好了我的伤……”罗恩笑着，简要地把过程说了一遍，当然，他略去了诺亚的名字。

　　在离开之前，诺亚千盯万瞩，不要把他的存在说出去。

　　“那个带走你的中年人是谁？”碧丽丝问道，她努力地回忆着当时的情景，越想越觉得那个人的身份不简单。

　　能让暴怒的拉菲尔德冷静下来，并卖几分面子的人，他的身份自然不会那么简单，不过，那个人似乎是一个人类，货真价实的人类。

　　“呃……对不起，妈妈！”罗恩微微低下了头，带着一丝歉意说道，“我答应了他不把他的存在说出去的！”

　　“答应了别人的事情就一定要做到……”碧丝丽一听，笑了，“不错，罗恩，在这件事情上，你做得对！”

　　她顿了顿说道，“既然你答应了人家，那妈妈就不问你了！”

　　得到了母亲的赞许，罗恩的心里暖烘烘的，他想了一会儿问道，“对了，妈妈，那个老家伙有没有为难你？”

　　“老家伙？”碧丽丝睁大了一双漆黑的美丽大眼睛，疑惑起来，想了半天才知道罗恩说的是拉菲尔德，不禁苦笑，“罗恩，不要这么说，他是我的父亲，也是你的爷爷！”

　　“哼，我才没有这样的爷爷！”

　　说起拉菲尔德，罗恩气打不到一处出来，“你见过杀自己亲孙儿的爷爷吗？反正我是没有见过……”

　　“要不是我还打不过他，这一次回来我一定要给他好看！”他挥舞着拳头，脸上充满了愤怒。

　　碧丽丝心里长叹一声，说实话，她对自己的父亲也很不满意，哪有做爷爷三番四次要杀死自己的孙儿的？罗恩的愤怒也有情理之中。

　　这时罗恩看着碧丽丝，认真地说道，“妈妈，说真的，我离开后的这段日子里，他到底有没有为难你？”

　　“没有……”碧丽丝笑了笑说道，“你被带走后，我就回到黑龙崖了，一直到现在！”

　　“没有就好！”罗恩松了一口气，狠狠地说道，“要是被我知道他对你不利，即使我现在打不过他，将来也一定不会放过他！”

　　“别这么说，罗恩！”碧丽丝笑了笑，轻轻地说道，“而且，那一次之后，我能感觉到，我父亲的态度变了很多……”

　　碧丽丝笑了笑，“你以为他不知道你来了龙岛吗？不……他知道，可他并没有阻止你进来，这就已经很说明问题了，他改变了很多！”

　　碧丽丝继续说道，“就在前两天，他特地派人来给我传话，说……已经解除了我的禁足令……也就是说，我可以去任何地方！”碧丽丝静静地说道，“他的意思我懂得……就是给我机会让我去看看布鲁托……也就是你的父亲……只是……只是我还没有想好去见他……”

　　罗恩惊讶得睁大了眼睛，“妈妈，你有机会见父亲，为什么不去？你知不知道，父亲他很想你……”

　　“知道，我当然知道！”碧丽丝又低声哭了起来，她颤抖着声音道，“可我不敢去见他……要不是因为我……因为我的家族，他怎么会变成这个样子！我对不起他！”

　　罗恩只得安慰起妈妈来，不过，无论罗恩怎么劝说，碧丽丝始终都不肯去见布鲁托一面。

　　最后，碧丽丝说道，“罗恩，妈妈不是不想去见他，而是时机不成熟，现在还不知道父亲的意思是怎么样？妈妈很怕，真的很怕，怕家族再给他带来什么麻烦……罗恩，你明白我的意思吗？”

　　碧丽丝心里清楚，也许父亲的观念出现了一丝转变，可并不代表整个龙族也能接受这种转变。

　　一个人类成为龙族的后代，对于人类倒无所谓，但对于龙族来说，却并不是什么好事，无论力量、魔法还是天赋，人类都远远比不上龙族，在这一点上，龙族是吃亏了。

　　而且，传统的力量是强大的，即使身为族长也不能为所欲为，更重要的是，在龙族内，这个风气绝不能成长起来，要是这样的话，每个龙族都找一个普通人类或低等种族结成配偶并涎下后代，那么龙族的纯正血统终有一天会消亡。

　　所以，龙族在挑选配偶的时候十分慎重，一般来说，只能是龙族，差一点的也是高等魔兽种族，至于人类，那根本不可能。

　　也许，罗恩是一个异类。

　　“噢……”罗恩终于恍然大悟，说道，“那……妈妈，我会转告他的！”

　　碧丽丝笑了笑，从脖子上解下一条项链，项链很普通，不过上面穿着一块晶莹剔透的蓝色宝石。

　　她把项链放在罗恩手里，说道，“这是一条抗魔项链，也是妈妈一直以来的贴身之物，你把这个带给你父亲，告诉他……妈妈很快就会跟他团聚……”

　　“是的，妈妈！”罗恩接过了项链，认真地点了点头。

　　看见母亲无恙后，罗恩终于放下心来，他辞别了母亲，离开了黑龙崖。

　　天空中，罗恩的身体静静漂浮着，他轻轻摸着手中带着项链，感受着当中蕴含的魔法力量，项链是暖的，还残留着一丝体温。

　　良久，罗恩轻轻地叹了一口气，慢慢地把那条项链放在兜里，这次看了母亲之后，他的心情更加沉重。

　　“算了，暂时不想了！先离开这里吧！”罗恩摇了摇头，身体化为一团轻雾，正准备离开。

　　突然，他心里一动，像是想起了什么。

　　“对了，浮空岛！那个被称为上古遗迹的浮空岛不是在龙岛境内吗？”罗恩终于回想起来，在某个图书馆里看过的几幅插图，一下子引起了他的好奇心。

　　罗恩早就想去这个被称为上遗迹的地方看看了，他既然来到了龙岛，那些高傲的龙族家伙们又没有阻止他的行动，这不是一个很好的机会吗？

　　“走，看看去！”罗恩眼珠一转，只见他身形一动，像流星一样闪过天际……


第531章 死亡之岛

　　龙岛的巨大，大出罗恩的意料之外，而在龙岛之外的无尽之海，更是远远超乎想像。

　　无尽之海，取无穷无尽之意，从来没有人能到达边缘，而传说中，无尽之海的尽头，连通着另外一个空间。

　　对于这些罗恩并不关心，他最关心的是，如何找卷轴上的上古遗迹——浮空岛。

　　可惜，罗恩找遍了龙岛周围的岛屿，却没有一个是浮在空中的，面对这如星罗棋布般近百上千个的岛屿，罗恩不禁犯起了愁。

　　没办法，罗恩只得求助附近的渔民了。

　　午后的阳光照射在沙滩上，把整个沙滩烤得滚烫，平静的港湾中，一艘破旧的渔船上，一个上了年纪的老渔民吸着水烟，惬意地享受着这难得的悠闲时光。

　　老渔民半眯着眼睛，像是在打瞌睡一般，他似乎在回忆，缅怀着已经消逝已久的青春，这时候，一个声音打断了他的思绪。

　　“老伯，你好，我想打听一件事情可以吗？”

　　老渔民睁开眼睛，只见一个身披黑袍的少年不知什么时候站在他面前，一双漆黑的眼睛正善意地看着他，一脸询问的表情。

　　老渔民一看是个年轻的小伙子，也放下戒心来，热情地笑了笑，站起来，“呵呵，远方来的客人，你想打听什么呢？在这一带的海域之内，就没有什么事情是我不知道的！”

　　老渔民友善地笑着，他也没有说大话，在这里生活了一辈子了，这一带海域中有什么风吹草动都瞒不过他。

　　“真的么？太好了！”

　　那个黑袍少年正是罗恩，他一听，眼睛放出光来，他总算找对人了，忙问道，“那老伯，你知道浮空岛在哪儿吗？”

　　“呵呵，浮空岛……我当然知道……这个浮空岛嘛……”老渔民笑咪咪地说着，脑子里飞速地转动着。

　　咦？浮空岛这个名字怎么那么的熟悉，难道是……

　　这时老渔民突地像是想起了什么，脸色一变，大声道，“什么……你问浮空岛？不知道！不知道！不知道……”

　　老渔民一连说了三个“不知道”，他站了起来，脸上十分烦燥。

　　“老伯……你……”罗恩惊愕起来，他没有想到这个老伯突然变了脸色。

　　罗恩直觉得，老伯是知情的，但他为什么不说？

　　这时老渔民已经站起来，生气地把罗恩往外面推。

　　“你走吧……什么浮空岛的，不要问我！我什么都不知道！”

　　说完这句话后，老渔民把罗恩推出门去，“砰”地一声关上门。

　　“老伯……老伯……”罗恩敲了几下门，又叫了几声，可惜老伯却没有理他，罗恩只得叹息一声，一步步地顺着楼梯走下了那艘破旧的木船。

　　他回过头来，只见老伯那艘船上不光大门紧闭，连窗帘也拉上了。

　　“算了，问问别人吧！”罗恩无奈地想着道，他没有预料到居然会引起老伯这么大的反应。

　　可是，事情就是那么怪，那些淳朴的渔民们开始都是对罗恩客客气气的，可一听到罗恩询问“浮空岛”的事情后，人人都脸色大变，像是见了鬼般，脸上充满了恐惧的神色，快步走开，对罗恩的问题避而不答，有些甚至把他拒之门外，令罗恩相当郁闷。

　　“这到底是怎么了？”漫步走在被太阳晒得滚烫的沙滩上，罗恩挠了挠自己的头发，“怎么每个人都好像这样一副表情，但又不什么也不说！”

　　“他们一定知道点什么！”罗恩想着，停下了脚步，心中得出了一个结论。

　　可怎么才能让他们说出来呢？

　　“看来……只能采取一些非常规的手段了……”

　　这时候，罗恩眼中精光一闪，默默地想道，他把目光盯向了不远的一个渔民家庭。

　　……

　　“砰——”地一声，一间破旧屋子里，腐朽的大门被人一脚踢开，只见一个人被狠狠地扔出，摔到在地上，那是一个身材高大的中年汉子，此刻的他像滚地葫芦一般。

　　尽管看起来力度很大，不过那个中年人却没受什么伤，他常年在外打渔，身体棒棒的。

　　扔他的是一个黑袍少年，不用说正是罗恩，此刻他用黑布把脸蒙上，然后神不知鬼不觉地把那个中年汉子抓过来。

　　屋子里很暗，充满了刺鼻的鱼腥味，十分难闻，透过破旧的顶棚，阳光照射到黑暗的屋子内，更增添了几分幽暗的味道。

　　这是一间渔民用来晒鱼干的房子，地处偏僻，平时很少人来。

　　被罗恩扔进来的那个家伙脸上满是惊恐，他一“咕碌”地爬起来，跪在地上痛哭流涕地说道，“大人啊……尊敬的大人……俺只是一个穷打渔的，拿不出什么钱来啊……还有妻儿要养，大人就当发发善心放了我吧……”

　　中年汉子一来拼命地求饶，他把罗恩当成敲诈勒索无恶不作的海盗了。

　　“给我闭嘴！”

　　罗恩厉声一喝，那中年汉子马上就不敢作声了。

　　不过那汉子一听罗恩的声音，心里有些奇怪，这个海盗的年龄好像不大的样子。

　　罗恩冷哼一声，一伸手慢慢地在腰间摸索着，那中年汉子一看，一颗心顿时凉了半截。

　　他！他要杀人？

　　可中年汉子却是想错了，只听“哗啦——”一声，那少年手里一扬，一片黄澄澄的金光在眼前洒下，却见一个个金币掉到地上，像兔子一样蹦蹦地跳动着。

　　“金币！好多金币……”那中年汉子看得眼都直了，他从来没有见过这么多钱。

　　罗恩冷声说道，“回答我的问题，这些金币就是你的……否则……哼！”

　　罗恩一声冷哼，令那中年汉子的身体打了个哆嗦。

　　这时他已经确认眼前这个少年并不是什么海盗，也松了一口气，问道，“大人要知道什么？凡是小人知道的，一定知无不言，言无不尽！”

　　“嗯！很好！”看那家伙如此合作，罗恩满意地点了点头，他看了那中年汉子一眼，“那你告诉我……浮空岛在哪里！”

　　“浮空岛？”那中年汉子愣了一下，突然，他的脸上露出了恐惧的神色，“这个……这个……大人我……”

　　“说！”罗恩冷喝一声，他提高了声音，同时踏前一步，“快说！否则杀了你！”

　　罗恩释放出圣域强者的威压，令中年人感觉像是死亡的威胁来临一般，身体瑟瑟发抖，冷汗直冒，“大人……我说……我说……别杀我！”

　　罗恩这才收起了威压，他整理了一下身上的衣服，漫不经心地说道，“说吧，希望你的说话令我满意！”

　　“是……的……大人！”中年汉子看了看地上的金币，艰难地咽了咽唾沫，他狠狠地一咬牙，“大人……其实这浮空岛的位置，这里一带的渔民没一个不知道，只是他们一般不说，因为那里……那里自古以来，是一个充满了禁忌的地方！”

　　“充满禁忌的地方？”罗恩默念着这几句话，他这才知道，那些渔民为什么一个个唯恐避之不及了。

　　“说下去！”罗恩沉声说道。

　　那中年汉子顿了顿，“这也是我祖上传下来的规矩，是我的太爷爷的太爷爷的太爷爷流传下来的，说那个地方千万不能去，甚至连接近都不可以！”

　　“虽然我从来没有去过那儿，但听老人们说……那个地方平时看着虽然风平浪静，但只要一有人接近，就马上发生翻天覆地的变化……”

　　“晴朗的天空变得阴暗，如同死亡笼罩着大地，风起云涌，无数闪电降下，海上刮起了旋风，海水沸腾，那漂浮着无尽之海上空的浮空岛，有如魔鬼的眼睛……”中年汉子脸上挂着恐惧的神色，说起这些渔民间口耳相传的东西的时候，他的身躯不由自主地发起抖来。

　　“怎么会这样？”罗恩皱起了眉头，这个消息大大出乎他的意料之外，不过，这也更坚定了他去一趟的决心。

　　中年汉子看了罗恩一眼，“大人，那里是一个充满了禁忌的地方，十分危险，我看大人还是不要去好了！何况，那里也没有什么值得去冒险的东西！”

　　“这些都不用你管！”罗恩深吸一口气，平静地说道，“你只要告诉我，那浮空岛在哪个位置就好了！”

　　“在……一直向东面走约一千公里外的一带海域！那里一带岛屿稀少，很容易找到的！”中年汉子咽了一口口水，苦笑说道，“我们这些渔民从来不敢去那边捕鱼……”

　　“嗯！”罗恩终于知道了浮空岛的大致方位，他满意地点点头，“你可以走了！”

　　“谢谢大人！”中年汉子松了一口气，正准备离开，这时罗恩叫住了他，“把地上的金币带走！”

　　中年汉子本来想要又不敢要，闻言大喜，“谢大人赏赐！”说着他喜滋滋地把地上的金币地捡起，小心翼翼地放在怀里，然后向罗恩道了谢，行了一礼，这才走出门去。

　　正当中年汉子走向门槛的时候，突然像是想起了什么，回过头来说道，“对了，大人，我想起来了，按我们渔民的说法，这浮空岛其实不叫浮空岛，它还有另外一个名字！”

　　“什么名字？”罗恩眉头一皱，问道。

　　“叫死亡之岛！”

　　中年汉子说完就离开了，破旧的木屋里只剩下罗恩一个人静静地站在那里。

　　“死亡之岛？”罗恩缓缓地抬起头来，眼睛微微一眯，嘴角上翘，露出一丝笑容，“呵呵！这地方变得越来越有意思了！”


第532章 死亡之书

　　禁忌之海，也被龙岛周围的渔民们称为“死亡之海”，它位于诺曼森，属于龙岛的一部份。

　　对于那个中年汉子的说话，罗恩一直以为这是极为夸张的描述，可是很快，他就知道错了。

　　罗恩如同飞翔的海鸥一般，紧贴着海面飞行，身体在海洋上空划过，留下一道浅浅的痕迹。

　　罗恩不断地向东方的进发着，突然，他感觉心里猛地一抽，传来了一阵充满了压抑的窒息味道。

　　罗恩的心“砰砰”地跳动起来，他愕然地睁大了眼睛。

　　“这是什么？”

　　眼前的景色突地一般，本来风平浪静的大海一下子变得汹涌狂暴，天空变得灰暗，不多时已经完全黑下来，就像白天一下子变成了黑夜一般，电闪雷呜，如水桶粗的闪电不断地劈下，海上，掀起了十尺多高的巨浪。

　　罗恩正茫然地不知所措，这时候，一个巨浪打来，罗恩忙向旁边一闪，躲过了巨浪的袭击。

　　“这……这是……”突然，罗恩眼睛一亮。在漆黑的夜空中，他发现了一个闪耀着黑色光芒的东西。

　　“浮空岛！”

　　那个小小的岛屿好像有一股无形的力量轻轻托着一般，静静地漂浮着天空之上，不同的是，这个小岛不断地散发出黑色的浓雾，把整个小岛包裹起来。

　　这个地方充满了死亡的气息，罗恩还没有接近，已经感到了一阵心悸。

　　“果然是死亡之岛！难怪那些渔民都不肯来！”罗恩深吸了一口气，黑暗中，他眼里精光闪动，不知为什么，这汹涌而出的死亡之力对他来说却有一种亲切感。

　　“走，看看去！”罗恩心念一动，只见他的身影徐徐升起，慢慢地接近浮空岛。

　　越接近这个奇怪的小岛，罗恩的心跳得越快，笼罩在头上的死亡的感觉越发强烈，就好像有举着一把剑随时向他的脖子砍下来似的。

　　罗恩一头栽进了那团黑色的浓雾之中。

　　踏上实地，罗恩的心定了下来，小岛上布满了黑色的浓雾，看不清前方的路。

　　罗恩从空间袋里拿出一颗魔法石，透过魔法石微弱的亮光，总算能看清了一些，他慢慢地向前摸索着，不多时，看到了一个黑黝黝的洞口。

　　罗恩没有多想，一步跨了进去。

　　一进洞，借着魔法石微弱的光芒，罗恩终于看清了洞内的景象。

　　那是一幅幅巨大的插画，有如刀斧凿出来似的，线条流畅，即使经过了万载岁月，也没有任何褪色。

　　那些正是罗恩在图书馆中看到的插图，像骷髅面孔般巨大的人影，接受万人祭拜，那些人类，像是刚从茹毛饮血的阶段解脱出来，他们只会拿着简陋的武器，与强大的魔兽对抗。

　　罗恩现在已经知道，那个巨大的人影就是巫妖王，他来到了欧姆罗斯，把亡灵魔法教给了那里的人类，带领着他们征战四方，最终造就了强大的天灾教会。

　　强大的天灾教会统治了欧姆罗斯大陆几千年。

　　随着巫妖王的失踪，天灾教会开始衰落，各个种族，多个势力开始了反抗，其中包括了以人类为主的神圣教廷。

　　罗恩一幅幅地看下去，终于，他的目光落在墙壁下方的一个角落上，罗恩看到了一个东西，那是一本书，包裹着厚厚的黑色封皮。

　　罗恩把那本书拿起来，仔细地端祥着，那是一本讲述亡灵魔法的基本入门书籍，叫《亡灵魔法——基础篇》，可惜只有下卷，上卷不知道到哪里去了，而且，即使是下卷，也已经残缺不全了。

　　这时候，借着魔法石微弱的光芒，罗恩像是用石子在上面刻着上了一个名字。

　　“崔斯达朗姆·卡恩！”

　　没有错，那个被称为亡灵魔法始祖的卡恩就曾经来过这里，也许，他就是在这里学会了亡灵魔法。

　　“如果没有猜错，这是下卷的战斗篇，至于上卷，肯定是修炼灵魂力量的……”罗恩放下手中书本自言自语地说道，他在周围找了找，也没有看到上卷，也就是说，卡恩学习的亡灵魔法缺失了最重要的一部份，修炼灵魂力量，所以导致了诺亚大陆上的亡灵魔法根本不堪一击。

　　罗恩拿着手中的书随手翻了翻，里面的内容他大部份都懂，在亡灵魔法里面是很基础的东西。

　　罗恩打量着整个洞口，却发现除了墙上的插图和那本书外，已经没有别的东西了。

　　“这也算是白来一趟……算了，我还是离开吧！”费了好一番力气找到的浮空岛，只发现这些东西，罗恩不禁有些失望。

　　见到了诺亚大人之后，该知道的东西他都知道了，这些插图对他来说已经没有意义，仅仅只知道了诺亚大陆那些没用的亡灵魔法是怎么来的而已。

　　罗恩随手把书一扔，想了想，还是放回原处，这时候，他的手像触碰到什么东西似的，一股黑色的死亡气息瞬间弥漫出来。

　　“这……这是……”罗恩脸色大变，那些飘散的黑色浓雾突然凝聚起来，它们迅速罗恩包裹而去，那些如黑雾一般的死亡之力，突然开始侵袭罗恩的灵魂。

　　灵魂攻击！

　　罗恩心头大震，此刻他反应过来也来不及了，只见那些黑雾般的死亡气息如病毒一般迅速蔓延，侵入了他的识海。

　　很快，罗恩灵魂的防线全部沦陷。

　　“不！不好！”

　　罗恩大惊失色，他马上收敛心神，一下子坐下来，全神贯注地，开始进入修炼状态，专心致志地对付起那些入侵进来的死亡气息。

　　只见那些死亡力量十分强大，如同灵蛇般不断地扭动，开始侵蚀起罗恩的灵魂来。

　　在罗恩坚定的意志之下，他的灵魂开始了反击，一次又一次地击退这股诡异的死亡气息的进攻。

　　此刻罗恩的灵魂已经不是任人宰割的状态了，圣域强者的灵魂，本来就极为强大，特别是对修练灵魂力量的罗恩而言，普通的灵魂攻击已经对他起不了任何作用。

　　罗恩小心翼翼地引导着灵魂力量，对那些入侵的死亡气息进行反包裹，不多时，那些入侵的死亡气息被聚拢起来，形成一个小小的黑色气团。

　　它被压缩到一个小小的空间之中。

　　还好罗恩的灵魂力量已经达到圣域，否则，有可能被这些邪异的力量所控制，成为它的傀儡。

　　这时罗恩才敢松一口气，不过他心中却十分奇怪，这些诡异的力量究竟是怎么来的？这个小小的浮空岛，怎么会有这么邪异的力量？

　　正当罗恩迷惑不解的时候，那个被凝聚起来的黑色气团突然发生了变化。

　　它变成了一本书的样子，厚厚的黑色封皮，浑身布满了玄奥的花纹，一种厚重的力量渗透出来，充斥了整个空间。

　　在黑色的封皮上，赫然显现出几个大字。

　　“死亡之书！”

　　“死亡之书！”罗恩心里一凛。

　　那一本死亡之书，在罗恩脑海中浮现，厚厚的封皮包裹着，看不到里面的内容，像是有某种吸引力似的，罗恩突然迫不及待地想把书翻开看看。

　　可是，无论他怎么努力，那本“死亡之书”就是没办法翻开，这时候，罗恩心念一动，他试着用灵魂前去触碰那本书，却不成想，一下子成功了。

　　那本漂浮着空中的“死亡之书”，慢慢地翻开了第一页。

　　“死亡缠绕！”

　　罗恩心头大震，映入眼帘的是一个熟悉的亡灵魔法——“死亡缠绕”，这个治疗亡灵生物又能攻击敌人灵魂的亡灵魔法，记载在这本“死亡之书”中。

　　难道，这是一本修炼的魔法书籍？

　　罗恩强忍着心中激动，用灵魂力量窥探，又翻开了一页……

　　“死亡凋零！”

　　这个魔法罗恩并不陌生，霍梅林爷爷对上拉那烈的时候施展了这一招，正是这一招，把拉那烈拉打得大败而逃。

　　传说中，死亡之书是某个修炼死亡力量的神灵所著，里面记载着一个个强大到逆天的魔法，这些魔法比亡灵魔法还要强大得多，它对灵魂的研究，更加深入。

　　罗恩看着死亡之书，像入了迷一般，静静地进入了修炼状态之中，他如饥似渴地学习着“死亡之书”上面记载着知识。

　　浮空岛外面的世界，不知什么时候变得平静下来，像平常一样的风和日丽，大海，波光粼粼地缓缓流淌着，刚才那凶暴的形像，就像一片幻觉一般。

　　一连过了十天，罗恩终于睁开了眼睛，这些天来，他只学习到“死亡之书”的第二页，也就是“死亡凋零”这个魔法，并把它融会贯通，至于死亡之书的第三页，他是死活翻不过去了。

　　“这本书是个好东西！”罗恩感叹着。

　　他不知道的是，这本“死亡之书”并不是一本书，而是一缕意念，就像霍梅林教他亡灵魔法的时候一样，除了讲解以外，更多的是意念的直接灌输。

　　当然，这一缕意念，却是来自……

　　……

　　罗恩站起身来，拍了拍身上的尘土，慢慢地走出洞口，这时他才愕然发现，那些缠绕在浮空岛周围的黑雾不知什么时候消失了，阳光照射到身上，暖洋洋的，周围一片风和日丽的景像。

　　“真奇怪，难道这一切都是死亡之书所造成的吗？”罗恩自言自语地说道，不过，罗恩想不了那么多了，他要回摩兰王国一趟，把这一切告诉父亲，免得让他担心。

　　罗恩的身体缓缓升起，他猛一扭头，身体化为一团烟雾，飞快地向西边飞去。

　　浮空岛静静地漂浮着海平面之上，这一刻，浮空岛终于露出了它的全貌。

　　与其说它是一个小岛，还不如说是一块巨大的石头，除了一个小小的洞口以外，别的什么也没有。

　　温暖的阳光静静地照射这个小岛上，下面，是缓缓流动着的海水。

　　突然，浮空岛上传来一丝震动，震动越来越大，无数巨石开始“卟……卟……”地一块一块地往下掉，掉到海面上，溅起一片片浪花。

　　失去了“死亡之书”的力量后，浮空岛开始解体，同时，庞大的浮空岛缓缓下沉，巨大的浮空岛掉到海面上，掀起了十尺多高的浪花。

　　最终，浮空岛全部下沉，直至消失在海面上。带着它所记载的秘密，消失在历史长河中……

　　从这一天起，禁忌之海变成了一个传说，多年以后，一个渔民无意中闯了进去之后，这一带海域变得不再危险和神秘，渔民开始来这里捕鱼。

　　当然了，这是后话。


第533章 惊闻噩耗

　　一个富丽堂皇的房间之中，透着淡淡的香气，那并不是燃烧着的“香木”所产生的味道，而是一个女子的天然体香。

　　大大的梳妆镜前面，一个极其美丽的女子端坐正对，镜中照映出她美丽的容颜。

　　身后，一个身穿宫装的美妇正在用心梳理着那女子一头湛蓝色的长发，长发如瀑布一般垂下，充满了光泽。

　　镜前女子静静地坐在镜子前，像是一尊木偶般随那美妇摆弄。

　　那个美丽女子，正是卡狄娜，此刻的她身穿着华贵的洁白婚纱，衬托她那如白玉般美丽姣好的身段，婚纱的上半身没有布质的痕迹，细看的话，却是由一颗颗极为细小的珍珠拼织而成，下半身的长裙却是最高等的丝绸，那如雪般洁白明亮的水晶鞋子上，镶嵌着一颗鸽蛋大的红宝石。

　　这一套婚纱价值不菲，甚至，远远超越了高等暗金级别武器的价值，可这么一套高价值的婚纱穿在卡狄娜身上，她却没有一丝高兴的样子，因为，她要嫁给一个她并不爱的人。

　　美妇看了她的样子，轻轻地低叹一声，说道，“卡狄娜小姐，事已至此，你又何必这样呢？”

　　卡狄娜没有动，仍然是静静坐着，像是什么也听不进去一般，神然木然。

　　美妇仍然在继续劝说，“雷诺殿下是一个极为优秀的男子，诺亚大陆的天才，现在的他已经突破了大师级巅峰，正准备向圣域迈进，你和他简直就是天造地切的一对，卡狄娜，你还有什么不满意的呢？”

　　美妇踏前一步，手轻轻地放在卡狄娜的肩膀上，一字一顿地说道，“忘了那个叫罗恩的小子吧！他并不适合你……”

　　卡狄娜缓缓地抬起头来，听到“罗恩”两个字的时候，明亮的眸子里焕发出一丝神彩，随即又暗淡下去，朗声道，“你出去吧，我想一个人静一静！”

　　“卡狄娜小姐，你一定要考虑清楚啊，别做傻事……”那美妇还待继续劝说，却被卡狄娜一下子打断。

　　她“唰——”地一声站起来，柳眉倒竖，她一下子提高了声音，“我让你出去！你没有听到么？”

　　“是……是的，公主殿下，奴婢告退……”

　　见卡狄娜发火，那美妇只得草草行了一礼，她不敢多留，马上快步走了出去。

　　房间里又变得安静了下来。

　　卡狄娜幽幽地叹了一口气，她本来长得极美，此刻穿上了婚纱，却如一尊美丽的女神一般，不，即使是最美丽的女神也不能够跟她相比。

　　可惜，而此刻，女神却是满脸愁容，再漂亮的婚纱，不是为自己最心爱的人而穿，那还有什么意思？

　　三天，再过三天，她将要嫁给一个自己并不爱的人。

　　那就是雷诺！

　　自从回到多罗王国以来，雷诺就通过父亲多罗国王之手，逼迫自己嫁给他，可卡狄娜一直拒绝，甚至用绝食来相威胁。

　　看着日渐消瘦的女儿，她的父亲，多罗国王无比心痛，最终，父亲妥协了，他抱着试试看的心情，向王国的守护者毒蝎狮骑士拉姆商量，希望用别的条件，来解除卡狄娜的婚约。

　　可拉姆一听，大发雷霆，他指使左右把多罗国王捉拿下狱，同时发动政变，以雷霆万均的手段控制了多罗王国所有军队，逼迫多罗国王退位。

　　短短几天之后，拉姆摇身一变，他由多罗王国的守护者变成了新的多罗国王，以绝对的实力横扫一切反对的力量。

　　多罗王国一些忠于国王的军队和势力很快被镇压下去，而拉姆也名正言顺地成了多罗王国之主，而雷诺也顺理成章地成为王子殿下，多罗王国唯一的继承人，而卡狄娜公主，则变成了一个普通人家的小姐。

　　原多罗王室人员纷纷下狱，不下狱的，也变成了雷诺的走狗，像刚才那个美妇就是多罗王室中人，按辈份，卡狄娜应该叫一声阿姨。

　　而雷诺则趁机逼婚，在面对亲人性命和个人幸福的双重压力下，卡狄娜唯有妥协。

　　所以才有了开头这一幕。

　　静静看着镜中自己那美丽的容颜，卡狄娜心情莫名其妙地烦燥起来，这张美丽绝伦的容貌本来是她自傲的本钱，可此时此刻，她狠不得亲手毁掉它。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声响了起来，可卡狄娜却是置诸不理。

　　“咚咚咚……”

　　那敲门声像是不死心一般，又再响了起来，此刻声音更大了些。

　　卡狄娜猛地站起来，脸上满是怒色，冷声斥责道，“我不是说了么，任何人都不能打扰我，没听到是不是……”

　　她的话音刚落，“吱呀——”一声，门开了，门外是一张笑脸。

　　卡狄娜睁大了眼睛，“夏亚姐姐，怎么会是你？”

　　夏亚笑着走进来，小心翼翼地关上了房门，看了卡狄娜一眼说道，“小丫头，越来越好看了哦，让夏亚姐姐妒忌死了！”

　　卡狄娜脸一红地低下头，“夏亚姐姐又来取笑人家！”

　　夏亚一笑，拉起卡狄娜转了一圈，“哧——”地一声笑道，“我的小公主越来越漂亮了，要是罗恩看到你这个样子，看不美得他……”

　　卡狄娜脸色一黯，“我现在已经不是公主了！”

　　“啊？怎么回事？”夏亚明显吃了一惊，“对了，我刚才回来的时候，想直接进来找你，可却被你王官的卫士们拦住了，差点打起来，以前我都是随便进来的，我不想事情闹大，最后偷偷进来，这到底是怎么一回事？”

　　卡狄娜叹了一口气，把这段时间多罗王国的风波告诉了她。

　　“什么？居然有这样的事？”夏亚的眼睛瞪得浑圆，“拉姆居然成了多罗国王，而他的儿子雷诺居然以多罗国王子的身份来迎娶你？”

　　夏亚没有料到，她离开的这些天居然发生了这么多事情。

　　卡狄娜叹了一口气，她目光望向夏亚，咬了咬嘴唇，问道，“夏亚姐姐，你此行去摩兰王国……罗恩他怎么说？”

　　夏亚摇摇头，“我是去了摩兰王国，不过没有看见罗恩，只看见了赫拉，她告诉我说，罗恩去参加外籍龙族考核了，现在还没有回来！”

　　“这样吗？”卡狄娜脸色一黯，苦笑起来，她的美貌令人心碎，她幽幽说道，“这……这都是我的命啊……我的命真苦！”说着怔怔流下泪来。

　　夏亚脸上的神色阴晴不定，终于，她咬了咬牙，“卡狄娜，跟我走吧，即使找不到罗恩，我们也先出去躲一段时间再说，一切按原定计划进行，我这次回来是带你走的……”

　　说完夏亚一把抓住卡狄娜的手，就要把她带出去。

　　“不！夏亚姐姐！”卡狄娜尖叫一声，像见鬼一般抽回了自己的手。

　　夏亚一脸愕然地看着她。

　　“夏亚姐姐，我不能跟你走……”卡狄娜掩面痛哭起来，“我的父亲，我的兄长，都在雷诺手里，我……我怎么能一走了之……”

　　夏亚沉默了，看着哭得梨花带雨的卡狄娜，她的眼里闪耀着杀机，此刻的她狠不得马上冲出去，把雷诺揪出来杀掉。

　　可雷诺身后却还有圣域强者拉姆，即使雷诺自己本身也不是一个弱者，夏亚也没有把握杀掉他。

　　这时，夏亚想起了自己的爷爷，水蓝剑圣柯比特，可柯比特此刻远在精灵森林，即使她赶回去，时间上也来不及了。

　　“卡狄娜，难道……你……真的要嫁给那个家伙？”夏亚咬着嘴唇问道，此刻她是完全没有办法了。

　　卡狄娜擦去了腮边的泪水，苦笑道，“那还能怎么办？我不能用自己亲人的鲜血，来换取自己一辈子的幸福，这样的话，我一辈子也不能安心的……”

　　夏亚神色复杂地看着卡狄娜，叹了一口气，点了点头，似乎也只能接受这个事实，她犹豫着问道，“那罗恩……”

　　“罗恩……”卡狄娜心里微微一痛，这个名字勾起了她不少甜蜜的回忆，她长长的睫毛垂下来，美丽的大眼睛里蕴含着泪花。

　　“这辈子我是不可能做他的妻了，也许……下辈子……”卡狄娜咬了咬嘴唇，脸上满是绝望，她似乎已经认命了。

　　“我已经给他写了一封信，算算日子，也应该到了……”

　　这时卡狄娜一把抓住了夏亚的胳膊，“夏亚姐姐，我……我把罗恩交给你了，你……你一定帮我好好的照顾他……”

　　……

　　几天之后，罗恩回到摩兰王国，迎接他的是一张张笑脸，巴莎拉、小雨点、赫拉等人，罗恩还看到了他的姑姑洛特斯女王，他们看到罗恩晋升圣域强者，都十分惊喜。

　　罗恩去见了父亲布鲁托一面，把这段时间发生的事情告诉了他，不过隐去了诺亚这一段，并把母亲的信物，也就是那条项链交给了他。

　　布鲁托拿着项链，久久不发一语。

　　……

　　“你是说，这些天有人找我？还有我的信？”

　　在摩兰王宫的后花园里，罗恩看着赫拉惊讶地问道，他的旁边，站着巴莎拉和小雨点两人。

　　“是的，夏亚姐姐来找过你，不过见你不在，又离开了！”小雨点抢着说道。

　　“她有没有说什么事？”罗恩想了想问道。

　　“这倒没说！不过她看你不在，好像很失望的样子……”巴莎拉一边回忆一边说道。

　　“还是先看信吧！”赫拉把一封信递给了罗恩，信上没有封面，也没有落款，看不出来是谁写的。

　　罗恩把信拆开，才知道这信是卡狄娜写的，不过信中的内容却令他脸色大变。

　　这是一封绝交信，信中说自己不日即将要嫁给雷诺，让自己忘了她，不要再找她。

　　“罗恩哥哥，你怎么了？”看着罗恩充满愤怒的脸，小雨点吃惊地问道，“信中说什么？”

　　“为什么？为什么？”罗恩一下子咆哮起来，他的心里像憋着一团火，像随时要爆发出来，此刻的他像一头受伤的野兽一般。

　　此刻的他实力已达圣域，强大的威压通过他的身体不由自主地释放出来，连站在身边的赫拉也感觉身体在颤抖。

　　三女一个接一个地看了信，面面相觑，她们都被信中的内容震惊到了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　卡狄娜信中没有说明原因，这更令罗恩暴怒得发狂。

　　卡狄娜并没有把个中因由写上去，是因为不想罗恩担心。

　　“一定是雷诺，是雷诺这个小子逼迫她，一定是的！”

　　罗恩想念一想，就想到了其中的关键，此时，他的眼中闪过阴森森的杀机，一字一顿地说道，“雷诺，我一定要杀了你！”


第534章 深渊骨龙

　　“赫拉公主殿下，又有急信送到……”正当罗恩抓狂的时候，一个宫庭侍卫急匆匆地跑过来，手里拿着一封信。

　　赫拉皱起了眉头，接过了信，“又有信，给谁的？”

　　宫庭侍卫说道，“是上次那个叫夏亚的女子派人送来的，送信之人说，这封信希望你尽快交给罗恩王子殿下！”

　　“夏亚给罗恩的信？”三女齐齐吃了一惊。

　　“拿给我！”罗恩大声吼道，吼道，由于修炼了死亡之书，他身上的死亡力量令人战栗。

　　那个宫庭侍卫哆嗦着，把信递给了罗恩。

　　罗恩迫不及待地撕开了信，一摊开，只见夏亚那熟悉的娟秀字体映入了他的眼帘。

　　字写得很乱，看样子是匆匆忙忙完成的，信中的内容大致是把卡狄娜为什么嫁给雷诺作了说明，她受雷诺的胁迫，身不由已，请罗恩原谅云云。

　　罗恩看完了信，一双手不由自主地颤抖起来，他狠狠地一捏，信在他手中“篷——”地一声化为灰尘。

　　“拉姆，雷诺，你们居然逼迫她，我要让你们不得好死！”罗恩咬着牙，眼睛一片血红，身上，一丝丝黑雾透过衣服，弥漫出来。

　　他是动了真怒。

　　巴莎拉看见罗恩的样子，忙说道，“罗恩，你冷静一些！不要冲动！”

　　“是啊，罗恩，那个毒蝎狮骑士拉姆已入圣域多年，你才刚刚晋升圣域，千万得小心一些！我们从长计议……”赫拉似乎知道罗恩想做什么，劝说道。

　　罗恩深吸了一口气，强迫自己冷静下来，“今天是几号？”

　　“啊——”三女还没有反应过来，只有小雨点愣愣地答道，“三号！”

　　“也就是今天了！”罗恩自言自语地说道，他的眼睛望向天际，眼里变成一片惨绿色，身上的黑雾突然变得更加浓郁。

　　罗恩低声吟唱起来。

　　“来自地狱深处不死的亡灵啊！以我罗恩之名，召唤你们前来！成为我的力量，粉碎前面所有阻挡我的一切敌人吧……”

　　“出来吧，深渊骨龙！”罗恩念完了咒语，大喝一声，只听“轰——”地一声，天空中突地变得黑暗下来，无边的亡灵气息笼罩着大地，如同烟雾一般，布满了整个王宫。

　　一个巨大的空间漩涡突然张开，只见从里面的空间中，慢慢地钻出一个极为巨大恐怖的生物来。

　　那头巨大的亡灵生物有四十多米长，就像一条龙的样子，但是它身上没有一丝血肉，整个看上去就像一个骨架子一般，它身上缠绕着黑色的火焰，一双眼睛如邪恶般鲜红。

　　骨龙落在摩兰王宫的巨大的圆头房顶上，张开没有一对没有一丝血肉的骨骼翅膀，高昂起头，发出一声惊天动地的嘶吼。

　　“吼——”

　　骨龙身上的黑焰大作，死亡气息完全扩散开来，有如从地狱深处归来的恶魔一般，强大、冷酷、凶残、暴戾。

　　赫拉、巴莎拉、小雨点三女吓得呆呆地，她们不知道罗恩居然能召唤出这么恐怖的亡灵生物。

　　“发生什么事了？”

　　“天怎么黑了？”

　　“是圣域强者，敌袭……敌袭……”

　　黑暗笼罩摩兰王宫，死亡气息充斥着整个大地，王宫中人乱成一团。

　　洛特斯女王正跟她的丈夫奥穆尼亲王商量事情，突然间，奥穆尼脸色大变。

　　“亲爱的，这是怎么了？”洛特斯女王也感觉到那股强大而恐怖力量，惊道。

　　“好强大的力量，好强大的死亡气息……”圣域魔兽“雪虎”奥穆尼眼里露出一抹凝重，“就凭这股力量来看，恐怕连我都不会是对手！”

　　“圣域强者？”洛特斯吓了一跳，“难道是哪个圣域强者来袭吗？”

　　“不！”奥穆尼摇摇头，“如果我猜想得没错的话，这股力量来自你那个修炼亡灵魔法的侄儿——罗恩！”

　　“什么？”洛特斯女王按捺不住心中震惊，“他不是才刚晋升圣域么？怎么会有如些强大的力量？”

　　“罗……罗恩，你打算怎么样？”赫拉被突然眼前这头突然而来的恐怖亡灵生物吓坏了，她吃吃地问道。

　　“我要把她带回来！”

　　罗恩缓缓地答道，他慢慢地跨上了那头巨大的深渊骨龙背上，深渊骨龙低下头，像是迎接他的主人一般，顺从无比。

　　此刻，罗恩的脸上露出一丝狰狞，“拉姆，雷诺，我要让你们看看，亡灵魔法真正的恐怖……”

　　罗恩一声长啸，配合着骨龙的吼声，只见它双腿一蹬，长长的尾巴一扫，载着罗恩，如利剑一般升上了高空……

　　庞大的死亡气息顿时消失不见，所有人只感觉心头的压力一轻，赫拉微微地松了一口气，同时，她又皱起了眉头。

　　小雨点依偎在巴莎拉怀里，小小的脸上带着一丝惧怕，“巴莎拉姐姐，你有没有发现罗恩哥哥变了！”

　　“是变了，变得强大和自信！”巴莎拉一双妙目闪耀着光芒，“别忘了，他的身上背负着沉甸甸的使命……”

　　……

　　宽阔的大广场上，一场盛大的婚礼正在举行，广场两边，挤满了看热闹的人群，两旁边的士兵，宛如泥雕木塑一般，冷冷地把守着，不让任何人靠近。

　　居中的观礼台上，高朋满座，他们都是身份极为尊贵的人物，甚至，还有圣域强者。

　　在一侧的高座上，巴洛伐克斯学院的普拉茨院长正端坐其中，旁边站着的，是他的副手达布斯，而坐在他下首的，却是两个人，一个翔龙学院的院长，黄金飞龙骑士蒙特哥特，另一个是有杀手之王称号的希尔，也是汉斯学院的院长。

　　“呵呵，老鬼，恭喜你了，培养出卡狄娜这样优秀的学生，现今，像这样天才的学生可不多见了！”蒙特哥特感叹着说道。

　　普拉茨呵呵地说道，“也比不上你们翔龙学院，听说，今年又得到了龙岛的大力支持吧！”

　　“呵呵，互惠互利而已！”蒙特哥特说道，“我们的学生，也有不少为龙岛效力的！”

　　龙岛，是诺亚大陆第一大势力，蒙特哥特以为龙岛效力为荣。

　　“杀手之王”希尔坐在一旁，一动不动，也没有加入他们的聊天。

　　蒙特哥特说道，“看来这一次拉姆还真是大手笔啊，不光连我们罗兰帝国的三大学院的圣域强者都请来了，你看，还有自成一系势力的雷霆学院的院长，风神学院的院长呢，他们都是拉姆的至交好友！居说，雷诺还是雷霆学院院长勒特雷尔的亲传弟子！”

　　“哦！”普拉茨看了坐在另一侧的一个胖胖的老者和一个瘦瘦的中年人一眼，轻轻地点了点头。

　　似乎感觉到了普拉茨等人的目光，雷霆学院的勒特雷尔院长和风神学院的斯托姆院长也望过来，冲他们点了点头，友善地笑笑。

　　普拉茨和蒙特哥特也冲他们点了点头，算是打了招呼。

　　坐在上首的还有一个人，这个人的实力已达到圣域，不过这并不是重要的，重要的是她的身份和背后的势力并不简单。

　　她来自兽人帝国的圣巫师，莫兰大小姐，此刻的她已经由大巫师晋升为圣巫，作为兽人帝国的代表，前来参加观礼。

　　莫兰坐在那边，也不跟任何人交谈，甚至对一些圣域强者也爱理不理的，像一朵安静的空谷幽兰一般。

　　“多罗国王陛下驾到！”

　　随着侍卫官一声令下，全场人都静了，士兵们“唰——”地一声半跪下来。

　　“恭迎多罗陛下！”

　　随着多罗士兵齐齐的一声大吼，长长的红地毯上，骤然出现了一个人影，正是拉姆。

　　只见拉姆今天身披着象征着多罗王国的王袍，脸上带着一丝笑容，慢慢地向前走来，他一步一顿，脚步极为坚实，显示出极有高端的修为，整个人看上去就像一把出鞘的利剑一般。

　　普拉茨眉头一皱，“什么？多罗国王？拉姆什么时候成为多罗国王了？”

　　蒙特哥特也是第一次知道这个消息，他也愣了起来，“不是吧，拉姆是多罗国王？”

　　“呵呵，按我的消息，那家伙当上多罗国王也是这几天的事情！”这时候，一旁默不作声的希尔笑了起来，“就在前几天，他发动了政变，推翻了多罗王室，自任国王，嗯，就是这样！”

　　蒙特哥特轻轻地“哦”了一声，对于他们这些圣域强者来说，这也不是什么了不起的事情，有实力，自然可以修改一切规则，只要他愿意。

　　蒙特哥特微微一笑，“拉姆当上了多罗国王也不见得是什么好事情！”

　　政务繁忙，自然疏忽了修炼，对于圣域强者来说，拥有力量才是最重要的，那些世俗的权力、金钱、美色，对他们说有如浮云一般。

　　“那原来的多罗国王呢？哪里去了？”普拉茨愣了一下，他想到了一个关键的问题。

　　“哪里去了？自然都下大狱了！”希尔无奈地一摊手说道，他的组织十分严密，消息自然十分灵通，他看了普拉茨一眼说道，“否则，你以为你的那个身为王国公主的学生会心甘情愿地嫁给雷诺？”

　　“这是怎么一回事？”蒙特哥特问道。

　　“我知道的是，那个叫卡狄娜的公主殿下爱上了另一个人，不过那人是谁，我暂时没有去查！”希尔摇了摇头，“蒙特哥特，你知道我一向不喜欢打听那些毫用意义的、你情我爱的八卦消息的！”

　　“哦！”蒙特哥特恍然大悟地点点头，他若有所思地盯着拉姆，“看不出这小子还有这么深的权力欲呀……”

　　“哼！卑鄙无耻之人！”普拉茨冷哼一声，眼里闪耀着一丝怒意，他最恨拿着人家亲人的性命来威胁别人就范的人。

　　蒙特哥特微微一笑，“嘿！老鬼，犯不上这么生气，今天来我们只是观礼而已，犯不上为了这点小事跟拉姆这厮掐起来！”

　　“哼！”普拉茨其实心里也清楚，自己管不了别人的事情，再说，还有兽人帝国的人在看着呢，他的手再长，也伸不到兽人帝国的势力范围来。

　　他只是单纯地感到愤怒罢了。

　　希尔微微一笑，看了普拉茨一眼道，“普拉茨老鬼，你就算想跟他掐也未必能占什么便宜，据可靠的消息说，拉姆这家伙不知得到了什么奇遇，实力大涨不说，甚至还获得了传说中的圣器……”

　　“什么？圣器？”普拉芡和蒙特哥特一听，眼睛一亮。

　　这时候，身为多罗国王的拉姆已经顺着石阶走上了高高的观礼台，他环顾四周，向熟悉的人打了招呼，这时他向旁边那个侍卫官一挥手。

　　“开始吧！”


第535章 现身天际的龙骑士 对卡狄娜的承诺

　　这时候，多罗王国的官礼团开始吹奏起来，他们身穿大红色的长袍，头顶着高高的帽子，巨大的乐器垂到地面，悠扬的乐曲响起，迎接一对新人进场。

　　在一个美妇的带领下，卡狄娜缓缓地走进场内，她身披着洁白的婚纱，手里捧着美丽的鲜花，她的脸上化着淡汝，一头美丽的长发高高盘起，说不出的雍荣华贵，艳光照人。

　　卡狄娜一出场，便把众人都惊呆了，不光是在场男子，就连女人也为她的美丽所惊叹。

　　“看……新娘子出来了！”

　　“新娘子好漂亮啊……”

　　“她就是卡狄娜公主殿下！”

　　“不过可惜，她现在已经不是公主殿下了……”

　　“可恶，这样的美人应该是我的！”

　　众人纷纷议论着道，不时发出赞叹之声，不少男人向雷诺射去了嫉妒的目光，实际上，把美丽如天使般的卡狄娜娶到手，雷诺早已经成为多罗王国所有男人的公敌。

　　不过他却有一个嚣张霸道的守护者父亲，至少在多罗王国境内，没人敢动他。

　　那一刹那的惊艳也震慑了观礼台上的诸位贵宾。

　　“呵呵，普拉茨老鬼，你学院的这个女学生样子都不错嘛！”杀手之王希尔笑了笑。

　　“看来这个雷诺艳福不浅呢！”蒙特哥特也被卡狄娜的美貌所震惊，好久才回过神来。

　　卡狄娜被中年美妇拉着，就像一尊泥塑木偶一般，脸上没有一丝一毫的表情。

　　她的好姐妹，夏亚，正站在人群当中，一脸的焦急身旁正是夏亚，像是等待着什么，越等下去，她的脸上就越是失望。

　　“看来，罗恩是不会来了！我昨晚写的信，连夜让人送去，他怕根本没有收到吧！”夏亚叹了一口气，她静静地看着卡狄娜的背影，“罗恩，我已经尽了力了，你到底去龙岛干什么？再不回来，卡狄娜就真的嫁给雷诺了！”

　　此刻，雷诺有众人的簇拥下慢慢地走上来，他身穿着笔挺的礼服，剑眉星目，样子颇为英武，作为多罗王国的青年才俊之一，他的实力也到了大师级的巅峰。

　　“是雷诺王子殿下！”

　　“雷诺王子殿下来了……”

　　“雷诺殿下万岁！”

　　这时候，观礼台下传来一声声欢呼，一群人不断地拍着手，大声呼喊着口号。

　　这些人全是雷诺请来的托，为他加油打气的。

　　雷诺脸上带着笑容，不断地向围观的人群挥手致意，努力营造出一副亲民的形像。

　　可惜，围观的人群并不卖账，除了那些托以外，诺大的一个观礼台，居然无人回应。

　　拉姆取得政权才短短几天，在当中甚至采用了血腥镇压的手段，多罗王国的居民们多数心里还是向着多罗王室的。

　　雷诺的脸色马上变得僵硬，神色无比尴尬，他缓缓地垂下手，冷哼一声，阴沉着脸，一言不发地向前走去。

　　拉姆的脸色也不太好看，他眼睛凶光乱闪，“妈的，这些贱民，实在太不识抬举了！”

　　“有请新郎新娘上台！”随着司礼官高昂的声音，一对新人终于走到了一起。

　　雷诺与卡狄娜对视着，他轻轻地捧起卡狄娜的脸，看着她那娇美绝伦的脸，雷诺的身体激动得有些颤抖，他做梦都想着有这一天。

　　“太好了，卡狄娜，从今天起，你就是我的妻子了！”

　　卡狄娜缓缓抬起头来，目光里没有一丝波动，她淡淡地说道，“雷诺，你知道的，我爱的并不是你，也许你能得到我的人，但你永远得不到我的心……”

　　“雷诺，我希望你考虑清楚，如果你是真心爱我的话，就不要逼我！”

　　雷诺一听，马上暴怒起来，不过想到现今的场合，他还是很好地压下了心头的怒火。

　　“好，很好，卡狄娜，你到现在居然还想着那个小子……很好！”雷诺点着头，怒极反笑地说道，他的脸孔变得狰狞，恶狠狠地说道，“我告诉你，卡狄娜，不管你的人还是你的心，我今天都一定要得到你，还有，卡狄娜，你别忘了，你父亲以及你家族所有人的性命都在我手上，如果今天的婚礼有什么差池的话，你就等着给他们收尸吧！”

　　卡狄娜听完，浑身一震，随即沉默下来。

　　两人的对话声音很小，即使距离最近的人也未必听到，远远望去，就像一对情侣在窃窃私语一般。

　　“呵呵，拉姆阁下，你看他们两人，是多么天造地切的一对呀！”这时候，坐在观礼台上面的雷霆学院院长勒特雷尔院长对拉姆说道。

　　拉姆笑了笑说道，“那还是多谢勒特雷尔院长的栽培，这小子从小就不让我省心，呵呵！”

　　两人笑了起来。

　　这时雷诺一笑，他轻轻地捏住了卡狄娜一只玉手，笑了笑道，“亲爱的，我们上去吧！”

　　卡狄娜没有挣扎，只得任由他拉着，像是已经顺从了般，一步步地走上观礼台去。

　　观礼台上，主婚人已经站在那里了，那是一个慈祥的老者，身披着洁白的牧师袍，胸前配戴着一个十字架，手里拿着一本经文。

　　他是博斯庭大主教，被拉姆请了过来，作为雷诺和卡狄娜的主婚人。

　　这时候，雷诺拉着卡狄娜已经站在博斯庭主教面前，雷诺笑了笑道，“主教大人你好，可以开始了！”

　　“愿神的光辉永远照耀着你！”来自神圣教廷的博斯庭大主教在胸前划着十字。

　　博斯庭大主教看了看一对新人，满意地点了点头。

　　“雷诺王子殿下，卡狄娜小姐，我要分别问两人同样的一个问题，这是一个很长的问题，请耐心听完后再回答……”

　　博斯庭大主教的目光看着雷诺，笑了笑说道，“尊敬的雷诺王子殿下，你是否愿意娶卡狄娜小姐为妻，按照神的旨意与她同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开这个世界？”

　　“我愿意！”雷诺大声地答道，他挺直了胸脯，声音格外的响亮。

　　博斯庭大主教满意地点点头，他的目光望向了卡狄娜，“美丽的卡狄娜，你是否愿意嫁给雷诺王子殿下为妻，按照神旨意与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于他，直到离开世界？”

　　博斯庭慈祥地说道，在说话的时候，他不知不觉间散发出圣洁的光芒。

　　一时间，所有的目光全部聚集到卡狄娜身上，只要卡狄娜说出“我愿意”三个字，那么婚礼就成了。

　　“我……我……”卡狄娜嘴唇颤抖着，身体也不由自主地打着哆嗦，此刻，她的脑海中浮现起罗恩的脸容，她闭上了眼睛，两行清泪顺着脸颊滑落下来。

　　“我愿意”这三个字，对她来说重若千均，根本说不出口。

　　博斯庭皱了皱眉，与雷诺交换了一个眼色，他总算反应很快，把刚才的说话又说了一遍，给卡狄娜留下了充足的思考时间。

　　可卡狄娜紧咬着嘴唇，半天说不出那三个字来。

　　这时候，围观的人们也看出来了，美丽的卡狄娜公主根本不想嫁给他。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“雷诺，你还是趁早死了这条心吧！”

　　“你根本配不上卡狄娜公主！”

　　周围的围观的人们发出了嘘声，尽管拉姆已经名义上成为多罗王国的国王，但很多人心中还怀念前朝，一时间，各种怪异的议论声响起，传入了诸人的耳朵中。

　　雷诺的脸色很难看，不过他仍然耐心地等待着，不过他的眼神却充满了催促。

　　雷霆学院的勒特雷尔院长和风神学院的斯托姆对视了一眼，眼中充满了迷惑和不解。

　　拉姆的脸一下子阴沉下来，要是卡狄娜在此当众拒绝，作为一个高贵的圣域强者，他根本不可能在众人面前下得了台，此刻，他深陷的眼窝里第一次对卡狄娜闪过一丝杀机。

　　莫兰圣巫师这时想起了那里女子与罗恩第一次见面的情景，心里一动，像是明白了什么，微微一笑，装作漫不经心地说道，“拉姆阁下，看来新娘子并不太愿意嘛，我看不如就让婚礼延后，让她回去好好地考虑一下吧！”

　　拉姆终于按捺不住，“唰——”地一声站起身来，僵硬地一笑，说道，“卡狄娜，你自小与雷诺青梅竹马，一起长大，感情自然是十分好的，我理解你紧张的心情，不过我劝你真的考虑清楚一些，不要自误！”

　　说完了一些略带威胁的说话后，拉姆坐下了，不过，他的气息仍然牢牢地锁定了卡狄娜，不断地给她压力。

　　夏亚的手已经紧按着腰间的空间袋，身体不住地颤抖，她几乎要冲上去，把卡狄娜带走，不过，她有自知之明。

　　她没有任何把握在拉姆面前把卡狄娜带离开这个地方。

　　“啊——”

　　所有人屏息静气地等待着卡狄娜的答复，这时候，杀手之王希尔猛地一拍大腿，把旁边普拉茨和蒙特哥特吓了一跳。

　　“怎么了，你这家伙，老是一惊一乍的！”蒙特哥特埋怨道。

　　“我想起来了，那个卡狄娜爱上的那个人是谁了！”希尔像恍然大悟一般，“这人，你们两个也认识！”

　　“是谁？”普拉茨和蒙特哥特异口同声问道。

　　“他是——”

　　此刻，卡狄娜的泪水不断地涌出，她深吸了一口气，认命地闭上了眼睛，一句话就要冲口而出。

　　“我愿……”

　　“我不同意！”

　　这时候，一个声音如霹雳般响起，让所有人心头一震。

　　说得迟，那时快，只见一丝黑色的光芒闪过，呼啸而至。

　　雷诺脸色大变，“小心！”

　　“卟——”地一声，一根白森森的骨矛深深地刺入了肉中。

　　只见博斯庭大主教不可置信地看着胸前的骨矛，他甚至没有看清楚对方是怎么攻击的，便遭到了死亡的厄运。

　　“怎……么……会……这……样……”

　　博斯庭大主教不甘心地，最终，他的身躯“砰”然倒下，成为牺牲的第一人。

　　一个尊贵的大光明牧师，大师级强者，在一瞬间中，便遭到灭杀。

　　“杀人啦！”一个尖叫声传来。

　　一时间，整个观礼台骚乱了起来，下面的居民乱了，一切都乱了，所有人惊叫着逃跑，场面一片混乱。

　　“敌袭，有敌袭！”

　　“快，保护雷诺殿下！”

　　一些忠心于拉姆父子的士兵冲上观礼台，像是要保护他们似的。

　　就连观礼台上的圣域强者都站了起来，他们不约而同地望向了远处的天空中。

　　这时候，一团黑云般的庞然大物在天空中现身，带着无边的死亡和杀戮降临于世。

　　那是一头极为庞大的巨兽，它长着一对巨大的翅膀，身上环绕着黑色的火焰，那笼罩于整个城市的恐怖气息，充满了暴戾、疯狂还有一丝丝诡异。

　　地上的人们惊恐地睁大了眼睛，看着天空中的恐怖生物。

　　“龙！那是龙……”一个士兵惊恐地睁大了眼睛道。

　　“妈呀，怎么会是龙？”

　　“那不是龙，但又好像是龙的骨骼……”另一个士兵道。

　　“你们看，龙的背上站着一个人！”

　　“是龙骑士？”

　　而这时，所有人的目光都扫向了站在那头“龙”背上的少年身上。

　　“罗恩！”

　　看到龙背上的少年的时候，拉姆、普拉茨、蒙特哥特、希尔、莫兰大吃一惊，那人不是罗恩是谁？

　　“罗恩！居然是你？又坏我好事！”雷诺的眼睛几乎要喷出火来，又是这个罗恩，居然捣乱了整个婚礼现场。

　　“雷诺，你要娶卡狄娜，有没有问过我呢！”罗恩哈哈一笑，他的手猛地一挥，“实话告诉你，卡狄娜是我的女人，谁也不能从我身边夺走她！”

　　“罗恩！你终于来了！”夏亚的眼睛里含着泪花，罗恩终于在最后一刻赶到了婚礼现场。

　　“他做到了！他终于做到了！”卡狄娜的脸上满是惊喜，泪水顺着脸颊一直流下来，这一次，是喜悦的泪水。

　　“我的丈夫……是一位高贵的龙骑士！他是个顶天立地的奇男子，长着一头漂亮的金发，身穿高贵的铠甲，手拿着长长的龙枪，在我的婚礼上，骑着巨大的会喷火的飞龙，踏着五彩霞光从天际出现，来迎娶我……”

　　罗恩默念着卡狄娜曾经对他说过的这番话，这番话她只对自己说过一次，但却深深地印在他的脑海里。

　　“卡狄娜，对你的承诺，我终于做到了，今天，我！罗恩，亡灵圣魔导师，骑着深渊骨龙来迎娶我的新娘子，卡狄娜，你是属于我的，从今以后，再也没有什么力量能把我们分开……”

　　只见罗恩手中长长的“白骨之矛”一摆，散发出一往无前的气息，他跨下的深渊骨龙上的黑焰大作，发出一声震天彻地的巨吼……


第536章 骨龙现世惊天下

　　深渊骨龙扇动着一双巨大的骨翼，缓缓接近，恐怖的死亡气息笼罩全场，刹那间，天空变得灰暗下来。

　　这时候，所有人终于看清楚了那巨大的生物的样子，变得惊恐失措起来。

　　“天！这么恐怖的力量，它到底是什么？”

　　“为什么我的心头压抑着一股死亡的感觉，是我的错觉吗？”

　　“不好了，是圣域强者！快跑！”

　　诺亚大陆上，第一次出现深渊骨龙，它的出现，引起了人们极大的恐慌，弱者根本受不了这股笼罩在心头的压力，脸上露出极度惊恐的神色，纷纷后退。

　　莫兰惊愕地睁大了眼睛，“这……这真的是罗恩？他的实力居然也到了圣域？”

　　“不，他不是龙骑士！”一个多罗王国的士兵突然大声叫起来，“我想起来了，他是亡灵法师，那些召唤骷髅作战的亡灵法师！”

　　“不是吧？亡灵法师？虚有其表的东西……”另一个士兵说道。

　　“不错，亡灵法师没有任何力量，所召唤的骷髅只是花架子罢了！”旁边一个士兵说道。

　　看到了天空飞翔着的骨龙，一些人微微松了一口气，既然是亡灵法师，那就好办了，亡灵法师是诺亚大陆上最垃圾的职业，没有什么可怕的。

　　“不过，那强大的气息是怎么一回事？”这时候一个士兵想了想问道。

　　“多半是虚张声势吧！”另一个士兵将信将疑地说道。

　　“那条骨龙绝不是花架子！”

　　观礼台上，翔龙学院的院长，黄金飞龙骑士蒙特哥“唰——”地一声站起来，紧紧地盯着罗恩，下巴上浓密的大胡子轻轻抖动着，脸上露出一抹凝重，“它带着强大的死亡气息，拥有圣域的实力，甚至，不在我的黄金飞龙之下……”

　　“罗恩是亡灵法师……”汉斯学院的院长，杀手之王希尔笑了笑，“当然，他不是我们普遍意义上认为的亡灵法师，而是真正的亡灵法师，想不到……他的实力终于到了圣域！这条骨龙，就是证明！”

　　说着他看了巴洛伐克斯学院的院长普拉茨一眼，“如果我没有记错的话，他应该才年仅二十岁吧？”

　　“不错！”普拉茨轻轻地抚摸着他那花白稀疏的胡子，看着罗恩的目光就像看着一件得意的作品一般，“这就是圣域的亡灵法师吗？能召唤出这样一条骨龙，果然有趣得很！”

　　蒙特哥特说道，“老鬼，罗恩和卡狄娜都是你巴洛伐克斯学院的学生，现在我们应该怎么做？”

　　事情已经很明朗了，拉姆用逼迫的手段造就了这段不幸的婚姻，强令卡狄娜嫁给他的儿子，现在罗恩以圣域的实力强势归来，于情于理，普拉茨都不能置身事外，这意味着他们两人也不能幸免。

　　普拉茨微微一笑，“静观其变吧！”

　　……

　　“这人是谁？使用的力量很奇怪，我从来没有见过！”雷霆学院的院长勒特雷尔眉头一皱，看了旁边的拉姆一眼说道。

　　拉姆冷哼一声，“不过是一个不知天高地厚的小杂种罢了，他是一个亡灵法师，刚刚晋升圣域就来耀武扬威……”

　　“什么？亡灵法师？”风神学院的院长斯托姆大吃一惊，“他就是史上最垃圾的职业，召唤骷髅作战的亡灵法师？他召唤出来的亡灵生物实力居然这么强大？我不相信！”

　　“他是上古亡灵法师！修炼的是传说中的亡灵魔法！”

　　拉姆的嘴角出现一丝清冷的笑意，“虽然他的实力已经到圣域，不过仍然不会是我的对手，等一会儿，我要会让他知道，同样是圣域，实力也有很大差别的！”

　　“哦？才刚晋升圣域？”勒特雷尔漫不经心地看了罗恩一眼，“这小小年纪晋升圣域的确是天才，不过天才归天才，这样的实力在我们面前，还嫌太嫩了些，拉姆，你说得对，还不到他嚣张的时候！”

　　勒特雷尔和拉姆等都是成名已久的圣域，比起那些刚晋升圣域的强者要强大不知多少倍。

　　风神学院的斯托姆嘿嘿地一笑，“拉姆阁下，如果要帮忙的话，随时出声，这小子一来我就看他不顺眼了，等会我得教他怎么好好地做人！”

　　知道对方是初入圣域的小子，斯托姆自然不会放弃打落水狗的机会。

　　“不用！”拉姆微微一笑，摆了摆手道，“两位好友的心意我心领了，不过这臭小子嘛，我一人就可以解决，嘿嘿，他来得正好，我那新获得的圣剑还没见血呢，正好拿他来祭剑……哈哈哈……”

　　雷诺的脸色变得极度扭曲，他眼睛紧紧盯着罗恩，像要喷出火来，“罗恩，今天是我跟卡狄娜的大喜日子，你前来破坏是什么意思？不要以为你的实力到了圣域就可以为所欲为，睁大你的狗眼看清楚，这里的圣域强者不止你一个……”

　　罗恩冷笑一笑，毫不客气地说道，“雷诺，你算什么东西，也有资格跟我说话？不过就凭着一个圣域实力的父亲狐假虎威罢了！”

　　“你——”

　　罗恩一句话直接戳中了雷诺的痛处，在大庭广众之下当众打脸，换谁都受不了。

　　只见雷诺一脸俊脸涨面了猪肝色，嘴唇颤抖着说不出话来。

　　拉姆知道现在他必须站出来说句话了，只见他缓缓地站起来，微微踏前一步，一股强大的气势瞬间释放出来，身上的长袍无风自动。

　　“罗恩，今天是小儿与卡狄娜的大喜日子，也是多罗王国的一件盛事，多少强者在此观礼，你在这里胡闹，是不是太过份了些！”

　　罗恩哈哈一笑，冷声说道，“过份？真不知是谁过份，我跟卡狄娜是真心相爱的，倒是你，毒蝎狮骑士拉姆，你囚禁了多罗国王，夺了他的王位，还威胁他的女儿嫁给自己的儿子，拉姆，你身为圣域强者，身为多罗王国的守护者，知不知道羞耻两个字怎么写？”

　　这些事情很多人心中都清楚，可没有一个敢当面说出来，而罗恩却在众目睽睽之下揭穿他伪善的面目，令拉姆在一众强者面前抬不起头来。

　　此刻拉姆的脸上彻底阴沉下来，眼里闪耀着慑人的凶光，像是要把罗恩碎尸万段似的。

　　这时候，卡狄娜突然一动，她的身上出现一丝水元素的波动，这是魔法“传送！”要释放的征兆。

　　“你要干什么？”雷诺一惊，勃然大怒，他伸手一抓，打断了卡狄娜的施法，把她硬生生地拉回来。

　　“你放开我，我要找罗恩！”卡狄娜挣扎着，可怎么挣脱得出雷诺那铁钳一般的大手。

　　“妈的，你这个贱人，你居然想去找那小子，告诉你卡狄娜，你注定只能是我雷诺的女人，一步也不准去！”雷诺大声吼道。

　　“卡狄娜！”

　　这边的异动自然瞒不过罗恩，他的眼睛向这边扫过来。

　　“放开我，你把我捏痛了！”卡狄娜大声说道，此刻她像疯了一般，对雷诺又踢又咬。

　　“罗恩，快来救救我！”卡狄娜挣脱不开，只得向罗恩求救。

　　“你这个小婊子！”雷诺猝不及防，被卡狄娜咬了一口，他一下子暴怒起来，扬起手掌，就要向卡狄娜完美无瑕的俏脸上刮去。

　　突然，雷诺耳边传来父亲焦急的声音，“雷诺，小心！”

　　雷诺只感觉眼前一花，只见罗恩的身影不知什么时候出现在他面前，只见他一把把卡狄娜拉到怀里，同时手掌一挥，掌中黑雾闪动，缓缓推出。

　　“白骨牢笼！”

　　只见一个一人多高的由骨骼组成的牢笼突然从地上伸出，像魔鬼的爪子一般，把雷诺牢牢“锁”在里面，更要命的是，“白骨牢笼”里那密密麻麻尖锐的骨刺像锋利的刀一样，刺入了他的身体，鲜血直流。

　　“嗷——”雷诺痛苦地嚎叫起来，数十根骨刺突然穿出，尽管他运用“火焰铠甲”拼命抵抗，依然有十几根骨刺插入了他的手臂、大腿上，尽管不是要害，已经令他痛不欲生。

　　“混账小子，别伤我儿子！”雷诺的父亲拉姆像一头发怒的狮子，恶狠狠地扑过来，对着罗恩一拳击出。

　　“篷——”地一声，却见拉姆扑了个空。

　　罗恩的身体化为一团轻烟，已经消失在原地，连卡狄娜也不见了踪影。

　　“在上面！”拉姆猛地抬起头，眼睛微微一眯。

　　眨眼之间，罗恩的身影已经出现在骨龙的背上，跟他在一起的，还有卡狄娜，速度之快，无与伦比。

　　“这小子，好快的速度！”见此一幕，拉姆也不禁心中骇然，在速度的比拼下，他明显吃了一个暗亏。

　　“罗恩！”卡狄娜哭着扑进罗恩的怀里。

　　“好了好了，没事了！”罗恩轻抱着她，柔声安慰着。

　　此刻雷诺也挣脱开了“白骨牢笼”的控制，不过此刻的他浑身是血，那华丽的新郎服也出现了一个个破洞。

　　只见雷诺一瘸一拐地走到父亲身边，目光带着恨意，罗恩把他好好的一个婚礼搞得一团遭，他，连同他父亲，以及整个多罗王国都会受到整个诺亚大陆的耻笑，说他不恨罗恩是假的。

　　“父亲，杀了他！一定要给我杀了他！”雷诺咆哮道，“这个小子，我不想再看到他活在世上！”

　　“这用不着你说！”拉姆冷冷地说道，他深吸了一口气，眼里带着强烈的杀意，“罗恩，你今天必须要死！我绝对不能容许你活着走出多罗王国！”

　　说完，只见他伸手一挥，一个六芒星的召唤魔法阵在地上缓缓张开，只见一头巨大的毒蝎狮从中跳出，不住地咆哮着，它的身体比骨龙小了一号，但极为强壮，肌肉一块块鼓起，散发着猛兽般凶悍的气息。

　　同时，拉姆伸手在空间袋里一摸，只见一把黑色的长剑从他手中出现。

　　那是一把剑类的圣器，散发着强大的气息，这把圣剑的名字叫“嗜血的王者”，拥有吸血的技能，可以杀死杀伤对手，通过对手的鲜血来补充自身的力量，厉害无比。

　　“呵呵，陛下已经动了真怒，这下那下虚有其表的家伙要倒霉了！”一个士兵幸灾乐祸地笑了起来。

　　“我们就来好好看看，那条像‘龙’一样的骨架子是如何战斗的吧！”另一个士兵吃吃地笑道。

　　罗恩他手中一闪，“龙骨法杖”握在手中，身上黑色的亡灵法师长袍激荡，眼里也熊熊燃烧着战意，“来吧，拉姆，你和你的儿子雷诺三番四次找我麻烦，今天，我就新仇旧恨一起算！”

　　“去死吧！”

　　拉姆眼里精光大作，只见他胯下的毒蝎狮咆哮一声，双翼一扇，升到空中，跟罗恩不同，他是真正的骑士，配合坐骑毒蝎狮，实力大大增加，再加上圣剑“嗜血的王者”，两相加成之下，拉姆的实力远远超越了一般的圣域强者，也难怪他有这样的底气要把罗恩诛杀当场。

　　“来得好！”

　　罗恩的眼睛变成了深青色，只见他挥动法杖，深渊骨龙一声狂吼，庞大的身形猛地压下。

　　“轰隆——”

　　两头巨兽猛地撞在一起，爆发出惊天巨响，地动山摇，整个观礼台开始塌陷。

　　“怎么可能？”

　　失算了，完全失算了，除了那些早已对罗恩知根知底的人以外，所有人都没有料到，那条看起来像“骨架子”一样的东西，居然爆发出如此强大的战力。

　　它不光挡住了拉姆的攻击，甚至隐隐占据了上风。

　　“不可能！”

　　拉姆惊愕地睁大了眼睛，却见那条巨大骨龙的爪子，直抵在他剑尖上，罗恩仅仅以一条骨龙之力，就抵挡了他跟毒蝎狮的联手合击。

　　仅仅是一条骨龙，居然强悍如斯！

　　“怎么可能？”

　　“这是亡灵法师吗？”

　　“那条骨龙的战斗力比得上真正的龙族！”

　　“太可怕了！”

　　下面围观的所有人都惊呆了，包括雷霆学院的勒特雷尔等人，他们都被这巨大的生物所震撼，这是骨龙，真正的不死生物，而不是诺亚大陆那些“亡灵法师”召唤出来的骨架子，那条骨龙，真真正正地拥有圣域实力。

　　而这个“亡灵法师”，也不是什么垃圾职业，他神秘、强大、恐怖，不弱于任何一个圣域，甚至比他们更强。

　　面对这些完全未知的强大力量，前来观礼的圣域强者惊呆了，而多罗王国的士兵们却恐慌了，他们四散奔逃，场面开始失控。

　　“拉姆，我还是高估你了，想不到你连我召唤出来的深渊骨龙都打不过！”

　　“既然如此，你去死吧！”

　　罗恩一声大喝，只见骨龙大嘴一张，张口吐出一股龙息……


第537章 挡我者死

　　“黑炎龙息！”

　　骨龙吐出的龙息倒卷，带着炽热的高温，那些黑色的火炎跳动着，如附骨之蛆一般，一旦沾上了便无法脱身。

　　骨龙强横的力量让拉姆大骇，他骑着毒蝎狮急退，只见他身上被黑炎灼烧，异常狼狈。

　　圣域，也就是亡灵圣魔导师，是亡灵法师的这个职业的临界点，一旦突破，实力呈几何级数跃升，当能召唤骨龙的时候，就是远远超越其它职业之时。

　　罗恩现在才明白这一点，仅仅是圣域初阶，仅仅是一条骨龙，便把圣阶中阶实力的拉姆打得狼狈不堪。

　　普拉茨、蒙特哥特、希尔这三人齐齐交换了一个眼色，他们的眼中充满了惊骇，罗恩的实力远远超出他们的想像。

　　“他真的是刚晋升圣域强者吗？”希尔喃喃说道。

　　“罗恩，你终于到了圣域了啊，果然是很强大的实力，没有令我失望！”莫兰一双美目乱闪，对罗恩的实力深感佩服。

　　“罗恩，你好厉害！”卡狄娜睁大一双美丽的眼睛，静静地盯着场中的骨龙，骨龙大发神威，拉姆以及他的毒蝎狮根本不是对手，“你的实力居然到了这样的地步！”

　　“当然！”罗恩微微一笑说道，“如果我没有这样的实力，今天死的会是我……”

　　说着他顿了顿，“不过……即使是死，我也要把你救出来！”

　　罗恩坚定地说道。

　　“罗恩！”卡狄娜心中感动，她一把扑到罗恩怀里，紧紧地抱住他，过了好一会儿才松开。

　　卡狄娜把目光投向了拉姆，眼里射出强烈的仇恨，“罗恩，你一定要帮我杀了他，他为了夺取多罗王国，杀了我很多亲人！”

　　“放心，他绝不会活过今天！”罗恩的眼里杀机狂闪。

　　“不可能的……不可能的……罗恩这小子才刚刚晋升圣域，怎么可能有这么强大的力量？”拉姆手持着黑色的“嗜血的王者”长剑，圣剑的光芒把他完全掩盖，配合座骑毒蝎狮，爆发出强大的力量。

　　可惜，无论他怎么挣扎，都处于下风，被亡灵圣魔导师召唤出来的深渊骨龙的战斗力实在太强大了。

　　“嗷——”

　　骨龙长啸一声，双翼一展，向拉姆扑去，龙息吐出，强横的黑炎燃烧了天际。

　　“重力禁固！”

　　拉姆心一横，他大喝一声，一道强大的气势冲天而起，黑色的土系力量以他身体为圆心一下子爆发开来。

　　此刻，拉姆使用了领域！

　　“什么？居然逼得拉姆使用了领域？”雷霆学院的院长勒特雷尔眉头一皱，“这个少年的实力……不简单呐！”

　　风神学院的院长斯托姆沉声说道，“恐怕稍后我们也得出手了！”

　　两人对视了一眼，均从对方眼中读出了一丝默契，他们三人都是知交好友，就像普拉茨和蒙特哥特、希尔一般，组成一个小团体，或是小联盟，联盟之中，共同进退。

　　很简单，你这次不帮别人，下次别人也不会帮你，那么这个所谓的联盟也只能解散。

　　“终于使用领域了吗？不过可惜，没有用的！”罗恩冷冷一笑，他右手一挥，“龙骨法杖”上，那龙头的眼睛微微亮起来。

　　“死亡缠绕！”

　　无数青色的魂丝凝聚成一团烟雾，不断地漂荡着，烟雾之中，隐隐浮现出一个狰狞的骷髅头像。

　　“死亡缠绕”，记载在“死亡之书”上的禁忌魔法，它不属于亡灵魔法的范畴，而是来自更高层次的感悟。

　　罗恩获得了“死亡之书”后，对“死亡缠绕”有了更深一层的领悟，这一次施展出来的“死亡缠绕”，威力比之前更加强大。

　　在拉姆的领域扩张之中，“死亡缠绕”如灵蛇一般扭动，它似一道虚幻的烟雾一般，在拉姆的领域之中穿梭如意。

　　“怎么可能？”拉姆完全呆住了，他眼睁睁地看着那团青色的烟雾极速接近。

　　那非实体的烟雾，是罗恩的意识所形成，实体攻击无法抵御。

　　“篷——”

　　青色的气团砸到拉姆脸上，紧接着传来一声惨呼，那声音如同地狱似来的嚎叫一般，凄惨无比。

　　他的灵魂遭到罗恩重重一击，鲜血狂喷。

　　紧接着，拉姆如同流星一般向下坠去。

　　“父亲！”雷诺肝胆俱裂。

　　“咳咳咳……”

　　拉姆痛苦地捂着胸口，满口鲜血，眼里满是疲色。

　　一切都结束了！

　　众人看到这一幕，心里尽皆感叹。

　　是的，拉姆败了，强横一时的毒蝎狮骑士败了。

　　尽管很不愿意承认，但拉姆的的确确败在仅仅是圣域初阶的罗恩手中。

　　拉姆用手支撑着圣剑，颤巍巍地站起来，几乎就要摔倒，他缓缓地抬起头来，静静地看着从天上慢慢降下来的罗恩，脸上带上了一丝恐惧之色。

　　“卟咚——”一声，雷诺跪在雷霆学院院长勒特雷尔面前，带着哭腔求恳道，“院长大人，求求你救救我父亲！”

　　勒特雷尔看着远处的罗恩，默默地点点头。

　　“拉姆，你的死期到了！”罗恩的脸上没有一丝表情，平静地说道。

　　“小杂种！我老早该杀了你！”

　　拉姆咬牙切齿地说道，此刻他悔得肠子都青了，要早抛开一切顾虑杀死罗恩，那里还有后来这么多事情？

　　“可惜，你再也没有机会了！”罗恩微微一笑，说道：“本来我跟你从来没有什么过节，造成今天这样的后果，一切都是你自找的！”

　　“龙骨法杖”一挥，一股淡青色的气团瞬间形成。

　　这正是刚才的“死亡缠绕”，拉姆一看，脸上顿时变色。

　　“住手！”

　　这时候，一声断喝传来，却是雷霆学院的院长勒特雷尔，只见他一脸阴沉地走上前来，“小子，你别太过份了！”

　　“对！难道你还想杀人不成？”风神学院的斯托姆也恶狠狠地说道。

　　“你们是谁？”

　　罗恩看着眼前这两个圣域强者，眉头微微一皱。

　　“雷霆学院的院长勒特雷尔！”

　　“风神学院的院长斯托姆！”

　　这时勒特雷尔脸色一缓，和颜悦色地说道，“罗恩阁下，做到这一步已经差不多了，既然你已经救了你该救的人，那就离开吧！”

　　雷诺听了一惊，“院长大人，您……”

　　勒特雷尔马上一挥手，阻止雷诺说下去，微笑着说道，“罗恩阁下，撕破了脸皮大家都不好看，就此罢手怎么样？”

　　这时勒特雷尔和斯托姆两人朝前一站，一股无形的压力释放出来，他们与拉姆站在一起，把他护在中间。

　　这意味着一旦撕破脸的话，他们会联手向罗恩发起攻击，再加上受伤但战力还存的拉姆，一共三个圣域强者。

　　三对一，罗恩这个圣阶初阶并没有多少胜算。

　　正当这两人满打满算罗恩会在他们两人的压力下退缩的时候。

　　却见罗恩冷冷一笑，白眼一翻，“你们两个算什么东西？也有资格叫我住手？”

　　“什么？”

　　面地罗恩毫不留情的斥责，勒特雷尔和斯托姆简直不敢相信自己的耳朵。

　　见过嚣张的，但没见过这么嚣张的，面对三个圣域强者的压力，罗恩居然选择了对抗。

　　“罗恩，你别太过份了！”勒特雷尔冷喝道，“我的忍耐是有限度的！”

　　罗恩冷冷一笑，伸出三只手指，“今天我来主要为了三件事情，第一，释放多罗国王家族，把王位还给多罗国王，第二，宣布雷诺与卡狄娜的婚姻非法无效，第三……”

　　罗恩顿了一顿，目光扫向了拉姆和雷诺，眼里露出深深的杀机，“拉姆父子必须死！”

　　罗恩的说话石破天惊，把所有人都震撼住了，一个圣域强者威胁要杀死另外一个圣域强者，这在诺亚大陆可不多见。

　　勒特雷尔也被激出了真怒，“好，很好，罗恩，既然你这么说我就不客气了，准备承受我们三人的怒火吧！”

　　罗恩轻蔑地一笑，“才三人？两多的人也不怕，你们谁要为拉姆父子出头的，都站出来吧！我一次解决了！”

　　说着，他把目光扫向了观礼台的来宾，这些来宾当中，不乏圣域强者。

　　整个观礼台都静了下来，当中不少人都是拉姆的知交好友，甚至一起在异位面闯荡，一边进行任务的。

　　但当他们看到天空中咆哮着的深渊骨龙的时候，却犹豫下来。

　　这时普拉茨微微一笑，“罗恩，你是我们学院最出息的学生，也是亡灵系的导师，我们巴洛伐克斯学院自然站在你这一边！”

　　“院长大人！”罗恩一笑，他对普拉茨院长很有好感，在他弱小的时候，普拉茨院长庇护了他，“恕罗恩不能给您行礼了，不过这点小事学生还能应付，院长大人站在一边观看就好！”

　　普拉茨微微一笑，他站起来，慢慢地走到一边，紧接着蒙特哥特、希尔也站起来，跟着普拉茨站到一边，与拉姆划清界限。

　　“罗恩！”莫兰大小姐款款地站起来，对罗恩说道，“论私谊我自然应该跟你站在一起，不过，今天我是代表兽人帝国来的，所以我宣布中立！”

　　“谢谢莫兰大小姐！罗恩有能力应付！”罗恩微微一笑，轻轻地点了点头。

　　听到兽人帝国中立，其余的圣域强者心思也活络起来，他们纷纷站在中立这一边，做个看戏的，两不相帮。

　　勒特雷尔的脸色很难看，这么一来，就只有他们两个跟拉姆一起战斗了。

　　罗恩的目光蕴含着冷意，大声道，“两位，今天我誓杀拉姆父子，你们再不让开，就别怪我不客气了！”

　　勒特雷尔怒道，“好嚣张的小子，你有能耐就来吧，我就不信，你一人的力量能对付我们三人！”

　　法杖猛地一挥，罗恩的眼里杀机大作，“挡我者死！”

　　刹时间，一股铺天盖地的强大气息猛地爆发出来，那在罗恩身上不断缠绕着的，却是庞大的灵魂力量，当中，还夹杂着一丝丝死亡气息。


第538章 诛杀

　　雷霆学院的勒特雷尔院长的职业是一个剑士，准确的来说，是一个剑圣，不过他的武器可不是剑，而是一把双手大锤，如同圣骑士一样，他高大的身材配合这把暗金级别的大锤简直相得益彰，他修炼的是诺亚大陆比较罕见的雷系力量。

　　风神学院的院长斯托姆，刚是一个盗贼，圣域盗贼，被赋予杀圣称号的绝巨强者，他手里拿着两把小小的短刃，如毒蛇一般吞吐着，盗贼也是法系职业的克星，对于这些没有护甲的职业来说，一旦被盗贼近身则死无葬身之地。

　　在他们看来，三人联手对付一个初入圣域的罗恩简直绰绰有余，尽管对方的力量诡谲无比，但小心一些总能应付。

　　“恐怖骑士！”

　　“骷髅魔导师！”

　　“骷髅勇者！”

　　罗恩一口气召唤出大量的亡灵生物出来，一瞬间，密密麻麻的亡灵生物从地上钻出来，天空中也出现了无数的石像鬼，再加上那恐怖的深渊骨龙，组成了一个庞大的亡灵军团。

　　“小心，那些亡灵生物一点也不简单！”拉姆高声提醒着，他早已收起了对罗恩的轻视之心。

　　恐怖骑士沉重的铁蹄踏足大地，发出沉闷的声音，骷髅魔法师凝聚起魔法，一个又一个的魔法弹升到空中，像蚂蚁一般密密麻麻数量繁多的骷髅勇者，此时也开始了冲锋，空中的不断地扑下，强大的深渊骨龙喷吐出强大的龙息。

　　“杀！”

　　勒特雷尔、斯托姆，拉姆三人大喝一声，三条人影如利箭般窜出，疯狂地扑向亡灵大军。

　　“雷霆之怒！”

　　巨大的双手大锤猛地砸到地上，爆发出绚丽的火花，那乱窜的电光“噼噼啪啪”地闪动着，周围的亡灵生物在一瞬间被电成焦炭。

　　勒特雷尔的实力强大，普通的骷髅勇者并不能给他造成什么困扰。

　　而斯托姆则在亡灵大军中不断地穿梭着，他的目标并不是那些亡灵生物，而是寻找机会给罗恩致命一击。

　　而拉姆则拖住了深渊骨龙，与这头诺亚大陆史上最恐怖强大的亡灵生物战斗起来。

　　激烈的战斗震撼了四方，就连观礼台都开始崩塌，巨大的石头被力量卷起，一下子升到了半空。

　　除了圣域以外，所有强者全部退得远远的，一不留神，他们将会被卷进争斗的漩涡当中，被强大的领域力量绞得尸骨无存。

　　战斗一开始便趋向了白热化，拉姆等三人联手，同样强大的圣域实力，却把原先失掉的优势一点点地扳回来。

　　随着一只只亡灵生物的消失，局势对罗恩越来越不利。

　　“罗恩……”见此罗恩失利，卡狄娜也不禁担心起来。

　　“似乎，还是太勉强了啊……”希手之王希尔摇了摇头，“老鬼，你看我们是不是上去助他一臂之力？”

　　“呵，你什么时候变得这么热心了？”普拉茨微微抬起眼睛，略带惊奇地看了希尔一眼，随即又扫向了罗恩，沉吟了一下说道，“不忙，罗恩应该还能撑一会儿，我们再看看，不要轻易出手！”

　　雷诺的眼神射出强烈的恨，他恨，恨罗恩的出现毁掉了他的一切，对他来说，卡狄娜就是他全部，雷诺很想把罗恩碎尸万段，可是他却没有能力介入圣域强者之间的战斗，只能眼睁睁地看着。

　　“罗恩，我一定要你死，不仅如此，你的家人，你的朋友全都会给你陪葬，你等着瞧吧！”雷诺心里暗暗发着毒誓。

　　不过，雷诺并不知道罗恩的母亲是龙族中人，要是他知道的话，给他十个胆子也不敢上龙岛杀人。

　　“哈哈哈，罗恩，你终究不是我们三人的对手！”

　　除了深渊黑龙之外，当最后一个亡灵生物化为一团轻烟消失的时候，拉姆看大局已定，猖狂地大笑起来。

　　勒雷特尔冷笑着，大锤一摆，“呵呵，想投降吗？可惜你没有机会了，你得罪了我们三人，今天注定要死！”

　　“呵呵，是吗？”罗恩冷笑着，“那就让你们看看，我真正的实力吧！”

　　这时，罗恩的一双眼睛猛地变成了青紫色，那是灵魂力量达到最充裕的征兆，只见他高举龙骨法杖，强大的气势压迫而下。

　　“死亡凋零！”

　　“死亡之书”上记载的第二个亡灵魔法，也是罗恩最新领悟成果，威力极大，比起强化版的“死亡缠绕”根本不可同日而语。

　　“死亡凋零”一出，空间开始激荡起来，如同恶魔降临一般，整个天地间充斥了强烈的死亡气息，令人心悸。

　　“轰……轰……轰……”

　　地上，无数黑色的气雾出现，以罗恩施法为中心，不断地向外扩散，那些充满堕落，腐蚀气息的死亡力量，如瘟疫一般污染了整个空间。

　　一时间，铺天盖地的死亡力量涌现，不断地向中心挤压，像是一头恐怖的巨兽，在吞噬天地，破碎空间。

　　黑色烟雾所到之处，花草纷纷枯萎，地上像被污染了一般，结成黑色的硬块，一丝丝淡青色的烟雾从中渗出，明朗的天空也变得黑暗下来，空气中充满了强烈死亡的气息。

　　“死亡凋零”一出，把整个观礼台变成了一个死寂的世界，就连在外围观战的圣域强者们也纷纷退避三舍，唯恐受到波及。

　　相反，那些残存的亡灵生物在“死亡凋零”的范围当中，却获得了巨大的好处，它们受伤的身体居然完好如初，消耗一空的战斗力宣告恢复，所有亡灵生物都张大了嘴巴，贪婪地吸入周围的死亡气息。

　　“小心！”

　　勒特雷尔，拉姆等人脸色大变，罗恩所施展的魔法威力远远超出了他们的想像，这是领悟了更高规则的死亡力量。

　　“土之护甲！”

　　“雷霆护盾！”

　　“魔影分身！”

　　情急之下，三个圣域强者纷纷使出了最强的防御技，抵御那恐怖的死亡之力。

　　拉姆的身上覆盖上了一层厚厚的黑色护甲，那是土系元素力量所形成的最强防御，此刻的他，看起来就像一具身披重甲的钢铁巨人。

　　拉姆把自身领域力量张开到最大，苦苦抵御来自外部充满了腐蚀力量死亡气息，这时候，拉姆感觉到，“土之护甲”产生了一丝轻微抖动。

　　“噼啪！”一声，“土之护甲”出现一丝细微的裂痕，裂痕如蜘蛛网一般破碎开来，不多时蔓延了全身。

　　“不好！”拉姆脸色大变，此刻他想躲也来不及了，身处在“死亡凋零”的攻击范围之中，也无处可逃。

　　不仅是拉姆，就连勒特雷尔和斯托姆也是一样，他们的防御力量宣告爆碎，特别是防御力最为弱小的斯托姆，强烈的死亡腐蚀气息已经蔓延上了身体，发出“嗞嗞”的声音。

　　眼见三人被“死亡凋零”完全压制，罗恩的嘴角露出一抹轻笑。

　　“不……不要杀我！”

　　勒特雷尔此刻心里后悔到极点，要早知道对方这么厉害，自己当初一开始就不应该卷进来，现在为了替朋友出头，反倒陪上的自己的性命。

　　“现在求饶太晚了，都去死吧！”

　　罗恩丝毫没有怜悯之心，他把“死亡力量”张开到最大，“死亡凋零”猛地扩张，一下子把三人全部吞没……

　　“这……这……”

　　围观的人们看到瞠目结舌，为罗恩强横的力量所震惊，“死亡凋零”所造就出来的滔天威势，比元素系列魔法禁咒的威力有过之而无不及。

　　他们第一次领略到了亡灵魔法真正恐怖！

　　那是充满了堕落、死亡、诡异、神秘、恐怖、幽暗的强大力量吞天噬地，灭绝一切腐蚀一切，毁灭一切。

　　“咣当……咣当……”

　　在罗恩施法为核心，周围的一带，变成了一片死寂，整个观礼台被削平，黑雾所到之处，寸草不生。无数碎石滑落下来，掉到地上，变成了一堆粉末。

　　“结……结束了！”

　　看着被死亡力量肆虐过的地方，所有人心里暗松了一口气，不过他们心中不约而同地产生了一个疑问，那些人，还活着吗？

　　黑雾渐渐消散，露出了里面的真容来，一见之下，顿时所有人都惊呆了。

　　地上散落着几件兵器和铠甲，正是他们三人所用的，除了拉姆的那把“嗜血的王者”单手长剑外，所有的东西都被腐蚀得不成样子，而他们三人的尸体，全都消失在空气中。

　　“死了！都死了！”

　　在罗恩的“死亡凋零”的威力下，三个圣域强者全都死于非命，尸骨无存，所有人都目瞪口呆。

　　此时，罗恩缓缓地从天空中降下，那一袭黑袍的身影给了所有人莫大的心理压力，这一刻，所有人都不敢再轻视这个瘦弱的年轻人。

　　“他很厉害！”蒙特哥特老老实实地承认，“我想到他们会败，但没想到居然败得这么干脆！”

　　“传说中的亡灵法师果然不简单！”希尔微笔着说道。

　　“一切都要结束了！”普拉茨平静地说道，他把目光投向了另一边。

　　雷诺的身体发软，几乎站立不稳，牙齿“得……得……”地响着，整个人颤抖起来。

　　“卟通——”一声，雷诺再度跪下了，这一次，他不是跪别人，而是这个他一心想杀，但又从来看不起的亡灵法师。

　　“别……别杀我！”雷诺此刻变成了一个可怜虫般，哀求着道，“我……我把一切都给你，你别杀我！”

　　周围静了下来，所有人都把目光都投向了这里，一些人看着雷诺，脸上露出了同情之色，但他们知道，这个人的生死操纵在那个强大的少年手中。

　　卡狄娜也有些于心不忍，她带着询问的目光望着罗恩。

　　罗恩却不为所动，他踏前一步，冷冷说道，“你已经失去了跟我讨价还价的资格！”

　　罗恩的话音刚落，只听“卟——”地一声，一把长剑从雷诺体内穿出。

　　却是雷诺身后不知什么时候出现了一个骷髅勇者，它用一把长剑刺入了雷诺的心脏，本来以骷髅勇者的实力是不足以偷袭雷诺的，但雷诺骄傲的自尊心几近崩溃，心神失手之下，被一击得手。

　　雷诺不可置信地看着胸口的长剑，鲜血染红了战甲，他扭动了几下，终于不甘心地倒下。

　　嚣张一时的拉姆父子，被罗恩诛杀，成为成为他踏足圣域的第一个牺牲品。

　　这时候，不远处的深渊骨龙传来一声长啸，待所有人都回过神来的时候，却见罗恩已经骑上了骨龙，带着卡狄娜远远消失于天际……


第539章 新的守护者

　　拉姆父子被杀，新娘子被带走，那些来参加婚礼的宾客自感没趣，纷纷离去，包括观礼台上的圣域强者宾客们。

　　“我们走吧！”普拉茨看了看已经变成一片混乱的婚礼现场，对蒙特哥特和希尔说道，“再留下来也没意思了！”

　　“正当如此！”蒙特哥特说道。

　　希尔沉吟了一下，“老鬼，现在你的学生已经晋升圣域，我想，是不是应该想办法拉拢一下？”

　　“这个不忙！”普拉茨静静地盯着罗恩离去的方向，微微笑着，“不久后，他会来找我们的！”

　　罗恩一走，那些忠于多罗王室的士兵将领们，一下子冲入了监狱中，把多罗国王救出来。

　　凭借着多罗王室多年的经营和威望，以为多罗国王娴熟的政治手段，他一出来就很快平息了混乱，那些背叛的将领被清礼，被胁迫的将领也遭到降职，局势很快稳定下来。

　　存在了短短几个月的拉姆王朝，便宣告覆灭。

　　多罗王国的王宫里，一片满目疮夷的景像，一面已塌了半边的墙露出巨大的裂痕，中央的假山上，明显存在着烧焦的痕迹。

　　可那传承了几百年的建筑，在这连续两次的混乱和动荡中依旧屹立不倒。

　　王宫大殿内，中央的王座上，刚刚被复出的多罗国王正在处理繁冗的政务，不过，有一件比政务更重要的事情困扰着他。

　　卡狄娜失踪了！

　　多罗国王静静地听取着报告，眉头皱成了“川”字型，过好一会儿问道，“卡狄娜还是没有找到？”

　　“是的，她被罗恩从婚礼现场中带走了！”一个将领模样的人说道，“洛克王子殿下已经率领飞鹰军团去追了，不知能不能追到她！”

　　洛克王子是多罗国王的儿子，也是卡狄娜的哥哥，多罗国王指定的继承人，他带出去的飞鹰军团是多罗王国的精锐军团，那些骑着巨鹰的战士，在战场上可是敌人的恶梦。

　　说是这么说，不过所有人都明白，别说追不上，就算洛克王子追上了恐怕也未必能把人带回来，对方可是能把拉姆、勒特雷尔、斯托姆同时杀死的绝世强者，他只能用哥哥的身份，来劝说妹妹。

　　“陛下，你也别太担心了！”坐在旁边的一个中年美妇轻轻地捏着多罗国王的手，柔声安慰道。

　　那美妇一举一动都充满了华贵的气息，只是刚刚从牢里出来，脸色有些苍白，她正是多罗国王的王后，卡狄娜的母亲。

　　多罗王后轻咬了一下朱唇，犹豫着说道，“也许，这并不是什么坏事情！据我所知，卡狄娜跟那个人是真心相爱的！”

　　此言一出，整个王宫大殿静了下来，多罗国王也沉默不语。

　　王后心中也有些忐忑，当母亲的哪里不知道自己女儿的心事？不过，要是在以前的话，一提起这个，丈夫就大发雷霆，今天却一反常态地沉默。

　　“唉——”过了好一会儿，多罗国王终于叹息一声，像苍老了好几十岁一般，“让洛克回来吧，不要追了！”

　　“是！”一个将领应了一声，飞鹰军团中有特殊的传信手段，可以把洛克王子叫回来。

　　多罗王后轻轻松了一口气，没有拉姆这把紧悬在头上的利剑，事情便好办得多。

　　“现在，我们必须好好讨论一下了！”多罗国王定了定神，他站了起来，朗声说道，“也许我们多罗王国很快就要面临一场危机！”

　　危机，是啊，危机，那些大臣一听，这才明白过来，拉姆死了，守护多罗王国的圣域强者死了，多罗王国失去了庇护，可能很快就会面临别的国家的军事进攻。

　　这时候，一个多罗王国士兵急匆匆地跑进来。

　　“报告！新罗王国在北方边境布置了八个军团，像要随时准备向我们进攻！”

　　“报！百济王国的士兵正在迅速集结，据可告消息称，他们有可能对我们采取军事行动！”

　　“报，高丽王国军队主力正向边境运动，目的不明！”

　　“报……”

　　军事情报像雪花一般飞来，听到这些消息，多罗王国和一众大臣惊呆了。

　　这些国家跟多罗王国同处一个区域，那里都有密探和奸细，有的甚至渗透到了军中，一有异动，那些国家肯定知道。

　　看样子，那些国家已经得知了拉姆已死的消息，开始蠢蠢欲动了，下一刻，他们将会对失去了守护者的多罗王国采取军事行动。

　　多罗王国富庶，处于战略要冲，周边一些国家全是贫穷小国，有的甚至连守护者也没有，多罗王国失去了守护者，那些贪婪成性的国家唾涎多罗王国的财富，自然想着分一杯羹。

　　“混……混蛋！这些该死的混蛋……”

　　多罗国王拿着战报，气得浑身发抖，没有了守护者，那些平时连正眼也瞧不上的国家，一个个都欺负到头上来了。

　　可见守护者对一个王国来说是多么的重要，拉姆尽管骄横跋扈，但他却能守护了多罗王国的安宁，而失去了他之后，多罗王国的危机接踵而来。

　　那些大臣这才明白，拉姆的存在并不是什么好事，但失去了他，却是大大的坏事。

　　“这下怎么办？”

　　大臣们一下子混乱起来，他们的眼中带着惊恐的神色，多罗王国从来没有试过失去守护者的情况，此刻有些措手不及。

　　这时候，多罗国王反倒是最冷静的一个人，他迅速思索了一下，“唰——”地一声站起来，厉声道，“传令下去，各军团全力备战，紧盯着边境的一举一动，以战争的姿态应付一切危机，同时，马上颁发征兵令，18——40岁的男性青年都要参加多罗军队，第三，中央军马上集结，做好一切战斗准备，随时增援！”

　　“是！”

　　军令被有条不紊地传下去，一时间，整个军队高层都动员起来，被拉姆搞乱了多罗军方的人心，重新凝聚起来，抵御外侮。

　　“还有……贴出招贤榜，邀请诺亚大陆任何一个圣域强者成为我们多罗王国新的守护者，代价是……”多罗国王顿了顿，狠狠地咬了咬牙，“多罗王国所有财富的一半……以及每年税收的三成……”

　　“啊——”

　　大臣们被这个消息震撼得一愣一愣的，多罗王国所有财富的一半，每年税收的三成，那是多么大的代价，估摸着，也没有谁能出这么多的价钱了。

　　大殿上“嗡嗡”地响起来，那些嗜财如命的大臣们，纷纷抗议，王国财富倒还罢了，每年税收的三成，那根本是要了他们命。

　　“不要啊，陛下，你冷静一下！”

　　“这个代价是不是太大了！”

　　“陛下请三思！”

　　“……”

　　“不用说了！”多罗国王也被激起了怒火，他一拍桌子站起来，咆哮道，“你们这帮家伙，平时搜刮多少我就不过问了，最要命的是，在关键时刻，你们居然一点用也没有，一个办法也拿不出来……饭桶，都是饭桶……”

　　多罗国王一发火，那些大臣一下子噤若寒蝉，一个个作声不得。

　　“哼！”多罗国王重重地哼了一声，他大手一挥，“去传令吧！”

　　……

　　骨龙巨大的骨翅在天际滑过，穿过云层，一路上载满了欢声笑语，罗恩和卡狄娜坐在骨龙背上，卡狄娜脸红红的，扑到罗恩怀里，轻轻地抱住了他的脖子。

　　“罗恩，谢谢你！”

　　“说什么呢，傻瓜！”罗恩爱怜地摸摸她的头，“抱歉，宝贝，我来晚了些，让你受苦了！”

　　卡狄娜重重地摇摇头，“只要跟你在一起，我就不觉得苦！”

　　卡狄娜穿着洁白的婚妙，像个娇羞的新娘子一般，整个人偎依在罗恩怀里，甜甜地笑着，她的一颗芳心，早已被幸福填满。

　　“卡狄娜，你真漂亮！”罗恩看了卡狄娜一眼，被她的美貌所吸引，由衷赞叹道。

　　“谢谢！”卡狄娜笑着说道。

　　“话说！”罗恩坏笑着，轻轻在她柔软的腰部捏了两下，“你今天穿得这么漂亮，不是早知道要嫁给我了吧？”

　　“你坏死了！”卡狄娜一听，脸“唰——”地一下子红了，她抡起小粉拳，狠狠地锤了罗恩几下。

　　罗恩哈哈大笑起来，两人又很快抱在一起。

　　坐在骨龙背上，罗恩把卡狄娜紧紧抱在怀里，柔声道，“卡狄娜，你放心，我们会好好在一起，永远不分开！”

　　突然，怀里传来轻轻的抽泣声，罗恩低头一看，却见卡狄娜肩膀一耸一耸的，哭得正伤心。

　　“卡狄娜，你怎么了？”罗恩大惊，捧起卡狄娜美艳的俏脸，问道。

　　“我……我……”卡狄娜低下头，泪珠儿轻轻滑落下来，“我担心父王母后，我担心多罗王国，我怕……”

　　罗恩伸手轻轻拭去了卡狄娜眼角的泪珠，笑了笑道，“这有何难？”

　　罗恩收了骨龙，两人落到一个繁华的中等城市中，两人一到地上，卡狄娜绝美的容貌便吸引了不少人的目光，还好有罗恩这个圣域强者在，否则早有人上来搭讪了。

　　罗恩也没有理会他们，迳直走进一个商行之中，只要有金币，这个商行可以为你做任何事情。

　　在商行的柜台上，罗恩拿起笔，在纸上“唰……唰……唰……”地写下几句话，递给了商行的侍者，“给我送到多罗王国的王宫！给多罗国王陛下！”

　　“是的，尊贵的客人！”侍者有礼貌地点头说道，“我会尽快安排人送去！”他不时地打量着旁边的卡狄娜两眼。

　　“给我看看！”卡狄娜一把抢过了罗恩的纸条，一看之下，她两眼放光，大叫道，“罗恩，你太好了！”

　　说完猛地抱住了他，在罗恩的脸上狠狠地亲了一口。

　　……

　　多罗王宫阴阴沉沉的，像是山雨欲来一般，所有人的心头像压了一块大石，沉甸甸的，多罗国王端坐在王座之上，头发凌乱，两眼无神，早已失去了往日的风采，及王者的威严，他手里拿着一大叠战报，脸色阴沉。

　　那几个国家，已经挥军进攻了，北面、南面，东面，全线失守，刚刚渡过混乱期的王国军队根本不是装备精良的敌军的对手，此刻，形势已经危险到极点，多罗国王已经好几天没有睡过一个好觉了。

　　“陛下！”这时一个大臣上前说道。

　　“什么事？”多罗国王问道。

　　“北面防线已经失陷了！”

　　“我知道了！”

　　多罗国王无力地点了点头，又陷入了沉默，过了一会儿，他沙哑着声音说道，“还没有找到守护者吗？”

　　“没有！”大臣叹了一口气，“没有人愿意来我们这里担任守护者，庇护我们，因为他们害怕自己被卷入麻烦之中！”

　　“唉——”多罗国王重重地叹息一声，这几天以来，他不知多少次叹息了，这表明了他对局势的无奈。

　　“报告陛下，我们收到了商行的一封信，是指明给你的！”这时候，士兵闯了进来，行了一礼答道。

　　“给我看看！”多罗王国点了点头，接过信，打开一看。

　　突然，多罗国王的眼睛猛地睁得老大，略带肥胖的身躯颤抖着，他的脸上充满了激动，像是心头上所有阴霾一扫而空似的，就连天空也变得明亮起来。

　　“哈哈哈……”多罗国王突然大笑起来，“好！很好！太好了！”

　　大臣们面面相觑，不明所以，一个大臣大着胆子问道，“陛下，什么事情让你这么高兴？”

　　多罗国王“唰——”地一声站起来，挥舞着纸条兴奋地说道，“来人呀，给我把这个消息发布出去，告诉所有人！”

　　那个大臣把纸条接过来一看，那纸条中只有寥寥一行字。

　　“我罗恩！愿意成为多罗王国的守护者！”

　　“陛下……这……这是……”大臣又惊又喜。

　　“多罗王国有救了！”多罗国王笑吟吟地说道，突然他又狠狠地一跺脚，骂道，“罗恩，你这个混蛋！你抢走了我的女儿，又成为多罗王国的守护者，你这样的行为跟拉姆有什么分别……”

　　就在同一天，几个围攻多罗王国的小国家军队得到消息后，悄悄地退了出去。


第540章 名震大陆

　　罗兰帝国境内，一间普通的、小小的佣兵酒馆里，一张长长吧廊柜台的告示板面前，挤满了各式各样的佣兵，告示板上罗列着各种各样的任务，上面的魔法字不断地变幻着，显示出最新的任务，佣兵们静静地盯着告示板上的魔法字，眼里闪耀着期盼的光芒。

　　更多的佣兵更是一副风尘仆仆，行色匆匆的样子，他们多半已经接了任务，在进行的过程中，佣兵之间一直流传着一个谚语。

　　“不是在做任务，就是在做任务的路上！”

　　那些身无分文的佣兵在完成了任务后，获得了可观的报酬，然后就开始花天酒地，过上挥金如土的生活，很快把用生命赚来的钱财挥霍一空，然后再变得身无分文，然后再去做任务……

　　无限循环，周而复始。

　　这就是生活！

　　佣兵的生活。

　　佣兵酒馆就是这么一个提供给佣兵消遣的地方，当然，它还有另外一个作用，那就是诺亚大陆消息最灵通的地方。

　　此刻佣兵酒馆的佣兵们，却被一个爆炸性的消息吸引住了。

　　“嘿！你听说了吗？一个年仅二十岁的少年成为圣域强者！”

　　“切，这有什么稀奇的？你的消息早过时了，我不光知道他变成了圣域强者，还知道他叫罗恩！”一个猥琐的汉子笑着说道，“我还知道，那个叫罗恩的家伙大闹多罗王国婚礼会场，杀死主婚人和多罗王国的守护者，在众目睽睽之下劫走新娘子……嘿嘿！”

　　“不是吧，他刚晋升圣域，就杀了三个中阶的圣域强者？”

　　“圣域初阶杀死圣域中阶？不可能，他是什么职业？”

　　“呃……听说是个亡灵法师！”

　　“什么？亡灵法师，我没听错吧？一个像垃圾一般的亡灵法师居然能杀死圣域强者？请问你是在开玩笑吗？”

　　“不，一点也不是！恰恰相反，我说的全都是真的，那个叫罗恩的少年，不是我们在罗兰帝国街头看到的那些骗子召唤出来的玩具，而是传说中最神秘最强大的亡灵魔法……”

　　“什么，传说中的亡灵魔法，可这……这不仅仅只是传说吗？”

　　“传说都是真的！我跟你们说，你们不要说出去啊……据可靠消息说，街头的那些玩艺儿只是学不到家罢了，真正亡灵魔法的厉害，可不是你们能想像的……”

　　那个样子猥琐的家伙煞有介事地说道，看着围着一圈聚精会神听着的众人，以及旁边看过来竖起的耳朵，他的心中不禁有些得意。

　　佣兵界里，有些人实力不高，但消息灵通、阅历丰富，也很受人敬重的，眼前这个猥琐汉子就属于这一类。

　　以多罗王国，罗恩大闹婚礼现场，杀死三个圣域强者的事情一下子传了出去，整个诺亚大陆都震动起来，所有人听到这个消息第一个反应是——不可能！

　　“二十岁的少年圣域强者！”

　　“亡灵法师！”

　　“以一敌三！”

　　“以圣域初阶的实力杀死三阶圣域中阶的强者！”

　　种种因素结合在一起，组成了一个比传说更加离奇的神话，一时间，罗恩的姓名传遍了整个大陆，大街小巷中，到处流传罗恩的英雄事迹，成为佣兵口中津津乐道的话题。

　　“这也是那个年仅二十岁的少年成为圣域强者的原因吗？”旁边桌子上的一个佣兵插嘴进来，他摇摇头，一脸不相信的样子，“我不信有这样天才的人物存在，即使有，也被各大势力拉拢去了，不可能一直默默无闻，再说，传说中的亡灵魔法已经消失很久了，是真是假也未必可知，再退一步，即使是真的，那么这个叫罗恩的家伙的亡灵魔法又从何学来？”

　　“这……”猥琐汉子被问得理屈词穷，他涨红了脸，便犹自强辩道，“这当然是真的，我发布的消息从来不会有假，不光这里，整个大陆都传得沸沸扬扬了，阁下爱信不信！”

　　“哼！”那个佣兵哼了一声，站起身来，冷冷说道，“人云亦云！”说完也不理会众人，大踏步地走出去了。

　　“哼！这家伙，走晚一步，看我不教训他！”

　　“就是，看他那嚣张的样子！”

　　那个佣兵的态度引起了众人的不爽，一些人叫器着要去教训他。

　　“算了，我们喝酒吧！理他作甚？”那个猥琐汉子也没跟他计较。

　　“对！对！喝酒，我们喝酒……”

　　说着，一个个盛着劣酒的碗碰到了一起，佣兵酒馆里又充满了放肆的笑声。

　　“砰——”地一声，这时候，佣兵酒馆的木门被打开，只见两个人影走了进来，看样子都是女子，都作职业打扮，一个是盗贼，另一个是魔法师，她们行色匆匆，好像赶了不少路的样子。

　　“老板，有没有什么东西吃的，要快一些的，我们饿死了！”

　　盗贼女子一进酒馆就嚷嚷起来，然后大大咧咧地在一张桌子一坐。

　　“你好，尊贵的客人，我们佣兵酒馆应有尽有，请问你们来点什么？”

　　一个女侍者主动地打着招呼道，她好奇地打量了两人几眼，除了那个盗贼女子以外，另一个女魔法师头戴兜帽，令人看不清脸容，女侍者行了一礼，算是跟客人打了招呼。

　　这些人一进来就吸引了不少佣兵的目光，他们看到两个身材绞好的妙龄女子，眼睛都发出光来，那个女盗贼模样自然没法说，娇小的身躯穿着紧身衣，显露出玲珑浮凸的身材，另一个女魔法师看不清楚面容，但从身材来看，明显比女盗贼更胜一筹，一些家伙已经色心大动，心里已经谋划着怎么去调戏了。

　　“姐！坐！”

　　盗贼女子拉着女魔法师坐下，那个女魔法师静静地摘下兜帽，露出一张清秀绝伦的脸来，一双明眸波光流转，英气逼人，特别是身上不经意散发出的贵族气息，更令周围一众粗鄙不堪的目瞪口呆，口水直流。

　　极品，简直是极品！而且还是高贵的女魔法师，一些佣兵的心思开始蠢蠢欲动起来。

　　“姐，你要吃点什么？”

　　盗贼女子问那个女魔法师说道，看样子她们是两姐妹，连样子都有些相像。

　　“随便！”

　　女魔法师淡淡地应了一句，同时，一双美眸往周围一扫，那种被人注视的目光令她十分不舒服。

　　“哦，好的，来两瓶麦酒，五斤熟牛肉好了！”盗贼女子说道。

　　“不用，我吃不了这么多！”女魔法师眉头一皱，不满地说道。

　　“呃，那就一瓶麦酒，三斤熟牛肉！”盗贼女子愣了一下，说道。

　　“我们还要赶路，不能喝酒，就要三斤熟牛肉好了！”女魔法师冷冷地说道，她的心情明显不是很好。

　　“呃……”盗贼女子有些尴尬地笑了笑，然后对女侍者说道，“那就三斤熟牛肉！”

　　“好的，客人，你请稍等！”女侍者笑笑说道，转身回去准备了。

　　“姐姐，用得着这么省吗？我们又不是没有钱！”女侍者走后，盗贼女子不满地嘟囔起来。

　　“有钱也不能乱花！”女魔法师冷冷地说道，“再说，我也吃不下，这些都是给你吃的！”

　　“……”

　　“好吧！”盗贼女子叹了一口气说道，“姐，我知道的，你还是为了那件事而烦心……”

　　这两个女子一个是盗贼凯瑟琳，一个魔法师朱莉安娜，她们是埃比亚反抗军的重要人物，此刻正经过罗兰帝国回到曼彻斯特的路上。

　　凯瑟琳倒没什么，朱莉安娜却是一副心事重重的样子，她叹了一口气道，“这还不是……唉！现在连埃尔法大人都指望不上了！”

　　埃尔法原是罗兰帝国的特使，曾经协助曼彻斯特的反抗军开通了物资通道，并打下了彩石堡，但从上个月起，物资开始逐步减少，到后来干脆没有了。

　　朱莉安娜嗅出了事情有些不寻常，她不敢怠慢，与凯瑟琳一起连夜往罗兰帝国的帝都赶，求见埃尔法特使，问清楚是什么事情。

　　谁知来到帝都，却连人都见不着，不光埃尔法，就连平常接触的一些高官也避而不见，这时候朱莉安娜终于明白了，肯定是神圣罗马帝国跟罗兰帝国达成了一些默契，罗兰帝国转身就把他们给卖了。

　　这就是政治，赤裸裸的政治，只要有交易，什么东西都可以出卖，朱莉安娜无法，只得赶回来再想对策。

　　“姐姐，据可靠消息，神圣罗马帝国准备对我们动手了，他们派出五十多万精锐军团，分三路南下，意图一举消灭我们……”凯瑟琳忧心忡忡地说道。

　　“这些事情上，连神圣教廷都参与其中，听说，他们派出了一个圣女，亲自督战！”

　　“这些我都知道！我也是得到了消息，才决定赶回来的！在那边简直浪费时间！”朱莉安娜神色苦涩，“现在罗兰帝国的态度暧昧，很明显是不想管了，我们只能另想办法！”

　　“哼！”凯瑟琳愤愤不平，“这些道貌岸然的家伙们，收起礼来一个个拿得快，收得狠，但办事却推三阻四的，关键时刻更是一点用也济不上……”

　　凯瑟琳眨了眨眼睛，“姐姐，那个埃尔法……也没有帮你？”

　　“埃尔法大人根本不见我！这次恐怕谁也指望不上了！”朱莉安娜叹了一口气，苦笑道，“五十万大军，五十万啊……呵呵，怕是直接能把曼彻斯特辗而斋粉了！”

　　凯瑟琳抬起头来，目光闪烁，恨恨地说道，“可恶，要是我们当中有一个圣域强者就好了，这样的话神圣罗马帝国根本不敢跟我们嚣张！”

　　两姐妹正说着话，突然邻桌一个年轻的英俊佣兵站起来，拿起一碗酒，笑着走到两女的桌子前，笑了笑道，“呵呵，两位，相逢就是缘份，介不介意跟我喝一杯？”

　　那家伙一边说着，也没理两人同不同意，径直坐了下来，说道，“对了，这桌算我请你们的！”

　　这时候女侍者把朱莉安娜和凯瑟琳的东西端了上来，那家伙笑着举起了酒杯，“来，两位美女，我们来喝一杯！”

　　那些佣兵看着那个英俊佣兵与两个大美女同饮，妒忌得眼里喷出火来，没办法，谁叫人家长得帅呢。

　　英俊佣兵脸上带着迷人的笑容，他刚才正跟伙伴们打赌，要把这两女都弄到床上去，他预感今天晚上一定会是一个美妙的夜晚。

　　“滚！”

　　声音不大，可整个佣兵酒馆里的人都听得到，却是发自那个女魔法师口中。

　　那个英俊佣兵拿着酒杯的手就这样定格在空中，一脸的僵硬，神色尴尬，他容貌英俊，纵横花场，无往而不利，甚至不少妓女心甘情愿倒贴，却不成想，在两女面前却下不来台。

　　“你说什么？”那英俊佣兵的脸一下子涨得通红，他感觉自已受到了莫大的侮辱。

　　“我让你滚，你没听到吗？”朱莉安娜提高了声音。

　　凯瑟琳有些幸灾乐祸，姐姐的心情不好，很明显这个小子却来触他的霉头。

　　“你……你……我要杀了你！”

　　英俊佣兵恼羞成怒，他的手猛地伸向了腰间的空间袋。

　　他的动作很快，可朱莉安娜的动作更快，只见她右手一挥，虚空中一道火焰凭空出现。

　　“轰——”地一声，火焰爆开，那个英俊佣兵像腾云驾雾一般，整个飞出门去。

　　“大魔导师！”

　　朱莉安娜一出手，所有佣兵顿时大吃一惊，刚才还嚣张狂傲的家伙们一个个收起了轻视之心，变得噤若寒蝉，有些心里还在庆幸自己没有上去找死。

　　大魔导师，在佣兵界绝对是姣姣者，至少也是一个大型佣兵团的团长，以那个大魔导师的实力，杀掉酒馆里的所有人根本不废什么力量。

　　那个英俊佣兵被甩出去，也没有怎么受伤，很明显是对方手下留了情，他丢了面子，也顾不上别人的哄笑，涨红着脸飞似地逃开了。

　　凯瑟琳看得两眼放光，“姐姐，你的实力又进步了，现在已经是大魔导师巅峰了吧，看来不久后就要突破圣域了！”

　　“圣域岂是那么容易突破的！”朱莉安娜收回了手，重新坐下来，默默地叹了一口气，“我也一直卡在大师级巅峰这个瓶颈之中，数年也无法突破，看来短期内应该不可能了！”

　　凯瑟琳默默地叹了一口气，“真不知那些天才是怎么修炼的，有些极为年轻就修炼成为圣域强者，据说，有一个圣域强者答应成为一个叫多罗王国的国家的守护者，那些敌对国家和势力一听到这个消息，直接就退兵了。”

　　“这事我也知道一些！听说这个圣域强者年轻得过了份，才不到二十岁！”这时候朱莉安娜缓缓抬起头来，眼里闪过一丝不甘地神色，“想当初我也是万人瞩目的天才，魔法天赋无人能比，年纪轻轻就成为大魔导师，可为什么……为什么我一直无法突破圣域，我不甘心，我绝不甘心！”

　　朱莉安娜有理由怨恨，别人这么年轻都能突破，她应该也可以，在她看来，只要突破圣域，一切困难就迎刃而解，特别是大军压境的消息像一块大石头一般重重压着她心头，令她喘不过气来。

　　朱莉安娜从来没有如此渴望力量！

　　凯瑟琳静静地看着姐姐，她知道，相比于自己，姐姐承受的压力更大，突然，她心里一动，一把抓住朱莉安娜的手，“姐姐，据说那个年轻的圣域强者是才刚刚晋升圣域，你看，我们能不能把他拉过来？”

　　“跟我们在一起就意味着跟神圣教廷为敌，我看他也未必肯干！”朱莉安娜沉吟了一下，良久才叹了一口气，“试试吧，试试也好，不行也就死心了，对了，凯瑟琳，你知道这个人来历吗？还有他在哪儿？”

　　“这个不难！”凯瑟琳神秘一笑，“去打听一下不就清楚了？”


第541章 一个条件

　　“什么，你说他叫罗恩？亡灵法师罗恩？”

　　凯瑟琳在酒馆内转了一圈回来，带来了这个震撼性的消息，朱莉安娜的眼睛一下子睁大，露出不可置信的神色。

　　“是的，就是他……”凯瑟琳激动地说道，“亡灵法师罗恩，他已经晋升为圣域强者，杀死了多罗王国的毒蝎狮骑士拉姆，同时还杀死了雷霆学院的勒特雷尔和风神学院的斯托姆，现在这两大学院也面临解体！”

　　“这简直太不可置信了！”朱莉安娜缓缓收回了目光，“他今年好像才二十岁吧，居然取得这么高的成就了！”

　　朱莉安娜很快冷静下来，她迅速思索了一回，摇了摇头道，“是他的话恐怕我们没有希望了，想当初在曼彻斯特，我就向他发出了邀请，可惜他并不卖账，而且……”

　　朱莉安娜咬了咬嘴唇，“我们给他的印像……好像也不太好！”

　　“总归试试看吧，也没有别的办法了！”凯瑟琳小声地说道。

　　朱莉安娜皱着眉头又想了一会，终于同意，“好吧，就让大臣卡洛斯去试试看吧，听说他的儿子跟罗恩是同学！”

　　……

　　罗恩骑着骨龙在天空中转了几圈，回到摩兰王国，却惊异地看到了夏亚，她好像早已在那里等着了。

　　“罗恩，卡狄娜！”

　　“夏亚姐姐！”

　　卡狄娜跳下骨龙，像飞一般扑进夏亚怀里。

　　“夏亚，你怎么会在这儿？”罗恩惊奇地问道，你不是还在多罗王国吗？

　　夏亚眼睛一瞪，叉着腰说道，“还说呢，你一下子把我卡狄娜给带走了，留下我一个人在那儿，你那骨龙的速度又那么快，我骑着独角兽追了好久也追不到！”

　　“对不起！”罗恩无言以对，尴尬地笑了笑。

　　这时候，赫拉、巴莎拉、小雨点等人迎了出来，看见罗恩，十分欣喜，罗恩把巴莎拉和小雨点一一介绍给卡狄娜认识。

　　卡狄娜也很高兴，拉着巴莎拉的手说个不停。

　　小雨点轻轻地走到罗恩身边，伸出手指在罗恩腰间重重一捏。

　　“哎哟！”罗恩痛得眦牙裂嘴。

　　小雨点一笑，露出一排小虎牙，“老实交待，这么个漂亮的大美女你是怎么拐带来的！”

　　“别乱说，她是以前我在巴洛伐克斯学院的同学！”罗恩急道。

　　“现在呢？”小雨点追问。

　　“是老婆！”罗恩翻了翻白眼，说道。

　　“……”

　　小雨点无语了，她扬起粉嫩的小拳头，恶狠狠地说道，“你娶多少个老婆我不管，但要是你敢对不起巴莎拉姐姐，我不会放过你！”

　　罗恩无奈地耸了耸肩。

　　这时候，一个宫庭侍卫飞快跑来，在赫拉身边耳语了几句，赫拉一听，皱起了眉头，目光望向了一旁的罗恩。

　　罗恩心里一动，忙问道，“怎么了？”

　　赫拉点了点头，“是这样的，埃比亚王国反抗军的使者来到了这儿，他要见你！”

　　“埃比亚反抗军？”罗恩一听，沉吟起来，他想起了凯瑟琳，想起了朱莉安娜，凯瑟琳倒没什么，但他对朱莉安娜却没什么好感。

　　这个女人太势利了！

　　赫拉叹了一口气，说道，“埃比亚反抗军是一群可怜人，他们来的目的我大概也清楚，就是看到你晋升圣域后，想邀请你成为他们的守护者罢了，不过，神圣教廷已经放下话来，谁跟他们搅在一起谁死，神圣罗马帝国也派出五十万大军南下，一举捣毁埃比亚反抗军总部，消灭所有反抗力量，罗恩，我看你还是不要去见他了，淌这趟混水对你没什么好处……”

　　“神圣教廷？”罗恩眼里精光一闪，他对神圣教廷已经恨入到骨子里，能做一些事情让他们难受的话罗恩不会拒绝，他心中思索着，一个惊天计划慢慢地在脑海中形成。

　　“对了，那个使者还宣称是罗恩王子殿下在巴洛伐克斯学院的同学！”这时候，那个侍卫又补充了一句。

　　“同学？”卡狄娜与夏亚对视了一眼，眼里均充满了惊奇。

　　“会是谁呢？也许我们会认识！”夏亚说道。

　　“既然是同学，那就更应该去见见了！”罗恩背着双手，微微一笑，对那侍卫说道，“前面带路吧！”

　　一行人穿过王宫后花园的庭院，来到摩兰王国专门接待各国贵宾的豪华大厅中。

　　严格来说，埃比亚这个破落王朝已经不算什么国家，只是一股松散的势力罢了，不过赫拉还是决定以礼相待。

　　罗恩一行人来到大厅，那个使者马上站起来，跟罗恩打了个照面，罗恩一下子愣住了。

　　“罗恩！”

　　“胖子？二五哥？怎么会是你？”

　　来人不是别人，正是跟罗恩同一个宿舍的胖子基德，被称为二五哥的家伙，那个被称为史上最胖的盗贼，一看见罗恩，他的脸上泛起激动的神色。

　　“二五哥，好兄弟！你怎么来了？”

　　罗恩快步跑过去，跟基德紧紧抱在一起，哈哈大笑起来，充满了重逢的喜悦。

　　胖子刚开始还有些诚惶诚恐，现在却是完全放开了，“罗恩，想不到成为圣域强者后还记得我！”

　　“废话，我怎么会不记得兄弟呢！”罗恩笑了笑说道，“这跟圣域没什么关系！”

　　“夏亚，卡狄娜！赫拉！”

　　这时胖子也看到了几个巴洛伐克斯学院的同学，忙打着招呼。

　　三人看到胖子，也很是高兴。

　　夏亚看了胖子一眼，笑了笑道，“胖子，一段时间不见，虽然你的实力没多少长进，但却比以前更胖了！”

　　胖子“呵呵”一笑，“我对修炼一向不太擅长，还是去经商好一些！”

　　罗恩想起这个实力低微但却永远冲锋在前，死战不退，次次打架都被抬下场去的家伙，心中一阵感概。

　　他笑着问道，“对了，二五哥，你现在跟埃比亚反抗军做事？”

　　见罗恩转向了正题，胖子玩世不恭的脸上露出了严肃的神色，他认真地点了点头，“是的，我在帮大小姐做事，我是埃比亚人，我父亲也是，他曾经是埃比亚王国的财政大臣，现在掌管着埃比亚反抗军的八成资产……”

　　他叹了一口气，“曾经的埃比亚王国已经被神圣罗马帝国灭亡了，但重建埃比亚一直是我们奋斗的目标，我们反抗军在埃比亚一直有着最广泛的民心，那些占领者不得好死！”

　　胖子的语气中充满了愤概。

　　“可是，你们却没有守护者！”赫拉不失时机地说了一句，“由于神圣教廷强大的影响力，没有人愿意成为你们的守护者，因为这意味着跟神圣教廷为敌！”

　　赫拉对诺亚大陆整个政治形势了如指掌，她身上越来越多地呈现出女王的样子。

　　“不错！”

　　胖子重重地点了点头，他看了罗恩一眼，“罗恩，我也不想瞒你，这一次，我是来奉大小姐之命，邀请你成为埃比亚王国的守护者的！”

　　“朱莉安娜！”罗恩沉吟了一下，并没有直接回答胖子的问题。

　　“是的，朱莉安娜大小姐，也是埃比亚王国的公主殿下！”胖子说道，“罗恩，实话告诉你，我们埃比亚王国被灭亡后，组成了反抗军展开了对神圣罗马帝国的斗争，但几年下来，情况越来越恶化，神圣教廷甚至还没有出动圣域强者，我们已经溃不成军了……”

　　胖子顿了顿，“作为同一个宿舍的兄弟，我真不想让你直接卷入这场争斗之中，不过这是大小姐和父亲大人的命令，胖子我也是身不由已，罗恩，你若不同意，我绝对扭头就走，但不管怎么样，我们还是兄弟！”

　　“我们还是兄弟！”罗恩看着胖子，眼角有些湿润。

　　“罗恩！”赫拉看到罗恩有些被胖子打动，心中焦急。

　　这时候罗恩手一摆，示意赫拉不要说话，他微微沉吟一下，“神圣教廷跟我的仇恨不共戴天，从这点上来说，我跟你们大小姐也有共同的敌人……”

　　胖子一听，身体微微一震，不可置信地看着罗恩，“这……这么说……罗恩，你是愿意担任我们埃比亚王国的守护者？协助我们抵抗神圣教廷，重建埃比亚王国？”

　　“当然！”罗恩微微一笑，点头答应下来，“我还是有条件的！”

　　“罗恩！”卡狄娜、赫拉均表露出惊愕，她们都知道成为埃比亚王国的守护者意味着什么，两人对视了一眼，均从对方的眼神中看出了担忧。

　　“没问题，罗恩，你有条件尽管提！”胖子爽快地说道，“埃比亚当初也是一个富庶的王国，我父亲这些年来经商也挣了不少钱！”

　　胖子大手一挥，“罗恩，你要多少金币，尽管开口，精核，武器，甚至连黑晶币我都能给你弄来！”

　　埃比亚反抗军军事上不行，但经济上还是没问题的，胖子的父亲是个经商天才，数十年下来积聚了不少财富，都用于资助反抗军，胖子也继承了父亲的优点，从巴洛伐克斯学院结业后，他开始接手父亲的一些产业，做得有声有色。

　　“我什么也不要！”罗恩微微笑了笑，“我只要朱莉安娜答应我一个条件！”

　　“什么条件？”

　　……

　　落日的余辉洒在摩兰王宫的大路上，像是铺满了一层金光似的，一辆宫庭马车停在摩兰王宫门口，罗恩等人与胖子依依惜别，并把他送上车。

　　这辆马车上挂着摩兰王国的旗子，表明这是王室的东西，它会把胖子安全地送到摩兰王国的边境。

　　胖子坐在车子上，与罗恩等人挥手道别，“罗恩，你的条件我会让大小姐考虑的，不过现在情况危急，我相信她也会同意！”

　　“只要她同意，我就帮助你们对抗神圣教廷！”罗恩微微一笑，“去吧！这也是我唯一的条件，别的……也不用再谈了！”

　　“好的！”胖子点点头，笑着说道，“罗恩，无论合作的意向能不能达成，也希望你来埃比亚走一趟，我的妻子卡拉琪也很想你！”

　　马车渐渐远去，留下了一串清脆的马蹄声，罗恩、卡狄娜、夏亚等人站在原地，目送着胖子离去。

　　“罗恩，你到底让朱莉安娜答应了什么条件？”赫拉奇怪地问道。

　　所有人一听，都望过来，看着罗恩，眼里充满了好奇。

　　“也没什么！”罗恩微微一笑，露出一排雪白的牙齿。

　　“我的条件只有一个，就是在埃比亚王国——重建天灾教会！”

　　罗恩的眼睛望向了远方的晚霞，朗声说道。

　　远处，夕阳西下！无边的黑暗，渐渐降临！


第542章 回到学院

　　曼彻斯特，一个昏暗的房间里，微弱的魔法石有气无力地亮着，像是随时会熄灭似的，房间之中，密密麻麻地坐着十数人，他们都是埃比亚反抗军的重要人物，凯瑟琳也在。

　　“哗啦——”地一声，一张纸在朱莉安娜手中被撕成了碎片，她一张俏脸充满了愤怒，“混蛋，简直太过份了！什么重建天灾教会，他是想变成另外一个神圣教廷么？要是这个要求的话，我们埃比亚王国将会变成傀儡，傀儡！”

　　她“唰——”地一声站起来，冷冷说道，“卡洛斯，亏你的儿子还是罗恩的同学，他的行为实在太令我失望了！”

　　朱莉安娜眼里发出淡淡的火焰光芒，大师级强者的气势笼罩全场，见大小姐发飚，所有人大气都不敢喘。

　　居中的是一个身体微胖的中年人，一双小小的眼睛里精光闪烁，这是一个不好对付的人物。

　　他正是埃比亚王国财政大臣卡洛斯，基德的父亲，不过基德却不在，以他的职位还不够资格参加这场会议。

　　面对大小姐的怒火和责难，卡洛斯却是不慌不忙，他是埃比亚王国的元老，控制着埃比亚反抗军的经济命脉，论资格比朱莉安娜老得多。

　　“大小姐！”卡洛斯踏前一步，轻轻施了一礼，淡淡地说道，“我不明白为什么大小姐这么生气，这很明显是一场交易，对方提出了这样的条件，我们只能选择接受或拒绝，若然大小姐不同意，可以直接拒绝，又何必动气？”

　　朱莉安娜眼睛像要喷出火来，她何尝不想拒绝，可那边神圣罗马帝国大军压境，她要是拒绝，等待她的将会是毁灭性的打击，也许她能逃出性命，但曼彻斯特却会被覆灭。

　　她尖叫起来，“可这个条件根本不公平！你难道不能让你儿子再去谈谈，让罗恩换一个条件么？他要多少钱，我都给，甚至能让他享受比王室还要尊贵的特权，这还不够么？他居然还要在我埃比亚境内建立势力？告诉他，免谈！我朱莉安娜什么都做，就是不做一具被人操控的木偶……”

　　“大小姐！”卡洛斯说话也带上了一丝怒气，“这世界上并没有什么公平，有的只是实力使然，罗恩身为圣域强者，他的确有资格提出这个条件，若大小姐晋升了圣域，自然可以拒绝，不过……”

　　卡洛斯抬起头来，目光鼎鼎地盯着朱莉安娜，“我相信目前情况的话，大小姐一定会选择同意！”

　　……

　　三天，仅仅等了三天，罗恩就收到了朱莉安娜的回复，回复很简单，仅仅只有两个字。

　　“同意！”

　　罗恩拿着朱莉安娜通过特殊渠道传来的信，笑了，他眼里闪烁着兴奋的光芒。

　　这一天，他终于等到了，埃比亚王国，将会是天灾教会第一个被庇护的国家，埃比亚王国那宽阔的国土和庞大的财富可以用来传播天灾教义及死神的荣光，埃比亚王国的万千国民，将会成为天灾教会最虔诚信徒。

　　罗恩仿佛看到，一个全新的、强大的天灾王朝即将降临。

　　“也许，是时候做些事情了！”罗恩喃喃自语地说道，他微微一笑，站起身来，宽大的亡灵法师袍一挥，遮住了整个身形，他的身体化为一团烟雾，消失在空气中。

　　……

　　“在十万前年的欧姆罗斯，天灾教会是至高无上的存在，它的光辉如同太阳一般，照耀了整个大陆……”

　　巴洛伐克斯学院，在一间并不起眼的教室里，薇薇安站在教室讲台上，正滔滔不绝地讲授亡灵魔法的简史，教室里，挤满了密密麻麻的学生，他们在上亡灵系的课。

　　很奇怪的是，身为导师的薇薇安却身穿魔导师的装束，包括她的学生们，也全部穿着魔法师袍，他们正聚精会神地听着，一些人正用心做着笔记。

　　“叮铃铃……”，下课的声音响遍了整个校园，这时候，薇薇安慢慢地合上了书本，“好了，今天的课就到这里，下一课，我们会继续探讨亡灵魔法在实战中的应用……”

　　“是的，导师！”所有学生脸上露出意犹未尽的神色，他们礼貌地站起来鞠躬，向他们的导师薇薇安道别。

　　薇薇安的脸上露出了和缓的笑容，这些学生都是她暗中招揽的，他们大都是贫困人家的孩子，而且是已经学习了错误的“亡灵魔法”的骨奴，当他们接触到真正的上古亡灵魔法的时候，被它恐怖的威力感到震惊。

　　这是一股不弱于任何一系元素的力量，甚至，比它们更强！

　　当然，授课是秘密进行的，亡灵魔法的教室外围早已被学院划为禁区，禁止一切学生进入，也禁止亡灵系的学生外出，亡灵系进行全封闭式管理，薇薇安甚至让那些学生也穿上了魔法师袍，冒充魔法师班进行授课。

　　薇薇安所做的一切，都是为了隐藏这股潜在的力量，她知道这些人就是亡灵魔法的种子，他们将来的成就无可限量。

　　“薇薇安导师，我有个问题不懂，能请教一下你吗？”这时候，一个声音传入了薇薇安耳中，薇薇安一看，却是一个年仅十四岁的少女站在她面前，正怯生生的看着她。

　　“呵呵，是你，莉莎！”看着那个少女，薇薇安笑了，这个少女是本班最勤奋的学生之一，她年纪最小，但亡灵魔法的天赋无以伦比，仅仅学习一年的亡灵魔法，已经成为高级亡灵法师。

　　莉莎来自一个贫困的家庭，她的父亲就是一个修炼错误亡灵魔法的“亡灵法师”，贫困潦倒，任人欺负，在她十岁的时候，母亲不堪家庭的贫困，离开了他们，扔下了这个家。

　　这一切都是没有实力所至，而当莉莎有机会接触到真正的亡灵魔法的时候，她倍感珍惜。

　　现在的她，已经成为本班最耀眼的学生之一。

　　“当然可以，莉莎，请到我办公室来！”薇薇安笑着说道。

　　“嗯！”莉莎高兴地点了点头，她很懂事，主动帮忙导师收拾起桌子上的东西来。

　　当两人有说有笑地走出亡灵系教室的时候，巴洛伐克斯学院的副院长达布斯叫住了薇薇安，“薇薇安导师，你跟我来一下！”

　　“是的，副院长大人！”薇薇安应了一句，转身对莉莎说道，“莉莎，你把我的东西拿到我的办公室，放在桌子上吧！然后在那里等我，我去一下就回来！”

　　“是的，导师！”莉莎应了一句，辞别了导师和达布斯副院长后，她把薇薇安导师的教案和书本抱在怀里，撒开脚丫子兴冲冲地往薇薇安导师的办公室跑去。

　　在一个走廊的转角处上，莉莎“碰”地一声撞到一个人的身上，怀中的书籍散了一地。

　　那人是一个身穿黑色长袍的少年，看样子比莉莎大不了几岁，长着一头黑色的齐耳短发，看起来极为精神。

　　“对不起，魔法师小妹妹，撞疼了你没有？”少年主动表示歉意，他伸手把莉莎扶起来。

　　“没事，大哥哥，是我不好！撞到了你！”莉莎也主动说道。

　　那黑袍少年一笑，如沐春风的样子博得了莉莎的好感，不知道为什么，她一见这个大哥哥就有一股亲切的感觉。

　　“对了，魔法师小妹妹，亡灵系教室在哪里？”黑衣少年笑了笑问道。

　　“亡灵系教室？”莉莎一听，马上打了个激灵，清醒过来。

　　这时候，莉莎的脸色渐渐变得严肃，隐隐带了些敌意，她仔细地打量着眼前这个少年，冷声说道，“在学院里，没有多少人知道亡灵系，你究竟是谁？为什么打听这个？”

　　“呃……”黑袍少年愣了一下，“其实我……我是来找薇薇安导师的！”

　　“什么？你还要找薇薇安导师？”莉莎一听跳起来，这个不知来历的少年居然要找薇薇安导师，这还了得？

　　“莫非……他是神圣教廷的人？”莉莎心念急转，眼前这个人并没有学院导师的徽章，也没有学生的标志，八成八是神圣教廷的人了。

　　只有神圣教廷的人才会对亡灵魔法如此上心，想到此处，莉莎心中杀机大起。

　　“咦？这是亡灵魔法的笔记？”黑袍少年饶有兴趣地从地上拿起一本书，正是薇薇安的魔法笔记，上面记载着她的一些心得体会。

　　“嗯，果然不错，想不到薇薇安也到了这个程度了呀！”罗恩随手翻了翻，以他圣域的实力，很快看出了几处谬误，不过，以薇薇安的天赋，在没人指点的情况下，能到达这样的高度，已经很了不起了。

　　“放开！”莉莎尖声叫道，她像一头发怒的狮子一般，一把把黑衣少年的手中的书抢下，“这些书不是给你看的，你到底是谁？”

　　黑衣少年正是罗恩，他回到巴洛伐克斯学院寻找薇薇安，商讨重建天灾教会的大计，却不成想被莉莎抓了个正着。

　　“你说我吗？我是……”罗恩打了个哈哈，正准备说出自己的名字。

　　“不用说了，你就是神圣教廷的人！”却是莉莎打断了他的说话，大声喝道“你偷偷潜入巴洛伐克斯学院想干什么？是不是想杀死薇薇安导师！消灭亡灵魔法？”

　　“啊？”罗恩愣了一下，有些哭笑不得，他万万想不到，有一天他会被当成神圣教廷的人。

　　“神圣教廷？你看我像吗？”罗恩呵呵一笑，说道。

　　“果然如此，去死吧！”莉莎大怒，她大喝一声，只见她不知从哪里掏出一根骨杖，挥动起来，大量的黑色灵魂力量疯狂渗出。

　　“来自地狱深处的亡灵啊，接受我的召唤，杀死眼前的敌人吧，用他的鲜血祭奠死亡之剑，用他的灵魂给死神增添无上的荣光……”

　　“出来吧，骷髅勇者！”

　　莉莎低声吟唱间，一大批骷髅勇者争先恐后地从地上爬出来，它们手持武器，嗷嗷地叫着，眼里绿光闪动。

　　罗恩惊呆了，他的脑子有些发懵，眼前这个魔法师少年怎么突然召唤出这么多骷髅来？而且，这些并不是那些被视为垃圾的“亡灵魔法”，而是真正的“上古亡灵魔法”。

　　罗恩脑海中亮光一闪，“你不是魔法师，你是亡灵法师！”

　　“去死吧！”莉莎眼里杀机狂闪，她疯狂地催动那些骷髅勇者向罗恩杀去。


第543章 重生！天灾教会

　　数十具骷髅勇者跃上了空中，把罗恩周围所有退路都堵死了，它们高举着手中长剑，如猛虎般扑下。

　　面对四面八方涌来的骷髅，罗恩的嘴角微微泛起一丝笑容。

　　“有意思！”

　　黑袍一挥，一股淡青色的气劲如箭般激射出来，紧接着，一阵“嘭嘭嘭……”声响起，只见那漫天的骷髅勇者在一瞬间化为飞灰。

　　亡灵魔法、灵魂力量，本身就是死亡法则的一部份，修炼到亡灵圣魔导师的罗恩，在死亡法则的领悟上，自然比莉莎要高明得多，可以说两者根本不在同一个档次上。

　　“什么？”

　　莉莎大吃一惊，闯入者的强大远远超出了她的想像。

　　“骨矛！”

　　莉莎毫不气馁，她娇喝一声，双手如龙般狂卷，一根白森森的骨矛从她心中出现，她手持着锋利的骨矛，向罗恩刺来。

　　“来得好！”

　　罗恩此刻也起了考较的心思，见“骨矛”刺来，他眼疾手快，伸手一抓，捏住了骨矛的前端。

　　“你——你放开我！”莉莎手中的骨矛被罗恩抓住，憋得满脸通红，她使用吃奶的力气也不能抽动半分。

　　“呵呵，没办法了吧？小妹妹！”罗恩一笑，把手放开了，然后说道。

　　“这仅仅只是一个玩笑而已！小妹妹，希望你别介意……”

　　莉莎轻轻地喘着气，此刻她才明白，自己的实力跟对方相差得太远了。

　　“好了，现在该告诉我薇薇安在哪里了吧？”罗恩轻笑着说道。

　　“好吧，我告诉你！你不要告诉别人哦！”莉莎说道，她伸了伸手指，示意罗恩过来。

　　罗恩笑着走近，丝毫没有发现莉莎那一闪而过狡诈的目光。

　　“薇薇安导师就在……”莉莎在罗恩耳边轻轻地说出一句话，紧接着，她脸色突地一变。

　　“淬毒骨匕！”

　　灵魂力量涌动间，一把小小的由骨骼形成的匕首从莉莎怀里伸出，匕首上，浮现着一丝诡异的淡青色，明显沾了剧毒。

　　“啊——”罗恩惊叫一声，却发现匕首深深地刺入了黑袍之中。

　　“住手！”

　　这时候，一个尖锐的声音响起。却是薇薇安导师和达布斯副院长快步赶来。

　　“薇薇安导师，我发现了一个潜入学院想打探亡灵系消息的奸细！快，我们一起来抓住他！”

　　莉莎一看，不惊反喜，忙跳起来指着罗恩大声说道。

　　薇薇安却没有理她，而是径直走向罗恩面前，一脸紧张地说道，“罗恩，你没事吧？”

　　“罗恩，你来了！”达布斯副院长向罗恩打着招呼。

　　“什么？”

　　莉莎一听，整个人懵了，“罗恩”这个名字，是那么的熟悉，薇薇安导师每次上课都会提起。

　　他就是传授薇薇安导师真正亡灵魔法的奠基人，道路上前进的明灯，所有亡灵系学生心中的偶像。

　　“你……你就是罗恩？”莉莎指着罗恩，吃惊得说不出话来。

　　罗恩微微一笑，望着莉莎眨了眨眼睛，“小妮子，够狠的啊！”

　　说着，他从黑袍里拿出一根淡青色的匕首来，那件黑袍上已经穿了一个小洞。

　　薇薇安惊了一下，关心地问道，“罗恩，你有没有事？”

　　“没事！”罗恩微笑着说道，“她还不足以伤到我！”

　　“莉莎，你实在太鲁莽了，伤到罗恩怎么办？快给罗恩道歉！”薇薇安一看板起脸来，严肃地说道，“淬毒骨匕”剧毒无比，要是刺伤了皮肤，也那是一件麻烦事。

　　“我……我……”莉莎脸涨得通红，委屈的泪水在眼中打转。

　　“算了，我跟她开个玩笑而已，再说她也不是故意的！”罗恩笑着，摸了摸莉莎的头，“这种警惕性也值得赞赏！”

　　被罗恩夸赞，莉莎的心里暖暖的，她不由自主地挺了挺刚发育的小胸脯。

　　“呵呵，罗恩你来得巧了，我正准备找你呢！”这时达布斯走上前来，笑着对罗恩道。

　　“刚好，我也有事找你们，找个地方谈谈吧！”罗恩也说道。

　　……

　　正午的天空，微微有些阴沉，无数乌云黑压压的，如同天地间的大手，把整个曼彻斯特笼罩其中。

　　气氛有些严谨，甚至有些窒息，因为这里正在进行一场庄严而神圣的仪式。

　　曼彻斯特，不，现在曼彻斯特已经改了名字，叫幽暗城，幽暗城，是十万年前，天灾教会在欧姆罗斯大陆的主城名字，而天灾教会在诺亚大陆复活，用的也是同样的名字。

　　曼彻斯特的中央，赫然出现一个巨大的城堡，城堡建筑的风格，类似骨骼一般的质地，四面堆砌的墙上，显露出一抹森白，城堡中央的大门前，一个巨大的骷髅头横在天地之间，它张着巨大的嘴巴，黑洞洞的眼眶中，露出绿幽幽的火焰，那是永远都不会熄灭的幽灵之火，衬托得整座城堡正加诡异。

　　城堡门前，一个个亡灵法师排出整齐的队列，他们足足有三百多人，刚好组成一个亡灵法师团，为首一人正是薇薇安。

　　在她的身后，莉莎、佩奇等人神情肃穆，脸上满是虔诚的神色，他们身上早已脱去了伪装的魔法师袍，取而代之的，是一套套黑色的亡灵法师袍，袍子的胸口、袖口绣着狰狞的骷髅图案，衣领的边上白色的花纹如云层一般翻卷，整个人看上去显得极为神秘和妖异。

　　在这些亡灵法师的身后，却是一队队埃比亚反抗军，足足有十多万人，他们装备齐全，甚至还有骑兵，他们也是神情肃穆地盯着这座高高的亡灵城堡。

　　今天是天灾教会成立的仪式！

　　为了这个仪式，罗恩他们已经准备了好几天。

　　埃比亚反抗军的朱莉安娜和凯瑟琳也被邀请前来观礼，她们骑着高头大马，也站在埃比亚反抗军的队列中。

　　主战将领劳克伦也骑在马上，他看着高大的亡灵城堡，不悦地皱起了眉头，对旁边的朱莉安娜说道，“大小姐，我们这样做真的合适么？这些神神道道的家伙们，居然把曼彻斯特变成了这个样子，光是修建这座恐怖的亡灵城堡，我们已经花了不少钱，甚至还动用了很多民夫，若然花费了这么大的代价，我们却没有任何收获的话……”

　　“可是我们已经没有任何选择了！”朱莉安娜静静地盯着远处，神情未变，“若不跟罗恩合作，等待我们的将会是毁灭！从罗兰帝国传来的信息来看，神圣罗马帝国这一次已经下定决心，要不惜一切代价地消灭我们！”

　　劳克伦看了亡灵城堡一眼，“可你就这么信任他！他一个人的实力始终有限，你认为他能抵挡神圣罗马帝国的五十万大军？”

　　“可他是个始终货真价实的圣域强者！”朱莉安娜缓缓把目光收回，她微微叹了一口气，“其实我最担心的不是这个！”

　　“选择了与亡灵法师合作就代表与神圣教廷为敌，如果一切顺利的话，也许我们会变成另一个神圣罗马帝国，否则……”朱莉安娜摇了摇头，神情苦涩，“我们已经被绑在天灾教会的战车上，而且根本没得选择……”

　　凯瑟琳紧咬着牙，看着前方的亡灵城堡，神色复杂。

　　薇薇安踏前一步，站在高台上，她看了一眼下方黑压压的亡灵法师，朗声说道，“各位天灾教会的信众们，在十万年前的欧姆罗斯大陆，强大的天灾教会遭到了毁灭性的打击，强大的亡灵魔法也随之消失……”

　　所有亡灵法师静静地听着，目不转睛地盯着高台上的薇薇安，脸上露出悲壮的神色。

　　“但庆幸的是，亡灵魔法并没有消失，在十万年后的诺亚大陆，我们亡灵魔法以自己的方式，再一次地重生了，这将是一个划时代的篇章……”

　　“伟大的死神指引着我们前进的方向！预示着亡灵的崛起，天灾的降临，将会令整个大陆为之颤抖……”

　　“我们要抛弃恐惧，不再懦弱……”

　　“荣耀属于亡灵！”

　　“踏着死神的足迹，追寻死神的荣光！”

　　这时候，亡灵法师们震臂高呼，他们的脸上充满了宗教式的狂热，汇聚成一片恐怖的声浪。

　　“亡灵不死！天灾不灭！”

　　“疯狂，太疯狂了！”

　　见此一幕，劳克伦大摇其头，对朱莉安娜说道，“大小姐，你相信这些神棍能帮助我们复国？我看大小姐还是重新打算好点！”

　　朱莉安娜紧咬着嘴唇，并没有答话，看着这些狂热的信众，此刻，她心里有些后悔了。

　　“现在，请我们天灾教会的少主大人——降临吧！”薇薇安双手高举，大声疾呼，她的脸上露出了炽热的神色。

　　“篷——”

　　这时候，天空中像开了一道巨大的口子一般，无数乌云狂卷，在漆黑的乌云当中，一个巨大的身躯从云层中钻出来。

　　一股极为恐怖的威压从天而降，所有人的心头像压了一块大石头一般，沉甸甸的喘不过气来。

　　“呀——那是什么？”

　　“龙！是龙的骨骼……”

　　“好强！我感到一股令人窒息的强大气息……”

　　“是圣域强者吗？”

　　埃比亚反抗军中出现了一丝骚动，他们神色惊恐地盯着天上突如其来的恐怖力量，不知所措。

　　“吼——”

　　巨大的骨龙划破天际，发出震天的巨吼，幽暗城中，所有人的脸上尽皆色变，战马不安的扭动着身躯，显现是这股强大的充满了压迫性的力量令它们感到极度的危险。

　　“好！好强！”

　　劳克伦睁大了眼睛，脸色煞白，“这就是亡灵法师达到圣域后的力量吗？为什么？为什么我会感到恐惧……”

　　“他就是罗恩！不……仅仅是罗恩召唤出来的亡灵生物！”

　　朱莉安娜脸上也满是震惊，但在震惊之余，却又感到一丝丝兴奋，真正看到这头恐怖的深渊骨龙的时候，她这才对罗恩充满了信心。

　　深渊骨龙降落在的亡灵城堡上，它张开巨大的骨翅，昂首发出一声长啸，声震四野。

　　浓浓的黑雾当中，一袭身穿黑袍的身影出现，微风吹荡着身上的黑色披风，露出里面厚厚的骨甲。

　　罗恩的身影在天空中缓缓降下，他漆黑的眼睛俯视着大地，身上黑雾弥漫，散发着凛冽的威势，他背着双手，充满了睥睨天下的味道。

　　“恭迎少主大人！”

　　所有亡灵法师齐齐地俯身下去，迎接他们的少主降临。

　　罗恩的身影缓缓落到巨大的骷髅头上，目视远方，他缓缓地伸出一只手，黑雾在手中轻轻滑落，此时，他的脸上露出一丝笑容，喃喃说道。

　　“霍梅林爷爷，你看到了吗？天灾教会……终于在我手上——重生了！”


第544章 不可能的任务

　　夜幕降临，幽暗城中一间小小的暗室之中，淡黄色的魔法灯不断旋转，发出微弱的光芒。

　　一张十多米的桌子上，几个埃比亚反抗军头目聚在一起，他们的目光静静地盯着铺满了桌子的巨大地图，眼里闪过深深的忧色。

　　“五十万……五十万大军啊……”准格尔大叔看着地图，喃喃说道。

　　不光是准格尔，在场所有人都没有多少信心。

　　埃比亚反抗军满打满算才十多万，这还是由暗转明的军队，还不包括大量像农夫一样没多少战斗力的普通人，面对神圣罗马帝国五十万精英军团，他们只有被辗压的份儿。

　　看样子，神圣罗马帝国已经铁了心一绝后患，正式恢复埃比亚行省的秩序，再也没有他们腾挪的空间。

　　朱莉安娜静静地看着地图，眉头紧皱，苦思冥想，神色凝重。

　　这时候，旁边的劳克伦“咳”了一下，“大小姐！现在这个局面，恐怕得要劳烦某位大人物来撑一撑场面了，我们答应了他的要求，他也总得拿点诚意出来才是……”

　　朱莉安娜没有答话，她自然知道那位大人物是谁，正说着，罗恩推开门，走了进来。

　　“在开会啊，呵呵，怎么样，研究出什么东西来了没有？”罗恩一进来就笑着打招呼道，对于合作伙伴，他一向是很客气的。

　　“威风逞完了？”朱莉安娜斜了他一眼，忍不住说道，“不是早通知你开会了么？现在才来？”

　　不知为什么，她总看罗恩不顺眼，哪怕他成为圣域强者！

　　在自己的国土上成立天灾教会，建立自己的信仰，这可不是一件小事，要不是被逼得没了法子，朱莉安娜说什么也不会跟罗恩合作。

　　“指点一下我的学生们亡灵魔法而已！”罗恩笑了笑，他的目光落到桌子的地图上，“怎么样，研究出怎么办了没有？”

　　面对罗恩玩世不恭的神色，朱莉安娜眉头微挑，眼里隐隐现出怒意，“办法倒是有了，不过，倒是要劳烦你这位天灾教会少主才行！”

　　“没问题！”罗恩一拍胸脯，“不过我对战争什么的没多少研究，你只要告诉我怎么做就可以了！”

　　罗恩自然也知道朱莉安娜的难处，他既然在埃比亚王国建立自己的信仰，总得做出点事情来才行。

　　“那好！”朱莉安娜一拍桌子，用手一指地图，“罗恩，你看，这里是阿穆法城！距离曼彻斯特，不，幽暗城，三百多公里！”

　　“这里是神圣教廷五十万大军屯积粮食的地方，我得到线报，近来有大量的粮食会被运到这里！”

　　五十万大军南下，所需要的粮食可不是一个小数字，神圣罗马帝国士兵也是人，也需要粮食，这么多的粮食，空间袋也装不下，再说，神圣罗马帝国也没有奢侈到每个普通士兵都发给一个空间袋。

　　“看到了！”罗恩的眼睛盯着那个小小的城市，眼里露出凝重的神色，“要我做什么？”

　　“很简单！你率领你们什么天灾教会的人，攻陷这个地方，然后……把那里的粮食一把火烧了！”朱莉安娜眼里露出一笑阴险的笑意，“只要没了粮食，神圣罗马帝国绝对头痛无比，五十万大军的粮食一天供应不上，必会出乱子，最后，神圣罗马帝国只能无奈退兵！”

　　“怎么样？你和你的人能做到吗？”朱莉安娜眉头一扬，目光充满了挑衅。

　　朱莉安娜把这个最大的难题和不可完成的任务抛给了罗恩，当然，她也只是说说，也没指望罗恩真的去做，仅仅只是想打压罗恩嚣张的气焰而已，要是罗恩不敢接受，那在她面前自然低人一头。

　　所有人一听，均倒抽了一口凉气，要是这个计划成功，那么基本上也不需要怎么战斗了。

　　“哦！”罗恩目光一凝，淡淡地点了点头，算是明白了。

　　“怎么？不敢吗？”劳克伦也沉不住气，语带激将地说道。

　　“呵呵！”罗恩微微一笑，看了朱莉安娜和劳克伦一眼，笑道，“你们也不用激我！咱们现在都是一条绳子上的蚂蚱，谁也离不开谁！该我做的事情我不会拒绝，不就是一个阿穆法城吗？这个任务我接了！”

　　“什么？”所有人一听，均不敢相信自己的耳朵，“你是说，你们天灾教会去完成这个任务？”

　　“不是我们天灾教会！而是我！”罗恩平静地说道，“亡灵法师团留在这里，守护幽暗城！我去——进攻阿穆法城！”

　　“你是说……你一个人？”这下连朱莉安娜都惊呆了，这罗恩也太托大了吧，就算是一个圣域强者，要攻下重兵把守的阿穆法城也不是容易的事情，像阿穆法这种重要城市，一般都有强大的防御魔法阵，以及魔晶炮，这些东西都足够圣域强者喝一壶了，在战场上，特别在防御战中，圣域强者起到的作用很有限。

　　这简直是一个不可能完成的任务！

　　“罗恩，你要想清楚，阿穆法城是重兵防守的城市，那里，甚至还可能会有圣域强者坐阵！”凯瑟琳还是很关心罗恩的，她主动说道。

　　“我说没问题就没问题！”罗恩朝凯瑟琳一笑，算是感激她对自己的关心，“攻陷阿穆法城，烧掉那里的粮食，我一个人就够了！”

　　此刻，朱莉安娜也从震惊中恢复过来，淡淡地说道，“罗恩，你能接下这个任务，很好！不过你要记住，三天！仅仅只有三天的时间，要是三天之内没有达成任务，那么，五十万大军将会降临幽暗城，到时候，也就没有再进行计划的必要了！”

　　“三天吗？”罗恩沉吟了一下，点了点头，“我懂了！”

　　……

　　蜿蜒的山间，一条长龙缓缓行进着，神圣罗马帝国的士兵们，他们有的步行，有的骑在马上，他们无一例外身披沉重的战甲，装备精良，作战专业正是这些士兵的真实写照。

　　他们是真正的职业军人，从小被选拔到军中训练的精英。

　　走在前方的是神圣罗马帝国精锐骑兵兵，他们骑着巨马，这些巨大战马比一般的战马还要高两个头，四肢粗壮得像大象，身体肌肉一块块鼓起。

　　据说这些巨马有着高贵魔兽的血统，不论力量、耐力都是上等的，当然，这些巨马的消耗也同样巨大，对后勤要求极高，它们每顿都是要大量豆饼，这些特制豆饼当中甚至包含了肉类。

　　这样的精锐骑兵团在庞大的神圣罗马帝国也仅仅装备了十个军团而已，不过，为了这次南征埃比亚行省，他们出动了两个这样的精锐骑兵团。

　　骑着巨马走在前方的是一个英俊的中年人。

　　梅琴特，据说是神圣罗马帝国现任皇帝查理二十七世的结拜兄弟，作为他的左膀右臂，深得查理二十七世的器重。

　　出身于神圣罗马帝国贵族之家，他有着优秀的皇室血统，也是这支南征大军的最高统帅，他是一个身经百战的优秀军人，有着大剑师的实力。

　　这时候，一头狮鹫从天上降下，稳稳落到地上，梅琴特勒住马头，淡淡地点了点头。

　　一个狮鹫骑士手按胸膛，算是行了一礼，“报告元帅大人，我们已经深入埃比亚行省境内，距离他们的总部曼彻斯特大约只有四百多公里……”

　　“四百多公里？”梅琴特眉头微微舒展开来，“很好，也许再过一天多点，我们的狮鹫骑士就可以到达曼砌斯特上空了！”

　　想了一会，梅琴特问道，“有没有发现埃比亚乱党的踪迹？”

　　“报告元帅大人，没有！”狮鹫骑士老老实实答道。

　　“没有发现？”梅琴特笑了笑，朗声说道，“哈哈，看来，这些乱党们知道大军到来，开始收缩兵力，全退到曼彻斯特去了，要是这样的话，倒是一件好事，我们可以在曼彻斯特进行决战，把他们一网打尽！”

　　“这样一来，也许我们几天就结束战斗了，说不到大家还能赶回去过光明神涎节！”梅琴特笑着说道，他对形势的把握很准，在他看来，要搞定埃比亚行省的乱党们，根本不需要这么多的军力，那些装备简陋，毫无斗志的家伙们，根本不是神圣罗马帝国英雄士兵们的对手。

　　“元帅大人英明！”士兵们纷纷拍起马屁来，梅琴特也有些飘飘然，对他那身经百战的战斗生涯来说，这样的战斗任务根本没有任何挑战性！

　　“不！元帅大人，你想得太简单了！”这个时候，一个清脆的声音响了起来，如珠落玉盘一般，十分好听。

　　说话间，一个俏丽的身影缓缓走来，在这群充满了汗臭味的男子气息间，出现了一抹清香。

　　一个女子身披白色的罩袍，戴着脸纱，让人看不清真容，身上充满了圣洁味道。

　　“圣女大人！”梅琴特目光一凝，微微低下头，神情恭敬，在神圣罗马帝国，神圣教廷是极为特殊的存在，而神圣教廷的圣女座下，更是凛然不可侵犯的对像。

　　“圣女大人！”神圣罗马帝国士兵纷纷行礼，在神圣罗马帝国，普通的居民或多或少都会受到神圣教廷的影响，士兵也不例外，他们对这位高洁的圣女丝毫不起亵渎之心。

　　圣女一双眼睛静静地扫视梅琴特，说道，“元帅大人，有句说话不知该不该讲！”

　　“不知圣女大人有什么看法，不妨说出来，大家一起商量！”梅琴特尽量把话说得客气，不过他的心头却充满了鄙夷，圣女，一个小小的黄毛丫头罢了，人倒是天才，年纪轻轻已有了不俗的实力，不过说起指挥战斗，还差得太远！

　　梅琴特心里默念着，随便找个借口应付圣女了事，不要让她老是干涉自己的指挥。

　　“元帅大人，狮鹫小队没有发现乱党，并不是他们退到了曼彻斯特，而是隐藏在平民当中……”圣女说道，“这些乱党极为狡猾，平时以平民的身份作掩护，战时则化为军队，令人防不胜防……这也是我们神圣罗马帝国多年剿而不灭的真正原因！”


第545章 持剑传教

　　梅琴特双手交叉，微微一笑，“那依圣女大人的意见，我们应该如何做呢？”

　　“很简单！”圣女平静的目光不含一丝感情，“这些人的灵魂已经被恶魔污染了，必须全部静化才是……”

　　说到这里圣女顿了顿，微微一咬贝齿，眼里露出一丝杀机，“全部净化，一个不留！”

　　“什么？”圣女的说话一出，石破天惊，包括梅琴特在内的所有神圣罗马帝国军队将领们全都愣住了。

　　见过狠的，却没见过这么狠的，圣女的说话令所有的心底涌起一阵凉意，整个埃比亚行省多少人？足足上千百万人，就算是曼彻斯特周围一带也足足过百万人口，依圣女之言，这些人应该全部人头落地。

　　“圣女大人……”梅琴特吃吃地说道，“您的意思是……您的意思是……把埃比亚的平民们……全部杀掉？”

　　“不错！”圣女冷冷地说道，“这些埃比亚的平民们全是不信教的异端，他们已经没有必要再活在世上了！”

　　“可……可是……埃比亚行省人不少啊，难道要全杀掉吗？”梅琴特被圣女的疯狂所震惊。

　　神圣教廷也曾在埃比亚行省一带推行光明教义，可惜收效甚微，作为主管这一带教区的圣女，已经很不耐烦了。她要用屠刀，在埃比亚行省建立起最虔诚的信仰。

　　不信光明神者，只有死！

　　“怎么？你不敢吗？”圣女回过头来，一双美目静静地盯着梅琴特，她背着双手，神情满是倨傲。

　　梅琴特看了左右一眼，深吸了一口气，努力让自己平静下来，他微微一鞠身，“抱歉，圣女大人，怨我不能听从你的命令，不管怎么说，埃比亚行省也是神圣罗马帝国的一部份，尽管这里乱党猖獗，但我却不能把那些平民当作乱党杀掉……”

　　“呵呵！”这时候，圣女冷冷地笑起来，她阴恻恻地说道，“梅琴特，这是陛下的命令，你想抗命吗？”

　　“陛下的命令？”梅琴特心里一凛，他侧着头想一会，冷静地说道，“抱歉，圣女大人，我并没有接到查理陛下屠杀埃比亚平民的命令……”

　　“你错了！”圣女平静地说道，“我说的陛下，并不是神圣罗马帝国的查理二十七世陛下，而是神圣教廷最高的精神领袖——教皇恩斯特陛下……”

　　“教皇陛下？”梅琴特的手猛地一抖，他心里一沉，但仍然强辩道，“圣女大人，我是帝国的元帅，只听从查理陛下的命令！”

　　“是吗？元帅大人，你可不要后悔！”这时候，圣女冷冷一笑，她从怀中掏出一物，高高举起，大声说道，“梅琴特，你看这是什么？”

　　梅琴特定睛一看，差点魂飞魄散，“教……教皇令？”

　　“不错，正是教皇令，看见教皇令如教皇陛下亲临，你们还不快跪下？”圣女冷冷说道。

　　“教皇陛下万安！”所有将领是识得教皇令的，尽管不甘心，他们也只能下马，跪下，梅琴特没办法，也只得跟着跪下。

　　圣女冷冷一笑，“南征军所有将领听令！在埃比亚行省之内，不论是否乱党，一律处死！这些肮脏的异教徒，根本没权利生存在神圣罗马帝国之内，只有让他们的肉体沉沦，灵魂才能得到净化！”

　　“谨遵教皇陛下法旨！”一众将领无奈，齐声说道。

　　“起来吧！”圣女冷冷一笑，收回了教皇令，那些将领这才敢起来，她看了梅琴特一眼，笑眯眯地说道，“元帅大人，净化埃比亚行省的异教徒，的确是教皇陛下的意思，你也知道，我们神圣教廷一向有持剑传教的传统，在神圣罗马帝国境内，不信教的下场，只有死！”

　　圣女目光一冷，随即转向了柔和，“元帅大人，请务必按照教皇陛下的意思办事，否则下场你自己清楚，就算你不为自己着想，也为家人着想一下！”

　　“是……是的，圣女大人！”梅琴特此刻已经冷汗直冒，只得鸡啄米般点着头。

　　“很好……那就这样吧！”说完一番略带威胁的话语后，圣女终于满意地笑了笑，微微一弯腰，转身离去了。

　　圣女走后，梅琴特像失去了支撑似的，一屁股坐在地上，左右忙把他扶起来。

　　“元帅大人，我们真的要……”一个将领悄悄地说道，同时做了个“杀”的动作，“他们都是我国的平民啊……”

　　“除了照办我们还能怎么样？违抗教皇陛下的旨意，除非你们都不想活了！”梅琴特狠狠地瞪了他一眼，喝道，“平民……平民又怎么样？杀了，统统都杀了！”

　　“是！”将领们纷纷应道，他们的脸上闪过一丝狠厉的神色。

　　杀人，这些身经百战的士兵自然不会陌生，可让他们的剑对准帝国内无辜的平民，来自社会底层的士兵们还是于心不忍，但将领不同，他们必须为自己的头颅考虑。

　　梅琴特看着圣女的背影眼里闪过一丝怨恨，“嘿嘿，持剑传教，不信教就要死！神圣教廷这些神棍……都是他妈的疯子……疯子！”

　　神圣教廷在神圣罗马帝国有着超然的地位，那至高无上的神权甚至渗透到皇权当中，梅琴特知道，违反查理陛下的旨意，不一定会有什么事情，但要是违反了教皇陛下法旨的话，他必死无疑，即使查理二十七世也保不住他。

　　原因很简单，查理二十七世只有依靠神圣教廷，才能维护自己的统治，梅琴特确信，在神圣教廷和他之间，查理陛下会毫不犹豫地牺牲他。

　　神圣罗马帝国之中，对神圣教廷心怀怨恨的人梅琴特不是第一个，也不会是最后一个……

　　……

　　阿穆法城。

　　沐浴在晨光中的阿穆法城，庄严，雄伟，高高的城墙，宽阔的护城河，表明这座城市的防御力量十分坚固。

　　作为方圆数百里有名的大城市，阿穆法城变成了神圣罗马帝国五十万南征大军屯积粮食的地方，数不清的马车源源不断地把粮食运来，为了运送这些粮食，帝国的后勤部门不知花了多少心思。

　　平常的阿穆法城，车水马龙，人来人往，酒馆林立，商业发达，数不清的佣兵和旅者从这里经过，逗留，为阿穆法城增添几分热闹的所在。

　　而今天的阿穆法城，却是守卫森严，一队队神圣罗马帝国士兵在巡逻，数不清的狮鹫骑士在天空中盘旋，刚刚结束了宵禁的城市，像沉睡已久醒来的睡美人一般，睁开惺忪的眼睛，大街的行人稀稀落落，一副无精打采的形象。

　　此刻的阿穆法城，俨然成为一个巨大的军事堡垒，作为南方的战略要冲，服务于军事，是它的原则，源源不断的粮食运来，表明神圣罗马帝国有了长期作战的打算。

　　斩断罗兰帝国伸来的黑手，消灭埃比亚的抵抗力量，彻底控制埃比亚，这是神圣罗马帝国近期的战略目标。

　　晨曦中，露珠还没有消失，一个人影已经悄悄出现在阿穆法城不远的高高山坡上，宽大的黑袍紧紧包裹着略显瘦弱的身躯，厚厚的兜帽遮住了那人的上半边脸，只露出下半部份的鼻子和嘴巴。

　　那人正是罗恩，只见他孤身一人，踏着晨光，来到阿穆法城外。

　　站在高高的山坡上，阿穆法城的一举一动尽收眼底，数十只乌鸦在空中盘旋，同时，数十个幽魂潜入城中，阿穆法城每一处角落都逃不过他的眼睛。

　　“这就是阿穆法城吗？果然是守卫森严啊！”罗恩喃喃自语地说道，随即，他的嘴角微微扬起一丝笑容，“不过……再坚固的城市，在我亡灵圣魔导师面前，根本不堪一击！”

　　“篷——”地一声，罗恩身上突然冒出了大量的黑色雾气，黑色雾气运绕全身，如同火焰一般不断升腾，一片黑暗从他的脚下开始，不断地向外扩张。

　　一股异样的气氛突然蔓延开来，空间中充满了肃杀的味道，微风轻轻吹过，带来丝丝死亡的气息。

　　一只野狗正在草丛中找寻食物，突然抬起头来，它在空中嗅了几嗅，“汪汪”地夹着尾巴飞似地逃去了。

　　晨光消失，天空微微变得黑暗下来，一片浩瀚的空间中，开始变得窒息。

　　“咦？这是怎么了？天空为什么突然变得黑暗起来了？”

　　“难道是日食吗？”

　　“为什么，为什么我感觉好像有什么危险即将来临似的！”

　　“……”

　　整个阿穆法城嗅到了死亡的气息，人心惶惶，人们开始变得骚动起来，神圣罗马帝国的士兵们的心猛地绷紧，他们感觉到一丝大战来临前的气氛。

　　“大地在沉沦，天空在崩裂，神灵在沉睡，恶魔在苏醒……亡者的力量，灵魂的意志，聚集于我手，成为我的利矛，成为我的利剑……咆哮吧，毁灭吧，消失吧……”

　　罗恩吟唱着冗繁的咒语，他的音调先是极低，然后越变越高，随着音调的升高，灵魂力量不断地激荡着，这时候，他猛一抬头，厚厚的兜帽在他头上滑落，露出了一双暗青色的诡异眼睛。

　　“咔咔咔……”

　　这时候，罗恩脚下的大地上，发生了强烈的异动，土地翻卷，一排排白森森的骨头从地上穿出，无数骷髅亡灵争先恐后地从地上爬出来。

　　一百，五百，八百，一千……二千……八千……骷髅的数目成倍成倍地增长，远远望去，白森森的一片，密密麻麻的一眼望不到尽头。

　　实力已经达到亡灵圣魔导师的罗恩，召唤亡灵生物像是不要钱似的，不光是骷髅战士、骷髅勇者、骷髅魔法师，就连黑骑士，石像鬼、恐怖骑士这样的高级亡灵生物根本不废吹灰之力。

　　“你们看，那是什么？”

　　城头上的神圣罗马帝国士兵终于发现了远方的异动，他指着那边惊恐地大声喊起来。

　　“是骷髅，好多骷髅！”

　　士兵们的腿在打颤，那边密密麻麻漫山遍野的骷髅令他们从心里感到恐惧。

　　“敌……敌袭！”

　　一个小队长终于回过神来，他大声喝道，“快，快拉响警报！同时通知城主大人！”

　　“当……当……当……”

　　悠扬的钟声响彻了整个阿穆法城，刹时间，整个阿穆法城动了起来，训练有素的神圣罗马帝国士兵纷纷穿起铠甲，拿起武器涌上城头。

　　不过下一刻，他们都被对面海量的骷髅数量惊呆了。

　　“天！怎么会有这么多骷髅！”

　　双脚轻轻离开地面，宽大的黑袍随风飘荡，罗恩背着双手，缓缓地升到半空之中，他站在高处，像是一个睥睨天下的帝王。

　　这时候，罗恩动了，只见他手里的龙骨法杖微微前指——

　　“进攻！”


第546章 阿穆法城的毁灭

　　“呼啦——”一声，无数骷髅汇聚成海洋，它们成群结队，如波浪一般运动，密密麻麻地向阿穆法城扑去。

　　“魔晶炮，魔晶炮在哪里？快开炮……”

　　“魔法师呢？”

　　面对亡灵大军的进攻，守卫阿穆法城的神圣罗马帝国士兵先是有些慌乱，不过他们很快镇定下来，无数士兵从休息的房间里冲出，拿着武器涌上了城头。

　　不多时，一座座魔晶炮咆哮起来，这些由人类工匠制造出来的通过填充魔法石使用的战斗机械开始发威了，巨大的魔法弹被轰向了天空，洒落下来，在亡灵大军中开花，这些威力巨大的战斗机械，一扫就一大片，无数骷髅被轰得化为轻烟消失在空气中。

　　不光是魔晶炮，阿穆法城的魔法师团也开始攻击了，他们喊着整齐的口号，各种各样的高中低等魔法轰出，这些训练有素的魔法师们聚在一起，造成了巨大的破坏。

　　不过可惜，亡灵大军实在太多了，最要命的是，除了死去的亡灵以外，还有源源不断的骷髅亡灵补充上来，很快，这些散发着腐臭气味的骷髅已经接近了城墙。

　　这时候，站在后方的骷髅魔导师也开始了反击，它们挥动骨杖，释放出魔法压制阿穆法城的魔法师军团，一场压制与反压制的战斗已经剧烈地展开。

　　“小心，它们已经爬上城墙上了！”

　　“把它们杀下去！”

　　“见鬼，这些家伙是怎么来的？数量这么多……”

　　神圣罗马帝国的士兵们咒骂着，他们挥动手中武器，一个个骷髅被斩杀，破碎的身体化为一阵轻烟消失在空气中。

　　一般来说，在同等实力和数量的情况下，这些召唤出来的亡灵生物不是人类士兵的对手，不过，它们却有恐怖的数量，这些数量弥补了实力上的不足。

　　亡灵大军如同蚂蚁一般密密麻麻地爬上城头，与神圣罗马帝国的士兵展开了剧烈的争夺，城头的控制权反复易手，战争呈现胶着状态，谁也耐何不了谁。

　　“见鬼，这些不是罗兰帝国街头随手可见的亡灵法师召唤出来一无是处的骷髅么？这些东西……这些东西怎么可能具有如此强大的战斗力？”一个神圣罗马帝国士兵抹了一把脸上的血迹说道，他身上的血几乎全是他自己的，要知道，亡灵生物可没有血液。

　　“这……这些家伙的数量太恐怖了！”另一个士兵刚刚把一个骷髅劈成了两半，可面对前方汹涌而来的骷髅大军，他心里感到一阵绝望。

　　这时候，阿穆法城的守军也出现了伤亡，伤亡在持续上升中。

　　罗恩漂浮着空中，静静地看着场中的战斗，木然的脸上没有一丝一毫的感情，他并没有展露出圣域强者的气息，而是把气息隐藏在他召唤出来的亡灵大军之中。

　　罗恩在等，在等待着一个人出现，只有这个人的出现，会威胁到他的亡灵大军，甚至能威胁到他本人。

　　“看来，应该不会出现了！”罗恩摇摇头，“这座阿穆法城，并没有圣域强者坐阵！”

　　强大的圣域强者能施展恐怖的攻击手段，或领域，或禁咒，这些攻击手段能强大到毁灭一切，这些数理可观的骷髅军团，在圣域强者面前，成为不堪一击的存在。

　　可惜，不知是神圣罗马帝国大意还是为什么，作为军事重镇的阿穆法城并没有圣域强者存在，或许在他们看来，剿灭埃比亚行省的乱党根本不需要出动圣域强者，仅仅只需要大军就够了。

　　在确认了阿穆法城没有圣域强者之后，罗恩终于现出身形。

　　“你们看，那是什么？”

　　“好强大的力量！”

　　“是圣域强者！”

　　“妈呀……圣域强者降临了！”

　　罗恩一出现，伴随着强大的死亡气息，如同一枚重磅炸弹，在所有人心中炸响，圣域强者带来的除了那压迫天地的绝世凶威之力，更是震撼心灵的巨大冲击，神圣教廷士兵的士气直线下降。

　　“为什么？为什么圣域强者会攻击阿穆法城？”

　　看到罗恩现身，指挥战斗的阿穆法城城主大吃一惊，他正为不知哪里了出现的海量亡灵生物而头疼着，现在看到圣域强者出现，他就明白事情的性质已经变了！

　　这些恐怖的亡灵生物，毫无疑问是这个圣域强者召唤出来的。

　　“难道是……”阿穆法城城主的心里“咯噔”一下，“他是埃比亚反抗军请来的圣域强者？”

　　“一定是了，阿穆法城是神圣罗马帝国屯积军粮的地方，埃比亚反抗军也清楚这一点，只要把阿穆法城攻陷，失去了粮食的五十万大军就会不战而溃！”很容易理清了脉络，阿穆法城城主的心中惊出了一身冷汗。

　　知道是圣域强者在攻击，阿穆法城的城主就知道阿穆法城要完了，以这位圣域强者的能力，再加上本城没有圣域强者在，他绝对能轻松攻下阿穆法城，城主已经在想退路。

　　“见鬼！埃比亚反抗军为什么能邀请圣域强者出手？”阿穆法城城主望着天空中的罗恩，眼里闪过强烈的愤恨，不过令城主心中更奇怪的是，这个人是谁？敢帮助埃比亚反抗军，进攻阿穆法城，难道他不怕神圣教廷的报复吗？

　　这时候，罗恩已经想结束战斗了，只见天空中，一团黑雾渐渐凝聚，召唤阵的六芒星中，一个巨大的头颅从云层中穿出来，绝世凶威震撼四方。

　　“龙！是龙！”

　　龙形生物的出现，更令神圣罗马帝国的士兵精神崩溃了，居然连强大的龙族也加入了战斗，这场战斗还有什么希望？不过，一些眼尖的士兵很快发现了，那并不是龙，只是一副龙的骨骼。

　　“吼——”骨龙扇动巨大的骨翼，发出一丝震天狂吼，只见它庞大的身躯如飞扑而下，降临到阿穆法城城头上空，张嘴吐出一口龙息。

　　“轰——”深渊骨龙所到之处，燃起了熊熊大火，那些带着强烈腐蚀性的黑色火焰，把神圣罗马帝国士兵烧得满地打滚。

　　士兵们终于恐慌了，他们终于知道，这头骨龙虽然跟龙族不太一样，但它的强悍，跟龙族却不相上下，甚至更强。

　　“快逃啊！”

　　面对着强大到不可匹敌的力量，士兵们士气大跌，无心恋战，开始恐慌性溃逃，一时间，战争的天平终于向罗恩一侧倾斜。

　　“轰……”地一声，恐怖骑士长刀一挥，坚固的城门宣告倒下，无数亡灵大军涌入了阿穆法城之中。

　　“杀……杀……杀……”

　　坚固的军事堡垒被攻破，里面的人类遭到了劫难，亡灵大军摧毁了一切，无数人类倒在血泊之中。

　　抵抗意志全部崩溃，神圣罗马士兵开始了大逃亡，阿穆法城的城主已经不知跑到哪里去了，整个城市一片混乱。

　　“呵呵，看来，一切都进行得很顺利！”

　　罗恩的身影此刻已经降临到阿穆法城之中，看着亡灵大军肆虐，嘴角泛起一丝冷意。

　　面对圣域强者的进攻，重兵把守的阿穆法城根本没有一战之力，圣域强者的强大，是超越一切的，与大师级强者根本不在一个档次之上。

　　圣域之下，皆是蝼蚁，大师级强者也不过是大一点的蝼蚁而已，只要进入了圣域，才是真正有些份量。

　　这也是朱莉安娜一直不敢建国的原因之一，没有圣域强者坐阵的王国，只会是别国砧板上的肉，任人宰割而已。

　　攻陷了阿穆法城，罗恩马上指挥着骷髅大军开始放火，不多时，整个阿穆法城熊熊燃烧起来，无数粮食化为灰烬。

　　“不行，还是太慢了！”看着冲天的火光，罗恩摇摇头，就凭这样的火焰，要把整个阿穆法城焚烧完毕，怕是需要三天三夜，罗恩可没这么多时间耽搁。

　　“既然如此，那就干脆把一切都毁灭吧！”

　　罗恩的眼睛里突然冒出了绿色的火焰，灵魂力量疯狂地涌出，体内，罗恩的灵魂膨胀到最大，识海中的波涛不断地激荡起来。

　　此刻，灵魂力量运转全身，罗恩闭上了眼睛，双手低拢，不断地吟唱着，一串串晦涩难懂的咒语从他口中飞出，配合着强大的灵魂力量，滔天的威势开始慢慢形成。

　　不多时，一本黑色的书籍浮现在他头上，不断地旋转着，散发着无边无际的死亡气息。

　　“死亡之书！”

　　这本在浮空岛上找到的神秘书籍，开启了罗恩修炼的另一扇大门，比亡灵魔法更为强大无比的死亡法则，正接近宇宙力量的本源。

　　“唰——”地一声，罗恩的眼睛猛地睁开，双目中精光暴射，而今，死亡魔法也已经凝聚完毕。

　　“死亡之手！”

　　密布天空的黑云之中，突地伸出一只巨大的手掌，手掌挟着滔天的威势，以及强大的死亡气息，猛地压下。

　　这是霍梅林使用的最强魔法战技，也是“死亡之书”上记载的第三个死亡魔法，在龙岛，他燃烧了灵魂使用出强大的死亡之手抗衡拉菲尔德，尽管最终失败，但在历史上却留下了浓重的一页。

　　“轰——”

　　这时候，死亡之手狠狠地抓住了城主府，这幢巨大的建筑如同泥捏一般，高高的尖塔断裂成两层，轰然倒下……

　　大地在震动，房屋在倒塌，天空中布满了阴云，阿穆法城，这座神圣罗马帝国西南方的千年古城，军事重镇，在这只连接天与地的巨大黑色手掌中，变成一团废墟。


第547章 小村子里的战斗

　　埃比亚行省，靠近曼彻斯特的一个小村庄内，这个一向平和、与世无争的小村庄，此刻已经变成了一个地狱一般的景象。

　　无数村民惊恐地聚集在村子中央的开阔地上，周围却是全副武装的神圣罗马帝国士兵，地上，倒了数十具尸体，鲜血流了一地。

　　村民们的眼中蕴含着强烈的愤怒，那些倒在地上的尸体，都是他们的亲人。

　　村子几个青年人被吊在临时搭起的横梁上，一个军官模样的人不断地拿鞭子抽打着，口中骂骂咧咧的，飞舞的鞭子在青年人身上划出一道又一道血痕。

　　惨呼声不断传来，在寂静的山区里回荡，村民们只能咬着牙，默默地看着。

　　“说！埃比亚乱党在哪儿！”军官恶狠狠地问道，他捏起了一个青年的下巴。

　　“我……我不知道……”青年虚弱地答道。

　　这些青年都是村子里的强者，修炼了斗气人物，不过在神圣罗马帝国强大的军事机器面前，却没能起多少作用，很快就束手就擒。

　　那军官脸上的肌肉抽动了几下，“很好，不知道是吧！”

　　“你可以去死了！”军官面露狰狞，只见他飞快地抽出剑来，“卟——”地一声干脆利落地刺入了那青年的身体。

　　那青年双手被绑着，他挣扎了几下，便不动了。

　　“嘿嘿！”军官残忍地舔了舔地嘴唇，“居然说不知道？你知道我最恨‘不知道’三个字！”

　　说着染血的长剑向前一指，指向了那些村民们，吓得那些村民们的身体不断地向后缩，脸上恐惧之色更浓，人群中传来了孩子的哭声，女人神情紧张，紧紧地把孩子抱在怀里。

　　这是神圣教廷南征军的一个小分队，奉圣女的命令“净化”这一带，在此同时他又发现了埃比亚反抗军活动的踪迹，为了向元帅大人邀功，这才有了逼供的一幕。

　　“队长，看来这里是问不出什么来了，要不然都杀了算了！”这时候，一个士兵走到军官身边，嘀嘀咕咕地说道，他一双阴狠的眼睛打量着那些村民。

　　“嗯！”军官沉吟着点了点头。

　　这时候，人群中的村长像是从那些军官的眼里看出了什么，他神情恐惧，脚一软，“卟通——”地一声跪下了。

　　“各位大人，我们真的跟埃比亚乱党没有什么关系啊……放过我们吧！”

　　全村的村民也跪了下来，求饶声音不绝。

　　这时候，几只乌鸦停留在村子边的树梢上，一双有灵性的眼睛不断地向下打量着。

　　这只乌鸦并非自然生物，而是亡灵魔法召唤出来的灵魂体。

　　“可恶，这些混蛋，实在太可恶了！”

　　不远处，两个矮小的身形潜伏在草丛之中，利用长得高高的草丛来掩护自己的身形，他们是佩奇和莉莎两人，这两个亡灵法师正透过乌鸦的眼睛来观察着周围一切。本来他们奉命前来侦察神圣罗马帝国南征大军的动向，却不成想在这里看到这一幕。

　　说话的是莉莎，此刻她的手攥得紧紧的，一双清澈的大眼睛里满是仇恨，身躯微微颤抖着。

　　“不要冲动，冷静些，他们的人太多了！”佩奇还算冷静，他一把按下了想一跃而起的莉莎。

　　“可恶，难道你让我眼睁睁地看着那些村民被杀掉吗？”莉莎恨恨地说道，“这些该死混蛋，他们已经屠了数十个村镇了！你让我怎么冷静？”

　　面对村民们的求饶，军士们无动于衷，他们狞笑着，拿着染血的剑一步步地向那些手无寸铁的村民们走去。

　　村民们尖叫起来，他们的身体不断地向后退，村子里有点实力的青年人全都死了，只剩下没有任何反抗能力的老人和孩子。

　　“我……我忍不住了！”莉莎愤怒地娇喝一声，只见她的身体化为一条黑练，猛地窜出。

　　“莉莎！”佩奇没有想到莉莎这么冲动，说动手就动手，他想阻止已经来不及了。

　　“去死吧！”神圣罗马帝国的士兵们残忍地举起了屠刀，这时候，“嗖——”地一声，突然脑后风声响起。

　　一根像箭一样的东西不偏不倚，正正刺入了一个士兵的胸口。

　　那个士兵没有想到会被人偷袭，他眼睛睁得老大，努力想看清楚偷袭之人，却什么也没有看到，身体一歪，倒在地上。

　　“敌袭……敌袭……”

　　士兵不愧为士兵，训练不是普通平民能比的，纪律性比一些松散的佣兵团还要优秀，经过最初的慌乱之后，很快镇定下来，数十人齐齐拔出剑来，形成了战斗阵形。

　　“谁？谁在那里偷袭，给老子滚出来！”

　　那个军官手持巨盾护住身体，一双阴冷的眼睛不断地在四周打量着，突然，他的眼睛定格在高高的树梢上，神情凝固了。

　　“是你？”

　　军官很意外，来人是一个十三四岁的小女孩，身披黑袍，一双眼睛冷冷地盯着他们。

　　“你是谁？”

　　军官问道，凭着军人的直觉，他感觉这个小女孩不简单，甚至还有一丝丝危险。

　　“我是送你们下地狱的人！”莉莎心中有怒火熊熊燃烧，唯有杀戮才能发泄。

　　“现在，你们给我去死吧！”没有多说一句废话，莉莎一上来，直接就开杀，只见她黑袍一挥，口中念动咒语，不多时，一排骷髅勇者从地上钻出来。

　　“这是什么？”军官大吃一惊，只见那些骷髅足足有四五十个，它们面目狰狞，手持武器，一步步地逼近来。

　　这时候，一个士兵脑海中一闪，“她是亡灵法师！”

　　“亡灵法师？异端？”军官瞪圆了眼睛，好一会儿才笑出声来，“原来如此，这就是能召唤出骷髅的亡灵法师么？毫无用处的垃圾职业，给我死吧！”

　　这时候，一个骷髅勇者已经尖叫着冲上来，军官狞笑着，举剑向那骷髅杀去。

　　“队长，小心！”那军官耳边传来士兵焦急的提醒，他还没反应过来，加持了“骷髅加速术”的骷髅勇者已经飞扑上来。

　　“当——”地一声，军官已经跟那具骷髅勇者拼了一记。

　　“什么？”军官大吃一惊，他只感觉对方传来一股极大的力量，震得他手臂发麻。

　　“不对，这些不是不堪一击的骷髅！”军官的心里震惊的无以复加，这时，他的脑海中灵光一闪，惊道，“难道……她是传说中的上古亡灵法师？”

　　这时，他的脑海中渐渐回忆起一些往事，就在几年前，神圣罗马帝国出现了一个真正的上古亡灵法师，引起了神圣教廷的震动，下令全国通辑，最终被他逃到罗兰帝国，还毁去了半个阿西纳瑞斯城。

　　“原来你是上古亡灵法师！”军官不惊反喜，指着莉莎大声道，“兄弟们，抓住她，带回给圣女大人，圣女大人必定会重重有赏啊……”

　　“是！”数十神圣罗马帝国士兵轰然应诺，他们如狼似虎地向莉莎扑去。

　　“哼，就看你没有这个本事！”莉莎冷哼一声，她的身体化为一团烟雾，在一众士兵当中穿梭腾挪，灵活无比，不少士兵被她所伤。

　　不过莉莎实力始终有限，在数十个神圣罗马帝国士兵的围攻下，她召唤出来的那些骷髅被杀得片甲不留。

　　亡灵法师召唤出来的骷髅与个人的实力有关，在支配骷髅的作用下，实力越强，召唤出来的骷髅越强。

　　对面的军士可不是吃素的，他们当中有四个高级剑士，十多个中级剑士，剩下的全是低级剑士，甚至还有一个中级魔法师，莉莎在这些人的打击下，仅有高级亡灵法师级别实力的她，不一会儿就险像环生。

　　“好！围住她，抓活的！”军官兴奋得直搓手，眼睛放出光来，心想这下可立了大功，屠杀十个村庄的功劳都比不上，抓住这个小女孩的功劳。

　　村民们惊魂未定，刚刚升起的希望之火再次熄灭，一些人暗暗祈祷着，盼望小女孩不要败在那些士兵手中，否则，等待他们的下场就是死亡。

　　正当莉莎支持不住的时候，只听“轰——”地一声，村子里木制的大门突然被撞开，只见一个黑甲骑士猛地疾冲过来，它巨大的铁蹄踏在地上，发出沉闷的响声，身披重甲，如同一辆无时不摧的战车，只见它高起锋利的长刀疾驰而过，刀尖一划，一个士兵的头和身体便分了家，鲜血狂喷。

　　黑甲骑士长刀连挥，与神圣罗马帝国的士兵战了起来，它的攻击力异常强悍，那些士兵根本不是它的对手。

　　“佩奇哥哥，你终于来了！”莉莎一看，眼睛笑声一轮弯月，她大呼小叫起来，“你要是再不来，我就要使用灵魂燃烧了！”

　　“那还好我来得不是太晚！”佩奇的身影出现在村口中，他学着罗恩的样子，骑着骷髅背上，手持骨矛，淡淡地说道，“还好前两天我学会了召唤黑骑士，否则今天我们怕是离不开这儿了！”

　　“我就知道，佩奇哥哥是最棒的！”莉莎眉开眼笑地说道，她眼里流露出对佩奇淡淡的爱慕。

　　佩奇却没好气地眼一瞪，“还笑！回去打你屁股！”

　　黑骑士实力强大，防御力和攻击力都是上等，比骑士只强不弱，不过却是要亡灵魔导师才能召唤出来，即使是有天才之名的佩奇，也是刚刚才学会召唤。

　　黑骑士的出现完全扭转了战斗的局势，强悍的身躯一撞，对方就骨折，长刀劈下，能把人直接砍成两段，而且，它的防御力高得可怕，士兵们的斗气基本没能对它造成什么影响，甚至不需要佩奇出手，已经奠定了胜局。

　　惨呼声彼此起伏，所有人都不是黑骑士的一合之敌。

　　“这……这是怎么一回事？”那个军官目瞪口呆，他感觉自己的脑子都不够用了，不过他很快确定了一件事，那个身披黑色重甲的骑士是师级强者。

　　“厉害，太厉害了，这个骑士好厉害！把他们杀得屁滚尿流啊……”一个村民惊喜地说道。

　　“它不是骑士，它跟那些骷髅一样，是一个亡灵生物！”另一个眼尖的村民说道。

　　“不管怎么样，村子有救了！”村长老泪纵横。

　　长刀刺入了军官的胸膛，军官睁大了眼睛，一脸的不可置信，这时，他终于看清楚了，那个骑士并不是人类，而是跟骷髅一样的亡灵生物。

　　军官的眼睛带着极度的不甘心地倒下。

　　结束了！

　　佩奇和莎莉两人对视了一眼，微微一笑。

　　“下次别这么冲动了！”佩奇走到莉莎身边，摸摸她的头，像小妹妹一般对她说道。

　　“知道了，佩奇哥哥！”莉莎不好意思地伸伸舌头。

　　“谢谢你们救了村子！”

　　这时候，村长带着村民们向佩奇他们跪下，向两人道谢，这倒把两人闹了个手足无措，好言相劝才把他们劝起来。

　　“这里也许很快发生战争，你们还是找个地方躲一躲吧！”临走的时候，佩奇对那些村民说道。

　　“他们是谁？是什么职业？战斗方式这么古怪，却又很厉害的样子！”一个年轻的村民问道。

　　“他们是天灾教会的人！”村长意味深长地看着两人离去的背影，“他们的职业是亡灵法师，使用的是亡灵魔法，不过令我意外的是，传说中亡灵魔法居然这么厉害，我也是第一次看到……”

　　“我也要学习亡灵魔法！”

　　不知为什么，村子里的年轻人甚至是孩子的心里突地冒出这样的一个想法，且这个想法越来越坚定，越强越强烈，因为，那个强大的黑骑士给他们的印象太深刻了。


第548章 黑雾中的幽暗城

　　天空刚刚露出鱼肚白，经过一晚上休整的南征大军就准备开拔了，士兵们收拾起厚厚的帐篷，放到后勤部运送辎重的车子之中，他们可没有这么多空间袋可用。

　　神圣罗马帝国南征军大元帅梅琴特近来心神不宁，他总感觉好像有什么不好的事情要发生似的，派出去的骑兵小分队已有好几个失去了联系，对于五十万南征军主力来说，这点损失自然是不值一提，不过梅琴特却感觉没有这么简单，他背着双手站在小山岗上，陷入了沉思。

　　“元帅大人！”梅琴特微一抬头，看见圣女正款款走来。

　　“圣女大人！”梅琴特眉头一皱，却又不能不维持着表面上的礼貌，他微微鞠了一躬。

　　“还有多久到曼彻斯特！”圣女平静地问道。

　　“还有两天多点，怎么？”梅琴特微微一眯眼，眼里闪过一丝厉芒，答道。

　　“没什么，随便问问！”圣女脸上挂着脸纱，让人看不清楚她的表情，不知是喜是怒。

　　这时候，一个士兵快步跑过来，一看见梅琴特就焦急地说道，“不好了，元帅大人，出事了！”

　　“什么？”梅琴特愣了一下，他快步赶了上去。

　　“到底是怎么回事？”梅琴特一边走着一边问道。

　　“发现了袭击者的踪迹……”士兵答道，“我们派出去侦察的一个小分队遇袭，全队覆灭，只剩下队长还活着……”

　　“不过他也活不了多久了！”士兵答道。

　　正说着，两人已经来到了南征大军的临时医务室中。

　　临时医务室是由几顶巨大的帐篷组成，光线阴暗，临时搭建的床上，躺着一个浑身是血的男子，他双目紧闭，从胸口处出现一条深深的伤口。

　　“元帅大人！”那个男子正是被黑骑士杀伤的军官，他强撑着一口气爬回来，总算捡回来一条命，看见梅琴特进来，他艰难地睁开了眼睛。

　　“怎么了，是谁把你伤成这样？牧师……牧师呢……”梅琴特一惊，他马上高声叫起来。

　　“报告元帅大人，牧师正在营地里赶来，我们已经派人去催促了！”一个士兵马上报告说道。

　　“让他快点，救人要紧！”梅琴特还是爱兵如子的，否则也没有这么多士兵愿意为他卖命。

　　“元帅大人……我……有紧急军情……向你报告……”军官艰难地说道，“我们……小队……在侦察的……时候……遇上了……两个亡灵法师……全……全军覆没……”

　　“什么？你说什么？亡灵法师？”梅琴特大吃一惊，他怀疑自己听错了，在他印像中一向没有任务战斗力的亡灵法师居然杀死了整个侦察小队的人，这是神话还是童话？

　　“什么，居然是亡灵法师？”圣女浑身一震，原来她不知什么时候悄悄地跟来了。

　　“圣女大人！”梅琴特和士兵们这才发现了圣女，纷纷向她行礼，而圣女却像没看到似的，喃喃说道，“怎么可能？难道是……”她的脑海中泛起一个熟悉的脸容来。

　　“不可能的，他怎么可能还活在世上？”圣女摇摇头，“被众议分颁下追杀人的人不可能还活着，肯定是我想多了！”

　　圣女的目光落在那个军官的伤口上，却发现他不知什么时候咽了气。

　　“唉——”梅琴特本想再问多一点情况，谁知他却死了，只得叹一口气，缓缓地给他合上了眼睛，他一台头，这才发现牧师这时才进来，正不知所措地看着他。

　　梅琴特不满地“哼”了一声，一挥袖，走了出去。

　　“到底是什么人伤了他？难道是埃比亚乱党？哼，我才不相信是什么亡灵法师呢！”没见识过亡灵法师厉害的梅琴特压根就不相信亡灵法师具备这么强大的力量，要是他们有这样力量的话，也不用在街头上变戏法供人娱乐了。

　　“元帅大人，南征大军准备出发了！”这时候，一个士兵跑来禀告道。

　　“那就出发吧！”梅琴特一挥手，说道。

　　“不过……元帅大人……”士兵有些犹豫，语气中吞吞吐吐的。

　　梅琴特眉头皱起，神情中有些不满，“有什么快说！”

　　“我们的军粮支撑不了多久了……”士兵答道，“从昨天到现在，阿穆法城的粮食就没有运来！”

　　“什么？”梅琴特一听跳起来，这还了得，军粮关乎到整个南征大军的行动。

　　“混蛋！”这下梅琴特一下子急起来了，他瞪起了眼睛，恶狠狠地说道，“那些粮食呢？嗯？”

　　“报……报告元帅大人！”这时候，又一个士兵跑来报告，他高声呼道，“元帅大人，不好了，阿穆法城……阿穆法城……被攻陷了！”

　　“什么？”梅琴特一双眼睛瞪得血红，他一把抓起那士兵的衣领，大吼道，“这他妈的到底是怎么回事？你再说一遍？”

　　士兵被元帅大人一吓，整个人哆嗦起来，他吃吃地说道，“据……后方传来消息……阿穆法城……阿穆法城被攻陷了，所有粮食……都被烧了！”

　　“被烧了！”士兵的声音很高，周围所有人都听到了，他们张大了嘴巴，愣愣地站着，圣女也在一边听到了。

　　“你说什么？粮食也被烧了？”梅琴特咆哮道，这时他像想起了什么，放开了那个士兵。

　　“是……是的！元帅大人，我们现在怎么办？”那个士兵惊魂未定，不过他没有看到梅琴特眼里一闪而过的杀机。

　　梅琴特后退几步，转过身，露了一个背面，突然，他腰间亮光一闪，只见一道光芒猛地甩出，“唰——”地一声。

　　“呃……啊……啊……”那个士兵紧紧地捂着脖子，一条血线慢慢浮现，他拼命地睁大了眼睛，不可置信地看着梅琴特，他至死也没明白元帅大人为什么杀他。

　　梅琴特踏前一步，指着地上士兵的尸体对周围众人冷声说道，“这人是奸细，我已经留意他很久了，他假传消息，意图扰乱军心，按军法理当处死！”

　　“哦……”周围众人这才恍然大悟，不过更多的人却是半信半疑，只听梅琴特高昂的声音传来，“现在我命令，大军马上开拔，以最快速度到达曼彻斯特……”

　　“是……”众士兵高声答道，梅琴特这才松了一口气，要不是他使用点手段，军心早已散乱，这场针对埃比亚乱党的南征行动，将会变成一场彻头彻尾的笑话。

　　“元帅大人，怎么了？”梅琴特一反常态的举动能瞒得过众人，却瞒不过冰雪聪明的圣女，她走近梅琴特身边轻声问道。

　　圣女代表神圣教廷督战，梅琴特自然不会瞒她，他低声地说道，“阿穆法城被攻破了，所有粮食都被烧了！”

　　“什么？”圣女简直不敢相信自己的耳朵，守备森严的阿穆法城居然被攻破了，这怎么可能？

　　“现在只有瞒着所有人，强令大军加速前进，以最快速度一举攻陷曼彻斯特，否则咱们都没有好日子过！”梅琴特在圣女耳边轻地说道。

　　五十万大军的移动，可不是随随便便的，梅琴特分兵三路齐头并进，稳扎稳打，所到之处小心再小心，不过，朱莉安娜也有对策，她在曼彻斯特周围实行坚壁清野的政策，梅琴特的大军在曼彻斯特一带境内找不到一粒粮食，甚至找不到一个人，连水源都投了毒。

　　梅琴特无奈，只得让大军加快速度，同时全力封锁阿穆法城被毁灭的消息，尽管如此，在连续两顿没有吃饭的士兵还是隐约猜到了些，流言蛮语开始流传开来。

　　经过一天多的急速赶路，神圣罗马帝国的五十万大军终于来到了曼彻斯特。

　　曼彻斯特前方，数十万神圣罗马帝国大军列成整齐的队形，密密麻麻，一眼望不到头，无论是谁看到如此数量威武雄壮的正规军，早已吓得脚都软了。

　　曼彻斯特，此刻完全笼罩在黑雾当中，白森森的骨头不断在雾气中时隐时现，令人看不清里面的景像，黑雾中，时不时出现一两声如地狱传出来的凄厉惨叫，令人毛骨耸然，整个曼彻斯特如同一个牢不可破的城堡一般。

　　“这就是曼彻斯特？”梅琴特压抑不住脸上的震惊，“怎么跟预想中的不太一样？好像……好像……透着一股妖异邪魅的气息？”

　　圣女的眉头微微一皱，“不知为什么，我总有一种不好的预感！”

　　“终于来了么？”

　　梅琴特看不到曼彻斯特，也就是幽暗城内的景像，但从幽暗城中看出来，却是看得一清二楚，朱莉安娜站在高高的观景台上，静静地观察着外面，脸上挂着轻松的笑容。

　　亡灵天幕！

　　这个布置在幽暗城中的魔法阵，正不断地释放出黑暗的雾气，把整个幽暗城笼罩在黑雾当中。

　　现在幽暗城已经比当初的曼彻斯特扩大了十倍之多，里面早已布满了各种各样的机关，黑雾中包裹着深深的杀机，包管那些侵略者有去无回。

　　没有粮食，战线拉得过长，占据了地利的优势，再加上诸如亡灵天幕等亡灵法师布置的辅助魔法阵，对于这场战斗，朱莉安娜心里已经有了百分之八十的把握。

　　“大小姐，他们终于来了！”劳克伦眼里闪着凶光，他磨拳擦掌，早想着大干一场。

　　“看到了！”朱莉安娜淡淡地一挥手，“各就各位，一切按原定计划进行吧！”说着她看了薇薇安一眼，“第一波攻击，就由亡灵法师团进行吧……”

　　“遵命！”薇薇安微微鞠身，施了一礼，转身领命而去了。


第549章 光明圣女歌德莉

　　大战将起，如同夜幕降临一般，空气中极为压抑。

　　凯瑟琳站在朱莉安娜身边，美目紧盯着城下的神圣罗马帝国大军，眼睛里露出担忧的神色，“姐姐，罗恩还没有回来，我们用不用等他回来再……”

　　“不用了！”朱莉安娜微微一挥手，“等他回来什么都晚了，现在是大好形势，正好主动出击！”

　　见姐姐信心满满，凯瑟琳不好说话了，她咬了咬嘴唇，退到一边，作为埃比亚反抗军的一员，她也在等候命令。

　　“我想我们应该先试探一下！”看着黑雾中的曼彻斯特，梅琴特皱起了眉头，在取得了圣女的同意之后，他命令神圣罗马帝国前锋军发动了进攻。

　　“咚……咚……咚……”

　　鼓声响起，吹响战斗的号角，刹时间，震天的杀意如有实质般弥漫开来，在天空中布满了一层阴云。

　　“宰了他们……”

　　“杀……杀……杀……”

　　神圣罗马帝国士兵用长剑拍打盾牌，发出整齐而猛烈的响声，数十万人齐声大吼，把一些埃比亚反抗军中一些胆小者吓得瑟瑟发抖。

　　“冲锋！”

　　在前锋军指挥官一声令下，数千骑兵“轰——”地一声冲了出去，那些骑着巨马的神圣罗马帝国士兵，挥舞着各式各样的武器，那些骑兵的身后，紧跟着无数的步兵，他们怒吼着，像潮水一般涌来。

　　仅仅是一波试探性攻击，梅琴特便投入了两万兵力，要是硬碰硬的话，这两万兵力足够把埃比亚反抗军辗成斋粉。

　　“篷——”地一声，前锋大军一下子冲入了黑色的浓雾之中。

　　“怎么回事？我什么都看不见了！”

　　“这是什么地方？”

　　“快退出去……退出去……”

　　曼彻斯特里面黑雾弥漫，伸手不见五指，神圣罗马帝国前锋军的士兵们心知不妙，想退出去，可后方大量的士兵却堵住了后退的方向。

　　那些身经百战的士兵一般都有着敏锐的直觉，他们甚至清楚地感到，黑暗之中像是有什么东西在注视着他们似的，战马不安地打着响鼻，杀机不断地蔓延。

　　未知的东西是最令人恐惧的，那些士兵们一下子混乱起来。

　　身处黑雾之中的亡灵法师，却能把一切都看得清清楚楚，他们用“夜视”技能，黑暗中，神圣罗马帝国士兵们的一举一动都逃不过他们的眼睛。

　　那些亡灵法师没有动，他们就像夜鹰一般，静静地潜伏着，等候攻击的命令。

　　这时候，薇薇安“唰——”地一声睁开了眼睛，她手里挥动着罗恩送给她的“传说的黑水之杖”，身上黑雾弥漫，丝丝灵魂气息疯狂地涌出。

　　“杀——”薇薇安一声令下，一根骨矛猛地掷出，白森森的骨矛划过一片弧度，带着强烈的破空之声，猝然袭至。

　　“啊——”黑暗中传来一声惨呼，一根骨矛狠狠地刺入了一个军官的胸口，跨下的巨马长嘶一声，他的身躯无力地倒下。

　　这就是攻击的信号，在薇薇安的号召下，身处黑暗中的亡灵法师纷纷活跃起来，他们显露出身形，骨矛、骨刺、骨箭等亡灵魔法不断向那些士兵掷去，同时，数不清的骷髅从地上钻出来。

　　被召唤出来的骷髅们，如同地狱中的亡灵一般，它们挥武着手中的武器，眼眶里闪着幽幽的绿光，如狼似虎般扑向了那些士兵们。

　　“啊——这是什么鬼东西！”

　　神圣罗马帝国的士兵惊恐地叫起来，在这阴深深的地方，看见那些移动着的骷髅，更令人毛骨耸然。

　　前锋军一下子乱了，在骷髅军团的打击下，那些神圣罗马帝国的士兵们纷纷四散着奔逃，他们慌不择路，有的一头栽进了骷髅群中，被手拿着重武器的骷髅勇者瞬间分尸。

　　亡灵天幕的黑雾，除了能遮挡敌人的视线以外，还有屏蔽声音的效果，那些前锋军士兵冲进去后，连一点声音也没有传出来，像无声无息般，被黑暗所吞没。

　　“不好！”

　　前锋大军进入了曼彻斯特后杳无音讯，梅琴特与圣女心中均闪过一丝不妙，他们对视了一眼，均难掩饰心中的惊惧。

　　“这是怎么回事？这是什么魔法阵，居然这么厉害？”梅琴特心里又惊又疑，感觉到魔法阵的恐怖，他心里突然有种想打退堂鼓的冲动。

　　站在旁边的圣女微微一笑，紧裹在面纱里眼睛露出一抹轻蔑的神色，“不过是一些小小的障眼法而已，不过，这股透着死亡的诡异气息实在令我厌恶！”

　　梅琴特一听，喜道，“圣女大人有办法？”

　　“好好看着吧！”圣女冷笑一声，她从洁白的牧师袍下掏出一根双手法杖，踏前一步，伸出洁白如玉的手臂，五指张开，口中念念有词，“伟大的光明神啊……以你们强大的法力赶走无边的黑暗，像苦海的明灯，指引着迷途的旅人找寻前进的方向……”圣女低声吟唱着，神圣的光芒在她身上流转，她的脸上，满是虔诚的神色。

　　突然，圣女眼睛一睁，眼里精光大作，娇喝一声。

　　“驱散！”

　　“这……这是……大师级的驱散，这个圣女大人，居然是大师级巅峰的强者！”看见此一幕，梅琴特震惊得无以复加，更令他震惊的是圣女的实力，这个年纪轻轻的圣女大人，居然是货真价实的大师级巅峰强者，差一步就到圣域的存在。

　　“轰——”地一声，如同光拳轰破了天空，又像太阳照射到雪地上，恍惚中，一个雪白的影子从天而降，她张开双翼，如天使降临，手持着长剑，轻轻一挥，圣洁的力量激荡开来，那些黑色的雾气一遇到那些光芒就像春雪消融般，纷纷退散，笼罩在迷雾中的幽暗城，终于露出了冰山一角。

　　“什么？”

　　强大的力量吸引了薇薇安的注意，只见在天上那白色的影子的照耀下，阴霾一扫而光，所有亡灵法师无所遁形，纷纷暴露在阳光之下。

　　那些失陷在幽暗城苦战的神圣罗马帝国士兵见此一幕，精神大震，他们纷纷呼喝着，与亡灵法师们战在一起。

　　“这个气息……是神圣教延？”薇薇安大惊，她的眼睛瞬间锁定在幽暗城前方小山坡的一个身影上，那个身影明显是一个女子，穿着洁白的牧师袍，胸口别着神圣教延的天使标志。

　　薇薇安脸色一沉，“原来是她搞的鬼，神圣之力始终克制着我们，这样下去，形势会对我们越来越不利，必须把她除掉才行！”

　　薇薇安眼珠一转，嘴角闪过一抹冷笑，她黑袍一裹，身形渐渐消失在空气中。

　　“果然不愧是教皇陛下的学生，圣女大人果然厉害！”梅琴特由衷地竖起了大拇指，原本他对圣女是有点儿抵触，不过此刻他确是心悦诚服了，他静静地紧盯着曼彻斯特，眼里闪过一丝兴奋，“只要把这些黑雾驱散，整个曼彻斯特就暴露在我们面前，凭着我们的优势兵力，不出一日，定能把整个城市攻破，到那时，我们就是神圣罗马帝国的功臣……”

　　面对梅琴特的赞美，圣女傲然一笑，并未答话。

　　“小心！”

　　突然，像是有什么预感似的，圣女心中警兆大生，她娇喝一声，身体向后一仰。

　　“嗖——”地一声，只见一个白影凭空出现速度飞快，带着强烈的破空之声，袭向圣女，贴着她娇嫩的脸上飞快地闪过，那是一根白森森的骨刺，穿过了圣女身后的石壁。

　　圣女惊魂未定，她只感觉脸上火辣辣的，一阵青一阵白，要是再偏那么一点，骄嫩的脸容就被毁了，不过，她的面纱却被打落，露出一张娇艳绝伦的脸来。

　　“谁？谁敢偷袭圣女大人？”

　　圣女旁边的卫士们大声喝道，他们“唰——唰——”地拔出剑来，把圣女护在身后。

　　“神圣教廷，呵呵，今天就是你的死期！”

　　这时候，一个阴沉的声音响起，只见一个身影慢慢地从树后浮现出来，她正是薇薇安，她脸上带着淡淡的笑容，面对众多士兵的包围下面不改色。

　　看见来人出现，圣女明显愣了一下，“你是——薇薇安导师？”

　　薇薇安也愣了一下，看着圣女那张熟悉的脸，总觉得依稀在哪里见过，“你……你是巴洛伐克斯学院的学生，你……叫什么来着？”

　　“我叫歌德莉！”圣女平静地说道，她第一次说出了自己的名字，“我是神圣教廷光明圣女歌德莉！”

　　“歌德莉……歌德莉……”薇薇安喃喃说道，她脑海中灵光一闪，“我想起来了，你是巴洛伐克斯学院火系魔法师精英班的学生，只读了一年就退学的，就是你？”

　　“不错，就是我！”圣女点点头。

　　薇薇安看了看歌德莉那圣洁的牧师袍，以及那刺目的神圣教廷天使徽章，带着一丝犹豫地问道，“你……你是神圣教廷的牧师？”

　　“是的，退学后，我就返回了神圣罗马帝国，在海加尔山接受了神圣教廷的洗礼……”圣女歌德莉说着顿了顿，微微一笑，“现在，我已经抛弃了像垃圾般的火系魔法，成功地转职成为一名牧师……”

　　“追随神的脚步，传播神的荣光，伟大的光明神啊……你的光辉照耀了整个大陆，所有神衹在你的面前黯然失色……”歌德莉的脸上充满了狂热，她的声音带着强大的感染力，连带着周围的士兵脸上都露出了坚定的信仰之色。

　　薇薇安皱起了眉头，小声地嘟囔了一句，“疯子！”

　　“我一直很奇怪，作为神圣罗马帝国的国土埃比亚行省怎么会有邪恶的亡灵法师存在？”歌德莉微微一笑，“薇薇安导师，原来是你搞的鬼！”

　　“那又如何？”薇薇安冷哼了一声说道，知道这个曾经的学生是神圣教廷的人后，她的语气中隐隐带了点敌意。

　　圣女歌德莉挥了挥手，示意让手下的卫兵放下武器，笑了笑，开口说道，“薇薇安导师，你要知道，你所修炼的亡灵魔法是邪恶、腐朽、堕落的象征吗？它不容于这个世界，更不容于神圣教廷，作为巴洛伐克斯学院曾经的学生，我不想看见导师你再误入岐途……”

　　“当神的光辉照耀整个大陆的时候，邪恶的力量会像角落里的影子般——灰飞烟灭，不过，神是仁慈的，神是光明的，他会对迷途的旅者给予指引，指引他们走向光明，来吧，薇薇安导师，放弃你那腐朽堕落的亡灵魔法，接受神圣教廷的洗礼，投入光明神的怀抱吧！”

　　“这才是导师你唯一的出路。”

　　歌德莉居然劝说起薇薇安来，只见她的神情中充满了悲天悯人的神色以及宗教式的狂热，让薇薇安看了极不舒服。


第550章 黑暗的黎明

　　薇薇安冷哼一声，“这个不用你操心，歌德莉，你本是一个很好的学生，不过你口中一套一套的光明神很让我恶心！”

　　“我一直在找你们，可惜达布斯副院长跟我说了谎话，原来你们一直隐藏在学院当中，现在更跟埃比亚乱党他们搞在一起，跟神圣教廷作对，我想，你们这些亡灵法师，多半是活腻了吧？”歌德莉微微一笑，“薇薇安导师，你不要逼我动手！跟我回海加尔山吧，教皇陛下宽宏大量，只要你诚心悔过，神灵会原谅你的！”

　　“可能么？”薇薇安冷笑一声，“你我之间，已经没有妥协的选择！”

　　歌德莉一听，她的脸瞬间沉下来，清澈如水的眼睛里闪过深深的杀机，“亵渎光明神的，都该死！”

　　没有任何动作，歌德莉冷笑间，一道光柱瞬间袭至。

　　“白骨护盾！”

　　薇薇安早有准备，微笑间，手心中黑雾狂卷，一个巨大的如白玉般的骨骼护盾瞬间形成。

　　“轰——”光柱撞击在“白骨护盾”上，令空间也产生了丝丝震动。

　　歌德莉，大光明牧师，她双手持长杖，一股像光膜的力量把她整个身躯包裹起来，她头发披散，大师级巅峰的强者气势无匹，如圣洁的女神降临般光芒四射。

　　薇薇安，亡灵大魔导师，单手橘红色的骨杖，全身包裹在黑袍之中，显得既神秘而飘逸，她的身上缠绕着薄薄的黑雾，气势与歌德莉相比毫不逊色。

　　两人不断地积蓄气势，一场光明与黑暗、正义与邪恶、魔法与魔法之间的对决即将展开。

　　“执迷不悟的旅人啊，腐朽的、邪恶的、污秽的将会永完沉沦，正义的、光明的、神圣的将会永远升华……”

　　歌德莉大声吟唱着，随着她的声音越发高昂，神圣的光辉四射，如同太阳一般，熊熊燃烧起来，“神爱世人，之所以清除一切污秽，神爱世人，之所以驱除一切黑暗，出来吧……永不熄灭的圣焰……”

　　歌德莉左手一扯，只见一道强大地火焰从她手中出现，如同调皮的孩子一般不断地跳动，夹杂了神圣光芒的强大圣焰，如同黑暗中璀璨的明灯。

　　面对歌德莉的强大气势，薇薇安也不甘示弱，她低声念起了魔法咒语，“燃烧的城堡里……无助的公主在哭泣，战死的将军……尸体仍然对着城堡的方向，死去的战士啊，为什么你的眼睛满是泪水……为了守护我最爱的人，我将化身恐怖骑士，从地狱归来……”

　　“出来吧，恐怖骑士！”薇薇安大喝一声，骨杖猛地挥动，那光芒流转的六芒星中，一个高大伟岸的身躯冉冉升起。

　　身披重甲的恐怖骑士，手持巨大的长刀，威风凛凛地站在歌德莉面前，散发出强大的威势。

　　歌德莉心里一凛，“好强大的亡灵生物，看来，亡灵魔法还真的不能小觑呢……”

　　“去吧，给我杀了这个神圣教廷的走狗！”薇薇安一声令下，指挥着恐怖骑士向歌德莉发动了进攻。

　　“保护圣女大人！”

　　“圣女大人小心！”

　　这时候，圣女的护卫骑士团们纷纷呼喝道，那些身披重甲的圣骑士，义无反顾地站在歌德莉周围，身上不断缠绕着玄奥的符文，光芒流转间，圣骑士的防御大大加强。

　　从地狱归来的恐怖骑士，浑身燃烧着强大的黑炎，它眼里光芒大作，挥舞着巨大的长刀，对着最近的一个圣骑士狠狠劈下。

　　“轰——”

　　圣骑士抬起圣盾，与恐怖骑士硬拼了一记，一拼之下，圣盾被击碎，防御被破去，人也吐出一口鲜血，狂退了好几十步。

　　恐怖骑士如同无坚不摧的坦克一般，把一众以防御著称的圣骑士打得七零八落，非死即伤，没办法，大师级实力的恐怖骑士实在太强了。

　　“去死！”

　　歌德莉眼睛光芒狂闪，圣焰猛地轰下，总算结束了恐怖骑士所向披靡的攻击势头。

　　“杀！”

　　薇薇安手持骨矛，与歌德莉一场大战，惊天动地。

　　“居……居然这么强大？”

　　梅琴特身躯在颤抖，两个大师级强者战斗的范围不断地扩大，再扩大，圣光四射，黑雾狂卷，来自光明与黑暗的两股极端力量，展开了一场巅峰的对决。

　　另外一边，战斗却毫不乐观，亡灵天幕被歌德莉驱散了以后，亡灵法师完全暴露在阳光下，威胁力大减，凭借召唤出来的数不清的骷髅勉强僵持着。

　　新组建的亡灵法师团实力并不强，他们很多人甚至还没能炼制出自己的骨杖，没有骨杖的亡灵法师，就如同没有剑的战士一般，发挥出来的战斗力很有限。

　　梅琴特毕竟是身经百战之辈，在歌德莉拖住了对方大师级强者之机，他趁机向幽暗城发动了总攻。

　　如潮水一般的军队猛地向幽暗城涌来，神圣罗马帝国南征大军虽然号称五十万，但实际上是四十万多点，除去后勤和文职人员等，作战只有三十万不到，不过三十万军队也足够辗压整个埃比亚反抗军了。

　　朱莉安娜的脸色很难看，她没有想到这么快就进行巷战了，按她的设想，亡灵天幕已经足够抵挡幽暗城外五十万大军。

　　仅仅一个大光明牧师的“驱散术”，便改变了战争的结局，尽管“亡灵天幕”还能起到一定作用，但威胁力已经大减。

　　“传令下去，启动幽暗城内所有防御，同时，开始准备巷战！”朱莉安娜一咬牙，下命令道。

　　“是，大小姐！”劳克伦应了一声，风风火火地冲出去了，幽暗城，也就是曼彻斯特，是埃比亚反抗军的最后防线，失去了它就一切都没了。

　　“杀……杀……杀……”

　　神圣罗马帝国士兵从破损的入口涌入城中，幽暗城中的军民也拿起武器抵挡，跟这些职业的士兵不同，长期处于战争中的埃比亚军民在战斗中也毫不逊色。

　　准格尔大叔本是一个铁匠，他手持着巨锤，一下子把一个神圣罗马帝国士兵抡起来，重重地砸到地上，压成了一个肉饼。

　　凯瑟琳身轻如燕，她使用盗贼的“隐匿术”在人群中穿梭，暗金级别的匕首上下飞舞，招招取人要害。

　　神圣罗马帝国士兵已经攻入了幽暗城中，幽暗城的城头上，房子中，屋顶上到处都是激战的痕迹，神圣罗马帝国有实力和人数的优势，不过幽暗城却是占据了地利，双方一时间僵持不下，不过，随着敌人越来越多，战争的天平开始向神圣罗马帝国方面倾斜。

　　幽暗城内的过道上，堆满了数不清的尸体，鲜血横流，积成一个个小小的水洼，那些死去的多半是幽暗城内的平民，尽管已经拼死抵抗，终究实力有限。

　　另一边，薇薇安与歌德莉的战斗却全面处于下风，在实力上，薇薇安明显比歌德莉略逊一筹，薇薇安是亡灵大魔导师高阶，而歌德莉却已经是大光明牧师的巅峰，经过神圣教廷的洗礼她，在光系法则上有着更高的领悟，把薇薇安的亡灵魔法压制得死死的，更何况，歌德莉的护卫骑士不少，他们虽然一对一不是薇薇安的对手，但是联手发起攻击却能让她不能集中精神对付歌德莉。

　　“轰——”经过数个时辰的击战后，恐怖骑士在歌德莉的强大攻击下被毁灭，它终于完成了自己的历史使命，化为一团黑烟消失在空气中。

　　“终于搞定了，这家伙还真难缠！防御力和攻击力都强得可怕……”歌德莉圣焰一收，心里微松了一口气，这个亡灵生物的强悍给她留下了极深的印像，她看了薇薇安一眼，眼里杀机更浓，“这些亡灵法师实在太可怕了，我绝不容许他们任何一个活在世上……”

　　“卟——”地一声，一根弩箭不知从什么地方射出，径直射入了薇薇安的身体，涌出的鲜血一下子染红了身上的亡灵法师袍，薇薇安终于支持不住，踉踉跄跄地摔倒在地上。

　　在战场上坐倒是危险的，薇薇安一咬牙，强忍着剧痛爬起来，却见一根双手长杖横在她面前。

　　“你败了！”歌德莉面无表情，“薇薇安导师，你还有什么遗言要交代的吗？”

　　……

　　“呵呵，这场战争大局已定了！虽然阿穆法城被毁灭，但我仍然达成了战略目标，得到了最后的胜利，啊哈哈……”梅琴特站在高处，静静地看着城中的激战，大笑起来，回到神圣罗马帝国后，也许他的肩膀上会再增添两枚勋章。

　　“浮荡在天地间的火元素啊，接受我的召唤，焚烧我的敌人吧……大火球术！”

　　朱莉安娜娇喝一声，大火球术击出，几个神圣罗马帝国士兵被烧成了焦炭，连朱莉安娜也参与了战斗，这说明形势已经极度严峻，幽暗城，随时有覆灭的危险。

　　这时候，几个神圣罗马帝国士兵偷偷地移动到朱莉安娜身边，对着朱莉安娜狞笑着举起了屠刀，即使有大师级高阶实力的朱莉安娜，在这么近的距离被初级剑士偷袭，一样会香消玉陨，可惜的是，朱莉安娜正全神贯注地施法，丝毫没有感觉到几个家伙偷偷接近。

　　“唰——唰——唰——”几道寒光闪过，那几个打算袭杀家伙被凯瑟琳锋利的匕首捅穿喉咙，抽搐着倒在地上，而这时凯瑟琳趁机退到朱莉安娜身边。

　　“姐姐，幽暗城已经被攻破了，我们快走吧！”凯瑟琳抹了一把脸上的血污说道。

　　“走？我们能走到哪里？”朱莉安娜心里一阵茫然，突然间，她感觉自己收缩兵力，死守曼彻斯特的主张是多么的愚蠢，即使所有兵力加起来，也不是神圣罗马帝国的对手，正确的做法是，放弃曼彻斯特，利用地形的优势跟神圣罗马帝国打游击，让神圣罗马帝国在这里消耗力量，想到这儿，朱莉安娜终于明白罗兰帝国为什么突然断掉应有的援助了，他们打的也是同样的主意。

　　可是，曼彻斯特的地位极其重要，相当于埃比亚反抗军的首都，能轻言放弃吗？答案是不能，所以，这是一个两难的选择。

　　“难道……埃比亚王国真的注定要灭亡吗？”朱莉安娜抬起泪眼望着天空，此刻，她的心里万念俱灰。

　　“动手吧！”薇薇安也知道自己是必死无疑了，她身受重伤，且灵魂力量消耗一空，再也没有反抗的能力，但她的眼神里仍然射出冰冷的光，“罗恩会给我报仇的！”

　　“罗恩？”听到这个名字，歌德莉心里一阵茫然，脑海中浮现起罗恩的脸容来，她跟罗恩在很小的时候认识，两人打过一场架，要不是她离开了巴洛伐克斯学院，他们也许会成为很好的朋友。

　　不过，现在歌德莉已经加入了神圣教廷，这注定了两人必会是不死不休的仇敌，没有任何理由。

　　也许是想起了往事，一丝笑容出现在歌德莉的脸上，随即却又被严肃所取代。

　　“呵呵，你指望罗恩给你报仇吗？”歌德莉笑了起来，她笑得很开心，“就算是罗恩又能怎么样？你的亡灵魔法是他教的，也许他的实力在你之上，不过，我的实力已经是大师级巅峰，我的导师告诉我，最晚两年，两年之内，我绝对能成为圣言牧师，到时候，我看你的罗恩拿什么来替你报仇，哈哈哈……”

　　圣焰，在歌德莉手中熊熊燃烧，更衬托得她庄严和圣洁，在她的面前，是完全失去了抵抗能力的薇薇安。

　　“薇薇安导师，记得下辈子别再学亡灵魔法了，与光明神作对，注定不会有好下场！”歌德莉冷冷说完这一句后，手托着圣焰狠狠轰下。

　　突然，一丝青色的气团不知从什么地方飞出来，带着极度的速度，从背后袭向歌德莉。

　　歌德莉反应奇快，她猛一转身，手中的圣焰狠狠地轰向了那个青色气团，因为这个青色气团的阻挠，薇薇安有幸逃过一劫。

　　“轰——”歌德莉手中的圣焰和青色气团猛地撞到一起，爆发出强大的冲击力，青色气团在圣焰的焚烧下，很快灰飞烟灭。

　　“想偷袭我？没门！”歌德莉有些得意，不过，没等她得意多久，当圣焰消失后，那些消散的青色气团突然摇身一变，再次聚拢起来，变成了无数青色的小蛇，疯狂地向她手臂缠绕上来。

　　“是灵魂攻击！”

　　歌德莉脸色大变，她猛一发恨，圣焰再次爆发，把这些青色小蛇再次焚烧成烟雾。

　　“好阴险的灵魂攻击！这到底是什么东西，居然能攻击灵魂？”想起刚才一幕，歌德莉心有余悸，她要是一不小心，将会阴涌里翻船。

　　“是谁在偷袭？”歌德莉心中大恨，她举目四顾，到处找寻偷袭者的踪迹。

　　突然，歌德莉的心猛地一阵抽搐，因为，她感觉到，遥远的天空中，一股强大到令人心悸的气息正在飞速接近，而且，这股气息带着强烈的敌意，令她心里越发不安起来。

　　天空中，一个小黑点从天际出现，慢慢地越变越大。

　　“那是什么？”梅琴特的静静地盯着天空，心头闪过一丝不妙。

　　“那……那是……”歌德莉睁大了一双眼睛，眼里满是不可置信的神色。

　　“龙……啊，不是，那是龙的骨骼！”歌德莉惊呼道，她的一颗心直沉下去，因为，她已经看出了，那骨龙是一头强大的亡灵生物。

　　当歌德莉的目光落到骨龙背上站着的人的时候，她的眼神猛地凝固了。

　　“罗……罗恩！”

　　“罗恩……罗恩，你终于回来了……”薇薇安静静地看着天空，喃喃说道，突然，她猛地捂住了嘴巴，激动的泪水夺眶而出。

　　“罗恩，罗恩少主回来了！”幽暗城中的人看到这一幕，纷纷望向了天空，面露喜色，一些人已经开始欢呼起来，罗恩的归来，代表他们得救了。

　　“罗恩，你终于回来了，还好，刚好赶得及！”朱莉安娜的妙目闪过一丝神彩，罗恩的出现，像是一道光一般，驱散了她心中的阴霾，连看着的天空也变得晴朗起来。

　　幽暗城中，黑暗的黎明已经过去，在最后一刻，罗恩骑着深渊骨龙赶到了战场……


第551章 亡灵天灾

　　罗恩的出现，令整个战场都沸腾了，埃比亚反抗军脸上洋溢着惊喜，神圣罗马帝国士兵们的脸上露出了恐惧的神色。

　　“圣域强者！”

　　尽管没有看到类似的生物，但梅琴特知道，从身上释放出来的强大气息判断，来人必是圣域强者无疑。

　　歌德莉的眼睛睁得老大，“罗恩，圣域？天！他怎么可能达到圣域？”

　　也难怪歌德莉惊愕莫名，她是一个经过了神圣教廷洗礼和神灵祝福的人，在法则的领悟上远超常人，但她到现在还没有达到圣域，但罗恩仅仅比她大一岁，却先一步踏入了圣域。

　　“还好，刚好赶得及！幽暗城虽然被攻陷，但我的到来，却能扭转一切……”

　　罗恩的脸上露出强大的自信，他身上黑袍一挥，从天际缓缓降下，他来到薇薇安身边。

　　“少主大人，我……”薇薇安激动地踏前一步，却又软软摔倒，没能保卫幽暗城，视为心血的亡灵法师团也出现一些伤亡，她不知怎么跟罗恩交待。

　　“没什么，薇薇安，你已经做得很好了！”罗恩一把扶住了她，笑着说道。

　　闪烁的眼睛微微一扫，周围的一切尽收眼底，这时候，罗恩的目光落在圣女歌德莉身上，微微一愣，“你是……歌德莉？”

　　“是我，罗恩，好久不见！”歌德莉淡淡地点了点头，算是打了招呼。

　　“罗恩，这个歌德莉已经不是以前的歌德莉了，她不光加入了神圣教廷，还经过了洗礼转职成为牧师，她现在已经变成了一个彻头彻尾的神棍，疯子……”薇薇安急急地说道。

　　“住口！”歌德莉忍无可忍，大声呵斥道，“亵渎神灵的人，将会沉沦地狱，只有信仰神，尊重神，才会从沉沦中得到永生……”

　　“哦……”罗恩眼睛微微一眯，听说经过教廷洗礼的人会变得脑子不正常，一天到晚神神道道，看来，歌德莉已经沉沦其中，她从一个天才的魔法师变成现在这个样子已经很说明问题。

　　当然，神圣教廷也不是谁都洗礼的，要是这样的话，整个神圣罗马帝国就没有异端的存在了，洗礼需要的条件限制太多，不是万中无一的天才，也难得享受这种待遇。

　　歌德莉就是这样一个天才，她的家族在神圣罗马帝国担任要职，她小小年纪已经展现了过人的魔法天赋，被神圣教廷看中，经过洗礼，成功地转职成一名牧师。

　　神圣教廷的洗礼就是从身体到心灵的全面蜕变，身体上，光系元素之力大大加强，心灵上，竖立了对光明神坚定的信仰。

　　歌德莉无疑就属于这一种情况。

　　“罗恩，想不到你修炼的亡灵魔法已经达到圣域，说实话，我很意外，这意味着你离魔鬼的更近一步，离伟大的光明神更远一步，你中毒已深，唯有诚心诚意的赎罪才能得到光明神的宽恕……”

　　“仁慈的神灵会原谅你曾经犯下的过错，来吧，罗恩，不要再犹豫，不要再仿惶，皈依在光明神的怀抱，圣洁的力量会洗去你心中的污秽，被囚禁的灵魂才会得到救赎……”

　　歌德莉说起话来一套一套的，张口就来，要是普通人，怕会被她直接唬住。

　　罗恩微微一笑，摆了摆手道，“我不管什么光明神不光明神的，歌德莉，你要是不想死在这里的话，乖乖地滚回去，看着你我曾经一场同学的份上，我放过你一马，但下次，可没这样的机会了……”罗恩沉下脸来说道。

　　“执迷不悟，冥顽不灵！”歌德莉眼里厉芒闪动，“得罪了光明神的人，是不可能有好下场的！”

　　“白痴！”罗恩朝歌德莉翻了一个白眼，他决定不再理会这个被神圣教廷洗脑的疯子，他还有更重要的使命没有完成。

　　微微一撩黑袍，罗恩的手里不知什么时候出现一根白森森的骨杖，只见他的身躯慢慢升起，丝丝黑气在他身上不断地缠绕着，无数力量透过骨杖，直接倾泄到地上。

　　“以吾之心，以吾之名，化身天灾，毁灭万物……”

　　罗恩高举龙骨法杖，圣器的光芒不停地闪耀，他的眼睛变成深幽幽的绿色。

　　“咔咔咔——”，清脆的声音响起，大地上出现了一丝丝异动，如同有万千生物不停地噬咬一般。

　　罗恩身下的地上，一团黑雾慢慢扩大，所到之处，花草纷纷枯委，平常的泥土开始板结，结成了一团团黑色的硬块，土壤中，微微渗出一丝青绿色的惨白。

　　“这是什么？”

　　“啊——不好，黑雾飘过来了！”

　　“你们看，地上开始凝结了耶……”

　　不论是神圣罗马帝国的士兵还是埃比亚反抗军的士兵都在纷纷议论着，他们都对罗恩此时的力量感到深切的恐惧。

　　黑雾不断地蔓延，如同地狱渗出来的恐怖气雾一般，所到之处，土地尽皆变成板结的黑色。

　　此时的罗恩如同天神下凡一般，他的身体在颤抖，龙骨法杖不断地抖动，发出“呜呜”的声音，灵魂力量疯狂流转，识海中，不断地激荡起来。

　　空气中传来的味道十分压抑，像整个空间都被封锁了一般，气势不断攀升。

　　“他要做什么？”歌德莉心头闪过一丝不妙，在此一刻，她从心底里真真正正地感受到了恐惧，那是对罗恩力量的恐惧，她没有想到，圣域的亡灵法师实力居然强大到这样的地步。

　　“禁咒，罗恩要释放禁咒！”朱莉安娜大惊失色，“快，都躲起来，小心受到波及！”

　　“不好！”梅琴特脸色大变，从罗恩身上散发出来的力量实在太强大了，连周围的空间也受到了影响。

　　“快，快攻击他，不要再继续下去了！”

　　尽管梅琴特并不熟悉亡灵法师的力量，但此刻种种迹像表明，这是要释放出禁咒的征兆。

　　“杀……”

　　在梅琴特的命令下，数不清的魔法球和弩箭向罗恩射去，可惜，那些魔兽和弩箭如同水入大海一般，很快就消失得无影无踪。

　　黑雾终于完成了扩散，罗恩微微抬起头来，微风拂过，吹起了他额前的头发，眼睛一片青绿色，像一头来自地狱深入的恶魔一般，强大、邪恶、恐怖，令人窒息。

　　“呵呵，五十万大军，看起来很多，不过在我眼里，并不是什么了不起的事情，因为我们亡灵法师最不害怕的，就是被人围攻……”

　　罗恩冷冷地说完这句话后，眼中精光大作，“去吧！毁灭一切！亡灵天灾！”

　　“轰——”地一声，罗恩身上的黑雾猛地挥发出来，在战场上刮起了一片狂风，狂风吹过的地面，赫然发生了变化。

　　像是有什么东西从万年的沉睡当中苏醒一般，这时候，板结的土地开始骚动起来，骚动起来越大。

　　“这……这是什么？”

　　“小心，有东西钻出来了……”

　　“妈呀，是骷髅……”

　　人群中传来惊恐的呼声，这时候，板结的地上，一个个亡灵生物从地上争先恐后地爬出来。

　　山坡中，城市里，护城河边，只要是土壤板结的地方，都爬出了一头头恶心的骷髅，这些被加持了“瘟疫”的家伙们，它们身上发出绿光，手持着各种各样的武器，有剑，有巨斧，有法杖，无一例外地，眼中一团绿幽幽的光芒，像要是择人而噬一般。

　　漫山遍野，数不清的亡灵生物被一次性召唤出来，恐怖的数量令人震惊。

　　“亡灵天灾！”

　　这是亡灵魔法的禁咒，一次性大量地召唤亡灵生物，数量之多，令人震撼，不光是神圣罗马帝国士兵，就连天灾教会的亡灵法师团都震惊了，他们从来没有想过，亡灵魔法会强大到这样的地步。

　　“天！这就是亡灵圣魔导师的实力吗？好强……太强了……有了这么强大的亡灵魔法，足够辗压一切对手，威力比禁咒还恐怖……”佩奇喃喃说道，他的身体因为激动而颤抖。

　　“是啊，少主大人太强了！光凭这一手，整个诺亚大陆根本没有对手！”

　　“少主大人威武！”

　　尽管身上伤痕累累，但那些亡灵法师眼里闪耀着兴奋的光芒，第一次，他们为自己所学习的亡灵魔法而感到自豪。

　　“杀！”

　　梅琴特深吸了一口气，眼里闪过一丝冷意，他是一个杀戮果然的人，只见他一声令下，那些神圣罗马帝国士兵开始跟罗恩召唤的那些骷髅战斗起来。

　　“轰——轰——轰——”

　　战斗再次激烈地展开，此时，罗恩召唤出来的骷髅也开始了反击，骷髅的数量密麻麻，令人恐惧，战场上，再次热闹起来。

　　“不……不对！”

　　罗恩的作法瞒得过别人，却瞒不过薇薇安，她是除罗恩之外修炼亡灵魔法实力最高的一个人，她很快看出了不妥。

　　“这些骷髅虽然数量可观，但实力却是太弱了，而且除了骷髅之外，并没有别的亡灵生物，强大的黑骑士什么的一个也没有，光是数量多没有用啊……”

　　薇薇安皱起了眉头，眼中闪过深深的忧虑，“罗恩到底是怎么搞的，这个亡灵天灾的威力就仅仅如此吗？”


第552章 大败而逃

　　正如薇薇安所担心的那样，骷髅的数量虽然很多，但却没有一个高阶的亡灵生物，骷髅很快被消灭，消失在空气当中。

　　“哈哈，不用怕，这些骷髅太弱了，我一个人就杀了不少！”

　　一个士兵把一个骷髅战士的头颅砍下，哈哈笑道，他斗气大开大合，身边的骷髅在他的攻击这定化为灰烬。

　　“呵呵，上古亡灵魔法也没什么了不起的！”

　　“杀……杀……杀！”

　　战场上，无数骷髅化为黑烟消失，尽管骷髅个个悍不畏死，但低劣的战斗力仍然造成了很大的障碍，神圣教廷南征大军疯狂地反扑，一时间取得了优势。

　　“亡灵天灾”是亡灵圣魔导师的技能，召唤大量的骷髅作战，威力堪比禁咒，而且，这个亡灵魔法消耗的灵魂力量极为庞大，不过同样的灵魂力量召唤出来的骷髅起的作用却很有限，原因很简单，召唤一个黑骑士的灵魂力量能召唤1000个骷髅战士，100个骷髅勇者，在兼顾数量的情况下，战斗力就无法保证了。

　　“这就是圣域级别实力的亡灵法师吗？也不过如此！”经过最初的惊讶后，梅琴特的脸上终于平静下来，看着开始扭转的局面，脸上露出一丝笑意，“虽然你是圣域强者，但你一人之力，也无法改变埃比亚乱党失败的命运！”

　　“呵呵！仅仅是这样吗？”罗恩微微一笑，嘴角翘起一丝弧度，“仅仅是这样，我就不配称为亡灵圣魔导师了，现在，就让你们看看亡灵魔法修炼到圣域后的真正恐怖吧……”

　　“嗜血狂暴！”

　　天空中，罗恩手中龙骨法杖一挥，一道暗红色的光圈从他身上扩散开来，宛如平静的湖面投下一块石头，泛起一圈圈的涟漪。

　　这时候，那些骷髅身上的气息突地一变，变得更加凌厉起来，青绿色的眼睛转换成一片赤红，犹如地狱里的魔鬼一般，它们受损的身躯迅速恢复，完好如初。

　　“嗷——”

　　漫山遍野的骷髅齐声高呼，那从地狱深处传来的嚎叫，紧接着，这些骷髅如同受伤饿狼遇上猎物一般，嚎叫着扑向了敌人。

　　“这……这是怎么一回事？”神圣罗马帝国的士兵惊呆了，他们感觉这些骷髅身上发生了巨大的变化，它们就像疯了一般，不要命地攻击，而且，这些明明的速度变得更快，力量更强，更加狂暴和嗜血。

　　一个骷髅的力量当然不算什么，但数十万的骷髅同时狂暴，战斗力一下子飚升百倍……千倍……万倍……

　　骷髅们完全没有防守，只会进攻，再进攻，那拿着重盾的骷髅勇者不知什么时候把盾牌扔到了一边，挥起巨斧就向士兵们招呼，被砍成了两戴的骷髅战士，用双手拼命地向前爬行着，锋利的牙齿咬向了士兵的长靴……

　　这些骷髅像被赋予生命一般，用熊熊燃烧着的斗志，来缅怀它们死前的最后荣光。

　　这一刻，它们是战士！

　　终于，神圣罗马帝国士兵撑不住了，五十万大军在充满了狂暴气息骷髅的攻击下，节节败退，扔下了一地的尸体。

　　“不……不要过来！”

　　神圣罗马帝国的士兵们看着眼前一排排的骷髅，惊恐地后退着，在他们眼里，这些骷髅比地狱来的恶魔更加可怕，它们疯狂、嗜血、悍不畏死，身上还带着瘟疫病毒，伤口一旦被感染便变得虚弱，被狂暴的骷髅乱刃分尸。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”梅琴特的眼里满是惊愕，他没有想到，失败居然会来得这么快。

　　罗恩，仅仅以一人之力便扭转了整个战场的局势，恐怖的骷髅，演绎着最后的疯狂。

　　“厉害，太厉害了！罗恩，你果然没有令我失望！”朱莉安娜妙目乱闪，眼里满是惊叹，她深吸了一口气下了命令，“全面反攻，不惜一切代价消灭敌人！”

　　“是！”劳克伦重重地一按胸，行了一礼说道，此时此刻，他才真正体会到了亡灵法师的强大，对罗恩心悦成服。

　　“咔咔咔……”

　　歌德莉的牙齿在发抖，发出清脆的响声，如此近距离的观战，她才真真切切地感受到罗恩的强大和亡灵魔法的恐怖，这不同于诺亚大陆任何一系的力量，强大、恐怖，充满了诡异气息。

　　这是另一位面的恐怖力量，来自地狱深处。

　　“恶魔！恶魔！”看着骷髅一面倒地屠杀着神圣罗马帝国的士兵，歌德莉眼圈红了，她紧紧抓着拳头，娇躯不停地颤抖。

　　她没有动手，不是不想，而是不敢，罗恩太强大了，强大到令她绝望，也许，只有教皇陛下才能收拾他吧！此时的歌德莉心里感到一阵无力。

　　罗恩站在天空中，不断地施法，他法杖疯狂地挥动，如同跳舞一般，浩瀚的灵魂力量如水银般倾泄下来。

　　歌德莉静静地看着天空中的罗恩，心里一动，跟任何法系职业一样，亡灵法师在施法的过程中也是最脆弱的，这是一个偷袭的大好机会。

　　想到偷袭，歌德莉却有些犹豫起来，她那出身于贵族的尊严虔诚的信仰都并不允许她这么做。

　　“不管了，我一定要诛杀这头恶魔！”想到此处，歌德莉一咬牙，她颤抖的手高高举起了法杖，低声吟唱道。

　　“万能的主啊！您降临于世，光芒照耀无比耀眼，面对世间邪恶的存在，你的身躯化为雷霆，净化一切黑暗……”

　　歌德莉把手中法杖高高举起，一个光球慢慢地从杖头顶端开始凝聚，她身上的牧师袍无风自动，身体也稍稍离开地面，轻轻地漂浮起来。

　　罗恩却像完全没有发现似的，正专心致志地施法，一道一道的红色光圈正从他身上扩散。

　　“罗恩小心！”

　　这时候，地上一旁的薇薇安突然发现了歌德莉的异样，她转头一看，大吃一惊，奋不顾身地向歌德莉扑去，“住手！”

　　可是已经太晚了，歌德莉的魔法已经凝聚完毕，她的脸上浮现起一丝胜利的浅笑，双目中精光大作，“罗恩！带着你的满身罪孽，给我下地狱去吧！”

　　“神圣冲击！”

　　一道光柱冲天而起，以极快的速度狠狠地向罗恩轰去，薇薇安想阻止也来不及了。

　　“轰——”地一声，光柱狠狠地轰中了天空中的罗恩，空中，一个光球飞速地扩大，刺目的光芒四射，如太阳一般明亮，把周围的一切照映得黯然失色。

　　可想而知，这道光柱所蕴含的力量有多么的强大。

　　异变徒生，谁也没有想到薇薇安居然会突然偷袭，她那大师级强者的力量之强，与罗恩相比也毫不逊色。

　　“罗恩！”薇薇安一下子软倒在地上，没有人比她更清楚亡灵法师的身躯是多么的脆弱，哪怕是亡灵圣魔导师，身体素质连普通的战士也比不上。

　　“罗恩！”朱莉安娜失色高呼，看见罗恩遭袭，她的心一下子沉了下去。

　　现在，可是最关键的时刻啊。

　　“好……好……”梅琴特也看到了这一幕，他激动得直搓手，歌德莉这一下偷袭得十分及时，把罗恩的施法生生地打断，他清楚地看到，那些狂暴的骷髅开始变得平静下来，身上的红光也不复存在。

　　“呼——终于成功了！”歌德莉松了一口气，她利用罗恩对她仅有的一丝同窗情谊，转移他的注意力，成功地偷袭，尽管，这样的行为有些无耻。

　　“为了消灭世间罪恶，光明神在上，他一定会宽恕我的！”歌德莉低声地祷告起来，这时她抬起头，望向天空。

　　突然，歌德莉神色一变，眼睛睁得老大，“怎么可能？”

　　天空中，“神圣冲击”的光茫渐渐散去，一个黑色的身影慢慢地呈现出来。

　　罗恩的黑袍在天空中微微地飘动着，在他的身前，出现了一个如白玉一般的巨大盾牌，护住了他小小的身躯。

　　“这……”所有人都惊呆了。

　　歌德莉的心一下子沉到了谷底，埃比亚一方的眼里则满是喜色。

　　罗恩静静地打量着身躯不断颤抖的歌德莉，心中一阵叹息，好好一个女孩，被神圣教廷洗脑成这个样子，不知是可怜，还是可悲，这一刻，罗恩心中对神圣教廷更加愤恨起来。

　　“歌德莉，你我同窗一场，战场上各为其主，纯属无奈，决定饶你一命，你以为……我对你会不加防范吗？”

　　“你这个恶魔，有种杀了我，光明神是不会饶恕你的！”歌德莉杏目猛睁，大声说道。

　　“执迷不悟！”罗恩摇摇头，微微叹息一声，“机会只有一次！歌德莉，你不珍惜自己的生命，我也没什么好说的……”

　　“白骨之矛！”

　　罗恩说完，也没听他怎么吟唱，随手一挥，一根“白骨之矛”飞速袭至。

　　“神圣护盾！”

　　歌德莉一咬牙，召唤出“神圣护盾”，只见几个透明的盾牌突然凭空出现，护住了她的身体。

　　“轰——”地一声，白骨之矛爆开，歌德莉只感到身体受到重重一击，神圣护盾宣告爆碎。

　　“怎么会？他怎么会这么强？”歌德莉的身躯在颤抖，一丝鲜血悄悄地坐嘴角流出来，她这才明白，她跟罗恩的差距令人绝望。

　　歌德莉已经被罗恩吓破了胆，她转身就逃。

　　“罗恩，不要被她逃了！”薇薇安大声说道。

　　“放心，她逃不了！”罗恩声音犹如天际传来，只见手轻轻一挥，一道强横无比的气息释放出来。

　　“霜冻新星！”

　　歌德莉身形一窒，只感觉一股极其冰冷的气息把她牢牢包裹住，不能移动半步。

　　“不好！”歌德莉心里一沉。

　　只听“轰——”地一声，无数冰块碎裂开来，歌德莉身躯遭受重击，重重地摔倒在地上，溢出的鲜血染红了洁白的牧师袍。

　　所有人都惊呆了，谁也没有想到，高高在上，实力强大的圣女大人在罗恩面前，犹如一只小鸡一般，轻而易举地被对方攻破了防御。

　　歌德莉披头散发，早已不复圣女那光辉的形像，她回过头，带着仇恨的目光狠狠地望着罗恩。

　　“罗……罗恩，你……你好狠！”

　　“这一切都是你自找的！”罗恩的脸上始终平静，“我给了你逃跑的机会，可惜你却不珍惜，现在，既然如此，我就送你去你们神圣教廷‘圣典’记载中的天堂吧……”说完，罗恩再次举起了龙骨法杖。

　　这时，歌德莉歇斯底里地叫喊起来，“罗恩，我一定不会放过你的，一定不会！”

　　话音刚落，只见歌德莉从身体掏出一物，随手一撕。

　　“不好，她要逃跑！”罗恩一看，身体一震，这时他看到了，歌德莉手中的是一个精致的回城卷轴。

　　这时候，罗恩想阻止已经太晚了，空间屏障已经形成，把歌德莉笼罩在屏障之中。

　　“哈哈哈，罗恩，今天的耻辱……来日我会让你百倍偿还，等我成为圣言牧师之日，就是你的死期，罗恩，你洗静脖子等着吧！”

　　歌德莉脸露疯狂之色，只见魔法阵一闪，她整个人便消失在空间之中。


第553章 大获全胜

　　歌德莉逃了，她扔下神圣罗马帝国五十万大军逃了，作为代表神圣教廷的督战者，她的行为是渎职。

　　“可惜，终究还是让她逃了！”罗恩叹了一口气，心中充满了遗憾，这次他真不是故意的，谁也没有想到歌德莉居然有回城卷轴。

　　“现在轮到你们了！”罗恩目光一凝，眼里精光大作，他如同万军中的统帅，率领骷髅大国开始了反攻。

　　“那些家伙又来了！”

　　“快挡住……”

　　“挡不住了，我们快逃吧……”

　　圣女逃走，神圣罗马帝国士兵也士气大跌，他们毫无斗志，仅仅一个接触便宣告败退。

　　“我们追！杀了这些神圣罗马帝国的走狗！”朱莉安娜哪里会放过这个机会，她指挥埃比亚反抗军对神圣罗马帝国军队展开疯狂的反扑。

　　身穿各式各样服装，像叫花子一样的埃比亚反抗军以及武装平民从幽暗城中隐蔽的坑道里冲出来，加处了追击的大军之中。

　　天灾教会的亡灵法师团聚在一起，召唤出大量的亡灵生物，与罗恩的骷髅军团一道，形成浩浩荡荡的白骨洪流，向神圣教廷南征军席卷而去。

　　神圣罗马帝国军队开始崩溃了，他们丢盔弃甲，没命地逃跑，连上级士官的命令也不顾了，先是前锋，然后是左右两翼，最后是中军。

　　中军是直属于梅琴特控制的军队，忠于元帅，作为神圣罗马帝国的精英军团之一，他们奋起反抗，可惜，在这股强大的白骨洪流面前，再多的反抗都是徒劳。

　　“停下，都给我停下！你们把神圣罗马帝国的面子都丢尽了！”

　　梅琴特气急败坏，他举起长剑，狠狠地砍杀了几个逃跑的士兵，不过却没起作用，逃跑的人太多了，在绝对的力量面前，正常人都兴不起抵抗之心。

　　“元帅大人，快逃吧！”这时候，梅琴特的一个贴身侍卫拉住了他，带着哭腔说道，“我们败了，再不跑就来不及了！”

　　“败？我没败，谁说我败了！”面对失败困境，梅琴特开始神智不清了，他脸上洋溢着疯狂，冲那士兵一瞪眼，怒吼道，“你挠乱军心，罪该万死，来人啊，拖他出去杀了！”

　　梅琴特的侍卫们面面相觑，谁也没有动手，在此大乱之际，命令已经不起作用。

　　“什么，你们居然公然抗命，想上军事法庭吗？”梅琴特气得哇哇叫起来，“我再说一遍，马上把这家伙拖出去杀了，立刻，现在……”

　　侍卫们还是没有动手。

　　那个要被梅琴特杀的贴身侍卫一咬牙，“元帅大人已经疯了，来人啊，把元帅大人架走！”

　　那侍卫的话音刚落，几个士兵走上来，架起梅琴特就走。

　　“放开我，我没疯！我是神圣罗马帝国南征军大元帅，你没权动我！”梅琴特挣扎着，被强行架走了。

　　“杀……杀……杀……”

　　一场大战，杀得尸横遍野，毫无斗地的神圣罗马帝国士兵，甚至被埃比亚武装平民杀死。

　　罗恩的身体落到地上，这时候，朱莉安娜等人早已迎了上来，她盈盈下拜，“感谢天灾教会少主大人以及所有亡灵法师，帮我们打赢了这场战争，埃比亚王室的存在，有赖你们的支持！”

　　“不敢当，仅仅是相互支持而已！”罗恩微微一笑，摆了摆手道。

　　朱莉安娜心中感概，她接受罗恩那略带苛刻的条件，看来还是十分明智的，没有罗恩，埃比亚复国就无从谈起，甚至在今天就可能被毁灭。

　　而现在，朱莉安娜看到了希望，复国的希望。

　　“少主大人，现在幽暗城已经安全了，不知少主大人的下一步计划是打算怎样？”朱莉安娜问道，她的言语前所未有的客气，这代表了埃比亚反抗军的态度，跟众人一样，看见罗恩那无可阻挡的强大实力之后，她这时才真真正正地心悦诚服。

　　“呵呵，我对战事一向不太在行！”罗恩微微笑道，“朱莉安娜，这些事情就交给你吧！”

　　“好的，少主大人，那我就大胆地发布命令了！”朱莉安娜点了点头，她挥手叫来传令官，发布了一连串的命令。

　　“传令下去，命令埃比亚骑兵团全力出击！尽可能的歼灭敌人！”

　　“传令下去，通知埃比亚各大城市中的隐藏力量，尽快在该城市起义，驱赶神圣罗马帝国强加于埃比亚的武装力量！”

　　“传令下去，让幽暗城中的武装平民退回去修整，同时尽快修葺幽暗城，清点战利品……”

　　朱莉安娜一条条命令发布下去，她头脑清晰，思维活跃，擅长于制订出详细的计划，并能很好的执行。

　　不一会儿，接到了命令的埃比亚骑兵团在劳克伦的率领下风驰电掣地出击，去追去溃败的神圣罗马帝国军队去了。

　　待完成了这一切后，朱莉安娜再次返回到罗恩身边，盈盈一笑说道，“少主大人，感谢你慷慨无私的帮助，经过这一次的战斗，再凭借少主大人您的赫赫威名，必能震惊整个大陆，我想，即使是神圣罗马帝国也不敢轻易来犯……”

　　朱莉安娜兴奋地搓着手，“在少主大人您的庇护下，必能给予埃比亚各个城市的起义力量充足的信心，我让他们聚集在一起，把神圣罗马帝国的势力清除出去，到时候，您将会看到一个崭新的埃比亚王国冉冉升起……嗯，凯瑟琳，还不快向少主大人道谢？”

　　朱莉安娜看了罗恩一眼，知道罗恩对她还有些许隔阂，她眼珠一转，把妹妹拖到台前。

　　凯瑟琳此刻正站在姐姐身边，被姐姐点名，只得无奈地说道，“少主大人，谢谢您无私的帮助……”

　　“呵呵！”罗恩微微一笑，背对着她们，轻轻地把玩着手指中的魂戒，笑了笑道，“我们天灾教会与埃比亚反抗军的合作是各取所需，没什么谢不谢的，我也只是做了该做的事情罢了！”

　　说到这里罗恩顿了顿，他回过头来，看了朱莉安娜一眼，笑了起来，“其实，我并不太愿意看到一个埃比亚王国的存在……”

　　“什么？”

　　朱莉安娜和凯瑟琳一听，吓了一大跳，两姐妹齐齐对视了一眼，目光中尽露恐惧，罗恩到底是什么意思？难道……难道他要反悔？

　　要是这样就难办了，罗恩拥有圣域的实力，倾刻之间就可以颠覆整个埃比亚，圣域的盛威之下，谁也不是他的对手。

　　“少主大人，您，您的意思是……”听了罗恩的话，朱莉安娜脑海中一片空白，脸上恐惧之色更浓，平时口舌伶俐的她，现在连话也说不利索了。

　　“呵呵！”见她们被吓得够了，罗恩这才笑起来，他转过身，玩味地看着两人，“我的意思是……相比埃比亚王国，我更想看到一个强盛的埃比亚帝国屹立于诺亚大陆南方……”

　　……

　　“呼哧……呼哧……”

　　梅琴特喘着粗气，奔跑在树立当中，树枝划破了他的脸，看起来鲜血淋漓，他身上沉重的铠甲不见了，华贵的衣袍也被划成一条一条的，狼狈不堪。

　　被追击了三天三夜，他一路向北，没命地奔逃。

　　大军早已断粮，即使身为帝国南征军元帅的他也没有多少粮食，在他们的身后，数万埃比亚游骑在不断地追击，他的战马死了，亲卫死了，只剩下他孤身一人。

　　“快点，不要被他跑了！”

　　“那家伙衣着华丽，一定是神圣罗马帝国军队中的重要人物，一定要抓到他！回去跟大小姐复命！”

　　“他应该跑得不远，周围仔细搜索，一点死角也不要留！”

　　耳边中传来埃比亚游骑兵的吆喝声，梅琴特整个人伏着河边，半个身子浸在水中，一动也不敢动。

　　这些天来，被埃比亚反抗军追击，梅琴特早已筋疲力尽，可他的心中却有一个信念，只要回到神圣罗马帝国，一切就得救了，他甚至没去想丢失了查理陛下的五十万大军怎么交待的问题。

　　为首的骑兵团的将领，正是劳克伦，这位埃比亚反抗军中少有的师级强者，朱莉安娜大小姐的左膀右臂，正驻足于马上，在周围仔细地观察着。

　　“报告大人，前方发现一处血迹！”这时候，一个埃比亚反抗军士兵来报。

　　“走，去看看！”劳克伦眼珠一转，他不放过任何一点蛛丝马迹。

　　一根粗壮的树干上，露出了夺目的鲜血，一根布条挂在树枝上，随着飘荡着，很明显，刚才有个受伤的人在这里呆过。

　　劳克伦用手摸了摸血迹，放在鼻子前嗅了嗅，喝道，“血还是热的，他刚走不远！”

　　“马上去村子里牵一条狗来！”一个埃比亚反抗军士兵说道。

　　很快，狗被带来了，只见那条狗在血迹上微微嗅了嗅，突然朝河边的方向“汪汪”叫起来。

　　“被发现了！”梅琴特大惊，他躲藏的方位极好，即使埃比亚反抗军士兵来到跟前也很难发现，可千算万算，却不成想毁在一条狗身上。

　　“快逃！”梅琴特身体如箭般窜起，高高地跃出水中，没命地奔逃。

　　“就是他，别让他跑了！”

　　“快追！”劳克伦一指梅琴特逃走的方向说道。

　　骑兵如风般追击出去，很快，就把又累又饿虚弱无力的梅琴特拿下。

　　劳克伦走到梅琴特身前，“唰——”地一声拿出一幅画来，又在他的脸上仔细地端详着，笑了起来。

　　“果然没错，你就是神圣罗马帝国南征军元帅梅琴特大人，兄弟们，我们抓到了一条大鱼……”

　　“万岁！”

　　埃比亚反抗军高举长剑，欢呼起来。

　　“我抗议，我抗议！”梅琴特挣扎着想要站起来，却被几个埃比亚反抗军士兵牢牢地压着，“我是神圣罗马帝国皇室中人，我要求享有贵族的待遇……”

　　所谓贵族的待遇，就是被俘后，可以通过支付一定的金钱来换取人身自由的行为，同时，在被俘的过程中，确保不受到虐待。

　　劳克伦微微一笑，“尊敬的元帅大人，享有什么待遇，我说了不算，我得把您带回去，请大小姐定夺……”


第554章 无法治疗的伤势

　　幽暗城，城主府的一间静室中。薇薇安躺在床上，紧闭着双目，脸色苍白，呼吸声轻不可闻，在战场上，她与歌德莉作战，一不小心被人用弩箭偷袭，虽然弩箭已经拔出。但造成的创伤还没有愈合，鲜血正从伤口中不断地渗出来。

　　弩箭杀伤力巨大，而且正中要害，要是再偏一些，薇薇安可能就没命了。

　　“薇薇安，你没事吧！”

　　罗恩快步地走进静室，看望因战斗受伤的薇薇安。

　　听见罗恩的脚步声，薇薇安轻轻地睁开眼睛，呻吟了一声，就要坐起来。

　　“不要动！好好坐着！”罗恩伸手把薇薇安轻轻按下，他仔细地察看了一下薇薇安的伤势，皱起了眉头，“怎么了？伤还没好？”

　　“她的伤很重！”旁边的凯瑟琳倒吸了一口凉气说道，“像这样的创伤，恐怕不是一时半会能好的，我想最好让牧师来治疗！”

　　“那牧师呢？”罗恩点了点头问道。

　　跟罗恩一进起来的佩奇和莉莎关切地看着薇薇安，莉莎更是紧张地抓着薇薇安的手，没有谁比他们更关心导师的伤势。

　　埃比亚反抗军中也有牧师，只是数量稀少，这些能治疗伤势的职业，在哪里都是宝贝。

　　凯瑟琳答道，“他不在这儿，我现在就去请他过来！”

　　“不用了！”罗恩摇了摇头，微微一笑，“我自己就随身带着牧师！”

　　“随身带着牧师？”所有人一听，均惊愕起来，牧师也可以随身带着的？

　　罗恩也不答话，他腰间的光芒一闪，不多时，僵尸雅利安就从空间袋中跳出来，只见他脸色苍白，双目紧闭，浑身僵硬，没有一丝活着的气息，分明是一具尸体无疑。

　　“这是尸体？”

　　佩奇、莉莎等人睁大了眼睛，好奇地打量着僵尸雅利安，作为亡灵魔法师的他们自然不怕尸体，只是不明白罗恩拿出一具尸体是什么意思。

　　凯瑟琳却是明白了，在彩石堡的时候，罗恩就曾经拿出过这样的东西。

　　“好好看着！”罗恩微微一笑，并没有多作解释，他向僵尸雅利安发出一条指令。

　　紧接着，令所有人惊愕的一幕发生了，只见那具“尸体”一下子像“活”了过来一般，只见他睁开像死鱼一般的眼睛，缓缓地举起了手。

　　“他……他居然动了！”佩奇和莉莎看着，眼里满是惊讶，跟凯瑟琳不同，他们是第一次看见罗恩操纵尸体。

　　雅利安五指张开，如同鸡爪一般，一丝丝白色的光芒凝聚，在他的手心中不断地旋转，不多时，一阵圣洁的白光照射在薇薇安身上，光芒刺眼，连带着整个房间都亮起来，薇薇安身上的伤口以肉眼可见的速度快速地愈合着。

　　“治疗术！”牧师特有的技能，用于急救，理论上，哪怕只剩下最后一口气，却可以在死亡边缘救回来。

　　“这……这……他是在治疗？天哪，一个尸体居然能治疗？”佩奇和莎伦看得瞠目结舌，这时莉莎眼中发出一丝喜悦的光芒，“少主大人，这是什么魔法？居然能让尸体施展治疗术？”

　　“这是控尸之术，炼制僵尸也是其中的一种，他不光能施展治疗术，而且还能战斗，不过这具尸体的实力弱了一些！”

　　“尸体的实力，跟他生前的力量有关？”佩奇问道，他感觉罗恩的说话给他打开了一个新的殿堂。

　　“当然！”罗恩笑笑，他看了看莉莎，眨了眨眼睛，说道，“想学吗？我教你！”

　　“我要学，我要学！”莉莎欢呼起来，没什么比学习亡灵魔法更感兴趣的了。

　　“真是个有趣的小家伙！”罗恩脸上带着笑意，跟薇薇安一样，他对莉莎和佩奇两人寄以很高的期望，两个年纪不大，一个是高级亡灵法师，一个是初阶亡灵魔导师，都有很高的天份。

　　罗恩希望把所学的亡灵魔法全部传授下去，也许在不久的将来，天灾教会能再出一两个亡灵圣魔导师，到时候，天灾教会就远远不止这个规模了，拥有圣域强者的数量决定了势力的大小，如果天灾教会有足够的圣域强者的话，他甚至可以直接跟神圣教廷叫板。

　　薇薇安正闭上眼睛，享受着牧师的治疗术，突然，她脸色猛地一变，像看到什么可怕的东西一般，发出一声惨嚎。

　　“啊……啊……”

　　薇薇安痛得满床打滚，“停手，快停手！”

　　“啊——”罗恩大惊，马上让雅利安停下，“怎么了？薇薇安，你怎么了？”

　　薇薇安这才平静下来，看着雅利安，眼里闪过一丝恐惧，“这……家伙的力量……好像在克制着我！我的伤不见好，反而更严重了！”

　　正如薇薇安所言，那本来差不多要愈合的伤口再次崩裂开来，正不断地冒出鲜血，明显比刚才更严重了。

　　罗恩大吃一惊，“怎么会这样？”

　　“我……我也不知道！”薇薇安手足无措地说道。

　　罗恩冷静下来，他仔细观察了一下雅利安，便明白了个中缘由，原来，薇薇安修炼的亡灵力量属于黑暗力量的一种，跟雅利安的光明力量是互相冲突的。

　　光明力量跟黑暗力量本来是天生的冤家对头，两股力量凑在一起，不打架才怪。

　　当黑暗力量的修炼者受伤后使用光明力量进行治疗，负面作用就显露出来了，以前罗恩实力弱小，冲突还不太明显，但现在薇薇安已经是亡灵大魔导师的实力，雅利安对她施展“治疗术”就好像在攻击她一般。

　　不光是薇薇安，哪怕是罗恩也一样，现在的罗恩，浑身上下充斥了黑暗邪恶的气息，雅利安的“治疗术”虽然伤不了他，但治疗伤势是绝不可能的了。

　　知道了原因，罗恩也有些无奈，现在唯一的办法，只能静待薇薇安慢慢恢复了，虽然她伤势很重，但也不至于死亡，不过在床上躺上十天半个月是免不了的。

　　在叮嘱了几句让薇薇安安心静养之后，罗恩走出了房间的大门。

　　“派人好好照顾她，要什么给什么，一定让她快些好起来！”罗恩站在门外，严肃地对凯瑟琳说道。

　　“我会的！”凯瑟琳重重地点了点头，“薇薇安大人是埃比亚的功臣，我会派人好好照顾她的！”

　　罗恩离开，不过他的心情却没有丝毫轻松起来，薇薇安的重伤令他心头上蒙上了一层阴影，最麻烦的是，她的伤势没法治疗。

　　没法治疗！这就意味着以后受伤的话，就只能在床上静养了，利用人类自身恢复力，慢慢地好起来，这对罗恩来说，显现不是什么好消息。

　　这一次运气不错，薇薇安在战场上幸运地活下来，可下一次怎么办？要知道，在战场上，牧师的急救手段十分重要，也许耽误了那么一分种，可能就是生死相隔的结局。

　　何况，亡灵法师团中也有不少人受伤的，以后的治疗怎么办？

　　“见鬼！到底诺亚大人是如何治疗我的伤势的，要是知道方法就好了！”罗恩想起在龙岛的时候，他身受重伤，整个身体残离破碎，被诺亚救走后，奇迹般的好了起来，他想知道诺亚大人是用什么方法把他治疗好的。

　　“难道，十万年前的天灾教会，亡灵法师要是受伤的活，会有什么治疗伤势的手段吗？”罗恩脑海中打了个问号，等霍梅林爷爷回来，要好好问一下他才行，罗恩心中想道。

　　“少……少主殿下！”

　　这时候，一个埃比亚士兵跑到罗恩面前，面对这个天灾教会的大人物，他神情有些紧张，结结巴巴地说道，“大……大小姐让我找你……她有重要事情跟你商量！”

　　“嗯！”罗恩点了点头，沉吟了一下说道，“你帮我转告一下，就说我在书房等她！”

　　“是的，少主殿下！”埃比亚士兵行了一礼说道。

　　“等等！”罗恩又叫住了那士兵，想了想说道，“算了，还是我去找她吧，她在哪里？”

　　“在幽暗城地下的会议室中！”

　　朱莉安娜的会议室设在幽暗城的地底，四周由坚硬的岩石砌成，无比隐蔽，这也是埃比亚反抗军在曼彻斯特的指挥室。

　　穿过一道暗门，罗恩来到了会议室中，朱莉安娜一见罗恩，眼睛就亮了起来，“少主殿下，你来得正好，我们正准备找你商量呢！”

　　“叫我罗恩就好！”罗恩笑着点了点头，向众人打了招呼，一些将领马上站起来，把位置让给罗恩坐下。

　　“叫我来有什么事情？”罗恩问道。

　　“是大事！”朱莉安娜看了罗恩一眼，清了清嗓子道，“神圣罗马帝国五十万大军灰飞烟灭，而且劳克伦刚刚传来消息，神圣罗马帝国南征军元帅梅琴特已经被我们抓住了……”

　　“这更增加了我们讨价还价的机会！”朱莉安娜眉飞色舞地说道，“我相信，短时间内神圣罗马帝国无力来犯，而且，我们有你——罗恩少主大人座阵这里，谅他们也不敢轻举妄动……”

　　朱莉安娜的眼里闪耀着兴奋的光芒，“经过我们埃比亚反抗军所有将领的反复讨论，一致认为，重建埃比亚王国的时机已经成熟，所以，我们郑重决定，在不日之内重建埃比亚王国，而首都，就设立在前埃比亚王国的王都庞贝城……”


第555章 新埃比亚

　　光复后的庞贝城，处处张灯结彩，一副热闹的景像，宽阔的城区主干道被打扫得一尘不染，道路两旁，挤满了看热闹的平民，全副武装的埃比亚士兵敬戒着周围，这些士兵无一例外地身披重甲，手持长枪，下身却是一副裙摆一般的东西，这是埃比亚王国的传统服饰。

　　今天是埃比亚王国新任国王的登基仪式，这意味着，已经被灭亡了近二十年的埃比亚王国重新建立，对处于水深火热的埃比亚人民来说，无疑是一件大喜事。

　　围观的平民当中，年纪大一些的脸上洋溢着激动的神色，对神圣罗马帝国，他们始终缺了一份认同感，而年轻一辈中却更多的是茫然，对他们来说，神圣罗马帝国埃比亚行省才是他们熟悉的东西。

　　城中主干道的尽头，是一座雄伟的高台，高台上，天灾教会和埃比亚反抗军的重要人物都来了，罗恩端坐其中，旁边依次是夏亚、赫拉，巴莎拉，小雨点等人，薇薇安由于身体不适，没有出席，佩奇和莉莎站在下首，坐在贵宾席中，赫拉是摩兰王国派来的代表，前来观礼的，坐在贵宾席上的还有几个人，一个是多罗王国的公主卡狄娜，另一个却是罗兰帝国的特使埃尔法，还有科莫多的朗西姆王子和曼妮王妃。

　　说起来，他们都是罗恩在巴洛伐克斯学院的同学，有的甚至是一个宿舍的。

　　劳克伦等人身穿重甲，在周围警戒，罗恩的至交好友胖子和他的妻子卡拉琪也在基中，再旁边是胖子的父亲埃比亚王国的财政大臣卡洛斯。

　　埃尔法一见卡狄娜便惊为天人，就在场上跟她大献殷勤起来，而卡狄娜却没有理会他，而是跟曼妮攀谈起来，让这位帝国的特使讨了个大大的没趣。

　　埃比亚王国的登基仪式，前来观礼的只有摩兰王国、多罗王国、罗兰帝国三个国家，其中罗恩是摩兰王国的王子，同时他又是多罗王国的守护者，至于罗兰帝国则是神圣罗马帝国的死对头，只要能给神圣罗马帝国添恶心的事情绝不会错过。

　　至于其它国家，一来是不屑于与埃比亚王国这样的小国家交流，另一个也是害怕神圣教廷，在人类世界当中，神圣教廷绝对是巅峰的存在，光凭圣域强者的数量，比罗兰帝国还要多。

　　当然，与魔兽帝国相比，人类世界就相形见拙了，魔兽帝国之中，强者如云，圣域强者不知多少，很可能一个魔兽家族中的圣域强者，就相当于一个帝国的圣域强者数量。

　　罗恩端坐在中央，今天他也是主角之一，新王的登基仪式，需要得到天灾教会的加冕，埃比亚的国王是世俗权力的巅峰，而罗恩是天灾教会的少主，死亡之神在人间的代言人，埃比亚的国王经过加冕后就代表获得了神灵的承认，可以行使世俗的权力。

　　罗恩的目光不经意地扫过卡狄娜，落到他身边的埃尔法身上，眼里闪过一丝精光，“居然敢调戏我的女人？这小子简直不知死活！”

　　似乎是感觉到罗恩射来的充满了杀意的目光，正在骚扰卡狄娜的埃尔法机灵灵地打了个冷战，动作也收敛了许多。

　　这时候，天空中传来了一阵鹰呜。

　　“那是什么？”佩奇朝天空一看，眉头一皱，瞬间紧张起来，“来的不会是敌人吧！”

　　佩奇跟神圣罗马帝国士兵交战过，对鹰呜特别敏感，他以为来的是神圣罗马帝国的狮鹫骑士。

　　“应该不是！样子也不像！”旁边的莉莎摇头说道。

　　“看……那是什么？好大一只怪鸟……”

　　“是神圣罗马帝国的狮鹫骑士吗？”

　　“不是狮鹫骑士，是角鹰兽！”

　　“看，那怪鸟背上还坐着一个人！”

　　“是精灵！”

　　“不会吧，是传说中的精灵？”

　　埃比亚王国的平民议论纷纷，看到精灵出现之后，现场气氛变得热闹起来。

　　“是欧若拉，欧若拉姐姐来了！”小雨点看到角鹰兽背上的人之后，欢呼起来，她在精灵帝国留下了美好的回忆。

　　“是精灵？”埃尔法的眼神也愣住了，在诺亚大陆，精灵可算是一个特殊的种族，他们天生不喜跟人类打交道，但却是一个不可忽视的强大势力，精灵一族中，强者如云，每一个精灵，都是实力高强的修炼者。

　　精灵的出现，绝对出于罗马帝国的意外，埃尔法的眼珠转动起来，在他这个位置，更多的是考虑怎么跟这个古老而神秘的帝国拉上关系。

　　角鹰兽一落地，罗恩便看见了一张熟悉的脸，他失态地站起来。

　　“罗恩！”

　　“欧若拉！”

　　两人欢呼一声，紧紧地抱在一起，把周围的一众人等看得傻了，像夏亚、卡狄娜等认识的还好，不认识的却是满脸震惊之色。

　　“话说……”佩奇艰难地咽了咽口水，与莉莎对视一眼，“少主大人什么时候认识精灵了？”

　　“而且，他们好像……好像还是恋人的样子！”莉莎犹豫着说道。

　　欧若拉轻轻地抚摸着罗恩黝黑的脸庞，眼里满是柔情，“罗恩，你变瘦了，又变得更强了！”

　　“你也变得更漂亮了！”罗恩轻摸着欧若拉，答道。

　　欧若拉，“扑哧——”地一笑，宛如百花齐放，她轻打了罗恩一下，“油嘴滑舌！”

　　两人又说了一会儿话，这才依依不舍地分开，欧若拉做事还是有分寸的，她这次来是代表精灵帝国，不能失了礼数，这时有人拿了椅子上来，请欧若拉坐下。

　　不久，远处传来一阵喧哗声。

　　“新任国王来了！”

　　“国王来了！”

　　随着远处几匹战马脖子上的铃当响动，一辆高贵豪华的马车出现在庞贝城的主干道中，马车后座是敞开的，一位美丽的女子端坐于上，她身穿白色王袍，身后披着一件大红色的披风，显得神圣而庄严，她面带笑容，不断地向两旁的众人挥手致意。

　　“是国王！”

　　“国王陛下……”

　　“国王陛下万岁……”

　　一些年纪较大的埃比亚平民已经跪了下去，高呼万岁，老泪纵横，神情满是激动，而另一些年纪的平民却是不解，开始窃窃私语，低声交谈起来。

　　“新任的埃比亚国王居然是一个女子？她是谁呀？”

　　“她是朱莉安娜公主殿下，也是前埃比亚国王的女儿，她继承了陛下的王位！”

　　“原来如此！那天灾教会是怎么回事？”

　　“天灾教会是埃比亚王国的宗教组织，他们的少主罗恩是埃比亚王国的守护者！”

　　“什么？埃比亚王国也有守护者了？”

　　“太好了，我们也有守护者了，从此以后再也不用被别的国家欺负了！”

　　对于罗恩及天灾教会的到来，很多埃比亚民众还是喜闻乐见的，上了年纪的人们自然知道守护者意味着什么，这意味着战争的终结，意味着从此不用再过上颠沛流离、低人一等的生活。

　　朱莉安娜不停地挥着手，看着两旁的埃比亚平民，她脸上带着笑容，心中却感概万千，近二十年了，埃比亚终于推翻了神圣罗马帝国的残酷统治，再度建立起来新的王国。

　　她想起二十年前，正七岁的她被父亲带着，在这座城市里仓惶出逃，被神圣教廷派出的强者追杀，一路上，腥风血雨，忠于王室的师级，大师级埃比亚强者们以及无数普通的埃比亚士兵，用鲜血和生命来铺就一条逃走的道路。

　　自从朱莉安娜的父亲病死，埃比亚反抗军由明转暗，成立“暗”组织，再由暗转明，直至重新建立埃比亚王国，其中多少辛酸，多少汗水泪水，经历过无数悲伤和绝望，一直以来为之奋斗的目标，终于在这一天变成了现实，这让她如何不激动？

　　“父亲，你看到了吗？”马车上，朱莉安娜的泪水不知不觉地滑落，“二十年了，埃比亚王国终于再度建立起来，女儿发誓，一定会带领埃比亚人民建设一个辉煌、强盛的新埃比亚王国！”

　　朱莉安娜深吸了一口气，她的脑海中浮现起一个人的脸容，嘴角泛起一丝淡淡的笑容，要是没有这个人，她的梦想根本不可能实现，没有守护者的王国，注定是一个悲剧。

　　马车来到高台前停下，身穿礼仪服饰的埃比亚的侍者早在那里等着了，他走上前去，打开车门，把他们的国王，朱莉安娜陛下扶下车来。

　　朱莉安娜轻按着侍者的手臂，笑了笑，她抬起头，望着充满了梯级的高台，高台上，一眼望不到顶，充满了深不可测的味道。

　　朱莉安娜深吸了一口气，一甩身上的大红披风，然后在所有国民的目光中，一步一步地走上高台。

　　朱莉安娜走得很慢，像每一步都经过深思熟虑似的，一步步地向上攀登。

　　终于，朱莉安娜走上了高台的顶上，挥手向下方的平民致意。

　　“你终于来了！”不知什么时候，罗恩已经走到朱莉安娜身边，背着双手，望向下方，“怎么样？在这里看的感觉，是不是有些不同？”

　　朱莉安娜点点头，她从一个高高在上的公主，变成了一个类似“盗贼团”组织的首领大小姐，再成为新的埃比亚国王，这当中的甜酸若辣，只有她才能够体会。

　　看着这个比自己小了好几岁，但却强大了不知多少倍的男人，朱莉安娜心中微微一荡，没有他，就没有自己的今天。

　　王袍轻轻撩起，朱莉安娜盈盈下拜，她单膝跪地，右手按胸，“伟大的死亡之神，您的信徒朱莉安娜誓言跟随您的脚步，传播您荣光，到达世界每一个角落，埃比亚王国新任国王陛下，恳请得到您的祝福！”

　　“死亡之神祝福你！”罗恩微微一笑，他举起手，按在朱莉安娜的头上。

　　紧接着，罗恩的灵魂力量源源不断地输送到她的身体之中，朱莉安娜感觉头上一阵温暖的气息传来，身体开始变得暖和，同时，她灵魂力量迅速壮大。

　　朱莉安娜惊讶极了，除了灵魂力量强大之外，她的力量也在飞速地提升中。

　　“死神的祝福！”

　　罗恩施展的正是这个，通过某种特殊的方式，大大加强朱莉安娜的灵魂力量，有了强大的灵魂，朱莉安娜的元素感知力变得更为敏锐，同时，魔法力也大幅上涨。

　　不多时，罗恩终于笑着松开了手。

　　“谢少主大人！”朱莉安娜心中一凛，知道罗恩给了她一份贵重的礼物，这礼物，让她获益非浅。

　　罗恩笑道，“不用谢！这是伟大的死亡之神赐予忠诚信徒的礼物……”

　　这时候，旁边的一位侍者把一个托盘拿上来，他小心翼翼，像是捧着一个宝贝一般。

　　罗恩笑着把托盘上的绒布揭开，露出了里面东西来。

　　那是一个暗金打造的皇冠，上面镶满了鸽蛋大的珍珠和各种各样的宝石，名贵无比。

　　罗恩小心翼翼地拿起皇冠，戴在朱莉安娜的头顶上，“死亡之神祝福你！”

　　皇冠戴上，加冕仪式完成，从今天起，朱莉安娜就是新任的埃比亚国王，行使世俗中至高无上的权力。

　　此时，朱莉安娜站起来，她戴着皇冠，再次向下面的平民挥手致意。

　　“陛下万岁！”民众们欢呼起来，一些老埃比亚国民再次俯身跪拜下去。

　　“埃比亚王国的民众们！”朱莉安娜清了清嗓子，满怀深情地说道，她的声音通过魔法远远扩散开去。

　　“二十年了，整整二十年了，为了反抗神圣罗马帝国的侵略，我们埃比亚人民付出了巨大的代价，鲜血、汗水，甚至生命，神圣罗马帝国埃比亚行省，这是一个令埃比亚人民充满了屈辱的代名词，从今天变成了历史，一个强大的、富裕的埃比亚王国屹立在诺亚大陆南方……”

　　“埃比亚万岁！”

　　“国王陛下万岁……”

　　民众激动得再次欢呼，一时间，各种各样的帽子在天空中翻飞，表达了民众对埃比亚独立的热情。

　　这时候，朱莉安娜陛下激昂的声音再次传来。

　　“埃比亚王国已经在二十年前毁灭了，今天，在这片富饶的土地上，再度建立起新的国家，我们的国号是——新埃比亚！”


第556章 祸水东引

　　神圣罗马帝国，皇都，圣保罗！

　　一座巨大的白玉堆砌的宫殿上，时不时传来一两声钟鸣，钟声悠扬，传递四方。

　　豪华的宫廷大殿内，无比的宽阔，那巨大的柱子，数十个人合抱都抱不过来，那五颜六色的琉璃窗上，透出的光芒照射到地上。

　　窗前，巨大的十字架高高地竖立着，十字架之中，雕刻着一个展翅欲飞的天使。

　　这是神圣罗马帝国最高权力中心，皇座上，那头戴金色皇冠，身披红色法袍，手拿着一根黄金手杖的中年男子正是神圣罗马帝国第二十七任皇帝，查理二十七世，在他的下方，站着数十个大臣，这些满脑汤肥的家伙们，无一不是贵州头衔，不过这些贵族除了捞钱和玩弄女性外，对国事的兴趣不大，一些家伙已经明目张胆地打起呼噜来。

　　查理二十七世手里拿着一张战报，手持不停地颤抖，胡子也轻轻地跳动起来，那是来自神圣罗马帝国南征军的战报。

　　南征军全军覆没，主帅梅琴特被俘，他提出了赎回自己的要求。

　　“谁能告诉我！谁能告诉我，这他妈的是怎么一回事？”查理二十七世拼命地压抑着自己的怒气，咆哮道，“我的五十万大军呢，我的兄弟梅琴特呢？怎么会没有了……谁他妈的能告诉我……”

　　查理二十七世陛下罕见地爆了粗口，以他的修养来说，本不该如此的。

　　见陛下发怒，那些大臣这才显得如梦初醒起来，不过这些人你看看我，我看看你，愣是没有一个主动走出来接话。

　　宫殿内的气氛有些窒息。

　　“你们都哑巴了！”查理二十一暴怒，他猛地站起来，手里战报狠狠地一扔，“是谁告诉我五十万大军很快就能扑灭埃比亚乱党？谁说很快就能恢复神圣罗马帝国在埃比亚行省的统治的？都给我说话啊，我平时养你们这些人都是干什么吃的？”

　　帝皇的威严表露无遗，跟当初出征前的热火朝天不同，现在所有大臣大气都不敢喘，五十万大军出征的动静是极大的，所需要的物资简直是天量，这自然成了各方争抢的肥肉，不过查理二十七世不知道的是，帝国的金币有很大一部份落入了他们的腰包。

　　这时候，那张战报不偏不倚，正好飘到帝国军事大臣的脚下。

　　不过长得像猪一样肥胖的家伙却装着没看到似的，偏开了头，大臣们都很聪明，没有谁愿意在陛下暴怒的时候触他的霉头。

　　可是偏偏眼尖的查理二十七世却看见了，他冷哼一声，“马洛里，你说一下吧！”

　　那个叫马洛里的大臣这时不能装作没看到了，他是军事大臣，而那张战报刚好飘到他脚下。

　　马洛里这时看到了周围射来幸灾乐祸的目光，心里很是无奈，只得捡起了战报，装模作样的看了几眼。

　　“陛下，这份战报写得很清楚，我们南征大军之所以失利，全因为我们忽略了一个最最重要的情况，就是不知道那些埃比亚乱党中居然出现了一个圣域强者作为他们的守护者！”军事大臣马洛里说道。

　　“圣域强者？”查理二十七世陛下一惊，“是兽人？还是圣域魔兽？”

　　“不是，他是一个人类！”马洛里摇摇头，“那个圣域强者一出现就摧毁了帝国与埃比亚边境的阿穆法城，并焚烧了那里的粮食，我军在没有粮食的情况下，奋勇作战，最终不敌败亡！”

　　马洛里说得很煽情，他知道，只有这样说才能把自己的责任降到最低点，无论在什么地方为官，道理都是相通的，成绩要抢夺，责任要撇清。

　　神圣罗马帝国没有圣域强者，因为所有圣域强者都在神圣教廷中，为了更好地控制神圣罗马帝国，神圣教廷规定，每一个圣域强者或将成为圣域强者的天才都必将加入神圣教廷，接受神圣教廷的管辖，这一点令查理二十七世颇为无奈。

　　神圣罗马帝国南征，本质来说是属于帝国行政行为，名义上，神圣教廷派出人员督战，按理来说，消灭一盘散沙的埃比亚乱党和恢复埃比亚一些地方的秩序本是十拿九稳的事情。

　　可不成想，埃比亚乱党出现了一个圣域强者。

　　一切都逆转了，就连查理二十七也没有想到，圣域强者在战争中居然能发挥这么重要的作用。

　　查理二十七世眼睛一眯，“这个圣域强者是谁？什么职业？居然敢帮助埃比亚乱党对抗我们，难道他们不怕神圣教廷的报复吗？”

　　“据可靠的消息说，这是一个新晋的圣域强者，名字叫罗恩，好像……好像是一个亡灵法师！”

　　“什么？亡灵法师？”查理二十七世惊叫起来，“马洛里，一个亡灵法师居然成为圣域强者？并摧毁了我的阿穆法城？你是没睡醒吧？”

　　马洛里动了动嘴，正要说话，一个侍者急匆匆地跑来，“不好，陛下，前方又传来一张战报！”

　　侍者打开战报，正要呈递上来，查理二十七世一摆手，“就在那里说！”

　　“是的，陛下！”侍者应了一声，站在原地，打开战报读了起来。

　　当一份详细的战报读完，大殿上所有人都惊呆了。

　　“什么？神圣罗马帝国的埃比亚行省，居然在天灾教会的庇护下，建国了？”

　　“不合法，绝对不合法，我不能容许这样的事情发生！”

　　“不让它发生又能怎么办？连我们的南征军都失败了！”

　　大臣们你一言我一语地议论起来，整个宫殿都乱成一团，这个坏消息令所有人的脸上都蒙上了一层阴影，一些大臣更加义愤腾膺起来，扬言杀光那些埃比亚乱党。

　　可这又有什么用呢？埃比亚行省境内，基本所有城市都爆发了强大的起义潮，那些埃比亚的老国民，在埃比亚军队的进攻下，里应外合地打开了城门，迎接埃比亚大军的到来，一座又一座的城市光复。

　　查理二十七世气得直接哆嗦，在他的任上发生了这样的事情，岂能不怒，不过他还始终保持着冷静，慢慢地站起来，用平静得不起一丝波澜的声音说道，“先生们，战争的时刻再度来临了，一场大战不可避免，我现在下令，开始全国动员，不惜一切代价征讨这个所谓的‘新埃比亚’，我统不容许帝国的分裂！”

　　查理二十七世越说越激动，到后来提高了起来。

　　“陛下，不要啊！”

　　“陛下，请息怒……”

　　“王，千万不要怒而兴兵啊……”

　　大臣们一听慌了，他们纷纷劝说起来。

　　五十万大军覆灭，主帅被俘，王国初建，圣域强者，这一系列的问题都要考虑的，明智的人一看就知道，现在开战并不是最好的选择。

　　“不用说了！”查理二十七世大帝咆哮道，“埃比亚行省是在我父亲手上纳入版图的，绝不能在我手中失去……”

　　说着他顿了顿，微微抬起头来，眼里露出坚定，“我要亲征，把这些该死的乱党一举消灭！”

　　“陛下！请三思！”马洛里紧张起来，没有谁比他更清楚帝国现在的军事情况了，五十万大军南征已经耗费了帝国不少资源，再加上上下官员的贪墨，国库里已经没多少金币了，用什么打？

　　“陛下，别忘了那个圣域强者啊！”马洛里提醒道，“没有神圣教廷的支持，我们怎么对付那个圣域强者罗恩？”

　　“是呀！差点忘了这个了！”查理二十七世陛下一听，这才冷静下来，他点了点头道，“不错，这个事情还要跟教廷方面沟通一下，看看他们是否能够派出一两个圣域强者随我帝国的大军出征，这样的话对付那个圣域强者就有把握了，对了，那个督战的圣女呢，听说她是索尔特家族的天才来着？”

　　“她已经被召回海加尔山了！”马洛里答道。

　　查理二十七世眉头一皱，脸上露出此许不满，“神圣教廷，哼！”

　　这时他缓缓地坐下来，用权杖轻轻一挥，“把这两份战报送去给海加尔山，我相信他们知道怎么做的，嘿嘿，亡灵法师！这不是他们所认为的异端吗？我相信恩斯特会派人解决的！”

　　查理二十七世笑了笑，心情好像好了很多，他看了马洛里一眼，“去跟埃比亚乱党这些人接触一下，让我们承认王国是不可能的，希望他们迷途知返，我即往不究，不要凭借着一两个圣域强者就以为有了跟我们对抗的资格，另外……花费一些金币把梅琴特赎回来！”

　　“是的！陛下！”

　　“呵呵！”查理陛下阴阴一笑，这祸水东引的事做得漂亮，把这事像踢皮球一样踢给了神圣教廷。

　　本来嘛，这是神圣罗马帝国的事情，可现在却把神圣教廷牵扯其中。你神圣教廷不是要消灭亡灵法师吗？不是要消灭异端吗？他就在埃比亚行省，反正帝国一个圣域强者也没有，你看着办吧！

　　……

　　终年积地的海加尔山，神喻之峰的一个巨大的房间中。

　　神圣九殿的殿主包括教皇恩斯特都坐在那里，一张巨大的圆桌，隔开了九人的距离，教皇恩斯特坐在正中，他身披白色罩袍，满头银花的他看起来像个慈祥的老者。

　　现在神圣教廷的圣域强者已经达到了十个，除了死去的沃顿的位置有人顶上外，还有一个暂时没有职务，不过得到重用是肯定的，因为他是圣域强者。

　　别卡度，年约五十多岁，圣骑士职业，圣域强者，他被神圣教廷招募之后，代替了被罗恩杀死的光明指挥军沃顿的位置，掌管神圣十字军。

　　希格曼，年约三十多岁，圣射手职业，圣域强者，是神圣罗马帝国最出色的军人之一，在发现了这个天才之后，神圣教廷利用各种手段把他弄了来。

　　不过，他并没有担任任何职务，但受到重用是必然的，因为他是圣域强者。

　　十个圣域强者，神圣教廷足足拥有十个圣域强者，迎来了恩斯特陛下成为教皇之后最强盛的时期。

　　在听完了圣女歌德莉的汇报后，恩斯特罕见地沉默了，他深吸了一口气，混蚀的眼里闪过一丝精光。

　　“各位，现在最坏的事情已经发生了，我们一直在追杀的异端，居然成为圣域强者，传说中，圣域亡灵法师的实力十分强大，我需要听听你们的看法……”


第557章 暴风雨来临前的平静

　　教皇的话音刚落，救赎之殿，殿主圣言牧师伊美娜站起来，厉声道，“还有什么看法，无论这个异端变得再怎么强大，甚至变成圣域强者，我都誓言追杀他！”

　　伊美娜跟罗恩有不共戴天之仇，被罗恩杀死的虔诚之殿，殿主沃顿剑圣是她的恋人。

　　恩斯特看了伊美娜一眼，伸出手向下压了压，示意她坐下来，“伊美娜阁下，没人说不杀他，只是现在需要从长计议……”

　　新的虔诚之殿殿主别卡度站起来，“教皇陛下，这个异端罗恩，真的有那么厉害？他不过是一个亡灵法师而已，亡灵法师……呵呵，大家都知道是什么职业，不过一种召唤一些奇奇怪怪的骷髅出来供小孩子坐乘而已，从来没听说过有什么战斗力，圣域，更加是一个笑话，什么时候亡灵法师也能成为圣域强者了？”

　　很显然，这个新加入神圣教廷的神圣骑士并不知道亡灵魔法的真正厉害。

　　裁决之殿，殿主光明大法官诺德笑了起来，“别卡度阁下，你所指的现在在罗兰帝国街头卖艺的‘亡灵法师’吗？”

　　“难道有什么不同吗？”别卡度睁大了眼睛，说道，“我很年轻就闯荡天下，加入各种佣兵团，从最低级的佣兵做起，直至到成为大型佣兵团的团长……”

　　别卡度摇摇头，“诺德大法官，我从来没有见过能战斗的亡灵法师，更别说圣域强者了！”

　　这时教皇恩斯特沉声说道，“别卡度阁下，这个罗恩是上古亡灵法师，在十万年前的欧姆罗斯大陆，也就是诺亚大陆的前身，亡灵法师是一个强大的职业，也是我们神圣教廷的死敌……”

　　“……”

　　“经过数百年的圣战，我们神圣教廷战胜了这些异端，并把这些害人的、邪恶的、诡异的亡灵魔法和亡灵法师送回了地狱……”恩斯特简单地说了一下上古亡灵法师的来历。

　　听完亡灵法师的历史，别卡度深吸了一口气，点了点头道，“我懂了，这个叫罗恩的家伙，是上古亡灵法师，也是我们神圣教廷的真正敌人，我们必须防止这些邪恶的亡灵法师死灰复燃，是吧？”

　　“正是如此！”恩斯特点点头，朗声道，“我们很早就发现了他的存在，派出强者追杀，可惜，他的运气太好了，一次一次都被他逃脱，现在，更是成为圣域强者……”恩斯特脸色颓然，“说起来，这件事情上我负有很大的责任！”

　　“教皇陛下，你别自责了！”审判之殿，光明审判长伊万说道，“发生这样的事情，大家都不想的，我们已经尽了力，只能怪这个罗恩太狡猾！”

　　荣誉之殿，神圣骑士团团长博尔德眉头一皱道，“我不是听说众议会已经颁下追杀令么？这家伙怎么好像一点事也没有？”

　　“唉！别提了！”恩斯特叹了一口气，“追杀令已经被议长大人撤消了，我怎么抗议也无济于事！”

　　说起这个恩斯特就窝了一肚子火，他不知道罗恩这个小子凭什么有这么大的本事，居然让众议会撤消了追杀令，这个提议一出来，议长芙丽嘉、副议长拉菲尔德，还有几位参议员一致赞成，把去参会的恩斯特看得一愣一愣的，最后只得沉默不言。

　　在神圣罗马帝国，甚至整个人类世界，身为神圣教廷的教皇恩斯特都是一位举足轻重的人物，可是在以强大魔兽为主的众议会中，他什么也不是。

　　“既然这样！我们就只有自己动手了！”救赎之殿伊美娜眼里闪过一丝冷光，“我还听说，罗恩在埃比亚行省还成立了天灾教会！”

　　“圣域的实力，强大的王国！凭借王国的力量……”恩斯特神色凝重，“这已经是一股不可忽视的势力了！我更担扰的是，亡灵魔法进一步扩散，到时后又是一场麻烦！”

　　恩斯特也感觉十分棘手，罗恩以这么快的速度成为长圣域强者，大大出乎所有人的意料之外，令人措手不及。

　　当初，他就是一个被神圣教廷四处追杀的亡灵法师，忽然间，变成了一个庞然大物，神圣教廷想下手也晚了。

　　“我们就应该发动新的圣战！”伊美娜冷声说道，“再一次把这些邪恶的、诡异的亡灵魔法送回地狱，我相信……正义必会战胜邪恶，光明必会最终胜利！”

　　“不错！”

　　“就是这样！”

　　“我们出动大军，杀了他！”

　　“消灭他们！”

　　伊美娜的提议得到了众人的响应，在对付异端的事情上，神圣九殿的殿主意见出奇地一致。

　　“这样吧！”荣誉之殿，神圣骑士团团长博尔德站起来，“我决定派遣神圣骑士团参与作战，进攻埃比亚，一举摧毁天灾教会的巢穴！”

　　神圣骑士团？

　　众长老一听惊讶起来，神圣骑士团是什么？全是圣骑士组成的强大军团，足足三万多人，别小看这三万多人，他们所发挥的战斗力，比神圣罗马帝国的五十万大军还要强。

　　为什么？

　　人不同，实力不同。

　　神圣骑士团的组成全是强者，没有弱者，最低级的也是中级圣骑士，师级的光辉骑士，大师级的荣誉骑士比比皆是，再加上圣域的神圣骑士博尔德率领，是一支令整个大陆都胆寒的恐怖力量，跟神圣教廷当中见习级别的剑士也能担任小队长的南征军根本无法相比。

　　可以说，正面冲突，五十万南征军在神圣骑士团面前，根本支撑不了一回合。

　　“既然是发动圣战的话！”别卡度也站起来，“我们神圣十字军也参加！”

　　“我们救赎之殿派出牧师团参战！”伊美娜也不甘示弱说道，“我们信仰的光明力量，天生是亡灵魔法的克星！”

　　“神圣卫士团也参战！”

　　“我们光明执法队也参战！”

　　“很好！”看见所有长老殿主都这么积极，恩斯特脸上露出笑容，凭着神圣教廷数千年积蓄的力量，横扫一个国家不是问题，不要说新成立的埃比亚王国，就算是罗兰帝国也未必能挡住神圣军团的脚步。

　　这时候，恩斯特的目光落到新加入的希格曼身上。自从参会以来，希格曼一句话也不说，作为一个强大的圣射手，保持沉默是必要的。

　　恩斯特主动问道，“希格曼阁下，你对此有什么看法？”

　　所有的目光落到希格曼身上，很多人都对这个新加入的圣域强者充满了好奇。

　　“教皇陛下！”希格曼微微点头施礼，看了众人一眼，“我认为，现在不是发动‘圣战’的最好时刻！”

　　“哦，为什么？”恩斯特一下子来了兴趣，问道。

　　希格曼说道，“大家都知道，众议会的职责是什么？”他看了众人一眼，“就是调停所有圣域强者的争端，小打小闹，也许不会管我们，但我们发动‘圣战’的话……”

　　希格曼摇摇头，“动静太大了，必然会引起众议会的注意！到时候他们介入就麻烦了！”

　　“不错！”教皇恩斯特点点头，他对这个凌驾于众生之上的众议会颇为忌惮，他恨不得自己也是神域强者，因为只有神域强者，在众议会才多少有些话语权，普通的圣域强者根本插不上话。

　　教皇恩斯特深吸了一口气，“那依阁下所说，我们现在应该怎么办？”

　　希格曼微微一笑，露出一个阴沉的笑容，“据我所得到的消息，两个月之后，众议会的议长副议长和参议员们将会离开这个大陆，去哪里没人知道，我想，两个月后才是我们动手的最好时机……”

　　希格曼是一位圣射手，身为射手，必须沉着，冷静，看准机会，一击必杀，他很好地诠译了这一点。

　　“很好！”恩斯特兴奋地站起来，“就这样定了，两个月后，集合神圣骑士团、神圣十字军等力量，一举南下，攻陷埃比亚，消灭天灾教会……”

　　“赞成！”

　　“同意！”

　　“不错！”

　　希格曼的提议得到了所有殿主的赞同，事情就这么定下来。

　　“哼！就让这家伙多活两个月！”伊美娜恨恨地说道，她的眼里闪过深深的杀机。

　　……

　　天灾教会总部，幽暗城。

　　一个普通的房间里，罗恩屈膝坐在床上，双手并拢，十指张开成爪，闭上眼睛，静静地进入了修炼状态。

　　黑雾，在房间里不停地弥漫，罗恩手中，一个黑色的圆形球体静静地漂浮着，散发出磅薄的灵魂力量。

　　现在的罗恩，灵魂力量已经强大到一种极为恐怖的地步，比起当初晋升圣域的时候还要强大不少，他的识海早已化为一片汪洋，灵魂力量接近无限。

　　罗恩的识海内的灵魂，已经化为一个顶天立地的巨人，灵魂的强大，带来一系列的蜕变，罗恩只感觉，自己的实力又增加了不少。

　　天空中，连通魂戒的灵魂漩涡不断地旋转着，不过罗恩发现，这个漩涡之中溢出的灵魂力量，相对减少了许多。

　　所谓相对减少，是因为罗恩的实力变强了，在以前弱小的时候，魂戒的力量在他看来，几乎接近无限，但现在他成为圣域强者后，在魂戒中得到的帮助也相应地减少了，它所能传送给罗恩的灵魂力量，也是有限的。

　　“魂戒啊魂戒，你到底是什么东西？为什么我总感觉你的作用并不是储存灵魂力量这么简单？”罗恩的灵识在魂戒内部扫了一遍，没有任何头绪，只得离开了。

　　修炼良久，罗恩终于睁开了眼睛，漫天的黑气渐渐收拢，都回到罗恩的体内。

　　“好强！我的灵魂力量又增加了！”罗恩看着自己识海内的灵魂力量不住地惊叹，“可尽管是这样，我还是没有突破中阶亡灵圣魔导师，突破亡灵圣魔导师中阶到底需要多么庞大的灵魂力量啊！”

　　这些天来，罗恩除了吃饭和睡觉，几乎是拼了命的修炼，他需要实力，需要强大的实力，尽管他的实力已经很强，但他还觉得仍不足够。

　　神圣教廷的实力太强大了，神圣九殿的每一位殿主都拥有圣域的实力，这给了他巨大的压力，整个天灾教会，只有他一位圣域强者啊。

　　不过，令罗恩奇怪的是，天灾教会成立很多天了，新埃比亚也建立了王国，可是神圣教廷并没有任何动静，不光是神圣教廷，就连神圣罗马帝国也是一样。

　　五十万大军覆灭，埃比亚行省独立，对神圣罗马帝国来说，好像什么事情也没有发生似的，除了查理二十节世派人把梅琴特赎回去后，一点消息也没有，神圣罗马帝国好像默认了这个事实。

　　歌德莉也是，按理说她逃回去，神圣教廷应该得到他成为圣域强者的消息，可直到现在也什么事情也没有发生，更没有派人来找他麻烦。

　　这不正常，极不正常！

　　罗恩知道，神圣教廷早晚会来的，这是暴风雨来临的预兆，那看似平静的气氛之中，弥漫着一丝窒息的味道。

　　罗恩深吸了一口气，慢慢地走下床来，走到窗前，推开窗户。

　　清晨的阳光照射下来，令人神清气爽。

　　“看来，我必须要做点事情了！”罗恩喃喃说道。


第558章 寻求帮助

　　怀着沉重的心情，罗恩走出了房间，推开门，却见薇薇安站在门外，不由得一怔。

　　“谢天谢地，少主大人，你总算出来了！”薇薇安一见罗恩，眼睛一亮，笑着迎了上去。

　　“薇薇安，你找我有事？”罗恩奇怪地问道，看来薇薇安已经等了很久了。

　　“是的！少主大人，我正有事情向你汇报……”薇薇安的脸上洋溢着兴奋的神色，“是关于天灾学院的，罗恩，天灾学院最近招收了两千多名学生，其中，一些人的亡灵魔法天赋极为厉害，有的短短学习了几天就成为见习初级的亡灵法师！”

　　“这是好事！”罗恩微微一笑，他也没有想到亡灵魔法居然有这么大的影响力，天灾教会刚成立，就有这么多人愿意学习亡灵魔法，对这个结果，他颇为意外。

　　实际上，上古亡灵魔法的出现对整个大陆是极为震撼的，特别是那些学习了错误“亡灵魔法”的亡灵法师们纷纷前来投靠，一时间，新设立的天灾学院人满为患。

　　“干得不错，薇薇安，请尽力保持下去！”罗恩高兴地说道，“我很愿意看到天灾教会的光辉照耀整个大陆……”

　　被罗恩夸奖，薇薇安的心里甜丝丝的。

　　不过，这远远不够！

　　尽管招收的学生很多，但这些新生根本没有多少战斗力，没有强者，没有大量的强者，天灾教会根本没法发展起来，也没能使自己变得更加安全，十万年前的天灾教会之所以强盛，是无数的圣域强者以及神域强者支撑起来的。

　　“我有事要出去一趟！”罗恩说道，“薇薇安，这段时间天灾教会的事情就拜托你了！”

　　“好的！”对罗恩的外出，薇薇安早有预感，她点了点头说道。

　　随着骨龙的一声长啸，巨大的身躯离地而起，罗恩一个闪身跨上骨龙，转眼消失于天际之中。

　　面对庞大的神圣教廷，罗恩不由自主地感受到了压力，没办法，他只得外出找寻帮助。

　　第一站，罗恩就来到了小亚细亚雪原，他要找寻曾经的伙伴——圣域魔兽，天狼王帝琳。

　　面对帝琳，罗恩的心情有点复杂，他心里清楚这个血统优秀、天赋卓绝的狼族少女一直自己淡淡的情愫，也许基于曾经共同战斗过的情谊，罗恩一直没有往深处想。

　　现在回想起来，总觉得幸福来得太突然，身为魔兽帝国一方的霸主，狼族首领天狼王怎么会看上自己。

　　想到此处，罗恩不禁哑然失笑，当然，他并不知道帝琳的奶奶给他帮了大忙。

　　骨龙的速度很快，一天多后就到达小亚细亚雪原的上空，面对呼啸的寒风，骨龙的速度变得有些慢下来。

　　罗恩找准了方向，很快来到帝琳所居住的冰幻城堡，灵识一动，指挥着骨龙缓缓降落。

　　感受着那股熟悉的气息波动，帝琳一惊，马上迎了出来，骤见罗恩，又惊又喜，她欢呼一声，冲上去一把抱住了他。

　　“罗恩，你怎么来了？”

　　“来看看你呀！怎么？不欢迎？”感受着帝琳的热情，罗恩心中感动，尽管北风凛冽，他的心被一股温暖的气息包裹着。

　　“欢迎，当然欢迎，怎么欢迎也来不及呢！”帝琳巧笑嫣然，像个小妻子像挽着罗恩的手进入了冰幻城堡，带着他来到一个房间中。

　　壁炉里的火“噼噼啪啪”地燃烧着，整个房间里充满了温馨的暖意，罗恩被帝琳拉着到一张宽大的白熊皮椅子上坐下，不一会儿就有侍女送上精美的肉食。

　　“罗恩，你变得强大了！已经圣域了吧？”帝琳上下打量了罗恩一眼，感叹地说道，“才短短几个月时间，你就从一个大师级强者蜕变成一个圣域强者，可见你的天赋还是不错的，我刚才差点以为别的什么圣域魔兽找上门来打架呢？”说到这里帝琳自己笑了起来。

　　罗恩心里暗叫了一声惭愧，他之所以能晋升圣域强者多半是诺亚大人的功劳，要不是诺亚大人提供大量的本源之力让他吸收，晋升圣域强者不知是多少年后的事情。

　　“那里，只是侥幸罢了！”罗恩谦虚地说道，两人又寒暄了一会，这时，罗恩好像想起了什么，“对了，那个乔斯没有找你麻烦吧？”

　　“你说那头十五级魔兽龙鹰？”帝琳讶了一下。

　　“这家伙的确来纠缠我，不过被我赶走了……”帝琳满不在乎地挥挥手说道。

　　“哦！”罗恩点了点头，听帝琳的语气似乎那头龙鹰在她手中吃了大亏。

　　“对了，你怎么会问起他？他找你了？”帝琳问道，“他要是敢找你麻烦，我再帮你教训他！”

　　“呃……没有！”罗恩微微一笑，很好地把龙岛的事情隐瞒下来，的确，现在以他的实力，这件事已经没有说出来的必要了。

　　帝琳微微一笑，突然问道，“罗恩，你最近是不是遇到什么难题了？需要我帮助吗？”

　　“这个……”面对帝琳突如其来的质问，罗恩有些措手不及，一时间犹豫起来。

　　帝琳却紧紧盯着罗恩的眼睛，认真地说道，“罗恩，你不用瞒我，我知道你一定是遇到难题了，亚则你不会平白无故地跑来小亚细亚雪原，说出来吧！我会帮助你！”

　　罗恩犹豫了一下，还是把事情说了出来，现在的他，孤身一人面对强大的神圣教廷，的确有些力不从心的感觉。

　　他急切需要帮助。

　　“我明白了！”听完了整件事情之后，帝琳点了点头，冷哼一声，“哼！神圣教廷果然没一个好东西！”

　　“你放心，罗恩，我绝对百分百支持你！”帝琳站起来，斩钉截铁地说道，“不就是神圣教廷吗？我不怕，罗恩，你给我两天时间处理好族中的事务，然后就去你那个什么幽暗城……”

　　“神圣教廷要是敢来，我包保他有来无回！”说话的时候，帝琳的眼里射出强烈的冷意。

　　罗恩心中暖烘烘的，要说谁能毫无保留地支持自己，帝琳绝对是其中一个，这个实力高强的魔兽少女好像天生是他的守护神一般，甚至为了他不惜跟龙族打起架来。

　　“帝琳，谢谢你！”罗恩走上前去，捧过帝琳的脸，热热地亲了一口。

　　帝琳脸一红，像个娇羞的少女一般低下头，轻轻地推了他一下，“说什么呢，傻瓜！”

　　辞别了帝琳，罗恩很快离开了小亚细亚雪原，他的下一站是——兽人帝国。

　　成为少强战冠军，罗恩得到了加入兽人黄金家族的资格，他这次去兽人帝国，就是想看看能不能从力加那里得到一些帮助。

　　罗恩先来到刺花城堡，寻找莫兰，却得知莫兰已经不在刺花城堡了，而是居住在帝国帝国的帝都祖玛城，现在的她已经是圣巫师，身份跟以前相比也不能同日而语。

　　罗恩唯有马上骑着骨龙出发去祖玛城，一路上，他密切地留意着神圣教廷那边的消息，幸好，那边一直没有动静，罗恩的心这才稍稍放下一些。

　　在兽人帝国的帝都祖玛城的一座高级的巫师塔内，罗恩终于看到了莫兰，莫兰看到罗恩的到来也很高兴。

　　两人寒暄一番后，罗恩趁机提出了面见力加大人的请求，不过莫兰在听到了罗恩的请求后，却微微地叹了一口气。

　　看了莫兰的神情，罗恩微微一惊，“怎么了，大小姐，难道有什么问题吗？”

　　莫兰咬了咬嘴唇，“是这样的，我爷爷他……早已经预料到你的到来，不过他……他已经明确表示，并不会见你！而且……”

　　“而且什么？”罗恩一听，心慢慢地沉了下去，他已经预感到莫兰要说出的是什么了。

　　“而且……他不会给予你任何帮助，还下令兽人帝国千万不能介入你跟神圣教廷之间的冲突中去，也包括了我在内……”

　　“是么？”罗恩的心像被一个大锤狠狠地击中一般，嘴角微微泛起一丝苦笑。

　　莫兰有些为难地说出这番话，实际上，她也不知道为什么爷爷会下这样的命令，感觉他好像极为忌惮神圣教廷一般，可神圣教廷这个人类组织看起来虽然庞大，不过在爷爷眼里并不值得一提，而罗恩本身是黄金家族的人，于情于理，都应该站在罗恩这一边。

　　“抱歉，罗恩，我什么也帮不上你！”莫兰带着歉意说道，以她跟罗恩的交情，说出这番话，显得相当的为难。

　　“没什么！我能理解！”罗恩表情发苦，他的声音也有些颤抖。

　　尽管参加了少强战并获得了冠军，加入了黄金家族，但在兽人眼里，他始终是一个异类。

　　莫兰后来说了什么，罗恩也没有听得太清楚，他草草地辞别了莫兰，离开了兽人帝国。

　　“唉——”看着罗恩满脸落寞离去的背影，莫兰心如刀绞，不过她可不敢违背爷爷的决定。

　　“怎么样？心疼了？”正在莫兰看着天空发呆之时，一个声音从她身后传来，莫兰回头一看，不是爷爷是谁？

　　这个身材瘦小的老人，正一脸慈祥地看着她。

　　“爷爷！”莫兰的眼圈一红，几乎要哭出声来，“爷爷！我不能理解……罗恩正是最需要我们帮助的时候，我们为什么不能帮助他……”

　　“不能理解也要理解！”莫兰的话没说完，力加打断了她，“天灾教会的建立，将会跟神圣教廷爆发一场大战，这样的事情我早已料到，正因为如此，我才坚决要推掉！我们兽人一族，千万不能加入任何一方，也不要趟这淌混水！”

　　莫兰惊愕地睁大了眼睛，“爷爷，你好像有点担心神圣教廷？它不是一个连神域强者都没有的人类宗教组织吗？”

　　“傻丫头，你以为我们帮助罗恩，就一定能打败神圣教廷么？”也许感觉自己刚才的说话重了，力加放软了语气说道，“孩子，你错了！爷爷经历得多，有些事情比你知道得多一些，这也是为你好，为兽人帝国好，你以为神圣教廷背后的势力，仅仅是表面上那么简单么？”


第559章 雕像

　　“爷爷，你说的是真的么？”莫兰抬起一双泪眼，惊讶地说道。

　　“是真的！”力加叹了一口气，答道，他好像一瞬间苍老的几十岁一般，微微一笑，怜爱地摸了摸莫兰的头，“孩子，兽人帝国的未来就靠你们了，爷爷……爷爷很有可能……不在这里了……”

　　“爷爷，你要去哪里？”莫兰心中惊讶更甚。

　　“一个只有神知道的地方！”力加微笑答道。

　　……

　　离开了兽人帝国，罗恩的心情极度的郁闷，他历尽艰辛终于成为兽人的黄金家族，最后却得不到兽人的承认。

　　“算了，不想这些了，还是想想接下来怎么办吧！”

　　罗恩心里想着，他心念一动，骨龙长啸一声，调转头，直接去了巴洛伐克斯学院。

　　巴洛伐克斯学院，还是一如既往的平静，教室里，传来琅琅的读书声，树荫下，花丛中，到处是一个个学子三五成群的身影，他们手捧书本，如饥似渴地阅读着。

　　一个花园的长廊中，十多个美丽的少女静静地围坐成一圈，手里捧着书本，从她们身上穿着的魔法袍中可以看出，这些人全是来自巴洛伐克斯学院魔法师精英班的学生。

　　这时，一个金色头发的少女问旁边一个栗色头发的少女道，“艾莉，这个魔法咒语应该怎么念呀？”

　　栗色头发的正是艾莉，苏珊大妈的女儿，罗恩把她送去了巴洛伐克斯学院就读，她魔法天赋极高，人又聪明，很快成为魔法师班中的佼佼者，听了那金色头发少女的问话，艾莉依依不舍地从自己手中的魔法书里抬起头来，认真地拿过书本，看了几眼。

　　“这个魔法应该这么念……@#%#！#%……”

　　“不是这么念吗？……￥#%#￥@%”金色头发的少女惊讶道。

　　“错了！”艾莉摇摇头，“导师在上课的时候说过，这样的施法方式是错误的，她也严肃地批评了这种对学生造成误导的错误魔法！”

　　“原来是这样！怪不得我一点火星也没有发出来！”听了艾莉的解释，金发少女心悦诚服地说道，“艾莉，你果然是我们魔法师二班最优秀的学生！”

　　艾莉微微一笑，脸上露出丝许自傲，在这里，她找到了自己人生最重要的价值，也就是尊严，一个普普通通的平民，在学院里，通过自己的努力获得了不少贵族学生的承认，甚至是友谊。

　　一些学院的公主什么的甚至邀请她到自己所在王国的魔法师中效力，也就看中了她的潜力。

　　“艾莉，你现在已经是高级魔法师了吧？”这时候，旁边的一个白色魔法袍少女笑着问道，她的头上戴着一个漂亮的蝴蝶结，身上流露出淡淡的贵族气息。

　　相反，艾莉身上的穿着却有些寒酸，不过，在这里，任何人都不敢小觑于她。

　　“早两个月通过了高级魔法师考核！”艾莉平静地说道，好像在诉说一件与自己无关的事情一样。

　　“哇——”

　　“啧啧……”

　　艾莉的说话引起了众少女的一阵惊叹，她们用羡慕的目光看着艾莉，在这里，无论是平民还是贵族，她们的身份都是一样的，都是学生，学习好的学生，自然会得到众人的尊重。

　　“艾莉！”

　　这时候，一个声音打断了众女魔法师的聊天，只见一个少年慢慢地走近，他身材高大，面目英俊，长着一头像征着高贵的金色头发，脸上带着和煦的笑容。

　　“哈里王子！”

　　众魔法少女纷纷向这个少年打招呼，不少女生望向哈里王子的目光流露出淡淡的爱慕。

　　哈里王子是一个高贵的骑士，跟夏亚一样，骑着的同样是银翼飞马，英俊的脸庞加上高贵的座骑一出，便秒杀了所有少女们的心。

　　跟哈里王子一起出现的，还有他的几个跟班。

　　不过哈里王子却没有看到其它少女的目光一般，径直走到艾莉面前，像变魔术一般变出一大束花来，递到艾莉面前，满怀深情地说道，“艾莉，送给你！”

　　“哗——好漂亮的花呀！”

　　“艾莉运气太好了，居然得到哈里王子的青睐！”

　　女生们纷纷投来了羡慕的目光。

　　而艾莉始终脸色平静，身体坐在原地，连动也没有动一下，笑了笑道，“对不起，哈里，我不要！”

　　“啊——”所有少女一听，顿时个个都石化了，哈里王子送给艾莉的花，她居然不要？

　　这绝对是学院的一重大新闻。

　　哈里王子一听，马上单膝跪了下来，“艾莉，你难道不知道我的心意么？我喜欢你，想跟你在一起，嫁给我吧！”

　　“嫁给他！嫁给他……”

　　“在一起……在一起！”

　　这些唯恐天下不乱的魔法少女们纷纷起哄起来。

　　艾莉的脸色始终平静，她淡淡地看了周围的女生一眼，那些女生跟她的目光一触，顿时安静下来。

　　“哈里，你走吧，我现在还不打算考虑这个问题！”艾莉此刻已经算下了逐客令。

　　哈里一听，脸色涨得通红，他的眼里隐隐泛起一丝怒意，身为一国王子，他有什么东西是想得到而不能得到的？凭借着他的家族和实力，还有继承于贵族的优秀血统，多少女孩子对他一见倾心，可偏偏是这个艾莉，像一块硬骨头一般难啃。

　　要依哈里王子平常的性子，此时早已暴起发难了，可是他不敢，哈里知道，他绝对不是这个看起来像古井无波一般的女孩子的对手，哪怕她比自己小着好几岁。

　　哈里王子好不容易等到海菲尔德、夏亚、罗恩等一帮学院霸主毕业后，在学院作威作福起来，他骑着银翼飞马，在学院里横冲直撞，俨然是当年的夏亚，不过夏亚比他低调得多。

　　却不成想，他在欺负某个学生之后，被艾莉撞上，两人一言不合，动起手来，谁也没有占到便宜，紧接着两人相约三天后决斗。

　　三天后，就在学院的那个大广场之中，银翼飞马骑士哈里王子在众目睽睽之下，败给了艾莉，在学院里引起了轰动。

　　哈里王子蒙受了奇耻大辱，也令艾莉在一夜之间，成为学院的风云人物，谁也没有想到这个平时低调、不苟言笑，只专心钻研魔法的少女居然有这么强悍的实力。

　　不过哈里王子却没有气妥，甚至对艾莉也没有怨恨，相反，他对打败自己的艾莉展开了追求，所以就出现了这一幕。

　　不能在场上征服的女人，那就只能在床上征服了，不知哈里王子是不是这么想的，不过他的确是这么做的，可惜，艾莉并不卖他的账。

　　看见哈里王子并没有动，艾莉皱起了眉头，眉毛轻轻一挑，“怎么？你还不离开么？”

　　“呃……对……对不起！”哈里王子手忙脚乱地收起了自己的花，站起来，脸色涨得通红，“不好意思，各位，打扰了！”

　　行了一礼后，带着他的人飞似地逃去了。

　　“哎——”看着哈里王子远去的背影，一些女生打从心底里涌起一丝惋惜，为什么哈里王子喜欢的人却不是她。

　　金发少女羡慕地看着艾莉，突然她眼珠一转，笑道，“对了，艾莉，你毕业后有什么打算？”

　　“还没想，怎么了？”艾莉问道。

　　“真的么？”金发少女眼睛一亮，伸手搂过她，“不如来我们王国吧，以你的实力，可以成为我国的宫庭魔法师！到时候我们姐妹就可以天天在一起了！”

　　艾莉还没说话，旁边一个小女生就大声“抗议”起来，“艾莉，不要听她的，做宫庭魔法师有什么好？天天呆在宫里，闷也闷死了，来我们家族吧，我们家族的生意遍布整个诺亚大陆，想去哪就去哪，多好！”

　　艾莉一毕业，就是魔导师，从巴洛伐克斯学院毕业出来的魔导师，自然是各大势力争取拉拢的对像，艾莉还没表态，那个金发少女跟那个白袍小女生就开始争执起来。

　　“好了好了，你们别争了好吧，我说了，我还没想好呢！”艾莉有些无奈，笑着阻止了两人的“战争”。

　　那个金发少女和白袍少女这才罢手。

　　艾莉苦笑，她没有想到就这样都能引出不少麻烦，以她现在的心思来说，只想着提高自己的实力，至于未来打算却从来没有想过。

　　她正准备说话，这时候，晴朗的天空突然黑暗下来，如同黑幕降临，整个空间都被凝固了一般，空气中弥漫着令人窒息的气势。

　　那股气息，来自天上。

　　“那……那是什么？”一个漂亮的女生脸上带着强烈的惊恐，颤抖的手指着天空，吃吃地说道。

　　天空中，一头庞大的巨兽出现于天际，它身上遍布密密麻麻的骨骼，头上长着狰狞的角，浑身充满了死亡气息。

　　“龙，是龙！”

　　“不对，那是亡灵生物！”

　　“好强，它是圣域强者……”

　　“圣域强者来巴洛伐克斯学院了……他是想来干什么？”

　　“快通知院长大人！”

　　深渊骨龙的到来令整个巴洛伐克斯学院乱成一团，学生们脸上露出惊恐之色，纷纷四散奔逃，对他们来说，圣域强者绝对是高不可攀的存在，更可怕的是，来的圣域强者不知是敌是友。

　　“是他，一定不会错的，他来了！”

　　艾莉静静地看着天空中的骨龙，一颗心“砰砰”地跳动起来。

　　只见骨龙的背上，站着一个傲然挺立的身影，尽管看不清楚他的脸容，但从他身上散发出的气息来看，这个人的实力比骨龙更加可怕。

　　罗恩骑着骨龙，出现在巴洛伐克斯学院上空，庞大的骨龙身躯带着强烈的黑焰，从低空轻轻掠过。

　　突然，罗恩像发现了什么东西似的，身形一顿，收了骨龙，落到地上。

　　“这……这是……”

　　站在巴洛伐克斯学院宽阔的大广场上，数十个巨大的雕像耸立着，其中一个雕像吸引了罗恩的目光。

　　那是他的雕像！

　　手持着龙骨法杖，骑着一头展翅欲飞的骨龙，长长的魔法袍随风摆动，那如磐石一般坚毅的脸上，射出不屈的目光。

　　罗恩静静地站立在这个雕像面前，久久没有离去，他慢慢地蹲下身，轻轻地抚摸着雕像面前铬刻的名字，以及他的简介。

　　“巴洛伐克斯学院建院以来最出色的亡灵法师，二十岁不到已成圣域，也是有史以为最年轻的圣域强者，他就是学院亡灵圣魔导师——罗恩！”


第560章 圣域驾临

　　“你看，他是骑在骨龙背上的那个人！”

　　“他在那里干什么？”

　　“好像在看那个雕像！”

　　“那是伟大的亡灵圣魔导师罗恩的雕像，史上最年轻的圣域强者，曾是学院的学生，也是我的偶像诶……”

　　“咦，你们看，那个人的样子跟雕像长得有点相像！”一个女生指着罗恩对周围的学生说道。

　　“不是吧，真的耶！难道他就是罗恩？”

　　“他就是罗恩？怎么可能？”

　　罗恩的雕像前，围了一圈的学生，他们对着罗恩指指点点，有的已经认出了罗恩的身份。

　　“罗恩哥哥！”

　　人群之中传来一个声音，罗恩遁声望去，却看到了一个俏生生的少女从人群当中走出，他的眼睛亮起来，笑道，“艾莉，怎么是你？”

　　“啊……艾莉居然认识罗恩大人？”

　　金发少女惊讶起来，她身边的白袍少女也是，嘴巴张成了O字型，“而且，她对罗恩哥哥！”

　　“怎么可能，罗恩现在可是圣域强者呀！”

　　“从来没听她说过跟罗恩有什么关系！”

　　“艾莉，在这里过得怎么样？”

　　当艾莉走到他身边，罗恩和颜悦色地问道。

　　“罗恩哥哥，我在这里过得很好！”艾莉点了点头说道。

　　“小丫头长大了，也差不多像我这般高了！”罗恩笑着摸了摸艾莉的头，上下打量了她一眼，暗自点头说道，“不错，你的实力已经是高级魔法师了，看来把你送来这里学习魔法是正确的！”

　　艾莉展颜一笑，像冰山融化一般，这个出身贫困却十分懂事的小女孩在罗恩面前露出了她那一对可爱的小虎牙。

　　“罗恩！”这时候，耳边传来了达布斯副院长的声音，他一来就抱怨道，“吓了我一跳，还以为是谁来了呢，原来还是这小子！”说着他眯起了眼睛，“怎么？是来找院长大人的吧？”

　　“是的，副院长大人，还请通传一声，就说他曾经的学生罗恩求见！”罗恩微微一弯腰，行了一礼，态度一如既往地谦逊。

　　一个圣域强者向他行礼，让达布斯在众学生面前争足了面子，他满意地笑了笑，“呵呵，院长大人已经知道你来了，请跟我来吧！”

　　罗恩随达布斯走后，雕像前的学生们沸腾起来，他们纷纷议论着。

　　“艾莉，从实招来，你跟罗恩是什么关系？”

　　罗恩走后，金发少女和白袍少女及一众女魔法师围住了艾莉，纷纷问道。

　　“他是我认的哥哥，也是他送我到这里读书的……”

　　“噢——”众学生这才恍然大悟，一些人的脸上露出了羡慕的神色。

　　“我也好想要一个圣域强者的哥哥！”金发少女羡慕地说道。

　　在院长的办公室里，罗恩跟普拉茨院长一同坐在沙发上，跟莫兰不同，听了罗恩的来意，普拉茨院长倒是答应得十分爽快。

　　“很好，那些神圣教廷的家伙们我早看他们不爽了，如果能教训他们一顿，相信我们是不会拒绝的！”

　　“我们？”罗恩愣了一下，他不知道这个“我们”是什么意思。

　　“是的，我们！”普拉茨平静地笑了笑，“翔龙学院的蒙特哥特和汉斯学院的希尔，他们都是我的伙伴……”

　　“原来如此！”罗恩恍然大悟地点点头，自己这方一下子多了三个圣域强者，罗恩显得很高兴，像是一下子放下了心头大石一般。

　　这时普拉茨又说道，“当然，这仅仅是指我们三人，并不包括三大学院的学生们！”

　　“那是自然的！”罗恩笑着点点头，那些学生实力弱小，也没有多少战斗经验，派上战场就是送死，另外，学院只是培养人材的地方，没有哪个学院会去叫自己的学生送死的。

　　“院长大人，谢谢您！”面对老院长，罗恩诚心诚意地弯下腰，对老院长深深地鞠了一躬，每一次在他最困难最落魄的时候，正是这位其貌不扬的老院长给予他庇护和最深刻的支持，哪怕他成为圣域强者也是这样，可以说，罗恩之所以有今天，普拉茨功不可没。

　　普拉茨笑了，笑得很慈祥，他从怀中掏出一个东西，是一个蓝色的石头，“罗恩，你需要我们的时候，只要捏碎这个，就可以打开空间通道，把我们传送过来……”

　　他把这块蓝色的石头递给罗恩，“记住！这个小东西只能使用一次，罗恩，你好好收着！”

　　“谢谢院长大人！”罗恩像捧着一个新生婴儿一般，小心翼翼地收好，辞别了老院长，然后骑着骨龙离开了巴洛伐克斯学院，回到幽暗城。

　　幽暗城之中，还是一如既往的平静，只是这平静之中，带着些许紧张的气氛，一队一队的士兵从城中穿梭而过，排着整齐的队伍，手持武器，神色冷俊。

　　幽暗城里的天灾总坛，是罗恩的住处，也是整个城市最核心的地方，罗恩骑着骨龙刚刚降落，却见卡狄娜、夏亚、巴莎拉等人迎了出来，跟着一起出来的还有新埃比亚的女王朱莉安娜。

　　朱莉安娜神情焦急，一副心神不宁的样子，看见罗恩归来，暗松了一口气。

　　天狼王帝琳已经到了，她俏立在一旁，看着罗恩露出微笑。

　　罗恩冲她点了点头，算是打了招呼。

　　“罗恩，你终于回来了！”卡狄娜眼睛红红的，刚上来就给了他一个大大的拥抱，“我想死你了！”

　　“亲爱的，我也想你！”罗恩轻抱了卡狄娜一下，然后目光望向周围，问道，“发生什么事情了？你们好像很紧张的样子！”

　　“罗恩！”新上任的埃比亚女王朱莉安娜看了一下周围，欲言双止。

　　罗恩会意，点了点头，“我们到大厅再说吧！”

　　宽阔的亡者大厅上，十多张椅子上坐满了人，他们都是天灾教会和埃比亚王国的核心人物，除了还在养伤当中的薇薇安，基本所有人都到齐了，也包括了新加入的帝琳。

　　“说吧，朱莉安娜陛下，现在神圣罗马帝国是什么情况？”罗恩一坐下，马上开门见山地问道，“坐在这里的都是信得过的人，你大可以放心说！”

　　朱莉安娜看了不认识的帝琳一眼，低声说道。

　　“罗恩，出大事了！”她神情紧张，“据我在神圣罗马帝国中得到的消息，神圣罗马帝国正在暗中调动兵马，准备再次征伐我们！”

　　“陛下！”这时，一旁的劳克伦冷笑一声，“这有什么？再把他们打跑就是，而这一次，我绝不会让神圣罗马帝国侵略者的铁蹄踏入我们埃比亚的土地上……”

　　劳克伦最近当上了新埃比亚王国的大将军，正是意气风发之时，说话方式也变得嚣张起来。

　　尽管劳克伦的态度嚣张，不过大多数人都没觉得有什么不妥，像上次那样的五十万南征军，对现今的埃比亚来说，根本不是什么问题，现在的埃比亚，王国初建，王权逐步集中，国力鼎盛，军队强大，跟当初相比根本不能同日而语了。

　　对神圣罗马帝国的军队，罗恩却没有放在心上，他关心的是那几位圣域强者的动向。

　　“要仅仅是这样就好办了，可事情没有这么简单！”朱莉安娜咬了咬嘴唇，“罗恩，我们的探子还发现，在神圣罗马帝国境内，很多神圣大教堂已经人去楼空了，那些牧师、主教，教廷卫士全都不知所踪……”

　　“这代表了什么？”罗恩眉头一皱，他似乎把握到一些东西。

　　“我想，这应该代表神圣教廷准备对我们动手了！”说这句话的时候，朱莉安娜的声音在发颤，“他们的强者正在集结！”

　　“也许，我们面对的，可能不是神圣罗马帝国的普通军队，而是一支实力强大，拥有坚定信仰的神圣军团……”

　　“神圣军团！”听了朱莉安娜的说话，在座之人尽皆色变。

　　一支全是神圣教廷强者组成的强大军团，那是什么概念？这已经是颠覆了诺亚大陆上普遍意义上的军队，他们的强大，无法想像。

　　“神圣教廷终于要来了吗？”罗恩深吸了一口气，他微微抓紧拳头，身体也由于激动而浑身发抖，他猛地站起来，“很好，我等这一天已经很久了，他要来就来吧，我已经作好了万全的准备……”

　　“万全的准备？”朱莉安娜不懂罗恩指的准备是什么，正打算询问的时候，突然，一股极强在气势从天际传来，所有人的脸上尽皆色变。

　　这股气息是——

　　“圣域强者！”

　　这股气势之强，远远超出了普通的大师级强者，绝对是圣域强者无疑，也就是说，有一个极为强大的圣域强者驾临幽暗城。

　　“难道是神圣教廷的圣域强者来了？”

　　劳克伦的说话声充满了惊惧，面对圣域强者，他刚才那意气风发的样子已经抛到九霄云外去了。

　　这时，罗恩心里一动，说道，“不对，不像是神圣教廷的气息，反倒像……魔兽！”

　　“好像是一头拥有高贵的王者血统的超阶魔兽！”帝琳的脸上也露出凝重的神色，说道，“我们出去看看吧！”

　　所有人如临大敌，走出了亡灵大厅，来到天灾总坛的巨大阳台之上。

　　那个圣域强者速度很快，一会儿就到幽暗城上空，帝琳、罗恩两人对望了一眼，同时启动了身上的力量，圣域的气息毫无保留地释放出来。

　　这也是圣域强者中打招呼的方式，如果来人没有恶意，那就应该乖乖退走，不过，那股陌生的气息非但没有退走，反而向他们的方向飞快地掠来。

　　“他来了！”帝琳冷哼一声，“难道是来挑衅的？罗恩，要不要我上去截住他，否则在这里打起来恐怕会造成巨大的破坏！”

　　“不像！”罗恩眉头一皱，“我并没有感觉到他身上杀戮的气息，还是先看看再说吧！”

　　近了，更近了……

　　浩瀚的天际中，出现一个相对瘦小的身影，那是一个长相普通的少年，那身影穿过云层，向着罗恩的方向飞掠而来。


第561章 圣战爆发

　　“那是……”看到天空中那少年的面容，罗恩脸露喜色。

　　“是凯伊……”小雨点指着天空尖叫起来。

　　那少年正是凯伊，那头曾经强大、拥有黄金比蒙血统的高等魔兽来到了幽暗城。

　　“凯伊……”

　　“罗恩！”

　　凯伊刚一降落，与他熟悉的罗恩、巴莎拉、小雨点三人就迎了上去。

　　“姐姐，罗恩，小雨点！”凯伊欢呼着，几双手臂牢牢地抓在一起。

　　“他是谁？”卡狄娜悄悄地问帝琳，她也看出眼前这个少年是一头魔兽。

　　“我不认识他！”帝琳摇摇头道，“不过我能看出他是一头比蒙！”

　　“比蒙？”

　　帝琳口中的“比蒙”两个字一出，所有人都惊呆了，谁也没有想到，这个奇貌不扬，甚至身材有些瘦弱的少年，居然是诺亚大陆中实力顶尖，处于巅峰的超阶魔兽。

　　“他是来帮助咱们的吗？”朱莉安娜又惊又喜，有了这头实力超强的比蒙加入，对抗神圣教廷大军的胜算又增加了许多。

　　“应该是！”帝琳说道，“确切的来说，他是来帮助罗恩的！”

　　“凯伊，你怎么来了？”凯伊跟巴莎拉、小雨点等人寒暄过后，罗恩笑着问道。

　　他被豪钦带走后，一直了无音讯，罗恩也想过去找他，却因实力不足而作罢。

　　“呵呵，我爷爷不在，所以我偷跑出来了！”凯伊有些得意地说道，“那个鬼地方，我是一刻也不想呆了，还是出来自在一些，罗恩，听说你成立了天灾教会，终于达成你的梦想了，我来跟你混，你不会不欢迎吧？”

　　“欢迎，当然欢迎！”罗恩笑逐颜开，有这样一个免费的金牌打手，他还有什么不满意的，现在的天灾教会，最缺的就是强者，特别是圣域强者。

　　“你被爷爷带了回去，你父亲他没有为难你吧？”巴莎拉有些担心地说道，“看你在比蒙那里过着的什么日子？都瘦了！”

　　“哼！他敢？”凯伊冷笑一声，“我爷爷刚把我带回去，他就想教训我了，谁不成想反倒被我教训了一顿，现在他也不敢对我凶了！”

　　“啊——凯伊你居然打自己父亲？”小雨点有些惊愕，凯伊的行为，这完全颠覆了她的世界观。

　　“呵呵，小雨点，魔兽的世界就是这样的，拳头大就是道理，什么父子和亲情都是奢侈品，用人类的世界观去看魔兽的世界，你会很崩溃的！”罗恩对魔兽了解得多一些，笑了笑说道。

　　“噢——”小雨点似懂非懂地点点头。

　　“小雨点其实不是这样的！”凯伊急急地辩解道，“要不是我父亲做得太过份，我也不想跟他计较的，是那天他做得太过份，我才忍无可忍地还手的！”

　　说到这里他叹了一口气，“不过我还是打不过爷爷，他的确很强，还没有变身，我已经不是他的对手，要不是这样的话，我早就跑出来了！”

　　“你爷爷对你怎样？”罗恩问道。

　　“还不错！”凯伊挠了挠头说道，“他把我带着身边，教我本事，教我战斗，我的实力比之前还提升了一级，已经是十四级魔兽了！”

　　“原来如此！”罗恩这才恍然大悟，毕竟像这样的优秀的后代谁都会重视，凯伊血统优秀，还是传说的黄金血脉，豪钦也会尽力培养。

　　“对了，罗恩哥哥，你也不要记恨我爷爷，他那天也是无心之失，我想他以后也不会找你麻烦了，关于过去的事情，我代他向你道歉了！请你原谅。”凯伊不好意思地说道，他深深地鞠了一躬。

　　“他才不是无心之失呢！”

　　想起豪钦那次差点杀了他，罗恩心里有些不服气，不过他同时又苦笑起来，自己是什么实力？豪钦又是什么实力？跟他计较？罗恩自问也没这个资格。

　　不过回想起来，说是无心之失也不为过，实力到了像豪钦这样的层次，是否无心之失已经不重要了，那是一种对生命的完全漠视。

　　“好吧，看在你的面子上，我就不跟他计较了！”罗恩点点头说道，“对了，凯伊，你来得正好，现在我正是需要帮忙的时候……”

　　说着把自己跟神圣教廷的恩怨纠葛简要地说了一遍，然后说道，“凯伊，我需要你留在这里，帮助我对抗神圣教廷！”

　　“没问题！”凯伊想也不想，一口答应下来，“罗恩哥哥的敌人就是我的敌人，放心，我一定会帮助你好好地教训他们！”

　　说话的时候，凯伊目露凶光，眼里金色的厉芒闪动，微微翘起的嘴角上，露出尖尖的牙齿，比蒙的凶暴在这一刻表露无遗。

　　“太好了！”这时候，朱莉安娜主动迎了上来，她热情地伸出，笑着说道，“你叫凯伊是吧？我是新埃比亚王国的国王朱莉安娜，欢迎你加入我们，有了你的加入，我们对抗神圣教廷就更有把握了！”

　　面对这个主动迎上来的女人，凯伊不由得翻了翻白眼，看着罗恩，一副“你谁呀？”的表情。

　　朱莉安娜的手僵在半空之中，尴尬无比，这时她才意识到自己犯了一个错误，一个极为严重的错误，一个高傲的、拥有圣域实力的比蒙怎么会看得起一个人类。

　　不光是比蒙，大多数魔兽都是这样，帝琳喜欢罗恩，有时候多多少少也顾及一些他的面子，而凯伊则完全是桀骜不驯，他跟罗恩好，那是因为之前的交情，要是没有这种交情，连话都不会多说半句。

　　不过还好，接下来的事情打消了朱莉安娜的尴尬，只见一个埃比亚王国的士兵跑进来，在她的耳边说了几句话后，朱莉安娜脸色大变。

　　“不好了！神圣教廷已经动手了！”

　　“什么？”这个消息像一个炸弹一般，一下子震撼了众人。

　　“神圣教廷已经动手了？”罗恩脸色一沉，“现在是个什么情况？”

　　所有人齐唰唰地盯着朱莉安娜，紧张的气氛在空气中蔓延。

　　“是这样的！”朱莉安娜的脸色有些苍白，她定了定神说道，“据我可靠的消息，神圣教廷早已经以朝圣的名义在边境城市集结了六万大军，正在大举南下，展开一场叫‘光明风暴’的行动，旨在驱除一切黑暗，这场行动，也被他们称为‘新的圣战’，也就是说，他们是专门针对天灾教会而来的，现在，神圣教廷的大军已经开始攻击埃比亚边境城市，据我刚得到的消息，我们埃比亚的边境重镇塔南克城，仅仅抵抗了两个小时，便宣告沦陷……”

　　“两个小时？”

　　朱莉安娜一番话把所有人都镇住了，不是埃比亚王国和天灾教会的核心人物根本不清楚这是一个什么概念，塔南克城是埃比亚王国的边境重镇，朱莉安娜在那里安置了整整三十万大军，为的就是对抗神圣罗马帝国，谁知不成想，面对神圣教廷的六万大军，仅仅抵抗了两个小时，塔南克便宣告陷落，可想而知神圣教廷这六万大军的战斗力有多么的恐怖。

　　这六万大军，并非是一般意义上的军队，而是神圣教廷的精锐军队，普通的军队之中的士兵实力有高有低，良莠不齐，而这支神圣军团，则全是强者，这样恐怖军队，攻陷一个城市根本不废吹灰之力。

　　“这支神圣军团是由神圣教廷中的圣域强者率领的，领军的没有现身，不知是谁，但打前锋的是荣耀之殿的殿主博尔德，他率领的神圣十字军轻而易举地攻破了塔南克城！”朱莉安娜脸上带着惊恐，这场战争进行的方式已经远远超越了她的设想，面对这一支强大、精锐的队伍，像摧枯拉朽地扫清一切阻挡的力量，朱莉安娜就从心里涌起一阵无力感。

　　“来得好快！”劳克伦的脸上同样露出惊恐的神情，“他们居然没有宣战直接就动手了，神圣教廷果然无耻！”

　　“罗恩，现在怎么办？”朱莉安娜颤声问道，神圣教廷不宣而战，侵略的野心已经表露无遗，她心里清楚，弱小的埃比亚王国是不可能抵挡住这支军队的，此时她涌起一丝恐惧，难道，刚刚建立的埃比亚王国竟要在战火中再次毁灭？

　　所有的目光齐唰唰地盯在罗恩身上，一时间，罗恩感觉到极重的压力，这种压力太强大了，令他喘不过气来。

　　罗恩背着双手，静静地站在栏杆边，强迫自己冷静下来，陷入了沉思。

　　悬殊，实在太悬殊了啊。

　　整整六万大军，六万，看起来人数不多，可这些都是强悍的精锐军团啊，每一个士兵都有强大的实力，现在的埃比亚要凑出六十万士兵也不难，可这六十万士兵能派上用场吗？

　　什么是主战军团，这才是主战军团，这是一种无可抵挡的强，实力的差距就摆在那里，哪怕埃比亚的六十万士兵再忠诚，再勇敢，再拼命，也没有用，这是一道不可逾越的鸿沟。

　　在圣域强者的比拼上，罗恩还是有一定的把握的，已方的圣域强者，除了他跟帝琳之外，还有普拉茨法圣、龙骑士蒙特哥特、杀圣希尔，再加上新加入的凯伊，还有夏亚通知她爷爷柯比特正赶往路上，满打满算也有七个人，虽然人数上处于下风，但罗恩也不怕。

　　可神圣教廷的六万大军却让他伤透了脑筋，这是一支无可匹敌的力量，这支力量的到来，令新生的天灾教会和它所庇护的世俗力量遭到毁灭性的打击。

　　天灾教会，是罗恩的心血，也是霍梅林爷爷毕生的愿望，罗恩绝对不想天灾教会再次毁于战火之中。

　　“现在也只能拼了！”

　　罗恩一咬牙，狠狠地一拳锤到栏杆上，下定了决心。

　　“通知埃比亚所有军队在庞贝城集结，另外，命令天灾教会中所有初级以上实力的亡灵法师全部集合，在庞贝城与神圣教廷大军决一死战！”


第562章 主动出击

　　宽宏伟大的庞贝城，整齐而忙碌地进行着，城市弥漫着紧张的气氛，战争的阴影笼罩在所有人的心头。

　　一些平民站在城头上，他们之中大多数面黄肌瘦，一副营养不良的样子，手里拿着各种样的工具，对庞贝城的城墙进行再次加固，尽管这样的举动不能起多大作用，但他们仍然是紧张而忙碌地进行着。

　　罗恩、朱莉安娜等一干人站在城头上，向远处眺望，落到那些平民身上的时候，所有人不由自主地移开了目光。

　　“昨天我已经发动十多万平民对庞贝城的城墙进行加固了，希望能起点作用吧！”朱莉安娜苦笑着说道，“她也不认为这样做能起什么作用，可目前来说，能做到的只有这些了！”

　　想起庞贝城又要经历一场战争，所有人心头都沉甸甸的，战争之中，牺牲最大的是平民。

　　朱莉安娜叹了一口气，“这些年来，神圣罗马帝国把埃比亚人民害苦了，他们根本就没有把埃比亚当作他们的领土，对埃比亚人民横征暴敛，作为神圣罗马帝国最穷的一个行省，埃比亚民众的赋税是别的行省的几倍多，埃比亚人民穷了，却富了那些神圣罗马帝国的寡头贵族们……神圣教廷也不是什么好东西，他们在这里开设教堂，强迫民众加入教会，可对那些教众征收‘十一’税，也就是把教众的十分之一的收入交给神圣教廷！这还不算其它的税赋！”

　　“神圣教廷，着实可恶！”薇薇安眼里绿光闪动，她的伤虽然好得差不多了，但还是比较虚弱，走路也不是很自然。

　　“我们在庞贝城起义之后，那些一直被神圣教廷、神圣罗马帝国压迫的埃比亚人民愤怒地冲入了位于城中的神圣大教堂，捣毁了这些害人的教义，杀死他们教众，事情还一度闹得很大！可见神圣教廷在埃比亚是不得人心的！”

　　“王国初建，我身为新埃比亚的国王，也尽力减少他们的税赋，可是国家难啊……”朱莉安娜摇摇头，“现在的国库几乎被挥霍一空了。”

　　听了朱莉安娜的说话，罗恩也不得不承认她是一个好的国王，尽管有些时候私心太重，得总的来说还是挺为王国着想。

　　“可惜啊，才仅仅过了几天安生的日子，战争又要到来了！”朱莉安妇无奈地摇摇头，“庞贝城，会再度毁于战火吗？”

　　所有人都沉默下来，毕竟谁用脚趾头都能想到结果。

　　卡狄娜恨恨地说道，“神圣教廷如此嚣张跋扈，难道就拿他没办法了吗？”

　　“这当然是有办法的！”站立在一旁的柯比特缓缓说道，“像这样大规模的战斗，甚至涉及了圣域强者，一般来说，众议会不会坐视不管的！可惜啊——”

　　柯比特摇摇头，“众议会的议长和参议员全都不在这儿，他们都是神域强者，说话才有用，别的议员都是圣域强者，是不会管这些烂摊子的事情的，神圣教廷……真他妈的会挑时机！”

　　罗恩奇怪地问道，“众议会的议长和参议员们他们都去哪里了？还有温蒂妮奶奶呢？”

　　“呵呵！”柯比特微微摇摇头，“去哪里没人知道，温蒂妮也没有告诉我，我只知道的是，众议会五个神域强者暂时离开了诺亚大陆！”

　　“离开了诺亚大陆？”罗恩微微一惊，“那他们什么时候回来？”

　　“不知道！”柯比特很干脆地说道，“他们五人之中，好像有某种协议，即使是亲近的人，也不能透露其行踪，所以即使是我也不知道！”

　　罗恩仔细地咀嚼着柯比特的话，跟凯伊的相互印证，缓缓地点点头，凯伊的爷爷也是离开了诺亚大陆，所以他才能跑出来。

　　“看来，众议会是指望不上了！”朱莉安娜紧皱着眉头，脸上露出不安的神色，她叹了一口气，“少主大人，恐怕我们有很大的麻烦了，庞贝城也是守不住的，我看，咱们还是别作打算吧？”

　　“是么？”罗恩低头沉吟了一会，朗声说道，“被动防守一向不是我的性格，如果可以的话，我想主动出击！”

　　“你是说主动进攻？”朱莉安娜笑了，“少主大人，你以为我们会有这样的实力么？我们的军队跟他们的精锐军团是完全不同的！哪怕我们人数多他们几倍，也有可能是个一败涂地的结局……”

　　“没试过怎么知道？”罗恩却是野心勃勃，他眼里射出自信的光芒，“我们主动出击，想办法伏击他们，以有心算无心之下，利用人数的优势，打一个漂亮的歼灭战，我想还是有可能的！”

　　朱莉安娜笑而不语，而这时，凯伊却是跳起来。

　　“不错，我们不能总是被动挨打，罗恩，这个事情交给我吧，不管是圣域强者还是什么对手，我凯伊一定叫他有来无回！”一听说战斗，凯伊却是兴奋起来，他把胸膛拍得“嘭嘭”响。

　　“那好吧！”看着凯伊这头圣域魔兽有这么强大的斗志，朱莉安娜也不忍心打击他的积极性，点头同意了，实际上，她心里也期待着奇迹的发生。

　　“劳克伦！”

　　“在！”

　　全副武装的大剑师劳克伦站出来，“啪”地一声行了一礼。

　　朱莉安娜用不容置疑的语气说道，“劳克伦，我命令你率领八万埃比亚军团跟随比蒙一族的凯伊大人主动出击，伏击他们的小分队，记住一点，千万不要跟他们的主力纠缠，而是采用分割包围的方法，打一场漂亮的歼灭战！为我们埃比亚王国赢得士兵、民心和时间！”

　　“是！陛下！”劳克伦大声说道，“保证完成任务！”说完大踏步地领命而去了。

　　朱莉安娜叹了一口气，“少主大人，我们再讨论一下如何防御庞贝城吧！”

　　……

　　埃比亚王国，撕风盆地。

　　撕风盆地的地形就像一个漏斗一般，四面环山，易守难攻，是个典型的口袋阵，也是个伏击的好地方，劳克伦和凯伊以及埃比亚的八万军队就埋伏在这里。

　　山腿下，密密麻麻地驻扎了八万大军，从山顶到山脚处只有一条道路，撕风盆地中所有高地都被埃比亚军队占据，他们静静地埋伏在草丛中，警惕的目光望着下方。

　　“凯伊大人，我先去视察一下军务，有什么情况马上回来向你禀告！”

　　一顶巨大的帐篷中，劳克伦微微行了一礼，身为大将军的他言语中满是客气，因为他知道，眼前这头魔兽实力异常恐怖，只要伸出一只手指就可以把他捏死。

　　“去吧，去吧！”凯伊整个身躯半躺在长长的椅子上，满不在乎地说道，“有什么事情直接跟我说好了，除了神域强者，圣域之下我谁都不怕，你是罗恩的手下，嗯，我会罩着你的！”

　　“谢谢凯伊大人！”劳克伦又行了一礼，心想我才不是罗恩的手下呢，不过他也没跟凯伊说太多，低头走出了帐篷。

　　这时候，一个士兵飞快地跑了过来，神情紧张。

　　“情况怎么样？”劳克伦主动迎上去，问道。

　　“报告大人，前方发现了一支军队，他们白衣白甲，装备精良，精神饱满，实力强大，看起来应该是神圣教廷派出来的先锋军团，现已经行进到撕风盆地外围，好像准备进来！”

　　“他们有多少人？”劳克伦一惊，马上追问道。

　　“太约有三千多人！”士兵说道。

　　“三千多人！三千多人！呵呵，这可是一个天赐良机了！”劳克伦一听，磨拳擦掌起来，“我就不信了，我们埃比亚军团八万多人还打不过神圣教廷的三千多人？这次我定要叫他们有来无回！”

　　劳克伦眼里闪耀着兴奋的神色，“马上传令下去，各就各位，做好战斗准备，待他们进入撕风盆地，听我命令随时攻击！”

　　“是！大人！”

　　劳克伦下了命令后，转身返回了帐篷，带着一丝谄媚的神色对凯伊说道，“凯伊大人，我们立功的机会来了！”说着把了解到的情况说了一遍。

　　“我们要想办法全歼他们，一个不留！”劳克伦大声说道。

　　“好，很好！”凯伊站起来，他把拳头捏得“格格”直响，“很好没有活动筋骨了，这次我一定要大开杀戒，让他们看看我比蒙一族的厉害！”

　　说话的时候，凯伊目露凶光，像一头凶猛的野兽一般，把劳克伦看得胆战心惊。

　　……

　　“博尔德大人，前面就是撕风盆地了！”撕风盆地的另一个山脚口中，一个参谋模样的神圣教廷士兵指着撕风盆地说道，“据地图描述，这里地势险要，易守难攻，容易被敌军伏击，我们要不要派人前去查探一下？”

　　“不用了！”

　　率领先锋军的神圣骑士团的神圣骑士博尔德，中年男人身材高大，像所有圣骑士一样，深邃的目光中饱含坚毅，他们是勇气、忠诚、强大的象征。

　　“一路走来，埃丝亚军队简直就是不堪一击，一遇见我们就望风而逃，所以他们是绝对不会伏击我们的！”博尔德说道，“我们必须加快速度，尽快杀向那些异端的大本营，那个叫幽暗城的地方！”

　　“可是，还是小心谨慎一些为好！”那个士兵参谋小心翼翼地说道。

　　“我说不用就不用！”博尔德语气明显有些不悦，“别忘了，我们是精锐军团，跟那些普通的埃比亚军队是不能相比的，呵呵，他伏击我们？我还想被他们伏击呢，看看最后倒下的会是谁！”博尔德的脸上露出了笑容。

　　“是的，大人！”士兵参谋劝不了博尔德，只得去执行命令。


第563章 大发神威

　　博尔德没有听从扈从的劝告，执意要进入未经侦察的撕风盆地。

　　一望无际的戈壁滩，正是撕风盆地，盆地的中央黄沙弥漫，神圣军团的先锋军在博尔德的率领下，缓缓地移动着，好像一条行进中的蚯蚓。

　　队伍之中有圣骑士、剑士、牧师、刺客、魔法师，弩手等职业，无一例外地，他们都拥有不俗的实力，有的甚至达到大师级的水平。

　　正午的阳光照射在地面上，泛起刺目的光芒，被烤得滚烫的黄沙，人踩在上面，发出“滋滋”的声音，沙地里的小蜥蜴从洞中探出头来，好奇地打量着眼前这一大群不速之客。

　　炎热的空气令人窒息！

　　“这鬼天气！”博尔德用手擦了擦汗，即使是圣域强者，在这炎热的天气中也汗流浃背，沙漠的天空中，空气稀薄，地上的景色倒影在天空中，形成一道奇异的景观。

　　常走沙漠的都知道，这个东西叫做海市蜃楼。

　　突然，博尔德的目光定住了，紧接着，他的眼里露出不可置信的神色，因为，天空的倒影中，出现了一支军队。

　　那是埃比亚的军队，军队的士兵身上穿着的是埃比亚的服饰。

　　“哗啦——”地一声，如山海般的呼声汹涌而出，那来自四面八方的声音汇聚成一波声浪，向着神圣军团席卷而去。

　　紧接着，漫山遍野间，一个个身影像是幽灵一般，突然出现，他们手上拿着武器，威风凛凛地站在高处。

　　“什么？”

　　所有神圣军团都被突如其来的军队震住了，那密密麻麻的身影显示来者数量不少，比他们人数多出十倍不止，同时，那些神圣教廷士兵们也确认了一个事实。

　　他们被包围了。

　　一块突出的岩石上，劳克伦威风凛凛地踏前一步，他整个身躯都包裹在铁甲中，只露出一个鼻子和一双眼睛，他左手持单手盾，右手拿着一把单手长剑，意气风发，长剑一挥，大声喝道：

　　“埃比亚的儿郎们，立功的时候到了！杀呀！”

　　“杀……”

　　旌旗摇动，杀声震天，一时间，四面八方涌起强烈的烟尘，数万人一起顺着山坡向下冲杀过来，大地也产生了一丝轻微的震动。

　　“果然，还是中埋伏了吗？我还是太大意了些！”博尔德微微一笑，面对困境，他的神情没有一丝慌乱，沉声说道，“各就各位，准备战斗！”

　　“唰——”地一声，训练有素的神圣军团举起了手中的武器。

　　那些身穿神圣教廷服饰的士兵们神情肃穆，他们面对数万人的进攻，脸上看不到一丝一毫慌张的神色。

　　“牧师，施加护盾！”

　　“法师，准备攻击！”

　　“圣骑士们，开启你们的光环吧！”

　　一连串的命令随着博尔德的口中远远传开，不多时，整个神圣军团行动起来，像一架精密的机器一般，一切都显得有条不紊。

　　“攻击！”

　　“嗖……嗖……嗖……”随着博尔德一声令下，数十发魔法弹腾空而起，轰向密密麻麻的埃比亚士兵。

　　“轰轰……轰……”

　　无数火花、冰焰爆开，不少埃比亚士兵被炸声碎片，有些被魔法火焰烧成灰烬。

　　“弩手队准备！”

　　“唰——”地一声，弩手齐齐踏前一步，蹲下，手里的钢弩遥遥对准了远处提埃比亚士兵，锋利的弩尖散发着寒芒。

　　弩手是神圣教廷特有的远程攻击部队，主要为了弥补魔法师的不足，这些手持沉重钢弩的职业攻击力异常强大，他们使用斗气战斗，随着斗气级别的提升，分别为见习弩手，弩手，射手，精英射手，圣射手等。

　　“放！”随着博尔德一声令下，弩手中的钢弩如连珠箭般射出。

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　密集如雨般的弩箭阵，埃比亚士兵纷纷中箭倒下。

　　“嗷……我的腿中了一箭！”

　　“疼死了，别扔下我！”

　　埃比亚士兵惨叫着，那些蕴含着斗气的弩箭射来，刺穿身体就是一个大洞，仅仅是一支弩箭，便夺去了一个埃比亚士兵的性命。

　　“怎么会这样？”

　　初战失利，劳克伦也傻眼了，现在是谁伏击谁呀？好像自己现在反倒成了被人埋伏的对像一般。

　　眼见已方一个个士兵倒下，劳克伦的眼睛一下子红了，他猛地挥剑，大喝起来，“杀，他们人数太少，冲杀过去就没事了！”

　　正如劳克伦所言，神圣军团先锋军仅仅三千人，的确人数太少了些，面对埃比亚士兵的包围，渐渐显得力不从心起来，他们的弩手虽然强，但总不能四面都防守住，很快，数万埃比亚士兵就冲进了他们的阵形，与他们短兵相接起来。

　　博尔德毫不畏惧，他拔出剑来，一把把眼前的一个埃比亚士兵砍倒。

　　“为了神的荣誉，杀！”

　　“追寻神的信仰！”

　　“传播神的荣光！”

　　“除我之外，再无他神！”

　　“我就是至高，我就是至伟大……”

　　这时候，神圣教廷的士兵们低声吟唱起来，他的身上开始缠绕起一丝丝乳白色的光芒，光芒流转间，形成一个个盾牌，护住全身。

　　“光明神的祝福！”

　　神圣军团实力惊人，得到了神灵祝福的战士变得更加勇猛起来，他们的攻击力、防御力大大提高，面对数倍的敌人毫无惧色。

　　一个个埃比亚士兵被砍倒在地，溢出的鲜血染红了地面，而他们的反击却弱得可怜，刀剑砍在神圣军团的士兵身上，只留下一条淡淡的痕迹，而神圣军团的士兵却一剑一个，埃比亚军队伤亡惨重。

　　神圣军团的大剑师，荣誉骑士这些大师级的职业更是不客气，一剑一个，对那些只有见习级别实力的埃比亚普通士兵简直是一面倒的屠杀。

　　在大剑师眼里，他们就像蝼蚁一般。

　　“不……不可能的！”

　　远处观看的劳克伦手足冰冷，身体剧烈地颤抖起来，他睁大了眼睛，眼里露出不可置信的神色。

　　这就是他们的真正实力吗？八万人，整整八万人啊，八万人的军队居然被三千神圣军团打得溃不成军。

　　“呵呵，简直是不自量力！”

　　博尔德冷冷笑着，他甚至还没有出手。

　　“就给你们加点料吧！”博尔德微微一笑，他手中的权杖高举，一道刺目的金光猛地爆发出来。

　　“士气高昂！”

　　“赫——”地一声，战场上金光蔓延，金光所到之处，士兵头上出现了一个展翅欲飞的雄鹰，一时间令所有神圣军团士兵精神一震。

　　“嗷嗷嗷……杀了他！”

　　“杀杀杀！”

　　一瞬间，神圣军团士兵像打了鸡血一般兴奋，他们呼喊着，嚎叫着，杀声震天，而反观埃比亚一方，则士兵低落，被对方打得溃不成军。

　　“当啷——”地一声，劳克伦扔下剑，失魂落魄地跪倒在地上，面对这令人绝望差距，他一时间心灰意令，斗志尽失。

　　“难道，新埃比亚会再次灭亡吗？”劳克伦两眼望天，悲哀地想道。

　　突然，一个深灰色的人影从人群中窜出，如虎似狼一般扑向了神圣军团，却是一个面色冷峻的少年。

　　“哪来的混小子，居然连铠甲都没穿，想找死吗？”一个大师级的荣誉骑士冷笑一声，他想也不想，随手一杖挥出。

　　“重击！”

　　权杖爆出强烈的光芒，对那少年猛砸而去。

　　照常理来说，这个瘦弱的少年肯定会脑浆迸裂，在一瞬间死于非命，甚至连品尝痛苦的时间也没有。

　　“真可怜啊，这么年轻就死了！”荣誉骑士眼里带着一丝同情。

　　这时候，令人意想不到的发生了，只见那个灰衣少年冷冷一笑，他伸出一只手，一把把那沉重的权杖牢牢抓住。

　　强大的力量爆发开来，一瞬间令权杖的光辉黯然失色。

　　“什么？”荣誉骑士简直不相信自己的眼睛，这时候他只感觉一阵大力涌来，身体如麻花般扭曲，紧接着他就什么也不知道了。

　　“不好，他杀了队长！”一个神圣教廷士兵惊呼起来。

　　“杀了他，为队长报仇！”

　　“杀！”

　　神圣教廷士兵们纷纷扔下他们面前的对手，发了疯般向那少年冲去。

　　一瞬间，那少年身前就围了十多人，他们全是师级，大师级以上的角色，十多把武器向他身上招呼。

　　少年冷冷一笑，双臂一震，一道金色的拳芒汹涌而出。

　　“碰……碰……碰……”

　　十多个身躯像沙包一样飞起，重重地摔倒在地上，落到地上的时候，他们已经变成一具尸体。

　　“什么？”

　　所有人都被那少年的实力震惊了，一拳击杀荣誉骑士，他到底是什么人？

　　少年大发神威，如虎入羊群一般，冲入神圣教廷士兵中大肆砍杀，拳风所到之处，非死即伤，没有人是他的一合之敌，一时间，把神圣军团好不容易维持的阵势撕开一道口子。

　　埃比亚士兵一看，士兵大震，他们趁机跟着那少年身后冲杀，进一步扩大战果。

　　神圣军团摇摇欲坠，劳克伦一看，心里又燃起了希望。

　　“都给我去死吧！”

　　少年眼里杀机大作，他猛地大喝一声，拳头如风般猛地向地上重重一击。

　　“轰——”地一声巨响。

　　突然之间，金光大作，一道无可抗拒的力量瞬间爆发出来，地面龟裂，烟尘滚滚，所到之处，敌人纷纷倒地。

　　“呵呵！”

　　少年冷冷一笑，缓缓地收回了自己的拳头，他的面前，已经被清开了一条道路，周围，倒下了一地神圣教廷士兵的尸体，还有不少没死的，微弱地呻吟着，望向他的目光带着一丝恐惧。

　　少年看着自己的杰作，满意地笑了笑，这时候，他脸色突然一变，拳头猛地向后一挥。

　　“轰——”

　　金色的力量大作，与刺目的白光纠缠起来，拳头与巨锤重重地撞到一起，爆发出巨大的火花。

　　“你到底是什么人？”攻击的正是博尔德，此刻的他双手持巨锤，与少年的拳头相持着，他神色凝重，沉声问道。

　　从少年的拳头间，他感觉到一股令人心颤的力量。

　　少年不答，他冷冷一笑，露出一排洁白的牙齿，这时候，他突然低吼一声，紧接着，他的身体发生了巨大的变化。

　　少年的身体变大，撑裂了他的衣服，他的身体长出了长长的金色的毛发，双手变成利爪，一张清秀的脸孔狰狞如野兽一般，嘴里露出尖尖的牙齿。

　　“什么？”博尔德的眼睛睁得老大，眼里露出不可置信的神色，因为，他认出了眼前这头恐怖的生物。

　　“比蒙！”


第564章 全身而退

　　一头高五六米，巨大的魔兽站在所有人身前，比蒙的出现引起了恐慌，这头成年比蒙的赫赫凶名之下，所有人脸上尽皆色变。

　　“凯伊大人变身了！”

　　“什么，凯伊大人居然是比蒙！”

　　“好强悍的圣域魔兽！”

　　“我们赢定了！”

　　“杀呀！”

　　看见凯伊变身，埃比亚军队士气大震，连连展开反攻。

　　“为什么？你这头魔兽会介入我们跟神圣教廷的战争之中！”博尔德沉声说道，他的声音不大，却能准确地传入凯伊的耳中，“这对你以及比蒙一族并没有任何好处！”

　　凯伊冷冷一笑，“很简单，罗恩是我的兄弟，我决不允许任何人欺负他！”说完他不再答话，一声低吼，凌厉的拳芒吞吐，向博尔德轰去。

　　“神圣防御！”

　　博尔德冷冷一喝，一道圣光蔓延开来，紧接着，他的身前，一面圣洁的护盾张开，在他周围形成一道光幕，把博尔德整个人全部笼罩其中，令人无法攻击。

　　“呵呵！神圣防御是无法攻破的，但是，我却能攻击你！”博尔德开启了“神圣防御”后，信心大增，他抡起巨锤，猛地展开了反击。

　　“防御盾吗？给我破！”

　　凯伊却是看也不看，冷笑一声，巨拳猛地击出，黄金比蒙的力量爆发，狠狠地轰在博尔德身上的光幕上，发出沉闷的响声。

　　被巨拳一击，“神圣防御”的光芒便暗淡了不少，但是，却堪堪挡住了凯伊的拳头。

　　“什么？”

　　凯伊有些意外，他那无坚不摧的拳头第一次被阻挡了下来。

　　“嘿，这乌龟壳还真硬！”

　　相比凯伊的惊讶，博尔德心中震撼更堪，对方传来的力量强大，仅仅是一拳，便抵消了他大部份的力量，尽管挡住了对方的攻击，博尔德却一点也没高兴得起来。

　　“可恶，我打打打……”

　　凯伊一下子发了狠，他挥动拳头如风车一般转动，瞬间击出数十拳，全数轰击在博尔德的“神圣防御”光幕上。

　　“碰……碰……碰……”

　　战场上，沉闷的响声像连珠炮一般响起，凯伊发了狠地攻击，他的力量奇大，把博尔德被打得不住地后退，他的脚下出现一道深深的沟垄，“神圣防御”的光幕连连闪动，好像随时会消失似的。

　　博尔德几乎被打得吐血，凯伊的力量实在太厉害了，一些力量甚至透过防御轰击到他的身体之中。

　　“不行，不能再这样被他打下去了！”博尔德一咬牙，抡起巨锤，瞬间展开反击。

　　博尔德明白，他“神圣防御”其实已经撑不了多久了，一旦被轰破，他面对的就是凯伊那令人心寒的拳头。

　　“雷霆一击！”

　　巨锤与拳头再次相撞，爆发出强烈的光芒，一股震撼人心的力量从当中爆开，如四散的烟雾，把周围的士兵震得人昂马翻。

　　好不容易迫退了那头恐怖的比蒙，博尔德暗松了一口气，此时，他马上使用“自疗之光”，一道光束降临下来，迅速治疗好了他的伤势。

　　“嗯？”凯伊眉头一皱，眼前这个圣骑士虽然实力不强，但却十分难缠。

　　这时博尔德却大声喝道。

　　“传我命令，交叉掩护撒退！马上撤出撕风盆地！”

　　博尔德一声令下，训练有素的神圣军团马上变换阵形，他们收缩兵力，聚拢在一起，另外一些士兵则向凯伊发起攻击。

　　数不清的魔法和弩射从神圣军团一方射出，目标一致，全轰到凯伊身上，把凯伊轰得连连后退，嗷嗷直叫。

　　尽管这些攻击并不致命，可令比蒙受伤还是能做到的，此时，凯伊身上金色的毛发沾上了一些血迹。

　　“撤退……撤退……”

　　“撤出去！”

　　神圣军团无心恋战，他们以牺牲一些强者为代价，阻挡了凯伊的脚步，其余的人马很快退出了撕风盆地。

　　“不要让他们跑了，给我追！”

　　这时候劳克伦大喜，他马上意识到这是一个追击的机会，马上喝道。

　　“不要追了！”

　　此时，凯伊冷静下来，阻止了劳克伦的疯狂行为，刚才一抡战斗，凯伊感觉自己低估了对方这个圣骑士，尽管自己拥有最强的攻击手段，可对方却拥有最强的防御技能，单从实力对比来说，对方未必在自己之下，再打下去，即使是凯伊也没有多少胜算。

　　防御高，抗击打，而且还有自我治疗的手段，什么职业最难缠？自然是圣骑士。

　　要是他一死或者战败，剩下的埃比亚军队只能任由神圣军团宰割了。

　　“呃……是的，凯伊大人！”

　　劳克伦也很快冷静下来，尽管他并不甘心，但如果没有凯伊的帮忙，给他十个胆子也不敢追击。

　　……

　　庞贝城内，埃比亚王宫的大殿里，听完了劳克伦的汇报后，所有人都陷入了沉默，他们都被眼前血淋淋的事实所震惊。

　　八万人围歼三千人，在人数十倍优势的情况下，被对方全身而退，什么叫奇耻大辱，这才叫奇耻大辱，很多人都是带兵出身的，要真打成这样的烂仗，不要说陛下怪罪，自己都没脸活下去了。

　　不过他们知道，劳克伦面对的并不是一般的军队，而是一支只有强者而没有弱者的军队，没有弱者的拖累，这样的军队能爆发出强大的战斗力，已方虽然有圣域强者，可对方也有，而且实力不弱，那么仗打成这样就容易被人理解了。

　　劳克伦报告完后，大殿上依然沉默，只传来轻微的呼吸声。

　　最后，却是朱莉安娜缓缓开了口，“诸位，现今这样的情况，我们应该怎么办？”

　　没有人回答，知道对方拥有如此巨大的优势，有些人心想不如投降算了。

　　朱莉安娜只得用求助的目光望向一旁的罗恩。

　　面对如此困境，罗恩也感到十分棘手，他终于明白，修炼成圣域的实力虽然难，但建立一个势力更加困难，也难怪，许多圣域强者宁愿做守护者也不愿意建立一个势力了，守护者大不了拍拍屁股走人，可罗恩能走吗？好不容易建立的天灾教会毁于一旦，以后就没有机会了，别人也不会信任他。

　　罗恩也看见了朱莉安娜的目光，此时他也知道自己必须得出来说句话了，否则人心再散，就没人有心思再抵抗了。

　　“各位！”此时罗恩站起来，清了清嗓子。

　　一瞬间，所有人的目光向他投来，包括朱莉安娜在内的所有人眼里燃起了一丝希望。

　　不过，罗恩接下来的说话却是泼了他们一盆冷水。

　　“敌人势大，根本无法阻挡，我认为，最好的办法是撤离庞贝城！”罗恩淡淡地说道。

　　“什么？撤离庞贝城？”

　　“我没听错吧？”

　　“不可能！”

　　“这不可以，庞贝城是新埃比亚王国的王者，撤离了庞贝城就意味着新埃比亚灭亡！”

　　罗恩的话音刚落，整个大殿像炸了窝一般，众人一听，纷纷七嘴八舌地议论起来，他们的意见都是反对居多。

　　看着乱成一窝粥的大殿，朱莉安娜微微地皱起了眉头，她不怕死，如果可以，她愿意跟庞贝城共存亡，可是她舍不得父王留下来的基业，以及可爱的埃比亚人民。

　　“罗恩，你确定不是在说笑么？”朱莉安娜悄悄地问道。

　　“你认为！我还有时间说笑吗？”罗恩说道。

　　朱莉安娜点点头，“这么说来你是认真的了？说吧！你有什么计划？”

　　“没有！”罗恩很干脆地说道，“我没有任何计划，我现在只知道庞贝城是绝对守不住的了！”

　　“利用幽暗城的防御，收缩兵力，跟神圣教廷的圣战大军决一死战，也许……这样才能有一丝生机！”罗恩缓缓地说道。

　　朱莉安娜思考良久，她也不得不认为罗恩说的是对的，而且除了这个办法外，再也没有别的办法了。

　　“很好！”朱莉安娜一拍桌子，“我们立即撤离庞贝城，带上所有粮食、物资和士兵，然后，收缩兵力，全部撤退到幽暗城中！”

　　“陛下，不要啊！”

　　“女王大人请三思！”

　　埃比亚王国的大臣们纷纷反对起来，就连罗恩的同学胖子的父亲，财政大臣卡洛斯也在反对之列，王国初成，为了把国家财政搞好，他不知费了多少心血，但现在却是撤出，换作谁也不会心甘情愿。

　　“不用说了！”朱莉安娜俏脸含霜，“这是我的决定，都给我执行吧！”

　　“是的！女王陛下！”

　　大臣们无奈，只得点头答应。

　　战争时期，效率倒是很快，女王陛下的命令一下，整个国家机器都疯狂地运转起来。

　　一时间，整个庞贝城的居民们都得到了撤离王都的消息。

　　尽管满是震惊和不舍，但埃比亚的军队的平民们都很好的执行了女王陛下的命令，除了极少数人选择留下外，大多数人选择了离开。

　　平原上，埃比亚军队形成整齐的队列，在山间穿行着，朱莉安娜征用了大量的马车运送物资，埃比亚士兵们平民们浩浩荡荡地撤离了庞贝城，向幽暗城进发。

　　朱莉安娜看着一座空空如也的庞贝城，眼圈一红，几乎要掉下泪来，不过她很快擦去了眼角的泪水，脸上露出一如既往的坚毅。

　　“我一定会回来的！”

　　“走吧！”罗恩说道，他轻轻地拍了拍朱莉安娜的肩膀。


第565章 光明执法队

　　埃比亚军队撤出了庞贝城后，神圣军团轻而易举地占据了庞贝城，朱莉安娜等人撤退得匆忙，庞贝城中遗留下的财富不少，可神圣军团对这庞大的财富毫不动心，他们经过短暂的休整后，又迅速南下，继续向幽暗城方向追击。

　　此刻的幽暗城，已经完全变了样子，厚厚的城墙经过不断加固，俨然有些发白，一道“黑暗天幕”笼罩其中，把天空的光线也变得暗淡起来，进入城中，更像是一个巨大的堡垒，整个城市守卫森严，三步一岗，五步一哨，随时随地都有巡逻的士兵。

　　那些士兵身穿天灾教会的服饰，胸前纹着一个骷髅，看见他们，好奇地打量了几眼，待看见罗恩后，脸上露出敬重的神色，遥遥行了一礼，离开了。

　　“他们都是天灾学院的学生！”罗恩笑了笑介绍说道。

　　“幽暗城已经变化很多了！”看着幽暗城的一切朱莉安娜心里在感叹，的确，幽暗城的防御比起庞贝城的确高得太多，“不知为什么，一进入幽暗城，总感觉安全了许多！”

　　“跟我来吧！”罗恩微微一笑，让人安置好埃比亚军队后，带领朱莉安娜等人进入了城中。

　　顺着一个类似洞口的东西进入了地下，穿过一条暗河，终于来到了天灾教会总坛的亡者大厅之中。

　　“这……这就是你们天灾教会的总坛？”朱莉安娜看得瞠目结舌，“它居然在地下？”

　　“不错！”罗恩一笑，“这也是从曼砌斯特的建筑中得出了灵感，居住在地下，总会比地上安全一些！”

　　朱莉安娜看着墙上刀劈斧凿的痕迹，点了点头，“工程量不少吧？”

　　“都是教众完成的！”罗恩笑道。

　　短短一个多月来，天灾教会发展不少教众，他们都是散布在诺亚大陆各地的“亡灵法师”，他们做着最低贱的工作，处处受人岐视，在这里，他们受到了平等的对待。

　　那些因为修习了错误的亡灵魔法而被世界抛弃了的人们，带着虔诚的信仰来到这里，为幽暗城的建设尽了一些绵薄之力，数量足足有十多万，而且数量还不断地增加中，天灾学院早已人满为患，甚至一些只学了几天亡灵魔法的人们也被指派为导师，负责教导新来的人们学习亡灵魔法，纠正他们一直以来对亡灵魔法的错误认识。

　　“当然，我还得感谢一个人！”罗恩一笑，挥了挥手，“25哥，出来吧！”

　　“女王陛下万安！”这时候，胖子基德从罗恩身后走出来，笑嘻嘻地向朱莉安娜施了一礼。

　　朱莉安娜一看，笑了起来，“呵呵，我认得你，你就是卡洛斯大人的儿子吧？”

　　“是的！”胖子笑了笑，“想不到陛下还记得我！”

　　两人又寒暄了一会，这时候，一个埃比亚士兵急匆匆地跑到朱莉安娜面前，在她耳边轻轻地说了几句。

　　罗恩正在跟胖子说着话，但他一直留意着朱莉安娜的脸色，只见朱莉安娜的脸上先是惊愕，紧接着就变成了愤怒。

　　朱莉安娜气得银牙紧咬，恨恨地骂道，“该死的神圣教廷，该死！”

　　“陛下，怎么了？”罗恩问道，他直觉得，出事了！

　　说着朱莉安娜，原来是从庞贝城内逃出的埃比亚平民走得慢了些，在约瑟河边被神圣教廷的军队截住了，那些信仰光明神的神棍们，认为这些人的灵魂已经被魔鬼“沾污”，要“净化”他们。

　　听到了这个消息，负责护送的埃比亚的骑兵团马上回去救人，跟那些人厮杀起来。

　　朱莉安娜说完，所有人的脸上现出怒色，其中卡狄娜愤愤不平地说道，“居然对平民下手，实在太可恶了！”

　　“对于神圣教廷来说，没有什么平民不平民的，只有信与不信的分别，信他们的神，就是他们的朋友，不信的，就是敌人！”财政大臣卡洛斯冷冷地说道，随即他脸色一沉，“这些该死的家伙！”

　　“那现在怎么办？”劳克伦问道，他脸上露出深深的忧色，“我们的军队是不可能对抗他们的，毫无胜算！”

　　朱莉安娜没有回答，她眼里有隐约有泪花闪动，最后一批撤出来的，都是她当初最忠诚的追随者，可现在……

　　“算了，让他们回来吧！”朱莉安娜叹了一口气，“不要再纠缠了，那些平民……让他们去吧！”

　　所有人心情沉重，不过他们知道，这是目前唯一的选择。

　　罗恩迅速地思索一下，动了动嘴，说道，“我去看看吧！”

　　“什么？”所有人愣了一下，他们均不相信自己的耳朵。

　　卡狄娜急忙说道，“罗恩，你不能离开这里，幽暗城需要你呀！”

　　“是呀，罗恩，你去的话不如我去吧！”帝琳也劝说道，“我一定帮你把他们救回来！”

　　“对，罗恩，接下来还有更重要的战斗等着我们呢！”朱莉安娜也劝说道，“你还是留在这里好一些！”

　　“我们天灾教会是埃比亚王国的守护者，埃比亚平民也是我的子民，所以，无论如何我也不会坐视不管！”罗恩微微一笑，他眼中溢出强大的自信，“我去吧！不会有事的！”

　　罗恩执意要去，众人劝说无果，只得妥协。

　　“罗恩，你一定要小心！”离去之前，朱莉安娜再三叮嘱说道，“如果不能把他们救回来，那就算了，千万别把自己搭进去！”

　　“放心好了！”罗恩微微点头应道，紧接着，一头巨大的骨龙拔起而起，飞到了天空，冲破了幽暗城上空的迷雾，一直向北方飞去。

　　“罗恩！你千万不要有事啊……”巴莎拉站在人群中，看着罗恩远去的背影，默默地祈祷着。

　　……

　　约瑟河边，已经变成了一片鲜血的海洋，无数尸体倒在血泊中，从服饰上看，他们都是埃比亚的平民。

　　一支约五、六千人的骑兵，手持武器，与对面三百多神圣军团士兵冷冷对峙着，气氛紧张到了极点。

　　在他们的身后，是一大批被吓得瑟瑟发抖的平民，他们脸色苍白，身上的物资散落一地，一些人趴在地上的尸体放声大哭起来。

　　对面三百多神圣军团士兵却神情轻松，面对比自己数倍的敌人面不改色。

　　“光明执法队！”

　　这个称号正是眼前这支队伍的名字，他们身穿白衣白甲，神色冷峻，面对着那些可怜的埃比亚平民不住地冷笑。

　　他们是神灵之手，主宰死亡，也是来自地狱的恶魔，作为神圣教廷中最神秘的一群人，他们的存在就是给不信神者带来死亡。

　　“你以为就凭你们就可以挡住我们的脚步么？”这时候，一个长相猥琐的中年人微微一笑，“告诉你们，神要他死的人，绝不会活着！”

　　像是预感到危险来临一般，战马不安地打着响鼻，空气有些窒息，这时候，埃比亚骑兵团中的一个团长模样的人踏前一步，脸色冷峻地厉声喝道，“马上给我放人！”

　　“他们”是指刚才第一波冲锋中被擒下的士兵，为了保护身后的埃比亚平民，他们有些人甚至付出了生命。

　　“你是说他们吗？”猥琐中年人微微一笑，他手指一动，紧接着，十多个被五花大绑的埃比亚士兵被推了出来。只见那些被擒的埃比亚士兵们神情萎顿，明显被折磨得不轻。

　　埃比亚骑兵团的团长脸上轻轻地抽搐几下，这些失手被擒的都是他们朝夕相处的兄弟，落到敌人手中，谁也不好受。

　　猥琐中年人“桀桀”一笑，笑声中说不出的毛骨耸然，只见他屈指一弹，一点火星从指尖中飞出，落到距离最近的一个埃比亚士兵身上。

　　“熊——”地一声，那个埃比亚士兵身上燃起了熊熊大火，被烧得不住地惨叫起来，在地上打滚，不一会儿就被烧成了灰烬。

　　“看看吧，这就是对抗光明神的下场！”猥琐中年男子嚣张地大笑起来。

　　“混蛋！”

　　“去死！”

　　“放了他们！”

　　埃比亚的士兵们眼圈红了，他们拔出武器就准备上前拼命，却被那个团长死死拉住。

　　“你是说放人吗？”猥琐中年男子笑了起来。

　　“你想怎么样？”骑兵团的团长此时也冷静下来，冷冷地说道，他不敢轻举妄动，从刚才那一抡战斗中已经看出，对方的人数虽少，但战斗力强得可怕，他们这么多人根本不是对手。

　　眼前这个猥琐的中年人还没有出手，但团长觉得，这个猥琐的中年人比其它人还要可怕得多。

　　“很简单！”猥琐中年人微微一笑，“亵渎神灵的人，都该死，你……你……包括你们……”他指着埃比亚士兵和那些平民说道，“都该下地狱，一个不留！”

　　说话间，光明执法队士兵的脸上，露出了残酷的笑容，他们看着眼前的所有人，在他们眼中，这些人已经不再是人，而是一具具尸体，一具具可以杀戮的尸体。

　　一团团光芒开始凝聚，凌厉的杀机瞬间弥漫开来，强者的气息充斥了整个空间。

　　埃比亚骑兵团长一咬牙。

　　“拼了！”

　　“杀！”

　　随着团长一声令下，埃比亚骑兵团们开始了冲锋，铁蹄声踏在大地上，发出沉闷的巨响，雪亮的战刀挥舞着，狠狠地向光明执法队劈去。

　　“呵呵，不自量力！”

　　猥琐的中年人微微冷笑，他手一抓，一道光芒瞬间挥发出来。

　　“神灵降临世间，驱散一切黑暗……”

　　“听天使歌唱，愿神灵的光辉照耀大陆……在沉沦中获得新生……”

　　光明执法队诸人脸上流露庄严之色，吟唱间，一股明亮的光芒从光明热法队身上发出，他们整个人像是度上一层光辉一般，庄严、圣洁、凛然不可侵犯。

　　“去死吧！”

　　猥琐中年男子圣洁的脸上，隐隐透着一丝狰狞。


第566章 目标是你

　　强悍的战刀夹杂着凌厉的风声扑面而至，那些身穿白衣的武士仍然一动不动，他们的嘴角微微翘起，露出一丝嘲讽的神色。

　　这时候，像是一道无形的墙笼罩下来一般，紧接着，猥琐中年男子身上光芒大作，鲜艳夺目。

　　“轰……”地一声，埃比亚士兵身体如风般飘起，一时间人昂马翻，残肢断臂、内脏鲜血等落了一地，光线如刀刃般扫过，不少人在一瞬间惨遭分尸。

　　除了猥琐中年男子以外，其它人甚至没有出过手，他们神色漠然，就像看着一群爬虫无助地挣扎一般。

　　败了，仅仅一瞬间就败了，败得如此的彻底，他们就像一群蝼蚁，拼命地想撼动大象一般。

　　“怎么可能？”

　　埃比亚骑兵团团长在这一波冲突中也受了伤，他的一条手臂被削掉，鲜血淋漓，他强忍着痛楚，捂着伤臂，艰难地站起来，眼里露出愕然之色，对方的实力远远超出了他的想像。

　　“阁下到底是谁？”他沉声问道，直觉得眼前这个猥琐男子不简单。

　　“呵呵！”猥琐中年男子冷冷一笑，“你没有资格过问我的身份！”

　　这时候，他眼里杀机闪动，一道凌厉的光芒再次凝聚，光芒缠绕间，一个硕大的光球瞬间形成。

　　刹那间，所有人脸上尽皆色变，因为他们看到，那漂浮在天空的光球中，蕴含着强大到不可匹敌的力量。

　　猥琐中年男子哈哈大笑起来，他脸露狰狞，“去死吧，卑微的爬虫们，伟大的神灵会宽恕你的罪恶！”

　　他的话音刚落，那巨大的光球猛地压下，如同太阳降临一般，带着恐怖的毁灭力量。

　　“完了！”

　　面对着眼前一股无可抗拒的力量，所有埃比亚人心中只能闪过这样一个念头。

　　光芒如山般笼罩下来，把四周照得明亮，那是来自死亡的光芒。

　　正在所有人感到绝望之时，突然，一股青色气旋凭空出现，狠狠地轰在正在施法的奥利夫身上，奥利夫惨叫一声，身形暴退几步。

　　“谁……谁他妈的偷袭！啊——居然是灵魂攻击，可恶！”奥利夫正在大发神威的时候惨遭暗算，又惊又怒，他不住地咆哮起来。

　　不过，迎接他的却是一股极度冰寒的气息。

　　“轰……轰……轰……”

　　恐怖的冰寒气息降下，在光明执法队当中形成了一道道的冰雕，紧接着，那些冰雕一个个爆开，血花四溅，残肢断臂散了一地。

　　光明执法队士兵终于面色大变，不断地为自己加持光环技能。

　　一下子秒杀光明执法队，来人实力之强，远远超出了众人的想像，埃比亚人都惊呆了，他们愣愣地站在原地，眼里露出不可置信的神色。

　　“有人来救了我们！”

　　“是谁呀？”

　　“你们看，天上……”

　　异变徒生，所有埃比亚人用脚趾头都能想到是有人救了他们，当他们的目光望向天空中的时候，一个个都愣住了。

　　“是守护者！”

　　“是守护者罗恩大人！”

　　“罗恩大人来救我们了……”

　　出现在天空的，正是罗恩，此刻的他傲然站在天空之上，背着双手，漆黑的眼睛静静地俯视着大地，以及那一群身穿白衣服的神圣执法队士兵，他一出现，便用“死亡缠绕”和“霜冻新星”给光明执法队带来了死亡。

　　只要是埃比亚人，基本都认得罗恩，他的出现，意味着所有人都得救了，他们都欢呼起来。

　　罗恩冷冷一笑，黑色长袍一挥，瘦小的身影缓缓地从天空中降下。

　　猥琐中年男子也紧皱着眉头，眼前这个人的出现给他带来了莫大的压力，从他能漂浮在空中来看，无疑是一个圣域强者。

　　猥琐中年男子深吸了一口气，问道，“阁下是谁？”

　　罗恩没有回答，他紧紧地盯着那个猥琐的中年男子，缓缓说道，“阁下堂堂一个圣域强者，居然不顾身份地向弱者出手，不知是可耻呢？还是可悲？”

　　“圣域强者？”

　　所有埃比亚人都愣了，他们没有想到，眼前这个猥琐得毫不起眼的中年男子居然是一个圣域强者，这么说的话，他们败在圣域强者手上也不觉得冤了。

　　“不错！”猥琐中年男子缓缓开了口，“我是神圣教廷的光明执政官奥利夫！”他冷冷地盯着罗恩，眼里闪过一丝杀机，“如果我猜得不错的话，阁下应该就是埃比亚的守护者，被称为诺亚大陆史上最大的异端，亡灵法师——罗恩？”

　　“是的，我就是罗恩！”罗恩很干脆地承认了自己的身份，“当初被你们神圣教廷追杀得无处躲藏的罗恩，很不幸地，我终于迈入了圣域，也就是说……”

　　罗恩说着顿了顿，他手中龙骨法杖一指，“从今天开始，就是你们神圣教廷死期，你们必将——走向灭亡！”

　　“哈哈哈……”光明执政官奥利夫猖狂地大笑起来，“罗恩，你这个新晋的圣域强者有什么资格跟我们神圣教廷对抗，我承认，你成为圣域强者的确出乎我们的意料之外，但要说对抗整个神圣教廷，我只能说，你太天真了……”

　　“是吗？”罗恩并没有被奥利夫的说话扰乱心境，他微微一笑，“那要试试看才知道！”

　　话音刚落，罗恩的身体慢慢地浮现起丝丝黑雾，他身上的气势也不停地提升着，黑色的罩袍无风自动，轻轻地漂荡起来。

　　杀机慢慢凝聚，此刻光明执政官奥利夫身上也一改之前的猖狂，脸上露出凝重的神色，手里一闪，只见一个巨大的盾牌出现在他手中，他的右手拿着一个类似风刃之类的武器，显得不伦不类。

　　“嗯？”罗恩的瞳孔猛地一缩，“你是破法者？”

　　破法者，一个极为强悍变态的职业，他擅长近身作战，防御力堪比圣骑士，对魔法的防御几乎免疫，天生就是魔法师的克星，由于这个职业天赋要求极高，故而数量稀少。

　　破法者的级别也跟魔法师一样，分别为见习破法者，破法者，破法师，大破法师，破魔者，其中破魔者的实力达到圣域级别，眼前这个奥利夫就是一个破魔者。

　　“呵呵，不错！”

　　奥利夫微微一笑，晃动一下手中的刃尖，发出“呼呼”的声音，“罗恩，今天就是你的死期，我的存在，克制一切魔法，也包括你的亡灵魔法！”

　　说完，他不再废话，“呼——”地一声冲出，瘦小的身躯如同一只灵猴一般，猛地跃到罗恩跟前，手中风刃向下一刮。

　　“白骨之矛！”

　　罗恩想也不想，白骨之矛猛地甩出，那亮如白玉般的骨矛闪着寒光，带着凌厉的风声轰向奥利夫。

　　两大圣域强者一比拼，现场便刮起了狂风，飞沙走石，埃比亚人们纷纷躲避，就连光明执法队的人也被这股强大的气劲迫退开来。

　　“大人，你的伤！”一个埃比亚士兵扶着断掉手臂的骑兵团团长，欲言又止。

　　“马上趁这个机会组织平民离开，再晚就来不及了！”骑兵团团长手捂着断臂，鲜血不停地流下，但他仍然吼道，“不要管我的伤，救人要紧！”

　　“是！”

　　“快，什么东西都不要了，保住性命要紧！”

　　还能动的埃比亚士兵们马上走向那些被吓傻了的平民身边，组织他们撤离。

　　神圣教廷的光明执法队自然看见了这些，他们有些人意图上前去阻止，可惜被罗恩远距离狙杀了几个，剩下的人就再也不敢动了。

　　拥有圣域实力的罗恩，要杀那些人简直易如反掌。

　　“轰……轰……轰……”

　　罗恩手持白骨之矛，与奥利夫大战起来，双方你来我往，转眼间交锋十多招。

　　黑雾弥漫了整个空间，强大的灵魂力量不断地渗出，提升，再提升。

　　奥利夫的身躯像度上了一层光幕一般，整个人如太阳一般耀眼，他的招式威力不大，但每一次攻击极有章法。

　　相反罗恩倒显得有些心不在焉，与奥利夫一交手，便处于下风。

　　“报告大人，埃比亚平民终于撤离约瑟河，到达另一边，现在他们已经安全了！我们是否也撤离？”

　　这时候，一个士兵向断了一臂的骑兵团团长汇报道，他毕恭毕敬地行了一礼。

　　“我们也撤吧！”骑兵团团长站在一个小土坡上，深深地向罗恩的方向看了一眼，“守护者罗恩大人专门来救我们，我们不能让他的心血白费了！”

　　看着罗恩大战奥利夫，骑兵团团长心中有些触动，不过，身为军人的他更好地覆行了自己的职责，没有感情用事。

　　再说，圣域强者间的战斗，他们是根本插不进去的，留在这里也没用。

　　“是的，大人！”

　　埃比亚士兵应了一声，他不知什么时候牵过来一匹战马，扶着受伤的团长上了马。

　　骑兵团团长吃力地爬上马，回过头来深深地看了罗恩一眼，然后微微弯腰，轻轻地鞠了一躬。

　　他一挥马鞭，“我们走！”

　　随着埃比亚骑兵团的离开，罗恩与奥利夫两人的战斗终于到了高潮，一阵白光闪过，黑雾环绕间，一个浑身发亮的身影从中直透而出。

　　“他们已经离开了，罗恩，你现在终于可以认真点战斗了吧？”光明执政官奥利夫眼睛一眯，笑着说道。

　　“你是故意放他们走的！”罗恩说道。

　　“不错！”奥利夫点点头，他微微一笑，“那些人的实力就如蝼蚁一般，杀跟不杀也没什么区别……”

　　“我的真正目标是你，罗恩！只要能杀了你，一切都结束了！”奥利夫脸上露出一丝狞笑，眼里露出深深的杀机。

　　罗恩冷笑一声，“那要看你有没有这样的本事！”


第567章 恐怖的破法者

　　空气中，杀机渐渐凝聚，罗恩与奥利夫相互冷冷盯着对方，眼睛里压抑不住直透出来的杀意。

　　“给我杀了他！”

　　奥利夫一声令下，手中风刃前指。

　　这时候，光明执法队动了，那些手持暗金级别武器的大魔导师，大光明牧师、弩手等远程职业的攻击如雨点般落在罗恩身上。

　　荣誉骑士盾牌高举，“防御光环”笼罩了整个队伍。

　　光明执法队就是一个整体，他的攻击力连圣域强者都感到十分棘手，罗恩还留意到，除了必要比例的圣骑士、牧师、剑士、刺客等职业外，光明执法队最多的却是跟奥利夫一样的破法者，那些手持巨大风刃，全身包裹在铁甲之中的特殊职业，给了罗恩一种极为危险的感觉。

　　破法者的职业极为罕见，天赋要求极高且修炼不易，天知道神圣教廷是怎么秘密训练出这么多的破法者的。

　　“白骨巨盾！”

　　罗恩不敢怠慢，轻轻念动咒语，一面巨大的“白骨盾牌”出现身前，挡住了光明执法队袭来的如雨点般的远程攻击。

　　“沉睡在地狱中的灵魂啊……接受我的召唤，成为我的仆人吧……”

　　这时候，罗恩开始低声吟唱起来，只见他手中龙骨法杖高举，灵魂力量布满全身，黑色的长袍无风激荡，犹如一个伟大的魔法师正在施法，他的神情说不出的神圣和庄严，而力量却是无比的诡秘和强大。

　　“咔咔咔——”

　　地上出现一阵骚动，黑色的泥土翻卷，无数亡灵生物从地底里钻出来，它们当中有骷髅战士、骷髅勇者、骷髅魔导师亡灵生物，这些亡灵生物在罗恩的控制下，如接到命令的军队一般，向奥利夫和光明执法队疯狂地扑去。

　　“小心，他召唤出什么东西来了！”

　　“可恶，亡灵法师果然是邪恶的异端！”

　　“杀了它们！”

　　光明执法队怒吼着，他们纷纷转换了目标，远程魔法和弩箭向亡灵生物轰去……

　　“轰……轰……轰……”

　　约瑟河边，一场激烈的战斗展开，这一次是光明执法队对亡灵生物的大战，只见亡灵生物在光明执法队的全力打击下，纷纷化为一团黑烟消失。

　　“嗯？”罗恩的眉头微微一皱，这时，他清楚地看到，光明执法队的神圣力量明显对亡灵生物有克制作用，同样的攻击打在骷髅身上，没带神圣力量的攻击只能令骷髅受伤，而带了神圣力量的攻击却令骷髅消失。

　　“嗜血狂暴！”

　　罗恩被迫得没法，他挥动龙骨法杖，群体加持术施展出来，空气中，一丝丝红色的光点降临下来，刹那间，亡灵大军的实力猛地提升了一个档次。

　　骷髅们的眼睛一下子变成红色，力量、攻击、防御大幅度提升，它们像发了狂一般，猛地向光明执法队扑去，凌厉的杀意铺满了半边天空。

　　罗恩不住地冷笑，加持了“嗜血狂暴”的骷髅实力大大提高，凭借出众的数量，跟光明执法队打了个平分秋色。

　　这时候，奥利夫动了，他转动手中风刃，另一只手持着巨大的盾牌护住身形，如重装步兵一般撞向罗恩，手中风刃狠狠剁下。

　　“雾隐术！”

　　罗恩早已一直注意着他，见状冷哼一声，身体化为一团烟雾，瞬间脱离了原地，自从成为亡灵圣魔导师后，他的施法速度和反应速度比之前强大十倍不止。

　　“可恶！”

　　奥利夫一击扑空，心中发恨，这时候，他看到了出现在亡灵大军中的罗恩，眉头一皱，计上心来。

　　罗恩的身影隐藏在众多的亡灵生物中，聚精会神地应付奥利夫的攻击，对于传说中的破法者，他不会掉以轻心。

　　这时候，意想不到的事情发生了，只听“嗖——”地一声，罗恩脑后风声响地，只见一个骷髅勇者突然调转了枪头，向罗恩发动了攻击。

　　“什么？不可能！”

　　面对骷髅突如其来的攻击，罗恩吓了一大跳，还好他反应奇快，身体向后一仰躲过了攻击，那骷髅勇者的斧头堪堪擦过他的身体，要是再晚一点，他就会被沉重的斧头分成两半。

　　这是怎么一回事？我召唤出来的骷髅居然会反叛？攻击自己的主人？

　　尽管幸运地逃过了一劫，罗恩却是惊魂未定，眼前的事实远远超越了他的认知，而这时，他身旁前后左右的骷髅纷纷转过头来，约有数十个，那充满了敌意的目光冷冷地盯着他，让罗恩的心里一阵发毛。

　　“它们……不会……吧？”

　　罗恩瞠目结舌，看着那些骷髅，好像已经有了一些陌生的意识，他感觉，自己跟那些骷髅的灵魂联系已经被切断了。

　　果不尽然，那些骷髅怪叫一声，它们挥动武器，纷纷向罗恩杀来。

　　“操——”

　　罗恩心里恨恨地骂了一声，同时马上闪避，那些骷髅魔导师们的魔法已经轰到了。

　　“轰……轰……轰……”

　　无数魔法爆开，罗恩所到之处变成一块废墟，无论罗恩逃到哪，骷髅魔导师的魔法攻击转瞬即至，把罗恩打得狼狈不堪——他总算尝到了被自己召唤出来的亡灵生物攻击的滋味。

　　“呵呵，罗恩，被自己召唤出来的亡灵生物攻击的味道怎么样？很过瘾吧？”奥利夫开心地笑起来。

　　“原来一切都是你搞的鬼！”罗恩这才明白过来，气得咬牙切齿，这种反控制对方召唤生物的做法实在太阴险了。

　　“不错！这就是我破法者独有的技能‘操控’，只要是召唤出来的生物，我破法者就可以反它操控之，令它反噬……”奥利夫得意地说道，“不过我从来没有尝试过使用在亡灵生物身上，想不到还是一样的奏效了！”

　　“可恶！”

　　罗恩心里恨恨地骂了一句，随着越来越多的亡灵生物被奥利夫操制，他的处境变得艰难起来，不得已，他只能控制自己的亡灵生物跟反叛的亡灵生物战斗起来。

　　“白骨之魂！”

　　形势对罗恩越来越不妙，这时候，只见罗恩大喝一声，他用手一抓，龙骨法杖中，一团白色光芒被他硬生生地“扯”了出来，在他手心中不断地跳动着。

　　“白骨之魂”。

　　强大的单体灵魂攻击类亡灵魔法，强大无比，中者轻则失去战斗力，重则立即变成白痴。

　　“去死吧！”罗恩面露狰狞，他手中的白骨之魂如同灵蛇一般向奥利夫杀去，既然召唤出来的亡灵生物被控制，那灵魂攻击怎么样？

　　面对强大的灵魂攻击，奥利夫却是不慌不忙，他冷冷一笑，手中风刃挥动，一束诡异的光芒从他手中发出。

　　“魔法反噬！”

　　诡异的光芒一下子把“白骨之魂”轰成两半，却是在“白骨之魂”破灭的一刹那，罗恩的身体如遭雷噬，他只感觉灵魂一阵刺痛，喉咙一甜，“卟——”地一声，一口鲜血猛地喷出来。

　　“你……你……”此时的罗恩已经受了伤，鲜血的血液从他的嘴角滴落，他睁大了眼睛，不可置信地看着奥利夫。

　　“呵呵，没有用的！我们破法者是一切魔法的克星，只要你是魔法师，就逃脱不了被破法者克制的命运，你们的亡灵魔法，也是魔法的一种！”奥利夫胜券在握，他哈哈地大笑起来，“无论是单体攻击，还是召唤，你都不可能伤到我！”

　　的确，拥有强悍的魔法免疫力，再加上“魔法反噬”以及“操控”，已经抵消了大部份魔法师的优势，所有魔法师在破法者面前，根本就如老鼠拉龟一般无从下手，当然，破法者也是有弱点的，他的弱点就是攻击力不强，缺少强大的进攻型战斗技能，不过面对失去了魔法优势的魔法师，仅仅靠一把旋转的风刃，已经足够了。

　　“把所有亡灵生物尽皆控制，不能控制的杀掉！”这时候，奥利夫笑着下了命令，光明执法队中的破法者会意，纷纷施展出“操控”技能。

　　这时候罗恩看清楚了，只见一束暗红色的光芒砸到骷髅头上，那个骷髅便停止了行动，它眼里精光闪烁，像是在跟入侵的意识做着激烈的斗争，不一会儿便宣告沦陷。

　　随着越来越多的亡灵生物被破法者控制，罗恩召唤出来的那些抵抗力量已经被消灭怠尽，此刻，奥利夫和光明执法队已经把他牢牢地包围起来，他们的身边，有大量的骷髅手持武器站着，挡住了罗恩逃走的道路。

　　罗恩知道，这些骷髅已经被奥利夫及光明执法队所操制，他们切断了自己跟骷髅的灵魂联系，反以他们的意识所取代，成为自己的敌人。

　　一时间，形势恶劣到了极点，罗恩也遇到了自己成为圣域强者以来最大的危机。

　　奥利夫踏前一步，冷冷地说道，“罗恩，你认命吧，在破法者面前，任何法系职业都没有还手之力，你也是一样……”

　　“可恶！难道真的对他们没有办法么？”

　　罗恩心思快速转动着，可他无论怎么想，都无法想出破解的办法，破法者的天赋，实在太恐怖了。

　　“看来，现今只能离开了，先回去再慢慢想破解的方法……”罗恩心想着，他的脚步慢慢地向后移动。

　　不过，这一举动却被奥利夫识破，他微微一笑，“不要想着逃走，没有用的！我们破法者还有个‘空间禁固’的技能，这个技能专门克制魔法师的‘传送’，罗恩，你想逃跑是枉费心机的举动……”

　　“什么？”罗恩愣了一下，这时候，他感觉身边的空间一动，像是被什么东西封印住了一般，他的“雾隐术”根本无法施展出来。

　　“坏了！”罗恩暗叫一声不妙，他的心一下子沉到了谷底。

　　这时候，奥利夫动了，他猛地举起手中巨大的风刃，如同风车一般飞速地旋转起来，他的脸上露出一丝狞笑。

　　“受死吧！”

　　奥利夫大喝一声，右手狠狠地一甩，只见风刃带着强烈的风声，旋转而至，在罗恩眼中，越变越大……


第568章 全军覆没

　　说得迟那时快，罗恩就地一滚，躲开了来袭的风刃。

　　奥利夫嘿嘿一笑，“没有用的，罗恩，你再怎么躲也无法躲过死亡的命运！”

　　罗恩狼狈不堪地从地上爬起来，一双眼睛如饿狼一般紧紧盯着奥利夫，面对危险，反倒令他冷静下来。

　　“破法者果然可怕，无论是魔法还是召唤生物，都不是他的对手，我应该怎么办？”

　　要是换了别的职业，现在罗恩怕是已经死了，不过破法者这个职业攻击力不强，即使是圣域的破魔者也是一样，只会风刃和几个有限的技能，所以罗恩现在还能好端端地站在这儿。

　　不过，随着包围圈渐渐缩小，罗恩活动的范围渐渐变小了，奥利夫脸上带着狰狞的笑容，一步步地迫近而来。

　　这时候，罗恩心里一动。

　　“有了，何不用诅咒术试试？”

　　正当奥利夫狞笑着再次举起风刃之时，罗恩动了。

　　“微暗灵视！”

　　罗恩手中龙骨法杖一挥，一道青色的光芒瞬间散发开来，这些光芒化成无数小光点，像花粉一般落到众人的头上，身上，这些小光点极为细小，肉眼根本看不到，小光点如瘟疫般飞速扑散，所有人中了招浑然不觉。

　　刹那间，所有人感觉眼前一黑。

　　“不好！我什么东西都看不见了……”

　　“怎么回事？”

　　“啊……啊……我的眼睛！”

　　微弱灵视很快产生了效果，光明执法队很快乱起一团，他们慌乱地叫喊着，扔下武器，拼命地揉搓着自己的眼睛，不过没有用，眼睛仍然是看不见。

　　罗恩心里一喜，“果然有效！”

　　诅咒术，是亡灵魔法系列中最为神秘的力量，它不属于魔法，也不属于任何攻击手段，却是一种类似幻术之类的东西。

　　通过欺骗被施法者的视觉、触觉，感觉，以及强烈的心理暗示，达到诅咒术的各种效果，像“微暗灵视”，当被施法者自己也相信他真的看不清楚东西时，那就真的看不到了。

　　身为圣域强者的奥利夫也不可避免地受到影响，尽管他的意志比一般人要强得多，此时的他感觉眼睛像蒙上了一层黑色的雾气一般，没有完全失明，却是视力大减。

　　“不要慌，不要乱！”奥利夫大声下着命令。

　　奥利夫的说话没有起到效果，突然失明的打击并不是每个人都能一下子适应的，慌乱是很正常的表现。

　　奥利夫很快冷静下来，他的目光看着罗恩，只感觉罗恩的身影渐渐变得模糊，他心里像是明白了什么，沉声说道，“是你搞的鬼？”

　　“不错！”见诅咒术发生效果，罗恩精神大震。

　　“邪门歪道，罗恩，你果然是异端！”

　　面对这个神秘的攻击手段，奥利夫一时间想不出解决的办法，他尝试了各种方法，都无法解除这种效果。

　　罗恩一笑，“奥利夫，你再看看这个如何？”

　　说着，罗恩轻轻地挥动法杖，嘴里念叨起来，左手拢成一个爪形，一道诡异的气息充斥了整个空间。

　　只见罗恩的气势一变，整个空间变得明亮起来，诅咒术“微暗灵视”消失，被另一种诅咒术所取代，这个诅咒术就是——

　　“虚弱！”

　　一瞬间，所有人的眼睛都看到了东西，还没等他们高兴多久，恐怖的事情发生了，只见他们的体力飞快地流失，整个人也变得没有一丝力量一般，软绵绵的，连站都站不稳了。

　　“不好，我为什么会变成这个样子？”

　　“我的力量……我的力量没有了……”

　　“是罗恩搞的鬼，他使用了邪恶的法术！”

　　“魔鬼，他是魔鬼……”

　　光明执法队众人纷纷回过神来，他们盯着罗恩，目光中带着恐惧，对他们来说，神秘亡灵魔法实在恐怖了。

　　“亡灵天灾！”

　　罗恩深吸了一口气，趁此机会开始了反攻，无数亡灵生物一次性召唤出来，一时间，密密麻麻的亡灵生物出现在众人面前，它们咆哮着，挥舞着武器，杀向光明执法队。

　　光明执法队实力大减，仅仅抵抗了一会儿得宣告崩溃，他们想控制那些被召唤出来的亡灵生物，可惜实力下降的他们却显得力不从心，每施展一次“操控”都要耗费极大的力量。

　　强大的深渊龙骨也被罗恩召唤出来，它每到一处，便给人带来死亡，无数执法队员被骨龙喷出的黑炎活活烧死。

　　罗恩躲在骷髅群当中，身体如雾般若隐若现，手中骨矛不断地刺出，每一次攻击就能夺去一个光明执法队员的生命，他们的实力下降到只有一半，当然不是罗恩的对手。

　　“稳住，稳住！”

　　奥利夫心里惊骇无比，对他们来说，这种恐怖的攻击手段简直是闻所未闻，硬生生地削弱了敌人的实力，这还怎么打？

　　“卟——”地一声，罗恩手中的骨矛狠狠地刺入了一个光明执法队员的胸口，那家伙紧捂着前胸，鲜血染红了身上的白袍，他眼里带着强烈的不甘心的神色，沉重的身躯缓缓倒下。

　　纷乱的人群中，罗恩看到了奥利夫，他微微一笑，提着带血的“白骨之矛”大踏步而来。

　　奥利夫也看见了罗恩，他冷哼一声，手中的风刃开始像风车一般旋转起来。

　　“轰——”

　　两人狠狠地对拼了一记，奥利夫的身体蹬蹬蹬地后退了几步，眼里出现不可置信的神色，他的实力下降得厉害，尽管他受到的影响没有其它人这么大，但也下降了三分之一，其它光明执法队员硬是下降了一半以上。

　　尽管只是三分之一，可面对同是圣域强者的罗恩，这三分之一也足够致命了。

　　“告诉我，你干了什么？”奥利夫深吸了一口气，盯着罗恩沉声问道。

　　罗恩微微一笑，“没什么，你们都被我诅咒了！”

　　“传说中的诅咒术？”奥利夫大讶，他睁大了眼睛，“这东西真的存在？”

　　罗恩不答，他抓紧进攻，把实力下降的奥利夫打了个手忙脚乱。

　　“快跑呀！”

　　不知谁喊了一声，光明执法队惊恐地四散奔逃，眼前发生的一切远远超越了他们的想像。

　　“想跑？没门！”

　　罗恩冷笑一声，他挥动龙骨法杖，指挥亡灵大军合围，把几百光明执法队员围得水泄不通。

　　“不好，我们被包围了！”

　　那些光明执法队员们终于知道罗恩要做什么了，他要诛杀所有人，一个也不留。

　　奥利夫有些急了，那些神圣教廷的光明执法队可是精英中的精英，他们是从地里秘密挑选的一些天赋极高的少年，从小培养，才有今天的规模，尽管只有三百来人，可战斗力比得上一个军团。

　　最可怕的是，这职业是所有魔法师的克星，执行暗杀、逮捕异端和不信教者的任务，每一个执法队员身上，都有着好几条人命，是教廷一把杀人不见血的刀。

　　为了消灭天灾教会，经教皇陛下批准，把他们都派出来，可不成想，数百年的心血，一朝葬送在这儿，奥利夫冷汗都流下来了。

　　奥利夫带着光明执法队左冲右突，硬是冲不出包围圈，亡灵生物却是源源不绝地被召唤出来，把整个光明执法队围得像铁桶一般。

　　“罗恩，你真的要赶尽杀绝？”奥利夫高声喝道，他的眼里充满了绝望。

　　光明执法队是神圣教廷的心血，花费无数资源和精力培养，要是死在这里，即使是奥利夫也承担不起这个责任。

　　“呵呵，你说呢！”罗恩冷冷一笑，他不再跟奥利夫废话，身上的法袍无风自动，身躯缓缓升起，强大的灵魂力量布满了整个天空，阳光被遮挡，天空也变得黑暗下来。

　　打蛇不死，后患无穷，一瞬间优势逆转，罗恩绝不会放过这个机会！

　　罗恩的眼睛变成一片青色，他高举着龙骨法杖，一股惊天绝地的庞大气势狠狠压下。

　　“死亡凋零！”

　　大地在震动，地面上裂开一条大缝，无数死亡力量透过地面向地上喷发，那些带着强烈的腐蚀性质的死亡力量，能分解一切物质。

　　“啊……啊……不好，我的手……我的手不见了……”

　　“救命啊，我不想死！”

　　没有人能逃过“死亡凋零”的攻击范围，面对如此强大恐怖的攻击，他们的心中升起了无限的绝望，就像一朵将要凋零的花一般，带着对尘世的种种不舍，慢慢地，慢慢地落到地上。

　　“轰——”

　　强烈的黑色光芒透过天空，把太阳也照映得黯然失色，约瑟河边，水分几乎被蒸发干净，岸边青草、石头，还有满地的尸体，都被死亡力量吞噬得尸骨无存。

　　罗恩终于撤去了力量，缓缓地降落下来，看着眼前一片狼籍的地面，罗恩不由自主地皱起了眉头。

　　“可恶，还是给他逃了！”

　　逃走的是奥利夫，以他的实力敌不过罗恩，逃走还是没问题的，怎么说他也是一个圣域强者。

　　不过，除了奥利夫之外，光明执法队的其它人就没这么好运气了，他们被亡灵生物包围，再被“死亡凋零”全部轰杀，真正是全军覆没。

　　从今以后，世上再也没有这支令人闻风丧胆的破法者部队了，这支沾满了反抗者鲜血的恐怖军团，被罗恩扫进了历史的垃圾堆。

　　尽管结局并不完美，罗恩也只有接受，他本想把奥利夫也一并杀掉的，能杀死神圣教廷圣域强者的机会可不多，奥利夫一死，绝对是给了神圣教廷一个沉重的打击。

　　“是时候回去了！”罗恩想道，“他们怕是等急了！”


第569章 兵临城下

　　“你说什么？光明执法队居然全军覆没？”

　　一个简陋的营地内，一个暴怒的老者揪住了奥利夫的衣领，把他像小鸡一样提起来。

　　裁决之殿，光明大法官诺德听了这个消息，一下子暴怒起来，“奥利夫，你他妈的到底是怎么搞的？你知道自己犯了多大的罪么？”

　　“大人，我……我……我也没办法呀！”奥利夫哭丧着脸，把遇上罗恩的事情完完本本地说了一遍。

　　听完奥利夫的汇报后，诺德的脸色好看了一些，他冷哼一声，松开了奥利夫的衣领。

　　奥利夫心有余悸地摸了摸脖子，这诺德大法官发起怒来可不是一般的厉害，他是仅次于教皇陛下的存在。

　　对奥利夫的行为，诺德也颇为无奈，奥利夫是他的得力助手之一，他也不忍心太过于苛责。

　　神圣教廷中也是明争暗斗，各分派系，奥利夫跟诺德是同一个派系的人，诺德自然会保他，这一次“圣战”事情也是由诺德大法官负责。

　　他们的任务是杀死罗恩，消灭亡灵法师，净化世间一切罪恶，至于攻击埃比亚王国，也是捎带上的，谁让他们跟邪恶势力沆瀣一气来着。

　　诺德深吸了一口气，强迫自己冷静下来，缓缓说道，“光明执法队是教廷一手缔造的执法力量之一，在教廷中拥有特殊的地位，奥利夫阁下，这件事情太大，我也无法帮你，只能向教廷如实禀告，你自己向陛下解释吧！”

　　诺德故意把“阁下”两个字咬得很重，表明跟奥利夫划清界限。

　　奥利夫一听，吓坏了，急急说道，“啊，这个，大人……你可不能不管我啊！”

　　诺德大法官看了他一眼，见差不多了，这才慢慢说道，“要顺利解决这件事情，也不是没有办法！”

　　“什么办法？”奥利夫眼里露出一丝希望。

　　诺德缓缓地抬起头来，花白的头发在风中轻轻抖动，尽管他的年纪已老，但身体依然高大壮实。

　　“进攻曼彻斯特，杀死或活足罗恩，消灭亡灵法师，只有这样，才可能将功折罪，让你的责任减轻一些……”

　　……

　　风中吹来丝丝带着咸味的风，天上的云层不安地涌动着，像是预见到一场战争来临。

　　地上，一排白衣白甲的人群一字排开，如密密麻麻的大军降临一般，空气中充满了肃杀的味道。

　　神圣教廷大军，终于来了！

　　黑云笼罩的幽暗城，作为防御手段之一的“亡灵天幕”早已启动，黑雾布满了天空，如雾似幻，令人看不清楚城内的布置。

　　幽暗城中，数不清的眼睛望向了战场，他们是退守在幽暗城的埃比亚军队，埋伏在幽暗城的城墙中，屋底下，他们的脸上充满了不安的神色。

　　高高的城墙上，罗恩、帝琳、凯伊、柯比特等四个圣域强者一字排开，像磐石一般站在前面，他们的后方是卡狄娜、夏亚、朱莉安娜、凯瑟琳等人，至于巴莎拉和小雨点这些没有任何战斗力的人们则早早安排了去处。

　　四个圣域强者神色凝重，眼前神圣军团的强大，远远超出了他们的预料之外。

　　“形势不容乐观啊！”良久，柯比特缓缓叹了一口气，“对方的实力比我们预想的强大太多了！”

　　“他们有多少个圣域强者？”罗恩眉头一皱，问道。

　　“五个，比我们还多一个！”柯比特看了一眼罗恩，说道，“整个神圣教廷差不多出现了一半的力量，罗恩，看来他们对你是相当重视！”

　　“只有五个吗？这么说来，似乎问题不大……”罗恩喃喃说道。

　　在圣域强者的数量上，幽暗城并没有处于很大的劣势，何况，罗恩还有一个不为人知的手段。

　　罗恩轻轻地捏了捏怀中的魔法石，一丝不易察觉的笑容浮上了罗恩的嘴角。

　　“虽然只有五个，不过他们都是实力强大的圣域强者！”柯比特沉声说道，“别忘了，还有六万多神圣军团呢，即使我们四人能挡住对方五个圣域强者，但是让神圣军团杀入了幽暗城，我们也算失败了！”

　　“哼，那就先把那些圣域强者杀掉不就行了？”凯伊冷笑一声，他紧捏着拳头，发出“咔咔”的声响，“只要把圣域强者杀掉，剩下的小卒子也不足为患了！”

　　众人一听，看了凯伊一眼，心想哪有这么容易。

　　战场上的神圣军团，此刻却寂静得可怕，他们跪了下来，胸前划着十字，看样子在祷告，没有错，他们正是在祷告，就在战场上，在幽暗城数十万士兵的眼皮底下。

　　“他们在干什么？”一个埃比亚军队的将领忍不住问道。

　　“他们在祷告！”没有人回答他，只有站在旁边的劳克伦回答了这个问题。

　　“祷告？是向他们的神祷告吗？”那个军队将领一听两眼放光，“这是好机会啊！”

　　“他们现在正处于疏于防备的状态中，只要我们骑兵团出击，趁现在冲杀过去，他们一定会措手不及，到时候，我们一下子就可以击溃他们！”

　　那个将领兴奋地说道，不过说完后好一会，却没有得到任何回应，所有人都神色凝重，似乎没有听到他的说话一般。

　　“怎么了，你们好像不太高兴？”那个将领愣住了，他一脸茫然地挠了挠头。

　　“没有用的！”一直没有作声的朱莉安娜接过话，她摇摇头，叹了一口气说道，“他们并不是普通的军队！”

　　朱莉安娜的话没有错，眼前的神圣军团并不是普通的军队，他们人数虽少，但实力强大，他们的高级职业者就有四万多，师级强者一万多，再加上两千多大师级强者，五个圣域强者，即使十万埃比亚反抗军冲出去的话多半也是个悲剧。

　　在见识了眼前神圣教廷的真正实力之后，朱莉安娜才知道自己独立建国的举动十分愚蠢，反抗军之所以能一直能在埃比亚行省蹦蹦跳足的，那是因为没有受到神圣教廷的关注，现在看来，只要神圣教廷使用十分之一的力量，已经足够消灭埃比亚反抗军了，曼彻斯特早已经沦陷。

　　对罗恩，朱莉安娜心情十分复杂，既感激罗恩成为守护者，庇护她建立埃比亚王国，但又由于他特殊的身份和职业，注定跟神圣教廷对立，从而招来祸患，可如果不是他，谁又敢跟神圣教廷对抗呢？

　　朱莉安娜的心情是十分矛盾的，她叹了一口气，心想现在再想这么多也没用了，只能见机行事吧！

　　发动“圣战”的神圣军团中，的确有五个圣域强者，他们分别是，裁决之殿，殿主光明大法官诺德，审判之殿，殿主光明审判长伊万，荣誉之殿，殿主神圣骑士团团长博尔德，救赎之殿，殿主圣言牧师伊美娜，还有新加入的圣域强者，圣射手希格曼，他在神圣教廷中并没有担任任何职务，这一次他迫切要有所表现。

　　基本上，除了教皇陛下和有数几个人，基本上神圣教廷的主力都来了。

　　裁决之殿，光明大法官诺德正跪在地上，闭着眼睛，双手不断地划着十字，口中不断地祷告，像是向神灵赎罪，洗清他身上的罪孽，其它人也是一样，整个战场鸦雀无声。

　　良久，诺德终于结束了祷告，睁开眼睛，站起身来，沉声说道，“差不多了！”

　　旁边的伊万，博尔德，伊美娜，希格曼等四人依次站起来，他们的眼里发出熠熠的光芒，很明显，战斗的时刻终于来临了。

　　“要开始了么？”伊万背着双手，笑了笑道，“很值得期待的一战，我们教廷很久没有这样大动干戈了……”

　　“罗恩就交给我吧，这一次我绝不能让他逃掉！”伊美娜眼里蕴含着冷意，她对罗恩充满了刻骨的仇恨。

　　希格曼眼中洋溢着强大的自信，“我相信……光明能净化一切，这些异端，绝不能让他们生存在这个世上！”

　　神圣军团动了，那些白衣白甲的军团士兵们从地上站起来，在几个圣域强者的命令下，他们纷纷从空间袋中抽出武器，一瞬间，强大的杀气充斥了整个空间，弥漫了整个战场。

　　幽暗城中，所有人的心猛地揪紧。

　　那些军团士兵们面无表情，一时间，战场上各种各样的光芒亮了起来。

　　幽暗城头上所有人一看，顿时色变。

　　一个埃比亚军团长惊呼道，“他们……他们在加持各种状态！”

　　神圣军团中，大量的光明牧师和大光明牧师开始加持各种各样的状态，这些状态能加强被施法者的战斗力，比如“力量祝福”、“强化攻击”、“神圣防御”等，同时，队伍中的圣骑士也启动了他们的光环技能，“攻击光环”、“防御光环”、“荆棘光环”等，这些正面的状态一加持，整个军团的实力提升了不止一个挡次。

　　罗恩沉下脸来，“大家做好准备，他们要攻击了！”

　　果不尽然，罗恩的话音刚落，只见一束强大的光芒从军团中亮起，一下子升上了半空之中，在阴沉的天空中显得格外的明亮。

　　光芒像是拥有一股震撼人心的力量，一时间，所有神圣军团士兵的眼睛都亮了起来。

　　“光明圣言”，作用是对战场上的恶魔和不死类生物造成加倍的伤害，这是光圣域级别的光明魔法，它的施法者无疑是圣言牧师伊美娜，同时，这也是神圣军团进攻的讯号。

　　一时间，神圣军团动了，他们以圣骑士、圣剑士为矛，牧师、魔法师为后盾，踏着整齐的步伐，列成队形向缓缓向幽暗城杀来……


第570章 城头上的激战

　　“杀！”

　　“杀了他们！”

　　“杀了这些亵神者！”

　　神圣军团怒吼着，他们踏着整齐的步伐，向幽暗城发起了冲锋。

　　“驱散！”

　　随着一个大光明牧师的“驱散术”，在“亡灵天幕”中打开一个缺口，幽暗城保卫战正式拉开了序幕。

　　“他们来了！”罗恩努力压抑下心里的紧张。深吸了一口气说道。

　　“做好防守准备！”朱莉安娜沉声说道。

　　尽管已经作好了心理准备，幽暗城诸人还是被神圣军团的真正实力震撼得无以复加。

　　“跳跃！”

　　数十米高的城墙，一个荣誉骑士轻轻一跃，便直接跃上了城头，他的身上闪烁着各式各样的光芒，举起沉重的权杖，狠狠地砸到一个埃比亚士兵头上。

　　那个埃比亚士兵惨呼一声，脑浆迸裂，当场死于非命。

　　“他上来了！”

　　“杀了他！”

　　圣骑士的出现引起了埃比亚士兵的愤怒，他们怒吼着，手持着武器疯狂地向那人扑去，这些来自贫困家庭实力低微的埃比亚士兵，奋力保卫自己的家园。

　　“简直不自量力！”

　　那个荣誉骑士冷笑一声，权杖高举，一道强大的光芒从天而降。

　　“神圣之光！”

　　“轰……”地一声，荣誉骑士身旁十米左右的范围内，被强烈的光芒所笼罩，光芒所到之处，所有埃比亚士兵震散、震飞，有的身体被轰成两段，掉落下来，一时未死，惨号声响彻了整个战场。

　　一时间，荣誉骑士身旁像是被狂风扫过一般，干净无比，周围的埃比亚士兵面露恐惧之色，一时间不敢靠近。

　　大师级强者，拥有远远超越普通人的实力。

　　随着一个又一个的强者跃上城头，神圣军团的优势开始扩大，那些仅仅只有见习级别实力的埃比亚普通士兵根本抵挡不住进行，像潮水一般溃退。

　　幽暗城上方，看到了这一幕的人神色凝重，形势远远比他们想像的要恶劣得多。

　　罗恩目不转睛地盯着城头下方的战斗，沉声说道，“看来，我们也得要出手了，否则，根本抵挡不住来自神圣军团的进攻！”

　　帝琳、凯伊、柯比特，朱莉安娜等人默默地点了点头。

　　“哈哈哈……爽！这些人真是弱得可怜啊……”第一个冲上城头的荣誉骑士狂声大笑道，他手持权杖，如虎入羊群般大杀特杀，每一次权杖挥出，便带走一个埃比亚士兵的生命，在他眼里，埃比亚士兵的反抗力量根本微不足道，他们的斗气甚至不能轰破他的防御。

　　城头的战场上，荣誉骑士如战神下凡一般，鲜血染红了他白色的战甲，这些都是敌人的鲜血，他脸露狰狞，身上光环状态交错，一时间所向披靡，埃比亚人像绵羊一般被屠戮。

　　“杀……杀……杀……”

　　正当这个大师级高阶的荣誉骑士杀得兴起的时候，他的眼角出现一处异动，却见一个灰色的身影飞快地袭来。

　　“呵呵，居然还有人敢主动进攻？”荣誉骑士冷笑一声，他不闪不避，抡起权杖就跟那人对轰。

　　来人的速度很快，一个巨大的拳头在他眼中越变越大，那拳头上还闪耀着金色的光芒。

　　“嗯？”荣誉骑士心里有些不安，他隐隐感觉到对方的气息中传来强烈的危险，刹那间，他的嘴巴张得老大。

　　“轰——”地一声，巨大的拳头轰击到荣誉骑士身上，他只感觉一股巨力传来，只听着“咔嚓”一声响起，清脆的骨折声格外的响亮。

　　荣誉骑士的身体像断线的风筝一般飞起，重重地撞到城墙上，足足撞破了三道城墙，才掉落下来。

　　神圣军团众人惊呆了，来人到底是什么人？为什么会有这么强大的力量，居然能把大师级实力的荣誉骑士一拳轰飞。

　　“你……你……”

　　荣誉骑士的胸骨折断，他艰难地爬起来，看着眼前的少年，眼里闪过不可置信的神色。

　　“你到底是什么人？”

　　仅仅一拳，荣誉骑士便受了重伤，身上的什么防御光环、神圣祝福在这个少年面前，根本起不了任何作用。

　　少年没有回答，他的脸上充满了冷酷，指骨间“咔咔”直响，拳头上金光闪动，一步步地迫近过来。

　　“大自疗术！”

　　荣誉骑士不敢怠慢，他马上使用了“大自疗术”，随着一股乳白色的光芒降下，他的伤势很快完好如初。

　　跟牧师的“治疗术”不同，圣骑士的“自疗术”虽然也能治疗伤势，但仅限自己，不能治疗别人，这也是圣骑士这个职业的可怕之处，防御强悍，屡打不死的圣骑士在一对一的情况下根本不输于任何职业。

　　当荣誉骑士治好自己的伤势准备再次战斗的时候，他一下子愣住了，只见一头高三米，重达几吨的巨大野兽站在自己面前，金黄色的毛发在太阳下闪耀着光芒。

　　“比……比蒙……”

　　荣誉骑士的心脏一下子停止了跳动，他的脸色“唰——”地一声吓得煞白，如果城墙下面是地狱，他会毫不犹豫地跳下去，也好过对上这头恐怖的魔兽。

　　凯伊的眼睛变成了一片血红色，闪耀着杀戮的光芒，只见他巨手一伸，便把那个荣誉骑士像抓小鸡一般捏在空中。

　　“放开我……放开我……”

　　荣誉骑士不断地挣扎着，眼里闪过强烈的恐惧之色。

　　“吼——”

　　凯伊一声低吼，把那个荣誉骑士像皮球似地一抛，然后猛地一拳击出，拳头上金光大作。

　　拳头闪过，荣誉骑士的身体像爆炸一般四处爆开，鲜血、残肢、肠子等碎了一地。

　　尸骨无存！

　　两拳，只是两拳便诛杀了一个大师级强者，没有任何花巧，只有赤裸裸的力量，强大的力量。

　　“比蒙……比蒙……居然来了！”

　　“这怎么可能？幽暗城居然请来了比蒙一族？”

　　“不要啊……”

　　面对凯伊的绝世凶威，周围的神圣军团强者们纷纷退避，唯恐自己跟这头恐怖的比蒙对上。

　　在诺亚大陆，比蒙一族的威名仅次于龙族，除了在空中敌不过飞龙之外，在陆地上，他们并不惧怕任何魔兽，即使是强大的龙族到了地上，也逃不过失败的命运。

　　凯伊可不管那些家伙是不是害怕，他大发凶威，瞬间又杀掉几人，神圣军团中，无论是师级强者还是大师级强者，根本不是他的一合之敌。

　　另一边的城头上，密密麻麻的亡灵大军占据了半边城墙，与强大的神圣军团对峙着，战斗起来，神圣军团中无数光芒亮起，光芒照射间，亡灵生物纷纷化为灰烬。

　　一个强大的恐怖骑士骑着巨大的骨马呼啸而过，手中长刀劈下，一个神圣军团士兵的头颅飞上了半空。

　　骷髅勇者怪叫着，手持巨盾的它们勇敢地挡在前面，身后的魔导师不断地轰炸，把神圣军团打得哭爹喊娘，节节败退。

　　神圣军团们高唱着圣歌，赞美着光明神，同时像被催眠一般，身上的光芒越发明亮起来，面对海量的亡灵大军，死战不退。

　　“以吾之名，净化世间一切黑暗！”

　　一个光明牧师大声喝道，他权杖高举，光芒所到之处，亡灵生物纷纷化为灰烬。

　　突然，那个光明牧师感觉自己身体一痛，眼睛睁得老大，挣扎了几下，他努力想回过头来，看清楚那个偷袭自己的人，却看见后面空空荡荡的，什么也没有。

　　“这到底是怎么回事？”

　　那个光明牧师眼里不甘、迷惑和不解，身躯缓缓地倒下。

　　一团黑雾凝聚，渐渐显露出一个身影来，却是罗恩，他躲藏在亡灵大军之中，侍机偷袭。

　　偷袭成功，杀死一个光明牧师，罗恩眼里却没有任何欣喜的神色，却有着深深的担忧，神圣军团，实在是太强大了，即使是自己亲自出手，也占不了什么太大的便宜。

　　罗恩静静地观察着周围。

　　帝琳和柯比特也加入了战斗之中，帝琳这时已经变身为千幻冰狼，一手水系魔法使用得出神入化，如同一个强大的水系圣魔导师一般，她召唤出了强大的水元素，等闲十来个人近不了它的身。

　　水蓝剑圣柯比特更是简单，圣域实力的他拥有圣剑之后更加如虎添翼，他的身边已经倒下了一片的尸体，那些尸体身穿白衣白甲，很多都是一剑致命。

　　卡狄娜和夏亚也加入了战斗，夏亚实力强悍，在人群中游刃有余，与独角兽的雷霆相互配合，很快便占据了上风，倒是卡狄娜实力弱一些，跟在夏亚后面才能自保，施放魔法掩护夏亚。

　　令人意外的是，身为埃比亚国王的朱莉安娜也加入了战斗，而且她的实力不弱，火系魔法像不要钱般狂轰。

　　罗恩看得暗暗点头，这时候，他的目光投向了远方，远处，几个强大的灵识一动不动，他知道，神圣军团的正主儿还没有现身，真正的恶斗还没开始。

　　……

　　远处，光明大法官诺德，光明审判长伊万、神圣骑士团长博尔德、圣言牧师伊美娜、圣射手希格曼等几人看着城头上的激战，神色凝重。

　　因为他们看到了两头魔兽，这两头魔兽的出现令他们不得不重视起来。

　　“居然有四位圣域强者，连比蒙和千幻冰狼也加入了幽暗城！这到底是怎么回事？”光明大法官诺德问道。

　　“千幻冰狼倒还罢了，可是比蒙……”伊美娜咬了咬嘴唇，“比蒙一族跟罗恩不是有过节么？怎么还会帮他？”

　　“那头比蒙，我在撕风平原上见过他一次！”博尔德说道，“当时我也很奇怪，强大的比蒙一族怎么会跟罗恩这个异端搅合在一起！”

　　“现在说这些已经不重要了！”光明审判长伊万说道，“关键是……我们的选择……”

　　几个殿主对望了一眼，眼中闪过一丝犹豫，他们心里明白，对抗，意味着什么？跟比蒙一族对抗，并不是什么好事，虽然豪钦并不在诺亚大陆。

　　诺德深吸了一口气，像是下定了某种决心一般。

　　“伙伴们别忘了，我们接到教皇陛下的命令是……”

　　诺德缓缓地看了众人一眼，目光在他们面前一一扫过，缓缓说道。

　　“不惜一切代价，杀死罗恩！摧毁幽暗城！灭绝所有亡灵法师！”


第571章 圣域之战

　　城头上激战正酣，罗恩、帝琳、凯伊、柯比特四大圣域强者大发神威，城头上一面倒的情况渐渐得到控制。

　　这时候，一股令人心悸的气息如山岳爆发，直接弥漫了整个战场，空气之中，处处透着硝烟的味道，强大的带着压迫感的气势冲破天际，令人窒息。

　　“终于来了！”

　　罗恩、帝琳、凯伊、柯比特四人齐齐望向远方的天空，心里的战意熊熊燃烧起来。

　　这将是整场决战的重头红，圣域强者的战斗即将展开，他们之间的对决，决定着战争的胜负，决定的命运的走向。

　　天空中，诺德、伊万、博尔德、伊美娜、希格曼等四人漂浮在天空中，冷冷地注视着下方的幽暗城，他们白衣飘飘，散发着庄严神圣的光芒，宛如天神降临。

　　“是圣域强者！”

　　“圣域强者强者终于出现了！”

　　圣域强者的出现引起了埃比亚众人的恐慌，天上五个人联合起来的威势足以让整个幽暗城颤抖。

　　他们面露恐惧，身躯不由自主地后退着，而神圣军团则士气大震，他们高唱着圣歌，疯狂地反攻。

　　“杀死他们！”

　　“消灭异端，净化世间……”

　　“圣战万岁……”

　　罗恩静静地站在人群当中，缓缓地摘下兜帽，一双漆黑的眼睛看着天空，喃喃自语地说道，“该来的，还是要来啊！”

　　嘴角微微翘起一丝弧度，罗恩冷笑一声，身体如烟尘般窜起，一下子飞跃到天空之中。

　　帝琳、凯伊、柯比特见状，也跟在罗恩后面，飞到天空之上。

　　“各样，终于见面了！”罗恩站在天空中，微微一笑，他脸色微微一顿，“你们肯定想不到，我会有今天吧！”

　　罗恩的目光中充满了挑衅！

　　“的确出乎我们的意料之外！”光明大法官诺德缓缓开口，他的目光在四个面前扫过，最终定格在罗恩脸上，不带一丝感情地说道，“不过结局都是一样的，罗恩，你和你的天灾教会，注定将会再次成为历史的尘埃，即使有圣域魔兽帮你，也逃不过失败的命运！”

　　“是么？”罗恩哈哈一笑，随即沉下脸来，“告诉你们，如果我今日不死，总有一天，我会带领亡灵大军，踏平海加尔山……”

　　伊美娜眼睛杀机大作，“你没有机会的，罗恩，今天将会是你的死期！”

　　“杀……”

　　战场上，不容废话，也没有废话的时间，当所有人站出来的时候，一切都已经心知肚明。

　　一时间，双方同时动手，气势猛地爆发，引发了一阵狂风。

　　神圣教廷五大圣域强者纷纷抽出了武器，圣言牧师伊美娜拿出了权杖和圆盾，神圣骑士博尔德拿出了双手巨锤、圣射手希格曼拿出了巨弩，光明大法官诺德拿出了一把双手长剑，他是一个圣剑士，拥有剑圣的实力，光明审判长伊万则是拿出了两把双手短剑，他居然是拥有圣域实力的盗贼，也称为杀圣。

　　罗恩挥动手中的龙骨法杖，一双漆黑的眼睛变成青色。

　　“霜冻新星！”

　　连爆！

　　“轰……轰……轰……”

　　无数冰块爆裂，天空中寒气弥漫，空气像一下子下降几十度一般，冰冷彻骨。

　　“比蒙铁拳！”

　　凯伊也不甘示弱，黄金比蒙的身躯金光四射，每一拳击出，带起强烈的劲风。

　　面对强敌，帝琳化身噬月天狼，只见一个类似人形的白色巨狼站在出现，对着神圣教廷猛扑过去。

　　凯伊对上了神圣骑士团团长博尔德，帝琳找上了光明审判长伊万，柯比特迎战圣射手希格曼。

　　至于罗恩，则面对光明大法官诺德和圣言牧师伊美娜两人的进攻。

　　天空中的战斗无比激烈，九个圣域强者如同天上九个太阳一般，威势震动天地，就连大地也感受到了一丝悸动。

　　“陛下，你说，罗恩他们会赢吗？”这时候，全副武装的劳克伦站在埃比亚国王朱莉安娜身边，静静地说道。

　　“不知道！”朱莉安娜罕见地摇摇头，眼中闪过一丝忧色，她叹了一口气，咬了咬嘴唇说道，“我只知道，要是罗恩不能赢的话，我们都要完了！”

　　卡狄娜、夏亚等人也看着天空，她们都是罗恩的女人，不禁为他担心起来。

　　“罗恩，你一定要打败他们啊！”卡狄娜默默地祈祷着。

　　“来自地狱的深渊骨龙啊……出来吧！你的出现会令世间颤抖……”

　　面对两大圣域强者的狂攻，罗恩不得已召唤了深渊骨龙，深渊骨龙出现，令罗恩的战斗力徒增了一倍。

　　“吼——”

　　骨龙大吼一声，张嘴吐出一道黑暗龙息，强大的黑炎带着炽热的腐蚀性高温猛地向两人轰去。

　　“什么？他召唤出这条龙的骨骼居然有圣域的力量？”看着深渊骨龙，圣言牧师伊美娜大吃一惊，她的神情无比凝重，“太不可思议了，要是他再召唤多几条这样的骨龙，恐怕我们的情况不妙啊……”

　　“不会的！”圣剑士诺德一剑轰退深渊骨龙，笑了笑道，“亡灵法师虽然强大，但他也不可能无限制地召唤亡灵生物，你看，仅仅是召唤出一条骨龙，他的气息便下降了许多……”

　　伊美娜仔细地端祥了罗恩几眼，沉声说道，“不错，看来召唤这条骨龙他已经耗费了太多的力量，这下我们绝不会放过他！”

　　伊美娜对罗恩有刻骨的仇恨，她一上来就拼了命般向罗恩攻击，圣言牧师伊美娜是盾战牧师，一手持盾，一手抓权杖，这样的组合和配置在治疗和施加状态的效果上差了些，但近战能力却是一等一的强，甚至比圣骑士还要强上一筹。

　　论近战能力，罗恩并不是伊美娜的对手，被打得狼狈不堪。

　　有了伊美娜牵制罗恩，诺德专心对付那条强大的深渊骨龙来，双手大剑爆发出强大的光芒，如同一个小太阳一般，光辉照亮了大地。

　　圣剑士，修炼光明斗气的剑士强者，同时又修炼了神圣力量，光明力量刚好克制着骨龙的黑暗力量，令它全面处于下风。

　　不过，被罗恩召唤出来的亡灵生物可不知道恐惧为何物，深渊骨龙伤痕累累，但仍然奋不顾身地向诺德扑去。

　　“加油，联手把他给杀了！”

　　诺德大喜，照这样下去，不用多久就可以把罗恩杀死了，只要罗恩一死，刚刚成立的天灾教会就会不攻自溃。

　　诺德的脸上露出了笑容。

　　凯伊与博尔德已经是老对手了，一个攻势凌厉，一个防御强悍，双方比拼之下打了个不亦乐乎，圣骑士尽管力量不强，但相当难缠，“专注光环”加上“神圣防御”双重组合，时不时再加个“自疗术”，令凯伊每一次进攻都无功而返，他的脸色更见阴沉。

　　当然，博尔德也不好受，他的神圣力量也在飞速消耗中。

　　柯比特跟希格曼却是打成个平手，圣射手希格曼不断地使用“移动术”“假身术”不断地变幻着方位，同时手中巨弩射出“冻结之箭”、“多重箭”、“爆裂箭”等各种技能箭，令柯比特不能近身，柯比特手持圣剑，却砍不到希格曼身上，气得哇哇大叫。

　　帝琳对上杀圣伊万，情况则完全反转过来，在帝琳强大的压力下，伊万被打得节节败退，这时候，她看到了不远处罗恩的情况，心里一颤。

　　“罗恩！”

　　帝琳心中发急，她狼爪一伸，便要向罗恩的方向扑去。

　　“哪里逃！”

　　伊万哪里不知道他的对手在想什么，他眼睛变得一片通红，拼了命地纠缠着帝琳，不让她抽身而去。

　　“滚！”

　　帝琳怒道，强大的冰系气劲爆发开来，轰向伊万。

　　“影分身！”

　　伊万见势不妙，大喝一声，只见他的身影一分为二，再二分为四，一瞬间，四个身影站在帝琳面前。

　　“都给我破！”

　　帝琳冷哼一声，她不为任何幻像所动，巨狼手中招，四支“寒冰箭”猛地形成，分别射出伊万的四个分身。

　　“什么？四个分身都是真的？”

　　四支“寒冰箭”被伊万“格挡”下来，帝琳愣了一下，这时候，伊万狞笑一声，四个分身杀向帝琳，一时令她手忙脚乱。

　　“太……太强了……这真是圣域强者的力量吗？”

　　“能观看这样的战斗，我真是太幸运了……”

　　“守护者罗恩大人真强大，你看，他居然以一对二，太强了……”

　　“可是他的形势也很不妙啊，被他们压着打！”

　　幽暗城中，数十万人齐齐地望向天空，心里默默地为他们的强者加油，一些妇女甚至跪下，心里默默地祈祷起来。

　　罗恩被八次被伊美娜轰退，几乎气得吐血，此刻，他的衣服也出现了一丝破损，身上也不可避免地出现一丝伤痕。

　　“可恶，这样下去可不行！”罗恩心想着，他的眼里闪过一丝厉色。

　　“诅咒术——虚弱！”

　　罗恩挥动手中法杖，口里念叨着咒语，一道光弧瞬间扩张起来，把所有人笼罩其中。

　　当然，罗恩有施展诅咒的时候自然是有选择的，除了诺德这五人之外，帝琳、凯伊、柯比特都没有受到影响。

　　“不好！”诺德脸色大变，“我的力量正在流失！”

　　“我也浑身泛力了……”伊美娜也花容失色，她明白意味着什么。

　　“这……这到底是怎么一回事？”最慌乱的莫于过伊万，被帝琳消灭了几个分身的他无处躲藏，他的情况最为恶劣，毕竟精于刺杀之道的杀圣本来就不是擅长于战斗的职业。

　　而另一方，帝琳和凯伊、柯比特三人却是精神大震，他们明显感觉到对方的实力一下子衰落下去。

　　三人齐齐对视了一眼，均明白了对方的意思。

　　“杀！”


第572章 突然的漩涡

　　面对这千载难逢的机会，罗恩等几人绝不能错过，四人齐喝了一声，携手开始了疯狂的反攻。

　　一时间，神圣教廷的几个圣域强者被打得苦不堪言，苦苦支撑着局面。

　　“这是诅咒！”诺德很快明白过来，“我知道了，奥利夫曾经跟我说过，这是亡灵魔法中最神秘最恐怖的诅咒术，没有任何攻击形态，令人不知不觉间中了招，比灵魂攻击更加可怕，奥利夫正是被这些诅咒术打败的！”

　　光明执法队全军覆灭后，奥利夫被诺德打发回海加尔山，让他自己亲自向陛下报告这事情，虽然不知道他会受到什么处罚，不过被解职还是可以预见到的，诺德还可以想像得到，奥利夫被解职后，他的职位将会被新来的希格曼顶上。

　　“可恶，要是奥利夫在就好了，我要问问他怎么应对！”伊美娜恼怒地说道，力量下降后，她根本不是罗恩的对手。

　　诺德苦笑，“他要是知道就不会被打败了！”这时他顿了顿，像是突然想起了什么，心里一动，“伊美娜，快用你的圣言术，看看能不能解除这个恐怖的诅咒？”

　　“圣言……好！我试试！”伊美娜一听，一咬牙答应下来，这时候，她的脸上露出一抹神圣的庄严，手中权杖轻敲，像唱歌一般，一个个音府从她口中飞出，这时候，她的身躯发出强烈的光芒。

　　“神说，要有光……”

　　强大的圣言力量撼动天地，连同周围的空间都开始颤抖起来，圣言牧师伊美娜此刻释放的已经不是魔法和技能，而是通过圣言爆发出强大的力量，这股力量之中，甚至蕴含着一丝丝光明神力。

　　“啊——这是什么？我的眼睛……”强烈的光芒令罗恩的眼睛刺疼无比，此刻的伊美娜像天神下凡一般，令人张不开眼睛。

　　“光明降临，驱散黑暗！”伊美娜的眼睛蕴含着强大的神圣意志，冷冷地吟唱道。

　　“圣言术——驱魔！”

　　刺目的白光扩散开来，像初生的太阳一般，照亮了整个战场，所有阴霾被一扫而空。

　　“这……这是什么东西？”

　　“发生了什么事了！”

　　地上的埃比亚军队开始惊慌起来。

　　朱莉安娜神色凝重，望向天空重重地叹了一口气，“圣言牧师，实在太强大了，在这光芒照射之下，恐怕什么也会化为飞灰吧！”

　　“轰——”

　　圣言术终于完成了它的使命，完全消失在空气中，一切再归于平静。

　　伊美娜施展了圣言术之后，整个人像虚脱了一般，不断地喘气，高耸的胸脯一起一伏着，她的脸色异常的苍白。

　　“什么？”

　　这时候，罗恩的眼睛猛地睁得老大，在圣言术照射之下，距离最近的深渊骨龙已经化为一滩黑影，空气中的黑雾还没有消散完毕，不光是黑龙，就是他召唤出来的亡灵生物也被消灭了大半，只剩下几个强大的恐怖骑士勉强站立着，不过看样子，也是伤痕累累。

　　“呵呵，干得好！”诺德一看，眼睛一亮，笑了起来，“想不到圣言术的效果这么好，伊美娜，你辛苦了！”

　　伊美娜深吸了几口气，冷静下来，“他现在已经是个光杆司令了，快找机会杀了他，让他缓过来就不好了！”

　　“当然！”诺德长剑一指，脸上露出狞笑，“他绝不会活过今天！”

　　“震裂斩！”

　　诺德大喝一声，挥动长剑就向罗恩轰去，剑身上闪耀着强烈的光芒。

　　诺德来得太快，罗恩躲闪不及，只得强行拿起龙骨法杖格档。

　　“轰……”地一声，强烈的光芒爆发开来，罗恩只感觉一股强大的力量涌来，他只感觉喉咙一甜，猛地吐出一口鲜血来，身体如断线风筝一般下坠。

　　是的，罗恩败了，失去了强大的骨龙，失去了诅咒的效力，论近战，罗恩不是诺德和伊美娜任何一个的对手。

　　“圣器？”看到一隐而过的圣器光芒，诺德眼里露出一抹贪婪之色，对于普通的圣域强者来说，拥有一件圣器是可遇不可求的事情，即使是光明大法官诺德手中拿着的，也不过是高等属性的暗金级双手饰剑而已，他对圣器的渴求十分强烈。

　　要是把这圣器夺到手，哪怕自己用不着，拿到位面商店卖了也是好的，甚至可以换取自己需要的圣器。

　　罗恩手中的这把圣器，更坚定了诺德必杀罗恩的心，他再次高举双手剑，大义凛然地说道。

　　“尘归尘，土归土，罗恩，将你这样邪恶的存在，必将归于地狱，你觉悟吧！”

　　这时候，诺德的身上发出强烈的光芒，整个人像沐浴在光辉之中，显得神圣而庄严，他的身后，一个数十米长硕大的羽翼猛地张开，那由光明力量凝结而成的翅膀轻轻地扇动着，威势震动四方。

　　“天堂之光！”

　　空间陷于静止，空气也似乎停止了流动，天地之间，一把巨大的长剑高举，如同雷霆一般对着罗恩直劈而下。

　　罗恩像是失去了挣扎的力量一般，他睁大了眼睛，一股死亡的感觉瞬间弥漫上了他的心头。

　　“不要！”

　　危急之际，不远处传来一声娇呼，却是帝琳的声音。

　　看见罗恩遇险，帝琳终于爆发了，只见她狂嚎一声，身体猛地变大。

　　“噬月！”

　　帝琳的愤怒燃烧了天际，她不惜使用了强大的天赋技能，只见一头白色的巨狼出现于天际，瞪着血红的眼睛，张开血盘大口，一股强大的气息透射而出。

　　“这该死的魔兽婊子！”

　　危险来袭，诺德不由得暗骂一声，身形暴退，与帝琳的力量狠狠地撞在一起，爆发出强大的光芒。

　　这时候，一直被帝琳压制着的伊万终于逮着了机会，可以说，帝琳的出手根本不是时候，他冷冷一笑，身体“唰——”地一声消失在空气中。

　　逃过了死亡的威胁，罗恩终于松了一口气，他缓缓地站起来。

　　突然，罗恩的脸色猛地大变，他看到，一个模糊的黑影正向帝琳袭来，速度极快。

　　“帝琳，小心！”

　　罗恩的提醒已经有些晚了，只见那锋利的，闲着寒光的匕首被狞笑着的伊万深深地插入了帝琳的胸膛……

　　盗贼之强，在于强大的隐藏技能，在对方出奇不意之时，一个见习级别的刺客甚至能夺取圣域强者的生命，当然，这不是谁都能做到的，这样的机率大概是亿万份之一。

　　“不要！”罗恩大惊，他的心猛地抽紧，第一次，他明白了帝琳对他是多么的重要，在他最弱小最危险的时候，是帝琳勇敢地站在他面前，在他最彷惶最无助的时候，是帝琳义无反顾地支持了他。

　　“帝琳，帝琳，你怎么样了！”

　　罗恩发了疯般冲到坠落到地上的帝琳身边，伸手抱起了她，只见帝琳已经回复人类模样，脸色白如金纸，呼吸微弱，只剩下一口气了，她的胸口出现一个小小的血洞，正淙淙地向外冒着鲜血，血洞虽然不大，但足够致命。

　　“完了！”

　　朱莉安娜虽然在战斗中，但一直关注着天空中决战的情况，一个圣域强者坠落，基本已经注定了结局，现在能战斗的只有三个圣域强者了，朱莉安娜甚至能想像接下来的情况，诺德、伊美娜、伊万三人联合起来，受伤的罗恩根本抵挡不了，接着就是凯伊、柯比特……

　　天灾教会要败了，幽暗城中所有人心头猛地升起了一股阴霾，不少人的脸上尽是悲伤之色。

　　“哈哈，罗恩，你死定了！”诺德一看，大笑起来，手中长剑一指，“无论你怎么挣扎，都逃不过失败的结局！”

　　神圣教廷一众圣域强者看着，都露出了会心的笑容，他们看罗恩的眼神就像看着死人一般。

　　还好，没有死，只是由于重伤晕迷过去了，仔细地观察了一下帝琳的情况，罗恩的心里暗松了一口气。他拂开帝琳的秀发，看着她精致的脸庞，轻轻地在她额前亲了一下。

　　罗恩站起身来，看着天空中的几个圣域强者，眼里露出不屈的目光，他微微一笑，“是吗？”

　　“不过现在说这话还嫌早了点！”罗恩一边说着，手悄悄地伸到怀里，拿出一块蓝色的石头，轻轻地一捏。

　　“啪——”地一声。蓝色的魔法石被捏碎，一道轻烟弥漫开来，同时泛起一丝轻微的空间波动，不过这点微小的空间波动没有人注意到。

　　伊美娜冷冷一笑，“死到临头还在嘴硬！”

　　“既然这样，受死吧！”诺德冷冷地说道，“罗恩，希望你到地狱之后能够安份守已，不要再做与光明神对抗的事情了……”

　　说完，诺德把双手剑高举过头顶，一道刺目的光芒蔓延上了剑身，同时向四方发散。

　　神圣军团士气大震，没有罗恩等圣域强者的阻拦，他们轻而易举地攻陷了城墙，直接杀入了幽暗城，与防守的埃比亚军队大战起来，一场残酷的巷战已经展开。

　　无数亡灵法师前赴后继，一批批骷髅被召唤出来，利用幽暗城的特殊地形，节节抵抗。

　　不过亡灵法师们还是太弱了，有的甚至是刚学了几天亡灵魔法的学员也被投入了战场，与强大的神圣军团作战，死伤惨重，身穿黑袍的身躯不断地倒下，鲜血染红了城墙。

　　这时候，意外发生了，天空中“轰——”地传来一声巨响，像是什么破裂开来一般。

　　浩瀚的天空中，突然张开一个漩涡，漩涡之中的气息不断地翻卷着，强大的气息透过漩涡，猛地散发开来……

　　诺顿高举着双手长剑，惊愕地张大了嘴巴，瞠目结舌地说道，“这……这是什么？”


第573章 罗恩的愤怒

　　漩涡不断地滚动，泛起一圈圈的波纹。

　　“这……这是法圣的空间传送阵！”诺德惊讶地睁大了眼睛，谁，到底是谁来了？

　　这时候，一阵光速从里面透出来，光束之中，降临下三个人影。

　　当诺德看清楚那三人的时候，眉间突地一跳，“是你们？”

　　来人正是普拉茨、蒙特哥特、希尔，他们从空间漩涡中缓缓降下。

　　地上，所有人目瞪口呆，他们都不知道突然而来的三个是什么人，从他们身上散发出的力量上看，绝对是圣域强者无疑。

　　朱莉安娜心中忐忑，她不知道来者是哪一方的。

　　烽火熊熊燃烧，四处尸横遍野，不远处正是神圣教廷的光明大法官诺德、圣言牧师伊美娜等人，看到这一切普拉茨三人顿时明白了。

　　“呵呵，挺热闹的嘛，看来我们来得正是时候！”普拉茨轻轻地抚摸着胡子，笑着说道。

　　“嗨，小罗恩，好久不见了！”希尔像个老顽童一般吹起了口哨，向罗恩打了声招呼。

　　“欢迎光临幽暗城，各位大人！”罗恩微微一笑，他慢慢地升到天空上，来到三人面前，优雅地鞠了一躬，“小子遇上麻烦了，不得已，让各位费心了！”

　　普拉茨笑了笑，“罗恩，我们既然答应了你，自然会帮忙到底，你放心好了！”

　　“谢普拉茨院长！”罗恩心里一阵感动，他能感觉到普拉茨院长三人对他的浓浓关怀。

　　诺德目光一凝，沉声说道，“罗兰帝国已经确定要插手我们神圣教廷跟天灾教会之间的事情吗？我得事先提醒你们，搅和进这件事情，可不是一个明智的选择……”

　　“呵，这不是光明大法官诺德阁下吗？”黄金飞龙骑士，蒙特哥特微微笑着，“不过我也可以告诉你，这事跟罗兰帝国无关，是我们三人的决定！”

　　“你们三人的决定？”诺德眼睛微微一凛，厉声道，“这么说来，你们确定是站在罗恩这边了，你们难道没有想过后果吗？”

　　原来他们是来帮助我们的！

　　听了三人的对话，朱莉安娜这才恍然大悟，她也认出了来人，三人分别是巴洛伐克斯学院的普拉茨院长，翔龙学院的蒙特哥特院长，以及汉斯学院的希尔院长。

　　“他们怎么跟罗恩搅和在一起了？”朱莉安娜有些不解，不过她可以知道的是，这绝对是一件好事，来了三个圣域强者站在他们这边，朱莉安娜感觉身上的压力轻了不少。

　　普拉茨淡淡一笑，“尊敬的诺德阁下，别忘了，罗恩可是我的学生！”

　　“哼，普拉茨，你果然在包庇异端！”伊美娜恶狠狠地说道，她一下子提高了声音，“我希望你们要明白，包庇是要付出代价的！”

　　“哼？有什么代价我来接着！”蒙特哥特冷哼一声，长长的龙枪一摆，“诺德，咱们的过节不是一天两天了，要不咱先来比划比划？”说道，一阵光芒闪过，在六芒星的召唤阵当中，一头硕大的异兽黄金飞龙从中飞出来，停留在蒙特哥特面前，像温驯的小狗一般低下头，任由蒙特哥特骑在它身上。

　　黄金飞龙的出现让所有神圣教廷圣域强者们对视了一眼，脸上均露出了担忧，面对这强大的黄金飞龙和龙骑士的组合，换谁都会感到十分头痛，而且还有普拉茨这个火系法圣在呢，这么一来，实力的天平就向罗恩这一方倾斜了，他们打下去也占不了什么便宜。

　　这时候，柯比特和凯伊也跟他们的对手脱离了接触，分别退到普拉茨三人与罗恩身旁，站在一起，而博尔德和希格曼也退到诺备身边。

　　“你——你找死！”

　　神圣教廷跟罗兰帝国的圣域强者有很多场合都是对立的，双方的过节不少，伊美娜低吼一声，她一咬银牙，就要冲上去。

　　“慢！”诺德把伊美娜拉住。

　　伊美娜惊愕地睁大一眼睛，“诺德大人，你……”

　　诺德看了她一眼，低声说道，“他们三人实力强大，又是刚到来，而我们几个的力量跟也拼得差不多了，真打起来我们并没有多少把握……”

　　伊美娜这才冷静下来，狠狠地盯了普拉茨三人一眼，眼里迸出的怒火像是要把他们烧成灰烬。

　　诺德阴沉的目光深深地看了普拉茨三人一眼，又转到罗恩身上，冷哼一声说道，“很好，罗恩，今天我看在罗兰帝国三大知名学院的院长大人份上，就放你一马，不过下次可没有这么好运了！”

　　“通知各个军团，马上撤退！”诺德冷冷地抛下一句，“我们走！”

　　训练有素的神圣军团来得快，退得也快，接到命令的神圣军团，无论是在外围的，还是已经攻入幽暗城的，都默默地退了出去。

　　朱莉安娜这才松了一口气，马中口中说出一连串的命令，不外是打扫战场，收拾尸体，救治伤员，修葺城墙，整顿军队，作为一个带兵多年的女性，埃比亚反抗军和暗组织的大小姐，这些程序对她来说根本是轻车熟路了。

　　“普拉茨大人，蒙特哥特大人，希尔大人，里面请！”

　　幽暗城天灾总坛的一个房间门前，朱莉安娜客气地说道，对这些平时请都请不到的圣域强者，她当然得要好好招待。

　　“嗯！”普拉茨三人淡淡地点了点头，算是打了招呼，以他们三人的身份，对朱莉安娜这样的角色，一般都是爱理不理的。

　　罗恩也看出了这一点，笑了笑道，“陛下，你有什么事情就先去忙吧，三位大人我会好好接待的！”

　　“是的，守护者大人！”朱莉安娜也看出了自己在这里不合时宜，行了一礼然后默默地退出去，轻轻地带上了门。

　　三人分宾主坐下，普拉茨笑着对罗恩说道，“罗恩，我们可能会在这里呆一段时间，什么时候需要帮忙就说一声，需要帮忙的时候，我们不会拒绝的！”

　　“就是，神圣教廷这些免崽子们，我老早就想教训他们了！”蒙特哥特嘟囔着说道，“可惜他们刚才没有给我机会！”

　　罗恩深吸一口气，笑了笑道，“那谢谢三位院长大人了，多余的废话我也不会说，下次有需要帮忙的时候，我罗恩也不会拒绝！”

　　罗恩刚得到消息，神圣教廷大军在退出了幽暗城之后，并没有真正地退兵，他们退了几十里，在另一座已经占领的城市驻扎下来，看样子他们并没有死心。

　　普拉茨三人对视了一眼，脸上露出满意的神色。

　　这时候，亡灵法师莎莉急匆匆地走进来，看了普拉茨一眼，带着敬意向曾经的院长大人行了一礼，然后走到罗恩面前，在他耳边耳语了几句。

　　莎莉的声音很小，不过普拉茨还是听到了“治疗”，“伤势”几个字眼。

　　罗恩一听，神色转为凝重，“有这样的事？”

　　莎莉点了点头，“是的，卡狄娜姐姐让你去看看！”

　　“三位院长大人，罗恩有事情去处理一下！”罗恩立马站起身来，带着歉意说道。

　　普拉茨通情达理地一笑，“去吧，不用陪我们三个老家伙，我们也知道你有很多事情要忙！”

　　告别了三位院长，罗恩跟着莎莉穿过天灾总坛的地下室，来到一条暗河边，一个房间的门前，两颗白色的骷髅头装饰挂在门把上，黑洞洞的眼珠格外的醒目。

　　罗恩一进门，看到了正在忙活的卡狄娜、夏亚、巴莎拉和小雨点等人也在。

　　房间内弥漫着药物的味道，与淡淡的血腥味交织在一起，成为一股难闻的味道，时不时传说伤者的一两声呻吟。

　　这里的天灾总坛的庇护所，安置着天灾教会的伤者，他们都是亡灵法师，在抵抗神圣军团的时候受伤的，夏亚、巴莎拉和小雨点正在包扎，而卡狄娜则施展“水治术”进行治疗，不过，经过一场大战，她的魔法力已经消耗得所剩无几，可要治疗的人太多了。

　　卡狄娜抬起头，看见罗恩，眼里露出笑容，“罗恩，你来了！”

　　夏亚、巴莎拉和小雨点三人纷纷向罗恩打招呼。

　　“少主大人！”

　　“少主大人！”那些受伤的亡灵法师本来躺在床上，看见罗恩也挣扎着想坐起来行礼。

　　“别乱动，都躺下……躺下……”罗恩用手按下一个亡灵法师说道，这时候他开始察看那人的伤势。

　　“怎么是你们在包扎？还用这种落后的方式，牧师呢？”看着庇护所内弥漫着浓浓的药味，罗恩不悦地皱起了眉头。

　　“是这样的！”卡狄娜有些犹豫地解释说道，“我们天灾教会里根本就没有牧师，而埃比亚军团里的牧师也不多，由于治疗，他们的魔法已经消耗得差不多了，埃比亚军队的将领劳克伦军团长对我说，这些亡灵法师所修炼的力量跟牧师的光明力量有所冲突，所以……所以……”

　　“所以……所以他把所有牧师都调走了！”见卡狄娜不敢说，莎莉直接把话给挑明了，“去治疗他们的人，却把我们的人晾在这儿！”

　　“什么？”罗恩一听，一下子愤怒起来，“混蛋，劳克伦他居然敢这么干？没错，我们亡灵法师修炼的灵魂力量是跟牧师的光明力量有冲突，但也只限亡灵大魔导师以上的实力，这些受伤的都是见习级别的亡灵法师，甚至是刚学亡灵魔法没多久，怎么不能治疗？”

　　卡狄娜等人从来没见过罗恩发这么大的火，她们面面相觑，一时间没有说出话来。

　　罗恩气得在房间内不停地踱步，一会儿他停下来，用手一指，“你……去把朱莉安娜叫来，我倒要问问，她到底是什么意思！”

　　“是！”莉莎对埃比亚这帮人本来没多少好感，对他们对待伤者的方式更为不满，牧师不够，可以商量着解决，但都是同一个战壕出来的伙伴却厚此薄彼，这实在太过份了。

　　莎莉接到罗恩的旨意，正准备出去把朱莉安娜叫来，刚刚踏出门去的时候，正好跟一个人撞了个满怀……


第574章 生命药水配方

　　来人正是朱莉安娜，她身穿简便的魔法袍，一点也看不出埃比亚国王的样子，只见她正急匆匆地走进来。

　　看着满屋子的伤者，再看到罗恩那愤怒的表情，朱莉安娜什么都明白了，主动致以歉意道，“对不起，守护者大人，劳克伦做得不妥，我已经狠狠地批评了他……”

　　“这样的事情下次不会再发生了！”朱莉安娜作了保证，在危险关头，最忌引起龃龉，这不利于合作。

　　罗恩的脸色这才和缓了一些，淡淡地点点头说道，“这次就算了，我们天灾教会的亡灵法师在幽暗城保卫战中产生了不可磨灭的奉献，牧师的问题，你还是得费心一下！”

　　听了罗恩的说话，朱莉安娜脸上露出一抹苦笑，“抱歉，守护者大人，我们埃比亚的牧师已经耗光了魔法力，短时间内恐怕不能给你们提供治疗了！”

　　她顿了顿，带着歉意说道，“不过我可以给你提供治疗卷轴！”

　　“治疗卷轴？”罗恩心里一动，脸上露出一丝喜悦，没有牧师，用治疗卷轴也是一样的。

　　治疗卷轴，也是来自位面商店的物品，可以同时大量治疗伤员，它有一个特点，就是价格便宜。

　　一个黑晶币能购买一组恢复药水，也就是九瓶，而同样的价格购买生命药水就是四组，三十六瓶，另再加送两瓶，而购买治疗卷轴就是六组，五十四个，另加送八个，也就是六十二个治疗卷轴。

　　这些治疗卷轴比只能供一个人使用的生命药水要划算得多，只是治疗的效果慢一些，不过价格也便宜一大半，很多国家和团体大量购买，当然，用的都是黑晶币。

　　“不过这个东西我们埃比亚王国也所剩不多了！你们可要省着点使用……”朱莉安娜把十二个治疗卷轴交给罗恩，郑重地说道。

　　……

　　“陛下，你怎么把埃比亚王国里所有治疗卷轴都给了他，我们怎么办？”

　　一个黑暗的房间里，财政大臣卡洛斯对国王朱莉安娜说道，他的语气中十分不满。

　　“亡灵法师团在战争中发挥了巨大的作用，而我们的牧师太少了，无法治疗这么多人，所以，我把治疗卷轴给了他！”朱莉安娜喃喃说道。

　　卡洛斯说道，“陛下，我不是反对你给他治疗卷轴，而是……太多了，我们国库之中一共才剩下十二个治疗卷轴，当是我当初花了大价钱才弄来的，而你却一古脑地给了他，也不给埃比亚王国留一点……别忘了，我们的伤员也很多！”

　　“留着有什么用？”朱莉安娜微微一笑，转头望向了财政大臣卡洛斯，“没有罗恩，没有天灾教会，没有这些亡灵法师，埃比亚王国也将不复存在，而你我也逃不过追杀身死的命运，那些东西……留着还有什么用？”

　　卡洛斯睁大了眼睛，他没有想到居然得到了朱莉安娜这样的回应，肥胖的脸上狠狠地抽搐了几下，这么说来，朱莉安娜陛下已经决跟天灾教会的命运撤底地、毫无保留地连在一起了，一损俱损，一荣俱荣。

　　这不知是好事还是坏事！

　　朱莉安娜看了卡洛斯一眼，叹了一口气说道，“我早已经想得很清楚了，而你却还没有想清楚，卡洛斯，我本以为你会是个有远见的人，可惜，你让我很是失望……”

　　说完摇摇头，转身走出了房间，把惊呆了的卡洛斯晾在那里……

　　……

　　黑夜降临，天灾教会的庇护所里，所有人都进入了梦乡，受伤的亡灵法师躺在床上，身上散发着淡淡的光焰，治疗卷轴已经撕开使用，散发出来的力量转移到伤者身上，他们的伤势在不知不觉间恢复着，以极缓慢的速度，预计明天早上，他们就可以完全恢复完毕。

　　用于照明的照明的魔法灯发出淡淡的光芒，像是能量不足随时熄灭似的，令人昏昏欲睡。

　　所有人都去休息了，他们要应付明天的战斗，只有小雨点留在那里，她静静地托着腮，眼里目光闪烁，也不知在想着什么。

　　凯伊在陪伴着她，不过他战斗了一天，早已困到极点，他趴在桌子上，发出轻微的鼾声。

　　“我应该怎么才能帮助罗恩哥哥呢？”

　　良久，小雨点站起身来，默默地叹了一口气，看着罗恩离去时紧皱起的眉头，小雨点就没来由的感到一阵心疼，她有些恨自己为什么没有去学习魔法和斗气，而学习了完全没什么用的药剂学，要是自己是个魔法师或者牧师的话，现在就可以帮上罗恩哥哥的忙了。

　　罗恩哥哥多次帮助自己，而自己却没给他帮上什么忙，小雨点心里怪内疚的。

　　等等，药剂师，药剂……

　　这时候，小雨点像是突然想起了什么，她心里一动，紧皱的双眉顿时舒展开来，药剂，对，药剂也能帮助罗恩哥哥，罗恩哥哥现在最缺少的，不就是能治疗伤者的生命药剂吗？

　　小雨点的思绪回到了从前，当初从药剂师的巴罗家族逃出来的时候，她的身上只带了一张体力药剂配方离去，后来透过罗恩的努力，把体力药剂配制出来了，现在体力药剂已经成为亡灵法师必备之物，在战斗中起到了不少的作用。

　　在满足了内部需求之外，通过胖子基德的运作，把一些体力药剂通过别的渠道卖出，为天灾教会筹集了大量资金，这些都是已经发生了的事情，体力药剂功不可没！

　　不过，此时小雨点却想起了另外一张配方，一张未经证实的配方，那就是生命药水配方。

　　据说经父亲多年的研究，生命药水配方最终被父亲破解并成功制造出来，但事实是不是真的是这样，小雨点也说不准。

　　这配方的事情，小雨点只在偶尔机会听父亲提起过，那天父亲一脸的兴奋，对她说道，生命药水配方已经被确解了，这配方能给巴罗家族带来巨大的财富，只等一个合适的机会，才可以公开地拿出来。

　　合适的机会是什么？父亲当时没有说，不过聪明的小雨点已经猜到，这个合适的机会是指确认安全的时候，巴罗家族有足够的力量保护自己财富的时候，否则将会引来别的药剂家族对巴罗家族的觊觎。

　　药剂带来的财富可以令人疯狂，光是体力药剂配方已经有多个药剂师家族上门来抢夺，令巴罗家族家破人亡，要是生命药水配方被人知道这还得了？

　　像内因德家族，就是一个通过贩卖药剂而聚集了大量财富的药剂师家族，现在市面上流通的生命药水，大多数都是他们家族的作品，连被称为药剂师天才的巴罗家族也配制不出来的生命药水为什么内因德家族却能配制出来呢？

　　实际上很简单，对于普通人来说，生命药水是一个很神秘的东西，可身为药剂师家族的小雨点却知道，内因德家族不过是用黑晶币来收购位面商店的生命药水，然后再通过特殊的方法添加东西进去，简单的来说，就是一变二、二变四的把戏，把一瓶生命药水变成十瓶、一百瓶地出售。

　　这些非原装的生命药水在治疗效果方面自然没有位面商店里购买的那么好，但胜在便宜啊，很多没有黑晶币的佣兵用金币也能买得起，即使是这样，内因德家族的生命药水简直是供不应求，大量的金币哗哗地流进了内因德家族的口袋，内因德家族再用金币购买黑晶币从位面商店里购买原装的生命药水，这当中的差价足够让一个国家眼红了。

　　要是真正的生命药水出现在市场，并可以用金币来购买的话，哪怕疗效只达到原装生命药水的一半，谁还买内因德家族的“翻版”生命药水呢，这不光能解决天灾教会亡灵法师的治疗问题，还能为天灾教会带来大量的财富。

　　“要是把父亲的生命药水配方取出来，就可以帮助罗恩哥哥了！”

　　小雨点默默地攥紧了拳头，她知道如果父亲真的研制出生命药水的话，一定会放在巴罗家族的某个地方，而这个地方，只有她跟父亲才知道。

　　“可是……怎么才能去巴罗家族把生命药水配方取出来呢？”

　　这时小雨点又苦恼起来，巴罗家族远在神圣罗马帝国，路途遥远，一来一回不知耗费多少时间，并且以她这点实力，也不知能不能安全地取回来，要是在途上碰上内因德家族或是别的药剂师家族的人的话，那就更是什么都不用说了。

　　要是让他们知道生命药水配方在自己手里，恐怕会令他们疯狂。

　　“唉……有什么办法呢，要是早点把配方取出来就好了！”小雨点不禁自责起来，这时候，她的目光落到旁边打呼噜的凯伊身上，心里突然一动。

　　“凯伊……凯伊……你醒醒……”小雨点蹑手蹑脚地走近，轻轻地推了推睡着的凯伊。

　　“什么事呀？”凯伊睡得正香，睡眼惺忪的他睁开眼睛，看了小雨点一眼，伸了个懒腰，嘟囔着说道，“是你呀，小雨点……发生啥事了？要叫我起来，有敌人入侵吗？”

　　“不是，我叫你起来是有事让你帮忙……”小雨点低声地把生命药水配方的事情说出来，让凯伊跟她去神圣罗马帝国巴罗家族一趟。

　　“什么？小雨点，你疯了？”凯伊听完，一下子跳起来，“现在这个时候，我怎么能离开？要是神圣教廷明天突然杀来怎么办？”

　　“正因为要应付神圣教廷，我认为罗恩哥哥更需要生命药水……”小雨点说道，“我相信这样才能帮助罗恩哥哥，凯伊，罗恩哥哥在你还没有实力的时候收留你，帮助你，难道你不想帮助他吗？”

　　凯伊急了，“我当然想帮助罗恩，可是……”

　　“想帮助罗恩哥哥的话就什么都不用说了……”小雨点坚定地说道，“你是圣域强者，能带着我飞行，一来一回很快的，不会耽误太多时间的，放心好了……”

　　凯伊思索了一回，再看看小雨点认真的神色，缓缓地点点头……


第575章 巴罗家族

　　没有知会任何人，小雨点和凯伊偷偷地溜出了幽暗城，当然，小雨点在离开的时候没有忘记留下一封信。

　　信是最早上进来打扫卫生的女仆进来后发现的，没有发现任何人看守伤员的她一进来便发出了一声尖叫，惊醒了无数已经治好了伤势的亡灵法师，下一刻，这封信便落到了她手里，并放到罗恩的桌子上。

　　不出所料，罗恩一拿到信便大发雷霆，小雨点和凯伊不辞而别影响了他的部署，小雨点倒还罢了，她的离开无关大局，而凯伊却是至关重要的，一刻也不容有失。

　　最要命的是信中并未提及他们的离开所为何事，更令罗恩心里不安。

　　他烦燥地在房间里踱来踱去，朱莉安娜、卡狄娜等人在他的办公室里，所有人眉头紧急，一副心事重重的样子。

　　“小雨点这家伙实在太不知轻重了，现在是什么时候？是战争的时候，一个不小心，幽暗城中所有人人头落地，她以为这是什么？是游戏？”罗恩几近咆哮起来，那封没有任何意义的信在他手中化为无数碎片。

　　巴莎拉也站在人群中，委屈的泪水在她眼眶里打转，小雨点的事情，她作为姐姐的确有一部份责任。

　　“罗恩，我希望你最好冷静一下！”卡狄娜安慰着说道，随即她转向了巴莎拉，“巴莎拉，你真的不知道小雨点带着凯伊去哪里了？”

　　“我不知道，她也没跟我说过！”巴莎拉摇了摇头，委屈地说道，由于伤心加着急，她的声音有些哽咽。

　　看着巴莎拉的神情罗恩也有些不忍，不过他仍然铁青着脸，不肯放松下来。

　　卡狄娜好好地安慰了巴莎拉好一会儿，让她的情绪平伏下来后，问道，“小雨点的信中说了什么？”

　　“什么也没刘！”罗恩摇摇头，“就说带着凯伊出去办点事情，事情一办完马上回来！”

　　“办点事情……”卡狄娜沉吟了一下，思索着说道，“事情也许没有你想得那么坏！他们办完事情应该很快就回来了！”

　　“希望如此吧！”罗恩叹了一口气，“我也相信小雨点不是无缘无故带着凯伊离开的，她应该知道这意味着什么……”

　　神圣军团的事情像一个阴影一般一直笼罩在罗恩心头，令他几乎喘不过气来，他们的军队并没有走远，而是在最近的城市驻扎下来，不知什么时候就会发动进攻，也许今天，也许明天，也许……现在！

　　罗恩心里迅速地思索了一下，“唰——”地一声站起来，“就这样吧，这件事情不宜声张，以免造成一些人心的浮动……”

　　一个圣域强者的离开，一些有心人会联想到什么，尽管他们想的不是什么事实，不过对士气的影响极为重大。

　　罗恩继续说道，“还好我们幽暗城来了三个圣域强者，这足够令神圣教廷不敢轻举妄动……”

　　“……我相信，我们天灾教会和埃比亚王国联军，必将取得最后的胜利……”

　　……

　　神圣罗马帝国的东北边，是一个叫“斯坦斯菲尔德”行省的地方，作为药剂师家族的巴罗家族的领地，就座落在这儿，当然，仅仅只是一小块的土地，便足以令巴罗家族过上奢华的生活，在神圣罗马帝国，巴罗家族可是贵族之一，为帝国作出了特殊的贡献。

　　巴罗家族的家主，也就是小雨点的父亲，甚至享有贵族的头衔。

　　神圣罗马帝国有两大药剂师家族，除了巴罗家族外，另一个就是内因德家族，为了争夺药剂的利益，两大家族一直在明争暗斗，到小雨点父亲这一代，梁子已经结下很深很深。

　　两大家族都推出了他们的拳头产品，一个是以翻版生命药水为主的内因德家族，一个是以“解毒药剂”，“加速药水”“驱散药剂”等等药剂而闻名于大陆的巴罗家族，当然，除了大名鼎鼎的生命药水，巴罗家族是没有的。

　　在外人看来，从位面商店里购买生命药水并往里面渗水并销售的行为并没有什么技术含量，不过巴罗家族可不这么看。

　　药剂学是一门极为复杂、包含深刻奥秘的学科，别看内因德家族做起来简单，巴罗家族就做不到，他们作梦都想得到巴罗家族往生命药水里面渗水的配方，要知道生命药水的元素成分极为稳定，哪怕是一丁点儿的杂质，都可能令整瓶的生命药水失效，往里面渗水的配方也是内因德家族花了大力气研究出来的，当中花的金钱，数以亿计。

　　尽管降低了疗效，生命药水的数量却增加了，这一点给内因德家族带来了天量的财富，他把这个配方作为传家宝一般，从来没有给外人看一眼，巴罗家族绞尽脑汁而不可得。

　　到小雨点父亲这一代，内因德家族与巴罗家族的矛盾几乎公开化了，双方家族都有冲突和械斗，甚至各派出强者杀向对方的领地，这几乎与领军攻打无疑，为此，神圣罗马帝国的查理二十七世伤透了脑筋，他一看到两个家族的代表就心烦，还不得不处理，双方都是帝国的功臣，为帝国带来了税收和最好的药剂。

　　查理二十七世最终好言相劝，令双方罢手。

　　不过小雨点的父亲却是一个天才，年纪轻轻已经展现了极高的药剂师天赋，受到巴罗家族的重视，不过他明显对与内因德家族的争斗没有丝毫的兴趣，而是把精力放在了研究药剂上，这也为后来的变故埋下了祸根。

　　内因德家族早已留意到这位年纪轻轻成为家主的男人，不断地派出奸细去刺探消息，甚至在巴罗家族中安插了强者，很多为巴罗家族服务的强者实际上已经是内因德家族的人，可小雨点的父亲却没有发觉，他一心沉浸于研究药剂当中。

　　当他的体力药剂研究成功时，被内因德家族派来的奸细发现，暗中禀告了他们的家主，家主一听大喜，马上对巴罗家族采取了行动，数十位师级强者，大师级强者杀向了巴罗家族，跟早已埋伏在里面的奸细里应外合，一举攻破了巴罗家族，小雨点的父亲仓惶出逃，可惜已经太迟了，他被内因德家族派来的强者杀死，小雨点的几个哥哥也被杀死。

　　那一晚，巴罗家族尸横遍野，火光冲天，惨叫声，求饶声不绝于耳，巴罗家族数百年的财富在熊熊的烈火之中，化为一团灰烬。

　　最后只有小雨点化妆成一个小乞丐，逃了出来，由于她是女孩子，内因德家族并不重视，而当得知她带走了体力药剂配方的时候，才真真正正地重视起来，四处派人寻找，在阿西纳瑞斯城被罗恩大闹一场，被她趁机逃到罗兰帝国，令内因德家族追悔莫及，后来得知她逃到了兽人帝国，内因德家族马上联系了莫兰，把小雨点抓起来，还没等莫兰交人，小雨点就再次遇上了罗恩，内因德家族与莫兰的交易失败。

　　一座废弃的庄园，残垣断瓦遍地，到处都是被大火烧得熏黑的痕迹，不难想像，在大火之前，这里曾经是一个多么奢华的地方。

　　小雨点站在一面被推倒了的墙壁面前，轻轻地抚摸着上面的裂痕，脸上充满了伤感，久久不语。

　　“小雨点，这里就是你的家……”凯伊问道，他惊愕地四处张望。

　　“是的，这里是我的家……”小雨点点了点头，她站起来，修长的身躯在寒风中不断地抖动着，长长的眼睫毛轻轻地泛着泪花，“可惜，它已经不在了……”

　　“对不起！”凯伊的脸上满是歉意，他仔细地打量着周围，随即说道，“小雨点，你父亲遗留下来的生命药水配方就是在这里吗？”

　　“如果他们没有找到的话，应该就在这里！”小雨点擦干了泪水，点点头，“我们现在开始找吧！”

　　两人就在巴罗家族的废墟之中翻找起来，他们连最小的缝隙都没有放过。

　　不过，即使强如凯伊也没有想到，他们两人的一举一动都落入了别人的眼中。

　　监视守卫！

　　这是一个特殊的魔法物品，具有稳身的功能，一旦有外人侵入，便向他们的主人发出警报声，同时对周围一带展开监视，凯伊和小雨点一问一答都被人听得一清二楚。

　　“生命药水配方？巴罗家族居然有生命药水配方……”负责监视巴罗家族的一个老妪，也是监视守卫的主人，她听到两人的对答，眼睛马上放出光来。

　　这个老妪是内因德家族的人，此刻的她并不在巴罗家族领地，而是远在百十公里外的内因德家族，通过监视守卫得知了这里的一切情况。

　　“不，我得要马上禀告家主才行！”老妪笑了起来，她混浊的眼里闪过一丝精光，“呵呵，我又立下大功了，不知道家主大人会怎么奖励我呢？”

　　她一边说着，一边快步向家主的书房走去。

　　“什么？你说巴罗家族居然有生命药水配方？”

　　内因德家族的现任家主马多克斯，是一个六十多岁的老者，他身躯有些肥胖，黑色的头发，养尊处优的脸上不见一丝皱纹，虽说是六十多岁，但看起来就像一个中年人差不多，他听到了那个老妪的汇报，惊愕得说不出话来。

　　“茱迪，你确认你没有听错？”马多克斯说道，他脸上布满也不可置信的神色。

　　“是的，家主大人，我发誓！”那个叫茱迪的老妪举着手指说道，“因为我发现了巴罗家族的萝西小姐，还有一个十分年轻的小伙子，他们正在巴罗家族的废墟之中寻找她父亲遗留下来的生命药水配方……”

　　“那还等什么？”马多克斯一听两眼放光，“既然是萝西小姐说的多半没有错，要是她手中真有生命药水配方，再加上她的体力药剂配方，这不是送上门来的财富吗？哈哈，我们内因德家族要发达了……”

　　“恭喜家主大人！”茱迪微微地笑着说道，她脸上露出狡诈的神色。

　　“马上集合家族所有强者，然后，杀向巴罗家族……”马克多斯兴奋地一挥手，“哈哈，生命药水配方……巴罗家族居然还有这个东西，我可一刻都不能等了！快点，千万不要让他们跑了！”


第576章 背叛者

　　小雨点和凯伊正在废墟之中忙活着，他们把一块块石头翻转过来，仔细地寻找着，由于离开家太久，巴罗家族又太大了，小雨点有些不太记得了。

　　“轰隆——”地一声，凯伊把一块大石头翻转过来，泛起了一阵烟尘。

　　小雨点低头一看，摇摇头，“不是这里！”

　　凯伊有些气妥了，“我说小雨点，你到底在找什么呀？那个生命药水配方不会是压在某块石头下面吧？”

　　“我要找一个地下室！”小雨点解释说道，“这是我们巴罗家族的秘密，要不是家族中的核心人员，那是不知道的，不过这个地下室我也只是进过寥寥几次，方位大概就是这儿，具体的我就不记得了！”

　　“你说是这里吗？”凯伊顿了顿脚，比划了一下方位，他脚下是一片瓦砾和乱石，乱石丛中，顽强的小草从里面调皮地伸出头来。

　　“如果没有记错，应该就是这一带了！”小雨点看了看周围说道。

　　凯伊点了点头，“那好，小雨点，你走远一点，看我的！”

　　待小雨点走远后，凯伊的脸上露出了严肃的神色，他双拳紧拢在腰间，深吸了一口气，突然，他眼里精光一闪，大喝一声。

　　“轰……”

　　凯伊猛地一拳击打在地上，一阵金光爆发开来，不断地向四周围蔓延，大地也出现了强烈的震动，一道裂痕从凯伊的拳头下像蜘蛛网一般裂开，强大的力量压迫之下，无数石头被震碎，升上了空中。

　　“哗啦——哗啦——”

　　空中的石头掉落下来，泛起漫天的烟尘，凯伊站在当中，宛如天神下凡一般。

　　“看到了！”小雨点眼睛一亮，在凯伊身前不远处，她看到了一个黑色的东西，她快步走过去，指着那道黑色的地方说道，“就在这儿！”

　　“是这儿吗？”凯伊说道，他随手一拳，便把那个黑色的东西轰破，那是一道精铁制成的地下室门，在凯伊的拳头之下，像麻花一般扭曲起来。

　　凯伊随手一扯，把那个扭曲得不成样子的铁门打开，露出了一个黑黝黝的洞口。

　　“就是这里了，我们下去看看！”小雨点从空间袋里拿出魔法石，喜滋滋地第一个跳下洞口，凯伊马上跟上。

　　穿过长长的楼梯，小雨点和凯伊来到了地下，地下没有路，只见一道石墙横在两人面前。

　　“看我的！”凯伊微微一笑，他的拳头里金光闪动，对于他来说，一道石墙根本不是什么问题。

　　小雨点阻止了他，她在光滑的石壁上摸索着，同时伸出手指轻轻敲击，突然她心里一喜，对着一块石头猛地用力一推。

　　石头被推得凹陷进去，这时候，只见到一阵“扎扎扎……”的机械声音，小雨点马上退后几步，只见一道光芒亮起，沉重的石门开始缓缓地打开。

　　“进去吧！”小雨点深吸了一口气说道，两人肩并肩地走进地下室。

　　一般来说，贵族的地下室都是堆满了贵重的珠宝、金币等等财富，令凯伊意外的是，小雨点家族的地下室里居然什么也没有，只有一个小小的箱子。

　　箱子是由暗色的铜制成的，沉重无比，小雨点力气不大，凯伊帮她把箱子拿下来。

　　小雨点轻轻地抚摸着箱子的边缘，眼里有些湿润，看到这个箱子，她想起了父亲。

　　“打开它！”小雨点平伏了一下心情，斩钉截铁地说道。

　　铜箱子上有锁，不过这可难不倒凯伊，只见他伸出两个手指轻轻一捏，铜锁便打开了。

　　铜箱子里什么也没有，只有几张写满了密密麻麻字的纸和几瓶药剂。

　　“就这几张纸！”凯伊的眼里有些失望，“好像也没有什么值钱的东西！”

　　“对于我们药剂师家族来说，什么财富都比不上配方重要！”小雨点答道，这时候，她拿起一张纸仔细地看着，凯伊凑了过去，上面写写划划着各种各样的符号和公式，可惜他一点也看不懂。

　　小雨点一张张地看着，当她翻到最后一张的时候，突然身体一震，脸上露出强烈的惊喜，随即身体不由自主地颤抖起来。

　　“是它，就是它！父亲没有骗我，生命药水配方，他果然配制出来了！”小雨点的神情满是激动。

　　“真的吗？那太好了！”凯伊也高兴起来。

　　这时候，小雨点的眼睛一督，落到那几张纸最后面的字体上。

　　“巴罗家族的后人啊，看到这张配方的时候必须要牢记，在没有足够的保护力量之前，千万不要把这个配方的消息泄露出去，因为这将会引来无数的麻烦，生命药水具有治疗伤势的功效，它见效快，恢复迅速，跟内因德家族的生命药水根本不能同日而语，由于它使用广泛，带来的利润足够令人疯狂，我相信，它的出现一定会引起一场风暴，这场风暴来得太大，我们巴罗家族根本抵抗不了，千万不要因为一时的贪念把它制造出来，这将会引起无穷无尽的麻烦……”

　　落款的小雨点父亲的名字，小雨点暗叹了一口气，父亲说得没有错，光光是一支体力药剂，已经让巴罗家族家破人亡，要是生命药水出现在大陆，并且能用金币购买的话，它所带来的利润，不说内因德家族，连神圣罗马帝国或神圣教廷也难保不动心，甚至会引来强大的魔兽帝国的注意。

　　这不得不令小雨点更加谨慎。

　　小雨点继续看下去，在父亲的落款下面还有这样的一段话。

　　“说起这张配方的来历，十分令人惭愧，作为巴罗家族的天才，刚刚研制出体力药剂的我，对研制传说中的生命药水有着充足的信心，可惜经过多年的研究仍然一无所获，直到我在拍卖会闲逛的时候，无意中发现了一件十万年前拍卖品，那是刻在一块石头上的有特殊意义的符号，由于年代久远，有些字已经看不清楚了，别人不懂，但我一看就知道是药剂配方……”

　　“我花了大价钱买了下来，然后潜心研究，把生命药水缺陷的几种材料保全，生命药水配制之难，远远超出了我的想像，要是没有这位来自那个叫什么‘天灾教会’药剂师前辈，说实话我根本不可能配制出来，我所做的，也仅仅只是修复而已……”

　　下面的字体已经逐渐模糊不清，不过基本意思已经表达出来了。

　　“原来，这张生命药水配方居然也是属于十万年前天灾教会的东西……也就是说，这是属于罗恩哥哥的东西……”小雨点喃喃自语地说道，这更坚定了她把生命药水配方交给罗恩的心思。

　　“走吧！这里已经没什么可看了……”小雨点叹了一口气，她把几张配方和几瓶药剂收到空间袋中，然后拉着凯伊走出了巴罗家族的秘密地下室。

　　两人刚刚爬出废墟的地下室，这时候，只见一个阴阳怪气的声音传来。

　　“哟呵，这不是萝西小姐吗？”

　　两人吓了一跳，小雨点循声望去，只见一个目光阴沉，似笑非笑的老妪站在那里。

　　“茱迪？怎么会是你？”

　　小雨点大吃一惊，这个茱迪不是别人，正是巴罗家族的一名管家，主要负责小雨点的日常生活，对她也很不错，巴罗家族遭遇大难后，她失踪了，一直下落不明，想不到小雨点居然在这里再次看到她。

　　茱迪“桀桀”地笑了起来，她笑得很开心，“想不到萝西小姐居然还记得我，说起来这还是一件值得高兴的事儿呢！”

　　这时凯伊拉了小雨点一下，沉声说道，“小心一点，好像有些不妥！”

　　小雨点的目光望着周围，一下子警惕起来，皱着眉头说道，“茱迪，你想说什么？”

　　“没什么！”茱迪微微一笑，布满了皱纹的眼睛闪烁着厉芒，“传闻中，巴罗家族有一个秘密的地下室，里面藏着巴罗家族研究出来的所有药剂配方，我们在这里找了很久，一直没有找到，想不到，在小姐你的带领下，居然把它找出来了……”

　　说着茱迪顿了顿，她踏前一步，目露凶光，“萝西小姐，废话我就不想说了，你手上的体力药剂配方和生命药水配方，以及巴罗家族的什么配方都给我交出来吧……”

　　“什么？”

　　小雨点和凯伊一听，大吃一惊，凯伊的眼睛瞪得浑圆，“生命药水配方除了我之外，小雨点从来没跟别人说过，你是怎么知道生命药水的事情？”

　　“这么说你们即是有生命药水配方了？”茱迪一听大喜，她顾不得回答凯伊的问题，身体激动得直打哆嗦起来，“快！快把它交给我，我可以饶你一命！”

　　“茱迪，你到底是什么人？”小雨点也明白过来了，这个茱迪的身份，怕不是巴罗家族的管家那么简单。

　　“呵呵，你问我是谁么？”茱迪微微一笑，“家主大人，你还想躲到什么时候？都出来吧，你不是想要生命药水配方么？”

　　“哈哈哈……”

　　随着一个爽朗的声音，一个脸白无须，满脸横肉的家伙从暗处闪身出来，跟着他一起出现的还有大量的人类强者，他们每一个都有超越师级的实力，有几个甚至突破了大师级。

　　“马克多斯？”小雨点看见来人，眼圈一下子红了，正是这个人，害得自己家破人亡，流亡天涯。

　　要不是罗恩所救，她早已经死了。

　　这时候，小雨点已经完全明白了，她用恶狠狠的目光盯着茱迪，“茱迪，我一直不知道，原来如此，你也是奸细！”

　　“萝西小姐，你说对了，我一直都是内因德家族的人！”茱迪丑陋的脸上露出了笑容，“你要怪就怪你的父亲，我在内因德家族干了十多年，他居然没有让人查我的底细就让我进入了巴罗家族，并一路升为管家，像他那么湖涂的家伙担任巴罗家族的家主，今天的结局是早已经注定的了……”

　　“可耻的背叛者！”小雨点已经气得满脸通红。

　　“背叛者？不……”茱迪微微一笑，“我一直忠于内因德家族！”

　　“废话不用再说了！”马克多斯胸有成竹，笑吟吟地说道，“萝西小姐，按辈份我应该叫你一声侄女，对巴罗家族的事情，作为同行的我也感到十分痛心，至于你手里的生命药水配方，你交给我，我可以给你一个满意的价格，保证你的下半辈子舒舒服服的生活，怎么样？”

　　小雨点终于见识到了内因德家族家主马克多斯的贪婪和无耻，他不光要把生命药水配方据为已有，而且还把巴罗家族的事情推得一干二净。

　　可能么？那天巴罗家族变故之日，小雨点看到了不少内因德家族的强者，甚至亲眼看到了马克多斯。

　　这时小雨点已经浑身颤抖，她手指着马克多斯，气得说不出话来。


第577章 大仇得报

　　看见小雨点备受责难，凯伊冷笑一声站出来，“小雨点，别跟这些家伙多说废话了，就让我一个一个地捏碎他们的脖子吧！”

　　“好大口气！”

　　“这少年大言不惭……”

　　“他以为自己是谁，不过是一个毛都没有长齐的小子罢了！”

　　凯伊话音刚落，内因德家族的强者们便阴阳怪气地奚落起来，他们嘻嘻哈哈地笑着，也没个正形，均不把两个少男少女放在眼里。

　　两个年纪不过二十的孩子，实力再高又能高到哪里去，内因德家族的强者如是想着。

　　马克多斯哈哈一笑，随即笑容一收，阴恻恻地说道，“小子，你是不是活得不耐烦了，若不是巴罗家族的人，还请滚一边去！有些忙能帮，有些忙是不能帮的！”

　　这时他转向了小雨点，似笑非笑地说道，“萝西小姐，交出生命药水配方吧，你是没有能力保住它的……”

　　“你……你休想……”

　　这已经是赤裸裸的明抢了，小雨点一听，马上紧张起来，紧捂着自己的空间袋。

　　“动手！”马克多斯冷冷一笑，他已经不再打算跟两人废话，他冷喝一声，指挥内因德家族的强者扑上。

　　“唰——”地一声，武器拔出的声音格外的响亮，只见数十个身躯化为一道残影，如狼似虎般向两人扑来。

　　他们之中有荣誉骑士、大剑师、精英刺客、魔导师等职业，面对两个二十岁不到的少年，一出手就是杀着。

　　“胡——”

　　这时候，凯伊怒了，只见他大喝一声，一道金光猛地爆开出来，明晃晃的让人睁不开眼睛。

　　“这……这是什么？”

　　内因德家族的强者都惊呆了，对方身上透出来的力量，令他们感觉一股从心里生出的恐惧。

　　不多时，凯伊完成了变身，只见他变成了一头高达四米，重达几吨的巨大怪物，他浑身长满了金色的长毛，马克多斯定睛一看，几乎吓破了胆，眼前的居然是一头比蒙。

　　“比……比蒙！”

　　比蒙的出现令内因德家族所有强者目瞪口呆。

　　“怎么可能……”马克多斯的脸上出现强烈的不可置信的神色，“他怎么会是比蒙？比蒙怎么会跟巴罗家族搅在一起？”

　　强大的比蒙一族，在人类眼中，那是高不可攀的存在，何况眼前这头比蒙，是一个不折不扣的圣域强者。

　　“吼——”

　　此刻，凯伊出手了，只见他低吼一声，猛地一拳击职，金光闪动，大地像刮起一片狂风。

　　“轰——”地一声，距离最近的一个大师级强者躲闪不及，惨被凯伊一拳击中，只见他的脑袋像西瓜一般爆开，鲜血溅了一地。

　　血腥、暴戾，这符合比蒙一贯的形象。

　　鲜血四散，惊醒了众人，那些内因德家族的强者这才明白过来，他们要面对的是一头怎么恐怖的魔兽啊……

　　一瞬间，这些强者的斗志马上崩溃了。

　　“不……不要杀我！”

　　“求求你，我不想你！”

　　“饶命啊，比蒙大人……”

　　在凯伊的绝世凶威下，内因德家族的强者吓得脚都软了，他们跪下来，苦苦哀求，可惜没有用，凯伊可不管什么，谁欺负了小雨点就要付出代价，他如虎入羊群般大肆砍杀，一个又一个的内因德家族强者倒在血泊之中。

　　一些强者想逃，可被速度极快的凯伊追上，转瞬间便化为一滩鲜血。

　　马克多斯和茱迪早已经吓呆了，他们没有想到只身前来图谋生命药水配方，居然惹出了这样一个煞星，两人的身体哆嗦着，脸色苍白，要是可以的话，他们恨得不马上离开这个可怕地方，凯伊的肆虐之下，眼前的一切，宛如地狱。

　　“咔嚓——”一声，一个大师级强者的头颅在凯伊手中像鸡一般被拧断，那个家伙的头部耸拉着，很快断了气。

　　仅仅几分种，内因德数十个强者被凯伊屠戮一空，这些强者大多数都参与了对巴罗家族的攻击，在这已经被烧成灰烬的巴罗家族的地盘上，终于遭到了报应。

　　“现在轮到你们了！”凯伊冷冷一笑，他大踏步地走到马克多斯和茱迪身边，庞大的身躯散发出慑人的威势。

　　“不……不要！”马克多斯和茱迪两人后退着，脸上满是恐惧的神色，“萝西小姐，求求你放过我们吧，我错了，我不该图谋生命药水配方……”

　　小雨点冷哼一声，眼睛紧紧盯着两人，眼里像要喷出火来，“我问你们，当初是谁带领强者上门杀了我的家人？”

　　“不是我！”马克多斯马上否认道。

　　“是他……是他……”茱迪一听，马上尖叫起来，她伸出如鸡爪一般的手指，指着马克多斯尖声说道，“这一切都是他指使的，萝西小姐，这根本不关我的事情！”

　　“你胡说……”马克多斯急了，他怒吼道，“还不是你这个贱女人，说巴罗家族的家主研究出了体力药剂配方，诱我下手，还狮子大开口般要了售卖体力药剂三分之一的利润收入……”

　　两人争执起来，在这个节骨眼上，谁承认谁就是傻子。

　　“都去死吧！”

　　凯伊冷冷一笑，他已经没有心思去看这两人拙劣的表演，这时候他身体一动，一拳向马克多斯轰去。

　　眼见凯伊的铁拳轰来，马克多斯脸色大变，他情急智生，抓起茱迪的身体猛地一推。

　　“咔嚓——”地一声，强劲的拳头穿透过了茱迪的身体，她的脸上带着强烈的愤怒和不甘，慢慢地咽了气。

　　“现在轮到你了！”凯伊那一拳本轰杀掉马克多斯的，可想不到马克多斯却把茱迪推出作了替死鬼，不过这也不能动摇凯伊想杀他的决心。

　　只见他冷冷一笑，庞大的身躯缓缓逼近。

　　“不要杀我！”马克多斯身体摊软如泥，他“卟通——”地一声跪下来，拼命求饶起来，“萝西小姐，我把整个内因德家族的财富都给你，求求饶了我吧！”

　　现在的马克多斯早已悔得肠子都青了，没事想什么生命药水配方干嘛，强大的比蒙一族又岂是神圣罗马帝国一个小小的药剂师家族惹得起的？说到底还是贪婪害人啊。

　　这时候，一阵金光闪过，没有意外地，马克多斯睁大了眼睛，身躯无力地倒下，结束了他罪恶而贪婪的一生。

　　凯伊干脆利落地杀了他，一点也没有拖泥带水。

　　“爸爸，妈妈，我终于给你们报仇了！”

　　看着马克多斯的身体倒下，小雨点喃喃说道，她的泪水顺着脸颊轻轻地流下来。

　　虽然巴罗家族的大仇得报，可小雨点却无论如何都高兴不起来，报了仇又如何，父亲、母亲他们还能活过来么？

　　……

　　“报告！”

　　“进来！”

　　一番简短的对答后，劳克伦推开门，进入了房间。

　　这是埃比亚国王陛下的书房，也是朱莉安娜的临时办公地点。

　　朱莉安娜抬起头来，她佼好的脸容有些消瘦，眼窝深陷，美丽的大眼睛里充满了血丝，看来这两天里她一直没有睡好。

　　“怎么样，凯伊大人回来了没有？”朱莉安娜一见劳克伦急着问道。

　　“凯伊大人还没有回来！”劳克伦摇摇头说道。

　　“还没回来啊……都已经两天了！”朱莉安娜一听，眼神一下子暗淡下去，她很清楚，幽暗城少了一个圣域强者意味着什么。

　　“神圣教廷的军队有什么异动没有？”朱莉安娜想了想问道。

　　“没有！”劳克伦老实地点头说道，“他们还驻扎在离幽暗城不远的那座城市中，时不时派人来骚扰一下，他们的圣域强者却是一个也不见！”

　　朱莉安娜皱起了眉头，她直觉中感到极不正常，神圣教廷明显在等待着什么，这可不是什么好事。

　　“不过……”劳克伦犹豫了一下说道，“巴洛伐克斯学院的普拉茨院长大人、翔龙学院的蒙特哥特院长大人还有汉斯学院的希尔院长大人好像有些不耐烦了，他们在这里等了两天，没有任何动静，却是想离开了！”

　　“什么？他们要离开？”朱莉安娜的脸色“唰——”地一声变得煞白，她急忙说道，“不……不行，现在这个节骨眼上绝不能让他们离开，这三人一旦离去，我们所有人都完了！”

　　“无论想什么办法，都必须令他们留下来，哪怕多一天也好！”朱莉安娜一字一顿地说道。

　　“这个……”劳克伦为难地挠挠头，“我可以去试试，不过陛下，你也知道的……我的说话起不了多少作用！”

　　别说是劳克伦，就算是朱莉安娜的说话也起不了什么作用，对方是高高在上的圣域强者，谁的账也不卖，再说，他们三人是罗兰帝国三大学院的领袖，有很多事情要处理，没理由天天困在这儿帮他们守城。

　　“那就去找罗恩大人，让罗恩大人去劝说！”朱莉安娜斩钉截铁地说道，“这个时候，千万不要让他们离去！”

　　“好吧！”劳克伦耸拉着头，无奈地答应下来，他一想到去找罗恩就感觉十分不自在，由于牧师的事情，罗恩对他有了一些看法。

　　……

　　距离幽暗城大约五十里开外的一座不知名的小城市，从幽暗城撤退的神圣军团就驻扎在这里，这天晚上，这座不知名的小城市迎来了一个特殊的客人。

　　“赫林阁下，你怎么来了？”

　　一个小小的房间里，神圣教廷，光明大法官诺德接见了来人，他惊喜地喊起来。

　　来人是一个肤色有些黝黑的中年人，他身穿着骑士长袍，一脸严正地站在诺德面前。

　　这位正是神圣教廷守护之殿，护卫军指挥官赫林，他的职业是一个龙骑士，他的坐骑是一头强悍的圣域异兽——火炎飞龙。


第578章 再燃战火

　　在神圣教廷当中，龙骑士赫林一直沉默寡言，即使开最高级别的长老会议，他也很少发言，很多时候，甚至有人忘记他的存在。

　　不过，虽然赫林的话不多，但他一直得到恩斯特教皇陛下的信任，因为他是一个传统的骑士，遵循着骑士的准则，忠诚、谦卑、勇敢、正义、荣誉、牺牲、怜悯。

　　他在神圣九殿之中，是一个特殊的存在，谁也不得罪，谁也不讨好，面对诺德的热情，赫林只淡淡地点点头，缓缓地说道，“陛下来了！”

　　“陛下……来了？”诺德惊讶地睁大了眼睛，他知道赫林口中的这个陛下绝不是查理二十七世陛下，而是神圣教廷的教皇——恩斯特陛下。

　　诺德深吸了一口气，他脸上的神色有些复杂，平心而论，他是不想陛下驾临的——这更显示出了他的无能，可要是陛下不到的话，面对幽暗城巨大的优势，他根本没有取胜的机会。

　　罗兰帝国三大学院的圣域强者已经明确站在天灾教会一边，在圣域强者的数量上，已经大大超越了神圣教廷，这个事情令诺德也感觉十分棘手。

　　“陛下已经知道了这里发生的一切事情……”赫林缓缓地抬起头，脸色十分平静，好像世界上没有什么事情能打动他似的，“陛下大约两天后就会到达这里，他还带来了神圣罗马帝国的六十万军队，以及教廷的所有圣域强者，到时候与神圣军团汇合，一举荡平幽暗城，消灭天灾教会……”

　　……

　　夜幕降临，暮色笼罩大地，天灾教会的总坛幽暗城显得更加阴沉，青色的光芒照映着大街小巷，给予这座久经创伤的城市增添了几分宁静。

　　罗恩盘膝坐在床上，单手托腮，脸上流露出深深的担忧，好几天了，神圣军团没有任何动静，这一点不仅没有让罗恩放心，而是更加忧虑起来。

　　神圣军团的存在就像一根刺一般扎在他的心头，罗恩心里很清楚，要是那天没有普拉茨这三位圣域强者降临，他的幽暗城恐怕就失守了，辛辛苦苦建立起来的天灾教会将会再次化为泡影。

　　罗恩叹了一口气，当初他以为自己踏入了圣域，成为圣域强者，将会成为大陆的巅峰存在，众生仰望于脚下，可他真正到达了圣域的境界才猛然发现，所谓的圣域，不过只是一个新的起点罢了，在诺亚大陆，圣域强者并不算什么。

　　“看来，我的实力还是太弱了啊！”罗恩此刻，感到深深的危机，他心里明白，普拉茨三人虽然没有向他提出告辞，但可以预见的是，他们不会永远呆在这里。

　　“一味依靠外人终不是正道，唯有壮大自身实力才是守护天灾教会的唯一途径……”国默默地思考着，他的眉头渐渐舒展开来，漆黑的眼睛里露出一抹坚定。

　　“无论如何，哪怕失败，我都将坚持到最后一刻，永不放弃！”

　　像是扫清了心头的迷茫，罗恩感觉心头放下了一尊大石，他深吸一口气，缓缓地闭上眼睛，静静地进入了修炼状态。

　　不多时，罗恩身上出现无数黑气，他那庞大的灵魂力量被释放出来，一个个骷髅头随着黑气的变幻不断地成型，就像一个人的脸孔一般，发出凄厉的叫声，就像万千灵魂在嚎叫一般，整个房间之中充斥着阴深的气息。

　　亡灵法师，亡灵地操控者！来自地狱的死气，化为他们的力量。

　　这时候，罗恩突然心里一动，他感觉到自己的识海中，出现了一丝细微的裂痕。

　　“难道，要突破了？”罗恩心里一喜，那条裂痕明显是要突破的迹像。

　　一举冲破桎浩，突破亡灵圣魔导师中阶！

　　此刻，罗恩的心里多了一个信念，他开始吸收发散的灵魂力量，同时，调动所有灵魂力量集中一点，猛地向裂痕的地方涌去。

　　识海开始激荡起来，如风云突变一般，本来是平静的天空突然泛起了无数漩涡，大海沸腾了一般，揪起无数巨浪。

　　罗恩的灵魂力量已经强大到了极为夸张的地步，广大的识海一眼望不到边，天空中漂浮着的灵魂无比的强壮，他伸出一只手，搅动风云。

　　“轰……轰……轰……”

　　强大的灵魂力量不断地撞击着厚厚的壁障，引起了巨大的震动，整个天空像要被压塌了一般，电闪雷呜。

　　强忍着痛楚，罗恩的心智越发坚定起来……

　　……

　　第二天一大早，幽暗城的一个普普通通的房间之中，巴莎拉张大了嘴巴，看着眼前的两人，眼里露出不可置信的神色。

　　“小雨点，凯伊，你们两个到底去哪里了？这些天来罗恩都急死了！”巴莎拉刚刚起床就看见两人，马上询问起来。

　　“姐姐，罗恩哥哥呢！”

　　小雨点和凯伊连夜赶回了幽暗城，天已经大亮，凯伊一路飞行数千公里，连口气也没有喘，在桌子拿起一杯水，“咕咚咕咚”地喝下去，他连汗也不及擦，径直问道。

　　“罗恩在总坛的地下室里，你们……找他有事？”巴莎拉犹豫了一下问道。

　　“是的！”小雨点兴奋地说道，“我终于可以帮助罗恩哥哥了，巴莎拉姐姐，你看这是什么？”

　　小雨点从空间袋里掏出一个东西，却是生命药水。

　　“这是什么？”巴莎拉并不认识生命药水，犹疑着问道。

　　“这是生命药水，可以治疗伤势的！”凯伊兴奋地抢着说道，“有了这个，亡灵法师的伤势就不用愁了！”

　　“真的么？”巴莎拉一听大喜，她知道罗恩为亡灵法师的治疗伤透了脑筋，忙催促道，“快去告诉罗恩这个好消息！”

　　当凯伊和小雨点来到罗恩修炼的地下室门前的时候，却被帝琳拦下来了。

　　“你们终于回来了！”帝琳看见两人，淡淡地点了点头，算是打了招呼，“不过你们不能进去！”

　　“啊——为什么呀，我有好消息要告诉他！”小雨点说道。

　　帝琳严肃地说道，“罗恩正在闭关修炼当中！就算有天大的事情也不可以打扰他！”

　　“噢——”小雨点的眼里流露出一丝失望，她点了点头道，“那好吧，我就在这里等他！”

　　“是小雨点回来了么？”这时候，门内传来一个声音，同时，门“吱呀——”地一声打开，只见一袭黑袍的罗恩慢慢地从中走出来。

　　“罗恩，你终于出来了？”帝琳笑着说道，她的声音充满了欣喜。

　　“罗恩哥哥！”小雨点一见罗恩，便惊喜地蹦了起来。

　　“罗恩，你——”帝琳这时惊愕地发现，眼前的罗恩已经完全不同了。

　　罗恩的脸上流露出强大的自信，灵魂力量像是压抑不住似的渗透出来，一段时间不见，他的脸显得苍白了一些，白得有些泛青，苍白的脸上显得有些诡异。

　　最令帝琳惊讶的是，罗恩的实力大大的提升了一大截。

　　“罗……罗恩……你突破了？”帝琳又惊又喜地问道。

　　圣域之上，每一次突破都极为艰难，这当中包含了无数的机遇和努力，有些人即使达到了圣域，也可能一辈子就停留在那个境界当中，不再有寸进，而罗恩突破了圣域强者没多久，现在再次突破了中级。

　　神圣教廷大军压境，给了罗恩极大的压力，驻扎在不远的神圣军团就像压在他心头的一块大石头一般，令他寝不安席，在这压力之下，罗恩居然突破了！

　　“嗯，刚刚突破了圣域中阶！”

　　罗恩微微一笑，淡淡地点了点头，他现在已经是中阶亡灵圣魔导师了，灵魂力量无比的强大，此刻的他充满了信心。

　　“那太好了！”帝琳也为罗恩高兴。

　　罗恩瞟了一眼一旁的小雨点和凯伊，冷哼了一声说道，“小雨点，你这两天去干什么了？还把凯伊带走？”

　　“罗恩哥哥，你看这是什么？”小雨点从怀里拿出生命药水在罗恩面前得意地晃了晃。

　　“这是生命药水？”罗恩一眼认出了小雨点手里拿着的东西，眼神无比惊讶，“小雨点，这东西你从哪里来的？”

　　“是我配制出来的！”小雨点兴奋地说道，“我这两天就是为了办这件事情……”

　　“你……你会配制生命药水？”罗恩惊愕地睁大了眼睛，浑然不敢相信眼前的事实，他接过小雨点手中的生命药水，仔细地端祥起来，这可是真正的生命药水啊，里面浓郁的生命气息令人心旷神怡。

　　“是真的！”凯伊高兴地说道，他把小雨点回去巴罗家族的事情说了一遍，“小雨点得到了家族的完整配方，然后就把生命药水配制出来了！”

　　“太好了！”

　　罗恩激动地说道，“有了这个东西，我就可以给天灾教会里的亡灵法师治疗了！”

　　“小雨点！你这次立下大功了……”

　　罗恩笑着说道，“我代表天灾教会里所有亡灵法师感谢你……”说着向小雨点深深地鞠了一躬。

　　小雨点的脸上红扑扑的，她被罗恩夸得有些害羞地低下头。

　　“这个东西，能大规模制造出来吗？”罗恩问道，“就像体力药剂一样！”

　　“当然可以！”小雨点一听，胸脯挺得高高的，“只要有足够的材料，我就可以把生命药水配制出来！”

　　“那真是太好了！”罗恩一听，两眼放光。

　　“有了这个东西……对付神圣教廷就更有把握了！”

　　罗恩拿着生命药水，微微地笑着，这时候，朱莉安娜急匆匆地跑过来，一向镇定的她的神色无比的慌张，看见罗恩，像是找到了主心骨一般，眼睛一亮。

　　“罗恩，不好了，神圣教廷开始进攻了……”

　　“什么？”罗恩浑身一震。


第579章 龙骑士的对决 冰与火之歌

　　幽暗城下，聚集了密密麻麻的士兵，他们身穿白衣白甲，神色肃穆，杀气腾腾，一眼望不到尽头，他们是令人闻风丧胆的神圣军团。

　　除了神圣军团以外，还有更多的人身穿神圣罗马帝国士兵的服饰，天空中，无数狮鹫在盘旋飞舞，一副大军压境的迹像。

　　幽暗城中的人们早已在睡梦中惊醒，他们看着眼前恐怖的景像，惊愕得张大了嘴巴，说不出话来。

　　幽暗城中所有圣域强者站在城头上，看到眼前这一幕，心情变得沉重起来。

　　“神圣教廷要倾巢而出啊……”普拉茨沉声说道。

　　“不光神圣教廷，就连神圣罗马帝国的军队都来了……”朱莉安娜说道，面对眼前有着压倒性威势的军队，他只感到绝望。

　　罗恩没有说话，他紧紧地捏着龙骨法杖，绷紧了神经。

　　这时候，不远处的士兵方阵中，缓缓走出一个并不高大的身影，白衣白甲，他排从而来，显得十分突兀。

　　“是他！”站在普拉茨旁边的蒙特哥特目光一凝，一股凌厉的杀机瞬间弥漫开来。

　　“他是谁？”普拉茨眉头一皱问道，“看气息好像是个圣域强者啊！”

　　“他叫赫林，龙骑士赫林！”蒙特哥特深吸了一口气，望着缓缓走出的赫林，神色复杂，“他跟我一样，出身于翔龙学院，我们两人是同学，后来……”

　　蒙特哥特顿了顿，“……后来他成为神圣教廷的守护之殿殿主，长老会圣域强者之一，而我则担任了翔龙学院的院长……”

　　“原来如此！”普拉茨点了点头答道，“据说神圣教廷守护之殿的圣域强者是很神秘的一个人，原来就是他……”

　　蒙特哥特微微一笑，没有说出的是，他跟赫林曾经是很好的朋友，后来因为一个女子而决裂，而这个女子，现在成为蒙特哥特的妻子。

　　赫林走得很慢，每一步都带着沉重的力量，他走到幽暗城下面，缓缓地抬起头，冷冷一笑，朗声喝道。

　　“蒙特哥特，我知道你在里面，我现在……以龙骑士的荣誉，向你发出挑战……”

　　“我要跟你决斗！”

　　赫林大喝一声，“唰——”地一声高举起了手中的龙枪，冰冷的龙枪散发出凌厉的寒芒。

　　“什么？他居然向黄金飞龙骑士蒙特哥特大人发起挑战？他不想活了？”

　　“不对，他也是一个圣域强者！”

　　“这个人到底是谁？”

　　赫林的挑战引起了幽暗城中议论纷纷。

　　蒙特哥特深吸了一口气，“赫林，想不到我们兄弟再相见的时候，你却向我发出了挑战，这……难道就是我们之间的宿命吗？”

　　蒙特哥特眼中闪耀着强大的战意，“很好，赫林，我接受你的挑战，让我看看你在神圣教廷呆的这么多年，实力有多大的长进吧……”

　　蒙特哥特手一伸，一根长长的龙枪“唰——”地一声从手中伸出，他一拍城头，就要跃下去。

　　“蒙特哥特……不要去！”普拉茨伸手阻止了他，神色凝重地说道，“现在大战将临，他却引你去决战，小心中了敌人的奸计……”

　　“蒙特哥特，你不敢接受我的挑战，难道要做缩头乌龟吗？”这时候，赫林的声音再次响起来，语气中充满了挑衅，他长枪一摆，“来吧，蒙特哥特，让我看看欧莱雅爱上的男人是怎么个样子的？”

　　赫林口中的欧莱雅是蒙特哥特的妻子，是他们两人同时爱上的那个女人。

　　“呵呵，普拉茨老鬼，这下我不去也不行了，再不去就变成缩头乌龟了！”蒙特哥特微微一笑，说道。

　　见蒙特哥特去意已决，普拉茨只得微微点了点头，叮嘱道，“一切小心！”

　　正当蒙特哥特准备离去的时候，罗恩叫住了他。

　　罗恩从空间袋里拿出一瓶生命药水，是小雨点刚刚配制出来的，由于时间紧急，只配了一瓶。

　　罗恩把那生命药水往蒙特哥特手中一塞，“拿着！”

　　蒙特哥特惊讶，“是生命药水，怎么来的？”

　　“你别问了，先拿去用吧！”罗恩答道。

　　蒙特哥特点点头，生命药水对他的意义重大，几乎可以等于一条性命，看罗恩堂而皇之的模样，他手里的生命药水也不多。

　　“我去了！”蒙特哥特跳下了高高的城头，手持着龙枪，慢慢地站在赫林面前。

　　“赫林，如你所愿，我来了！”蒙特哥特一笑，他的笑容充满了自信。

　　赫林上下打量了蒙特哥特一眼，缓缓地点点头，“很好，这么多年，你还是没变！”

　　说着微叹了一口气，“蒙特哥特，你其实没必要趟这淌混水的！”

　　蒙特哥特一怔，他没有想到赫林对他说的第一句话居然是这个，他眉头一皱，“赫林，你什么意思？”

　　“没什么意思！”赫林的脸上没有任何表情，他淡淡地说道，“只是劝你离开，明哲保身罢了，你哪怕是不相信神圣教廷，也没必要跟天灾教会站在一起，今天，这里，你所能看到的一切都将不复存在！”

　　蒙特哥特脸色一沉，“我的事情不容你操心！”

　　“执迷不悟！”赫林冷笑一声，“我要不是看在你是我同学，还是欧莱雅的丈夫的份上，我才懒得劝你……”

　　“既然你已经作出了选择，那我也没办法了！”赫林眼里杀机连闪，“与其让你死在别人手里，还不如让我杀了你！”

　　蒙特哥特怒极反笑，“那好，就让我看看你的实力吧！”

　　话说再多已无必要，他们都透过对方的眼睛，读懂了双方的意志。

　　“吼——”地一声，两个巨大的六芒星召唤阵之中，一个惊天动地的巨吼传来，只见两头恐怖的巨兽拍动双翼，一下子窜到天空之中。

　　天空中，漂浮着两个巨大的身影，一头是身形庞大，防御坚固的黄金飞龙，另一头是身形略小，但攻击力强大的火炎飞龙。

　　两头从异位面被龙骑士收服的强大异兽，不断地咆哮着，双翼扇动，身上散发出来的恐怖气息令人不寒而栗。

　　“龙骑士，他们都是龙骑士！”

　　人们欢呼起来，两个龙骑士的出现令他们热血沸腾。

　　“来吧！”蒙特哥特长枪一摆，冷冷地说道。

　　赫林没有答话，他高举长枪，一道火焰瞬间出现，凝结在枪尖，就像一朵漂亮优美的火焰之花，只见他双腿一夹，胯下的火炎飞龙长啸一声，双翼一扇，带起一股狂风，向蒙特哥特发起了冲锋，留下了一抹火炎般的残影。

　　“喝——”

　　蒙特哥特也不甘示弱，巨盾护住身体，同时展开了反击，一道强横无匹的水系斗气蔓延开来，如数九寒天的坚冰，长长的龙枪刺出，周围的空间好像一下子下降了好几十度。

　　带着烈火与寒冰的斗气不断地涌出，转眼之间，两大龙骑士在空中已经交击了数十招，天上传来黄金飞龙和火炎飞龙不断咆哮的声音。

　　它们的主人在战斗，它们也没有闲着，不断地拍动着双翼，攻击撕咬着对方。

　　论魔法攻击力，无疑是会喷射火炎龙息的火炎飞龙更胜一筹，但黄金飞龙却胜在力大身沉。攻击犀利，两条飞龙每次交错，它都能从对方身上撕下一片肉来。

　　“太……太强大了！”

　　罗恩是第一次看到两个龙骑士的战斗，他只感觉心里满是震憾，龙骑士这个职业，实在太强大了，骑着巨大的飞龙，翱翔于天空之中，凭借着飞龙的力量和速度，再加上龙骑士的斗气攻击，根本就是完美的组合。

　　“那个叫赫林的实力好强，跟蒙特哥特不相上下！”

　　普拉茨皱起了眉头，有些担心起来，他原本以为以蒙特哥特的实力，在圣域强者当中没有多少对手的，那个赫林的实力，远远超出普拉茨的预料之外。

　　“他们原来都是翔龙学院的学生，实力接近很正常！如果不是这样，那个叫赫林的就不会主动发起挑战了！”

　　希尔说着，顿了一顿，他冷冷一笑，“如果蒙特哥特败了，我将会出手对付那个叫赫林的！”

　　普拉茨犹豫一下，说道，“希尔，你别忘了，蒙特哥特是龙骑士，一直遵循着骑士的准则！这是公平的决斗，我们掺和进去，对他的骑士尊严是一种亵渎，我相信，他会不高兴的！”

　　“你也别忘了，这里是战场！”希尔眼里精光一闪，眼里闪过深深的杀机，他提高了声音，“我可不管什么公平不公平的，难道你会眼睁睁地看着蒙特哥特死去吗？反正我是不会……”

　　普拉茨一下子语塞，跟希尔一样，他也不会坐看着蒙特哥特在“公平”的决对下败亡的，蒙特哥特要是赢了还好说，输了的话他是铁定出手的。

　　罗恩马上说道，“普拉茨院长，希尔院长，蒙特哥特院长是为我们幽暗城而战的，到时候如果有需要，我们这一方圣域强者将会全部参与攻击！”

　　这时候，天空中传来轰天巨响，黄金飞龙骑士蒙特哥特，火炎飞龙骑士赫林，两个圣域龙骑士的对决已经到了关键时刻，他们狠狠地撞到一起，火系斗气、水系斗气如山岳般爆发，空间像是被崩裂开来一样，一丝丝细微的空气中，都充斥了火炎和寒冰的气息。

　　“烈炎红莲！”

　　“寒冰世界！”

　　蒙特哥特和赫林齐齐大喝一声，他们双双启动了领域，这时候，两股截然不同的气息猛地爆发蔓延开来，这两股气息不断地向四周扩散，相互吞噬着对方。

　　如同一曲美妙的冰与火之歌，在幽暗城上空，高声诵唱着……


第580章 决战来临

　　“哈哈哈，蒙特哥特，你就这点实力吗？实在太让我失望了！”

　　在冰与火的对决中，赫林放声狂笑起来，猛然间，他的火系领域力量一下子扩大了十倍。

　　天地之间，一个巨大的火球猛地蔓延开来，把蒙特哥特的水系领域牢牢压制。

　　“不好！”普拉茨大吃一惊，心里猛地抽紧，只见蒙特哥特骑着他的黄金飞龙，如流星一般向下坠落……

　　“赫林大人赢了！”

　　“赫林大人威武……”

　　“杀了他！”

　　神圣军团欢呼起来，他们望着赫林的目光带着狂热，无论在哪里，强者都是令人注目的，也许是因为神圣教廷的强者，令不少人走上了信仰之路。

　　败了！

　　幽暗城中的人们脑海中一片空白，埃比亚国王朱莉安娜更是脸如死灰，蒙特哥特败了，这对士气打击是极度致命的，在对方如此巨大的优势下，这简直是雪上加霜。

　　“可恶！”普拉茨愤怒了，只见他手一招，一团熊熊燃烧的火焰在手中瞬间形成，他看也不看，直接向赫林发动了攻击。

　　普拉茨出手了，可希尔比他更快，他的身影“唰——”地一声消失在原地。

　　“动手！”

　　罗恩大喝一声，这时候，一团黑雾飞快地凝聚，仅仅一瞬间，他召唤出了深渊骨龙。

　　强大的骨龙扇动骨翼，一下子扑上了半空之中，身上黑炎环绕，带着极为强大的死亡气息。

　　“嗯？”

　　龙骑士赫林刚刚打败蒙特哥特，还没来得及松一口气的时候，只见一个淡淡的黑影居然无视汹涌而出的领域力量，悄然袭至。

　　“防御姿态！”

　　赫林反应极快，他很明智地选择了防守，只听“当——”地一声，他的额头上冒出了丝丝冷汗。

　　一把完全看不到形态的匕首横在赫林面前，距离他的脖子只有不到三公分，他甚至能感受到匕首透出的那彻骨的寒意。

　　“暴刺！”

　　“影击！”

　　“放血！”

　　“……”

　　希尔的眼睛已经变得一片血红，他含怒出手，招招致命，一连串的打击透过圣器“阴影之刃”，狂风骤雨般地打击，圣器的凌厉加上希尔的实力，爆发出强大的战斗力，希尔站在火炎飞龙背上，向赫林发动了攻击，把他打得节节败退，狼狈不堪。

　　“进攻！”

　　神圣教廷的指挥官一声令下，强大的神圣军团动了、神圣罗马帝国大军也动了，只见他们形成了一团汹涌的钢铁洪流，像潮水般杀向了幽暗城。

　　这时候，罗恩、帝琳、柯比特、凯伊等人也出手了，他们与蜂涌而来的神圣军团交起手来，柯比特拿出了圣剑，帝琳也变成了噬月天狼形态，一头巨大的黄金比蒙在人群之中所向披靡。

　　天空中的深渊骨龙怒吼着，向地上的军队吐出死亡的龙息，龙息扫过的地方，变成一片焦土，无数神圣教廷的士兵被黑炎腐蚀得尸骨无存。

　　光明大法官诺德、光明审判长伊万，光明执政官奥利夫、神圣骑士团长博尔德、圣言牧师伊美娜、光明指挥官别卡度，大主教多基特，圣射手希格曼。

　　为了消灭天灾教会，神圣教廷所有圣域强者倾巢而出。

　　一场惊天动地的大决战爆发，所有人都清楚，决定的时刻来临了，不过他没有想到，决战居然来得如此之快。

　　无数亡灵法师涌上城头，他们高喊着口号，数不清的亡灵魔法向幽暗城下的神圣军团轰去，幽暗城下面的神圣军团早已经加持了各种各样的光环和状态，令到亡灵法师的攻击大打折扣。

　　天空中传来一声清呜，神圣罗马帝国的狮鹫军团也向幽暗城发动了进攻，那些巨大的狮鹫拍动着翅膀，像鹰一般降落在幽暗城的城头上，抓起一个埃比亚士兵就飞上了天空中，可怜的埃比亚士兵在天空被几头狮鹫活活地撕成了碎片。

　　“小心，狮鹫骑士来了！”

　　“快放魔法！”

　　“快放箭！”

　　长期与神圣罗马帝国的狮鹫军团作战，埃比亚士兵对付狮鹫也有了自己的一套方法，密密麻麻的长枪竖起，让狮鹫不敢接近，数不清的魔法箭矢射向了天空。

　　狮鹫毕竟不是翼鸟龙，没有强大的魔法抗性和坚硬的护甲，一旦被射中要害就将坠落，很快，一些狮鹫骑士就被射下来。

　　强大的深渊骨龙在肆虐，这时候，一道金光突然亮起，狠狠地轰击在深渊骨龙身上。

　　深渊骨龙惨叫一声，只见它的身躯被那道突如其来的金光腐蚀了大半，一个骨翼已经消失不见。

　　“教皇！”

　　罗恩目光一凝，锁定在一个身披大红法袍的身影身上，那人不是别人，正是造成罗恩一切问题根源的人，神圣教廷的最高领导者——教皇恩斯特。

　　恩斯特的脸上没有任何表情，他的手中捧着一本金光闪闪的书籍，正不断地散发出刺目的光芒，这光芒令罗恩心里一阵的不舒服。

　　“神喻之书！”

　　罗恩倒抽了一口凉气，他一眼就认出，那是曾经给霍梅林爷爷造成巨大创伤的神喻之书。

　　神喻之书的威力，令他记忆犹新，此时此刻，面对手持神喻之书的教皇，罗恩不得不慎重起来。

　　神喻之书并不是一本书籍，而是武器，它释放出来的光芒，对亡灵生物有着致命的威胁。

　　罗恩手中的龙骨法杖一挥，一团青色的光团瞬间形成，光团像炮弹一般飞出，不过它的目标不是恩斯特，而是那头受伤的深渊骨龙。

　　“死亡缠绕！”

　　死亡缠绕轰中了骨龙，那头骨龙反而露出了愉悦之色，只见它欢快地嘶鸣一声，身上黑炎猛地爆涨开来。

　　一瞬间，骨龙恢复了原状。只见它一双黑洞洞的眼睛发出鲜红的光芒，狠狠地盯着恩斯特，亡灵生物有着它独特的记忆，不会忘记曾经伤害它的人。

　　“好可怕的亡灵魔法！”

　　眼见那条恐怖的骨龙瞬间恢复了战斗力，恩斯特眼中露出凝重之色，“罗恩，我得承认你的亡灵魔法很强，很厉害，不过今天，一切都结束了……”

　　恩斯特缓缓抬起头，把神喻之书捧在胸前，不断地划着十字，脸上露出虔诚之色。

　　“我奉神灵之命，发动圣战，誓要消灭世间……一切罪恶……”


第581章 神灵的意志

　　“亡灵天灾！”

　　罗恩绝不甘心坐以待毙，他一咬牙，开始召唤大量的亡灵生物来。

　　一道黑气猛地铺开，以罗恩为中心，土壤不断地板结，被黑化的土地上，露出一些青色的液体，无数的骷髅从地上钻出来。

　　骷髅摆动着臂膀，黑洞洞的眼睛里露出阴深深的目光，它们向着教皇发出震天的怒吼。

　　“嗜血狂暴，杀！”

　　罗恩眼里凶光一闪，给召唤出来的所有骷髅加持了嗜血狂暴，一瞬间，所有骷髅的眼神都变成了红色，阴深的气息变得更加狂暴。

　　“唰——”地一声，所有骷髅魔导师全都举起了手中的骨杖，丝丝的魔法元素不断地凝聚，下一刻，数百道流光轰向了天空的恩斯特。

　　面对数百个骷髅魔导师的攻击，恩斯特微微一笑，浑然没有把这点攻击的威力放在眼里。

　　“卑微、丑陋的生灵啊，你的力量在神灵面前就好像萤火虫的光芒一样渺小……”

　　恩斯特低声吟唱着，他缓缓地举起了神喻之书，神喻之书像是有灵性一般，开始漂浮起来，明晃晃的光芒让人睁不开眼睛。

　　“颤抖吧，凡人，没有人能违抗神灵的意志！”

　　说完这句话后，神喻之书的光芒如山岳般爆发，一瞬间洒下霞光千万道。

　　“轰——”地一声，天地间出现强烈的震动，就连空间也仿佛被崩碎了似的，乳白色的圣洁光芒降临，把地上的阴霾一扫而空。

　　“什……什么？”

　　罗恩惊呆了，只见他召唤出来的亡灵生物一遇上那些白色的光芒，就像春雪消融一般，整个化为一团黑烟消失不见，连渣也没有剩下一点。

　　在光芒的照耀下，亡灵生物哀嚎着，一个个被灼烧得一干二净。

　　“亡灵天灾”加上“嗜血狂暴”的组合在神喻之书的攻击下宣告瓦解，不光是那些低阶的亡灵生物，就如强大的深渊骨龙，也被打得烟消云散。

　　仅仅一瞬间，罗恩由座拥数万亡灵生物的强者变成了光杆司令。

　　尽管亡灵法师并不光依靠召唤亡灵生物战斗，但亡灵生物的消失却能令他的实力大打折扣。

　　“这怎么可能？”

　　一直观看罗恩战斗的帝琳也满脸震惊之色，她不由得暗暗替罗恩担心起来。

　　这一次帝琳的对手换成了另一个人，圣言牧师伊美娜，这个防御强大又极其难缠的战斗牧师，比她当初的对手要强大得多。

　　神喻之书的威力并没有停止，而是进一步继续扩大，它的光芒洒到黑雾笼罩中的幽暗城之上。

　　被光芒照映，黑雾开始消散，被罗恩布下的魔法阵“亡灵天幕”也失去了它应有的作用，整个幽暗城，暴露在阳光之下……

　　此刻的幽暗城，就像一个被剥光了衣服的少女一般，任人窥视，任人侮辱。

　　教皇恩斯特手捧着神喻之书，宛如天神下凡。

　　神灵的意志，不可违抗！

　　“不……不好了！”

　　朱莉安娜花容失色，她的心一下子沉到了谷底。

　　“这……这……”

　　罗恩惊骇得说不出话来，尽管他提升了实力，但面对强大的神喻之书，他仍然感觉到了来自心底涌起来的恐惧。

　　神力，没有错，这是光明神力！

　　这时候，罗恩突然发现那洒下的万道霞光之中，隐隐溢出一丝金色的光芒。

　　这不是圣器，绝对不是……

　　能释放出光明神力的，只有——

　　神器！

　　所谓神器，是传说中只有神灵才拥有的东西，神器之中的神性、神力、以及神灵的意志，拥有至高无上的力量。

　　什么火系魔法、水系魔法、斗气、力量等在神灵意志的面前黯然失色。

　　神喻之书不是圣器，是一件货真价实的神器，也是神圣教廷的镇教之宝，它的存在，保证了神圣教廷在人类世界之中至高无上的地位。

　　可惜，以恩斯特的实力，并不能发挥神喻之书的真正威力，否则，包含了光明神意志的神喻之书将更加恐怖。

　　“是神器……”见多识广的柯比特一眼认出了教皇恩斯特手持的东西，这个东西的威力，令神域强者也十分忌惮。

　　“这本书……它是神器？”

　　罗恩的眼睛死死地盯着天空中的神喻之书，他紧咬着牙关，蹦出一句话来。

　　“不错！”教皇恩斯特微微一笑，“神喻之书是一件货真价实的神器，它是真正的神灵赐给神圣教廷最宝贵的礼物，罗恩，你能死在这件神器之下，应该感到十分荣幸……”

　　“是吗？”

　　面对如此光明神力，传说中神的力量，罗恩的嘴角露出一抹苦笑，他的心底泛起一丝丝的绝望。

　　没有任何人能跟神灵对抗，谁都不可以！

　　能跟光明神力对抗的，只有同样是神力的死亡神力。

　　罗恩曾经拥有的死亡神力，它来自魂戒，共使用了两次，一次在神圣罗马帝国阿西纳瑞斯，另一次在精灵森林，魂戒已经再也没有能提供他使用的死亡神力了。

　　没有死亡神力，对抗光明神力就是一个笑话。

　　形势已经越来越不妙了！

　　帝琳、凯伊、柯比特、普拉茨等人都投入了大战当中，神圣教廷也不甘示弱，所有圣域强者倾巢而出，与幽暗城中的圣域强者大战起来。

　　这时候，“轰——”地一声巨响，就连大地也震动起来。

　　只见幽暗城中央的大门在所有人的目光中，缓缓地倒在地上，发出沉闷的声响。

　　“城破了！城破了！”

　　神圣教廷、神圣罗马帝国大军联合攻破了幽暗城的大门，此时此刻，他们欢呼起来。

　　与之相反的是，幽暗城中的人们脸上满是恐惧，他们像是预知了死亡的来临。

　　一个白衣白甲的荣誉骑士狞笑着抽出战刀，大喝一声。

　　“杀！”

　　说话间，一道光环猛地扩散开来，把周围数十米的神圣教廷战士笼罩其中，为他们加持了防御。

　　“群疗术！”

　　牧师双手合十，口中不断地祈祷，数不清的光芒同时亮起，那些进攻幽暗城大门的神圣教廷士兵的伤势便一下子恢复了。

　　神圣教廷士兵士气大震，他们怒吼着，高呼着，举着雪亮的战刀和长剑，像潮水一般涌入了幽暗城之中。


第582章 一切都结束了

　　“你没事么？”

　　圣域盗贼杀手之王希尔伸手扶起蒙特哥特，关切地问道。

　　“只受了一点伤，没事！”蒙特哥特摇摇头道，他低头看了看重伤的黄金飞龙，黄金飞龙承受了主要的攻击，已经不可能再战斗了。

　　蒙特哥特看了希尔一眼，叹了一口气，“他太强了，我不是他的对手！”

　　蒙特哥特口中的那个“他”指的是赫林，同样的年纪，同样的职业，同样的经历，赫林的实力，明显比他更胜一筹，面对这样的失败，蒙特哥特有些落莫。

　　“人的一生总会经历一些失败，这也没什么，活着就是好事！”希尔点点头，安慰地说道，随即他一笑，“其实，我也不是他的对手，被逼退了！”

　　希尔与赫林的纠缠中，无论速度、力量还是防御，一直处于下风，最后无奈地被逼退。

　　蒙特哥特齐齐望向天空，只见天空之上，化身黄金比蒙的凯伊与赫林和伊美娜两人大战起来，他以一挑二，却丝毫没有处于下风，比蒙的凶悍可见一斑。

　　“还是魔兽厉害啊，我连赫林一个也打不过，他居然能做到以一敌二……”蒙特哥特喃喃说道。

　　“他是魔兽之中最高等的种族，比蒙，不过，他的毛发颜色好像有点奇怪？”希尔皱眉说道。

　　不过很快，沦陷的幽暗城吸引了两人的目光。

　　此时的幽暗城，已经完全处于战火之中，神圣教廷大军与神圣罗马帝国大军联手杀入，无数埃比亚士兵和平民，以及身穿黑袍的亡灵法师倒在血泊之中。

　　整个幽暗城，一副地狱般的景象，无数老弱妇孺在地狱中苦苦挣扎……

　　“罗恩的天灾教会完了……”

　　希尔和蒙特哥特心中齐齐闪过一个想法，最终的大本营被攻破，天灾教会已经失去了存在的意义，就算罗恩还活着，重建天灾教会也已经不可能了。

　　没有人愿意冒着得罪神圣教廷的风险去学习“弱小”的亡灵魔法，尽管真正的亡灵魔法并不弱，但……已经没有人会再相信了。

　　“我们……还要打下去吗？”希尔看着冒着熊熊烈火的幽暗城，心中不禁萌生退意，他们三人是被罗恩邀请回来助拳的，没有必要为天灾教会搭上性命。

　　他们三人帮到这个份上，已经足够了，再说幽暗城被攻破，他们再留下来也没有任何意义。

　　他们作为圣域强者，要逃走的话随时可以，神圣教廷发动圣战的目标是天灾教会，他们没有兴趣追杀逃走的三位罗兰帝国圣域强者。

　　“我们再坚持一下吧！”相比想打退堂鼓的希尔，蒙特哥特的眼睛更加坚定一些，他从空间袋里摸索着，摸出一瓶生命药水来，正是罗恩给他的那一瓶。

　　蒙特哥特大拇指一挑，挑开了生命药水的瓶盖，“咕咚咕咚”地喝下了几口，生命药水很快去了一半。

　　然后把剩下的半瓶生命药水递给希尔。

　　希尔的目光扫过生命药水，再落到蒙特哥特的脸上，重重地一点头，“好，那我们就再坚持一下！”说完接过半瓶生命药水一口气喝光，把瓶子一扔，“哈哈，果然痛快！”

　　生命药水一下吐，希尔和蒙特哥特两人只感觉肚子中一股热气升起，如丝丝涓流流过身体，受伤的地方在这股热流的作用下，飞快地恢复着。

　　希尔有些惊讶地说道，“这生命药水是罗恩给你的？果然不错，跟位面商店里卖的效果几乎一样！”

　　蒙特哥特说道，“可惜只有一瓶，希尔，委屈你了！”

　　两人连番大战，伤痕累累，半瓶生命药水远远未有恢复到全盛时期，不过战斗已经足够了。

　　两人对视了一眼，齐齐喝了一声。

　　“杀！”

　　朱莉安娜手持法杖，以埃比亚国王之尊，亲自率领着埃比亚军拦在跟前，攻入幽暗城的神圣军团大战起来。

　　在国王的注视下，埃比亚军队士气大震，他们奋勇直前，一马当先，向神圣军团发起了决死的冲锋。

　　可惜，挣扎是徒劳的，两方的实力差距是明显的，仅仅只有见习级别实力的埃比亚普通士兵根本不可能跟师级和大师级的强者军团相提并论。

　　“游荡在空间中的火精灵啊，接受我的召唤，焚烧眼前一切的敌人吧……”

　　朱莉安娜手持着暗金级法杖，随着她的声调越高，法杖上的宝石越发的明亮，刹那间，朱莉安娜杏目猛睁。

　　“大火墙术！”

　　“篷”地一声，烈火像是突然从地底里冒出来一般，熊熊地燃烧起来。

　　那滔天的火焰把那些神圣士兵困住，让他们无处可逃，活活地炙烤起来。

　　“好烫……好烫……”

　　“救命……”

　　被“大火墙术”灼烧的神圣军团士兵跳着脚高声喊着，尽管加持了抗火焰光环，但仍然被烧得哭爹喊娘。

　　这时候，一些实力强大的神圣教廷强者已经发现了朱莉安娜的存在。

　　“有个魔法师！”

　　“她在那儿……”

　　“去杀了她！”

　　强者们纷纷呼喝着，圣骑士们冒着熊熊的烈炎冲出包围圈，杀向朱莉安娜。

　　“哼！”朱莉安娜冷哼一声，她的身影一闪，“唰——”地一声在原地消失。

　　“想跑吗？”

　　一个大师级实力的荣誉骑士大喝一声，“哪里跑……光之锁链！”。

　　只见他手中权杖挥舞，一道像光链一样的东西飞快地甩出。

　　“咔咔咔……”

　　朱莉安娜吃了一惊，只见那道由光线凝结而成的锁链像灵蛇一般缠上了她的手臂，同时蔓延上了她的身体。

　　“光之铫链”是一个缠住对手，并把对手拉到自己身边的强悍技能，骑士类职业可以学习，对于防御高强的骑士类职业来说，把对手拉到自己身边，能更好地发挥自己的近战优势。

　　对于具备远距离攻击的魔法师，这是骑士类职业的唯一应对手段。

　　“不好！”朱莉安娜大惊失色，死亡的恐惧一瞬间袭上她的心头。

　　“我认得你，你是埃比亚叛军的国王，朱莉安娜！”那个荣誉骑士眼睛一亮，狂笑起来，“哈哈哈，我抓到了一条大鱼，她是埃比亚的国王，哈哈哈……”

　　“过来吧！”

　　荣誉骑士狞笑一声，只见他手臂一扯，朱莉安娜的娇躯不由自主地飞起，被拉到那个荣誉骑士身边。

　　朱莉安娜花容失色，她一个失察，中了暗算，现在算逃走也来不及了。

　　“去死吧！”

　　看着被困在“光之锁链”中的朱莉安娜，荣誉骑士哈哈大笑，沉重的权杖被高高举起，轮圆了一圈，再狠狠地砸下。

　　这一下下去，毫无意外地朱莉安娜会脑浆迸裂，当场身亡。

　　“完了！”朱莉安娜绝望地闭上了眼睛。

　　可是，那沉重的权杖半天没有落下来，朱莉安娜心感奇怪，她微微睁开眼睛。

　　只见那个荣誉骑士的眼睛大睁着，脸上露出不甘心的神色，他的脖子上出现一道血线，血线慢慢地扩大。

　　“轰——”地一声，身穿重甲的荣誉骑士重重地倒在地上……

　　……

　　“小雨点，快一点，神圣大军就要攻到这里来了！”

　　在一个小小的房间里，小雨点和巴莎拉两人正在忙活着，这是幽暗城地下一个小小的房间，被小雨点临时改造成实验室，制造生命药水，一箱又一箱的生命药水被制造出来，然后被巴莎拉拿到外面去。

　　“我……我也想快呀，可……可这个东西真快不了！”

　　小雨点的说话带着哭腔，她何尝不知道情况危急，可她配制的生命药水同样需要时间。

　　战争当中，生命药水太紧缺了，而且这些生命药水只供应了师级以上的职业者，师级以下根本没办法理会，可即使是这样，生命药水仍然远远不够，她刚刚制造出来的一箱十二瓶的生命药水，很快消耗一空，不断有人来催问生命药水好了没有？

　　这时候，一个人影猛地推开门，跌跌撞撞地跑进来，小雨点和巴莎拉吓了一跳，回头一看，却是薇薇安。

　　只见薇薇安黑色的亡灵法师袍上满是鲜血，分不清是她自己的还是敌人的，此刻的她身上伤痕累累，她紧捂着肩膀，鲜血汵汵而下。

　　她顾不得自己的伤势，一看小雨点和巴莎拉就喝道，“你们……快离开这里，神圣军团就快要打到这里来了！”

　　“什么？”小雨点和巴莎拉两人吓了一跳，她们知道幽暗城已经失守，巷战已经打响，外面形势相当严峻，却没有想到形势危急到如此地步。

　　这里是幽暗城的地下，最为隐蔽的地方，神圣军团居然打到这里来了。

　　“这……这……”小雨点牙关一咬，“好吧，你等一下，我收拾这里的东西，马上离开！”

　　小小的实验室里堆满了她收集回来的各种各样的材料，以及大量还没有完成的生命药水，有很多只差一个步骤就完成了，直接丢弃怪可惜的。

　　“不行！”薇薇安斩钉截铁地说道，“你们马上离开，一刻也不能耽误了！”

　　看她们还没有明白过来，薇薇安厉声喝道，“少主大人说过，材料没有了还可以再买，要是你们死了就没有人能配制生命药水了！所以，他让我在危急的时候带你们离开！”

　　这时候，走廊尽头传来嘈杂纷乱的脚步声，还有神圣军团高唱着的圣战口号，以及埃比亚士兵的惨呼声。

　　“走！”薇薇安眼里精光一闪，她没等两人同意，直接过去一把抱起两人，飞般地掠走。

　　……

　　“姐……你没事吧？”

　　听到一个熟悉的声音，朱莉安娜睁开了眼睛，却看凯瑟琳的身影慢慢地显现出来。

　　“凯瑟琳，怎么会是你？其它人呢？”

　　“我们都失散了，现在神圣军团已经攻入了幽暗城，城中已经混乱起来了，罗恩他们已经战败了，剩下几个圣域强者还有苦苦支撑着，看样子我们支撑不了多久了！”凯瑟琳抹去了脸上的血污，急急地答道。

　　“已经到了如此境地了吗？”朱莉安娜只感觉身体一软，几欲摔倒，她怔怔地站着，万念俱灰的感觉涌上了心头。

　　“难道……我们埃比亚王国注定要灭亡吗？”朱莉安娜抬起头望着天空，喃喃地说道，她的脑海中闪过一幕幕过往的画面，父亲带着她逃离王都……最亲近的护卫被杀……在埃比亚行省逃亡般的黑暗日子……一手缔造的“暗”组织……建立埃比亚反抗军……得到罗恩的帮助登上埃比亚王位……

　　“天！难道真的要亡我埃比亚吗？”

　　朱莉安娜绝望地闭上了眼睛，豆大的泪珠顺着脸颊滚滚而下。

　　结束了……

　　一切……

　　都结束了……


第583章 血色骷髅旗降临 归来的天灾军团

　　罗恩失魂落魄地跪在地上，他的衣服很新净，看起来像没有受什么伤的样子，可是他脸色苍白，身体不住地颤抖。

　　罗恩怔怔地向着远方，没有任何色彩的眼睛里，看不到一丝一毫的战斗欲望。

　　他虽然还活着，但心已经死了。

　　外面的战斗仍然在继续着，帝琳、柯比特、凯伊、普拉茨、蒙特哥特、希尔等人在神圣教廷一众圣域强者的攻击下苦苦支撑，可身为主要领导者的罗恩，却已经失去了抵抗的意志。

　　神器，是至高无上的存在，是神灵的意志所化，在神灵的意志面前，任何的抵抗都是徒劳。

　　罗恩的目光穿过远方，只见他一手缔造的天灾教会主城——幽暗城中，已经燃起了熊熊大火，火焰滔天，无数浓烟翻滚，卷到空中。

　　神圣军团联合神圣罗马帝国军队联手攻进幽暗城，大肆杀戮，鲜血染红了城墙，无数埃比亚人和亡灵法师倒在血泊之中。

　　不断有人奔跑着，尖叫着，却被神圣军团士兵们毫不留情地砍杀。

　　是结束了吗？

　　罗恩心里不断地问自己，他看见一排身穿黑袍的亡灵法师排成一行，展臂高呼“亡灵不死，天灾不灭”直至被神圣军团士兵砍倒在血泊之中后，罗恩的心里猛地一抖。

　　是的，一切都结束了！

　　天灾教会完了，彻底地完了！

　　眼前的一幕，跟十万年前天灾教会的履灭何其一致，历史总是惊人的相似，在诺亚大陆，仅仅重建了几个月的天灾教会再次遭到灭亡的命运。

　　眼前的一切……是早已经注定的结局！

　　“罗恩，你已经没有任何希望了！投降吧！”

　　纷乱的战场上，神圣教廷的教皇恩斯特手捧神喻之书，静静地漂浮在半空之中，身躯散发着圣洁的光芒，缓缓说道。

　　罗恩的脑海中一片空白，神情呆滞，仿似傻了一般，木然地抬起头来，像是看着恩斯特，又像不是，他喃喃地重复说道，“罗恩，你已经没有任何希望了，投降吧！”

　　“嗯？”

　　罗恩这句没头没脑的说话反倒令恩斯特愣了一下，待他看到罗恩脸上的神情的时候，才明白过来，心里一喜。

　　“这家伙的自信心已经被撤底摧毁了，这也难怪，在神灵意志的面前，凡人的力量是多么的渺小！”

　　想明白这一切后，恩斯特微微一笑，他心念一动，一股光芒披散开来。

　　“信仰之光！”

　　信仰之光能影响人的心智，就像灵魂攻击一般，不知不觉间侵蚀着对方的灵魂，从而埋下对神圣教廷信仰的种子，这“信仰之光”本来就是神圣教廷的传教手段之一，十分厉害。

　　恩斯特居高临下地看着罗恩，嘴里地说道，“罗恩，你……知罪吗？”

　　罗恩的心智已经完完全全被恩斯特控制，他喃喃地问道：“我……我有罪？”

　　“不错！我以神灵的名义对你进行审判……”恩斯特义正词严地说道，他捧着神喻之书，身体慢慢升高，启动了一丝光明神力的身躯越发地明亮，像太阳一般照射着大地。

　　“罗恩，你修炼堕落的亡灵魔法……死罪，建立邪恶的天灾教会……死罪，勾结埃比亚叛军建立王国……死罪，集结力量妄图对抗神圣教廷，违反神圣法典，每一条死罪，罗恩，你作恶多端，罪行累累，不可饶恕……”

　　刹那间，恩斯特的背后一动，四只光洁的羽翼猛地张开，轻轻地扇动着，爆发出万千光华，圣洁的力量布满了整个天空，如天神下凡一般，令人睁不开眼睛。

　　这一刻，他就是神！

　　“这……这力量！”

　　恩斯特的力量震惊了所有人，包含着一丝丝光明神力和诸神意志的力量是那么的强大，远远超越了众人。

　　神圣教廷的强者脸上露出了笑容，这一场圣战，他们已经奠定了胜局。

　　“神喻之书！”

　　神圣教廷光明大法官诺德眼里露出贪婪之色，神喻之书是神圣教廷的最高象征，包含着神灵的意志，拥有至高无上的权威。

　　可惜，他并不是教皇。

　　“不好，罗恩！”

　　此刻的帝琳身上满是鲜血，看样子受伤不轻，当她看到罗恩的时候，吃了一惊，顾不得被两个圣域强者疯狂围攻，马上向罗恩的方向扑去。

　　“想逃，没门！”赫林跟希格曼两人正跟帝琳纠缠着，一见马上追上去，火炎飞龙身上的火焰猛地暴涨开来，希格曼手中的劲弩也积蓄完毕。

　　“罗恩哥哥！”凯伊低吼一声，一阵乱拳逼退众人，他的眼睛睁得血红，金色的光芒再次爆发。

　　这时候，恩斯特已经升到了半空，他微微一笑，伸出一只手指，指着天空，形成一道光幕，无数绚丽的光芒如暴雨般洒下，他手捧神喻之书，书页不断地翻动。

　　“罗恩，我现在宣布……你——”

　　“……有罪！”

　　恩斯特的手指猛地压下，这一刻，时间仿佛定格，空间也像被静止了一般，天地间，一片寂静。

　　“神罚之剑！”

　　虚空之中，出现了一个巨大的神灵投影，这个神灵的脸孔像极了恩斯特，只见他手持圣剑，高高举起，带着强大的神灵意志，突破天地，猛地压下，在这一刻，饱含着神灵的意志，神灵的愤怒、神灵的审判的“神罚之剑”，所有力量统统轰向了眼前的这个罪人——罗恩。

　　罗恩愣愣地站着，面对这恐怖的“神罚之剑”，他连躲闪的意识也没有了。

　　“罗恩……”

　　“罗恩……”

　　所有关心罗恩的人心里不禁一紧，卡狄娜的眼泪夺眶而出，她紧紧地捂着自己的嘴巴。

　　正当所有人绝望之时，突然，远处传来一声闷雷般的巨响，紧接着，一股惊人的、带着丝丝诡异的力量像狂风一般扫来，令到整个战场为之一黯。

　　弥漫着丝丝腐臭味道的风交织着，席卷起眼前一切，强大力量充斥了整个空间，这股力量，像乌云一般黑压压的，天空中的太阳也仿佛被这股恐怖的力量吓坏了，悄悄地躲进了云层之中。

　　一瞬间，夜幕降临！散发着神圣光芒的恩斯特，也在这股黑暗的力量之下，显得黯然失色。

　　恩斯特惊呆了，这股突如其来的力量令他也感到恐惧。“这到底是怎么一回事？好像……好像有什么东西正在飞速接近之中！”

　　“这……这是……”

　　战场双方众人都惊呆了，他们也停止了战斗，愣愣地看着远方，这股力量太强大了，强大得不可想像，他们听到远处传来奇异的“沙沙”声，像是一大群蚂蚁在前进一般。

　　被空气中腐臭的味道一激，罗恩瞬间清醒过来，他猛地睁大了眼睛，因为，他感觉到了一股熟悉的力量。

　　那是久违的灵魂之力，这股灵魂的力量，甚至比他还要强大。

　　罗恩失态地站起来，眼睁睁地盯着远方。

　　这时候，一个食尸鬼从石头后方跳出来，它长着一张硕大的嘴巴，滴着令人恶心的唾液，巨大的牙齿“咔咔”地咬合着，它像人一般站起来，摇了摇像利剑一般锋利的爪子。

　　一个……两个……三个……

　　亡灵生物一个一个地闪现而出，漫山遍野密密麻麻恐怖的数量震惊了所有人。

　　第一排是令人恐惧而恶心的食尸鬼，它那狰狞的形像能令所有人作上十天十夜的恶梦，紧跟在后面的，是一些长得像蜘蛛模样，身形巨大的地穴魔王，它有着六条长长的腿，像蜘蛛一般慢慢地爬行，发出令人震栗的嚎叫，紧接着是数不清的骷髅和行尸……

　　第四排，第五排……

　　突如其来的亡灵生物惊呆了众人，它们的数量令人震憾。

　　“好多……好多亡灵生物！”

　　神圣教廷，光明大法官诺德的身躯不断地颤抖，“见鬼，幽暗城不是快要被攻破了么？天灾教会不是就要再次被消灭了么？这些亡灵生物是从哪里来的？”

　　伊美娜冷哼一声，她手中的权杖缓缓垂下，眼里精光闪动，“管它是哪里来的？照杀不误，别看它们数量极多，只要我一个圣言魔法轰去，这些垃圾渣滓就会消失大半……”

　　诺德的脸色一沉，说道，“恐怕……没有这么简单！”

　　朱莉安娜和凯瑟琳也看出远方的异常，也看到了如山海一般的亡灵生物，她的嘴巴张成了O字形，眼里露出不可置信的神色，她惊喜地说道。

　　“它们都是亡灵生物，难道是来帮助我们的？或者说……是来帮助罗恩的？”朱莉安娜惊愕地说道。

　　“罗恩他还有隐藏的力量和手段吗？”

　　“我不知道！”凯瑟琳犹疑了一下，“我感觉不像，如果罗恩有这股强大的力量，怕早已经使用了！”

　　朱莉安娜点点头，的确，眼前的亡灵军团的数量和力量令人感觉恐惧，如果罗恩手中有这样的亡灵大军，又怎么会害怕神圣教廷？又怎么会眼睁睁地让幽暗城被人攻陷？

　　“亡灵生物！它们……它们都是亡灵生物……”罗恩的身体由于兴奋而不断地发抖，看见这些熟悉的亡灵生物，他只感到一股浓浓的亲切感，就好像离家的孩子再次见到母亲一般。

　　不过，即使罗恩心里也打上了一个大大的问号，就是，这么多的亡灵生物，到底是从哪里来的？

　　这时候，远处传来一阵骚动，无数的亡灵生物中间，出现了一个突兀的身影。

　　这个身影是一个骑士，他身披沉重的骷髅战甲，骑着一切巨大的骨马，身躯比恐怖骑士还来得巨大，骨马的四蹄环绕着青色的火焰，他静静地站在一块石头上，威风凛凛。

　　骑士缓缓地摘下兜帽，露出一张青白色的脸孔来，他的头发是像雪一样白的颜色，脸目清秀，只是青白色的肌肤带着一丝妖异的味道。

　　骑士的眼睛扫向了神圣教廷的几位强者，嘴角露出一抹嘲讽的笑容。在这个骑士的身上，并没有感到任何生气，他是一具尸体。

　　“死亡骑士”，亡灵系中近战最强大的职业，居然出现在这里，出现在神圣教廷与天灾教会交手的战场上。

　　眼前这个“死亡骑士”拥有圣域巅峰的实力，他的出现令所有人都感到窒息，近乎无限的死气在战场上刮起一场风暴。

　　死亡骑士冷冷一笑，他高高地举起了手中的长剑。

　　只见远处那突兀而起的一块大石头上，突然升起一面黑色的旗帜。

　　旗帜“唰——”地一声施展开来，露出了一个鲜红的、狰狞的骷髅头像，无尽的邪恶透过天地，令人恐惧的力量席卷世间。

　　“血色骷髅旗！”

　　罗恩惊呆了，这面旗帜他可不会感到陌生，在十万年前的欧姆罗斯大陆，天灾军团征战四方，这面血色骷髅旗，成为欧姆大陆所有生灵的恶梦。

　　天灾军团的血色骷髅战旗迎风招展，飘荡在诺亚大陆的土地上，带着十万年的怨恨、愤怒和不甘，像从地狱中归来的恶魔，给世界带来恐惧、死亡和毁灭。

　　“这……这是天灾军团！十万年前的天灾军团！”罗恩眼里闪耀着兴奋的光芒。


第584章 天灾的反攻

　　“好多亡灵生物！”

　　“它们从哪里来的？”

　　“见鬼，这数量……还让不让人活了！”

　　神圣教廷和神圣罗马帝国士兵的脸上也带着强烈的惊恐和愤怒，密密麻麻的亡灵生物给他们带来了恐惧，特别是被大量亡灵生物簇拥着的死亡骑士，一看就知道是圣域强者。

　　这时候，寂静的天空中传来一声狂吼，远处的虚空中，一个巨大的黑影飞快地掠来。

　　“深渊骨龙！”

　　所有埃比亚人和亡灵法师目瞪口呆，他们认出了眼前这头恐怖强大的亡灵生物，这不是埃比亚王国守护者召唤出来的深渊骨龙吗？它怎么会出现在这儿。

　　罗恩看到这头深渊骨龙眼里满是惊喜的神色，因为他在这头强大的深渊骨龙身上，认出一丝丝熟悉的力量。

　　“霍梅林爷爷！”

　　深渊骨龙的背上，出现一个苍老的身影，那不是别人，正是罗恩的导师，一直在隐藏在魂戒中的灵魂，十万年前天灾教会亡灵圣殿，亡灵圣魔导师霍梅林。

　　不过，现在的霍梅林并非是一个灵魂体，诺亚大陆的位面管理者诺亚给他重新炼制了身体，现在的他，是一个真正拥有身体，并复活的亡灵圣魔导师，圣域强者。

　　霍梅林爷爷复活了，最高兴的是罗恩，霍梅林的出现，令他心头的一切阴霾一扫而空。

　　“呵呵，看来刚好赶得及！”霍梅林眼尖，一眼看到了地上的罗恩，微微地笑了笑，对身边的黑袍人说道。

　　那黑袍人站在霍梅林身边，他浑身包裹在黑袍之中，令人看不清楚脸容。

　　黑袍人微微一笑，笑声如尖锐的刀划过一般，恐怖的脸容有些扭曲，“这小子不错，居然真的达到了圣域！”

　　深渊骨龙的出现引起了亡灵大军的阵阵欢呼，强如圣域巅峰的死亡骑士都手按前胸，微微躬身行礼，强大的深渊骨龙，恐怖的亡灵法师，天生就是这些亡灵生物的领袖。

　　“霍梅林爷爷，古思大人！”深渊骨龙徐徐地降落到地上，罗恩兴奋地迎了上去，他通过灵魂的窥探，他认出了霍梅林爷爷身边的黑袍人，他正是异位面憎恶邪庙的主人，尸巫王古思。

　　“好久不见了！罗恩……”霍梅林身体慢慢升起，从深渊骨龙背上下来，笑着打招呼，他静静地看着罗恩，脸上流露出满意的神色，微微点了点头，“我来之前就听说你成立了天灾教会，直到目前，你所做的一切都让我十分满意！不过……”

　　霍梅林顿了顿，脸上瞬间变得严肃起来，“可是刚才，你却令我太失望了，我不是教过你么？哪怕是死，也不要放弃反抗的权利，当你失去斗志的那一刻，你已经败了！”

　　罗恩知道霍梅林爷爷说的是他刚才被神喻之书打败，甚至失去斗志的事情，他脸上一红，低下头，小声地说道，“对不起，霍梅林爷爷，我错了！”

　　见罗恩认错，霍梅林的脸色这才变得和缓起来，他淡淡地点点头，“以你的力量，做到这一点已经很不容易了！”

　　“霍梅林爷爷，你怎么会来的？”罗恩问道。

　　“我复活之后，就知道了神圣教廷发动圣战的消息，我深知神圣军团的强大，就到异位面，把古思大人找了来……”霍梅林微笑着说道。

　　“呵呵！”古思笑着说道，“罗恩，我不是告诉过你，只要你达到亡灵圣魔导师的实力，就可以到欧姆罗斯找我么？你怎么忘了？”

　　罗恩想了想，尸巫王古思的确这样说过，只是他成立天灾教会后，因为事多，一时间把这个忘了。

　　罗恩不好意思地笑笑。

　　霍梅林的目光扫向了空中，目光一一从神圣教廷的十个圣域强者脸上扫过，微微一笑，身影慢慢地雾化，化为一团黑烟消失。

　　下一旋，霍梅林已经出现在教皇恩斯特面前。

　　“是你？”恩斯特大讶，因为他认出了眼前的来人，这人，曾经跟他见过一面。

　　罗恩身上的那个强大灵魂体！不过现在他已经不是一个灵魂，而是一个真真实实的人。

　　霍梅林的脸色始终是淡淡地，但此刻他眼里射出一丝冷光。

　　“从今天开始，我要神圣教廷从诺亚大陆上消失……”霍梅林微微一笑，眼里杀机正浓，“一点痕迹也不留！”

　　“你在唬我？”教皇恩斯特的眼皮微微一抬，“你们天灾教会没有这样的实力，即便有，后果也不是你能承受的！”

　　霍梅林微微一笑，他没有任何回应，而是……用行动来作了最好的回答。

　　一根不知暗金级别的亡灵骨杖被拿出来，霍梅林的手心中出现一个青色的光团，不断地跳动着。

　　青色光团脱手飞出，像俏皮的孩子一般，转了一个圈然后狠狠地向恩斯特轰去。

　　“很好！”恩斯特的脸上淡淡的没有任何表情，他的眼珠变成了一片白色，手里神喻之书的书页不断地翻动着，发出“哗……哗……哗……”的声音。

　　“光明神创造了一切，他创造了大地、天空和海洋，为了让这片天地不再寂寞，他还创造了魔兽和人类……世上所有的一切，都是由光明神所创造的……”

　　恩斯特口中缓缓吟唱着，他身上的金色光芒突地暴涨，青色的气团撞到那片金光之上，化为一团黑烟被吞没。

　　“荒谬……”霍梅林直斥道，“光明神有什么能力创造大陆？”

　　“质疑神灵的人类啊，你必将被打下最深处地狱！”恩斯特的力量再度提升，神喻之书的光芒越发明亮。

　　两人的碰撞引起了巨大的异变，漆黑的天空中电闪雷呜，充斥于空间的元素也变得不稳定起来。

　　这是神圣教廷最强者与天灾教会最强者的第一次交锋，仅仅一次对憾，威力惊天动地。

　　“神器？呵呵，恩斯特，以你的实力根本不可能发挥出神器的威力，活活浪费了一件上好神器啊……”

　　比拼了数十招以后，霍梅林慢慢适应了恩斯特的攻击，哈哈大笑起来，“你如果没有这件神器，根本不可能是我的对手！”

　　面对霍梅林的挑衅，恩斯特没有回答，他的脸上露出凝重之色，手里的神喻之书翻页更加紧急起来。

　　“我们也去帮助教皇大人！”伊美娜看出了恩斯特处境的不妙，马上说道。

　　“好！”

　　“杀了这些异端！”

　　这一提议马上得到了神圣教廷几位殿主的响应，光明大法官诺德，光明审判长伊万，神圣骑士团长博尔德几人齐齐站了出来。

　　伊美娜马上释放出“圣疗术”，几个圣域强者一下子完好如初，就好像完全没有受伤的样子般，然后伊美娜开始给他们加上各种祝福和状态，神圣骑士团团长博尔德马上启动了光环技能。

　　几人配合默契，所有的一切在瞬间完成，几人同时对望了一眼。

　　“杀！”

　　几个身影飞速地向霍梅林扑去。

　　“罗恩，你没事吧？”这时候，帝琳、凯伊两人退到罗恩身边，关切地问道。

　　“我没事！”罗恩微微笑了笑，这时，他主动伸出手去，捏住了帝琳小小的手掌，“对不起，让你担心了！”

　　“谁担心你啦？”帝琳的小手被罗恩捏着，有些不好意思，脸一红答道。

　　罗恩深吸了一口气，静静地望向天空。

　　这时候，天空中神圣教廷的几个圣域强者联合教皇恩斯特围攻开始霍梅林，霍梅林让深渊骨龙参加了战斗，不得不说，霍梅林的实力比起罗恩来要强大得多，打起来毫不逊色。

　　“我们也去帮助霍梅林爷爷！”罗恩眼里露出强大的自信，“我们反攻的时候到了！”

　　“是！”

　　帝琳和凯伊高声答道。

　　“吼——”随着又一条深渊骨龙冲上了天空，终于拉开了天灾教会反攻的序幕。

　　这时候，死亡骑士手中的长剑微微一挥，天灾军团动了，数不清的亡灵生物咆哮着，像士兵一样发起了冲锋。

　　它们蜂涌着、嚎叫着，疯狂地扑出了幽暗城。

　　尸巫王古思的眼里闪耀着兴奋的光芒，“呵呵，已经很久没有战斗了，太过平静的生活还是不适合我呀……”

　　尸巫王古思手里拿着一根怪异的骨杖，丑陋的脸上露出一丝邪异的笑容，他挥动骨杖，一股淡青色的力量环绕全身。

　　“尸体复活！”

　　奇怪的事情发生了，只见地上的尸体开始不断地蠕动着。

　　“嗬嗬……”

　　无数的尸体像听到命令一般，努力挣扎着从地上爬起来，那些刚死去不久尸体身上还挂着血迹，残缺不全的身体仅仅只靠一条腿支撑着，它们颤巍巍地站起来。

　　“这……这是什么鬼东西？”

　　神圣教廷的士兵惊呆了，他们哪里看过这么恐怖的景象，那些爬起来的尸体当中，有着他们已经牺牲的战友。

　　被震惊除了神圣教廷和神圣罗马帝国士兵外，就连幽暗城的人也被眼前的景象吓住了了，那些被操控的尸体不光只有敌对的士兵，就连他们幽暗城士兵的尸体也加入了亡灵大军的阵列之中。

　　幽暗城下面，亡灵横行，数不清的亡灵生物在死亡骑士和尸巫王古思的率领下向占据幽暗城的神圣教廷和神圣罗马帝国大军发动了反攻。


第585章 形势逆转

　　“小心，那些尸体过来！”

　　“好恶心！”

　　“亡灵法师果然是邪恶生物！”

　　食尸鬼、地穴魔王、骷髅、行尸等亡灵生物一古脑地涌了过来，神圣教廷士兵的眼里满是惊恐，这些亡灵生物的数量实在太恐怖了。

　　最可怕的是，那些散发着臭味的行尸身上，居然带着瘟疫病毒，这些瘟疫病毒虽然造成的后果较为轻微，但对士气的影响极为巨大。

　　那些一人多高的食尸鬼速度极快，锋利的爪子和大张的血盘大口令人恐惧，它们像狼群一般发动攻击，只要被食尸鬼盯上，少不得被活生生扯下一片肉来。

　　地穴魔王的攻击十分诡异，它们发出像灵魂力量一般的东西，轻者灵魂受创，重者直接身亡，而死去的士兵尸体则变成了食尸鬼的食物。

　　吞吃了尸体的食尸鬼会变得更加凶残狂暴，受伤的身体也会渐渐恢复。

　　“哈哈哈，尸体的味道让我兴奋啊，我好久没有闻到新鲜尸体的味道了！”尸巫王古思的哈哈大笑起来，不知道的还以为他是一个喜欢尸体的变态，不过这也正常，每个尸巫王都是恋尸僻。

　　“去吧，尸爆……爆……爆……爆……”古思狞笑一声，像跳大神一般，高高地举起手中骨杖不断地舞动着，一股诡异的力量扩散开来。

　　“唰——”地一声，像是突然接到命令一般，所有的尸体眼睛一瞬间变成红色。

　　“吼——”尸体像失去了理智一般，无视对方劈来的长剑，扑向了离自己最近的神圣教廷士兵，紧紧抱住。

　　“不……不好！”一个被尸体抱住了神圣教廷士兵本能地感觉到了危险，他想挣脱已经来不及了。

　　尸体身上红色的光芒暴涨，整个人也像气球一般鼓起来。

　　“砰——”地一声，尸体像炸弹一般爆炸开来，尸体爆炸威力惊人，方圆十米内也受到了波及。

　　尸体跟着活人一起粉碎，鲜血四溅，肠子、内脏等东西碎了一地，恶心无比，一些神圣教廷士兵开始大吐特吐起来，幽暗城士兵也是，尽管明知道亡灵大军是来帮助自己的，看到这一幕也不由得感到恶心。

　　“嗬……嗬……”

　　尸体像发了疯一般，一个接一个地扑上，抱住神圣教廷士兵便马上爆炸，用同归于尽的方式给神圣军团以重创，神圣军团死伤惨重。

　　尸巫，天灾教会最神秘最恐怖的职业之一，本身的战斗力不强，最厉害的是尸体操控之术，利用尸体来进行战斗。

　　以尸巫王古思的实力消灭这些神圣军团绰绰有余，光是尸体爆炸这一招已经令人闻风丧胆。

　　死亡骑士冷冷地站在大片的亡灵生物中间，高大的身影异常的突兀，就像亡灵中的王者一般，他青白色的脸上露了一抹微笑，手中散发着邪异光芒的圣器高高举起。

　　“邪恶光环！”

　　一道红色的光芒从死亡骑士的身上散发开来，像一把伞一般，把周围的亡灵生物笼罩其中，亡灵生物身上浮现一些玄奥的符文，在这些符文力量的加持下，亡灵生物的伤势以肉眼可见的速度飞快地回复着。

　　邪恶光环，死亡骑士的专属技能，被光环笼罩下的伙伴会缓慢地恢复伤势，同时增加移动速度和攻击速度，邪恶光环之强大，远远超越了神圣教廷的“神圣祝福”。

　　除了使用光环之外，强大的死亡骑士也发起了冲锋，骨马巨大的铁蹄踏在地上，连大地也产生了一丝轻微的震动，在光环技能的加持下，身披重甲的死亡骑士如风一般杀入幽暗城，很快冲开一条血路，所向披靡，所有神圣教廷强者都不是他的一合之敌。

　　“是古思大人他们！”

　　夏亚惊讶地张大了嘴巴，对身边的卡狄娜说道，她曾经失陷在异位面的活尸之城，直到遇上了罗恩，通过罗恩跟天灾教会的交情才逃出来。

　　“我们赢定了！”

　　卡狄娜的脸上满是兴奋的神色，此刻的她像是刚从煤堆里捞出来一般，满脸火灰和血污，哪里像个美女的样子。

　　“退后……退后……”

　　神圣军团的将领脸上满是焦虑，他们后退着，意图阻挡死亡骑士率领的亡灵大军的冲击，可惜却是徒劳的，没费多少劲，天灾军团便杀入了幽暗城中。

　　十万年前活跃在欧姆罗斯的天灾军团，战斗力之强大，远远超出了所有人的想像，神圣教廷在诺亚大陆经营十万年所积蓄的力量，在来自欧姆罗斯大陆的天灾教会面前，根本不值一提。

　　天灾军团在那个死亡骑士的率领下，一剑一个，很快击溃了神圣军团的抵抗，神圣军团士兵四散奔逃着，纷纷倒在血泊之中。

　　强！实在太强了！

　　朱莉安娜看得目瞪口呆，本以为已经陷入绝望的她，再次看到了一线生机，她眼里的光芒渐渐亮起来。

　　她突然举起手中魔法杖，高声喊道。

　　“亲爱的子民们，反攻的时候到了，举起你们的武器，拿起你们的盾牌，把神圣罗马帝国的侵略者从这里赶出去！”

　　在朱莉安娜陛下的号召下，埃比亚人士气大震，他们纷纷从屋子里、暗巷中、城墙边冲出来，举着捡来的武器，披着简陋的铠甲，向神圣军团发起了反攻。

　　两边一挤压，神圣军团和神圣罗马帝国大败，被称为帝国精锐的狮鹫军团被漫天乱飞的石像鬼缠住，脱身不得，地面部队也得不到有效的支缓。

　　形势开始逆转，胜利的天平开始向天灾教会一方倾斜，本已经陷入绝望的幽暗城迎来了春天，天灾军团的到来，令一切都改变了。

　　特别是霍梅林、古思和那位无名的死亡骑士加入，天灾的实力一下子加强了数倍，圣域强者数量达到十个，跟神圣教廷的圣域强者数量持平，甚至在实力上，隐隐占据上风。

　　“轰……轰……轰……”

　　与地面上的战斗相比，天空中的圣域强者之战同样的激烈，罗恩与霍梅林一起，面对神圣教廷四位以上圣域强者的攻击，面不改色。

　　与战斗经验丰富的霍梅林相比，罗恩的战斗略显稚嫩，神圣教廷的攻击更多地放在他身上。

　　霍梅林的目光何其老辣，他一眼就看穿了神圣教廷的用意，他冷冷一笑，灵魂力量扩展全身，身上黑雾闪动，主动承担了大部份的攻击。

　　“削弱！”

　　“微暗灵视！”

　　“死亡缠绕！”

　　“驱散！”

　　“神圣之光！”

　　“寒冰护盾！”

　　“……”

　　双方你来我往，打了个不亦乐乎，数不清的技能魔法在空中飞舞，光芒亮起，强大的力量不断激荡，像刮起了一片狂风一般，不断地向四周扩散。

　　“可恶，这两家伙联合起来好难缠！”面对两个同样的亡灵法师，伊美娜也感到十分头疼，两师徒配合默契，再加上两条骨龙，一下子就拖住了四人，令他们根本不能分心去对付其它人。

　　“呼……呼……”

　　光明大法官诺德喘着粗气，他的实力最强，是霍梅林重点关注的对像，此刻他已经伤痕累累，身上的铠甲也破损多处，露出里面结实的肌肉来，刚刚受创的伤口不断地向外冒着鲜血。

　　“伊美娜，我受伤了，快给我治疗！”诺德大声说道。

　　“我也受伤了！”伊万大声说道。

　　希格曼没有说话，他手臂上还留着的鲜血已经很好地说明了一切，他那鲜红的伤口隐隐透着一丝妖异的青色，很明显染上了瘟疫无疑，还好圣域强者的身体足够强大，一直支撑下来。

　　“好的！”伊美娜不敢怠慢，她微微举起手中权杖，低声吟唱起来。

　　只见一道圣洁的光芒亮起，转眼之间，诺德受伤的身体完好如初，就好像从来没有受过伤一样，伊万和希格曼也是一样。

　　伊美娜治好了几人的伤势以后，又同时驱散了他们身上的负面状态，同时加持了各种各样的祝福，令他们的实力重回巅峰状态。

　　治好了伤势，诺德的实力也迅速恢复，他手中双手长剑一挥，哈哈一笑说道，“做得好！伊美娜，现在就让我们一起把这两个邪恶的家伙送回地狱去吧！”

　　“你们两个，受死吧！”诺德狞笑一声，手持长剑疯狂地扑上，他的攻势更加凌厉。

　　“可恶，他的伤势又恢复了！”罗恩说道，他恨恨的目光紧盯着伊美娜，眼里像要迸出血来，要说他现在最恨的人是谁，无疑是这个能治疗伤势的圣言牧师，她已经不止一次地治好那些圣域强者的伤势，破坏了他的计划，令到他和霍梅林好不容易取得的成果付诸东流。

　　“霍梅林爷爷，要是再打下去，我们形势不妙啊！”

　　此时，罗恩已经退到霍梅林爷爷身边，他的脸上充满了忧虑，战斗也不是无代价的，辛辛苦苦重创对手，谁知被一个“恢复术”治好了，而自己的伤势却没法得到治疗，此消彼长之下，有牧师的一方自然有利一些。

　　“是吗？”霍梅林不以为然地一笑，这时他突然说道，“罗恩，你还记得死亡凋零吗？”

　　“死亡凋零？”罗恩微微愣了一下，随即明白过来，重重地点了点头。

　　“霍梅林爷爷，我懂了！”


第586章 伊美娜之死

　　“怎么可能？怎么可能，这些亡灵生物到底来自哪里，怎么会有这么强大的战斗力？”

　　教皇恩斯特紧紧地盯着地上密密麻麻的亡灵生物，眼珠子都要突出来，他的脸上露出强烈的不可置信的神色，这些亡灵生物的出现打乱了他的部署，战斗呈现一面倒的姿态，面对如此强大的亡灵大军，他有些不知所措。

　　“难道……它们来自主位面的亡灵军团？”

　　恩斯特心中突兀地冒出这样一个想法，他倒抽了一口凉气，随即他脸上露出一抹苦笑，要是主位面的亡灵大军降临的话，不要说神圣教廷，就算整个诺亚大陆所有力量加起来也不够它们塞牙缝的。

　　恩斯特叹了一口气，不管怎么样，现在形势对神圣教廷不利，也是时候考虑撤退的事情了。

　　想到撤退，恩斯特万般不甘心，好好一个圣战居然以失败告终，原本，他以为只需要神圣军团就可以消灭天灾教会，可后来又调来了神圣罗马帝国的精锐，甚至连神圣教廷所有强者都倾巢而出，当他打败罗恩，自以为胜券在握的时候，这些不知从哪里来的亡灵大军再次打乱的他的计划。

　　“嗖——”地一声，一个人头削断，飞上了半空之中，从脖子上溅出的血液喷起一人多高，无头尸身沉重地倒下，象征着生命的终结。

　　死亡骑士手里的长剑沾满了鲜血，他微微笑着，拿起长剑在左手的盾牌边缘轻轻一刮，滴滴鲜血顺着缕空花纹的盾牌边缘缓缓地流下，滴到地上，形成一个小小的水洼。三百二十五人，仅仅一会儿的光景，死亡骑士便杀死了三百多敌人，这还不算他带领的天灾军团杀死的。

　　圣域之下，没有人是他的对手！

　　熊熊的烈火在幽暗城内燃烧，形成一个血与火的世界，突然，死亡骑士脸上的笑容收敛了，只见一座燃烧的房子轰然倒塌，一个并不高大的人影踏着烈火缓缓地走出来。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　人影每走一步，光环力量便如波纹般散开，他从火焰中走出，却没有沾上半点火星。

　　神圣骑士团团长，博尔德，此刻的他紧紧盯着眼前的死亡骑士，头盔下的脸容露出一抹凝重。

　　“这就是亡灵系的骑士吗？有意思！我还以为亡灵系只有亡灵法师呢？”

　　博尔德微微抬起头来，沉声说道，“虽然不知道你来自哪里，但像你这样的亡灵生物只配生活在暗无天日的角落，回去吧，诺亚大陆不是你该来的地方……”

　　博尔德的眼里燃烧着强大的战意，沉重的权杖举起，散发着凛烈的光芒。

　　“我！神圣骑士博尔德，向你发起挑战！”

　　死亡骑士没有答话，他冷冷地一笑，手里长剑前指，一道凌厉的杀机牢牢锁定了对方。

　　已不需再言语，两人的动作已经很好地诠译了这一切。

　　他……接受了挑战！

　　“杀！”

　　博尔德眼里杀机大作，只见他的身体化为一道幻影，猛地向死亡骑士扑出。

　　“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　“轰——”

　　圣骑士的“冲锋”技能和死亡骑士的“冲锋”狠狠地撞在一起，爆发出猛烈的光芒，强大的气流四散，席卷四方，紧接着，双方权杖长剑挥舞，一连串的打击接踵而至。

　　“神圣冲击！”

　　“鲜血打击！”

　　“心灵战锤！”

　　“冰封之刃！”

　　……

　　“轰轰轰……”

　　圣骑士与死亡骑士的对决震憾四方，一瞬间交锋了几十招，强大的力量以两人为中心，迅速扩散，周围的地面出现如蜘蛛网般的裂痕，裂痕越来越大……

　　圣骑士与死亡骑士，在十万年前的欧姆罗斯大陆就是生死对头，也许天生就看不对眼，博尔德直接找上门来与死亡骑士决战。

　　死亡骑士的级别可分为见习死亡骑士，死亡骑士，师级实力的幽影骑士，大师级实力的幽魂骑士，圣域实力的幽灵骑士，和神域实力幽冥骑士，眼前这位死亡骑士的实力已经到了幽灵骑士的巅峰，实力十分恐怖。

　　“轰——”终于，在一次比拼之中，两人终于分开。

　　“呼……呼……”

　　博尔德喘着精气，加持了神圣光环技能的他防御力极为强大，尽管如此，博尔德也受了不少伤，此刻的他伤痕累累，身上的铠甲也出现多处破损，受伤的地方，鲜血横流。

　　死亡骑士也好不到哪里去，同样浑身是伤，整个右肩铠甲破碎，骨骼被博尔德打得断裂。

　　论防御，死亡骑士的防御比身为圣骑士的博尔德低了不少，不过他的攻击力却远胜对方，再加上强悍的恢复能力，很多微小的伤口根本不需要治疗，直接就消失了。

　　博尔德冷冷一笑，他身上的这点小伤根本就没有放在眼内，理论上来说，防御强大加上抗打，并且拥有自我治疗的神圣骑士基本上是不死的，圣骑士职业的这个特性甚至能耗死比自己强大得多的对手。

　　“神圣自疗术！”

　　博尔德高举权杖，一道光芒从身上披散下来，仅仅一瞬间，他的身体便完好如初，除了铠甲破损外，连一点伤痕也没有。

　　“来吧，该死的亡灵，我会让你尝试到恐怖的滋味，如果你能感到害怕的话！”博尔德精神大震，挥舞着权杖说道，“我会让你后悔来到这个世上！”

　　死亡骑士没有说话，只见他的剑随手挥下，散发出妖异的光芒，这时候，身上不远处的地穴魔王惨叫一声倒地，一道青色的气团从它身上猛地被抽出来，进入了死亡骑士的身体里。

　　死亡骑士的脸上露出了愉悦的神色，只见他身上的肌肉一阵耸动，很快，便完好如初。

　　“什么？”博尔德眼珠子差点掉下来，这家伙居然也有自我治疗的手段？

　　“死亡契约”，死亡骑士的专有技能，能够牺牲一个亡灵生物来治疗自己的伤势，把自身实力恢复到最巅峰的状态。

　　“有点麻烦了！”博尔德紧咬牙关，面对这个强大的死亡骑士，他也感到十分棘手。

　　这时候，死亡骑士再次动了，只见他长剑微微一挥，黑色的土地里一阵骚动，紧接着，数十个食尸鬼从地上争先恐后地爬出来，对博尔德不断地咆哮着。

　　圣域强者如火如荼的展开，在霍梅林的提醒下，罗恩很快明白过来。

　　“死亡凋零！”

　　罗恩的眼里变成一片绿色，手中龙骨法杖挥动，强大的灵魂力量猛地爆发出来，与此同时，霍梅林也施展了“死亡凋零”。

　　两个“死亡凋零”同时展开，力量遮天蔽日，在强大的腐蚀力量之下，地上的花草树木迅速凋谢。

　　“伊美娜！”

　　诺德、伊万、希格曼三人惊呼出声，两个亡灵圣魔导师同时施展“死亡凋零”的目标赫然是——圣言牧师伊美娜。

　　与神圣教廷的组合战斗，最重要的是解决能治疗能战斗还能加持状态的圣言牧师，她的存在对他们的威胁实在太大了，所以霍梅林才对罗恩一起出手，只要圣言牧师一死，剩下的不足为虑。

　　罗恩听懂了霍梅林爷爷的意思，“死亡凋零”同时发动，威力惊天动地。

　　“什么？”

　　伊美娜愣了一下，随即她的目光变得极为惊恐，惊慌失措起来。

　　两股重叠的“死亡凋零”的威力实在太恐怖了，不光是地上，就连周围的空间，也被腐蚀得像要随时破裂开来。

　　“神圣护盾！”

　　伊美娜避无可避，只得启动了“神圣护盾”保护住她的身体，神圣护盾散发着淡淡的光芒，几个若隐若现的盾牌出现在她的周围。

　　这时候，强大的“死亡凋零”爆发开来，仅仅一瞬间，便把她彻底吞没……

　　“伊美娜！”希格曼想冲上去救她，他刚跑两步，便感觉手心一痛，他低头一看，只见一丝黑炎弥漫上了他的手掌，同时飞速地向上蔓延，被加持了神圣祝福的手套被强大的死亡力量腐蚀开来，手指传来钻心的痛疼。

　　被两个“死亡凋零”重叠的空间，已经成为生命的禁区。

　　“不好！”希格曼大吃一惊，他身形急退，同时运起全身力量，抵抗着这恐怖的腐蚀力量。

　　希格曼心里一颤，“好可怕的腐蚀力量，伊美娜他……”

　　黑色的光幕渐渐散去，露出里面的景像来，几个神圣教廷圣域强者紧张地盯着“死亡凋零”攻击的地方，他们的心中盼望着奇迹出现。

　　“咣当——”地一声，一面盾牌摔到地上，发出清脆的响声，那面盾牌已经被腐蚀得千仓面孔，冒着大量白烟，发出“咝咝”的响声。

　　这是圣言牧师伊美娜的盾牌，此刻的她已经不见了踪影。

　　“伊美娜呢？”伊万颤声问道，他的心直沉下去。

　　“死了！”

　　诺德脸上满是惊恐的神色，他拿着剑的手在颤抖，身体也在颤抖，就在刚才。

　　神圣教廷的圣域强者，圣言牧师伊美娜，就在他们眼前，活生生地被腐蚀得没有一丝痕迹，只剩下一面破碎的盾牌。

　　这就是亡灵法师的力量吗？实在太可怕了……

　　看着这一幕，三人心里没来由地升起一股恐惧。

　　罗恩停止了施法，看着被两个“死亡凋零”腐蚀出一个深不见底的坑洞不可置信地问道，“霍梅林爷爷，她死了？”

　　“当然！”霍梅林微微一笑，“我不相信有人能承受两股‘死亡凋零’力量而不死的存在！而且，她的气息也消失了……”

　　“她终于死了！”

　　罗恩看着地上那面明晃晃的盾牌，微微地叹了一口气，神色复杂。

　　圣言牧师伊美娜，罗恩跟这个女人接触过几次，一直认为她性格偏执，坚守着心中所谓的“正义”，从而对定义为“邪恶”的他满世界追杀，今天她死在这里，也算是死得其所。

　　一直到今天，罗恩也不知道谁对谁错，他只知道自己一定要活着，也许双方都没有错，错的是这个世界！


第587章 堕落天使

　　“伊美娜大人……”

　　所有神圣教廷强者和士兵目瞪口呆，赎罪之殿、圣言牧师伊美娜居然死了，怎么可能？她不是最强大的战斗牧师吗？

　　“伊……伊美娜！”

　　教皇恩斯特的脸上露出极度的惊骇，他不敢接受眼前这个事实，伊美娜死了，死得毫无征兆，仅仅一瞬间，神圣教廷便损失了一个圣域强者。

　　恩斯特紧紧盯着罗恩与霍梅林，血红的眼睛像是把他们活吞下去一般，如果目光可以杀人的话，罗恩与霍梅林已经死了千百遍了。

　　“罗恩，我绝不会放过你！”恩斯特气得脸上几乎要滴出血来，他咆哮道。

　　这时候，恩斯特的目光随便一扫，落在幽暗城里跟死亡骑士战斗的博尔德身上，透过眼角的余光，他吃了一惊。

　　“博尔德！”

　　恩斯特的叫喊已经迟了，只见博尔德睁大了眼睛，浑然不敢相信眼前的事实，死亡骑士把手里的长剑刺破了博尔德的护甲，深深地刺入了他的胸膛。

　　死亡骑士冷哼一声，“扑哧——”地一声，把剑拔出，鲜血四溅。

　　博尔德踉踉跄跄地后退了好几步，此刻他和前胸破开一个大洞，鲜血像喷泉一般泼洒而出。

　　像这样的伤势，再不施救，博尔德必死无疑，所以博尔德不敢怠慢，他高举权杖，施展“神圣自疗术”，只见一道刺目的圣洁光芒散发开来，把博尔德包裹起来，光芒照射间，博尔德胸前的伤口以肉眼可见的速度迅速恢复着。

　　不过死亡骑士所造成的创伤较大，他一时半刻还恢复不了，正在这个时候，死亡骑士动了，他的速度更快，手里的圣器亮声一片红芒，带着隐隐的风雷之声，像流星一般横向划过……

　　“不！”恩斯特目眦欲裂，博尔德的头颅像皮球一般飞起，在空中打了几个滚，重重地掉落在地上，无头的尸体无力地倒下。

　　神圣军团和神圣罗马帝国的士兵惊呆了，下一刻，他们的脸上变成了极度惊恐，一些意志力薄弱的人已经崩溃了。

　　“救命……”

　　“快逃啊……”

　　连圣域强者都死了，他们又算得上什么？在危难之际，什么圣战，什么信仰，终终都被抛诸脑后，在这一瞬间，人类的本能占据了上风。

　　逃！逃得远远的，永远不要回来！

　　这是那些士兵心里唯一的想法，他们顾不上上级的命令，也顾不上督战队手里的利刃，逃了。

　　“快跑啊！”不知谁喊了一声，先是神圣罗马帝国的军团开始溃逃，紧接着就是神圣军团中的少数意志不坚定的人。

　　“混蛋，不要跑，给我回去！”

　　神圣军团中的督战队大声喊道，他们举起手中武器，大肆地砍杀那些临阵脱逃的胆小鬼，这更激起更大的波澜，一些士兵开始跟督战队大战起来。

　　在这一刻，神圣罗马帝国中没有强者，也没有弱者，所有人都像疯了一般，撒开脚丫就飞快地奔逃起来，就连督战队也控制不了局面。

　　悲伤的气氛笼罩上了神圣教廷所有人的心头，以之相反的是，幽暗城中人却是大声欢呼起来，他们拿着简陋的武器，从角落处杀出，与天灾军团和亡灵法师团一道，向神圣军团大肆反攻，神圣军团也被杀得丢盔弃甲，更别论神圣罗马帝国士兵了，他们早已经扔下武器，没命地奔逃，逃不了的，跪地求饶。

　　“杀！杀了他们……”

　　“把他们赶出去……”

　　“教皇大人，我们败了，快逃吧！”这时，光明大法官诺德跑到教皇恩斯特身边，神色黯然地说道。

　　教皇恩斯特像一下子苍老了几十岁一般，他两眼无神地望着诺德，“逃？我们能逃到哪里？天灾教会会放过我们么？”

　　教皇说得没错，这场圣战，神圣教廷已经豁尽了全力，不光所有的教廷强者全数派出，甚至强令控制下的神圣罗马帝国出兵，以倾教倾国之力全力征讨幽暗城，何仍然逃不过失败的结局，这一刻，恩斯特有种心灰意冷的感觉。

　　失败并不可怕，从这一战过后，邪恶力量将会主导整个大陆，这对消灭邪恶为已任的神圣教廷来说，是绝对不可以接受的。

　　“只要我们逃回海加尔山，至少还能保住性命！”诺德一字一顿地说道，“我们还有机会！”

　　“是呀，教皇陛下，我们再不走就晚了！”神圣教廷的光明审判长伊万也抹了一把脸上的鲜血说道。

　　“保住性命又能怎么样？你确保他们不会杀到海加尔山来？”恩斯特看了诺德一眼静静地说道。

　　“这……”诺德一时语塞。

　　“我不走！我是神圣教廷的教皇，身为光明神在人间的代言人，在面对邪恶势力肆虐的时候，我绝不能退缩？”

　　此刻恩斯特却出乎意料的倔强，他挺直了腰肝，脸上流露出决死的信念，“来吧，从我身上辗过去吧，我……神圣教廷教皇恩斯特，不介意成为一个徇教者！我相信，世间终会有正义的力量，邪恶必等得到清洗，我不会是第一个……也不是最后一个……”

　　“邪恶必将消灭，光明引领人类……”恩斯特大声说道。

　　“陛下！”

　　诺德和伊万都惊呆了，他万万没有想到恩斯特陛下居然说出这番话来。

　　这时候，恩斯特长长地叹了一口气，“这次对天灾教会的圣战，从开始的骄傲到最后的失败，不管怎么说，我身为神圣教廷的教皇，需付上最大的责任……”

　　恩斯特说着，苦笑一声，“我恩斯特·雷·海廷斯，决意为这事负责，辞去教皇的职务……”

　　说完，他缓缓地摘下头上的皇冠，交给了诺德，“大法官大人，你可以进入弹劾程序，罢免我的职务！”

　　“陛下，现在并不是说这些的时候！”

　　面对递过来的皇冠，诺德没有接，说道，这时，他转向了旁边的伊万，脸色一沉，“伊万，你带教皇陛下大人先走！”

　　伊万愣了一下，“大法官大人，你……”

　　“快走！”诺德怒目猛睁，“这里的局面就交给我！”

　　“是……”伊万一咬牙，架起恩斯特就走，他的身形极快，一瞬间就窜出了老远。

　　“放开我！我不走！”恩斯特挣扎着呼喝道，无奈被伊万架起，直接掳走。

　　“想逃吗？太晚了！”

　　霍梅林哪里会让教皇恩斯特逃走，以他的智慧，自然明白打蛇不死，后患无穷的道理，天灾教会和神圣教廷早已经是不死不休的结，再也没有解开的可能。

　　“死亡之手！”

　　霍梅林大喝一声，身上无数黑雾披散开来，像一朵巨大的乌云一般，乌云当中，伸出一个硕大的手掌，猛地向伊万抓去。

　　“你的对手是我……”

　　这时候，神圣教廷裁决之殿，光明大法官诺德动了，他大喝一声，手中长剑爆发出凌厉的寒芒。

　　“我是神圣教廷光明大法官，裁决之殿殿主诺德，以吾之名，掌管世间法律，维护世间正义，以吾身，化为利剑，裁决一切罪恶……”

　　这时，诺德的眼里闪过一丝决然。

　　“裁决之剑！”

　　一股突如其来的圣洁光芒充斥于天地之间，诺德的脸上满是虔诚的神色，他高高举起手中长剑，猛然轰下。

　　赫然间，一道圣洁的光芒猛地爆发开来，明亮得像太阳一般，在这股强大的光芒照射之下，一切的阴霾显得微不足道。

　　霍梅林脸色猛地大变，“罗恩，小心，千万不要硬抗！”

　　“是！”罗恩应了一声，他手持着“白骨巨盾”飞似地奔逃，眼前这股力量远远超越他的想像，“白骨巨盾”根本不可能挡住，不过罗恩不明白诺德为什么会突然爆发出如此般强大的力量。

　　“轰……”炽热的光辉照耀四方，圣剑发出的火焰不断地焚烧，扩散，周围方圆十里全被笼罩，周围的空间力量激荡，不管是什么物质，在这熊熊烈火般的圣焰焚烧之下，尽数化为粉末。

　　霍梅林和罗恩召唤出来的两条深渊骨龙躲闪不及，一下子被吞没，两条骨龙哀嚎着，在强大的圣焰之中化为灰烬……

　　光芒终于散去，被燃烧的空气中，还剩下一丝炎热，地上，一丝丝的圣焰倔强地燃烧着，被烧得焦黑的泥土中散发着阵阵青烟。

　　天空中的诺德静静地漂浮着，还维持着长剑劈下的姿势，一动不动。

　　罗恩的目光望向天空，突地，他的眼睛猛地睁得老大，“这……这……”

　　天空中的诺德，已经是一具尸体，身体随着微风轻轻飘散，慢慢地，开始解体……

　　罗恩终于明白了，为什么诺德会突然爆发出超乎自身实力的强大力量，因为这是——

　　信仰的力量！

　　这种力量，类似于罗恩的“灵魂燃烧”，但燃烧得更为彻底，为了获得这股力量，诺德献上了他的身体，甚至他的灵魂。

　　这就是他虔诚的信仰，这就是正义的力量，抛去敌对的立场，罗恩也不由得对这位老人肃然起敬。

　　不管怎么说，在这个世界上，勇于牺牲的人太少了，为了信仰而牺牲的人更少，诺德是其中一个！

　　静静地看着诺德的身体渐渐化为粉尘，直至消失，罗恩心里也产生了一些触动，他在思考，这个世间上，到底什么是正义？什么是邪恶？它们之间又是什么关系？正义与邪恶又是谁来定义？

　　光明是神圣的，黑暗是邪恶的，这是世间宇宙普遍的法则。

　　罗恩本是神圣罗马帝国西边枫叶小镇的一个小小的平民，在神圣教廷治下的领地，枫叶小镇中很多居民都是虔诚信徒，从小神圣教廷的教义就一直影响着他。从那些神圣教义里的小故事中，罗恩第一次知道了什么是正义，什么是牺牲，什么是奉献，什么是信仰。

　　罗恩也曾有着跟诺德一样的信仰，只是没有他那么坚定，可现今，他却走上了一条截然相反的道路。

　　当最爱他的扎里爷爷死后，罗恩为了报仇，他毅然背弃光明神的教义，选择了邪恶，选择了堕落。他学习亡灵魔法，修炼灵魂力量，走上了强者之路，与神圣教廷对抗，直至建立天灾教会，无论他愿不愿意，都必将站在邪恶的一方。

　　看着诺德，罗恩第一次为自己当初信仰而动摇，为自己选择的阵营而惴惴不安。

　　“我会是错了吗？”

　　罗恩喃喃说道，他这样问自己，眼里出现一丝迷茫。

　　恍惚中，罗恩看到一个巨大的天使从天空中缓缓降临，他张开了一对硕大的羽翼，跟别的天使不同，他的羽翼，是黑色的，赤裸的身体上，浑身布满了黑色的邪异的花纹，本是刚毅圣洁的脸上，带着邪恶与狰狞……

　　这就是圣典之中所描述的，背弃了信仰的堕落天使……

　　罗恩第一次有了这样的感觉，他感觉自己就是堕落天使的化身，甚至有一天，他会把曾经信仰中的一切……

　　彻底葬送……


第588章 一败涂地

　　激战仍然在继续在，不过神圣教廷的强者们已经无心恋战，开始找机会逃跑。

　　“快，截住他们，不要让这些人跑了！”

　　被教皇陛下逃走，霍梅林心急如焚，不过他也明白，现在想追也来不及了。

　　但是其它圣域强者就没那么好运了，霍梅林决意把所有圣域强者的性命都留在这里。

　　圣域强者是一个势力的基石，只要手下聚拢一批足够的圣域强者，短时间内形成一股大势力完全不成问题，换言之只要杀掉所有圣域强者，这个势力将不复存在。

　　霍梅林要做的是，消灭神圣教廷的所有圣域强者，从而再进一步消灭神圣教廷。

　　“不要以为跑得这么容易！”

　　霍梅林轻喝一声，他再次召唤出深渊骨龙，加入了对神圣教廷强者的追击中。

　　此时，幽暗城的战斗已经进入尾声，神圣军团大批大批地撤退，走不了的，被天灾军团和亡灵法师团当场格杀。

　　杀死了博尔德的死亡骑士身上的凶焰更盛，手中骑士长剑毫不留情地挥动，身穿白衣白甲的神圣军团士兵不管有没有投降，都倒在血泊之中。

　　最惨的是神圣罗马帝国的军队，他们的实力没有神圣教廷的强者那么强大，最终被逼迫投降，只有小部份突围而出。

　　经此一役，神圣罗马帝国实力大损，他们最精锐的军团在教皇恩斯特的强迫下全部投入对幽暗城的攻击。

　　要是被神圣罗马帝国的皇帝查理二十七世看到这一幕，怕是会直接吐血而亡。

　　“杀！”变身为黄金比蒙的凯伊此刻已经杀红了眼，只见他狂嚎一声，一股强大的金光猛地爆发，他举起硕大的拳头，猛地向距离最近的秩序之殿，光明执政官奥利夫轰去……

　　拳劲穿透了空间，带着强烈的厉芒，奥利夫眼前风声闪动，一个拳头在他眼中越变越大。

　　身为破法者的奥利夫防御虽强，但攻击却一般，作为破法者的他对魔法师的克制是十分有效的，但对战士就不一定了，被最擅长攻击的凯伊打得只有招架之功，没有还手之力。

　　另外，伊美娜和诺德之死，令他心头蒙上一层阴影，他早已萌生退意，只是一直没有找到逃跑的机会，就在他一时疏忽之下，空门大开……

　　“轰——”

　　凯伊一拳正正地轰击在奥利夫胸前的护甲上，他的力量强大，奥利夫的护甲被打得凹陷进去。

　　“你——”

　　奥利夫只感觉胸前传来一阵剧痛，他只说出这一个字，下一刻，他的身体像风筝一般飞起。

　　凯伊低吼一声，连消带打，马上发起追击。

　　一拳……两拳……三拳……

　　凯伊得势不饶人，他疯狂般击出数十拳，每一拳都重重地轰中了奥利夫的身体，最后一拳，奥利夫被狠狠地轰倒在地上，强大的拳劲直透地面，地面也被轰出了一道道巨大的裂痕，方圆数十米被金色的光芒笼罩，地面被轰得塌陷进去。

　　很快，奥利夫就不动了，他的脸上血肉模糊，肿得像只猪头一般，看不情脸上的表情，身体早已扭曲得不成样子，铠甲破碎，全身骨骼断裂，他惊愕地睁大了眼睛，早已死去多时。

　　伊美娜死了，诺德死了，奥利夫也居然死了……

　　一下间死去几个圣域强者，一旁的多基特被震骇得说不出话来，他的身体颤抖着，早已被比蒙物凶威吓破了胆。

　　不远处，噬月天狼帝琳与别卡度的战斗也接近了尾声，身为圣骑士的别卡度在与帝琳的战斗中处于绝对的下风，被打得伤痕累累，要不是因为他是圣骑士，这个时候他早已经死了。

　　这时候，帝琳使用了自己的天赋技能。

　　“噬月！”

　　巨大的低吼声中，一股强大到令人心颤的力量在一瞬间从帝琳身上爆发出来，还没有靠近，便让人感觉到一股彻骨的冰冷。

　　天空中，骤然出现一个巨大的白狼虚影，那是帝琳的真身——噬月天狼，噬月天狼张开大口，一股强大的吸力充斥了整个空间。

　　“不……不好！”别卡度只感觉自己周围的空间已经被完全封锁。他惊恐着，身体不由自主地飞起，直至到被噬月天狼完全吞没。

　　别卡度也死了，直至现在，神圣教廷已经战死了四位圣域强者，这下不说伤筋动骨，连神圣教廷也有覆灭的危险。

　　普拉茨、蒙特哥特和希尔三人正在围攻龙骑士赫林，作为最强大的龙骑士之一，赫林以一敌三，却明显处于下风，被罗兰帝国三大学院的院长打得抬不起头来，浑身伤痕累累，他想逃跑，却无法冲出三人编织的包围圈，忽得狂吼连连。

　　这时候，普拉茨却是停住了手，他看着远方，露出若有所思的神情。

　　“普拉茨老鬼，你怎么了？”希尔很快感觉到普拉茨的不导常，主动问道。

　　“我想，打到这个时候也许该收手了！”普拉茨沉吟了一下说道，“天灾教会胜局已定，再打下去对我们没什么好处……神圣教廷覆灭也不符合我们的利益！”

　　希尔低头想了一会，很快明白其中的关键，他点了点头。

　　在普拉茨和希尔联手暗中放水的情况下，赫林很快看出了端倪，他心中一动，身上火焰爆发，很快冲出了包围圈，不多时便远远消失在天际，蒙特哥特本想追上，无奈有心无力，只好干瞪眼。

　　……

　　“走！”

　　眼看神圣教廷强者死的死，逃的逃，剩下的多基特和希格曼再也没有任何斗志，他们脑海中唯一的念头就是逃。

　　“哪里跑！”霍梅林冷哼一声，身体化为一阵黑烟，拦住了两人的去路。

　　霍梅林手里拿着长长的骨杖，满头银发随风飞舞，瘦得像骷髅的脸上露出冷冷的笑容。“你们已经没路可走了，受死吧！”

　　这时候，天狼王帝琳、凯伊、柯比特等解决了自己的对手，也围拢过来，尸巫王古思，死亡骑士也带着天灾军团形成一个巨大的包围圈，朱莉安娜也带着他的军队围上来，密密麻麻的，一层又一层。

　　多基特和希格曼脸色惨白，两人知道，神圣教廷已经败了，一败涂地，他们两人对视了一眼，脸上肌肉狠狠地抽动了几下，均看出了对方心里的绝望。

　　面对死亡的威胁，希格曼膝盖一软，对着霍梅林“卟通”地一声跪下了。

　　“大人……大人我错了……我不该加入神圣教廷，不该参加这场所谓的圣战，我跟天灾教会没有任何仇恨，是他们胁迫我的，你放了我吧！”希格曼哀声说道。

　　多基特又惊又怒，“希格曼，你敢？你不是为了荣华富贵主动加入我们神圣教廷的么？还想跟别卡度争夺殿主之位，现在却说我们强迫你？”

　　“是的，大人，就是他们强迫我的！”希格曼站起来，指着多基特大声说道，“我本来就不是神圣教廷的人，我现在要跟他们划清界限！”

　　多基特没有想到希格曼反咬一口，气得说不出话来。

　　“大人，我……我可以加入天灾教会，我是圣域强者，圣射手希格曼，我相信，以我的实力可以为天灾教会做很多事情……我愿意做你的奴仆，请收下我吧……”为了活命，希格曼豁出去了，什么圣域强者的尊严和面子，统统抛诸脑后，此刻的他只为了活命。

　　圣域强者修炼不易，希格曼当初也是付出了不少努力，他刚刚晋升圣域强者不久，还有很多青春可供挥霍，他实在不甘心就这样死去。

　　“够了！”

　　看着他们表演的霍梅林忍无可忍，他冷冷地打断了希格曼的说话，说道，“你们没有必要再为自己辩解了，神圣教廷的人都该死！没有谁可以免罪！另外……我们天灾教会也不缺一两个圣域强者！”

　　希格曼一听，心一下子凉了半截，他的脸上流露出极度的失望，然而，这股失望化成了怨恨。

　　这时候，他眼里凶光一闪，强悍的气势如山岳般爆发，他飞快地从身上掏出武器。

　　“去死吧！闪电之怒！”

　　低喝声中，一个巨大的光球瞬间形成，一丝丝闪电力量透过空间，如灵蛇一般扭动着，跳动着的电光之中，隐隐透射着希格曼脸上的狰狞。

　　“这就是你临死前的挣扎么？”

　　霍梅林冷冷一笑，不以为然。

　　实际上他早有准备，他骨杖一挥，飞快地施起法来，速度比希格曼更快，只见一道“白骨之矛”凭空出现，带着破裂的风声，直接轰向希格曼。

　　正在使用技能的希格曼没有防御，“白骨之矛”直直地穿透了他的胸膛……

　　希格曼睁大了眼睛，鲜血顺着他的嘴角慢慢地流出来，他拿着暗金级别的战弩，手指扣在板机上，不断地颤抖着，他的最强的技能“闪电之怒”最终没有释放出来，直接就咽了气……

　　就在所有人的注意力放在希格曼身上的时候，多基特动了，他的身体如鹰般飞起，闪电般向外逃窜，他的身形瘦小，动作相当之灵活。

　　“可恶！”刚刚解决了希格曼的霍梅林，想阻止时却慢了一步，其它人也是一样，等回过神来的时候，多基特已经走出了老远。


第589章 痛彻心扉

　　多基特快，罗恩比他更快，他的身体化为一团黑影，“唰——”地一声消失在原地，下一刻，出现在多基特身前。

　　一瞬间，罗恩就在空间截住了他。

　　“你——”多基特惊呆了，冷汗一下子顺着脸颊流下来，死亡的阴影一下子笼罩在他的心头。

　　“你没机会了，投降吧！”罗恩淡淡说道。

　　“罗恩，你难道真的要赶尽杀绝吗？”多基特语带哀求地，他几乎要跪下来，脸上流露出可怜的神色。

　　罗恩嘴唇动了动，他做不到霍梅林爷爷那般的铁石心肠，另外，刚才诺德以身徇教的行为也震憾了他，让他开始思考很多事情，思维的混乱令他眼里出现一丝迷茫。

　　正是这一瞬间的失神被多基特敏感地捕捉到，他大喝一声，身上厉芒猛地爆发，一下子逼退了罗恩。

　　“罗恩，快拦住他……”众人惊呼道，而霍梅林的眉头却微微一皱。

　　“哪里跑！”罗恩喝道，他手中龙骨法杖微微一挥，一道淡蓝色的光影甩手而出。

　　“霜冻新星！”

　　“轰……”地一声巨响，蓝色的光芒从多基特身上猛地爆发开来，一股冰冷彻骨的寒意迅速扩散，令周围所有人都不由自主地打了个寒噤。

　　“卟——”多基特猛地喷出一口鲜血，鲜血刚一出口，转眼间便凝结成冰渣，他身体一歪，便一头栽倒下去。

　　“杀了他！”

　　见多基特受伤，所有人便一窝蜂地了过去，他们手持着武器，高声呼喝着，脸上杀意凌厉，恨不得把神圣教廷这些人碎尸万段。

　　突然，多基特猛地跃起，他伸手一抓，顿时传来一声惊呼，紧接着，一把短剑抵住了一个人的喉咙。

　　“都别过来！”多基特眼见无路可逃，只得挟持了人质，恶狠狠地说道。

　　“夏亚！”

　　罗恩愣了一下，待他看见被多基特挟持的人质的面容时，惊呼出声，他万万没有想到被挟持的人居然是夏亚。

　　多基特坠落的时候，夏亚离得最近，被他一击得手。

　　“夏亚姐姐！”

　　卡狄娜一看急了，她顾不得对方实力上的差距，一下子冲了过去，“你……你放开他！”

　　“别过来，过来我就杀了她！”多基特眼睛瞪得通红，他的短剑往夏亚的脖子比划了一下。

　　这时候，所有人都围了过来，密密麻麻围得像铁桶一般密不透风，但他们看到被挟持的是夏亚后，都不敢轻举妄动。

　　“罗恩，不要管我！快杀了他！”夏亚虽然被挟持，但她却颇为硬气，高昂着头颅不肯屈服。

　　“闭嘴，小婊子！”多基特恶狠狠地说道，“别以为我不知道你打的是什么主意，你以为你防御高，拼着重伤的危险换我一条性命？告诉你，别作梦了，我的力量一吐，可以让你当场死亡，就是牧师也救不了你，即使我死了，你也跟着我一起陪葬！”

　　杀气腾腾的话语震慑了众人，所有人都倒抽了一口凉气，眼睛不约而同地看着罗恩。

　　此刻，罗恩不由得为刚才疏忽大意感到后悔，战场之上，什么情况都有可能发生，特别是对手还没有放下武器之前，那就是敌人，廉价的同情心完全没有必要。

　　他深吸了一口气，硬着头皮说道，“你放开她，我让你走！”

　　“哈哈哈！”多基特一听，笑了起来，“罗恩，我还真怕你动手，看来我的运气不错，随手一抓就抓到了一条大鱼，如果我没有猜错，这个女骑士应该是你的女人吧！”

　　罗恩脸颊上的肌肉狠狠地抽动了几下，紧绷着脸，没有答话，默认了这个事实。

　　“罗恩，夏亚姐姐她……”卡狄娜急匆匆地跑过来，伸手拉住罗恩的袖子，“罗恩，你一定要救救夏亚姐姐！”

　　“罗恩，你快杀了他！不要管我！”夏亚此时也明白了自己的处境，但为了不让罗恩为难，她一咬牙说道。

　　“嘿嘿！”多基特阴阴一笑，“罗恩，我也不为难你，你让他们撤走，放我离开，我就把她还给你，怎么样？”

　　“可以！”罗恩面无表情地点点头，为了夏亚的安全，他只得答应这个要求，他挥了挥手，“散开！”

　　薇薇安不甘心地看了多基特一眼，带着亡灵法师团退到了一边，朱莉安娜看了罗恩一眼，也挥挥手让劳克伦带着埃比亚军团退下。

　　剩下的只有天灾军团，死亡骑士可不会听从罗恩的命令，他静静地站在那儿，一动不动，既没有撤退，也没有攻击，罗恩目光微微一凝，望向了古思。

　　古思沉吟了一下，朝死亡骑士轻轻地点了点头，死亡骑士这才带着天灾军团慢慢散开。

　　被围得像铁桶一般的包围圈终于出现一道缺口，另外，在朱莉安娜的安排下，一个牧师模样的家伙被推上前，以应付不测事态。

　　“罗恩，你不要管我！”夏亚有些焦急了，要不是她的身体被多基特控制着，以她的刚烈，此刻早已自杀，可惜多基特已经预料到这一点，没有给她这个机会。

　　“呵呵，很好，很好……”多基特的目光像毒蛇一般，挟持着夏亚一步步地退后，阴恻恻地说道，他慢慢地退出了包围圈。

　　罗恩眉头一皱，紧紧攥紧了拳头，然后又松开，他的身体微微一动，却听多基特厉声喝道，“都别过来，过来我就杀了她！”

　　罗恩停住了脚步，沉声说道，“你不是说你离开就放了她么？怎么？反悔了？”

　　“呵呵！我要是现在把她放开，你们一下子扑上来怎么办？我必须等到确认我安全才行！”多基特皮笑肉不笑地说道，他挟着夏亚，慢慢地退后，“你们别跟上来！”

　　罗恩不敢追上去，只得眼睁睁地看着多基特与夏亚越走越远。

　　朱莉安娜紧皱着眉头走近罗恩身边，“他走得这么远，不会有什么阴谋吧？”

　　“应该不会！”罗恩沉吟了一下说道，“他只是要活命而已，也没必要杀人！”

　　“但愿如此！”朱莉安娜叹了一口气，说道，她不信，但心中总抱了一丝希望。

　　霍梅林深深地看了罗恩一眼，微微地摇了摇头，眼里透出一丝失望，这孩子还是太嫩了点，而且还感情用事，这可不是一件好事！

　　此刻多基特已经退到了一百多米，从罗恩的距离望去，只见一个小小的黑影。

　　“我说，你现在应该可以放人了吧？”罗恩的声音远远传来，“这个距离已经足够安全了！”

　　“呵呵，不错！”多基特微微一笑，“这个距离，我即使逃走，相信你们也不可能追上了……”

　　罗恩沉着脸，冷哼一声。

　　多基特顿了一顿，这时候，他的脸上露出一丝阴险的笑容，没头没脑地问了一句，“罗恩，你一定很爱这个女孩吧？”

　　“你想说什么？”罗恩愣了一下，此时，他的心头闪过一丝不妙。

　　“我看得你很在乎她，不过……我想说……”多基特说着，他的眼里满是怨毒，紧接着，他突然提高了声音，“罗恩，你杀了我们这么多强者，一手毁掉神圣教廷多年的基业，我要让你永——远——痛——苦——”

　　“什么？”

　　罗恩的眼睛猛地睁得老大，眼里露出了不可置信的神色，正如霍梅林所说，他还是太嫩了，低估了人心的险恶，此刻，他想做什么都来不及了。

　　“夏亚姐姐！”

　　“夏亚！”

　　“住手！”

　　罗恩的眼睛变得一片通红，他一个箭步冲出，飞掠般过去，可惜已经晚了。

　　“罗恩，你下地狱后悔去吧！”多基特已经狞笑着举起短剑，猛地刺出。

　　只见夏亚身体剧烈地震动了一下，一把利刃从她身体穿出，直接刺穿了她的心脏。

　　一瞬间，所有人都惊呆了，时间仿佛陷入了停顿。

　　此刻，罗恩看到了夏亚的眼睛，她的眼里流露出无限眷恋。

　　“夏亚！”

　　一股剧烈的痛楚充斥了罗恩的心胸，他被这股痛楚压迫得喘不过气来，这一刻，他才知道自己对夏亚用情这么深。

　　“罗……恩……”

　　似乎是从罗恩眼中读懂了他对自己的爱意，夏亚的脸上露出一丝笑容，紧接着，她的眼神渐渐变得暗淡。

　　“罗恩，后会有期！”

　　多基特狂笑着从夏亚身上抽出短剑，双腿一蹬，正准备飞速地向远方逃遁。

　　这时候，只听“唰——”地一声，一个巨大的由骨骼组成了的监牢把他一下子围起来。

　　“白骨牢笼！”

　　霍梅林冷声喝道，他的身体高高飞起，骨杖前指，不用说，这个“白骨牢笼”是他召唤出来的。

　　“这……不……”

　　多基特脸色大变，猛地抓住了“白骨牢笼”边缘，脸上充满了惊骇，满打满算能逃走的他没有想到亡灵法师居然还有这一着。

　　“白骨牢笼”自然困不住多基特，不过能拖延他的行动，已经足够了。

　　“可恶！”多基特很快回过神来，他拼命地摧谷身上的力量，便要脱困而出，这时候，耳边传来霍梅林冷冷的声音。

　　“不守信诺者，从来不会有什么好下场！”

　　话音刚落，多基特只感觉胸前一疼，一根晶莹剔透的骨矛刺穿了他的心脏。

　　“你——”多基特看着霍梅林，眼里露出无限怨毒，最后才不甘心地倒下。

　　“夏亚姐姐！”卡狄娜尖叫冲过来，带着哭腔，她没有留意到，手上跟夏亚一起的“同心结”突然断开，掉落到地上。

　　“夏亚……夏亚，你怎么了？”罗恩飞奔到夏亚身前，抱起她的身体。这时，罗恩的瞳孔猛地睁得老大，只见夏亚脸色苍白，早已停止了呼吸。

　　“夏亚！”

　　罗恩发出了一声绝望的长啸，他的心在滴血，要是没有那一刹那的犹豫，要是自己再果断一些，也许……这一切都不会发生。

　　痛！

　　彻骨的痛。

　　罗恩的身体颤抖着，从来没有想过，失去爱人的痛苦居然是这么的难受，那是一种哭都哭不出来的感觉。

　　夏亚死了，多基特临走前的一剑，震碎了她的心脉，以他圣域强者的力量，做到这一点并不难。

　　“罗恩，都是你……呜呜，你赔我夏亚姐姐，你赔我夏亚姐姐……”卡狄娜一边哭泣着，一边拼命地捶打罗恩，最终扑在他怀里“呜呜”地哭起来。

　　罗恩没有动，就那样抱着夏亚的尸体，呆呆地站着，他的心，近乎绝望的麻木。

　　这时候，帝琳、凯伊、霍梅林等人围在罗恩身边，所有人默然不语，朱莉安娜背过身去，轻轻地擦去眼角的泪水，她的妹妹凯瑟琳早已泣不成声。

　　战场上，罗恩抱着夏亚的尸体，轻轻地拂开她额前的秀发，痴痴地看着她绝美的脸容，一动也不动。也不知过了多久。

　　最终，还是霍梅林说话了，他微微地叹了一口气，“罗恩，节哀吧！那人……我已经帮你杀了，你现在最重要的是振作，别忘了，整个天灾教会都看着你呢！”

　　罗恩缓缓地抬起头来，他的眼睛变得一片血红，所有人与他的眼神相触，也不由得心里一颤，均感觉到那汹涌而出的杀意。

　　“我——要——报——仇——”

　　罗恩紧咬着牙，宛如受伤的野兽发出低吼一般，从牙缝里崩出一句话来。

　　他“唰——”地一声站起来，长袍一挥，咬牙切齿地说道。

　　“马上集合所有大军，挥师北上，我要消灭神圣教廷，踏平海加尔山！”


第590章 天灾军团来了

　　看到天灾教会安全，普拉茨，蒙特哥特、希尔三人向罗恩提出了告辞，罗恩感激他们的无私帮助，从本来不丰裕的资金里拿出金币三千万作为感谢，三人推辞不受，后来罗恩送他们每人一百瓶生命药水，三人这才收下。

　　翌日，经过短暂休整的天灾大军向北方进发，一路上基本没有遇上什么像样的抵抗，几天之后，就光复了埃比亚王国全境。

　　光复了全境的天灾教会没有满足，在罗恩的命令下，直接北上，开始攻打神圣罗马帝国的据点，浩浩荡荡的亡灵大军从埃比亚王国的军事重镇阿穆法城出发，向神圣罗马帝国各大城市发起猛烈的攻击，仅仅几天，神圣罗马帝国周围的小国纷纷沦陷，一举攻入了神圣罗马帝国境内，神圣罗马帝国的查理二十七世急得像只热锅上的蚂蚁，不断地派出使者前来求和，均被罗恩一口拒绝。

　　他决意要消灭神圣教廷，以及神圣教廷滋生的土壤——神圣罗马帝国，他要摧毁神圣教廷的信仰，令这个与天灾教会为敌的信仰完完全全地消失在诺亚大陆上，一丝痕迹也不留，就像神圣教廷十万前对天灾教会所做的一样。

　　还有夏亚的仇，虽然杀死了夏亚的多基特已经被霍梅林所杀，但罗恩的仇恨却转移到神圣教廷身上，他要消灭神圣教廷，为夏亚报仇。

　　……

　　神圣罗马帝国皇都，圣保罗。

　　天空中昏昏沉沉的，气氛带着一丝丝的压抑，就像人们此刻的心情一样，阴影笼罩在所有人的头上，繁华的大街上少了往常的热闹，多了几分冷清。

　　宽阔的城墙上，一排排全副武装的士兵在巡逻，他们无一不神色凝重，严肃无比，这样的面色，在神圣罗马帝国的皇都圣保罗士兵脸上，平时是基本看不到的。

　　“大人，没有发出异常！”

　　“没有发现异常！”

　　士兵们巡逻完毕，纷纷向一个军官模样的人说道，巡逻完汇报，这是一个士兵的基本准则，每位士兵的小册子上写得清清楚楚，违反者军规处置。

　　“嗯！”那个军官模样的中年人淡淡地一点头，他作全身铠甲的打扮，除了一张脸外，整个身子包裹在铁甲之中，他站在城头高处，举目望向远方，眼里闪过深深的忧虑神色。

　　完成了任务，士兵脸上的僵硬的神色也变得轻松一些，一个士兵看着他们心目中的铁脸军官，大着胆子问道。

　　“大人，天灾教会的亡灵军团真的会来吗？”

　　“会！”

　　那个军官毫不犹豫地答道，脸上神色严峻，“天灾军团已经连续攻陷了好几个大城市，一路向圣保罗进发，毫无疑问，他们是冲着圣保罗来的！”

　　“嗞——”

　　听了这个军官的回答，众士兵打心底里抽了一口凉气，除了几十年前的平叛行动外，作为神圣罗马帝国的皇都圣保罗多少年没有遇上战火了，士兵们的惊惧也是正常。

　　那个军官顿了一下，继续说道，“确切地说……是冲着神圣教廷来的，别忘了我们的身后，就是海加尔山！”

　　作为帝国的优秀毕业生，这个中年军官一眼就看穿了天灾军团的意图，自古以来，国家之间的战争容易解决，但涉及到宗教的战争，绝对是不死不休的残酷战役，往往是以一方彻底倒下而告终。

　　士兵们的脸上带着恐惧，他们大多数都听说了发生在埃比亚王国的幽暗城之战，这场战役，神圣教廷被打得大败，教中强者死去大半，只有少部份逃回来，跟随前往的神圣罗马帝国军队也被打得一败涂地，纷纷投降。

　　为了此事，查理二十七世开始了大肆征兵，整个帝国内，只要是四肢健全的，基本上没有不被征召的，一些老弱病残也被用于后勤中去，即使如此，也抵挡不了汹涌而来的亡灵大军。

　　军官微微地叹了一口气，眼里闪过一丝无奈，军人的职责是效忠于国家，守卫国土，绝不是投入毫无意义的宗教战争去，可是对被宗教彻底操控的神圣罗马帝国来说，这又有什么办法呢？

　　要知道，神圣罗马帝国连一个圣域强者也没有，有的话都效忠神圣教廷了。

　　尽管不了解天灾教会，但这位军官对神圣教廷心里也是看不起的，这些神神道道的家伙们不事生产，天天把光明神挂在嘴上，不过他也不得不承认教廷强大的事实，作为一帝国之守护者，神圣教廷也做得的确不错，他们的强者甚至比罗兰帝国的法圣们还要强一些，不过对思想上的控制却比罗兰帝国更加严谨，实际上，这也代表了很多人的想法。

　　“我们能挡住天灾教会的亡灵大军吗？”一个士兵幽幽地问道。

　　没有人答话，所有人都沉默下来，面对连神圣军团都打败的天灾教会亡灵大军，每个人心中都没有任何把握。

　　“据说，那些亡灵大军会吃人肉……还会让死尸活过来！”一个士兵说道，说这话的时候，他脸上露出惊恐的神色。

　　“这太可怕了！”

　　恐惧是会传染的，此话一出，所有士兵们的脸上都布满了惊恐，一直以来，所有谈起天灾教会的人无不色变，这个短短时间崛起的天灾教会成为诺亚大陆人类世界所有人的恶梦。

　　天灾教会崛起得太快了，快得令人感到不可思议，一个从来没听说过的教会，在短短几个月之外，接连打败了神圣罗马帝国大军，神圣教廷大军，在他们心中，天灾教会就是恐怖、强大、堕落、毁灭的代名词，所到之处，寸草不生。

　　“没有那么夸张！”那个军官想了想答道，“听在前线的人说，天灾教会军队里有一种叫食尸鬼的亡灵生物，喜欢吃死人的尸体，没听说过吃活人的，另外，能令死尸复活的说法也太夸张，这是只有神灵才能拥有的能力，据我所知，那些人并不是真的活过来，只是一具被操控的尸体罢了……”

　　“而且……”军官继续说道，“天灾教会的大军也没有像外面传言中那么嗜杀，基本上一座城市投降了，战斗就结束了，除了消灭抵抗力量以外，没听说他们屠杀平民，不过，他们却会焚烧教堂，摧毁神像，消灭一切与神圣教廷有关的东西……”

　　听那军官一说，那些人这才放心了一些，特别是一些信仰神圣教廷，但信仰并不十分坚定的，悄悄地把怀中的十字架扔了。

　　正当众士兵跟那军官有一搭没一搭地聊着天，突然，一个士兵的脸上猛地凝固，下一刻，他的脸上露出了极度惊骇的神色，他手指着天空，大声叫道。

　　“那是什么？”

　　所有人一惊，均向他手指的方向望去，只见天空中，不知什么时候出现了一大片乌云，那片乌云像是数不清的黑色鸟儿组成的一般，黑压压地扑出来。

　　“那是石像鬼！”

　　那个军官脸色大变，他猛地从空间袋里抽出长剑，“敌人来了，准备战斗！”

　　“轰……轰……轰……”

　　这时候，远方传来巨大的响声，像是在数十万军马同时行进一般，大地也剧烈地颤抖起来，不多时，一片片黑影出现在士兵们的视线范围。

　　那些黑影全是骷髅，密密麻麻的如同蚂蚁一般，数量之多，令人恐惧。

　　“好……好多骷髅！”

　　士兵们一看，几乎吓到脚都软了，尽管有心理准备，但亡灵大军的数量也远远超越他们的想像，不要说战斗，就连看一眼都头皮发麻。

　　“唰——”地一声，一面旗帜高高举起，那迎风飘荡着的，正是天灾军团的标志——血色骷髅旗！

　　士兵们的脸上充满了惊骇，面对如此强大的军队，他们恨不得自己处在恶梦之中，不过此刻，所有人都确定了一个事实。

　　天灾军团来了……


第591章 复活的希望

　　神圣罗马帝国的皇都圣保罗，查理二十七世陛下的寝宫里，一个美丽的女子正躺在床上，她的身旁，站着一个黑发的年轻人，这个年轻人正用满是柔情的眼睛看着她。

　　这个年轻人正是罗恩，没错，他正是罗恩，此刻的他出现在神圣罗马帝国查理二十七世的寝宫中。

　　原因很简单，在天灾教会亡灵大军的攻击下，圣保罗只抵抗了短短一天，便宣告陷落，亡灵大军攻入了城中，把皇殿里的皇帝大臣一古脑地全抓起来，关在皇宫的地下监牢中，而他们的豪华宫殿，自然成为天灾教会高级将领的住所。

　　躺在床上的那个女人正是夏亚，此刻的她是一具尸体，她身穿美丽的宫装，双目紧闭，脸色红润，就像睡着了一般，看起来跟活人没什么分别。

　　要是普通的尸体，过了这么多天肯定腐烂了，不过对于天灾教会来说，保存一具尸体并不是什么难事。

　　“夏亚，你真的就这样离我而去了吗？”罗恩喃喃地说道，低下头，轻轻地亲吻着夏亚的手臂。从嘴唇边传来温润的感觉，就好像跳动着的血液一般，不知道尸巫王古思是怎么处理的，跟夏亚的生前一模一样。

　　已经过去好多天了，可罗恩还没有接受夏亚死去的事实，他痴痴地看着夏亚的脸庞，像是要把她牢牢印在心里一般，陷入深深的缅怀之中，跟夏亚相处的点点滴滴，一幕幕全浮现出来。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声打断了罗恩的思绪，门外传来薇薇安的声音，“少主大人！”

　　“进来吧！”

　　罗恩微微叹了一口气，说道。

　　“少主大人！”薇薇安走进来，顺手带上了门，攻陷了神圣罗马帝国的皇都圣保罗，可她的脸上却没有流露出极度高兴的样子，好像一切都是理所当然的一般。

　　天灾军团实在太强大了，确切地来说，整个诺亚大陆人类世界已经没有可以作为天灾教会的对手。除去神域强者的因素，兽人帝国和精灵帝国未必比得上，当然，魔兽帝国除外，魔兽帝国的强者实在太多了，随随便便拿一个出来都是圣域魔兽，大师级别实力的魔兽更是数不胜数。

　　在攻打神圣罗马帝国的过程中，天灾军团甚至连圣域强者也不用，光靠亡灵法师团和埃比亚军队就可以搬营拔寨，不需要圣域强者出手，一来神圣罗恩帝国已经实力大损，另一个是让那些亡灵法师在战争中得到锻炼。

　　效果很好，在实战中不少亡灵法师的实力上有了很好的突破，有的甚至突破了师级。

　　“有事？”罗恩问道，他头也不回，目光一直不曾从夏亚身上移开。

　　薇薇安是来向罗恩报告工作的，天灾军团消灭了圣保罗的抵抗力量之后，进入了城中，不过令薇薇安意外的是，遭遇到了圣保罗城中平民剧烈的抵抗，他们拿着简陋的武器，向天灾军团发起了攻击，零星的巷战持续打响，就像幽暗城曾经对神圣罗马帝国大军所做的一样，不过现在的主角变成了圣保罗。

　　激烈的抵抗之下，薇薇安的亡灵法师团也出现了一些伤亡，令她难受的是，这样的伤亡比直接进攻圣保罗的时候伤亡更大。

　　听完了薇薇安的报告，罗恩的目光这才从夏亚身上移开，落到薇薇安身上，他站起身来，缓缓说道，“圣保罗是神圣教廷的大本营，神圣教廷在这里长期经营，肯定是信徒众多，这里的信仰气氛比一般城市要浓厚得多，遇上激烈的抵抗并不奇怪……”

　　薇薇安点了点头，问道，“那我们应该怎么处理？”

　　“杀了！”罗恩干脆利落地说道，他的脸上不含一丝感情，“我们给了他们选择的机会，对于天灾教会的信仰，他们可以选择不信，但信仰神圣教廷的，一定要死！”

　　罗恩的声音不高，不过他的眼里闪过强烈的杀意，这股杀意让站在旁边的薇薇安也打了个寒噤。

　　“是的，少主大人，我知道怎么做了！”薇薇安沉吟了一下，想了想继续说道，“还有一件事情，我们的生命药水不多了！”

　　“嗯？”罗恩微微一愣，“小雨点不是负责配制生命药水吗？是材料不够？”

　　“不是！”薇薇安答道，“材料是足够的，只是我们连续征战，生命药水消耗极大，小雨点再怎么努力也跟不上这个速度啊，她已经好几天没合过眼了……”

　　“这样啊……”罗恩微微叹了一口气，听到小雨点累着他也不禁有些心疼，他想了一会，“这样吧，进攻计划就先缓一缓，在圣保罗先休整下来，另外，你让小雨点好好休息，不要累着了……”

　　“是的，少主大人！”薇薇安的眉头舒展开来，“按原计划，下一步就杀向海加尔山，以现在天灾军团的状态，还真需要休整一下！”

　　罗恩挠了挠自己的头发，自言自语地说道，“真是奇怪，神圣教廷中还有牧师可以治疗，难道我们亡灵法师除了生命药水以外就没有其它治疗手段？唉……有机会问问霍梅林爷爷才行……”

　　这时候，又一个敲门声响起。

　　“进来！”罗恩说道。

　　门推开了，进来的却是亡灵法师莎莉，看着罗恩，不禁有些紧张，微微行了一礼。

　　“少主大人，大长老大人请你过去！”

　　“是的，我这就过去！”听说大长老相召，罗恩马上站起来。

　　大长老就是霍梅林，二长老就是古思，以他们的实力和资历，完全可以担当天灾教会长老之位。

　　罗恩离开了，查理二十七世的寝宫内只剩下薇薇安和莎莉两个人，她们的目光不约而同地落在躺在床上栩栩如生的夏亚尸体身上。

　　莎莉咬了咬嘴唇，“少主大人还没有放下夏亚姐姐，他一直保存着这具尸体？”

　　“唉……”薇薇安微微一叹，看着这个曾经是学生，后来变成同事的夏亚心中充满了同情，她摇了摇头，“少主大人太可怜了，失去爱人的打击令他难以承受，真希望他能早点从夏亚死亡的阴影中走出来……”

　　罗恩来到神圣罗马帝国一座偏殿之中，一走进去，就看到霍梅林爷爷，还有二长老古思也在，死亡骑士站在他身后，双目紧闭，一动不动，看见罗恩到来也没有打招呼。

　　“大长老，二长老！”

　　罗恩微微欠身，行了一礼说道，以前叫霍梅林爷爷的他现今也改了口，在正式场合应该称呼职务。

　　“罗恩，你来了！”霍梅林微微一笑，他身为天灾教会的前辈，以及罗恩的导师自然没多少顾忌，可以直呼他的名字。

　　“少主大人！”二长老古思笑着站起来，点了点头算是打了招呼，他望向身边的死亡骑士，“里格尔斯福德，还不向少主大人行礼？”

　　罗恩望向了那个死亡骑士，仔细地打量了他几眼，这时他才知道，这个强大的死亡骑士的名字叫里格尔斯福德。

　　死亡骑士里格尔斯福德突然张开眼睛，双目中精光爆射，他的目光落到罗恩身上，嘴角微微上翘，这绝对不是善意的笑容，而是露出某种不屑，不过他可不敢违抗古思的命令，手按着胸前，草草地行了一个骑士礼，然后又闭上了眼睛，像睡着了一般，一动不动，透过坚硬的钢铁面罩，罗恩看不清楚他的表情。

　　死亡骑士里格尔斯福德，来自一个伟大的家族，在十万年前的天灾教会中有着特殊的地位，性格高傲自负，明眼人一眼看出，这个年轻的少主大人的实力并没有得到他的认同。

　　“这家伙……”对里格尔斯福德的自负古思也无可奈何，只得尴尬地笑笑。

　　罗恩无奈地耸了耸肩，跟一个死去的家伙计较态度是很不明智的事情。

　　“大长老，找我有事？”罗恩直接说上了正事。

　　“是的！”霍梅林点了点头道，他顿了顿，“前些天有几个自称是众议会的人跟我接触，说希望我们通过众议会来解决跟神圣教廷的争端，恢复诺亚大陆的和平，罗恩，你怎么看？”

　　“哦，众议会？”听到众议会的名字，罗恩眼里闪过一丝精光，“看样子他们是来调停的，不过我更感兴趣的是，他们是谁？”

　　“是几头圣域魔兽……”霍梅林想了想说道，“好像还有几个人类，名字我已经不记得了，那几个家伙话刚说出口就被我一口回绝，可把他们气的，不过他们也没有胆子跟我动手……”

　　不是霍梅林自负，他的亡灵魔法已经到了圣域的巅峰，对于死亡法则的了解比一般人还要深刻，十万年前已经是天灾教会的强者之一，只是那时候天灾教会正处于最强盛的时期，天灾教会强者如云，巫妖王也在，他只是众强者中的一员罢了，也不怎么突出，不过现在他却是天灾教会中的最强者，神域之下，无论是人类还是魔兽，或者是其它种族，要跟霍梅林动手也得掂量掂量。

　　“只是几头圣域魔兽么？”罗恩微微一晒，不以为然地说道，“凭他们的实力，还不足以阻止我们进攻海加尔山的决心，神域强者来还差不多，不过貌似他们都不在诺亚大陆……”

　　霍梅林满意地点点头，“你能这样想就好了，我们必须尽早消灭神圣教廷……至少要赶在他们回来之前……”

　　“他们会回来？”罗恩有些惊愕地问道，“大长老，你知道他们去了哪里么？”

　　“虽然我不知道他们去了哪里，但我知道他们去干什么？”霍梅林微微一笑，答道。

　　罗恩用看着霍梅林，眼里露出不解的神色。

　　“位面任务！”霍梅林嘴里吐出几个字来。

　　“我相信他们应该是离开诺亚大陆去完成一件极为艰难的位面任务，这任务恐怕只有神域强者才能完成……”

　　“能让神域强者完成的任务，自然报酬是极高的！”霍梅林缓缓说道，“有的甚至连神域强者也未必能完成！”

　　“位面任务？”罗恩愣了一下，“就像我们去异位面一样？”

　　“正是！”

　　罗恩这才恍然大悟，他终于知道那些神域强者离开是为什么了。

　　“所以我们必须赶在他们回来之前，尽快攻陷海加尔山，要是他们回来了，事情就可麻烦了……”霍梅林说道。

　　“好吧！”罗恩郑重地点了点头，他想了想，把天灾军团的现状说出来，现在的天灾军团的确需要休整，攻陷了神圣罗马帝国后，还有一大堆事情需要处理。

　　罗恩向霍梅林说了生命药水短缺的情况，顺便把自己一直隐藏在心中的问题问出来。

　　“是这样啊……”霍梅林微微一笑说道，“其实我们天灾教廷也有治疗的职业的，就是亡灵巫师，不过这个职业现在已经消失了……不光是亡灵巫师，还有亡灵剑士和亡灵刺客，这些职业都已经消失在这个世界上了……”

　　霍梅林微微叹了一口气，语气中有些伤感。

　　这时候古思接过话来说道，“这个不成问题，我的憎恶邪庙之中还有一些亡灵魔法书籍，通过这些书籍可以培养出一些低等级的亡灵巫师，只是需要时间，当然，圣巫的话目前是不用想了……”

　　“原来如此！”罗恩点点头，脸上露出一丝笑意，这个困绕他多时的问题终于解决了，只是现在还不能派上用场。

　　聊完了正事之后，罗恩正准备离去，这时候，霍梅林再次叫住了他。

　　“那个女孩子的尸体你一直保存着？”霍梅林问道，自从夏亚死后，罗恩天天守着她尸体，什么也不干，好像有些意志消沉的样子，霍梅林看在眼里，不禁为罗恩担心起来。

　　“是的！”罗恩深吸了一口气，答道。

　　“忘了她吧！罗恩……”霍梅林叹了一口气，“死去的人已经死了，活着的人更要坚强！”

　　罗恩沉默下来，他咬了咬嘴唇，没有答话，眼角里隐隐有泪光闪动。

　　霍梅林微微一叹，他也不想逼迫罗恩，只是这小子用情太深了，天灾教会还有很多事情需要他处理，这样消沉下去不是办法。

　　这时候，一旁的古思突然插嘴说道。

　　“其实，要让她复活过来，也不是没有办法！”

　　“什么？”罗恩微微一愣，抬起头来，惊愕地望着古思，这一刻，他简直不敢相信自己的耳朵。

　　“二长老……你是说……夏亚她……可以复活过来？”


第592章 夏亚复活

　　“二长老……你说的是真的吗？”罗恩踏前一步，眼睛紧盯着古思的脸庞，露出祈盼之色。

　　“是的！”古思点了点头，笑着答道。

　　“等等……”罗恩转念一想，顿觉不妥，他看了一眼古思，认真地说道，“你说的不会是用‘死尸复活’这个亡灵魔法来复活夏亚吧？”

　　“死尸复活”是尸巫王的专属魔法，能把死去的人复活过来，不过复活过来的只是一具尸体，没有任何神智，虽然能保持死者生前的实力和战斗技巧，但对罗恩来说，没有任何意义，他要复活的是夏亚这个人，而不是夏亚的尸体，更不是为他战斗的工具。

　　“当然不是……”尸巫王古思笑了，他想了想说道，“这跟死尸复活是两回事，我复活的这具尸体不光能保持生前的实力，甚至还能保守死者生前的记忆，因为这具尸体之内，有着她的灵魂，就像……”

　　说着他指了指身边的里格尔斯福德，“就像他一样……”

　　“死亡骑士！”

　　罗恩明白了，古思要炼制的是死亡骑士，罗恩看了里格尔斯福德一眼，除了他是一具尸体以外，别的跟常人也没有什么两样。

　　死亡骑士是不会死的，因为他们在成为死亡骑士之前，已经死了！

　　霍梅林微微一笑，“还有一点，夏亚好像是个修炼火系斗气的骑士吧，复活之后，她的力量也会产生变化，会变成跟我们一样的灵魂力量！”

　　力量的变化，这不是什么新鲜事，罗恩就看过他曾经的同学——火系魔法师歌德莉就成功地转职成为一名牧师，修炼的火系元素变成了光系力量，只是她在获得了更强大的力量的同时，整个人也被神圣教廷洗脑得十分彻底。

　　“这倒没什么问题！”罗恩一口答应下来，“只要夏亚复活过来，哪怕她一点力量也没有了，我也无所谓，作为她的丈夫，我会一辈子保护她的！”

　　“古思大人，你什么时候可以开始？”罗恩问道，他有些迫不及待了，恨不得马上让夏亚复活过来。

　　“随时！”古思干脆利落地答道，他笑了笑，“当然必须在晚上！而且，我还需要一些准备……”

　　“没有问题！”罗恩答道，“你可以调动所有资源去做这件事情，为了让夏亚复活，我不惜一切代价……”

　　“很好！”古思笑笑，这时候他犹豫了一下，说道，“不过罗恩，复活过来的夏亚由于灵魂受到一些创伤，可能在性格上……”

　　“……会有一些变化，你要作好心理准备！”

　　“性格上的变化？”罗恩愣了一下，不过他没有想太多，当时让夏亚复活过来才是最重要的事情。

　　……

　　太阳西沉，黑夜降临。

　　神圣罗马帝国皇都圣保罗皇宫殿外正门前方的一个巨大的广场上，站满了密密麻麻的人，这本来是安放神圣罗马帝国历代皇帝雕像的地方，一共是二十六个，不过现在，那些巨大的雕像被推倒运走，这里已经被清理一空。

　　诺大的广场上，竖起了数十根巨大的柱子，柱子上面铭刻着古老的花纹，柱子包围的中央的空地上，画满了复杂的纹路，让人看得眼花瞭乱。

　　那是一个巨型的魔法阵！

　　魔法阵的中央，放着夏亚的尸体，此刻的她穿上了平时作战的铠甲，就那样静静地躺在那里，长长的秀发披散开来，就好像睡着了一般。

　　魔法阵外，天灾教会中的主要人物都来了，霍梅林、罗恩、帝琳、凯伊、朱莉安娜，卡狄娜、巴莎拉、小雨点，里格尔斯福德等，还有薇薇安和她的亡灵法师团，劳克伦的埃比亚军队等，把整个巨大的广场围了个水泄不通。

　　所有人的脸上都露出了祈盼的神色，当他们的目光落到地上的那个巨型魔法阵上时，不由得增添了几分信心。

　　“夏亚姐姐，你一定要活过来哦！”卡狄娜站立在一旁，低声地祈祷起来。

　　宽阔的广场上，充满了一丝庄严肃穆的味道，数万人静静地站着，除了轻微的呼吸声之外，连一根针掉在地上都听得见。

　　尸巫王古思是今晚的主角，此刻的他穿上了一身色彩斑斓的巫师袍，头上戴着骨质的王冠，手里拿着一根散发着妖异光芒的圣器法杖，瘦骨嶙峋的脸不停地望着黑暗的天空，像是那里有什么东西吸引着他一般，又像是在等待着什么。

　　黑暗的天空看不见一颗星星，平静得让人恐惧，黑暗中，一颗流星悄悄地划过天际，留下一条长长的轨迹。

　　这时候，古思目光一凝，混浊的眼睛里发出一丝光彩来。

　　“可以开始了！”古思沉声说道，这时候，他手里的圣器法杖猛地向地上一顿，这一下不偏不倚，刚好戮进了地上巨型魔法阵当中的一个小洞之中，那是整个巨型魔法阵的阵眼，一丝暗青色的光芒顺着魔法阵的纹路飞快地向外扩散。

　　刹时间，整个魔法阵都像活起来一般，散发出淡淡的光芒，不多时，整个魔法阵都亮了起来，光芒四射，诺大的广场布满了暗青色的力量。

　　“开始了！”

　　罗恩的手轻轻捏紧，一颗心提到了嗓子眼，尽管他脸上竭力保持着平静，但他颤抖的身躯仍然出卖了他内心的紧张。

　　一丝丝闪电如同灵蛇一般从魔法阵内外开始蔓延，爬上了那数十根巨大的柱子上，“噼噼啪啪”地跳动个不停。

　　古思口中念念有词，双手不断地变幻着形状，像骷髅一般的身体疯狂地抽搐起来，就好像整个人抽风了一般，圣器级别的法杖越舞越急，最后变成了一团幻影一般，令人看不真实。

　　“大长老，他在做什么？”罗恩奇怪地问道。

　　“他在施展招魂术！”霍梅林若有所思地答道，“人死了，灵魂就会随风漂散，但尸巫可以通过特殊的方法，把死者的灵魂重新聚集起来，回到他本来的身体之中……”

　　罗恩点了点头，他现在才知道亡灵魔法博大精深，远不是自己想像的那么简单，尽管他已经是圣域强者，不过对于了解的亡灵魔法来说，仅仅只是冰山一角而已。

　　“喝——”

　　这时候，尸巫王古思猛地大喝一声，他颤抖的身体突然停止，一道淡青色的光芒击到了巨型魔法阵的阵眼之中。

　　刹那间，整个魔法阵光芒大作，疯狂地运转起来，那数十根巨大的柱子像是已经积蓄了足够的力量一般，数十道光芒猛地轰上了天空。

　　“轰——”

　　数十道光芒在天空中汇聚成一线，形成一片绚丽的景色，光芒四射，光芒照亮了半天天空，不光是神圣罗马帝国皇宫，就连整个圣保罗城都披上了一片淡青色。

　　“天……那是什么？”

　　“好邪恶的力量！”

　　“异端！异端……”

　　圣保罗的反抗虽然已经被镇压，但那些居民心中多半还是向着神圣教廷的，看见这一幕，不由得暗骂起来，他们压低了声音，唯恐被天灾教会听见。

　　魔法阵的威势震动天地，散发出强大的力量，如同神迹降临一般，引起天灾教会众人阵阵的惊叹，一些还没有建立信仰的埃比亚士兵已经被神秘强大的亡灵魔法所折服，开始打定主意加入天灾教会。

　　这时候，魔法阵中出现无数的白影，那些白影像灵蛇一般扭动，顺着光柱慢慢地飞到空中，魔法阵外，阴风阵阵，白影飞过，耳边传来凄厉的叫声，如同地狱深处传来的嚎叫一般，动人心魄。

　　罗恩知道，那些正是被召唤出来的灵魂。

　　无数白影在空中汇聚，慢慢地形成一个巨大的灵魂漩涡，漩涡缓缓地转动着，散发着磅礴的灵魂力量，充斥着整个空间。

　　“你看，那是什么？”小雨点眼尖，她指着天空中的灵魂漩涡高声喊起来。

　　灵魂漩涡散发着强大的力量，吸引了所有人的目光，包括罗恩在内，也不由得遁声望去，只见那巨大的灵魂漩涡中，慢慢地出现一个人影，缓缓降下。

　　“夏亚！”

　　罗恩身体猛地一震，一阵狂喜猛地充斥了他的心腔，那个人影不是别人，正是夏亚，此刻她的身体如雾似的虚幻，就像罗恩第一次看见霍梅林爷爷一般，是一个灵魂体。

　　“看来古思的招魂术很顺利呢！居然真的把夏亚的灵魂召唤出来了！”霍梅林轻谂着胡子，笑呵呵地说道，脸上露出满意的神色。

　　“你们看，真的是夏亚！”

　　“亡灵魔法真神奇……”

　　“太不可思议了！”

　　埃比亚士兵们惊愕地张大了嘴巴，纷纷议论起来，就连亡灵法师们的眼里也露出不可置信的神色。

　　“夏亚姐姐！”

　　卡狄娜双目中流露出喜悦的光芒，脸上满是兴奋，她不由得抓紧了罗恩的手臂，神色紧张。

　　天空中夏亚的灵魂双目紧闭，灵魂力量无比的虚弱，像是随时要化为一团雾气消失似的，罗恩看在眼里，不由得有些担心起来。

　　这时候，尸巫王古思的动作再次一变，他手里的圣器骨杖突然一伸。

　　“起！”

　　低喝声中，夏亚的尸体动了！

　　只见夏亚的尸体在广场上所有人惊愕的目光中，缓缓地升起。

　　夏亚仍然是双目紧张，四肢自然地垂下，像是有一股无形的力量在托在她一般。

　　天空中降临的灵魂和地上升起的尸体，慢慢地……慢慢地接近……

　　“成了，快成了！”罗恩眼里露出兴奋的光芒，他能感觉到夏亚的尸身发出了一此微妙的变化，那是来自心灵的感应，越来越接近灵魂，尸体像是有了一丝生机一般。

　　“篷——”地一声，夏亚的尸体跟她的灵魂已经完全重合在一起，一瞬间，夏亚的身体猛地爆发出强烈的光芒，光芒如太阳般照耀四方，漆黑的天空变成了白昼一般，明亮无比，所有人一时间都睁不开眼睛。

　　如同梵音般低沉的吟唱声中，夏亚猛地挣开了她那美丽的双眸，双目中精光暴射。

　　这一刻，夏亚活过来了……


第593章 奇怪的夏亚

　　“成了？”罗恩一喜，一颗心砰砰地跳动起来，尽管夏亚的气息仍然是一个死人，但他不在乎，只要夏亚的灵魂在她体内就可以了。

　　尸巫王古思整个人好像虚脱了一般，汗水湿透了他的巫师袍，胸脯也急剧地起伏着，灵魂力量消耗巨大。

　　静！

　　死一般的寂静！

　　所有人瞪大了眼睛，不可置信地看着天空中的身影，一个已经死去的人，居然真的活过来了。

　　夏亚慢慢地站定，身穿铠甲的她站在空中，一头美丽的长发随风飞舞，她的脸上没有任何表情，目光扫视着望着众人。

　　“夏亚——”

　　罗恩惊喜地叫一声，正准备迎上去，随即，他的心猛地一颤，因为，他看到了夏亚的目光。

　　夏亚的目光冷冷地盯着他，睁开的双眸里没有一丝感情。

　　“夏亚姐姐！”

　　卡狄娜按捺不住心中的欣喜，她欢呼一声，就要扑上去。

　　“不要去！”

　　罗恩一把把她拉回来，沉声说道，“好像有点不妥！”

　　“有什么不妥，她就是夏亚姐姐，我的感觉不会错的！”卡狄娜大声嚷嚷道。

　　“她是夏亚，可是……”罗恩说不下去了，他对现在的夏亚有一种奇异的感觉，这种感觉是什么，他又说不上来。

　　难道仅仅是力量改变了吗？还是……

　　罗恩心里不禁有些犹疑起来。

　　霍梅林脸色一动，“好像……是有一点不对！”

　　这时候，天空中的夏亚动了，只见她冷冷地一笑，伸手往天空中一招，只听“轰——”地一声，天空中的乌云猛地裂开，那不断旋转的灵魂漩涡之中，飘荡着的无数灵魂突然一变，向夏亚身上涌去……

　　灵魂一入体，夏亚的脸上露出欣悦的神色，同时，她的身体爆发出凛烈的光芒。

　　罗恩惊呆了：“她……她在吸纳魔法阵中的灵魂力量！”

　　在复活了夏亚之后，巨型魔法画中遗留了大量的灵魂力量，这些灵魂力量本来在完成了它的使命之后，全部消逝于空中，而现在，夏亚却将它们全数吸纳。

　　吸呐了大量灵魂力量的夏亚实力节节攀升，她身上的气息越来越诡异，越来越强大。

　　凛烈的气势震动天地，强大的力量不断地发散，整个圣保罗城笼罩在恐惧之中，平静的大地也开始颤抖起来。

　　“地……地震了！”

　　地上的人们惊慌失措，镇定如天灾军团也出现了一丝骚动，天空中传来的力量太庞大了，令人产生一股顶礼膜拜的冲动。

　　霍梅林眉头一皱，“她要突破了！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　夏亚嘴里发出一声长啸，震撼天际，同时身上散发出猛烈的青色光芒，像太阳一般照耀在地上。强大的力量如同光环一般向外扩散，大地上刮起一片旋风，磅礴浩瀚的灵魂力量，引动所有人来自灵魂深处的战栗。

　　在夏亚的力量影响之下，无数碎石树木被卷上了空中，不断地盘旋飞舞。

　　圣域，那是圣域的力量，生前一直困于大师级实力的夏亚，终于在死后突破了圣域。

　　青色的光芒猛地发散，一瞬间让人睁不开眼睛，紧接着，天地间终于平静下来。

　　无数灵魂渐渐散去，天空中露出夏亚高大的身影。

　　“这……这……”罗恩惊呆了，眼前的夏亚无论神态和气质都发生了翻天覆地的变化，罗恩愣愣地看着天空中的夏亚，恍然间，就好像变了一个完全不认识的人一般。

　　夏亚身上的铠甲，已经变成一套森白色的骨甲，胸甲前方，刻着一个骷髅头，狰狞的脸容，黑洞洞的双眼透着神秘与恐惧，夏亚那一头乌黑发亮的长发变成了妖异的白色，清澈如水般的眼睛变成了一片血红，脸上的神情没有了以往的亲切，相反更显得诡异。

　　夏亚冷冷地站着，圣域的力量如山岳般爆发，压得所有人喘不过气来，当然，圣域强者除外。

　　目光如电般向下扫射，在众人的脸上扫过，最终，定格在罗恩身上，微微一笑，高大身躯慢慢地降落下来。

　　“咔咔咔——”落到地上的夏亚缓缓地向罗恩走去，坚硬的骨甲与地上的青石板相摩擦，发出刺耳的响声。

　　“夏亚！”

　　罗恩的胸口像是有什么东西堵住了似的，想说出什么东西来，可话到嘴边却又咽了下去。

　　“夏亚姐姐！”

　　卡狄娜欢呼着跑上前去，亲热地挽起夏亚的手臂，“夏亚姐姐，你回来就好了！”

　　夏亚的脸上始终没有任何表情，她看了卡狄娜一眼，冷冷地甩开她的手臂，径直走到罗恩身边，微微躬身，行了一个标准的骑士礼，“复活的死亡骑士，夏亚，参加主人……”

　　“主人……”

　　这个称呼让罗恩好好地愣了一下，好端端的自己怎么会成为夏亚的主人？他用不解的神情看着古思。

　　古思说道，“别看着我，我什么都不知道，不过，我能感觉出她的灵魂跟你的灵魂已经联结在一起了，也就是说，她现在是你的守护骑士……”

　　守护骑士，是骑士中的一个特殊称呼，擅长远程攻击的魔法师需要一个近身的守卫，防御力强大的骑士自然成为最好的选择，一些实力强大的魔法师会有好几个骑士侍从，他们通过签订契约，成为他们的仆从，夏亚也是同样。

　　卡狄娜整个人僵在那里，她怎么也不明白一向美丽乐观的夏亚姐姐会变成这个样子，高贵、冷艳、诡异、强大，而且，她还宣称自己成为罗恩的守护骑士。

　　“夏亚姐姐，你是我们的朋友，也是罗恩的爱人，不过他的什么死亡骑士！”卡狄娜拉着夏亚的手大声说道。

　　罗恩也拉起夏亚的手，动情地说道，“夏亚，我不需要什么守护骑士，我只需要你在我身边就好了……”

　　罗恩和卡狄娜的热情没有换来夏亚同样的回应，只听她冷冰冰地说道，“主人，请你放尊重一些，我是你的守护骑士，并不是你的女人……”

　　“呃——”被夏亚毫不留情地拒绝，罗恩只得讪讪地松开手，一脸不知所措地站在那里。

　　这真的是夏亚吗？罗恩不由得问自己，面对着这样的夏亚，罗恩神色复杂。

　　夏亚微微一笑，如同雪一般花白的长发随风飞舞，流露出一种诡异妖艳的风情，她看了愣在那里的卡狄娜一眼，顿了一顿，冷冷说道。

　　“在死亡之神的见证下，签订的契约无可更改，从今天开始，罗恩就是我的主人，也是我终生守护的对像，卡狄娜，我希望你明白这一点……”

　　能叫出卡狄娜的名字，这说明夏亚并不是失忆，她仍然记得跟两人相处的所有事情，只是她的性格，有了根本性的蜕变，这样的变化，让熟悉她的所有人感到十分的陌生。

　　让人群散去，各人回到房间休息，罗恩垂头丧气地回到查理二十七世的寝宫，回想今晚发生的一切，好像一场梦一般。

　　微微一抬头，却见夏亚亦步亦趋地跟上出来。

　　罗恩愣了一下，看着恍似不认识般陌生的脸容，脱口问道，“有事吗？”

　　“我是主人的守护骑士，保护主人是我的职责……”夏亚机械式地答道，她的脸上始终没有任何表情。

　　罗恩一听哭笑不得，“我说过了，我不需要守护骑士，夏亚，虽然不知道你为什么会变成这样，但我希望你明白，你在我心里的位置……”

　　“死亡之神座下订立的契约规则不容更改！”罗恩还没有说完，夏亚就冷冷地打断说道，“至于做你的女人，我没有任何兴趣，我是你的守护骑士，也是你的战斗工具，我和你之间的关系，仅此而已……”

　　“呃——”

　　夏亚的说话令罗恩一时语塞，他想了想，叹了一口气，“夏亚，你真的是夏亚吗？到底是因为什么你会变成这个样子？”

　　“……”

　　没有任何回答，夏亚只直愣愣地望着他，清冷的脸上没有一丝表情。

　　这时，罗恩想了想，问了夏亚几个问题，夏亚一一作了回答，令人意外的是，她的回答丝毫不差，也就是说，眼前这具夏亚的躯体里，潜藏着的是夏亚本人的灵魂，而不是被别的灵魂所取代，但罗恩不明白为什么夏亚会变成这个样子。

　　看着夏亚一副公事公办的表情，罗恩只感觉像老鼠拉龟般无从下手，他想不起有什么更好的办法对付她，唯有说道，“我要休息了，夏亚，你也回休息吧！”

　　“主人，夏亚不需要休息！”夏亚冰冷地答道，只见她移动着沉重的身子，走到门边，一屁股坐了下来，眼睛直勾勾地盯着他，一直盯得他发毛。

　　“……”

　　罗恩已经完全拿这个夏亚没办法了，死亡骑士是不需要休息的，死尸不会疲劳。

　　……

　　“古思，这到底是怎么一回事？”

　　好不容易打发走夏亚，罗恩连觉也没有睡，气得径直找到了正在休息的古思，一把把他拉起来，连“二长老”的称呼也省了，劈头盖脸就问道。

　　“少主大人，我说了我也不知道呀……”

　　感受到罗恩的怒意，古思的脸色有些发苦，用了这么多年的招魂术，第一次出现这样的事情，被招来的灵魂回到了身体，而且还突破了圣域，更不可思议的是，夏亚居然还跟罗恩签订了什么契约。

　　“少主大人，我好像跟你说过了，复活的夏亚性情会有一些变化……所以……”古思低声地说道，他试图推卸自己的罪责。

　　“可你没有告诉我是这样的变化！”罗恩几乎咆哮起来，脸上青筋暴突，“那家伙虽然有着夏亚的记忆，但绝不是她，我的夏亚怎么会变成这个样子！我要的是真正的夏亚，而不是拥有圣域实力的战斗工具！”

　　“这我真的不知道呀！”古思哭丧着脸说道，“我是看见少主大人你整天守着个尸体心神不宁的，才想出这样的法子来……”

　　“死者的灵魂是被打散的，重新凝聚起来的灵魂会沾染一些来自地狱的戾气，所以复活的灵魂在性格上多少会有一些变化……”

　　性格分裂？

　　罗恩愣了一下，沉默下来。

　　这时候，古思认真地说道，“……少主大人，如果让你重新选择一次，你会选择让夏亚复活吗？”

　　听了这话罗恩不禁心里一颤。

　　是啊，就算是明知结果是这样，他会让夏亚复活吗？

　　罗恩的脸上神色复杂，陷入了深深的沉思……


第594章 教廷的末日

　　终年积雪的海加尔山，是神圣教廷的所有信徒朝圣的圣地，而海加尔山的山顶，是神圣教廷所有巨头修炼、居住的地方，这里平静、庄严、不染上一丝尘世的繁喧。

　　山脚下的神圣大教堂，平常游人如织，但此刻一个鬼影也不见，所有神圣教廷的士兵全部退到山顶各峰上，一副如临大敌的样子。

　　海加尔山的山脚下，早已聚集起来无数密密麻麻的亡灵大军，高高树起的血色骷髅旗迎风招展。

　　数十万的食尸鬼、丧尸、地穴魔王不断地咆哮着，它们身上散发出浓浓的死亡气息，海加尔山的土地上，那片曾经象征着神圣和不朽的土地被污染，亡灵大军所到之处，变成了一片青黑色。

　　死亡骑士夏亚，站在一个小小的土坡上，她眼睛微眯，呈现了一片妖异的红色，身上，穿着厚厚的骨甲，长长白色头发如风般披散开来，随意飞舞。

　　夏亚的胯下骑着的并不是原来是独角兽，而是一头梦魇兽，梦魇兽身上燃烧着地狱之火。可以操控烈炎和精神攻击，有着如火焰般飘动的赤红色马鬃和尾毛，四蹄带有混乱之力，可以在空中飘浮。

　　梦魇兽并不是堕落的独角兽，因为掌握着生与死的奥义的独角兽的灵魂在自然的庇护下是永远也不可能堕落的。梦魇兽只是由在战场上死亡的战马充斥着仇恨的灵魂所转化而成，他们的身上缠绕着的是令人恐惧的光环，呼出的是足以焚烧一切的烈焰，而身体里流淌着的是炽热的岩浆，除了精神免疫和没有心灵不知害怕的生物外，所有生物被梦魇兽攻击都会被恐惧所笼罩，不敢与它交战。

　　骑在梦魇兽背上的夏亚站在恐怖亡灵生物群当中，更为她增添了几份妖异恐惧的色彩。

　　卡狄娜站在夏亚身后，她站得离夏亚是如此之近，但心与心的距离却感觉十分遥远，尽管夏亚还是那个夏亚，不过已经不是她熟悉的夏亚了。

　　卡狄娜望着夏亚的背影默默地叹了一口气。

　　罗恩看了夏亚一眼，缓缓从她身上收回了目光，现在大战将近，他没心思去想夏亚的事情，现在是消灭神圣教廷要紧。

　　罗恩的眼睛静静地盯着平静的海加尔山主峰。

　　十万年前，神圣教廷率领各种族大军围攻幽暗城，对天灾教会举起了屠刀，把所有亡灵法师全数消灭，令亡灵魔法消失于整个大陆。

　　现在，报仇的时候到了……

　　一切……

　　将会在今天……

　　被彻底清算……

　　罗恩眼里燃烧着熊熊的战意，那是用十万年时间积聚起来仇恨的火炎，这股仇恨的力量，足够把他吞噬。

　　这时候，罗恩高举起手中的龙骨法杖，猛地向前一挥。

　　“目标——消灭神圣教廷，踏平海加尔山……”

　　“进攻！”

　　随着罗恩一声令下，数十万亡灵大军动了，它们在亡灵法师，死亡骑士的指挥下，浩浩荡荡地向海加尔山杀去。

　　行尸、骷髅、地穴魔王等亡灵生物一古脑地涌向了海加尔山。

　　“杀！”

　　死亡骑士夏亚一马当先，她骑着梦魇兽如旋风般杀出，杀向海加尔山主峰，巨大的梦魇兽四蹄一蹬，冰冷的雪地上就留下了一个被烧焦的黑印，正不断地冒着青烟。

　　“死亡缠绕！”

　　夏亚大喝一声，手中圣剑一挥，一股青色的气团同时轰出，大门破碎开来，木屑四溅。

　　仅此一下，便轰破了大门，打通了通往海加尔山的通道。

　　“那些该死的异端来了！”

　　“杀了它们……”

　　外面的动静早已惊动了把守海加尔山各要道的神圣教廷的士兵，那些充满了虔诚信仰的士兵们，纷纷呼喝着冲杀上来，面对突如其来的圣域强者和密密麻麻的亡灵大军，他们的脸上充满了决死的意志。

　　“去死吧！”

　　夏亚眼里精光一闪，梦魇兽如旋风般刮过，数颗头颅飞起，一个个神圣教廷士兵变成了无头之鬼。

　　“杀……杀……杀……”

　　杀声震天，天灾教会的亡灵大军在夏亚的带领下，如虎入羊群一般，大肆砍杀，把神圣教廷的抵抗力量悉数消灭。

　　“轰……”

　　在亡灵大军的进攻中，巨大的神圣大教堂在战火中倒下，熊熊燃烧起来，象征着神圣教廷彻底没落。

　　“夏亚大人真强大……”

　　“太厉害了……”

　　“跟着夏亚大人冲啊！”

　　夏亚实力如花般绽放，引起众人的一片惊羡，对这个强大的死亡骑士，天灾教会众人打心里敬重起来。

　　罗恩看着夏亚的背影深深地吸了一口气，他脸上神色复杂，心里却不得不承认，夏亚的实力出乎他意料的强大。

　　但罗恩不想这样，他并不需要一个拥有强大实力的夏亚，而是一个像以往般爱他的夏亚。

　　正当夏亚大肆杀戮的时候，突然听见脑后风声闪动，她猛地一个闪身，手中出现一个骨盾，把来袭之势格档开来。

　　夏亚定睛一看，却见来人却是守护之殿，护卫军指挥官，火炎龙骑士赫林。

　　赫林冷哼一声，眼里杀机大作，“小小骑士也敢来海加尔山撒野，去死吧！”

　　“死的是你！”

　　夏亚的脸上露出一抹狞笑，“神圣教廷已经完了，没有任何力量可以挡住天灾大军，去死吧！伪善的家伙们……”

　　“找死！”

　　赫林的骑士长枪与夏亚的长剑狠狠地碰撞在一起，气势如山岳般爆发，两人对抗之处，刮起了一片旋风。

　　龙骑士、死亡骑士两人你来我往，一瞬间交锋数十招，强大的力量震撼四方，沉寂万年的冰雪被震得碎裂开来。

　　“上，去杀了他！”

　　作为先锋军的夏亚正跟赫林纠缠的时候，罗恩带着天灾大军已经杀了上来，他担心夏亚的安危，一见赫林就指挥大军扑上。

　　“什么？快退！”

　　罗恩和天灾大军的出现令赫林大吃一惊，他不敢恋战，逼退了夏亚后就夺路而逃。

　　“死亡缠绕！”

　　“霜冻新星！”

　　夏亚与罗恩纷纷释放出他们的得意技能，意图阻止赫林逃跑，两人的战技形成了一股慑人的力量，在雪山为中心，猛地扩散开来，强大的气势，甚至引动了雪崩。

　　“可恶，居然让他逃了！”

　　雪崩过后，罗恩和夏亚看着攻击的地方，哪里还有赫林的影子，夏亚不无懊恼地说道，她一头如雪般花白的头发随风飘动，冰冷的脸上满是狰狞之色。

　　“没事，他跑不了！”罗恩微微一笑，对赫林的逃走不以为然地，“别忘了，他的后面就是海加尔山，他就算逃……又能逃到哪里去？”

　　“我们追！”夏亚银牙一咬，恨恨说道。

　　天灾教会的大长老霍梅林和二长老古思远远落在后面，没有参与攻击，作为天灾教会的核心人物，像这样的战斗，交给罗恩夏亚等一帮年轻人就足够了，现在的神圣教廷实力大损，远远不是天灾教会的对手。

　　“呵呵，过了今天，神圣教廷就彻底成为历史的代名词了！”古思静静地望着海加尔山，目光中充满了怨毒，“想当年，他们就是这样进攻幽暗城，把我们所有要屠戮一空！并把天灾教会彻底灭亡，而今天，我也要让他们尝尝同样的滋味……”

　　古思的脸上充满了狰狞，他是经历过天灾教会没落时期的人物，对神圣教廷的仇恨不共戴天。

　　“现在说这样的事情还嫌太早！”

　　霍梅林目光定定地望着海链路洋山主峰，皱起了眉头，“不知道为什么？我总有一种心神不宁的感觉，我预感今天的事情不一会这么顺利……”

　　“会吗？”古思那像干尸一般的脸上露出一丝笑容，看起来狰狞恐怖，“我就不信，在天灾教会这么强大的实力进攻下，神圣教廷还有什么力量能翻身！”

　　霍梅林没有再回答，他的目光闪过深深的忧虑。

　　……

　　“教皇大人，天灾军团已经攻上来了！”

　　在海加尔山的神喻之殿中，守护之殿、神圣护卫军指挥官，火炎龙骑士赫林跪在地上，向教皇说道。

　　宽阔的神喻之殿中央央的桌子，仅坐着三个人，分别是教皇恩斯特，光明审判长伊万，火炎龙骑士赫林，还有七个座位空着，可惜他们的主人已经不在了。

　　另外有数百人围在桌子周围，他们全副武装，神情肃穆，这是神圣教廷最后的精锐，也是最后的抵抗力量。

　　“它们已经攻上来了吗？”

　　教皇恩斯特此刻正端坐在大殿中央的皇座上，神色憔悴，像一下子苍老了几十岁一般，喃喃说道，“还真是来得快啊……”

　　不出恩斯特所料，在神圣教廷发动“圣战”失败后，天灾大军果然如雷霆般反扑过来，用很短时间就消灭了神圣罗马帝国，率领大军直杀上海加尔山，天灾军团的速度极快，比他所预料的时间更快。

　　“教皇大人，我们现在应该怎么办？”赫林问道，他的声音提高了些，语气中充满了焦急，“我们的信徒死的死，伤的伤，再也没有任何力量抵挡天灾教会的进攻了……”

　　赫林的话音刚落，神喻之殿外就传来了一阵喧哗者，所有人一听，脸色大变，天灾军团的速度好快，已经开始进攻海加尔山主峰了。

　　“轰……”地一声巨响，只见一具冒着鲜血的尸块被抛射进来，把神喻之殿的殿顶上裂开一个大洞，那碎裂的尸块仍然不断地蠕动着，一股淡淡的青色气体蔓延开来，散发出强烈的恶臭，令人闻之欲呕。

　　绞肉车，天灾军团强大的进攻机械，能把收集的尸体绞成肉酱，然后抛射而出，作为攻击的手段之一，威力十分强大，那些带着病毒的尸块甚至能传播瘟疫。

　　天灾军团，已经来了！

　　这个消息令大殿内所有人脸上都蒙上了一层阴影，他们的目光纷纷地望向坐在皇座中央的教皇大人，紧咬着牙关，静静地等待他的命令。

　　审判之殿，光明审判长伊万“唰——”地一声站起来，大声道，“教皇陛下，这些异端居然如此咄咄逼人，大不了我们跟他拼个同归于尽罢了！”

　　“对！跟他们拼了……”

　　“以身徇教，宁死不降……”

　　伊万的话音刚落，大殿上的众人纷纷呼喝起来，他们群情激奋，眼里充满了狂热，脸上露出了视死如归的神色。

　　这些人都是神圣教廷的核心人物，对教廷无比忠诚。


第595章 是结束？还是开始？

　　面对群情激奋的人们，教皇恩斯特罕见地没有表态。

　　“教皇大人，您倒是说句话呀！”跟见天灾军团的攻势越来越强，审判之殿，光明审判长伊万有些急了，“只要你下命令，我们就去把那些邪恶的异端全撕成碎片！”

　　恩斯特还是没有动，这时候，他像是下定了某种决心一般，咬着牙站起来，看了周围众人一眼，缓缓地说道。

　　“其实，我们还没有到绝望的时候！至少，还有一个办法可以摆脱目前的困境……”

　　众人一听，愣了一下，还没动绝望的时候？天灾大军都进攻到海加尔山了，还不到绝望的时候那什么才叫“到绝望的时候？”

　　“什么办法？”伊万问道。

　　“与神灵沟通，恭请神喻……”

　　恩斯特耸拉的眼皮一抬，双目中闪过一丝精光……

　　……

　　天灾军团的推进前所未有的顺利，高耸雄伟的山峰上，堆满了身穿白衣的尸体，他们都是神圣教廷狂热的信徒，简称狂信者，他们不顾自己实力低微，装备简陋，带着一腔热血和对光明神的虔诚，对天灾军团发起了冲锋。

　　可惜进攻是徒劳的，这些对神灵虔诚的狂信者们很快被天灾教会的亡灵大军撕成了尸片，然后变得食尸鬼口中的精美点心。

　　燃烧的大教堂，残存在神迹，图画上的圣母像被大火渐渐吞没，整个海加尔山笼罩在一片绝望的气氛中。

　　罗恩微微地叹了一口气，他能体会到神圣教廷那种绝望心境，由于夏亚复活，他对教廷的仇恨也降低了许多。

　　海加尔山最高峰的神喻之殿上，覆盖着淡淡的光幕，罗恩知道，那是他们最后的抵抗了。

　　经过最初的迷茫后，罗恩明白到，现在的他并不是一个人，而是肩负着天灾教会的未来与希望，他绝不能意气用事，罗恩的心思渐渐变得坚定起来。

　　“消灭神圣教廷，一个不留！”

　　罗恩的眼里带着强烈的杀意，他悍然下了总攻的命令。

　　数不表的亡灵大军踏在海加尔山的土地上，齐齐发出的嘶吼让整个大地为之颤抖。

　　“杀！”

　　薇薇安的眼睛变得一片通红，她挥动法杖，一大批骷髅被召唤了出来。

　　里格尔斯福德也指挥着亡灵大军进攻，至于罗恩的死亡骑士夏亚，早已一马当先地冲杀了出去。

　　正当天灾教会发动总攻，屹立万年的神圣教廷即将覆灭的时候，一瞬间，风云突变！

　　无数残云被卷起来，高高的海加尔山上，空间出现动荡，一丝丝裂痕弥漫，紧接着，流动的风开始旋转起来，天地间出现一个巨大的漩涡，漩涡之中透出强大到令人心颤的力量。

　　“那是什么？”罗恩看着天空中的异变发起呆来，漩涡中透出的力量令他这个圣域强者也感到为之恐惧。

　　“空间裂痕！”霍梅林看着天空中不断旋转的漩涡眉头皱了皱，微微叹了一口气，“果然还是来了！”

　　“轰隆——”地一声，天空仿似裂开来一般，万千雷霆降落下来，像浩瀚难测的天威降临，数十万亡灵大军被这股惊天动地的威势震慑得动弹不得。

　　“罗恩，住手！”

　　伴随着一个威严而清脆的声音，幽幽如天际般传来。

　　“芙丽嘉！”

　　听到这个声音，感受着这股熟悉的强大气势，罗恩的神情猛地凝固，前来阻止罗恩行动的不是别人，正是诺亚大陆众议会的议长，神域强者，仙女龙芙丽嘉。

　　怎么回事？她不是离开了诺亚大陆去做异位面任务了吗？她怎么会出现在这里？

　　骤见芙丽嘉的声音降临，罗恩的心里又惊又怒，惊的是众议会的神域强者居然回来了，愤怒的是作为议长的芙丽嘉居然干涉天灾教会与神圣教廷之间的恩怨。

　　面对着强大的神域强者，所有人不敢轻举妄动，包括天灾教会最强的亡灵圣魔导师霍梅林，此刻的他整个人笼罩在黑袍之中，通过“灵魂传音”向罗恩发去一个讯息。

　　“罗恩，小心一些，不要胡来！”

　　而海加尔山主峰神喻之殿中，听到这个声音出现，所有人脸上均露出欣喜。

　　“是议长……是议长大人的声音……”赫林激动地说道，“这些神域强者们终于回来了！”

　　“议长大人来了，我们有救了！”伊万也如释重负地松了一口气，脸上露出了笑容。

　　议长芙丽嘉的出现，代表着众议会神域强者的回归，也代表着战争的结束。

　　大殿上更多的人却不知道发生了什么事情，众议会离他们太遥远了，在诺亚大陆，很多人并不知道众议会的存在，没有圣域实力的人，连众议会的边都挨不到。

　　不过那个声音所发出来的惊天威压他们却能清晰地感觉到，至少这些人知道，这个强者是来帮助他们的。

　　恩斯特听到芙丽嘉的声音后，没有太多的欣喜，而是默默地叹了一口气。

　　罗恩冷着脸，微微一挥手，数十万亡灵大军马上停止下来，他冷声喝道，“芙丽嘉，你这是什么意思？我们天灾教会不是众议会成员，所做的一切也跟众议会无关，你们无权插手……”

　　“你错了，罗恩……”芙丽嘉的声音幽幽从远方传来，“只要是发生在诺亚大陆的事情，就跟众议会有关，众议会成立的宗旨就是调解圣域强者之间的矛盾，维护诺亚大陆和平，你们天灾教会跟神圣教廷发生的战争声势浩大，差不多席卷整个人类世界，令整个人类世界哀鸿遍野，生灵涂炭，我们众议会要再不出来调停，主持正义，怕是有一天，诺亚大陆整个人类世界也不复存在了……”

　　“主护正义，我呸——”罗恩一听，愤怒起来，他狠狠地啐了一句，他高声反驳起来，“当初神圣教廷主动挑起‘圣战’，对我们天灾教会发动进攻的时候，众议会哪里去了？当我们幽暗城被围困，弧立无援的时候，众议会又在哪里？……”

　　罗恩一连串的质问，令天空的声音沉默下来，罕见地没有反驳。

　　罗恩顿了顿，眼里燃烧着愤怒的火焰，继续说道，“而当我们发动复仇之战的时候，正准备将要把我们置诸死地的敌人一举歼灭的时候，你们众议会倒出来‘调停’了，还美名其曰主持正义，去你妈的‘正义’，去你妈的‘众议会’，这样的‘双重标准’我们天灾教会不会接受，这样的‘正义’也会令众议会蒙羞……”

　　罗恩破口大骂起来，他的话有理有据，掷地有声，令芙丽嘉无从反驳，一下子沉默下来，天空中的漩涡好久没有传出声音。

　　罗恩挺直了腰杆，眼中凶光闪烁，仰起了不屈的头颅，静静地等待着对方的回应。

　　过了好久，天空中的漩涡才传来幽幽的声音，语气中充满了无奈。

　　“罗恩，你跟我来一下！”

　　“什么？”罗恩眉头一皱，他对这个要求不知如何拒绝。

　　“罗恩，小心一些！”卡狄娜拉着对罗恩低声说道，“不知道会不会是个阴谋！罗恩，我担心你的安全……”

　　卡狄娜担心的是众议会会对罗恩不利。

　　“应该不会！”罗恩沉吟了一下说道，“众议会既然想着调停，就不会对我下手，何况芙丽嘉这样的实力，也没有必要跟我玩这样的手段！”

　　罗恩还是决定去见见芙丽嘉，众议会实力强大，天灾教会无法抗衡，既然打不过，那谈谈也好，经过再三思索，罗恩还是决定去一趟。

　　霍梅林也通过“灵魂传音”鼓励他说道，“去吧！该低头的时候低头，但有一点，原则问题决不能退让……”

　　霍梅林已经预料到今天恐怕是达不到消灭神圣教廷的目的了，众议会神域强者一出现，他就知道事情要糟。

　　罗恩的目光环视周围，冷声喝道，“天灾军团全部后退三十里，撤到海加尔山下，等待命令！”

　　听到罗恩的命令，所有天灾军团将领脸上露出极度的不甘，眼看就要消灭神圣教廷了，最后关头被人横插了一杆子，换作谁也不会好受。

　　没有人说话，也没有人抗议，天灾教会数十万亡灵大军遵从罗恩的命令，转眼间撤得干干净净，海加尔山又回复了往日的平静。

　　天灾军团撤去，令神圣教廷所有人心头的压力一空，众议会很少在世人面前显示它的存在，但今天，仅仅是一个声音，便令数十万亡灵大军后撤，一些人开始对众议会的存在感到好奇起来。

　　神喻之殿的大殿上，光明审判长伊万的脸上露出轻松的笑容，“呵呵，战争已经结束了，看来，众议会的大人们根本不待见罗恩，教皇大人，你看众议会那些大人们会不会站在我们这一边！”

　　恩斯特看了伊万一眼，目光中带着一丝不满，斥责道，“伊万长老，你也是加入众议会的老人了，怎么想问题还是这么天真？天灾教会现时是什么样的实力？我们现在又是什么样的实力？你凭什么认为众议会的神域强者会站在我们这边？”

　　无论在哪个大陆，都是强者为尊，天灾教会现在实力强大，而神圣教廷却是实力大损，恩斯特很清楚，众议会的所谓“调停”未必会站在他们这一边，很可能会牺牲他们的利益，安抚天灾教会。

　　伊万被恩斯特质问得一时语塞，只得闭口不言。

　　恩斯特也没有进一步斥责他，他微微抬起头，目光从被绞肉车砸破的大洞望出去，透过重重的迷雾，恩斯特的脸上带上了一丝深邃，他幽幽地说道。

　　“还有一点你说错了，战争远没有结束，恰恰相反，我们跟天灾教会的战争这才刚刚开始……”

　　恩斯特眼里目光闪烁不定，说这话的时候，他的脸上隐隐透着一丝狰狞。


第596章 短暂的和平

　　罗恩身体一动，缓缓向天空升起，夏亚想要跟去，却被罗恩挥手阻止，只得作罢。

　　罗恩一头栽进了那个漩涡之中，漩涡缓缓关闭，直至完全消失不见，就好像从来没有出现过一样，海加尔山的天空再次恢复了平静。

　　穿过芙丽嘉的空间裂痕，罗恩来到一个陌生的地方。

　　这里是一处平静的庄园，触目所见，一片绿色，处处四季如春，鸟语花香，空气中透着浓郁的青草味道。

　　罗恩深深地吸了一口气，只觉得浑身舒畅，连身心也变得愉悦起来，这时候，身后传来了一个声音。

　　“罗恩，你来了！”

　　罗恩回头一看，只见一个女子不知什么时候站在自己身后，正笑意盈盈地看着他，那女子的容貌极为美丽，论美貌不在卡狄娜之下，甚至比卡狄娜多了一丝清冷的气质。

　　这个女子正是诺亚大陆众议会的议长，神域强者，仙女龙芙丽嘉。她身穿一件平民式的蓝色长裙，像一个普通的平民女子一般，只是这样的装束并不能掩盖她那天然的绝色。

　　一见芙丽嘉，罗恩不由得发起呆来，他不是第一次看见芙丽嘉，但当这位站在诺亚大陆巅峰的女神离自己如此之近的时候，他也被芙丽嘉的美丽绝艳的容貌所慑。

　　不只是容貌，还有气质，强者的气质，并不是普通的女子所具备的，有位哲人说过，女人的美丽，并不在于她的容貌，而在于她的气质，巴莎拉也很漂亮，但却没有这种气质，站在芙丽嘉面前，很容易被比下去。

　　被罗恩愣愣地盯着，芙丽嘉的脸上闪过一丝晕红，她伸出手去，轻轻地捏了捏罗恩的脸颊，笑嘻嘻地说道。

　　“怎么？罗恩，不记得我了？我小时候还抱过你呢……”

　　“啊——议……议长大人……”罗恩这才回过神来，为自己刚才的表现尴尬不已，吃吃地打着招呼，“抱歉，刚才有些失态了！”

　　“没什么！”芙丽嘉甜甜一笑，落落大方地说道，“说起来，我反倒有些事得向你真诚地道歉呢！”

　　罗恩不解地看着芙丽嘉。

　　芙丽嘉微微一笑，“关于我在龙族里到处宣称你是我未婚夫的事情，给你造成了一定的困扰，当时我被婚姻的事情弄得烦不胜烦，就随口编了一个借口来骗他们，那时候我真的以为你死了，如果我知道你活着的话，我一定不会这么做的……”芙丽嘉笑着说道，她伸手挽起蓝色长袍，盈盈地行了一礼。“罗恩，我诚心向你道歉，请你原谅我的过失……”

　　“算了，事情都过去了！”

　　罗恩微微一叹，大度地说道，芙丽嘉何止给他造成了困扰，简直带给了他天大的麻烦，拉那烈的实力可不是说笑的，当时的他只有逃的份儿，当然现在是不怕了。

　　“其实我也没有说错，咱们当初的确有婚约来着……”芙丽嘉俏皮地眨了眨眼睛，接着话风一转，“不过我现在知道你已经有未婚妻了，而且是个大美人儿，嘿嘿，罗恩，恭喜你……”

　　“谢谢！”罗恩深吸了一口气，定了定心神，换上了一副严肃的口吻，“议长大人，我想，你叫我来并不是为了叙旧的吧……”

　　芙丽嘉脸上的表情没有变化，仍然带着和煦的笑容，她望向罗恩的目光，带着一丝慈爱。

　　慈爱？

　　罗恩几乎以为自己看错了，高高在上的议长大人脸上怎么会出现像母亲看自己的儿子这样的神情？不对，应该是年长的姐姐看着自己最小的弟弟那种感觉。

　　“罗恩，你很不错，真的很不错！”芙丽嘉没有回答罗恩的问题，她紧紧盯着罗恩的脸，眼角泛起一丝晶莹的东西，说话的声音也带上了一丝颤抖。

　　这时候，芙丽嘉飞快地转身，背过脸去，静静地盯着远处，没有说话，罗恩也沉默下来，因为他不知道应该说些什么。

　　良久，芙丽嘉才平伏了一下心情，幽幽说道，“罗恩，住手吧，到现在已经足够了！”

　　“不行！”罗恩一听，断然拒绝道，“神圣教廷一直想着消灭我们天灾教会，趁你们不在的时候，悍然发动灭绝天灾教会，消灭亡灵法师的‘圣战’，现在有这样的机会，我们又怎么可能放过这个祸害……也许议长大人并不知道，在十万年前……”

　　罗恩把十万年前的事情说了一遍，然后顿了顿，沉声说道，“神圣教廷与天灾教会的仇恨永远无法化解，必须以一方倒下才能彻底结束……”

　　“十万前前欧姆罗斯大陆的事情，我也听说一些……”芙丽嘉听完，默默地叹了一口气，答道，这时候，她转过身来，定定地看着罗恩，咬了咬嘴唇，幽幽说道，“罗恩，你愿意听我说一个故事吗？”

　　被芙丽嘉一双清澈如水的眼睛一扫，罗恩只感觉心头大震，这一刻，他竟不知如何拒绝。

　　芙丽嘉看了罗恩一眼，像把目光移开去，自顾自地说道，“在距至今大约五万年前，整个诺亚大陆，完全是魔兽的天下，那个时候，兽人一族的地盘没有这么大，而精灵一族的地盘根本没有变化，至于你们人类世界……”芙丽嘉摇摇头，“那个时候根本就没有人类世界……”

　　罗恩明白，诺亚大陆本来就是一个魔兽主宰一切的地方，强大的魔兽占据了大陆所有角落，兽人和精灵凭借自身强大的天赋在诺亚大陆挣扎求存，而人类，根本连站着说话的资格也没有。

　　罗恩冷笑一声，“议长大人，你这是想表达什么？是想说你们魔兽一族高贵冷艳呢？还是想说我们人类世界的存在全是你们魔兽一族的恩赐？”

　　像是没有听出罗恩的讽刺一般，芙丽嘉直接说下去，“那时候并没有魔兽帝国，魔兽也并非是统一的一支，而是分散于各地，各有各的地盘，那时候的魔兽，对自己的地盘是很看重的，容不得别的魔兽侵入，那些强大魔兽们往往为了地盘的问题争斗不休……”

　　“到最后，强大的魔兽种族胜出，占据大陆最大最好的地盘，而弱小的种族要么被吞并，忍气吞声地跟着强大的种族，成为他们的附庸，要么就被驱赶到贫瘠的地方生存……”

　　“经过不断地吞并后，诺亚大陆出现两支强大的种族，不，准确的来说应该是两支种族势力，两个种族势力麾下各率领着数不精的附庸种族，为了争抢地盘，龃龉不断，有的甚至结下了死仇……这两个种族，一支就是我们龙族，另一支就是比蒙一族！”

　　“这个问题，终于有一天突然爆发……”说到这里的时候，芙丽嘉的声音有些发颤。

　　“我们龙族当时的族长火炎巨龙与比蒙一族的王者黄金比蒙巨兽为了争夺诺亚大陆的领导权，终于爆发了战争，那场大战，极为惨烈，几乎所有的诺亚大陆种族卷入，打得天昏地暗，生灵涂炭，连整个大陆支离破碎，甚至差点毁灭，直到诺亚大人归来，才阻止了这场愚蠢的、旷日持久的战争……”

　　罗恩的心里充满了震憾，强大的龙族与同样强大的比蒙一族开战，那是怎么样的光景？怕是半个大陆直接毁灭了吧……

　　说到这里，芙丽嘉看了罗恩一眼，微微叹了一口气，“罗恩，我想告诉你的是，这场战争没有赢家，无论是龙族，还是比蒙一族，或者是别的种族，输了……我们都输了，造成直接的影响是龙族和比蒙一族数量直接锐减，直到今天还没有恢复过来，一些弱小的魔兽种族从此一撅不震，有的甚至直接消失，各大种族纷纷独立，兽人、人类开始兴起……”

　　“那场战争，被后世称为——魔兽争霸！那是一场没有赢家的战争，不为史书所记载……”芙丽嘉平静地说道。

　　“战争之后，这场战争之后，才有魔兽帝国的涎生，才有众议会的涎生，这也是为了解决各个强者的纷争而成立的，目的，就是为了实现诺亚大陆的和平……”芙丽嘉叹了一口气，“罗恩，你现在知道我为什么阻止你了吧！”

　　“难道，我们天灾教会与神圣教廷十万年的仇恨，就这样算了么？”罗恩攥紧了拳头，眼圈发红，想到刚才那一幕，他眼里透着强烈的不甘，只差一步……只差一步就可以达成目的了啊。

　　像是看透了罗恩的心思一般，芙丽嘉叹了一口气，“罗恩，你太小看神圣教廷了，我敢说，如果再打下去，天灾教会未必能占到什么便宜，神圣教廷的来头没有这么简单的！”

　　对芙丽嘉的说话，罗恩却没有听进去，甚至嗤之于鼻，在他看来，神圣教廷大部份圣域强者陨落，神圣军团全军覆没，他们根本没有任何反抗力量了，就像砧板上的肉，任人宰割。

　　罗恩不死心地问道，“难道真的没有别的办法了么？”

　　“没有！”芙丽嘉很干脆地答道，她认真地盯着罗恩，“我是诺亚大陆众议会的议长，不能容你胡来，另外，这是众议会所有神域强者的决议，并非我一个人的决定……”

　　芙丽嘉的意思已经很清楚了，如果罗恩一意孤行，那将意味着跟众议会所有神域强者为敌。

　　这样的后果罗恩是想也不敢想，他很清楚跟众议会为敌意味着什么，众议会掌握了诺亚大陆最高端的力量。

　　罗恩思前想后，最终败下阵来，尽管不甘心，在这个时候，他也只能屈服。

　　这时候罗恩抬起头来，看着芙丽嘉那清秀美丽的脸庞，深吸了一口气，这时他问了一个问题。

　　“芙丽嘉，如果我拒绝执行众议会的决议，你会不会向我出手？”

　　芙丽嘉浑身一震，她没有想到罗恩会问这个问题，她犹豫了一下，咬了咬嘴唇，叹了一口气答道，摇摇头答道，“罗恩，你不应该这样问的！”

　　……

　　在众议会的联席会议上，在所有参议员和议员的见证下，天灾教会与神圣教廷开始了艰难的和平谈判，谈判中爆发了激烈的争吵，双方对于势力的划界问题互不相让。

　　按罗恩的想法，就是以海加尔山为界，然后把整个神圣罗马帝国全收入囊中，只给神圣教廷留下海加尔山。

　　这样苛刻的条件，神圣教廷自然不同意，他主张恢复神圣罗马帝国原有疆界，天灾教会的势力不能踏入神圣罗马帝国一步，承认埃比亚王国是他们的底线。

　　这下轮到罗恩不满了，现在整个神圣罗马帝国都被天灾教会吞并，连皇帝都俘虏了，这等于让他吃下去的东西又吐出来，罗恩当然不干。

　　因为领土就意味着人口，地盘就意味信徒，所以双方一直谈不拢，在原则问题上，谁都不肯退让，甚至谈着谈着差点打起来，被议长芙丽嘉所阻止。

　　最终，在以芙丽嘉为首的众议会的施压下，双方约定以莱茵河为界，恢复神圣罗马帝国，恢复查理二十七世皇室地位，埃比亚王国升格为埃比亚帝国，这等于在神圣罗马帝国的版图里划走了一大块，双方的地盘基本相等。

　　对这样的协议，恩斯特是有苦说不出，不过他抗不住众议会的压力，同意了。

　　尽管罗恩并不满意，他也没有办法，最后也只能勉强同意。

　　双方的和平协议在众议会的见证下签署，意味着战争和冲突正式结束。

　　罗恩下令天灾军团撤退到莱茵河南边，释放查理二十七世皇室人等，当然，临走前免不了劫掠一番，卷走大量财富，然后回到新成立的埃比亚帝国。

　　神圣教廷与天灾教会的战争总算告一段落，动荡不休的人类世界再次恢复了和平。

　　不过，很多人都知道，包括众议会所有人都清楚，这仅仅是短暂的和平，神圣教廷与天灾教会的结没有这么快解开，也根本解不开！

　　……

　　诺亚大陆的最北端，一个被称为绝地冰原的地方，这里基本是个不毛之地，气候寒冷，滴水成冰，冰川林立，即使是最勇敢的冒险小队也不敢到达的地方，被称为诺亚大陆死亡绝地之一。

　　这一天，却迎来了一个不速之客。

　　大雪扑面而来，呼啸的寒风刮得人脸上生痛，一个身材矮小的老者，丝毫不惧刺骨的寒风，刺缓缓地行走在冰川之上。

　　这时候，老者走到一个大裂缝面前，停下了脚步。

　　这个冰川大裂缝足足有数百米，一眼望去，深不见底。

　　“就是这里了！”老者眯起眼睛，静静地打量着周围，眼里露出满意的神色，“想不到，这个小小的大陆也有这样的好地方，冰之绝地，呵呵，这个地方最适合‘它’的孵化了……”

　　老者缓缓说道，他的脸上露出一丝笑意，这时候，他小心翼翼地从身后的背兜里掏出一个闪闪发亮的物体，这正是老者口中所说的“它”。

　　那是一个蛋，一个不知是什么生物的蛋，只见那个蛋的外壳上浮现一丝淡淡的花纹，花纹流转间，散发出强大的力量。

　　老者手里拿着的，是一个异兽的蛋，只是这个蛋蕴含的力量，恐怖非常，由此可见，蛋里面的孕育的是一只可怕的异兽。

　　老者随手一扔，就把那个蛋扔进了冰川裂缝中。

　　那颗蛋一直掉到冰川的底部，足足有数千米的高度，这颗蛋掉下去，居然安然无恙，看似脆弱的外壳，坚硬得可怕。

　　那个蛋一掉到底部，便卡在冰川的裂缝当中，这时候，那颗蛋动了一下，散发出妖异的光芒，周围的寒气，一丝一毫也没有放过，被奇异的蛋尽数吸纳。

　　吸收了寒气的蛋，里面的能量开始活跃起来，一丝丝生命气息开始慢慢渗透，不断地悸动着，悸动着……

　　“嘿嘿，这是第三个了！”老者的眼睛露出一丝光芒，“只要再等上几年，我的计划就完成了……”

　　老者的目光缓缓抬起，望向空中，他狠狠地攥紧了拳头，目光中闪过一丝怨毒。

　　“诺亚！你给我等着，我恢复实力之日，就是你身死之时！”

　　（第七卷完）


第八卷 神之子


第597章 今非昔比

　　薄雾中笼罩的幽暗城，一个个通灵塔鳞次耸立，不远处就是主城的大墓地和坟场，还有高高耸立的亡者大厅，透着妖异和幽静的气氛。

　　现在的幽暗城，各种建筑初成规模，不说别的，就连防御力也大大增强，面对战争来临的时候，不会再惊慌失措。

　　跟热闹的城市不同，幽暗城的大街显得异常的幽静，没有多少行人，时不时有几个身披黑袍的天灾信众从寂静的大街上走过。

　　穿过一条宽阔的楼梯，来到幽暗城的地下，跟地上相比，俨然是另一个世界一般。

　　这里的商铺林立，热闹非凡，透明的橱窗中，摆满了琳琅满目的商品，武器、护甲、漂亮的衣服，各种各样的药剂，应有尽有，来自大陆各地的商人和佣兵穿梭其中，与商铺的主人讨价还价。

　　这里是幽暗城的地底世界，是由原来曼彻斯特的地下室通过不断扩建，形成一个巨大的空间，这里建起了宫殿，建起了商铺，建起了道路，沿着地底暗河一路延伸，像是没有尽头一般，头顶上无数的幽幽闪动着的魔法灯给地底世界提供了照明，尽管这里的光线没有外面那般耀眼，相反还有点阴暗，但却免除了日晒雨淋之苦。

　　这里已经诺亚大陆最大的商业城市之一，不少商会在这里开拓了自己的生意，很多人都喜欢来这里做交易，这里平静而另类的气氛令人难以忘怀，就连佣兵公会也在这里开设了一个大型据点。

　　佣兵工会开设的是据点，不是小站，更不是酒馆，这足够证明佣兵公会对幽暗城的重视，实际上，幽暗城已经成为诺亚大陆仅次于佣兵公会总部最热闹的地方之一，这里，每天都有成千上万的佣兵出现，接了任务后神色匆匆离去，这里人多，钱多，自然机会也多，佣兵们自然知道该如何选择，他们像鲨鱼闻到血腥味一般纷纷涌过来，短短几个月就把这里弄成了诺亚大陆最繁华的城市之一。

　　幽暗城之中，最赚钱的生意并不是酒店，也不是歌舞场，更不是妓院，而是出售药剂的店铺，这里的店铺出售一种特殊的生命药水，价格便宜，效果显著，很受佣兵们的欢迎，而且这种生命药水目前只有幽暗城才能购买，由于生命药水供不应求，所以暂不提供别的城市代理销售，据说，已经有好几个大商会为了这个生命药水的代理权抢破了头。

　　胖子基德近来春风得意，自从天灾教会与神圣教廷的战争结束后，短短时间像流星一般崛起，现在不光是幽暗城，甚至连整个诺亚大陆，包括魔兽世界，也无人不知道他的大名。

　　他是天灾商会的主人，为罗恩打理关于天灾教会一切关于金钱的事务，到目前为止，他还做得不错，天灾商会日进斗金。

　　因为，胖子手上掌握着两个药剂的销售权，一个是生命药水，另一个是体力药剂，无论是大型商会、国家、佣兵团都必须找他购买这两种药剂，连魔兽也不例外，甚至一些圣域魔兽，在面对这位浑身肥肉，实力只有见习级别的胖子时，也不得不露出讨好的笑容。

　　谁都知道，这位胖子是天灾教会少主罗恩的兄弟，是他最信任的人之一，自从打败了神圣教廷后，现在的天灾教会，今非昔比，诺亚大陆上所有势力，都对天灾教会另眼相看，胖子的地位自然跟着水涨船高，哪怕他的实力再低微，还是有人卖他面子。

　　此刻的胖子正呆在自己的办公室里，跟来自魔兽帝国的一个家族族长谈一些生意。

　　魔兽的铁牛家族，每个家族成员都身材高大，满脸横肉，即使变身为人类，也十分魁梧。

　　“什么？一瓶生命药水要一千三百八十个金币？”铁牛一族的族长一听，瞪起了一双牛眼，他坐在椅子上，听到胖子的报价，一下就要跳起来，“我擦，这么贵？”

　　他这次来是族长铁牛一族来幽暗城大规模采购生命药水的，一瓶就要一千三百八十金币，一百瓶就要十三万金币，一千瓶就要……

　　他们家族要购买的量太大了，加起来可不是一个小数目，虽然能买得起，但铁牛一族的族长也感到肉痛。

　　“呵呵，贵吗？”坐在宽大沙发上的胖子长长地伸了个懒腰，搂着旁边一位美艳女郎，一只色手不断地在对方胸前移动，缓缓地说道，“拜托，这已经是友情价了，要不是看你们是摩兰王国的洛特斯女王介绍来的，我才不会跟你们废话，你到外面商铺看看，生命药水被炒到了什么天价？”

　　胖子说的铁牛一族的族长当然知道，幽暗城内的药剂店出售的生命药水是二千三百金币一瓶，而且还有价无市，药剂店里的生命药水还没有摆上货架就已经被预订一空，外面的人根本买不到，只等某些人拿出来炒，价格翻了两倍不止。

　　毕竟在冒险的时候，一瓶生命药水就等于一条性命，很多人对自己的性命还是很珍惜的。

　　胖子很嚣张，面对这个拥有大师级实力的铁牛一族族长，他是一点面子也不留。

　　那族长倒还罢了，平时看惯了人类唯唯诺诺脸孔的铁牛一族中人哪里受过这样的鸟气，一下子各人都变了脸色。

　　“混蛋！”

　　铁牛一族本来就是个蛮横的角色，这时终于有个人爆发了，他猛地一拍椅子，强大的力量把木质椅子拍得碎裂，发出巨大的响声，木屑四溅，吓得胖子旁边的美艳女郎花容失色。

　　那个铁牛一族的强者阴恻恻地说道，“小子！你既然知道我们是来自魔兽帝国的铁牛一族，还这么嚣张……居然敢出这样的高价，你是活得不耐烦了？”

　　此言一出，房间里静了下来，铁牛一族的强者是族长的兄弟，此刻的他脸上满是怒色，恶狠狠地盯着眼前这个实力低微的人类，族长本想劝说一翻，突然眼珠一转，脸上流露出一丝诡异的笑容，退到一旁，静静地看戏。

　　恐吓，赤裸裸的恐吓！

　　七八个铁牛一族的强者瞪起一双牛眼站起来，肆无忌惮地释放出自身强大的力量，一股若有若无的威压渗透了整个房间，给人带来了强大的压力，把那美艳女郎吓得直发抖，娇躯不断地往胖子的怀里钻。

　　“呵呵，不要怕，我的宝贝儿……”面对数十个师级和大师级强者的威胁，只有见习级别实力的胖子仍然脸不改色，他微笑着，轻拍着美艳女郎的后背，柔声安慰道，浑不把那些强者们放在眼里。

　　这时候胖子眼一瞪，冷笑一声说道，“恐吓我？就凭你们还不够资格，先把这张椅子赔了，然后再跟我谈！”说完白眼一翻，也不理那些人，一边假意安慰着那美艳女郎，一双色手却顺着女郎的衣服下摆伸了进去，对那些铁牛一族的强者们，来了个完全无视。

　　“你——你找死！”

　　完全被对方无视自己，铁牛一族的强者气炸了肺，他脸上青筋暴露，猛地低吼一声，便向胖子扑去。

　　如铁塔一般的身躯接近，房间里没来由地刮起一片旋风，铁牛一族的实力强大得可怕，以他的实力，杀死胖子就如捏死一只蚂蚁一般简单。

　　“住手！”

　　一声断喝传来，却是族长出言阻止了他。

　　族长冷冷地盯了那人一眼，“我们是来买东西的，不是来杀人的！”

　　看见吓不住胖子，族长马上出来打圆场。

　　这时候族长转向了胖子，微微一笑，“阁下的勇气令人佩服，老实说，我从来没有看过实力差距如此之大还这么镇定的人类！”

　　“呵呵！”胖子不以为然地一笑，他是大风大浪见得多了，这点小把戏还看不穿就枉做天灾商会的主人了，再说他天生就有一股狠劲，尽管他实力低微，但不怕死！

　　“没什么……”胖子淡淡地说道，“我只知道你们今天只要动了手，就别想走出这幽暗城……至于交易嘛！”

　　铁牛族长一听，马上竖起了耳朵。

　　“还是先赔偿了椅子再谈吧！”胖子眼皮一扬，目光中充满了挑衅。

　　铁牛族长脸上的肌肉抽动了几下，好不容易压下了火气，“不知我兄弟损坏的椅子要赔偿多少钱？”

　　“不多，就五千金币！”胖子满不在乎地说道。

　　“什么？五千金币？你不如去抢？”那个打坏椅子的铁牛一族强者一听跳起来，怒吼道。

　　“爱买买，不买滚！”胖子耸了耸肩，微笑着说道，“要不，椅子不用你们赔了，至于交易嘛，你们也别想了，自动离开吧，不送……”

　　“好！我赔……”铁牛族长听完，一咬牙，还是忍痛同意，他看重的是双方长期的合作，不争短期的一时之气，“不知阁下能给我们提供多少生命药水？”

　　“这就对嘛！我最喜欢合作的人！”胖子笑了起来，他伸出一个手指，“一千瓶生命药水，这是我们能提供给你的最大限额，如果没问题的话，付钱吧！”

　　铁牛一族族长付了钱，当然也没有忘记打坏椅子的账，然后拿着胖子亲手写的纸条，到仓库里拿药剂去了。

　　“呼，刚才吓死我了，我还以为他真的会杀了你！”等那帮粗鲁的铁牛一族走后，胖子怀中的美艳女郎这才松了一口气，俏皮地吐了吐舌头说道。

　　胖子哈哈一笑，伸手在她丰满的臀部里狠拍一记，“我要是死了，大不了让罗恩给我复活一次就行了，我的力量再转换一下，变成亡灵盗贼，哈哈，多带劲……”

　　“基德大人，少主大人有请！”

　　这时候，房间门外出现一个身穿黑袍的侍女，毕恭毕敬地说道。

　　“呵，罗恩叫我了，肯定有事，我得马上去一趟！”胖子笑着说道，他从宽大的椅子里站起来。

　　“你什么时候回来？”美艳女郎的脸上充满了迷离，她抓着胖子的手不肯放松。

　　“做完事情的时候，乖！到时候我找你！”胖子笑嘻嘻地在那女郎胸前捏了一把，依依不舍地出了门。


第598章 普拉茨来访

　　罗恩居住的地方是幽暗城地下世界大墓地中的一个小小的庭院，庭院旁边的一个大厅里，罗恩也在接待一位特殊的客人。

　　那是来自兽人帝国的代表团，团长是兽人一族刺花部落的圣巫师，莫兰大小姐，此刻的她正坐在厚厚的皮沙发上，身披着芘纹华丽的兽族巫师长袍，交叉着一双修长的美腿，姿势说不出的优雅。

　　莫兰的身后，站着几个兽人战士，像保镖般站着，一动不动。

　　“大小姐，想不到你来看我！”罗恩坐在旁边作陪，笑着说道。

　　“呵呵，刚跟埃比亚帝国确立外交关系，所以顺路来拜访一下天灾教会！”莫兰笑着说道，谁都知道埃比亚帝国的背后有天灾教会撑腰，以她跟罗恩的交情，自然得来看一看。

　　坐在罗恩旁边的是卡狄娜，此刻的她一头湛蓝的美丽长发高高盘起，露出如雪般白的粉颈，她穿着一身宽大的长裙，长长的裙子披到脚裸，光洁如玉的肩膀令人不忍直视。

　　此刻的卡狄娜一身标准的贵妇打扮，显得明艳照人，不仅是人类男子，就连兽人男子也被卡狄娜的容光所震慑。

　　死亡骑士夏亚却是像一尊铁塔般站在罗恩身后，紧闭着双目，像在闭目养神一般，飘逸的白色长发、苍白的脸孔以及身上散发着强烈的死亡气息，更为她增添了几分妖异。

　　圣域强者！

　　莫兰身后的兽人战士心里下了结论，顿时对这个紧张双目的骑士打心里敬重起来。

　　身为多罗王国公主的卡狄娜自然认识兽人帝国的莫兰大小姐，她虽不是兽人帝国的公主，但比公主的地位更高，她这次也是代表兽人帝国出访埃比亚。

　　“见过莫兰大小姐！”卡狄娜双手提起长裙，右膝微弯，行了一个标准的贵族礼。

　　“卡狄娜公主越来越漂亮了！”莫兰笑着还了一礼，她看着穿上了贵妇服饰的卡狄娜，脸上神色不由得微微一黯，然后强颜欢笑地说道，“罗恩，你们跟神圣教廷的战争，我们兽人帝国没有给你明确的支持，你不会怪我吧？”

　　“怎么会呢？”罗恩微微一笑，“我一直感激莫兰大小姐在兽人帝国给予我的帮助！”

　　尽管罗恩说得很真诚，可莫兰却听出了弥外之音，他感激自己的帮助，但对自己的爷爷、兽人一族的战神力加却有所不满。

　　“对不起！”莫兰小声地说道，她的脸上充满了歉意，“我……我想，爷爷他也是身不由已，毕竟他也要为兽人一族考虑！”

　　“我能理解！”罗恩点了点头说道，尽管他很不理解强大的兽人一族为什么如此忌惮神圣教廷，不过场面上的话仍然要说。

　　“谢谢你的理解！”莫兰深吸了一口气，罗恩的说话令她心头压力一松，这时候，她好像想起了什么，神秘地一笑，“对了，罗恩，有个好消息要告诉你！”

　　“是什么？”罗恩一下子好奇起来，问道。

　　“我得到消息……”莫兰看了看左右，压低了声音，“众议会的几位参议员大人有可能会在近期某段时间内离开诺亚大陆！”

　　“什么？”罗恩的瞳孔一缩，紧接着眼里放出光来，心里狂喜，“大小姐，你说的是真的？”

　　罗恩有理由感到兴奋，一直以来，他无时无刻不想着率领天灾军团进行北伐，越过莱茵河，直接消灭神圣教廷，签订了的和平协议根本不是问题，它仅仅是一张废纸，众议会的几位神域强者们，才是真正悬在他头顶上的一把利剑，除非他有神域的实力，否则绝不会轻举妄动。

　　如果那些神域强者离开了诺亚大陆，那么就是罗恩的机会，除了那些神域强者，他不怕任何人。

　　这一次，绝不放过他们！

　　罗恩眼里露出一丝杀机，他的拳头捏得紧紧的，手背上呈现一丝发白，上一次天灾军团明明已经攻陷海加尔山，最后在众议会七大神域强者的威逼下，无条件撤军，这令他十分不甘心。

　　卡狄娜坐在旁边，感到有些奇怪，她听不到两人低声说些什么，更不知道为什么莫兰大小姐说了些什么，令罗恩如此失态。

　　不过，作为罗恩的夫人，一个有修养的贵族女子，她很知趣地没有发问，即使要发问，也不是现在这个时候。

　　“消息是真的？”罗恩深吸了一口气，压下了激动的心情，低声问道，他的身体轻轻地颤抖。

　　莫兰点了点头，“我听爷爷说的，应该是真的，上次的位面任务失败了，现在有机会，自然要再试一次！”

　　“什么时候？”罗恩此刻已经完全平静下来，他闭上了眼睛，像是在思考着什么，然后问道。

　　“不知道！”莫兰摇了摇头，“我只知道爷爷他们已经接下了这个任务，但需要一些时间作准备！”

　　罗恩点了点头，他张开了眼睛，漆黑的眼睛里精光暴射，“如果可以的话，提前通知我一声！”

　　“没问题！”莫兰微微一笑，像早有准备似的，她答应了这个要求。

　　这时候，胖子顺着大厅的过道上走了进来，笑嘻嘻地向众人打了声招呼。

　　罗恩笑着站起来，“我来介绍一下，这位是兽人帝国的代表，莫兰大小姐，这位是我的兄弟，他叫基德，是……”

　　“我知道……”莫兰微微一笑，“他是天灾商会的主人，我跟他虽然没有见过面，不过名字却是听过很多遍了……”

　　“莫兰大小姐你好！”胖子微笑着行了一礼，向罗恩眨了眨眼睛，每次罗恩向别人介绍胖子的时候，都说是自己的兄弟，这更显出他在罗恩心中的地位，举足轻重。

　　“少主大人，你找我有事？”胖子看了莫兰一眼，笑嘻嘻地问罗恩道。

　　“不错！”罗恩笑着点了点头，他停顿了一下。

　　“是这样，你给我准备一万瓶生命药水，这是我要给莫兰大小姐的见面礼！”

　　“什么？一万瓶？”

　　所有人听了这个数字大吃一惊，莫兰大小姐倒抽了一口凉气，她这次来幽暗城的确是想来购买一些生命药水带回去的，现在到处都传说天灾教会的生命药水十分好用，而原来出售生命药水的内因德家族已经被人灭掉了，想买也没别的地方买去。

　　莫兰大小姐是知道生命药水的价格的，她的随从在幽暗城一问，才知道生命药水的价格被炒到了天上去，一万瓶生命药水不是一个小数目，再说现在是有钱也买不到。

　　随手就送出一万瓶生命药水，那是足足价值几千万金币的东西，放在兽人帝国也是一笔巨大的财富，莫兰被罗恩的大手笔感到震惊。

　　对此，罗恩却有着自己的考虑，相比于莫兰给他带来的消息，这一万瓶生命药水根本不算什么，如果莫兰能提供神域强者的消息，让他找到机会消灭神圣教廷，再送一万又如何？

　　“不行，罗恩，这个礼太贵重了，我不能收！”

　　莫兰一听，一下子站起来拒绝道，她顿了顿，“不过……我们兽人帝国也的确需要大量的生命药水，这样吧，罗恩，你按市价卖给我，怎么样？”

　　“呵呵，大小姐这么说的话太见外了！”罗恩哈哈一笑，把莫兰拉回来坐下，“以我跟你的交情，能不能别提金币这个字眼！”

　　“那就谢谢了！”莫兰犹豫了一下，还是收下了礼物。

　　居然一口气送出去一万瓶？

　　听着这一切的胖子也不由得感觉一阵肉痛，他刚才为一千瓶生命药水冒着生命危险跟魔兽们讨价还价，现在倒好，转眼间罗恩把一万瓶送出去了，连眼都不眨一下。

　　“好的！我这就去准备！”

　　胖子点了点头，一口答应下来，他是个聪明人，知道有些事情不该他问，只需要执行就可以了。

　　这时候，门外有人来报，罗兰帝国巴洛伐克斯学院的院长普拉茨大人前来拜访。

　　“普拉茨院长来了？”罗恩听到普拉茨院长到来的时候，不由得讶了一下，眉头舒展开来，脸上马上变得肃然，“快快有请！”

　　莫兰也知道自己该离开了，她礼貌地向罗恩提出了告辞，罗恩也没有挽留，让卡狄娜把她送出去。

　　莫兰走到大厅门前，停顿了一下，回过头来，“对了，我爷爷让我转告你一声……”

　　“小心神圣教廷！”

　　说完这句话后，莫兰一笑，微微躬身告辞。

　　“小心神圣教廷？”

　　莫兰走后，罗恩仔细地咀嚼着莫兰的话，只觉得大有深意，话是通过力加大人转达的，可这话又是什么意思呢？神圣教廷明明已经没多少值得顾虑的实力了呀！

　　罗恩想不明白，他陷入了沉思……

　　正在琢磨的时候，一个花白胡子的老者在天灾教会侍者的带领下，笑呵呵地走进来。

　　“呵呵，罗恩，好久不见……”

　　“普拉茨院长，请坐！”

　　现在的罗恩实力已经达到圣域，可以有资格跟普拉茨院长平起平坐，他伸手作了一个请的姿势，不卑不亢地说道。

　　“罗恩，看样子你的实力又提升了！”普拉茨坐下，上下打量着罗恩道，笑呵呵地说道，他的眼光何其毒辣，一眼就看出罗恩的实力相比上一次战争时期有了质的提升，此刻的他就像一把出鞘的利剑一般，寒气逼人。

　　“院长大人过奖了！”罗恩微微一笑，说道。

　　“普拉茨院长大人！”卡狄娜优雅地施了一礼，作为曾经巴洛伐克斯学院的学生，她对普拉茨院长无比敬重。

　　“好久不见了，卡狄娜！”普拉茨笑着点了点头，“你跟罗恩都是我学院最出色的学生之一，学院为你感到骄傲！”

　　“谢谢普拉茨院长大人夸奖！”卡狄娜脸上带着甜甜的笑意，她的心里早已乐开了花。

　　“你好，普拉茨院长！”这时候，罗恩身后传来了一个沙哑的声音，却是夏亚，此刻的她已经睁开了眼睛，单手按胸，行了一个标准的骑士礼。

　　“你是……”普拉茨的目光从卡狄娜身上移开，落到夏亚的脸上，待看见夏亚的脸容，他的手猛地一抖。

　　“你……你是夏亚！”


第599章 位面任务

　　怎么回事，夏亚不是已经死了吗？

　　那天夏亚被杀时，普拉茨也在场，为夏亚之死感到惋惜，可现在夏亚却是好端端的在这儿，除了样子有些变化之外，整个人活脱脱是夏亚无疑，眼前的事实令普拉茨惊愕起来。

　　“我是夏亚，死亡骑士夏亚！”夏亚目光微微一凝，答道。

　　经罗恩解释，普拉茨才明白事情的原委，他笑着说道，“不管怎么样，夏亚，你能活过来的确是太好了！”

　　夏亚微一点头，退后了一步，静静地退到一边，却没有说话。

　　罗恩与普拉茨两人寒喧一番后，这才坐了下来，罗恩笑着问道，“普拉茨院长，你专门前来，是不是有什么事情？”

　　“确有点事情！”普拉茨点了点头，诚恳地说道，“不瞒你说，罗恩，我的确有件事要你帮忙！”

　　“院长大人请说！”罗恩知道普拉茨肯定是无事不登三宝殿，只是他们帮助自己甚多，如果有机会的话，罗恩还是愿意给予回报的。

　　普拉茨一笑，“说是帮助也许不太合适，严格的来说，应该叫合作……”

　　说着他顿了顿，“罗恩，你知不知道位面任务？”

　　“位面任务？”罗恩心里一动，难道就是众议会神域强者离开诺亚大陆去异位面进行的位面任务？

　　“不错！”普拉茨笑着点点头，“不过我们跟他们进行的任务不一样，那些神域强者的任务以我们的实力根本完成不了，我们所能做的是圣域实力能完成的任务！”

　　“所以你们想邀请我？一起去完成这个任务？”罗恩愣了一下。

　　“不错！”普拉茨点点头，笑了笑道，“任务是在别的异位面进行的，而且颇有点难度，我们需要帮手，罗恩，你是我们可以信任的人，最关键是，你的实力足够，可以跟我们合作！”

　　听了普拉茨这样的要求，罗恩不禁犹豫起来，去异位面做任务，就意味着离开诺亚大陆，离开天灾教会，他有些不放心。

　　但转念一想，现在的天灾教会处于一个安全的时期，只要诺亚大陆的众议会神域强者的存在，和平协议绝不会是一张废纸。

　　另外，普拉茨院长以及他们三人曾经在危难之际多次帮助过他，现在他开口，罗恩也不好拒绝。

　　“好吧，我可以跟你们去一趟！”罗恩再三思考，终于答应下来。

　　“那太好了！”看见罗恩同意，普拉茨眼睛一亮，笑吟吟地说道，“这个任务的报酬很高，放心好了，罗恩，我们不会让你白帮忙的，任务完成后，会有属于你的一份！”

　　罗恩微微一笑，他这次跟普拉茨去异位面进行任务单纯只是为了帮助，而不是为了报酬，当然，现在的他并不知道位面任务的报酬是多么的惊人。

　　“那就这样说定了！”普拉茨笑着站起来，“七天后，我们会来到幽暗城汇合，到时候一起出发！”

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　罗恩伸出手去，与普拉茨击了一下掌，这意味着协议达成，再也无法反悔。

　　去异位面执行任务充满了艰难和危险，一般来说要做好充足的准备，人员的选择、装备的携带和各种各样的物品等，非常正式，不能因为一个队员因临时有事反悔，最终令计划不得不流产。

　　这是绝不允许发生的。

　　……

　　幽暗城内一个豪华的房间内，卡狄娜和巴莎拉正在忙前忙后，她们正在帮罗恩收拾去异位面的东西，而帝琳因族中有要事赶魔兽帝国去了。

　　看见地上放着一大堆东西，罗恩有点哭笑不得，衣服是春夏秋冬各四套，还有护手、内甲等东西各三套，靴子准备了十多双，帐篷也带了两个，还有各种各样的日用品、卫生用品，把三个空间袋塞得满满的。

　　“拜托，我是去异位面完成任务，不是去旅游，能不能别放那么多没用的东西！”罗恩不满地嘟囔起来，“我只要一套衣服就可以了，除了帐篷、武器和重要的东西以外，什么别的都不要！”

　　“这怎么可以呢！”卡狄娜笑着，伸手点了一下，“出门在外当然要多带点衣服，异位面可比不上诺亚大陆，你又不知道要去哪里，多准备一些总是好的……”

　　“是啊，也不知道异位面的天气会怎么样，热的话还可以脱衣服，要是冷着了可怎么办？”巴莎拉一边叠着衣服，一边插嘴说道。

　　看着卡狄娜和巴莎拉两人像个小妻子一般忙前忙后，罗恩心中感动，他悄悄地走过去，手猛地一伸，一手一个，把卡狄娜和巴莎拉两人一把抱在怀里。

　　“啊——”两人吃了一惊，正要挣扎，下一刻，却见热烘烘的嘴唇便凑了上来，罗恩抱着两人，在每人脸上热热地各亲了一口。

　　卡狄娜和巴莎拉两人被罗恩搂着，脸“唰——”地一声红到了脖子根，巴莎拉更是把头深深地埋到她那丰满的胸脯上，半天不敢抬起来。

　　“作死啦！”卡狄娜忍不住轻轻地打了罗恩一下，又嗔又怒地说道，“谁批准你亲我了！”

　　“你们都是我的妻子了，还不许我亲啊！”罗恩笑呵呵地说道。

　　“谁……谁说要嫁给你了？”卡狄娜红着脸说道，“巴莎拉妹妹我不知道，但本公主可没有答应呢！”

　　罗思睁大了眼睛，“还没答应？别忘了我可是在多罗王国的婚礼现场把你抢来的，我不管，抢来的就是我的了！”

　　罗恩一笑涎着脸笑着，一双手也不安份，透过两人的衣服，直接伸了进去。

　　巴莎拉和卡狄娜两人都身穿一件薄薄的蕾丝睡衣，雪白丰满的身体表露无遗，看得罗恩几乎鼻血狂喷。

　　“你……你这个流氓！”卡狄娜无言以对，一张脸憋得通红，无力地抵抗着罗恩那双色手的侵袭。

　　“我不是流氓，我是小乞丐！”罗恩笑嘻嘻地说道，“一个小乞丐能娶到高贵的公主殿下，这当中的经历足够写成一部畅销的小说了！”

　　罗恩一边说着，一边手却不停，不一会儿两人都脸红耳赤，娇喘连连。

　　在巴莎拉面前，卡狄娜的脸色却不太自然，受过高等贵族教育的她颇有些矜持，而巴莎拉却一脸恭顺地伏在罗恩怀里，紧闭着眼睛，任由罗恩的色手抚过她柔软的腰肢，落在她丰满娇挺的胸脯上。

　　一时间，房间内春意盎然。

　　卡狄娜矜持，巴莎拉顺从，两个美女各有各的味道，令罗恩心下大乐。

　　“咚咚咚……”，这时候，一阵急促的敲门声打破了室内的缠绵，突如其来的声音把三人吓了一跳。

　　卡狄娜一下子从罗恩身上弹起来，脸上红潮未褪，像作贼一般整理自己身上凌乱的衣裳。

　　巴莎拉却没有动，她用询问的眼光看了罗恩一眼，然后说道，“我去开门！”说完飞快地跑去把门打开。

　　“夏亚！”

　　三人愣了，门一打开，便出现了夏亚那清冷的脸容，她看了巴莎拉一眼，目光落到她那凌乱的衣服上，皱了皱眉头，径自走了进去。

　　厚厚的白骨铠甲穿在夏亚身上，把她高挑完美的身材表露无遗，沉重的身躯如同钢铁一般踏在地上，发出刺耳的声音。

　　“夏亚姐姐！”

　　卡狄娜有些心虚，她像个偷情被抓的小三一般怯怯地躲在一边，她红着脸低低地叫了一声。

　　夏亚淡淡地点了点头，妖异的红色眼睛落在罗恩身上，上下地打量着他。

　　罗恩被她盯得发毛，勉强地笑了笑，问道，“夏亚，都这么晚了，你有什么事吗？”

　　这时候，夏亚开口了，“七天后的异位面任务，我也要去！”

　　“呃……这个……”

　　罗恩没有想到夏亚居然提出这样的要求，一时间愣在那里。

　　看着罗恩的脸色，夏亚一下子皱起了眉头，缓缓说道，“别忘了，罗恩，我是你的守护骑士，我的责任是保护你的安全！所以这一次异位面任务，我一定要去！”

　　罗恩本想拒绝，在他看来，这次异位面之行恐怕会相当危险，他不想让夏亚冒这个险，身为一个男人，理应保护自己的女人，让她远离危险，而最深爱的女人却成为了自己的守护骑士，保护自己，这一切让罗恩感觉到很讽刺。

　　“怎么？不行？”夏亚眉毛一挑，便要发作。

　　“好吧！”

　　眼看着夏亚就要发飚，罗恩马上抢着点头答应下来，“七天之后，我带着你一起去异位面任务！”

　　夏亚的脸上这时候才露出一丝笑容，即使化身为死亡骑士，也掩盖不了她的绝世姿容，像雪一般苍白的脸孔上，带着一番妖异的味道，令罗恩看得不由得一呆。

　　仅仅只有一瞬，夏亚的脸容又再收敛，回复了当初那清冷的神色，她淡淡说道，“就这么说定了，七天之后，我会跟你一起离开！”

　　说完，也不理会众人，带着沉重的身躯，头也不回地离开了房间。

　　三人对视了一眼，眼中充满了无奈，复活后的夏亚性情大变，不要说罗恩，就连跟她最好的闺蜜卡狄娜都感觉陌生，但偏偏她就是夏亚，如假包换的夏亚。

　　卡狄娜想了一会，拿起罗恩的手，放到自己的手上，郑重地说道，“罗恩，我不管夏亚姐姐是不是跟你签订了契约的守护骑士，但你无论如何都要好好地照顾她！”

　　看着卡狄娜认真的神色，罗恩重重地点了点头……


第600章 队伍组成

　　七天后，在幽暗城佣兵据点前，异常的热闹，在旁边的一个休息室中，罗恩看见了普拉茨、蒙特哥特、希尔三人，罗兰帝国三大学院的院长都来了，他们的身后跟着三个人，都是罗恩不认识的，其中一个居然是兽人。

　　休息室里放着几米长沙发，整洁得一尘不染，地上铺着厚厚的地毯，这是专供贵宾享用的，罗恩正坐在沙发上，休闲地品尝着一种绿色饮料，看见普拉茨他们进来，马上笑着站起来。

　　“早啊，罗恩！”希尔一见罗恩，笑着打招呼。

　　“普拉茨院长、蒙特哥特院长、希尔院长……”罗恩微微一笑，轻轻一躬身，他的目光落后普拉茨身后的三人脸上，犹豫了一下说道，“这三位是……”

　　“呵呵，我来介绍一下！”普拉茨一笑，一一介绍起来，“这位是圣言牧师，朵拉……”

　　“什么？”罗恩愣了一下，他的脸色一下子僵住了，眉头皱了起来，试探着问道，“神圣教廷？”

　　那个叫朵拉的圣言牧师是一个三十多岁的少妇，她身穿洁白的牧师袍，披肩的短发变得很爽利，她对罗恩行了一礼，微笑着说道，“我是圣言牧师朵拉，不过我跟神圣教廷没什么关系！”

　　“哦！”罗恩一听，这才放下心来，尽管他答应跟普拉茨他们一起去异位面做任务，但不代表会跟神圣教廷合作，如果眼前这位少妇是来自神圣教廷的牧师的话，他绝对会拂袖而去。

　　不过诺亚大陆的牧师多了去，不是每个牧师都跟神圣教廷有关，但是圣言牧师肯定是很少的。

　　普拉茨笑了起来，“呵呵，罗恩，我们跟神圣教廷的关系也好不到哪去，即使进行任务也不会邀请神圣教廷中人的，你大可以放心！”接着他手一伸，笑道，“这位是来自兽人帝国的圣巫师，莫尔！”

　　莫尔是正是那个兽人，他身披着色彩斑斓的巫师袍，身材极高，但却没什么肌肉，就好像一根竹竿，跟所有的兽人男子一样，莫尔的模样极为丑陋，鹰勾鼻，青面獠牙，耳朵上挂满了各种各样的饰物，显得狰狞而凶恶。

　　“圣巫师？”罗恩心里一动，这个职业不就是跟莫兰大小姐的职业一样吗？莫非他也是来自莫兰大小姐的巫师家族？

　　像是看穿了罗恩的心思一般，那个叫莫兰的圣巫师微微一笑，“我听莫兰说起过你，说你的实力很不错！”

　　“过奖了。”罗恩微微一笑，问道，“阁下莫非也是来自莫兰大小姐的家族？”

　　“按辈份，莫兰应该叫我一声族叔！”莫尔笑着说道。

　　罗恩点了点头，他的目光落到最后一位青年女子身上，这个青年女子年纪不大，披着一头火红色的头发，容貌艳丽，但却冷若寒霜，整个人像一把出鞘的利剑一般，显得十分倨傲，对罗恩也是爱理不理的。

　　“米莉，火系剑圣米莉！”普拉茨笑着介绍说道，“这位女剑圣是一位用剑天才，她以二十八岁的年龄就拥有了圣域的实力，虽然还没有领域，但在罗兰帝国年轻一辈中也阳佼佼者！”

　　米莉看了罗恩一眼，点了点头，就算打过了招呼，她淡淡地说道，“你就是罗恩吧，听说你也是个天才，仅以二十岁的年纪就拥有了圣域的实力，有空一定要请教一下！”

　　所有人一听，便皱起了眉头，这女人实在太不懂事了，哪有一来就向人提出挑战的？

　　“好说好说！”

　　相比于米莉，罗恩的涵养却是好得多，他不以为然地一笑。

　　“我自我介绍一下吧，我叫罗恩，是一个亡灵法师，这位是夏亚，是死亡骑士！”

　　罗恩介绍完毕，普拉茨却是愣了一下，“什么，夏亚也要去？”

　　“有什么问题吗？”罗恩奇怪地问道。

　　普拉茨几人对视了一下，眼里露出为难的神色。

　　米莉冷笑一声，她尖着嗓子说道，“异位面任务极为凶险，你以为谁都可以去的？没有圣域的实力，不过就是送死罢了，这个……罗恩是吧，你没看到我们全都是圣域强者吗？”

　　普拉茨脸上也露出凝重的神色，“罗恩，我建议你还是考虑一下，如果不是圣域强者的话，在任务中会拖后退的，严重些甚至会危及队伍的生命！”

　　蒙特哥特也说道，“罗恩，我们之所以找你，就看重你的圣域实力罢了，你还是好好考虑一下吧，如果你坚持的话，我们会讨论取消你的资格！”

　　面对队伍中的种种责难，罗恩却是笑了，“普拉茨院长，夏亚就是圣域强者呀！”

　　“什么？夏亚是圣域强者？”

　　普拉茨等人惊愕地睁大眼睛，“我没听错吧，夏亚的实力不是才刚刚大师级么？她居然也修炼到圣域了？”

　　米莉的目光一凝，眼睛紧紧地盯着这个比她还要年轻的脸孔，冷声说道，“她是圣域强者？看起来很年轻啊，罗恩，你要对你的说话负责！”

　　“啪——”地一声，夏亚终于忍无可忍，她踏前一步，一股强大凛烈的气势瞬间释放出来，同时她猛地拔出剑来，指着米莉冷笑道，“我忍你很久了，要不咱们先来比划一下？”

　　“圣域强者？”普拉茨吃惊地说道。

　　强大无匹的气势一出，顿时打消了所有人的疑虑，尽管她用的是灵魂力量，但从释放出来的气势来看，却是一个货真价实的圣域强者。

　　“我最讨厌别人用剑指着我，收起你的剑，不然你会后悔的！”面对夏亚的威胁，米莉面色一冷，说道，她的眼里隐隐有火光跳动，闪耀着强大的战意。

　　“住手，米莉！”

　　“住手，夏亚！”

　　罗恩一把按住了她的手，强行把夏亚的剑压下来，“收起你的剑，否则你就别跟着我！”

　　“哼！”夏亚哼了一声，不甘心地收回了剑，冷笑着说道，“今天如果不是主人拦着，你将不会活着站在这儿！”

　　“你以为我怕你？”火系剑圣米莉冷笑一声，针锋相对地挑衅说道。

　　“好了，都别吵了！”普拉茨此时也变了脸色，冷冷地呵斥道，“都是同一队伍的队友，千万不要因为这样而影响团结！”

　　“哼！”

　　米莉和夏亚两人不约而同地冷哼了一声，别过头去。

　　罗恩却是心中一喜，“这么说，普拉茨院长，你这是同意夏亚加入队伍了？”

　　“只是她在圣域的实力，自然可以！”普拉茨笑着说道。

　　“那太好了，谢谢普拉茨院长！”罗恩说道。

　　“呵呵，好嘛！普拉茨老鬼，你们的学院还是挺不错的嘛，这才多久，就又出现一个圣域强者了，好像圣域强者就只能从你们学院涎生似的！”希尔说道，他的眼中充满了嫉妒，“快说，你到底有什么秘决，怎么圣域强者好像不要钱似的从你们巴洛伐克斯学院崛起！”

　　普拉茨苦笑一声，摇摇头说道，“这个我怎么知道，夏亚虽然是我们学院的学生，而且还做过导师，不过她大概只是大师级左右的实力吧，以我的估算，她即使达到圣域，也不应该是这个时候，天知道她身上发生了什么，实力一下子突飞猛进……”

　　“是哦！”蒙特哥特也赞同地点点头，“前几年吧，好像就是她，率领一帮学生到我们学院闹事，那个时候她才是士级高阶的实力，想不到才短短几年，她的实力居然提升到如此恐怖的地步！”

　　对巴洛伐克斯学院的优秀学生，身为翔龙学院的院长自然也是特别关注的，知道夏亚并不奇怪。

　　罗恩知道，夏亚她是在死后复活的时候提升的，那个时候她才是大师级，复活后一下子提升了好几个级别，成为圣域强者，但同时又性情大变，虽然她记得以往的一切，但令罗恩感到陌生。

　　直到现在，罗恩也不知道夏亚身上发生了什么事。

　　夏亚静静地站着，一动不动，就好像一个死人一般，实际上，她就是一个死人。

　　“呵呵，普拉茨老鬼，这下你的学院又要多一个雕像了！”希尔笑了笑，对普拉茨挤眉弄眼地说道。

　　学院的规矩，就是学院中毕业的每一个学生，只要成为圣域强者，学院就给他立一个雕像，目的是纪念这位强者，同时又以他或她为榜样，激励后进的学生，罗恩成为圣域强者后，巴洛伐克斯学院就给他立了这么一个雕像。

　　“好了！”普拉茨笑了笑，“现在队伍已经确定了，一共八个人，两个骑士，一个魔法师，一个亡灵法师，一个盗贼，一个牧师，一个巫师，一个剑士，由于此去的任务十分艰险，所以我们带上了两个治疗系的职业！”

　　罗恩看了旁边的圣言牧师朵拉和兽人圣巫师莫尔一眼，暗自点了点头，队伍中有两个治疗系职业，任务自然变得轻松一些。

　　“而我，罗兰帝国巴洛伐克斯学院的院长，就是这次异位面任务的队长……”普拉茨一笑，随即他的脸色变得严肃，“我希望各位都听从我的指挥，不要擅自行动，这也是为大家的安全着想！”

　　“现在，我们出发吧！”

　　身为队长的普拉茨说道，他带着众人走出了房间，来到佣兵据点的传送阵中。

　　“目的地，佣兵工会总部！”

　　普拉茨对管理传送阵的侍者说道，他递上了金币。

　　那侍者看了罗恩一眼，却是笑着把金币推了回去，“既然是天灾教会的少主和众位圣域强者使用传送阵，费用我们就不收了，祝各位旅途愉快！”

　　说完他微微一笑，启动了传送阵。

　　一道光圈亮起，所有人“唰——”地一下子消失在传送阵中……


第601章 雪兰大陆

　　走在佣兵工会总部的宽阔大街上，感受着这里浓浓的商业气氛。

　　大街上人来人往，不时有身穿各职业服饰的佣兵，穿梭而过，他们胸前别着佣兵勋章，带着满怀希望的眼神，找寻着一个又一个的雇主。

　　在这些人群当中，罗恩还看到不少身穿黑袍长袍的亡灵法师，由于天灾教会重新建立，久违的强大职业在诺亚大陆再次焕发出光芒，亡灵法师一出现，便让世人眼前为之一亮。

　　恐怖的骷髅召唤术，神秘的诅咒，强大的亡灵魔法综合在一起，成就诺亚大陆最热门的职业之一，他们可以胜任队伍中任何一个职业的工作，且实力强大，受到佣兵们的欢迎，基本上，亡灵法师在佣兵界中，根本不用发愁队伍的问题，很多大型佣兵团也打出标示。

　　“招募亡灵法师！”

　　当然，除了亡灵法师外，天灾教会的其它职业也没落下，比如召唤尸体战斗的尸巫，拥有强大防御能力加上邪恶光环的死亡骑士，神出鬼没的亡灵刺客，能治疗伤势的亡灵巫师等，这些职业相比亡灵法师要相对逊色一些，但他们的强大和神秘仍然是热门人选之一。

　　这些强大的亡灵系职业基本上都是天灾学院出来的学生，虽然他们年纪不大，实力也不强，但很多人已经展现出了他们在亡灵魔法修炼上极高的天赋。

　　罗恩目不转睛地盯着这些比自己还要年轻的脸庞，一阵发自内心的感叹，他似乎看到，一颗颗种子正在成长，生根，发芽，总有一天，他们都会长成参天大树。

　　这时候，他们当中的一些人看见了跟在一帮圣域强者身后的罗恩，微微地愣了一下，郑重地鞠身行礼，罗恩淡淡地点了点头，作为回礼。

　　不多时，罗恩和夏亚跟着普拉茨他们来到了一个特殊的地方。

　　“你好，我们要跨位面传送！”

　　长长的柜台上，普拉茨对着一个佣兵工会的工作人员说道。

　　“跨位面传送，你们已经接受了位面任务吗？”

　　那个佣兵工会的工作人员是一个中年男子，他身穿佣兵工会标志的棕色工作服，看不出职业，只见他不卑不亢地说道。

　　“是的，我们已经接受了跨位面任务！”普拉茨笑着说道。

　　那个工作人员上下打量了普拉茨一行人一眼，看到他们都是圣域强者后，脸上露出了凝重的神色。

　　“那好，请问你们要去哪个位面的大陆？”

　　“我们要去的是……”普拉茨停顿了一下，“雪兰大陆！”

　　“雪兰大陆？”罗恩心里“咯噔”了一下，他第一次听到这个陌生位面的大陆的名字，知道自己要去一个从来没去过的地方，罗恩心里不禁有些紧张。

　　“好的，现在准备传送，祝你们旅途愉快！”

　　那个工作人员爽快地说道，这时候他走到另一边，开始操控起魔法传送阵来，这时候，传送阵发出了一丝强烈的光芒。

　　“啊！”

　　一阵白光亮起，罗恩只感觉自己眼前一花，紧接着就什么都不知道了……

　　雪兰大陆，跟诺亚大陆一样属于次位面的大陆，但是它在另一个平行空间，没有道路可以通行，唯一的方法只能通过位面的空间通道。

　　“篷——”地一声，罗恩只感觉身体一震，紧接着，他便处于一个陌生的地方，那是一个陌生的房间，他们的身后，是一个巨大的传送阵，跟在诺亚大陆的传送阵一模一样。

　　“这就到了？”罗恩惊魂示定。

　　“欢迎各位来到雪兰大陆！”

　　这时候，一个悦耳的女声传来，只见一个身材高挑的女子款款走来。

　　“尊敬的位面佣兵们，你们来到了一个美丽的地方！”

　　那个女子身穿着一身黑色的紧身衣，丰满的胸脯像是撑破衣服似的，她长着一头长长的紫色头发，尖尖的耳朵竖起，就像精灵一般，眼里也没有眼珠，令人感到十分妖异。

　　那是一个从来没见过的种族，罗恩一下子看呆了。

　　像是看穿了所有人的心思一般，那女子微微一笑，自我介绍说道，“我是黑暗精灵一族的索提娅，也是这雪兰大陆佣兵工会接待人员……不知道有什么可以帮助你们的……”

　　黑暗精灵一族，传说中的黑暗精灵一族，据说精灵一族除了白精灵、绿精灵、暗夜精灵、血精灵以外，还有传说中的黑暗精灵，他们修炼邪恶力量，是堕落精灵的一份子。

　　想不到在雪兰大陆，居然看到了传说中的黑暗精灵，令罗恩更想不到的是，这个黑暗精灵居然有着师级高阶的实力。

　　师级高阶的实力，放在诺亚大陆也许并不算什么，但一个佣兵工会的接待人员居然有着师级高阶的实力，这就值得玩味的，要知道，诺亚大陆的佣兵工会工作人员不过仅仅是士级的实力而已。

　　那个黑暗精灵女子上下打量了罗恩一行人一眼，对他们的实力感到惊异，眼里流露出感兴趣的光芒。

　　她媚笑一声，故意地挺了挺自己丰满的胸脯，说道，“尊敬的各位圣域强者大人，索提娅很荣幸为你们服务，不知道有什么可以帮助你们的？”

　　黑暗精灵索提娅的傲人身材充满了诱惑，把队伍中的成年男性目光成功地吸引了过去，不过这些美色对普拉茨却是徒劳的，他微微一笑，“谢谢你，不过不用了！”

　　“好的，各位大人，这边请！”索提娅悻悻地说道，她伸手作了个请的姿势。

　　对只有师级实力的索提娅来说，能为圣域强者服务的机会是难得的，好处也是不言而喻的。

　　索提娅礼貌地把普拉茨一行人送到佣兵工会门口的广场上，这才鞠躬离去。

　　站在巨大的广场上，罗恩睁大了眼睛，不可置信地打量着眼前的一幕。

　　巨大的建筑，如同雄伟壮观的宫殿一般，诺大的广场上，耸立着数十具各式各样的雕像，每一座雕像，都大得可怕，跟自己相比，罗恩感觉自己像进了巨人国一般。

　　人！映入眼帘的密密麻麻全是人，数量足有数百万那么多，罗恩甚至怀疑，这数百万人不过是庞大人群中的冰山一角。

　　张眼望去，罗恩发现了很多自己从来没见过的种族，就像黑暗精灵一样，很多种族都是诺亚大陆没有的。

　　这些种族当中，有些长得皓似人类，但面目中却明显不是，他们身上散发出的力量气息极为强大，有的是罗恩从来没见过的。

　　有些种族长得像魔兽一般，他们身材高大，披着鳞甲的身躯，狰狞的脸孔，就好像一个巨人站立在人群中一般。

　　不过，雪兰大陆还是有人类存在的，罗恩就发现了一些，不过他们数量极为稀少。

　　“这就是雪兰大陆？”

　　女剑圣米莉惊愕地睁大了眼睛，打量着眼前的一切，作为一个第一次踏足异位面的人来说，她的目光充满了惊奇。

　　罗恩也好不到哪里去，他目不转睛地看着眼前那穿梭而过的人群，只感觉自己就像乡下人进城一般，怎么看都看不够。

　　“不错，这就是雪兰大陆！”普拉茨微笑着点点头，这时他看了众人一眼，脸上换上了一副严肃的神色。

　　“雪兰大陆虽然跟诺亚大陆一样是次位面，但比诺亚大陆却大得多，如果说雪兰大陆是个城市，我们诺亚大陆就像是乡下一般……”普拉茨说到这里时，自嘲地笑了笑。

　　罗恩没有笑，他的目光逐一在周围的那些陌生的种族身上扫过，眼里露出凝重的神色，这里的人，这里的种族，没有一个是简单的，他们的实力，没有一个低于师级，基本都是大师级以上，至于圣域强者，更加是一抓一大把，强如神域强者也发现了几个，身处其中，罗恩感受到了莫大的压力。

　　普拉茨顿了一下，目光扫视着众人。

　　“我希望大家在雪兰大陆任务的时候能小心谨慎一些，这里不比诺亚大陆，以我们的实力，在诺亚大陆上也算是个人物，可在这里，所谓的圣域强者，也比较普通罢了！”

　　普拉茨缓缓说道，语气中充满了凝重。

　　众人一听，均心中一凛，即使是最高傲的女剑圣米莉也收起了轻视之心，的确，在这强者如云的地方，她这个所谓的圣域强者，实在不怎么突出。

　　这时候，一个声音吸引了罗恩的目光。

　　“来啊，都来看一看啊，新鲜出炉的异兽材料，锻造的护甲、靴子、材料，全部只售五个黑晶币啊……”

　　“出售圣器‘冰之赞歌’只卖五十个黑晶币，要的快啦！”

　　“出售大瓶全恢复药水，刚刚配制出来的，价钱好说！”

　　“……”

　　在雪兰大陆佣兵工会总部的另一个角落里，无数的商人大声地吆喝着，他们的面前摊开一块像布一样的东西，里面摆满了货物，有异兽材料、有药水、有武器、护甲等，罗恩看得眼都花了。

　　“不要在这里买东西，这里的东西都比较贵的，而且只用黑晶币交易！”

　　当罗恩拿起一个异兽精核的时候，普拉茨低声地提醒道，罗恩点了点头，他惋惜地把那个异兽精核放下。

　　这是一个圣域异兽的精核，在诺亚大陆，有价无市。

　　“我们现在去哪里？”罗恩扬起头问道。


第602章 恐怖的高塔

　　“唰——”地一声，一张长长的卷轴打开，普拉茨手里拿着卷轴，戴上了老花镜，仔细地看起来。

　　这是任务的卷轴，样子就像一幅地图，上面标注了进行任务的地方，以及目标的位置，罗恩好奇地凑上去，只见卷轴上的线条纵横交错，让人眼花瞭乱，罗恩盯着地图看了半天，可惜什么也看不懂。

　　“是这个方向！”普拉茨抬起头来，向东方看了一眼，眯起了眼睛，指着远方说道，“我们进行任务的地点，是距离这儿大约三千公里左右的地方！”

　　三千公里，说远也不远，说近也不近，对会飞行的圣域强者来说，两三天的时间已经足够了。

　　“任务的具体内容是什么？”罗恩好奇地问道。

　　“任务很简单！”普拉茨笑了起来，“在三千公里外一个叫月亮湖的地方……去捡月亮石，大约三十颗月亮石可以换取一枚黑晶币！”

　　“三十颗月亮石可以换取一枚黑晶币？”

　　所有人一听，脸上露出笑容，黑晶币居然这么容易获得？

　　蒙特哥特的眼睛放出光来，“这么说来，我们要是能捡上几千几万颗月亮石，那可不是发财了？”

　　“当然！”普拉茨笑呵呵地收起了卷轴，“要不是诺亚大人怎么会说给我们好处？”

　　“诺亚大人的好处？”罗恩愣了一下，问道。

　　“当然，你以为这样低风险高报酬的位面任务是谁都能接的？”普拉茨笑了笑，“经诺亚大人介绍，我们才能接到这个报酬极高的任务，只要收集到足够的月亮石，就可以在佣兵工会那儿兑换黑晶币！”

　　“如果任务顺利的话，我们每人都会分到好几十枚黑晶币呢！”那个叫朵拉的牧师少妇笑呵呵地说道，“这样的话，我就可以买到我们牧师使用的圣器级别的武器了！”

　　朵拉一直想要一件圣器级别的武器，现在她用的只是暗金级别的武器，暗金级别的武器再好，也比不上圣器，也难怪圣域强者可以为一件圣器争破了头。

　　为了买圣器，朵拉一直参与各种任务，可惜她的黑晶币一直不够，在诺亚大陆，得到黑晶币的渠道太少了，只有黑市才能获得黑晶币，可惜黑市上的黑晶币基本上都买不到。

　　除了黑市以外，还有另外一个方法，就是接异位面任务。

　　但异位面的凶险令很多圣域强者望而却步，很多圣域强者甚至在异位面进行任务送掉了性命，正如普拉茨所说，在诺亚大陆，他们还算是个人物，在异位面，屁都不是。

　　“真的有这么简单吗？”

　　罗恩默念着，他心里隐隐觉得有种不妥，在雪兰大陆这样强者如云的地方，圣域强者实在是太渺小了。

　　……

　　一个普通的旅馆房间内，罗恩静静地坐在床上，他的身边周围，黑色的小光点静静地漂浮着，一层薄薄的雾气如风般飘散。

　　赶了两天的路程，罗恩他们在途中的一个小旅馆住了下来，即使是圣域强者，飞了一天也会感觉疲劳的，刚用完晚饭，乘着这休息的时间，罗恩开始了修炼。

　　初次来到雪兰大陆，给罗恩的感觉是震撼，雪兰太陆太大了，太浩潮了，诺亚大陆根本无法与之相比，听普拉茨说，即使是雪兰大陆也算不上什么，宇宙之中，有着无数的位面，比雪兰大陆还要大的位面比比皆是，所谓的圣域强者，不过就是宇宙当中的一颗尘埃罢了，不，甚至连尘埃也不如。

　　曾经罗恩以为修炼到圣域强者就已经站在巅峰，当罗恩来到了比诺亚大陆还要高级的次位面雪兰大陆后，才开拓了眼界，知道自己的存在是多么的渺小。

　　在诺亚大陆，能随随便便就碰到一个圣域强者么？但在雪兰大陆的这几天里，罗恩不当经常碰到，而且比他更强大的圣域强者也不少。

　　罗恩第一次有种紧迫感，他迫切地要提升自己的力量。

　　灵魂力量运转良久，开始渐渐消散，这时候，罗恩慢慢地睁开眼睛，轻叹了一声。

　　这些天来，他无时无刻不抓紧时候修炼，可惜却收效不大，他的灵魂力量提升极为有限，直至现在，他也没突破圣域高阶的层次。

　　要是这些话让普拉茨等人听到，肯定会惊讶得瞪掉眼珠，圣域以上，实力的提升极为困难，像普拉茨那样的天才，也足足在圣域初阶这个层次困住了数十年，也难得有一点突破。

　　“我还是太弱小了啊！”罗恩看了看自己的手，微微叹了一口气。

　　这时候，他的目光落到手上戴的戒指身上，心里一动。

　　魂戒！

　　这是一个屡出现奇迹的戒指，直到现在，罗恩还没有弄清楚它的来历，这个戒指就像笼罩了一层迷雾一般，令人看不真实。

　　罗恩隐隐感觉，这枚戒指的来头极大，他直到现在也无法使用，那是因为他的力量还不够强，不足以使用它。

　　进去看看？

　　罗恩心里突兀地冒出了一个念头。

　　说干就干，罗恩深吸了一口气，徐徐控制着心神，慢慢地渗透进戒指当中。

　　浩瀚的识海当中，漂荡着罗恩的灵魂，那一望无际的“海水”就是罗恩的灵魂力量，天空之中，一个巨大的漩涡不停地旋转着，那是魂戒与他的灵魂连接起来的通道。

　　罗恩的灵魂慢慢地进入了那个漩涡。

　　魂戒内，是一个浩瀚的空间，这里处处是堆积如山的白骨，透着一股阴深的味道。

　　穿过那巨大的白骨城堡，罗恩站在那座高高的无名高塔前面，他的眼睛发出异样的光芒。

　　这座无名高塔充满了神秘，罗恩记得，他曾经在这座无名高塔身上，获得了巨大的好处，那一次，他的力量得到了提升。

　　“不知道能不能利用这座高塔提升我的实力呢？”罗恩的眼皮一跳，他突然有了一个大胆的想法。

　　可罗恩又转念一想，“不行，霍梅林爷爷说过，每一丝一毫的力量都必须来自自己的勤学苦练，偷懒取巧所获得的力量是不牢固的！但是……”

　　罗恩看着无名高塔，却犹豫起来，他的脑海中像有两个小人在激烈地交战，一个迫切地想要通过任何手段获得力量，一个却想着自身努力修炼。

　　最终，对于力量的渴望还是占据了上风，罗恩一咬牙，慢慢地伸出手，按在无名高塔下方的一块方石上。

　　方石很光滑，摸上去像骨骼一般的触感，令罗恩心里感觉到一丝熟悉的悸动，可是他很快失望了，因为……

　　什么也没有发生！

　　难道是这座高塔失灵了？还是魂戒对我的警告？让我千万不要太贪婪，不要通过不劳而获的手段来获得这种力量？

　　周围很静，罗恩甚至能听到自己心跳的声音，最终，罗恩苦笑一声，失望收回了自己的手，看来力量的提升终归还是要自己修炼啊！

　　正当罗恩抽回手的一刹那，异变徒生！

　　这时候，魂戒里的无名高塔突然亮光大作，开始缓缓转动起来，发出“咔咔”的声音，整座高塔像是活了一般，一股淡青色的光芒亮起，从高塔的窗口向外投射。

　　无名高塔启动了，源源不断地灵魂力量溢出，它像石磨一般，慢慢地转动起来。

　　“这……这……”

　　罗恩脸色大变，他的手按着无名高塔身上，身躯不住地颤抖，冷汗顺着他的脸孔不断地流下来，无名高塔启动了，他的脸上不仅没有欣喜，反而充满了恐惧。

　　这一次，无名高塔不仅没有释放出灵魂力量，反而把罗恩的灵魂力量吸纳。

　　“怎么……怎么会这样？它为什么会吸收我的力量？”

　　罗恩大惊之下，拼命想抽回手，却感觉那手像牢牢“粘”在无名高塔身上一般，根本无法抽离。

　　无数灵魂力量透过罗恩的手，源源不断地向无名高塔涌去，无名高塔的光芒越发越亮，碧绿色的光芒照映了魂戒空间内整片天空。

　　罗恩的识海内，他的灵魂力量大幅度流失，很快就消失了超过一半。

　　识海在干涸，灵魂在哀嚎，在无名高塔的汲取之下，罗恩的灵魂变得无比的淡薄，像是要随时消失一般。

　　灵魂一旦失去，整个人就变得像行尸走肉一般的存在，活着等于死去，死去也等于活着。

　　“怎么办？”

　　罗恩第一次感觉到死亡的恐惧，在此之前，他压根没有想到，自己会死在这魂戒里的无名高塔之下，这个屡次帮助他的魂戒，此刻变成了一条索命的锁链。

　　“不行，必须要想办法切断与它的联系！否则，我的灵魂就被它吸光了！”

　　情急之下，罗恩一咬牙，眼中精光大作，在濒临死亡之际，罗恩作出了一个拼命的决定。

　　“灵魂燃烧！”

　　刹那间，罗恩的眼睛变成了一片深青色，在使用了这个技能之后，他的灵魂力量突然大幅膨胀。

　　“篷——”地一声，在大量灵魂力量的压迫之下，罗恩终于弹开，他的身体“蹬蹬蹬”地后退了好几步，惊魂未定地看着眼前这座无名高塔，眼里带着强烈的恐惧。

　　罗恩喘着粗气，想起刚才恐怖的一幕，仍然心有余悸，他揉着发痛的手臂，却发现自己的灵魂力量已经消失了一大半。

　　“终于捡回了一条命！”

　　尽管消失了一大半灵魂力量，罗恩仍然感到庆幸，刚才差点就没命了。

　　带着强烈的恐惧，罗恩头也没回，径直离开了亡灵城堡。


第603章 怒风林

　　不知过了多久，罗恩幽幽醒转，他一睁开眼，便看到了普拉茨、蒙特哥特等人，这些人正一脸关切地看着他。

　　“谢天谢地，罗恩，你终于醒来了！”普拉茨微微一笑，他长长松了一口气。

　　周围的队员脸上也露出如释重负的表情。

　　罗恩吃了一惊，他一咕碌爬起来，晃了晃有些晕沉的脑袋，问道，“我是怎么了？”

　　“你晕迷好半天了！”圣言牧师笑了笑说道，“今天早上我们见你还没起来，就去敲你的门，敲了半天门都没人回应，进来一看，发现你睡得像好像死了一般，怎么叫也叫不醒，把我们都吓坏了，我们都以为你出了什么事呢？”

　　罗恩心里暗叫一声惭愧，他的确是因为修炼出岔子了，否则也不至于现在才醒来，抬头看了看窗外的天色，却发现已经是正午了。

　　“你没事吧？”希尔皱眉问道，他总感觉罗恩晕迷没有这么简单！

　　罗恩脸带歉意地笑了笑，此刻的他只感觉十分萎靡，干什么都提不起精神来，就像大病了一场的样子。

　　“抱歉，我昨晚在修炼上出了点小问题，现在已经没事，辛苦你们了！”

　　“没事就好了！”圣言牧师朵拉松了一口气，微微一笑，她知道亡灵法师修炼的是最神秘的灵魂力量，也是最容易出问题的。

　　“我们倒不算什么，最辛苦的却是夏亚，她看见你这副样子，几乎急得哭了，为你忙前忙后，一刻也没有停下来！”

　　“夏亚？”罗恩微微一愣，夏亚居然会关心我？他心里一动，向夏亚望去，想在夏亚眼前捕捉到那一丝久违的关心神色。

　　可惜，罗恩很快失望了，夏亚的脸上依然是冷冰冰的样子，赤红的眼珠不含一丝感情。

　　“既然没事了，那就起床吧，还赖在床上干嘛？让人同情吗？”夏亚看了罗恩一眼，脸色一沉，她冷冷地扔下一句话，雪白的长发一甩，也不理会罗恩，带着沉重的脚步声，径直走出门去，然后“砰——”地一声，重重地带上了门。

　　“呃……”

　　除了罗恩以外，所有人都感到一阵恍惚，现在冷冰冰的家伙真的是刚才那个急得掉泪的女子吗？

　　“这具尸体真无礼，简直令人讨厌啊！”女剑士米莉眉头一皱，冷哼一声，语带不满。

　　“算了，反正我也没事了！”罗恩倒没介意夏亚的无礼，复活过来的夏亚尽管带着以前夏亚的记忆，但由于灵魂受到污染，已经性情大变，她那冷冰冰的态度罗恩已经习惯了。

　　既然没事了那就起床继续赶路，当罗恩走到旅馆楼下的时候，却发现夏亚已经在楼下等着了，她背靠着一棵大树上，看见罗恩下来，淡淡地点了点头，“走吧！”

　　罗恩点了点头，不多时，黄金飞龙和深渊骨龙长吼一声，齐齐飞上了半空。

　　两条飞龙是天空中的生物，骑着它们赶路要比自己飞行要快得多，两条飞龙背上各坐着四个人，一路向东方飞去。

　　呼啸的风在耳边刮过，朵朵白云在脚下，罗恩坐在深渊骨龙背上，普拉茨、朵拉、米莉三人跟他坐在一起。

　　普拉茨看到罗恩的精神有点不太集中，忙关切地问道，“罗恩，你没事吧？要不要再休息一下！”

　　罗恩勉强地笑了笑，“我没事！”

　　不知飞了多久，随着普拉茨的一声“到了”，两条飞龙“唰——”地一声在空中消失，八人徐徐降落。

　　怒风林，是雪兰大陆的一处险地，这里到处是深削的悬崖，像刀锋一般锋利，底下是一片巨大的森林，那森林中的巨大树木令所有人目瞪口呆，每一棵树都像小山那么大，最小的一棵树都有五百人合抱都么粗，那走进森林内，就好像自己变成了一只小小的蚂蚁一般。

　　怒风林的外围，围了一圈的佣兵，密密麻麻的，他们三五成群地聚在一起，高声吆喝着，把这个荒郊野外的地方整得像个菜市场一般。

　　“来来来，看看，出售月亮石啦，价格便宜，要的快啊……”

　　“精英盗贼求组，大师级强者，侦察技术一流，战斗力强大！”

　　“本组只需要一个治疗系职业，治疗系职业，来的快啦，目标月亮湖，队伍马上就要出发了！”

　　“……”

　　“这就是月亮湖？”罗恩愣了起来。

　　“这不是月亮湖！这里是一个叫怒风林的地方，距离月亮湖还有很远……”普拉茨答道，看罗恩不太明白，笑着解释说道，“月亮湖是怒风林的中心地带，我们要去月亮湖，就必须进入怒风林，据我在佣兵工会里打听到的消息，这里是怒风林的边缘地带，是距离月亮湖最近的地方……”

　　“我们在这里休息一下，一会儿就进去了！”蒙特哥特笑着说道。

　　“噢……”罗恩恍然大悟地点了点头。

　　蒙特哥特走到一块大石头上，坐下，从腰间的空间袋里摸出一个大瓶子，“咕咚咕咚”地喝起来，赶了半天的路，也已经很渴了。

　　有的队员拿出干粮面包什么的东西，包括美丽的少妇朵拉和女剑士米莉，她们都不顾形像地拿起面包大啃起来，丝毫看不到平时那矜持的味道，作为一个资深的佣兵，在外出冒险和进行任务的时候，刻间地保持自己形像是相当无聊且没有必要的。

　　夏亚没有吃东西，她是一具尸体，没有吃的必要，而罗恩也不感到肚子饿，他饶有兴趣地打量着周围的佣兵，这些佣兵分属不同的种族，样子也各不相同。

　　“请问，你们要进入月亮湖吗？”正当所有人都坐在石头上歇息的时候，一个声音响起。

　　罗恩回头一看，却是两个人类，他们一男一女，一个身穿魔法师服饰，一个身穿战士服饰，男的帅气，女的靓丽，从样子上看，两人好像是兄妹，他们彬彬有礼地问道，眼睛不断地上下打量着众人，眼神里充满了盼望。

　　“有什么事吗？”女剑士米莉问道，在雪兰大陆，人类的存在十分罕见，引起了她的兴趣。

　　那男的见有人搭理他，眼睛一亮，冲米莉深深地行了一礼，露出一个帅气的笑容，“抱歉打扰了你们，如果你们要进入月亮湖和需要人手的话，可以考虑一下我们兄妹，我们兄妹一个是战士一个是魔法师，加入队伍的话能派上用场……”

　　“呵呵，这样啊……”米莉冲他友善地笑了笑，她一下子对这个彬彬有礼的人类男子产生了一丝好感，她顿了一顿，“当然……”

　　“不行！”

　　正当米莉准备答应下来的时候，普拉茨冷冷地打断了她，他站起来，打量了两人一眼，冷冷地说道，“对不起，我们小组并不打算加人，两人请回吧！”

　　那男女一听，眼里充满了失望，男的人类战士露出了一个勉强的笑容，“不好意思，打扰了！”说完拉着妹妹离开。

　　看着两人失望离去的背影，罗恩心中充满了同情。

　　“米莉！你没有权利决定加入的人选！我希望你明白谁才是队长……”普拉茨狠狠地瞪了米莉一眼，冷声说道，“另外，刚才那两人只有大师级的实力，加入我们的队伍只会拖后腿！”

　　“知道了！”此刻的米莉满脸通红，对普拉茨的说话出奇地没有反驳，她刚才对那位来自异位面的人类男子产生了一丝丝好感，没有注意到对方的实力，差点作出不理智的举动。

　　“我希望你以后注意一下！”看见米莉道歉，普拉茨的脸色好看了一些，继续说道，“我们队伍并不是不能增加人手，只是加进来的人不能拖累我们，刚才那两人明显是来混水摸鱼占便宜的，就凭他们那大师级的实力，跟我们一组？哼，他们也配？”

　　在雪兰大陆这样各强大种族横行的地方，人类的存在感相当弱，正因为这样，那两人看到队伍中有七个人类之后，涎着脸凑了上来。

　　此刻的罗恩明白了一个道理，在这充满了危险和诱惑的异位面，千万要保持清醒的头脑，该硬起心肠的时候就硬起心肠，尽管罗恩同情他们，但他也明白，让这两人加入队伍只能是队伍的累赘，普拉茨拒绝的决定是十分明智的。

　　“算了，也别怪米莉了，她也不是故意的，她是第一次来异位面任务，什么也不懂……”希尔笑了笑，打圆场地说道，他看了周围所有人一眼，“都休息好了吗？好了就出发吧！”

　　罗恩、蒙特哥特等人一听，纷纷站起来，收拾东西准备出发。

　　这时候，一个洪亮的声音传来，“你们好，请问你们需要队员吗？”

　　又有人要求加入？

　　所有人听了，回过头一看，却没有看到任何人影。

　　“请问，你们需要队员吗？”这时候，那个洪亮的声音再次响起来。

　　循着声音的来源，罗恩终于发现了说话的人，那是两个身材极为矮小的人类男子，比最矮小的人类还要矮上几分，身高跟小孩子差不多。

　　他们两人都拖着长长的胡子，戴着一顶样子极为滑稽的帽子，尽管他们的身材都不高，但却长得极为壮实，裸露的手臂上，一块块肌肉鼓起，充满了爆炸性的力量。


第604章 矮人兄弟

　　一个从来没见过的种族！

　　罗恩仔细地打量着眼前两个跟人类模样差不多的种族，只见他们一个身披重甲，左右拿着一个闪着红光的大斧，另一手拿着一个闪着蓝光的巨锤，头戴铁盔，留着长长的胡子，样子十分英武。

　　另一个戴着一顶奇怪形状的蓝色帽子，身穿皮甲，手里拿着一根长长的东西，发出白色的光芒，罗恩看不出那是什么，他也是留着一把长长的白色胡子，看起来显得苍老。

　　所有人像看怪物一样看着两个小小的“人类”，半响没有说出话来。

　　这下轮到那两人奇怪了，他们对视了一眼，一个忍不住问道，“他们为什么叮着我们看？我们脸上有花吗？”

　　“他们不会是傻子吧？”另一个说道，望向普拉茨他们的目光充满了怀疑。

　　“咳——”这时候普拉茨才回过神来，他尴尬地‘咳’了一声，“你们……你们是来加入队伍的？”

　　那个头戴铁盔的人一听，白眼一翻，粗气粗气地说道，“当然，要不是看你们队伍实力强大，既人类牧师也有兽人巫师，否则谁在你们身上浪费时间啊？有时间还不如喝酒去！”

　　“呃……这个……”普拉茨微微咳了一下，掩饰自己的尴尬，他问道，“不知道两位来自哪个种族？”

　　两个矮小的“人类”一听，一下子瞪起了绿豆般细小的眼睛，其中那个戴铁盔的家伙气得胡子一动一动的，笨拙地挥着手，怒吼道，“什么？你们居然连伟大的矮人一族都不认识？”

　　矮人一族？

　　罗恩他们愣了，他们这才知道，眼前这两人根本不是人类，而是传说中的矮人一族，虽然名义上作为人类的一个分支，但实际上矮人一族跟人类没有太大的关系，甚至一些矮人非常厌恶人类，矮人忠厚，老实，但常常被阴险狡猾的人类所骗，久而久之，人类在矮人一族眼中变成不信任的代名词，要不是两矮人看他们队伍实力强大，又有牧师和巫师，根本不会巴巴的找上门来。

　　矮人与人类有根本性的区别，首先是身高，成年矮人的身高大约是人类的一半，其次是每个矮人都喜欢留一把大胡子，有胡子的矮人是威武的像征，他们的身材虽然不高，但力量绝对强大，而且很多矮人都有另外一个天赋，那就是铁匠，打造武器、装甲等，由于他们的力量强大，打造出来的装备绝对是上等，甚至有些矮人能打造圣器。

　　矮人的另一个嗜好就是爱喝酒，很多矮人把收入的百分之八十都花在酒上，每天都喝得醉熏熏的，酒醒后就去做任务，或者打造装备。

　　“抱歉，我们是来自异位面的人类，我们那里没有你们这个种族，所以一时眼拙，有得罪之处还请见谅！”普拉茨微微欠了欠身说道。

　　“哦，原来你们是来自异位面的人类啊。”两个矮人一听，脸色这才和缓下来，在雪兰大陆，矮人一族的数量也不多，在别的位面没有矮人也正常。

　　“没有矮人的大陆，会少了很多乐趣的！”另一个拿着长长铁家伙的矮人轻声地嘀咕道。

　　戴头盔的矮人把斧子重重地往地上一顿，有些急燥地说道，“爽快点，组不组也说句话，不组我们兄弟就去找别人了……”

　　戴头盔的矮人有些急性子，而另一个矮人则是慢条斯理的。

　　“组，当然组！”普拉茨脸上不动声色，心中却乐开了花，有这么实力强大的矮人一族加入，他盼也来不及，再说，他们都是雪兰大陆的种族，对这里应该更加熟悉一些。

　　看有队伍组上自己，两个矮人的脸上终于露出了笑容。

　　“我来介绍一下，我，山丘！”那个戴头盔的矮人拿用斧尖指了指自己，又指了指另一个人，“他叫星火，是我的弟弟，我们来怒风林进行月亮石任务，随时可以出发！”

　　“我们两兄弟都是圣域的实力，放心好了，我们不会拖你们后腿的！”星火说道。

　　山丘说话很干脆，一点也不拖泥带水，星火则更沉稳一些。

　　圣域？

　　罗恩眼睛睁得老大，脸上的神色充满了讶然，他没有想到眼前两个样子滑稽，其貌不扬的家伙居然有圣域的实力，但从他们身上散着出来的气势隐隐产证实了他的猜测。

　　看来，普拉茨院长也是看出了这一点，才组上他们的。

　　“这样的话，我们就是有着同一目标的队友了！”普拉茨说道，他笑着伸出了手，“大家要同心协力，好好合作！”

　　山丘会意，他也伸出了手，不过他跟普拉茨的身高差距有些大，看起来十分滑稽。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　两人击一下掌，代表协议达成。

　　普拉茨忙把所有队友都简单介绍了一下，介绍到罗恩的时候，两个矮人只是微微地讶然了一下，随即脸色恢复正常。

　　“我们出发吧！”蒙特哥特说道，他已经急不可耐了。

　　“我们出发！”身为队长的普拉茨点了点头，他的目光望向身后，“对了，忘了问你们都是什么职业？”

　　山丘道，“我是矮人战士！擅长近战！”

　　星火说道，“我是矮人火枪手！擅长远程攻击！”

　　罗恩这才看到，那个叫星火的矮人手里拿着的长棍子是一杆双筒火枪，而且罗恩还发现，这两个矮人手中拿着的都是圣器。

　　要知道，在诺亚大陆，不是每个圣域强者都能拥有一件圣器的，啥时候圣器变得这么不值钱了？

　　“不知道这火枪能有多大威力呢？”罗恩心里默默地想道。

　　一行十个人的佣兵小队走进了怒风林。

　　在外围看怒风林不如远不如在里面看更来得震撼，那巨大的参天大树遮天蔽日，把人映衬得像蚂蚁一般，在刚进来的时候还有一条小道，可走了大约约二十分钟左右，那条就道就不见了，到处都是厚达数米的树叶，一脚踏进去，几乎陷进半个身子。

　　“怒风林的上空千万不要飞行，天空中混乱的罡风带着一股强大的力量，一不小心会被撕成碎片的，我们只能慢慢走着进去！”

　　知道普拉茨是来自异位面的人类后，矮人山丘一边在前面走着，一边说道，此刻的他大半个身子陷进了树叶中，只露出一个头来，就好像游泳一样，样子十分滑稽。

　　罗恩心里一动，“阁下好像对这里很熟悉？”

　　“我们已经来过几次了，也算得上熟悉吧！”山丘憨厚地笑笑，他们两兄弟每次没钱买酒了就到这里干上一场，拿上一些月亮石就去换钱买酒喝，这两个家伙都是一天不喝酒都会死的种族。

　　“这里的异兽很多，大部分都有圣域的实力！”山丘热心地介绍起来。

　　“圣域异兽？”

　　这下轮到罗恩等人惊讶了，圣域异兽，整个诺亚大陆估计也没几头，而在雪兰大陆，小小一个怒风林，就有这么多圣域异兽，令他们不得不慎重起来。

　　“不过你们可以放心，这里圣域异兽虽然多，但却没有神域异兽，我们小心一些，到达月亮湖不是什么问题……”山丘笑着说道，“你们组上我算是组对人了，我们兄弟来过这次几次，知道哪条路线的异兽少一些！”

　　旅途倒也愉快，也许矮人兄弟的路线选得好，一路上没有碰上一头异兽，连山丘也直乎队伍运气相当不错。

　　两个矮人当中，作为兄长的山丘十分健谈，而弟弟星火却像个闷葫芦一般。

　　一行十人边走边说，很快走出了松林，来到一个开阔地，踏上了实地，所有人这才松一口气，至少不会像游泳一样赶路了。

　　抬头一看天空，却见天已经黑了。

　　“今天我们就在这里宿营吧！”山丘说道，他眼睛瞟向了队长普拉茨，征求他的意见。

　　普拉茨点了点头，“都在这里休息吧！”

　　得到了队长的允许后，所有人都放下东西，开始忙活起来，一些人准备食物、生火、做饭、搭帐篷，两个新加入的矮人也没闲着，笑呵呵地来帮忙。

　　“不要生火！”

　　正当剑圣米莉好不容易让火升腾起来的时候，矮人火枪手星火大声惊叫起来，他像兔子一般飞快地窜过来，几脚把火焰踩熄。

　　剑圣米莉愣住了！

　　“怎么了？”普拉茨走过来，问道。

　　“在野外千万不要生火，这是常识，火光和食物的香气会把周围方圆百里的异兽引来的，你想让我们都变成异兽群的点心吗？”星火冷冷地说道。

　　诺亚大陆的异兽比较少，野外生火一般不是问题，再加上普拉茨他们都是圣域强者，在诺亚大陆骄横惯了，哪怕是来了圣域异兽也不怕，一头半头的就直接杀了，再强大的圣域异兽也架不住十个圣域强者一起上。

　　但在雪兰大陆，异兽基本以“群”来算的，惊动了异兽群，那就是找死的行为，哪怕你圣域强者实力再强，也比不上异兽的恐怖数量，再加上异兽当中的圣域，哪怕是圣域强者也得吃不了兜着走。

　　听了星火的解释，众人这才恍然大悟，既然不能生火，那就只有啃干粮了，普拉茨他们都是顾大局的人，倒没什么怨言，但晚外没点肉类总好像缺了点什么。

　　用过简单的晚饭后，普拉茨看了周围众人一眼，沉声说道，“晚上需要人看守营地，谁来？”

　　“我来吧！”罗恩自告奋勇地说道，作为行走在黑暗中的亡灵法师，即使在伸手不见五指的夜晚，周围的风吹草动也逃不过他的眼睛。

　　普拉茨眨了眨眼睛，笑着说道，“那好，罗恩你……”

　　“需要么？”

　　这时候，黑暗中，一个声音突兀地响起来，打断了普拉茨的说话，却是兽人一族的圣巫师莫尔，只见他静静地坐在一边，正“叭嗒叭塔”地抽着旱烟，他用一块黑布遮挡着烟头上的火光，见众人的目光望过来，他长长地喷出一口烟雾，笑了笑道。

　　“看守营地就不需要人手了，这个东西完全可以代替！”莫尔双手平伸，一丝丝闪电在他手中环绕，不一会儿，一个像根子一般的东西出现在莫尔手心，莫尔把它插在地上，只见那根棍子微微闪动着，在黑夜中时隐时现。

　　“这是我召唤出来的侦查守卫！”

　　兽人大巫师莫尔笑着说道，“我只要在营地周围布置好足够的侦查守卫，就可以完全代替人值守，一有危险，它就会主动示警的……”

　　“厉害！”

　　罗恩暗叫一声，见此，也不禁心生佩服，各个职业都有自己的优势，单凭这一手，莫尔就把罗恩比了下去。

　　“不错！”普拉茨满意地笑起来，“很好，莫尔，营地的安全就交给你了，罗恩，你赶路了一天，也好好地休息吧！”

　　所有人都去休息了，黑夜的树林中，十个帐篷整整齐齐地排列在一起，背靠着山石，呈现出一个半圆形，战士类职业在外围，法系职业在里面，所有人都把武器从空间袋里拿出来，放在枕边，以应付一切突发事件。

　　寂静的夜晚吹来凉的风，只有数十根像棍子一样的“侦查守卫”像卫兵一样把守着各个重点方位，棍子的尖端不断地旋转着，像雷达一般向周围扫射，在黑暗之中时隐时现。

　　来异位面进行任务，普拉茨自然作足安全措施，不过到了半夜，还是出事了！

　　“嗷呜——”

　　一个凄凉的声音响起，如泣似诉般，打破了夜晚的宁静……


第605章 吃了大亏

　　“有情况！”

　　罗恩最先清醒过来，他最先清醒过来，猛地往枕边一摸，圣器龙骨法杖便稳稳拿在手心，帐篷一揪，他的身体化作一团烟雾，窜出门去。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　普拉茨佣兵小队众人纷纷惊醒，他们纷纷走出帐篷，脸上充满了惊愕。

　　“是影狼！”

　　矮人战士山丘神色充满了凝重，黑夜中传来的声音，分别是异兽影狼的叫声，生活在黑暗中的生物，白天躲在洞穴里呼呼睡大觉，晚上却异常活跃，他们一般是群居，在怒风林，是佣兵们谈之色变的恶梦。

　　“不对，是影狼群！”

　　矮人火枪手星火脸色微变，“头狼在呼唤同伴！”

　　兽人圣巫师莫尔也沉声说道，“不错，我也发现了很多异兽在飞速接近！”

　　“嗖……嗖……嗖……”几声闪过，像是有什么东西突兀地钻出来一般。

　　罗恩定睛一看，倒抽了一口凉气，只见在他十米左右的地方，几个黑影出现在他面前小山峰上，那是几头像小牛犊一般大小的狼，它们身上的皮毛全是黑色，在皎洁的月亮下也没有一丝反光。

　　影狼不断地咆哮着，露出一排白森森的牙齿，那不断滴下的唾液在黑暗中发出亮晶晶的光芒。

　　山丘神色一变，“它们来了，马上收拾东西，准备撤退！”

　　“马上收拾东西！”普拉茨不敢怠慢，马上命令所有人收拾好自己的简易帐篷，塞回自己的空间袋之中。

　　“嗷呜——”

　　凄厉的声音再次响地，平静的怒风林刮起了一片狂风，把树叶吹得“哗哗”直响。

　　越来越多的青色眸子亮起，在黑暗中显得异常的妖异。

　　“数量不下三十头，不过还好，这些叫影狼的异兽仅仅只有大师级别的实力！”

　　罗恩心里暗道，这时候他的神色开始放松下来，不过就是大师级别的异兽嘛，他们的队伍全是圣域强者，怕什么？

　　不光是罗恩，普拉茨那些人看清楚影狼的实力后，也微微放下心来，有的开始心里暗暗责怪矮人一族小题大作。

　　跟众人不同，山丘脸上脸上紧张的神色从未变过。

　　“准备战斗！”

　　普拉茨大喝一声，一道火柱甩手飞出，袭向了距离最近的影狼。

　　面对那熊熊燃烧的火柱，那影狼怪叫一声，向旁边一滚，闪过了来袭的火柱，同时低吼一声，身影“唰——”地一声在原地消失。

　　“什么？”

　　罗恩大吃一惊，他简直不敢相信自己的眼睛，那头影狼居然在众目睽睽之下消失了。

　　“是盗贼的潜行术！”

　　被称为杀手之王的希尔一眼看破了影狼的潜行术，他惊呼道，“小心，它们杀过来了！”

　　“吼——”地一声，下一刻，一头影狼突兀地出现在队伍的上空，那影狼怒吼着，举起尖锐的利爪，狠狠地扑下来。

　　“它……它会飞！”

　　罗恩惊得目瞪口呆，这影狼不光速度极快，而且还有一定的飞翔能力。

　　那头猛扑过来的影狼目标赫然是——圣言牧师朵拉。

　　朵拉正在忙着给队友加持各种祝福，她浑然不知道一头影狼会突然出现在她头顶上方，此刻的她是想躲开也来不及了，骇得花容失色。

　　“小心！”

　　罗恩心里一紧，他手中的“白骨之矛”飞快地凝聚，可惜，由于距离太远，还是晚了一步。

　　“砰——”

　　这时候，一个清脆的声音响起，只见那头偷袭的影狼身体猛地一震，像是有什么东西爆开一般，身体冒出大量血花，它惨嚎一声，倒在地上，卷曲了几下，就不动了。

　　此刻的星火，正举着手中的双筒猎枪，那黑洞洞的枪口上，还冒出淡淡的青烟。

　　“好快！”

　　罗恩心里骇然，他根本看不清那子弹的轨迹，只看到火焰一闪，攻击便到了。

　　“火枪手果然厉害！”

　　罗恩心里暗道，他对这个职业瞬间敬重起来，他在想如果星火是敌人的话，以自己的实力能抵挡对方几枪。

　　那头被轰中的影狼的肚子破开了一个大洞，肠子和内脏被炸得四分五裂，眼见不活了。

　　“咔嚓”地一声，星火开了一枪后，淡定地退出弹壳，然后不知从哪里重新拿出一颗子弹，装了上去。

　　山丘粗鲁地挥舞着手中的斧头和锤子，大声吼道，“马上撤退，注意保护法系职业！”

　　“吼——”

　　一头影狼被打死，影狼群像是被激怒了一般，山丘的话音刚落，影狼群便动了，它们低吼着，向普拉茨小队发动了冲锋，数十头影狼同时行动，几十个黑影在树林中乱窜。

　　普拉茨小队开始行动了，普拉茨凝聚火球，罗恩召唤出骷髅勇者和骷髅魔法师，夏亚召唤出梦魇兽……所有人与影狼群大战起来。

　　出乎意料的是，那些仅仅有大师级实力的影狼根本不怕圣域强者，毫无畏惧地，悍不畏死地发动了冲锋。

　　这些影狼的速度极快，天赋就是潜行和隐身，神出鬼没，攻击无声无息，在黑夜中所有佣兵的恶梦，在怒风林，不少强大佣兵甚至圣域实力的佣兵在黑暗中被抹了脖子。

　　影狼越来越多，从刚开始的二十多头，发展到现在的数百头，无影影狼出现在树顶上，岩石上，像精明的杀手一般，静静地埋伏，峙机偷袭。

　　“嗖——嗖——嗖——”

　　树林中只看到无数乱窜的黑影，令人眼花瞭乱，漆黑的身影在树林中时隐时现，令人防不胜防。

　　战斗矮人山丘顶在队伍面前，就像一个肉盾一般，挥舞着比身体还大的斧头和锤子，每一斧子砸出，便有一头影狼被击毙和受伤。

　　强悍的体魄造就了勇猛的矮人，面对数十头影狼的围攻，山丘脸无惧色。

　　夏亚也在战斗，她一头银白色的长发在空中飞舞，她冷哼一声，挥舞着的剑从虚空中划过，一声惨呼，血花四溅，只见那无人的空气中慢慢显现出影狼的身影，那受伤的影狼像是没有料到夏亚居然会识破它的身形，一双冰冷的眸子狠狠地盯着她，眼里射出凶狠的光芒。

　　“很可惜……”夏亚淡淡地说道，“你的攻击对我起不了多大作用，而我的反击，却会令你致命……”

　　说完也不管它是不是听得懂，长剑猛地劈下，那头影狼顿时身首异处。

　　又杀死了一头影狼，可惜夏亚却无论如何也高兴不起来，她的铠甲被影狼抓破，肩头露出一道触目惊心的伤痕，深可见骨，那头影狼的偷袭，还是令她受了伤，不过，她的伤势在“邪恶光环”的作用下，正慢慢地恢复。

　　“形势并不乐观啊……”夏亚皱起了眉头，她完全没有想到一支完全由圣域强者组成的队伍居然会在大师级实力的影狼群的攻击下吃了大亏。

　　看似杂乱无章的影狼群，攻击的时候却相互配合，一些负责吸引对方的注意力，一些负责攻击，还有一些负责偷袭，分工合作，就像猎食一般，像有目的似的，这些影狼开始把各个圣域强者分割开来。

　　它们重点攻击那些法系职业，而对战士系职业却是以牵制为主。

　　夏亚这个死亡骑士都难免受伤，而法系职业就更加不用说了，影狼本来就是法系职业的克星，普拉茨、朵拉、莫尔等人被影狼群围攻，一时手忙脚乱，纷纷挂彩。

　　罗恩虽然也是法系职业之一，但也仅仅能自保罢了，他召唤出大量的亡灵生物，把自己围了个密不透风，但人海战术在这里却显得毫无作用。

　　女剑士娇吼连连，她手中的火炎长剑连连挥动，数十头影狼不得近身，相对于法系职业，战士系职业在与影狼的对抗中，倒是不怎么吃亏。

　　朵拉和莫尔不断地施展治疗术，要是慢了一些，怕是会有队友直接死亡。

　　所有人心中骇然，这些眼高于顶的圣域强者们从来没有想过，他们会被一群大师级实力的异兽打得如此狼狈。

　　异位面的异兽竟然强悍如斯！

　　“吼——”

　　这时候，不知从哪里传来一个声响，只见影狼群猛地一变，它们的身体齐唰唰地发生了变化，一分为二，一瞬间，数量猛地增加了一倍。

　　希尔大惊，“不好，是影分身！大家小心！”

　　影分身后的影狼群，数量增加，分身和真身交错，应付起来更加吃力，繁乱的攻击让人眼花瞭乱。

　　矮人山丘怒吼一声，他高高地跳起，手中巨锤狠狠地砸到地上。

　　“重击！”

　　“轰——”只见一阵强光大作，强烈的震撼声中，一道力量猛地蔓延开来，他身边数十头影狼被这股力量笼罩，像断线的风筝一般被弹飞，重重地掉落到地上，不动了。

　　它们居然在一瞬间被震死！

　　“快！快撤退！”矮人山丘怒吼道。

　　不用他说，所有人此刻都萌生退意，这些异兽的实力实在太强悍了，他们这帮圣域强者组成的队伍在有组织的影狼群面前，根本没有还手之力。

　　“撤退！”

　　普拉茨不敢怠慢，此时的他鲜血已经染红了身上的魔法袍，他怒吼一击，击退了一头影狼的进攻，然后下令撤退。


第606章 幽影狼 黑暗领域

　　黑夜，树林，给影狼的行动提供了庇护，在这个被称为主场的地方，普拉茨这圣域小队吃了大亏。

　　不过，蒙特哥特、夏亚，矮人山丘开路，普拉茨、罗恩压住阵脚，圣域小队徐徐撤退。

　　不过，影狼群仍然在后紧追不舍，数百上千头影狼化为“嗖——嗖——”的黑影，不断地向普拉茨小队发起攻击。

　　影狼的攻击渐渐缓了下来，而圣域小队也趁机聚拢在一起，开始有效地反击，影狼群占不了什么便宜。

　　“治疗，我们需要治疗！”矮人星火挥舞着短小的手臂，大声地喊道，“队伍的牧师，巫师难道都死了吗？”

　　矮人星火旁边站着一头巨大的异兽，那是一头大地暴熊，这头大地暴熊是他召唤兽，也是他身为火枪手仅有的护身手段之一，如果没有这头大地暴熊，他早已被窜过来的影狼群分尸了。

　　大地暴熊是火枪手召唤出来的猎兽，本身具有圣域实力，通过强大的土系魔法和强悍的肉体能力进行战斗，攻击力异常恐怖，此刻它的身旁已经倒下了一地的影狼尸体，不是被“地刺”所伤，就是被巨大的熊掌一下子拍死。

　　尽管如此，星火也受了点伤，一丝丝血迹沾满了战袍，那头大地暴熊并不能完全保护他的安全，此刻，他需要治疗。

　　普拉茨的眉头皱起来了，语气中略有一些不满，“莫尔，你是怎么搞的？队友受伤了也不管管？别忘了你的职责！”

　　莫尔忙道，“来了！”

　　“朵拉不也是牧师吗？她怎么不治疗？”

　　莫尔心里嘀咕道，此刻的也极为郁闷，他并不是不想使用治疗手段，而是这些影狼群像是知道他是治疗职业是队伍的弱点似的，不间断地向他发出攻击，要不是蒙特哥特在他身边保护，他早已死了不知多少次了。

　　“治疗守卫！”

　　莫尔他知道自己所处的位置至关重要，一不小心将会令整个团队覆没，此刻他不敢再推卸责任，马上放出一个“治疗守卫”，为众人恢复伤势。

　　“治疗守卫”跟“侦查守卫”一样，也是一根棍子状的东西，被莫尔召唤出来，深深地插在泥土之中，棍子的顶端上方不断地旋转着，发出一丝淡黄色的光芒，在这光芒照耀之下，众人的伤势缓缓地恢复着。

　　众人这才松了一口气。

　　这时候，那些影狼也停止了攻击，它们伏着山岗上、树上、石头边，它们的身体在如同隐形了一般，在黑暗中时隐时现，只露出一双绿幽幽的眼睛，冷冷地盯着下方的众人，面对圣域强者，它们的眼里没有一丝惧怕之色。

　　现在被数百上千双眼睛盯着，所有人都从心底里溢出一股寒意。

　　“可恶，这些该死的家伙！”女剑圣米莉恶狠狠地骂道，她被影狼群一轮偷袭，身上也受了一些伤，尽管现伤势恢复得差不多了，但她并不服气。

　　被几头仅有大师级实力的影狼所伤，这被她视为平生的奇耻大辱。

　　“普拉茨队长，我要杀光它们！”米莉说道，她的眼中蕴含着强大的战意，手中长剑上，火光隐隐闪动。

　　“不！”矮人山丘否认了女剑圣的提议，他眼睛一眯，说道，“对方的数量有着压到性的优势，而且还不知道有多少影狼赶来，而且环境也对我们不利……”

　　说完目光转向了普拉茨，认真地说道，“队长，我的建议是撤退！”

　　“它们不会追来吧！”普拉茨静静地看着黑暗中的影狼，思索了一会，问道。

　　“只要它们的王没来，即使追来也没什么问题！”矮人山丘答道，说到“王”的时候，他的语气充满了凝重。

　　“嗯？”

　　此刻，罗恩心里突然一紧，一股危险的气息瞬间袭上了他的心头。

　　这时候，异变徒生！

　　只听“唰——”地一声，像是利刃划过的声音，众人一惊，还没有反应过来，只见兽人圣巫师莫尔闷哼一声，应声倒地。

　　“治疗守卫”失去了力量支撑，一下子变得暗淡起来。

　　“小心，有人偷袭！”众人纷纷怒喝道。

　　罗恩也很快反应过来，可是他环顾四周，除了倒地的莫尔大巫师外，周围一片黑乎乎的，哪里还有偷袭者的影子？

　　“什……什么？没有踪迹？”

　　普拉茨眼珠子都快掉下来了，他亲眼看见莫尔大巫师倒地，但却没有发现任何异常。

　　不是没有踪迹，而是对方来得太快了！

　　罗恩此刻心里紧张起来，捏着龙骨法杖的手心中满是汗水，很久没有这种危险的气息了，他感觉自己被什么野兽盯上了似的，浑身寒毛倒竖。

　　“在这里！”

　　夏亚眼尖，透过腥红的眸子，她看到了一个淡淡的黑影，那个黑影正在快速地移动着。

　　“哪里跑！”

　　夏亚娇喝一声，手中的圣剑猛地劈出，带着强烈腐蚀气息的黑炎倒卷，向那诡异的黑影轰去。

　　“轰——”

　　两股黑色的力量狠狠地撞到一起，一股强大的气息瞬间弥漫开来，脚下的小草像是被风刮过似的，被腐蚀出一大片空间。

　　虚空之中，一个黑影慢慢地浮现出来。

　　那是一个巨大的怪物，身高两米，浑身长满了黑色的长毛，像人一样站立起来，它的面目像是某种兽类，长长的犬牙向外突出，显得极为邪恶而狰狞，双“手”中长长的利爪闪着寒光。

　　那怪物的身体虽然高大，但它似乎不是实体一般，远远看去，就像是一个诡异的虚影。

　　“那是什么？”

　　罗恩大吃一惊，此刻他终于看到了偷袭者的真身，他想也不想，一道骨矛猛地刺出。

　　“杀了它！”

　　普拉茨沉声喝道，在他的命令之下，所有法系职业都参与了攻击，数不清的魔法猛地向那怪物轰去，矮人星火也开了一枪，枪声在树林中显得极为刺耳。

　　“轰……轰……轰……”

　　圣域强者的攻击力极为强大，被轰中的地方连连爆响，泛起一层烟雾，大地也震动起来。

　　“打中了？”米莉问道。

　　“没有，它躲开了！”普拉茨沉声说道，他看到那个怪物的身影诡异地在原地消失，躲开了所有来袭的攻击。

　　此刻圣言牧师朵拉马上跑到兽人圣巫师莫尔身边，展开救治，一阵神圣的光芒亮起不，不一会儿莫尔就清醒过来。

　　“谢谢您！”

　　莫尔站起来，只是他的神色有些萎靡。

　　“这是什么怪物？这么厉害？”蒙特哥特问道，他问的是矮人一族的山丘，从山丘的脸上看出，他肯定认识这个东西。

　　“来了！它们的王真的来了！”矮人山丘的脸色异常的凝重，“这是一头圣域的异兽——幽影狼，也是那些影狼的王！”

　　“什么？”

　　听说来的是一头强大的圣域异兽，所有人都紧张起来，刚才那一下无影无踪的偷袭，仍然令他们心有余悸。

　　“像盗贼一样的异兽，偷袭，就是它的能力？”普拉茨倒抽了一口凉气，问道。

　　“不！”矮人星火抬起头来，大地暴熊像保镖一样护在他身边，不断地咆哮着。

　　星火那细小如绿豆般的眼睛露出一丝深遂，“我一直以为这头王者兽没有来，但实际上，它早已经来了，在暗中偷窥着我们的一举一动，而我们，早落入了它的算计之中……”

　　“算计？”众人一愣，什么时候异兽也具备这样的智慧了？

　　“不错！”星火点了点头说道，“它一早在算计我们，如果我猜想得没错的话，现在应该还是白天，我们……不知不觉间进入了它的黑暗领域之中……”

　　“黑暗领域？”

　　众人心里一紧，这才是圣域异兽的真正实力？

　　“你是说，这根本是一个陷井？”希尔皱起了眉头，“如果是这样的话，那这头异兽实在太可怕了！”

　　“我们必须马上退出去！”普拉茨说道。

　　“我们处在它的领域当中，根本无法退出去！”矮人山丘摇摇头，“我们必须杀死它！”

　　这时候，那一抹淡淡地黑影出现在树梢上，身处在领域之中的它，像游鱼一样灵活，在黑暗中时隐时现。

　　像狼人一样的幽影狼，是那些影狼群的王，它具有圣域的实力。

　　“嘿嘿嘿！”

　　幽影狼像人一样发出轻蔑的笑声，只见它伸出长长的利爪，向前一指。

　　“嗷呜——”

　　狼嚎声响彻了天际，在幽影狼的指挥下，那些影狼的身影“嗖——嗖——”地在黑暗中消失。

　　“小心，它们来了！”

　　所有人脸色大变，普拉茨高声喝道。


第607章 围杀

　　影狼群化为无数黑影，飞扑而来。

　　“杀！”

　　在普拉茨一声令下，罗恩他们向影狼群展开了反击。

　　“神圣之光！”

　　圣言牧师朵拉娇喝一声，她挥动双手长杖，一道神圣的光芒腾空而起，如同太阳一般照亮了整个空间。

　　一瞬间，所有影狼纷纷现形，在空气中划出一道淡淡的影子。

　　“发现了！”

　　普拉茨等人大喜，一时间，所有魔法等远程攻击向那些影狼杀去。

　　“轰——”

　　一个影狼被普拉茨的火球炸中，四分五裂，肠子、内脏碎了一地。

　　影狼群无数遁形，圣域小队一打一个准，仅仅只有大师级实力的影狼根本不是圣域小队的对手。

　　不过，影狼群悍不畏死，面对实力上的差距，毫不退缩。

　　“干得好，朵拉！”

　　蒙特哥特把一条影狼斩成两段，兴奋地说道。

　　“杀光它们！”

　　希尔高声喝道。

　　在普拉茨小队的攻击下，影狼群死伤惨重，尸横遍野。

　　“嗷——”

　　看着自己的手下死的死，伤的伤，王者兽幽影狼终于愤怒了，它狂吼一声，高大的身影在原地慢慢消失。

　　正当普拉茨小队杀得兴起的时候，却不知危险在悄悄逼近。

　　这时候，正在战斗的罗恩突然莫名地感到一股彻骨的寒意，那是一种极度危险的感觉，那种感觉跟刚才幽影狼偷袭的时候一模一样。

　　“小心！”

　　罗恩大声喝道，可惜他的提醒已经晚了，只见一道雪亮的光影闪过，幽影狼高高地举起了屠刀。

　　“咔嚓……”地一声。

　　圣言牧师朵拉惊愕地睁大了眼睛，只见她的前胸到腹部，裂开了一条大大的口子，鲜血正从伤口中汵汵而下。

　　她的面前，强大的幽影狼显露出庞大的身影，它两只锋利的爪子上，正不断地滴着鲜血。

　　朵拉是圣言牧师，早已在身上加持了“神圣护盾”，“神圣护盾”在她身上形成一道淡淡的光幕，保护着牧师那脆弱的身体。

　　要不是这个“神圣护盾”，恐怕朵拉现在已经死了。

　　“朵拉！”

　　罗恩惊呼一声，他离朵拉最近，一切地看得清清楚楚，这时候他一咬牙。

　　“去死吧！”

　　罗恩的眼睛变得一片血红，强大的灵魂力量猛地爆发，手中飞快地形成一根白玉般的“白骨之矛”，刺向了幽影狼。

　　这一击，既是攻击，也是牵制，目的是不让幽影狼再度攻击朵拉。

　　可惜，这强大的一矛，却是刺空了。

　　“什么？”

　　罗恩大吃一惊，此刻，他简直不敢相信自己的眼睛，只见他的“白骨之矛”穿透了幽影狼的心脏，但却没有任何实质的触感。

　　他刺中了一个虚影。

　　罗恩又惊又怒，“怎么可能？我攻击不到它！”

　　这时候，却见幽影狼低吼一声，丑陋的脸上满是狰狞，它飞快地发动反扑，利爪闪着寒光，转眼间已经袭罗恩身前。

　　罗恩可不像朵拉那样有“神圣护盾”保护，这一下会要了他的命。

　　“罗恩，小心！”

　　所有人心里一紧，幽影狼的速度来得太快，他们想救也来不及了，只能眼睁睁地看着罗恩死于非命。

　　幽影狼的利爪在罗恩眼中越变越大，罗恩无论想躲开还是召唤“白骨护盾”，都已经来不及了。

　　这时候，只见一个身影飞快地出现，像一尊守护神一般挡在罗恩面前。

　　“唰——”地一声，那个身影的身体被齐肩削断，手臂连着半边身子掉到地上。

　　“夏亚！”

　　一时间，所有人都惊呆了，那挡在罗恩身前的不是别人，却是夏亚。

　　只见夏亚的身体站得笔直，脸上没有丝毫表情，像是没有感觉到痛楚一般，她身体一歪，退后了几步，摇摇晃晃地倒下。

　　“夏亚！”

　　“夏亚！”

　　所有人都惊呼起来，而这时候，幽影狼却趁机遁走。

　　罗恩惊呆了，他一把扶住软软摔倒的夏亚。

　　只见夏亚的脸色比往常来得苍白，她双目紧闭，早已晕迷了过去，但伤口却没有一丝血迹。

　　“夏亚，夏亚，你怎么了？”

　　罗恩抱着夏亚的身躯，惊呼起来。

　　手在颤抖，罗恩的眼泪不可抑止地夺眶而出，在最危急的关头，还是夏亚救了他。

　　自从复活过来后，夏亚的性格大变，不再像以往般温柔似水，而是对他摆出一副冷冰冰般拒人千里之外的样子，让他一再吃憋。

　　不过，罗恩现在才知道，在夏亚那冰冷的态度下面，却是一颗炽热的心。

　　这时候，其它人才纷纷赶过来，围着罗恩问道。

　　“她没事，只是晕过去了！”

　　这时候罗恩冷静下来，深吸一口气说道。

　　夏亚的伤虽然重，但却没什么大碍，对于死亡骑士来说，这点伤势根本不算什么，哪怕是胸膛被切开，她照样可以恢复。

　　“刚才是怎么回事？罗恩，我看到你明明已经攻击到它了！”普拉茨问道。

　　罗恩摇摇头，“我也不知道是怎么回事，就好像刺空了一样！”

　　这时候，矮人星火说话了，“幽影狼在常态下是一个影子，只有攻击的时候，才会化为实体！”

　　“怪不得，我们这么多攻击都落空了！”汉斯学院的院长希尔点点头，作为杀手之王，他对幽影狼这种可怕的能力充满了羡慕。

　　“要是我有这种能力就好了！”希尔心里想道。

　　“这么说的话，我们只有等它攻击的一瞬间，才能出手了！”黄金飞龙骑士蒙特哥特沉声说道，“大家小心一些，这家伙对挑防御力薄弱的法术职业下手！”

　　那些大师级实力的影狼，只作为牺牲品，起到掩护视线的作用，而它这头王者兽，才是真正的杀手。

　　果不尽然，幽影狼转了一圈之后，再次杀来，这一次，它的对像是普拉茨。

　　这时候，在普拉茨面前，幽影狼显露出它那庞大的身形，只见它的脸上充满了狰狞。

　　在攻击的一刻，它化为了实体。

　　“就是现在！”

　　一瞬间，所有人心里一紧，脑海中闪过一个念头。

　　矮人山丘低吼一声，只见他把锤子猛地向地上一顿，爆发出刺目的光芒，闪电四处乱窜，这时候，山丘把锤子轮圆了一圈，然后疯狂地甩出。

　　“雷霆一击！”

　　山丘手中的锤子化为一片雷霆，旋转着向幽影狼轰去。

　　“轰——”地一声巨响。

　　挨了重重一击的幽影狼像断线的风筝一般飞出去，重重地摔倒在地上，拼命挣扎着，半天爬不起来。

　　“快攻击，它已经晕过去了！”矮人山丘大声吼道。

　　“白骨之矛！”

　　“炽热火球！”

　　“神圣冲击！”

　　“会心一击！”

　　“……”

　　受够了气的普拉茨小队像发了疯般，无数魔法向这头已经失去了反抗能力的幽影狼轰去。

　　很快，这头幽影狼就像轰成一团肉泥。

　　普拉茨小队抓住那一瞬间的机会，把那幽影狼彻底围杀。

　　幽影狼死后，周围的环境开始发生变化，黑暗领域的力量慢慢地消散，太阳穿过云层，洒下万道金光。

　　不出山丘所料，此时正是白天，从夜幕降临开始，他们就落入了幽影狼的圈套。

　　即使身为异兽，实力达到圣域后也有不低的智商。

　　剩下的影狼看到它们的王死了，纷纷夹着尾巴四散着奔逃，转眼间便逃得无影无踪。

　　“这家伙终于死了！”所有人这才长吁一口气，这头圣域异兽真够难缠的。

　　普拉茨来到那幽影狼的尸体旁边，从那一团肉泥似的东西中挖出一个物体来。

　　那是幽影狼的魔核，呈现一片森白色，在阳光下显得格外的耀眼。

　　“还好，魔核没坏！”普拉茨心里一喜，这圣域异兽身上最值钱的东西就是这个魔核，要是坏了就什么都没有了。

　　这个就是圣域异兽的魔核？

　　在诺亚大陆，圣域异兽的魔核可是极为罕见的东西，至少普拉茨就从来没有见过，他爱不释手地把玩了一会，然后把它扔给了一旁的山丘。

　　“诺，这个给你！”普拉茨说道。

　　山丘愣了一下，“给我干什么？”

　　普拉茨笑了笑说道，“你们兄弟为了这头圣域异兽出了大力，这是你应该得的！”

　　普拉茨的小队在山丘兄弟的指点下才把这头圣域异兽杀死，按理来说，其它人都不会说什么。

　　“我不要！”

　　不料，矮人山丘把头摇得像拨浪鼓似的，一口拒绝，“按一贯的规矩，队伍获得的物品应该平分，我们拿这个东西不合适！”

　　众人一听，马上肃然起敬，这对矮人兄弟人品值得称道。

　　“好吧！”

　　见山丘坚持不要，普拉茨只好收回，他把魔核放到自己的空间袋中，笑道，“那，我把这魔核卖了后大家再分钱吧！”

　　队员们开始收拾战场，他们把杀死的影狼身上的魔核和尸体都收拾起来，这些东西都可以卖钱。

　　朵拉和莫尔使用治疗术，把受伤的队员一一治好，这时候，夏亚也开始幽幽醒转。

　　“你没事吧？”罗恩关切地问道。

　　“我没事！”夏亚挣扎着站起来。

　　夏亚的脸上依然是那副淡淡的神色，她看了罗恩一眼，又看看自己的手臂，眉头一皱。

　　“不用担心，我的手臂不久后就会重新长出来！”

　　夏亚的邪恶光环可以恢复伤势，要重新长出手臂不难，当然，还有另外一个方法，就是喝生命药水，也可以很快地恢复。

　　队伍离开了树林，继续向月亮湖的地方进发。


第608章 月亮湖

　　怒风林之大，无可想像，整一个树林，就足足有诺亚大陆一个帝国那么大，经过约一个月的路程，终于来到了传说中的月亮湖。

　　穿过山涧，一群人正在树林中缓缓地行走着，高大的树林衬托下，人细小如蚂蚁一般。

　　那正是普拉茨的圣域小队，一行十人，距离上次刚进怒风林时遭影狼群袭击已经一个月了，一个月后再见，每个人都产生了极大的变化。

　　普拉茨小队中每个人都是一副蓬头垢面的形像，他们的衣衫也不知多少天没洗了，破破烂烂的，散发着一股刺鼻的味道，男的都是胡子拉渣，女的连头也没有梳，有的把头发挽起，随便扎了个结，就连最爱美的圣言牧师朵拉也是一副邋遢的形像。

　　作为一个冒险者，这些都是很普遍的，在野外任务几个月，谁回来都是一副野人的样子。

　　在外人看来，佣兵的生活是极其浪漫，大口吃肉，大口喝酒，队友之间充满了信任，高尚的友情，美丽的爱情，都在一个个山涧里、田野中、夜月下一一诠译，流浪在各地的吟游诗人，把这些美好而富于诗意的佣兵生活编成了歌曲，四处传唱。

　　当然，佣兵生活也有它浪漫的一面，落日的余晖、湖水的倒影、沙漠中的海市蜃楼，雪地的极光，大自然的美丽景色令人向往，但在真正的佣兵看来，佣兵生活远远没有外人看到的那么浪漫和美丽，真实的佣兵生活充满了枯燥、艰辛和危险，他们不仅要面对强大异兽的威胁，临时组合的队伍更是充斥了狡诈、算计、出卖和背叛。

　　可幸的是，这些厄运并没有落到普拉茨小队身上，一方面，他们都是来自诺亚大陆人，在这陌生的位面自然要团结，另外，身为队长的普拉茨也是阅人无数，什么人该组，什么人不该组，什么人应该信任，什么人不被信任，他都心里有数。

　　这些天来，他们合力杀了不少强大的异兽，包括巨大的阿及尔战熊，飞翔在空中的闪电、强大的四翼飞龙等，这些圣域异兽各有各的地盘，实力强大得可怕，特别是跟闪电鳐的一战，简直是天崩地裂，圣域小队遭到十多头闪电鳐的围攻，它们联手发出的连锁闪电，足足把一个城市般大的树林烧成了焦炭。

　　尽管如此，他们还是这样的过来了，经历过残酷的战斗，他们脸上的神色变得更加坚定了，而且，团队间的默契也悄悄地滋生。

　　翻过一棵大树，蒙特哥特把手伸出，伸向了后方的女剑圣米莉，米莉也很自然地伸出手，两人合力翻过了这棵大树。

　　“前面就是月亮湖了！”

　　山丘擦了擦脸上的汗，说道，“我走的这条小路，比原计划的路程缩短了两天！”

　　普拉茨点点头，他自然不知道原计划的路程要走多少天，不过此刻他信任这两个才刚认识几天的、憨厚朴实的矮人兄弟。

　　“那我们快走吧！”

　　听说快到任务目的地了，所有人的脸上都露出了轻松的笑容，其中朵拉急不可待地说道。

　　转过一道弯，期待已久的月亮湖出现在众人眼前。

　　一瞬间，所有人脸上的神色猛地凝固！

　　平静的湖水，像是一面镜子一般，倒映着天上的白云，湖水清澈见底，一轮巨大的圆月挂在天空之中，散发出熠熠的光华。

　　“这……这就是月亮湖？”

　　被眼前的美景所震撼，圣言牧师朵拉半天说不出话来。

　　“好美！”

　　女剑圣米莉感叹着说道，“如果可以的话，真想永远在这里住下去，这里的景色一辈子也看不厌！”

　　罗恩也深吸了一口气，他也被眼前的景色所迷醉。

　　“我们下去吧！”普拉茨说道。

　　“哗啦——哗啦——”

　　赤裸的双脚踏入清凉的湖水，平静的湖面泛起阵阵波纹，罗恩的心里涌起一阵惬意，不过，他张目四望，除了一望无际的湖水以外，并没有看到什么月亮石。

　　月亮石，是月亮湖地底冒出来的一种矿物质，经过天上月亮数十年的照射，慢慢地凝结成一个通体浑圆的像结晶一样的东西。

　　“月亮石在哪里？”米莉问道。

　　“在你们的脚下！”矮人星火答道。

　　“脚下？”

　　众人低头一看，月亮湖的湖水清澈见底，甚至可以清楚地看到自己的脚趾，但除了脚下数不清的鹅卵石和淤泥以外，并没有看到月亮石。

　　在距离他们大约三公里左右的地方，有另一个队伍，大约十多人，他们似乎也在寻找月亮石。

　　山丘笑着说道，“月亮石哪有这么容易找到的？运气好的话一天可以找到两颗月亮石，要是运气不好，怕是几天都找不到一颗！”

　　这时他的弟弟星火接过来说道，“现在来挖月亮石的人多了很多，几天找不到一颗是常有的事情！”

　　罗恩凑了过来，“月亮石是什么样子的？”

　　“呵呵，我们这里刚好有一颗！”星火笑着说道，他从自己的兜里掏了几把，拿出一个通体秀明，圆碌碌的东西。

　　“诺，就是这个！”星火笑着递了过去。

　　罗恩接过来一看，却是一个圆形的乳白色半透明珠子，约有巴掌那么大，微微散发着光芒。

　　“这就是月亮石！”

　　罗恩仔细端祥着，暗暗把月亮石的模样记下来，然后把月亮石还给了星火。

　　“大家小心一些，不要到水太深的地方去，如果不想跟异兽战斗的话！”

　　临分开前，山丘郑重地提醒道。

　　队伍分头行动，开始在月亮湖中找起月亮石来，那些平时高高在上的圣域强者，像海边的渔夫一样在抓鱼一样，在月亮湖中东摸一把，西摸一把，一不小心整个人“卟通——”地一声掉下到水里去，引得其它人哈哈大笑。

　　罗恩瞪大了眼睛，静静地盯着水底，生怕漏过了一丝细节，这时候，借着天上月亮的反光，罗恩突地看到水底有一丝光芒诡异地闪了一下。

　　“那是什么？”

　　罗恩心里一动，他飞快地把手伸进水中，小心翼翼地掀开湖底的石头，却见一颗晶莹剔透的月亮石静静地躲在那里，像个害羞的小姑娘一般。

　　“月亮石！”

　　罗恩大喜，他飞快地把月亮石从湖底的污泥之中挖出来，高高举起，大声喊道。

　　“我找到月亮石啦！”

　　罗恩的声音吸引了附近的队友，他们纷纷把目光投过来。

　　“这么快？”

　　矮人山丘愣了一下，这也太快了吧？那个亡灵法师才刚下水一会儿而已，这么快就挖到月亮石了。

　　不过这也是别人的运气，羡慕也是羡慕不来的，矮人山丘羡慕之余，更加仔细地寻找起来，一丝细节的地方都没有放过。

　　按照月亮石队伍一贯的约定，谁挖到的月亮石就属于谁的，挖到多的自然是大赚，挖到少的只能抱怨自己运气不好。

　　“干得不错，罗恩！”普拉茨笑着摸了摸胡子，说道，“看来我也得要加油了！”


第609章 异兽九头蛇

　　四十五天，普拉茨小队在月亮湖里整整呆了四十五天，这四十五天是极为枯燥的四十五天，他们除了吃饭和睡觉以外，有只有一个活儿，那就是摸月亮石。

　　月下来，每个人都累得腰酸背痛的，这挖月亮石果然是一个体力活。

　　黑夜降临，皎洁的巨大月亮挂在空中，把整个大地都照得亮堂堂的，根本不用任何光源，便可以看清楚周围的东西，宛如白天一般。

　　忙活了一天，所有人都筋疲力尽，在岸边，他们把所有帐篷围在一起，人则坐在里面休息，同时分享收获的喜悦。

　　“希尔，你这家伙挖到了多少个月亮石？”蒙特哥特笑嘻嘻地对普拉茨说道。

　　“不多，才八十二颗而已！”希尔笑笑说道。

　　“什么？八十二颗？”蒙特哥特一听，笑容顿时僵住，他的嘴巴张得老大，脸上充满了惊愕，“不是吧，希尔，我听说你前两天才六十多颗来着，怎么突然多了这么多，见鬼，这一下都比我多了，我才七十五颗，你这家伙不是老是偷懒吗？怎么会突然这么多？”

　　希尔的脸上浮现起一丝得意的笑容，他双手一摊，“呵呵，没办法，谁叫我运气好嘛，这两天连续挖了十多颗，一下子就超过你了！”

　　蒙特哥特有些不服气，嚷嚷起来，“不公平呀不公平，你这家伙挖一会就休息半天，到头来居然还挖得比我多？不行，我明天一定要超过你！”

　　“那就看看吧，我不认为你能超过我！”希尔呵呵地笑道。

　　“蒙特哥特，你这算不错了，我才三十六颗呢！比你们差远了！”这时候，女剑圣米莉说话了，她的语气中充满了羡慕，“真不知道你们是怎么挖的！”

　　“呵呵，这没什么！”蒙特哥特笑着说道，“我个人感觉，挖这个东西可不需要技巧，只要专心一点，细致一点，再加上运气好一点，总会有发现的！”。

　　“哦！”看蒙特哥特不说，米莉的眼中略带一丝失望。

　　矮人山丘接过话来说道，“挖月亮石，的确没有什么技能，全凭运气和眼光，要是有技巧的话，别人不早就发财了？”

　　“原来如此！”听了山丘的说话，米莉默默地点了点头。

　　“罗恩，你挖到多少？”蒙特哥特笑着凑近了来。

　　罗恩正坐在一边，静静地听着他们说话，见蒙特哥特问到自己，淡淡地笑了笑，“不多，也就是一百八十二颗而已！”

　　“咝——”

　　听了罗恩报出的数字，所有人齐齐地深吸了一口凉气。

　　“哇哇哇——”蒙特哥特夸张地叫起来，“罗恩，你这小子居然挖的月亮石比我的还多了一倍，你这家伙到底是什么办到的？”

　　说罢狠狠地盯着罗恩，好像罗恩不把秘决说出来就吃了他似的。

　　“你不是已经说了么？”罗恩双手一摊，作无奈状，“挖月亮石不外就是眼力、细致和运气而已，我只是运气好了一点点啦！”

　　罗恩原话奉还，把蒙特哥特气得哇哇大叫，“不公平，不公平，凭啥你运气这么好，我就不信了，明天我一定要挖五十颗……不，一百颗！”

　　“哈哈哈……”

　　看到蒙特哥特气急败坏的样子，所有人都笑了起来，气氛十分轻松。

　　普拉茨笑笑，他拿出干粮轻轻地啃了一口，然后喝了一大口水，慢幽幽地说道，“还想挖月亮石的要抓紧时间了，明天是最后一天了，再多挖一天，我们就离开！”

　　所有人一听，愣住了，很多人还没有离开的打算。

　　“不是吧，这么快？”蒙特哥特吃了一惊，“我们不能再多呆一些时间吗？经过千辛万苦才来到这里，这么又要走？”

　　“是的！”普拉茨点点头，“你们也许忘记了一些重要的事情……”

　　普拉茨的目光从众人脸上扫过，缓缓说道。“我们的干粮已经不多了！需要留一些回程的时候食用！”

　　干粮，是啊，干粮！

　　在怒风林是不能生火的，哪怕是杀死异兽，也不能生火烤肉，除非你想吸引大群异兽到来，成为它们的靶子。

　　如果不想跟没完没了的异兽战斗的话，唯一的办法只有啃干粮了，而推迟离开一天，干粮就要少一些，到时候干粮不足，就只有饿肚子了，能不能活着走出怒风林都是一个问题。

　　听了普拉茨的解释，众人这才恍然大悟，队长不愧为队长，考虑问题比较周全。

　　朵拉想了想，问道，“我们能去水深一些的地方挖月亮石吗？我想那里应该会有很多……”

　　蒙特哥特一听，眼里亮起一丝光芒，他笑呵呵地说道，“这主意不错！”

　　“不行！”朵拉的问题一提出来，便遭到了矮人山丘和星火的齐声反对。

　　“这样会惊动水中的强大异兽的，我建议还是不要冒这个险！”山丘郑重地说道。

　　“不错，想想吧，为了月亮石丢掉性命，根本得不偿失，再说，深水区域的月亮石也不是那么容易挖的！”星火说道。

　　蒙特哥特一下子败下阵来，“好吧，我们就在岸边不远挖好了！”

　　“既然这样！”普拉茨站起身来，“我们再挖一天，不管挖到多少，都必须回去，所以……最后一天，大家尽最大的努力吧！”

　　约定好了的事情不容许再更改，所有人聊了一会儿就各自回到自己的帐篷睡去了。

　　第二天一大早，所有人又精神抖擞地卷起裤腿，热火朝天地投到了挖石的行动之中。

　　“哗啦——”一声，罗恩的头从水中冒出来，他两只手一手拿着一颗晶莹剔透的月亮石，笑了笑道，“运气不错，一下子就挖到两颗！”

　　由于知道明天就要离开，所有人都不自觉地走向了深水区域，有的人甚至开始潜到湖底，去摸月亮石。

　　罗恩把两颗月亮石小心翼翼地放进自己的空间袋中。

　　“深水区的月亮石虽然比浅水区域多了一些，也容易找到一些，可人在水中并不能久呆，再说，潜到水下去挖，体力也消耗得很快……”

　　罗恩终于体会到矮人星火所说的“深水区域的月亮石也不是那么容易挖”这句话了。

　　看了看清澈的湖水，罗恩自言自语地说道，“最后一次……最后一次吧，到湖底最后一次就回到浅水区……”

　　说完，罗恩一个猛子扎了下去。

　　浅浅的水草覆盖着湖底的石头，湖水很清，罗恩看得很清楚，双手划动着水花，吐出一个个水泡。

　　突然，“轰——”地一声，罗恩感觉到水底的空间产生了一丝丝震动，紧接着，一股极为强大的冲击力猛地向罗恩涌来。

　　“怎么回事？”

　　罗恩吓了一跳，“咕咚咕咚”地吐出一连串的水泡，他再不迟疑，手脚并用，拼命地向湖面游去。

　　“哗啦——”地一声，罗恩从水面中冒出头来，他揉了揉发涨的眼睛朝周围一看，顿时惊呆了。

　　只见距离罗恩大约一百多米的地方，一片绚丽的魔法光芒从天空中展开，像是灿烂的烟花一般，空气中，充满了灼热的味道。

　　“那是——”罗恩的眼睛睁得老大，“那边发生战斗了！”

　　“怎么回事？”

　　“怎么回事？”

　　普拉茨小队的人不明所以，从水面里狼狈地爬出来，飞快地上了岸，纷纷询问道。

　　“是圣域异兽，有人惹上圣域异兽了！”山丘的目光打量着远处，眼里闪过一丝担忧。

　　“混蛋！”普拉茨一听，脸色猛地涨得通红，破口大骂道，“不是让你们别去深水区域的吗？说了你们也不听，为了多两颗月亮石，有必要搭上自己的性命么？”

　　普拉茨罕见地发了火，把一从队员训得大气也不敢喘，他们之中，有些人早就偷偷去了深水区域。

　　“现在好了吧，惹上圣域异兽，高兴了么？”普拉茨冷哼一声，说道，这时他也明白不是指责的时候，深吸了一口气，喝道，“还愣着干什么？我们的队员已经遭到异兽袭击，还不快去准备战斗！”

　　“队长大人……”这时候矮人山丘回过神来，“似乎……似乎不是我们的队员遭到袭击……”

　　“嗯？不是我们的人？”普拉茨愣了一下，他定了定神，数了数人头，十个人，一个也没有少。

　　“也就是说，是别的队伍遭到了袭击！”

　　普拉茨的目光望向水面的远方，说道。

　　这时候，远方的一支队伍开始战斗起来。

　　“轰——轰——轰——”

　　远方的一场大战，惊天动地，双方都用上了圣域的力量。

　　“那是什么东西？”

　　罗恩看到水面上出现在异兽，明显愣了一下。

　　那是一头罗恩从来没看见过的异位面生物，它长得像蜥蜴一样的身躯，长着粗壮的四肢，背后拖着一条长长的尾巴，浑身布满了坚硬的带着尖刺的鳞甲，模样十分威武。

　　最令人惊异的是，这头异兽长着好几个脑袋，每个脑袋都长长得像蛇类一般，罗恩数了一下，不多不少正好九个。

　　“那是异兽九头蛇！”矮人山丘倒抽了一口凉气，“还不止一头，看样子那支队伍有麻烦了！”

　　远处中，平静的月亮湖掀起了一阵阵波澜，强大的力量不断地激荡，不断地爆发开来，阵阵旋涡向外扩散。

　　九头蛇是生活在月亮湖的异兽，拥有圣域的实力，那些佣兵在月亮湖深水区域中挖月亮石，自然惊动了它们，这些水中王者可不会客气，直接发动了袭击。

　　不过，跟圣域异兽九头蛇对上的那支队伍也不是省油的灯，面对数头圣域实力的九头蛇，他们展开了反击，双方打得不亦乐乎。

　　“我们……需要去帮忙吗？”

　　看着月亮湖水中激烈的战斗，圣言牧师朵拉有些担忧地说道。

　　没有人回答，所有人都沉默着，不知对方的身份，也不知对方的实力，朵拉的问题明显不合时宜，在这月亮湖边也有几支挖月亮石的佣兵队伍，同样地，他们也没有插手这场战斗的意思，只是静静地看着。

　　不过，那支队伍的实力异常的强横，他们同属于一个种族，从最开始的惊慌失措到现在，已经镇定下来，并展开了反攻，逐步把优势扭转过来。

　　“他们到底是什么人？”

　　罗恩看着，忍不住问道。


第610章 德莱尼人

　　“他们是‘德莱尼’人！”矮人山丘说道。

　　罗恩留意到，这个叫德莱尼的种族长相十分怪异，他们一身蓝色的皮肤，除去头上长着的双角或单角外，脸孔跟暗夜精灵倒有几分相似。

　　矮人山丘继续说道，“德莱尼族人是信奉‘圣光’的种族，据说他们来自异位面，在雪兰大陆人数虽然不多，但每一个都极为强大，每一次雪兰大陆的战争当中，德莱尼一族都站在正义的一方，高贵的种族品格令人敬佩……”

　　星火笑了起来，接过话说话，“我只知道德莱尼族人基本上都是做珠宝的行家，每场拍卖会都会有一个德莱尼珠宝大师的作品被拍卖，其它的我倒不知道这么多！”

　　“你说对了，德莱尼一族的种族天赋就是珠宝加工！”山丘笑着说道，“他们是一个很严谨的种族！”

　　“珠宝……”

　　罗恩心里一动，整个诺亚大陆的圣域强者都没有几件珠宝，就算是有也是低级的，价格极为昂贵，而高级的珠宝根本没有，一来诺亚大陆没有人会做，二来跟雪兰大陆相比，诺亚大陆的圣域强者都只是穷人。

　　珠宝的作用很大，戴上合适的珠宝可以让使用者爆发出强大的战斗力。

　　这时候罗恩的眼睛落到自己手中的魂戒上，不知道这个叫“魂戒”的东西是不是一件珠宝，被魂戒吸取一次灵魂力量后，他就再也不敢进入魂戒了，那次的凶险历历在目，直到现在罗恩还心有余悸，那次差点就死了。

　　目光再次投向了那些德莱尼人，只见德莱尼的战士们在与九头蛇的战争中已经取得了绝对的上风，他们是一个大型的佣兵队伍，数量足足有三十多人，各个职业都有，战士、牧师、法师、圣骑士、祭司和猎人。

　　罗恩的目光落到德莱尼一族的猎人身上，那个猎人是一个女性，头长双角，操纵着一头硕大的白色老虎，战斗力异常凶悍，与猎人的配合相当默契，最令罗恩惊异的是，那个德莱尼女性猎人不光能给召唤的战宠治疗，居然还能给自己治疗。

　　圣域异兽九头蛇的战斗力极为强悍，它一头重达三吨的庞然大物，长着九个头，每个头都能分别对应地释放出不同系的魔法，风、雷、水、火、土、光明、黑暗、生命、死亡。

　　它们的数量也很多，而且，随着战斗的展开，越来越多的九头蛇加入了战团，数量达到了恐怖的二十多头。

　　二十多头异兽九头蛇与三十多个德莱尼人混战在一起，整个月亮湖瞬间变得异常的热闹起来，魔法漫天，斗气遍地，水花如海浪一般扩散，大地也不断地产生丝丝裂痕。

　　当初仅仅只是一头圣域异兽，便把普拉茨小队搞得狼狈不堪，再看看对方，那可是足足二十多头圣域异兽啊。

　　这一刻，普拉茨小队所有人只感觉十分汗颜。

　　诺亚大陆的天地还是太小了，当然，也不排除普拉茨小队这支七拼八凑、临时组成的队伍在默契上还有很多问题，现在的话，再遇上那头影狼自然不会再有问题，这也是所有临时组成队伍的通病。

　　个人的战斗力再强，在没有默契和合作的情况下，自然发挥不出应有的战斗力。

　　“杀……杀……了它们！为了德莱尼一族的荣耀！”

　　一个看起来像队长模样的德莱尼人高呼道，他是一个圣骑士，双持双手大锤，身上环绕着圣光，强大的守护灵气不断地向四周扩散，把队伍所有人笼罩其中。

　　那个德莱尼圣骑士只身一人杀入了强大的异兽群中，在他的鼓舞下，德莱尼小队士气大震，无数魔法和攻击纷纷向九头蛇身上招呼。

　　“快，魔法师轰掉它们的头！”

　　“轰掉它们的头是没用的，它还会再长出来……”

　　“……要轰掉中间那个头！”

　　“牧师，快治疗队长！”

　　德莱尼人临危不乱，他们早已知悉了九头蛇的弱点，并向它们中间的那个头攻击，果不尽然，在轰掉中间那个头之后，那个头并没有再长出来，九头蛇沉重的身躯重重地摔倒在湖面上，溅起巨大的水花，鲜血染红了湖水，不断地扩散开来。

　　战斗异常的激烈，在中心周围的一带刮起了狂风，强大的魔法气息燃烧了整个空间。

　　普拉茨深吸了一口气，脸上充满了佩服，“他们果然很强，看样子，根本不需要我们帮忙！”

　　“但他们的力量和防御可比不上我们矮人！要是我们矮人一族组成的队伍，肯定比他们更强！”山丘有些不服气地说。

　　所有人都沉默着没有回应，涉及到种族的问题最好不要随便表态，一个处理不好可会引起纠纷的。

　　这时候，战斗已经接近尾声，在德莱尼人的攻击下，二十多头九头蛇无一例外，纷纷倒在血泊之中，清澈的湖水已经变成了鲜红的血浆，二十多具尸体就这样静静地漂浮着湖面上。

　　二十多头圣域异兽悉数被杀，当然德莱尼人也付出了惨重的代价，战死了三人，重伤八人，几乎人人受伤，受伤的还好，牧师给他们治疗，但死去的人就再也不能复活了。

　　赢得了战斗，德莱尼人的脸上没有丝毫高兴的神色，相反，他们为死去的伙伴而到哀伤。

　　经过短暂祈祷之下，德莱尼人默默地打扫战场，他们把九头蛇的尸体收集起来，放到自己的空间袋中。

　　圣域异兽浑身都是宝，它们的皮可以做甲，爪子可以做饰物，甚至连牙齿都可以作为炼制武器的材料——据说加入了九头蛇牙齿的武器会变得更加锋利。

　　这些九头蛇的尸体无疑是一笔巨大的财富，在月亮湖周围，可是有大大小小十多个佣兵团，要说这些佣兵团不动心那是假的，可是他们没有一个人敢上前出手抢夺，愤怒的德莱尼人实在太可怕了，而且刚才的一战已经证明了他们的实力。

　　结束了！

　　普拉茨小队所有人都齐齐松了一口气，还好这些异兽找上的是强大的德莱尼人，要是他们的话，下场不可想像。

　　这时山丘突然眼睛一亮，笑了起来，“对了，现在我们可以去深水区域找寻月亮石了！”

　　“为什么？”蒙特哥特睁大了眼睛，“亲爱的山丘，你不是说深水区域有很多异兽，让我们不要去吗？”

　　想起刚才那二十多头圣域九头蛇，蒙特哥特仍然心有余悸，他的实力大概只能应付一头而已，而且那一头也不是那么容易应付的，九系魔法的巨大威力令他恐惧。

　　“这你们就不懂了！”山丘胸有成竹地一笑，摸了摸胡子，只是他那矮小的身材再配上一本正经的表情令人忍俊不禁。

　　“刚才那一场战斗，相信已经把周围所有的九头蛇都吸引了来，已经被德莱尼人肃清，我想，我们现在去深水区域也是没有问题的！”

　　“真的？”

　　所有人一听，不禁砰然心动，每个人心中想法都是一样的，明天就要离开月亮湖了，还不趁此机会多挖点月亮石那就是傻瓜。

　　“当然是真的！”矮人星火笑着说道，“每次战斗，周围的异兽都会被吸引过来，要是把它们杀光的话，那将出现一段空白期，这个时候，就是最挖月亮石的最好时机……”

　　说着星火往远方一指，“你们看，他们都开始行动了！”

　　罗恩定睛一看，果然，距离他们不远的那个佣兵团所有人已经“卟通……卟通……”地跳下水去，他们的目标竟然是深水区域。

　　实际上，那些强大的佣兵团都有跟异兽一战的实力，只可惜他们都不愿意做这个牺牲者，而是想像现在这样，别人牺牲，他们享受别人的牺牲带来的红利。

　　要是遇上了异兽，这些佣兵团大多数会选择撤退，他们心里都清楚，有战斗，就会有牺牲，牺牲人数多，整个佣兵团的实力会下降，这样的话，他们手中的财富就成为别人觊觎的对象，杀人、抢夺那是家常便饭，而佣兵工会对这样的申诉一般也是睁一只眼闭一只眼，另外，死人也是不会申诉的。

　　可惜，九头蛇群遇上的是素以严谨著称的德莱尼人，这些爱摆弄珠宝的种族天生就是一根筋，即使遇上危险也不会退缩，而是毫不犹豫地选择战斗，这才有了刚才的一幕。

　　德莱尼人的牺牲换来了别人的机会，趁着这段真空其，佣兵团纷纷下水，要不是德莱尼人实力仍在，早有人杀上门来了，这些德莱尼人身上带着的珠宝可是一笔极大的财富。

　　普拉茨小队实力弱小，打扮寒酸，所以一直没有被人盯上，这也算是万幸。

　　“那好吧，我们就去深水区域拼一次，天黑之后就回来！”普拉茨想了半响，终于点头说道，面对月亮石的诱惑，他也难保不动心。

　　“太好了！”朵拉欢呼起来。

　　“队长万岁……”米莉笑着说道。

　　“哈哈，普拉茨老鬼，这是我认识你以来作出的最正确的决定……”蒙特哥特大笑起来。

　　罗恩的脸上也露出笑容。

　　“哗啦——哗啦——”

　　所有人兴奋地冲入了月亮湖之中，赤着的双腿踩在水面上，溅起阵阵水花。

　　罗恩也飞快地向水里冲，突然，他的脚步停住了，感觉到周围的空间猛地凝固，一股沉甸甸的感觉压在他的心头，令他几乎喘不过气来。

　　罗恩的眼睛睁得老大，他的脸上露出极度惊骇的神色，“这是什么？”

　　这时候，异变徒生。

　　“轰——”地一声，已经平静下来的月亮湖中，一个巨大的、像蛇一样的头颅猛地窜出，冲破了水面，直扑上数百尺的空中，发出震天的长啸……


第611章 不容亵渎的尊严

　　所有人都被这突如其来的袭击惊呆了，巨大的异兽，来得没有半分征兆。

　　那是一头像蛇一样的生物，浑身披着鳞甲，看起来跟九头蛇差不多，但它比九头蛇大了十多倍，头上长满了四只尖锐的角。

　　“救……救命……”

　　这时候，远处传来微弱的呼救声，却是从那数十英尺巨大的头颅口中发出来的，那个德莱尼族人的队长圣骑士此刻被巨大的怪兽叼着口中，不断地挣扎着，发出阵阵呼救声。

　　“队长被抓住了……”

　　“快救队长！”

　　“别怕，队长，我们来救你……”

　　德莱尼人纷纷呼喝道，他们当中有些人早已按捺不住，猛地冲了出去，意图想把九头战龙口中的队长救下来。

　　德莱尼的圣骑士队长用盾牌顶住那巨兽的大嘴巴，那密密麻麻如刀子般锋利的牙齿已经刺破了他的皮肤，他不断挣扎着。

　　那德莱尼队长的身体无比虚弱，看到一个年纪较大的德莱尼战士拿着双手剑冲了上来，他的眼里燃起一丝希望。

　　“救……救救我！”队长颤抖地伸出手去，他睁大了一双眼睛，脸上流露出极度的惊恐，以及强烈的求生欲望，“我……我不想死！”

　　“队长，不用怕，我来救你！”

　　那个德莱尼战士大喝一声，猛地拉住了那队长的手，想把他从那巨兽口中拽出来。

　　这时候，意外发生了，就在那一瞬间，巨兽嘴巴猛地一合……

　　“咔嚓——”

　　血花四溅！

　　什……什么？

　　一瞬间，所有人都惊住了，空气也似乎停顿下来。

　　那个已经飞上了天空的德莱尼战士惊愕地睁大了眼睛，蓝色的脸孔上满是恐惧，他的手中，紧紧地捏着一段黑色的半截手臂。

　　而那德莱尼队长，却在“咕……咕……”的吞咽声中滑下了巨兽的肚子。

　　这头巨兽的出现让周围挖月亮石的佣兵团都惊呆了，特别是看到了那凶狠残酷的一幕，他们再也顾不上手中的月亮石，屁滚尿流地跑到岸上去。

　　“啊啊啊，队长被那异兽杀死了！”

　　“杀了它，为队长报仇！”

　　德莱尼族人的声音充满了悲愤，满腔的仇恨化为力量，拼命地向那巨兽发起攻击。

　　他们要为惨死的队长报仇！

　　“这……”

　　罗恩惊愕地后退了好几步，身躯因恐惧而不断地颤抖，眼前这头巨兽身上，散发着令人恐怖的气息。

　　神域异兽！

　　“快跑啊……神域异兽来了……”

　　“救命……”

　　被神域异兽的威势所慑，再看到那凶狠残酷的一幕，有的佣兵吓得脚都软了，想逃开，却发现根本迈不动步子，只得站在原地直打哆嗦。

　　矮人山丘惊呆了，他猛地睁大了一双像绿豆般的小眼睛，“怎么可能？谁说怒风林没有神域异兽的？”

　　星火咬了咬牙说道，“消息有误，我们一直太大意了，怒风林中圣域异兽遍地，在他们当中产生神域异兽也不稀奇！”

　　“轰……轰……轰……”

　　这时候，强大的德莱尼人开始跟那头巨大的神域异兽战斗起来，月亮湖中再起波澜，无数魔法、灵气充斥了整个空间。

　　大地在开裂，无数湖水被卷上天空，强大的力量不断地激荡，德莱尼人满腔仇恨化为熊熊烈火，不断地燃烧。

　　“天，那些德莱尼人疯了吗？他们居然在攻击神域异兽！”

　　“好像刚才死的是他们的队长……”

　　“我看他们是活得不耐烦了……”

　　德莱尼人与九头战龙的战斗震撼四方，整个月亮湖都沸腾起来，周围的佣兵们早已经退到了一边，面带惊惧，窃窃私语起来。

　　“这是什么异兽？太强大了！”蒙特哥特倒抽了一口凉气说道，“那些强大的德莱尼战士，豁尽全力也只能略占上风！”

　　“这是一头皇级异兽，拥有神域的力量，也是那些九头蛇的首领，九头战龙！”矮人山丘缓缓说道。

　　“什么？九头战龙！那么……”罗恩吃了一惊，他猛地睁大了眼睛。

　　这时候，那九头战龙长啸一声，那巨大得像蛇一般的头颅重重地摔倒在水面上，血肉模糊，面目全非，那德莱尼人的攻击并非完全没有凑效。

　　“哈……哈哈……”那个德莱尼战士站在湖边，脸上充斥了复仇的快意，看起来极为狰狞，“什么神域异兽，狗屁，还不是一样被我们高贵的德莱尼人打倒……”

　　他猛地转身，高高举起了剑，兴奋地说道，“我们胜利了，为德莱尼人欢呼吧！”

　　与一脸兴奋地德莱尼战士相比，其它德莱尼人却是脸色大变，“不好，小心！”

　　“什么？”

　　那个德莱尼战士愣了一下，这时候，一个黑影猛地笼罩了他。

　　那德莱尼战士一转身，却看到一个巨大的血盘大口向他狠狠扑来，一瞬间，死亡的阴影充斥了他的心胸，他猛地睁大了眼睛。

　　“不要……”

　　“轰——”

　　血花四溅，那个可怜的德莱尼战士在九头战龙口中四分五裂……

　　那是九头战龙的第二个头，此刻，它已经冒出来了，紧接着是第二个……第三个……

　　“吼——”

　　高达几十尺的九头战龙发出一声长啸，它巨口一张，张嘴吐出一道火柱……

　　“轰……轰……轰……”

　　火柱所到之处，大地被烧至一片焦黑，寸草不生。

　　九个头齐出，九头战龙的战斗可不是翻了一星半点，强大的全系魔法加上强悍的肉搏能力，德莱尼族人遭到了灭顶之灾。

　　在强大的神域异兽面前，他们根本没有反抗之力，不是被叼起吞吃掉，就是被强大的魔法轰成肉渣。

　　德莱尼人死伤惨重，只剩下寥寥几人人，可是，这些顽强的德莱尼人还是死战不退！

　　“那些德莱尼人已经完了！”普拉茨微微叹了一口气，轻轻地闭上了眼睛，脸上满是疼惜的神情，那些德莱尼人如果要走，至少能逃走一大半，现在，却是……没有机会了。

　　此刻，罗恩看到那个年轻德莱尼女猎人被九头战龙的魔法轰飞，重重地掉落到在地上，她的战宠白色的老虎在一瞬间被烧成灰烬。

　　那女猎人掉落的地方距离罗恩不远，罗恩犹豫了一下，还是跑过去，把她扶起来，问道。

　　“你没事吧！”

　　“治疗……我需要治疗……”

　　那德莱尼女猎人的身体无比的虚弱，她断断续续地说道。

　　罗恩这才看到，那女猎人的腿部以下，已经全部被烧光，只剩下半截身躯，人也虚弱得不成样子。

　　罗恩深吸了一口气，说道，“你等一下，我马上就救你……”

　　说完从空间袋中摸出生命药水，对着她那烧焦得几乎干枯的嘴唇，便灌了下去。

　　罗恩足足灌了三瓶，那德莱尼女猎人这才幽幽睁开眼睛，不一会儿，受损的双腿才慢慢长出来。

　　“你醒了！”罗恩问道。

　　“是你救了我？”那女猎人伸手撑起身体，说道，她摇了摇有些发痛的脑袋，这时候，她的眼睛落在一旁的东西上。

　　那是一对双刃短剑，也是她的武器。

　　女猎人挣扎着爬起来，把双刃短剑捏在手中，她望向空中，湛蓝的眼里满是愤怒的神色。

　　这时候，耳边传来罗恩的声音。

　　“不要去了……”

　　女猎人讶异地回身看了罗恩一眼。

　　罗恩深吸了一口气，望向女猎人的眼中充满了同情，他平静地说道，“你的伙伴都已经死了，只剩下你一个，以你的实力，根本不是那头神域异兽的对手……”

　　罗恩犹豫了一下说道，“我建议你……还是珍惜自己的性命……不要去了……”

　　那女猎人愣了一下，随即笑了起来，“你是谁？凭什么管我的事？别以为你救了我就可以对我指手划脚的！”

　　罗恩愣了一下，他没有料到居然得到这样的回答，他一时不知如何应对。

　　看到罗恩的神色，那个女猎人似乎也觉得自己说话过份了些，她低声说道，“谢谢你的好意……不过……”

　　“我们德莱尼人可以被打败，但我们的尊严……决不容亵渎……”女猎人抬头望向了空中，眼里闪过坚定的神色。

　　跟精灵族一样，德莱尼人也极为高傲。

　　说完，她手中双剑一甩，就要杀出去，刚跑出几步，又停了下来，回身看着罗恩说道。

　　“你救了我，我还没有对你说声谢谢呢，我叫阿伊妮，你叫什么名字？”

　　“我叫罗恩！”罗恩咬了咬嘴唇答道。

　　“罗恩……”阿伊妮默默地念叨着这个名字，这时她笑了起来，“罗恩，我感觉你会是一个很好的人，我会好好记着你的，也许我们会成为朋友……”

　　“如果我没死的话！”阿伊妮最后补充了一句。

　　罗恩留意到，阿伊妮脸上一闪而过的决绝。

　　“再见！”阿伊妮说完了这句话后，惨然一笑，她深深地看了罗恩一眼，像是要把他印在脑海里一般，紧接着身体如风般掠出，向这头令他们全军覆没的九头战龙发出最后的冲锋。

　　没有战宠，没有防护，一个猎人，就这样义无反顾地冲了上去……

　　罗恩默默地低下头，不知不觉间，泪水湿润了他的眼眶。

　　“保重，阿伊妮！”

　　罗恩轻轻地擦干了眼角的泪水，站了起来，这个一面之缘的德莱尼女孩，给他留下了很深刻的印象，可惜，罗恩知道她去意已决，再也不可能挽留。

　　“也许……我也该离开了！”


第612章 逃出生天

　　“轰……轰……”

　　九头战龙已经上了岸，足足有十层楼那么高的庞大身躯散发出慑人的威势，每踏前一步都引起大地的丝丝震动，它的九只头颅不断地向四周攻击，冰霜、火焰、光柱、黑炎……等等九系属性的魔法在它身上施展出来，就好像一个全系全领域的魔法师一般，造成巨大的破坏。

　　与此同时，周围那些看热闹的佣兵也遭了央。神域异兽可不管什么种族的，见人就攻击，一个佣兵在惨叫声中被九头战龙的其中一个头叼起，化为一团肉末……

　　“队……队长……我……我们也走吧！”

　　矮人山丘也骇得双腿直打哆嗦，眼前这头神域异兽实在太恐怖了，怕是走晚了一些，将会性命不保。

　　“我们走！”

　　普拉茨当机立断，马上下令撤退。

　　普拉茨他们前脚刚走，下一刻，他们所站的位置被腐蚀出一个大坑。

　　“快逃啊……”

　　“救命，别杀我……”

　　“救救我……”

　　“我的腿断了，牧师……牧师在哪儿？”

　　九头战龙凶性大发，无差别地四处攻击，佣兵们拼命地逃跑，可又怎么跑得出神域异兽的手掌心？一些冒险飞起来圣域强者被九头战龙的口中喷吐出的元素属性攻击击落。

　　“救……救命……救救我……”

　　这时候，罗恩正飞快地奔逃，这时候，他听到一个熟悉的声音，他抬头一看，吓了一大跳。

　　却是女剑圣米莉跑得慢了一些，被九头战龙叼到了空中，此刻的她骇得花容失色，在九头战龙口中不断地挣扎着，可惜，在神域异兽面前，她怎么挣扎都是徒劳的。

　　“米莉！”罗恩惊呼起来。

　　“米莉！”

　　所有人惊叫着，蒙特哥特一咬牙，手中一闪，持着长长的龙枪就要冲上去。

　　“不要去！”

　　却是矮人山丘一声大喝，阻止了他。

　　山丘紧紧地盯着天上的巨大头颅，眼里露出强烈的恐惧神色，咬着牙说道，“她已经死了，再也救不回来了！”

　　“可……这……她……”

　　蒙特哥特踏前一步，紧捏着的龙枪的手已经松驰了下来。

　　此时的米莉已经被甩到了空中，她的声音充满了绝望，普拉茨他们只能站在原地，眼睁睁地看着米莉被异兽用最残酷的方式吞噬。

　　神域异兽……

　　罗恩浑身颤抖着，强烈的恐惧充斥着他的心，但他却明白，在这头恐怖的神域异兽面前，他们什么也做不了。

　　这时候，罗恩心里亮光一闪，仿佛听到霍梅林爷爷曾经说过的一句话。

　　人，最可怕的不是遭遇失败，而是在面对强敌的时候，失去与之对抗的勇气……

　　“最可怕是不是失败，而是失去对抗的勇气……”

　　罗恩口中喃喃地咀嚼着这句话，这时候，他脑海中浮现在阿伊妮的面容，不知不觉间，他的眼睛变得坚定起来，身体也不颤抖了，腿也不哆嗦了，此刻的他，就像一把出鞘的利剑一般。

　　“可恶！”

　　这一刻，罗恩终于按捺不住了，龙骨法杖出现在他手中。“唰——”地一声，他的身影化为一团烟雾，消失在原地。

　　“罗恩！”夏亚似乎意识到罗恩想做什么，她想拦住，却慢了一步。

　　“罗恩，不要去……”

　　罗恩的速度极快，等其它队友发现的时候，想阻止已经来不及了。

　　下一刻，罗恩的身影出现在空中，他手持“白骨之矛”威风凛凛地盯着下方的九头战龙。

　　看着在九头战龙口中不断挣扎的米莉，罗恩的眼睛变得一片血红，他从牙缝里崩出一句话来。

　　“去死！”

　　说完，他提起“白骨之矛”对着九头战龙的眼睛狠狠地剁了下去。

　　“卟——”地一声，白骨之矛刺破了九头战龙的眼球，九头战龙吃疼，狂啸一声，罗恩趁机把米莉从九头战龙口中拯救出来。

　　米莉虽然被罗恩救出，仍然惊魂未定，身躯不断地颤抖，嘴唇哆嗦着，满怀感激地说道，“谢谢你救了我，罗恩！”

　　“快走！”

　　罗恩沉声说道，他的脸上没有任何喜悦，因为，九头战龙此刻已经回过神来，那十八双眼睛紧紧地盯着眼前这个伤害它的人类，眼里露出极度的疯狂和嗜血。

　　尖锐的声音震动耳膜，愤怒的九头战龙发出了一声长嘶，长长的利牙似尖刀，在罗恩眼前不停地闪动着。

　　冷汗，顺着罗恩的脸庞流下来，恐怖，占据了他的身心，不知不觉间，后背已经完全湿透。

　　“罗恩，小心！”

　　队友们惊呼起来。

　　这时候，罗恩感觉脑后风声闪动，却是九头战龙的另一个头飞快地向他扑过来。

　　九头战龙张开巨大的血盘大口，像是要把他像点心一口吞下，罗恩甚至能闻到九头战龙口中强烈的腥臭气息。

　　“雾影术！”

　　罗恩法杖一挥，身体“篷——”地一声化为黑雾，迅速逃遁，令九头战龙扑了个空。

　　逸散的烟雾再次凝聚，罗恩的身影在地面的某处角落出现，他轻轻地擦去额头上的冷汗，心中大呼好险。

　　扑了个空的九头战龙更加恼怒起来，它长嘶一声，紧紧锁定了罗恩出现之处，张口吐出一道黑色的火炎。

　　那是黑暗属性的头颅喷射出的力量，带着强烈的腐蚀气息，猛地向罗恩轰来。

　　“白骨巨盾！”

　　罗恩吓了一跳，这时候想再次使用雾隐术却是不行了，他当机立断，召唤出“白骨巨盾”进行格当。

　　“轰——”

　　黑色的火炎不断地燃烧，仅仅一瞬间，就把周围一带的参天巨树全部焚烧怠尽，那布满了碎石瓦砾的土地上，被腐蚀出了一个大坑。

　　强大的冲击力把罗恩弹飞，罗恩的身体在空中打了好几个翻滚，重重地摔倒在地上。

　　“白骨巨盾”早已被腐蚀得一点不剩，罗恩只感觉身体像是散了架似的，半天提不起劲来。

　　“可恶，我的身体……我的身体……”

　　罗恩挣扎着爬起来，却感觉身体传来强烈的剧痛，原来是他身上80%的骨骼都断掉了，破裂的皮肤不断地流出鲜血。

　　“生命药水……生命药水……”

　　罗恩紧咬着牙，强忍着身体的剧痛，颤抖的手摸向了腰间的空间袋。

　　九头战龙像是知道罗恩想干什么似的，另一只火属性的头颅迅速凑过来，对准已经行动不便的罗恩，强大的火元素在迅速凝聚。

　　“罗恩，快逃啊！”

　　伙伴们焦急地喊起来，对此强大的神域生物，他们谁都束手无策。

　　“什么？”

　　罗恩刚把生命药水掏出来，动作便停顿住了，他的眼睛睁得老大。

　　强大的火元素在空中凝聚，那是一股禁咒级别的力量，处在数十公尺的地面，罗恩能感受到从天而降的炽热。

　　“砰——”地一声，远处传来一声枪响，只见九头战龙的头微微震动了一下，火炎瞬间消失。

　　九头战龙所施放的魔法被硬生生打断，此时，矮人星火手中的巨大火枪正冒出丝丝青烟。

　　“干得好，星火！”普拉茨大声喊道，“罗恩，趁此机会赶快逃走……”

　　罗恩逃过了一劫，正暗自庆幸，这时候，他感觉身体一轻，却被人一把提了起来，却是夏亚骑着梦魇兽赶到了。

　　夏亚把罗恩提到马背上，梦魇兽扬起四蹄，像风一般在树林中穿梭，跳跃。

　　九头战龙被摆了一道，更加愤怒了，它九个头颅齐唰唰地转过来，盯紧了普拉茨小队，长嘶一声，紧接着，九个巨口大张，各系魔法像连珠炮一般接连释放出来。

　　普拉茨他们脸色大变，“不好，它冲着我们来了，快逃！”说完转身逃跑。

　　“大家千万不要飞到空中，会被击落的！”矮人山丘一边跑一边大声喊道。

　　“轰……轰……轰……”

　　无数火炎冰霜毒雾在夏亚身旁爆开，夏亚操控着梦魇兽，不断地腾挪跳跃，避开那从天而降的各种攻击。

　　“夏亚，谢谢你救了我！”罗恩伏着梦魇兽背上，诚恳地对夏亚说道。

　　“少废话，要不是我跟你签订了契约，我才懒得管你死活！”夏亚冷着脸说道，尽管救了罗恩，她仍然不给他好脸色。

　　罗恩那瘦弱身躯伏着夏亚怀里，随着梦魇兽的奔跑不断地起伏着，一阵熟悉的幽香钻进他的鼻孔，罗恩心里一动，试探着轻轻地扣紧了夏亚的腰肢。

　　罗恩抱着夏亚的腰肢，心下大乐，他仿佛又回到了巴洛伐克斯学院时那段快乐的时光一般。

　　这点小动作自然瞒不过夏亚，虽然她在高速奔跑中，呼吸却莫名其妙地急促起来，她冷冷地说道。

　　“你要是再乱动一下，信不信我就这样把你扔下去！”

　　原来如此！

　　此刻的罗恩心里微笑起来，他早已经识破了夏亚冷冰冰的脸孔下对他那浓浓的关心，此刻他干脆耍起了无赖，笑吟吟地说道，“我不信，你可是跟我签订了什么契约的，你要真把我扔下不管，不怕神灵会惩罚你呀……”

　　夏亚狠狠地瞪了他一眼，眼里充满无奈，此时此刻，也只得任他为所欲为，只是她的脸一直冷冰冰的，看不出任何表情。

　　“呼……呼……终于逃出来了……”

　　在怒风林的一条小河边，普拉茨小队终于停下来，而那头九头战龙在追了几十里后似乎也失去的耐心，没有再追击。

　　“都……都没事吧？”

　　蒙特哥特看了一眼周围众人，说道。

　　“没事！”

　　“没事！”

　　队长们纷纷报平安，只有莫尔和朵拉两人大喘着粗气，拼命地摆着手，没有回答。

　　不过还好，总算活下来了。

　　“你够了没有！”夏亚冷冷地说道，这时候，罗恩只感觉身体一轻，紧接着天旋地转。

　　“扑通——”，罗恩被夏亚重重地扔了下来，夏亚像是要拿他出气似的，用的力度也大了一些。

　　罗恩闷哼一声，在地上半天爬不起来，旧患再添新伤，只痛得他眦牙裂嘴。

　　米莉忍不住说道，“夏亚，你怎么能这样呢？他都已经受伤了！”

　　由于罗恩刚才救了她，米莉对罗恩很有好感，她飞快地跑过去，把罗恩扶起来。

　　夏亚眉头一皱，冷冷地看了她一眼，轻哼地说了一声，“他活该！”

　　恢复过来的朵拉马上开始救治众人。

　　这时矮人山丘过来，带着一丝询问的语气说道，“普拉茨队长，我们走吧？”

　　“嗯，我们走……”普拉茨明白山丘的意思，点了点头，尽管原定计划还差一天，不过所有人都不想再回去了。

　　想起刚才的那一幕，他仍然心有悸，对上神域异兽，搞不好一个全军覆没也不是什么奇怪的事情。

　　“我们……也是时候离开了！”普拉茨的目光望向月亮湖的方向，缓缓说道。


第613章 派因商会

　　经过十来天的时间，普拉茨小队经原路返回，离开了怒风林。

　　走出怒风林的一刻，所有人只感觉心头的压力一轻，整个人都变得轻松下来，每个人，都曾经有过佣兵的经历，这样的感觉，自从成为圣域强者后，很久没有在他们身上出现过了。

　　这一次异位面怒风林之行，只可以用有惊无险来形容，不过总算所有人安全返回。

　　矮人山丘笑着说道，“跟你们一起历险的感觉很不错，老实说，我在怒风林从来没有想过会有这般顺利！”

　　普拉茨笑笑，“运气好罢了！”

　　说着他顿了顿，“山丘，你知道哪里能出售我们手中的货吗？”

　　普拉茨口中的“货”是指这一趟冒险获得的所有物品，除了挖到的月亮石属于个人之外，其它东西都要出售后把钱分掉。

　　山丘一笑，重重地拍了拍胸口，“没问题，包在我身上！”

　　一路以来，这两个矮人直率的性格已为所有人所熟悉，他们放心地把这件事交给了他去办，而他们则在原地等待。

　　山丘果然没有令人失望，大约半个小时后，便有人上前来通知他们进行货物交割。

　　来的是一个皮肤黝黑的种族，看样子是个中年人，他走上前来，深深地施了一礼，“各位，我是派因商会的侍者，请你们跟我来！”

　　普拉茨等人对视了一眼，默默地跟上。

　　在距离怒风林不远的一个市集上，罗恩他们跟着派因商会的侍者来到看起来很是简陋的酒店中，不过在怒风林这样偏僻的地方，已经是最好的建筑了。

　　“请进，这是派因商会的产业！”那侍者有礼貌地一弯腰，伸手作了个请的姿势。

　　出于对山丘的信任，罗恩他们走了进去，一进门，正好看到山丘、星火两兄弟，他们正坐在一张豪华的桌子上，每人正捧着一个硕大的酒瓶，那酒瓶里的酒已经下去了一大半，桌子上还放着几个空瓶。

　　都说矮人嗜酒如命，这可不是开玩笑的，仅仅一会儿功夫，他们就喝上了，看来在怒风林的日子，他们可真的憋坏了。

　　山丘看到普拉茨他们过来，笑了笑，笑着打了个招呼，他的弟弟星火却长长地打了个饱嗝，他们两人的脸颊都红扑扑的，看样子已经喝了不少。

　　“嘿，你们来了！”

　　说着转向了坐在旁边的那个皮肤黝黑的种族说道，“看，我没有骗你吧，他们来了！”

　　那个皮肤黝黑种族的男子笑着从桌子边站起来，“你好，我是玛维一族的尼森，听说你们从怒风林回来，有各种货物出售？”

　　普拉茨看了看尼森，没有说话。

　　这时候山丘说道，“普拉茨队长，尼森跟我们兄弟有长期的合作，可以信任，尼森先生，他们是来自异位面的佣兵团，对雪兰大陆一些情况还不太了解！”

　　尼森轻轻“哦”了一声，友善地笑了笑，“原来如此，派因商会也欢迎来自异位面的强者，派因商会是雪兰大陆的第三大商会，我们商会看重信誉，更看重长期合作的机会，相信会对你们带来的货物给出一个公道的价格……”

　　“你是商会的负责人？”普拉茨眼皮一抬，问道。

　　“不，当然不是，我只是这里分部的负责人而已！”尼森脸上带着职业化的笑容，说道。

　　“不知能不能先看看货物？”尼森道。

　　普拉茨点了点头，吩咐所有人把带来的空间袋全部打开，把里面的异兽尸体、魔核等所有东西都一一掏出来。

　　尼森马上把商会的工作人员叫来，就在酒店的大厅中一一清点。

　　被拿出来的异兽尸体被封印在空间袋中，皮毛上沾的血迹仍然未干，看起来像刚死去一般，当然，要不赶快处理的话，尸体一会儿就坏了。

　　派因商会的十多名工作人员清点得很仔细，每一具异兽尸体各个部位都剖开来看过，查看里面有没有魔核，肌腱有没有断裂等，然后把检查过后的结果一一记录在一个小本子上。

　　罗恩他们就坐在酒店大厅的椅子上，早有侍者送上了精美的饮料，众人一边聊天，一边等待着清点的结果。

　　过了两个小时后，尼森笑容满脸地走过来，他身后跟着一个侍者。

　　尼森来到众人面前，深深地鞠了一躬，笑着说道，“各位，很荣幸地告诉大家，这一趟的收获很不错！”

　　“山丘，你这家伙也真是，在我们这里免费喝酒也不少了，这样的客户你应该早点带过来嘛！”

　　“哦！”山丘眼睛一亮，喜道，“听起来是好事啊？有多少？”

　　“稍等……”尼森笑着，笑吟吟地翻开一个小本子，“根据我们商会清点，异兽尸体共三百七十二具，其中圣域异兽尸体三十六具……一级完整的尸体八十一具，二级完整的尸体二百三十具……有魔核的尸体……珍稀药草四百一十七株，稀有矿石一百六十九锭……”

　　药草是星火采集的，矿石则是山丘采集，他们各自根据各自的天赋学习了采药技能和采矿技能，这些生活技能是罗恩他们没有的。

　　尼森洋洋洒洒地说下去，说了好一会儿，才把所清点的物品报告完毕。

　　“那么这里所有一共值多少钱？”等尼森说完后，山丘急不可耐地问道。

　　尼森笑笑，翻开了一页，朗声说道，“根据我们清点的结果，派因商会给出了一个价格……”

　　说着他顿了顿，“五百六十万八千达索！”

　　“五百六十万八千达索？”山丘惊喜地跳起来，“真的？”

　　“是真的！”尼森笑了笑，“我们是根据异兽的尸体完整程度和魔核分别计价，这个价格在雪兰大陆已经很公道了……”

　　罗恩看了看山丘的脸色，知道这个价格还算公平，不过他不明白达索是什么意思。

　　“呵呵。”尼森笑了起来，“这位亡灵法师应该是第一次来雪兰大陆吧？达索就是我们的雪兰大陆通用的纸币，与黑晶币挂勾，意思是有多少黑晶币就发行多少纸币，曾经我们也是使用金币交易的，但已经是很多年以前的事情了……”

　　“哦！”罗恩这才恍然大悟，心想这雪兰大陆还真是奇怪，居然用纸都可以交易。

　　尼森又笑着说道，“如果各位需要，我们也可以帮您兑换成黑晶币，按照我们官方的汇率，大约是一百万达索兑换一枚黑晶币，那么就是五枚黑晶币另加六十万八千达索，不知各位的意思怎样？”

　　普拉茨心里盘算了一下，五枚黑晶币另六十万八千达索，十个人可是不够分的，他摇了摇头说道，“不用了，就要那个……达索吧！”

　　“好的！”尼森礼貌地笑了笑，随后对身后的工作人员吩咐道，“给我拿五百六十万八千比索出来！”

　　“是的，尼森先生！”身后的侍者应了一声，转身离开。

　　不一会儿，有两个壮汉提了两个大皮箱上来，放在众人面前的桌子上，然后，把两个大皮箱打开。

　　罗恩一看，两个大皮箱内却是放着一堆花花绿绿的纸，被扎成一捆捆的，整齐地排列着。

　　“哇——”矮人山丘惊叹地叫出声来，连一向沉稳的星火也有些动容。

　　“钱……我的钱……”矮人山丘眼睛放出光来，他激动地扑了上去，像看宝贝似的抚摸着，感叹地说道，“这么多钱，能喝多少朗姆酒啊……”

　　罗恩拿起一捆达索，仔细地端祥着，纸币上面花花绿绿的，最醒目之处印着100这个数字，在这捆达索的后面，印着一个像人又像鱼的模样的图像，异常的狰狞。

　　尼森道，“这是五百六十万八千达索，每张纸币为一百达索，一捆就是一万，请清点……”

　　罗恩看了一会，然后随手放下，也许是没有使用过纸币，罗恩他们倒没什么感觉，对这些人来说，眼前这一捆纸张还不如一箱黄金来得实在。

　　经过仔细清点后，数目完全正确，然后普拉茨就开始你一捆我一捆地分钱，每人五十六万达索，尾数不算。

　　分钱完毕，众人都乐得眉开眼笑，气氛也变得轻松起来。

　　“诺，赏你的！”山丘分到了五十六万达索，乐得合不拢嘴，他笑呵呵地拿出一捆钱，扔给了尼森，“尼森先生，这是给你的小费！”

　　“谢谢山丘大人！”尼森慌忙地接过来，脸上露出谄媚的笑容。

　　交易完毕，钱货两清，普拉茨等人把桌面上的钱都收到空间袋中，笑着站起来，向尼森告辞。

　　尼森看到普拉茨等人要走，脸上露出一丝焦急的神色，他看了看普拉茨，又看了看山丘，一副欲言又止的样子。

　　“尼森先生还有什么事吗？”普拉茨感到奇怪，他问了一句。

　　尼森动了动嘴，犹豫了一下说道，“抱歉，这个……听说你们在月亮湖中拿到很多月亮石……不知……不知是否有交易的意向？”

　　原来，山丘向派因商会出售了月亮石之后，无意中透露出普拉茨他们身上有很多月亮石，故尼森才有此一问。

　　那些异兽尸体、村料等不过是小生意，这些月亮石才是交易的大头，见他们到现在还没有出售的意思，尼森才如此焦急。

　　尼森急道，“如果各位愿意交易的话，我们派因商会绝对会给出一个令你们满意的价格，至少不会比外面的低！”

　　普拉茨摇摇头，“抱歉，这些月亮石是我们在雪兰大陆之行的任务物品，我们并没有出售的意向！”

　　“原来是这样！”尼森一听，瞬间败下阵来，脸上充满了沮丧的神情，苦笑道，“抱歉，是我唐突了！”

　　“没事！”

　　这时候罗恩看了看尼森，不经意地问了一句，“你们一般用多少钱收购月亮石？”

　　听到罗恩这么一问，尼森精神一震，他狠不得抱起他狠狠地亲了一口，妈的这个问题太及时了。

　　尼森笑咪咪地说道，“呵呵，像月亮石这样的珍贵的东西，自然不能用达索来交易，一般都通过黑晶币，我们商会给出的价格是，十颗月亮石一枚黑晶币……”

　　“十颗月亮石换一枚黑晶币？”

　　普拉茨等人一听，齐齐吸了一口凉气，面面相觑，要知道，在诺亚大陆接受的任务报酬可是三十颗月亮石换一枚黑晶币。

　　米莉惊讶得嘴巴张成O字型，良久才问道，“不是说三十颗月亮石换一枚黑晶币吗？”

　　“三十颗月亮石换一枚黑晶币？”尼森一听，惊讶起来，笑了笑道，“这是哪个黑心商人给出的收购价格？要知道月亮石这样的东西哪怕是最便宜的时候都不会低于十五颗换一枚黑晶币，要真是这样的话，他一转手至少赚三倍的利润！”

　　这个诺亚大人！

　　普拉茨等人恨得牙痒痒地，再笨的人都知道，他们差点被诺亚坑了。

　　“现在听说月亮湖那里出现了神域异兽，很多佣兵都死于非命，这些天来月亮石的价格一个劲地往上升……”尼森说到这里，停住了口。

　　“不知各位现在有交易的意向吗？”善于察言观色的尼森问道，他从众人的脸上看到了一丝希望。

　　听到派因商会报出来的价格，所有人都心动了……


第614章 购物

　　没费多少周折，所有人一致同意把月亮石兑换成黑晶币，黑晶币可是好东西，跟达索不同，就算在雪兰大陆花不出去，回到诺亚大陆也是一样能花的。

　　根据各位获得的黑晶币不同，普拉茨换了九枚黑晶币，希尔换了八枚，剩下的换成达索，最多的是罗恩，换了十八枚，最少的是米莉，才四枚，还是罗恩送给了她两颗月亮石，凑成四十颗的。

　　所有人望向罗恩的目光都充满了羡慕，十八枚黑晶币，那是一笔多么巨大的财富呀，这还不算上夏亚的，夏亚也换了六枚。

　　把所有东西都卖出去后，众人的空间袋一下子空了，当然，得到了这么一大笔财富，所有人都兴高彩烈的，当然，收获最大的是罗恩，他们都嚷嚷着要罗恩请客。

　　十八枚沉甸甸的黑晶币到手，罗恩心里也乐开了花，对于请客一事，罗恩自然没有问题。

　　一行人吵吵闹闹着离开了派因商会。

　　这时候蒙特哥特苦着脸说道，“普拉茨老鬼，我们拿着这些达索没用呀，我们得找个地方把它花掉才行……”

　　除了黑晶币之外，他们每人都分了约五十六万的达索，这些所谓的“钱”带回去诺亚大陆就是废纸一张，不把它们花掉都对不起自己。

　　“说得也是！”普拉茨摸了摸花白的胡子，沉吟了一下说道，“山丘，星火，你们知道哪里能花掉这些……达索！”

　　……

　　德克利城。

　　雪兰大陆最繁华的城市之一，当罗恩他们通过宽阔的石桥，进入德克利城的时候，就被眼前的景像惊呆了。

　　整个城市是由如玉般结白的石头彻成，高大的护城墙，一眼望不到顶，看起来气势恢宏，宽阔的广场，高大的雕像……这一切一切，都让罗恩他们充满了震撼。

　　原来城市也可以这么大，这么辉煌，跟这座大城一比，诺亚大陆的城市就像乡村一般。

　　虽然德克利城看起来很大，但广场上却没有几个人，只有全副武装的士兵拿着武器巡逻，看着陌生人，眼里充满了警惕。

　　跟着川流不息的人流来到德克利城的西门，一个类似商业区的地方，略带一些冷清的景像骤然一变，变得热闹起来。

　　繁华的商铺一间连着一间，整齐的排列着，数不清的招牌令人眼花瞭乱，各个种族的美丽女性身穿暴露的衣服，站在长长的柜台前，热情地招榄着来自八方的顾客，她们的身后，货架上的商品琳琅满目。

　　“这里是铁匠铺……这里是仓库……这里是交易所……这里是裁缝店，那边是拍卖行……”

　　一行人行走在商业区的大街上，矮人山丘像如数家珍一般，眉飞色舞地向来自异位面的队友们介绍起来。

　　“那边那个巨大建筑是什么？”蒙特哥特指着不远处一个巨大的圆形建筑问道。

　　“那是竞技场！”山丘笑着答道，“这里是专门供人决斗……啊不，竞技的地方，这里每天都举行比赛，每场比赛都有很多人参赌下注，可以用达索，也可以用黑晶币，参加比赛的双方，胜者会有不菲的奖金，而败者轻则重伤，重则送命……”

　　“那这里呢？”罗恩指着一个四层高，装饰豪华的建筑问道。

　　“这个麻……”山丘笑笑，故意拖长声音，卖了个关子。

　　他眉毛一挑，露出一个是男人都会懂的神情，猥琐地笑着说道，“这里是男人寻找乐子的地方！”

　　“原来是妓院！”

　　众人一听，这才恍然大悟，男人们露出了会心的微笑，而队伍中的朵拉、米莉则脸色变得古怪起来，只有夏亚一直脸色淡淡地，连正眼都没瞧一下。

　　“这可是德克利城最大的妓院，每晚的消费少说也得五、六万达索以上，十万八万也很普遍，当然，要是你能甩出一枚黑晶币，那可是一掷千金的大豪客……”

　　这时候山丘压低了声音，神秘兮兮地说道，“我跟你们说啊，别看这个妓院消费如此之高，但这里什么种族的女人都有，什么花样都能做……另外啊，这里不只是有女人，还有男人……人妖……基佬……再变态一些的，还有什么魔兽、异兽，蛇……老鼠……只有你想不到的，没有做不到的……嘿嘿嘿……”

　　想起那体态妖娆，仪态万千的蛇人一族，山丘脸上露出了色授魂与的表情，可惜他没有把话说清楚，众人都以为是某种生物。

　　圣言牧师朵拉红着脸娇斥一声，“别说了，越说越恶心！”

　　“呃——”山丘这才闭上了嘴。

　　普拉茨神色尴尬，他轻轻地“咳——”了一声，“这样吧，相信大家也很想在这里逛逛，那么，大家就分头行动好了，到时候我们统一到某个地方集合……”

　　“是！”

　　众人心里一声欢呼，他们早盼着这一刻了。

　　矮人兄弟俩自然找德克利城最好的酒馆去了，朵拉和米莉也没有闲着，手拉着手进了裁缝铺，普拉茨、蒙特哥特、希尔、莫尔四人各有各的行动，只剩下夏亚跟罗恩在商业区的默默地行走着。

　　“你不跟朵拉她们一起去吗？”过了一会儿，罗恩忍不住问道。

　　夏亚脸无表情，“我的职责是保护你的安全，另外，我也不喜欢逛街！”

　　罗恩笑了笑，“可我们两人近百万比索总得花掉吧，带回诺亚大陆，那不成废纸了？”

　　夏亚道，“你喜欢花就拿去花好了！那些东西我也用不着……”

　　罗恩无奈，只得拉着夏亚走进了一间裁缝店当中。

　　“欢迎光临！”裁缝店里的美女侍者露出职业化的笑容，款款走过来，“尊敬的客人，本店里的衣服出自裁缝大师的手笔，每一套的款式都是最新的，用料上乘，质量可靠，请随便看看吧！”

　　“好的！”罗恩点了点头，他的目光往货架上看去。

　　不得不说，这里的衣服都是都是一些从来没有看过，但却十分漂亮的款式，每一套衣服都是浸淫了数十年技术的裁缝大师一手一脚亲手缝制，每一个细节都完美得无可挑剔，整件衣服就好像一件艺术品一般，充满了高贵典雅的气息，以及浑然天成的味道。

　　“这一件拿来看看！”罗恩指着货架上一套衣服说道，那是一款女式裙子，分上下两截，上半身是一件小短袄，下身是一条长长的裙子，头上还有一顶漂亮的帽子。

　　“客人真有眼光……”美女侍者笑呵呵地把那套衣服拿下来，“这是雪兰大陆排行第三的裁缝普金·让大师的作品，自从他宣布不再做衣服以后，他的作品传世的已经不多了……”

　　罗恩接过来，笑着递给了夏亚，“拿去试试！”

　　“我？”夏亚愣了一下，她看着这件衣服，皱起了眉头，“我不要！这衣服太累赘了，战斗的时候会影响身体灵活的！”

　　“拜托，这是衣服，不是装备……”罗恩笑了起来，“再说，这也不是给你买的，这是我给卡狄娜买的，你帮她试一下，我看看效果！”

　　听见是给卡狄娜买的，夏亚不说话了，她默默地转身，走进了试衣间。

　　“呵呵！”

　　看见夏亚在试衣间里关上了门，罗恩脸上露出一丝奸计得逞的神情，这衣服，这尺寸，一看就知道适合夏亚那高大的身形，卡狄娜比夏亚矮了一个头，她可穿不上。

　　不一会儿，试衣间的门打开，夏亚慢慢地走出来了，只见此刻的她已经把沉重的战甲脱去，穿上了那套裙子，近两米高的身体像模特一般，衣服穿在她身上，说不出的贴身。

　　“怎么样？合适吗？”夏亚摆弄了一下身上的裙子，问道，不管怎么说，女人还是天性是爱美的。

　　从试衣间出来的夏亚，穿着高贵、典雅的长裙，上身的小短袄上，披着一件小小的坎肩，坎肩上是一圈雪白色的狐毛，长长的白色头发披在身后，此刻的夏亚，浑身充满了一股清丽脱俗的味道。

　　夏亚本来就很漂亮，自从她性情大变后，反倒多了一分冷漠的气质，现在再穿上这套出自大师手笔的衣服，看起来浑然一体，论美貌，已经不在卡狄娜之下。

　　一时间，罗恩看得呆了，他竟然忘了回夏亚的说话。

　　夏亚看了看罗恩的表情，苍白的脸“唰——”地一声现出一丝红晕，她愠怒地说道，“我问你呢，怎么不说话？”

　　“啊——哦……这……”被夏亚一喝，罗恩这才回过神来，笑道，“很不错，很合身，不过，这件衣服太大了，恐怕不适合卡狄娜，我看，还是你穿着吧！”

　　夏亚这才意识到上了罗恩的当，她冷哼了一声，别过脸去，却没有说什么，相反，心里却不由自主地涌起一丝欢喜的感觉。

　　“这套衣服多少钱？”罗恩问那个美女侍者说道。

　　“两万八千达索！”美女侍者笑着给出了一个价格。

　　“买了！”

　　罗恩豪气干云地说道，紧接着他又选购了几套衣服，分别是卡狄娜、帝琳、巴莎拉、小雨点，还有欧若拉的，一算下来，才花了十多万达索。

　　罗恩爽快地付了钱，带着夏亚离开了。


第615章 奇怪的亡灵法师少女

　　德克利城的商业街应有尽有，罗恩和夏亚大开眼界，他们看到了很多诺亚大陆没有的东西。

　　衣服，还算是便宜的，最贵的是武器和装备、首饰等，这些东西才是真正的高价货，有的甚至需要用黑晶币交易，别看这德克利城的小小商业街，这里的武器店里居然连圣器都有。

　　罗恩看中了一件圣器，水属性的魔法杖，“水神的祝福”，店主开价十五枚黑晶币，最后通过讨价还价，罗恩以十三枚黑晶币拿下来，即使是这样，他也大呼便宜，在诺亚大陆的位面商店，一个圣器少说也要二十枚黑晶币，且属于还不见得有这么好。

　　这件魔法杖自然送给他的妻子卡狄娜使用。

　　罗恩在夏亚东看看、西逛逛，黑晶币倒花去了不少，但比索却还剩六十多万，基本上，像衣服这些华而不实的东西，罗恩看不上，但真正想买的，他又买不起，比如他在另一间武器店里看到一把圣器的复合弓，叫“夜影的暗杀之弓”，他想买给欧若拉使用，这把弓属性上等，还有攻击加成，可惜店主开价二十五枚黑晶币，罗恩谈不拢，只好作罢。

　　不经不觉，天已经慢慢黑下来了，罗恩按原计划回到了集合地点。

　　陆陆续续地，普拉茨小队的所有队员都回来了，他们都各有各的斩获。

　　朵拉是个购物狂，她买了一大堆诸如衣服，首饰之类的东西，还有一件精制的牧师袍，增加魔法防御的，她带来的黑晶币已经花光了，达索也所剩无几。

　　米莉也差不多，她买了一件增加防御力的女式胸甲，其实她最想买的是圣器，可惜她身上的钱并不足够。

　　普拉茨、蒙特哥特、希尔等人也差不多，身上的黑晶币都花光了，买了他们所需要的东西。

　　而山丘和星火两人喝得醉熏熏地，天知道他们两人是不是从中午一直喝到现在。

　　“你……你是……”

　　待众人看到夏亚的时候，都惊呆了，只见一个美丽的人类女性站在所有人面前，穿着一身高贵、典雅的长裙，雪白的头发散发了清冷的气息，夏亚轻轻地拔了一下头发，脸上的表情依然冷漠。

　　“你是夏亚？”

　　普拉茨回过神来，他没有想到夏亚一回来居然大变样。

　　“夏亚，你真漂亮，这身衣服，是在裁缝店里买的吧？”朵拉欣喜地凑上来，轻轻地摆弄着夏亚的衣服说道。

　　“谢谢！”夏亚淡淡地说了一句。

　　朵拉拉着夏亚聊了一会后才松开，很快地失去了兴趣，对于这些圣域强者来说，只有实力，才是他们最关注的东西。

　　“我们快去吃饭吧，肚子都饿得咕咕叫了！”蒙特哥特摸着自己的肚子笑道。

　　“听说今天有人答应请客来着！”希尔朝罗恩挑了挑眉头，意思是你懂的。

　　罗恩淡淡一笑，答道，“没问题！”

　　一听到吃饭，两矮人瞬间精神起来，山丘哈哈大笑道，“罗恩，是你这小子请客，我们可要喝个够本才是，到时候你可别嫌贵！”

　　“行了，带路吧！”罗恩笑着推了他一下。

　　……

　　夜幕降临！

　　罗恩他们来到了德克利城一间灯火辉煌的酒店内，这里环境优雅，装潢豪华，坐在大厅上，仿佛置身于山水之中，这里有小桥，有流水，悠扬的萨克斯响起，还有大师级的钢琴家在弹奏，数不清的身穿燕尾服的侍者拿着托盘穿梭其中，像侍奉神灵一样热情地为顾客服务。

　　“干杯！”

　　在一张巨大的长方形桌子上，十只盛着朗姆酒的酒杯碰在一起，所有人的脸上红扑扑的，带着一丝完成任务般轻松、愉悦的表情。

　　除了嗜酒如命的矮人山丘、星火两人一饮而尽外，就只有蒙特哥特奉陪，其它人都是浅尝即止，这时候，侍者推来一辆小车，上面盛着一团巨大的肉块，这团肉块截面呈现黑色，而外皮上却覆盖着一层白霜。

　　“来……来……吃东西……”山丘热情地招呼着，“这是阿尔泰山的山猪后退，要不是预订的话，可不是那么容易能吃到的！”

　　说着拿刀切了起来，每人分了一块，他那身高够不着桌子，唯有站在椅子上。

　　矮人星火拿起酒杯，跟普拉茨碰了一下，问道，“你们明天就要回去了？”

　　“是的！”普拉茨笑着点点头，“我们都各有各的事情，不可能在雪兰大陆久呆！”

　　“可惜！”星火笑了笑，“跟你们一起任务很愉快，老实说，你们是我见过的不一样的人类，真希望往后还有机会一起合作！”

　　所有人面色一黯，谁都知道，这是不可能的事情了，在诺亚大陆，临时组合起来的佣兵小队，也许一别就再也不能见面，更何况是跨位面的组合？

　　“吃东西吧！”山丘默默地用刀刺了一块肉放在星火前面的盘子上，他脸上也有些黯然。

　　众人一下子沉默下来，默默地吃着东西，似乎也没有了刚才的兴奋，更多的是临分别前的不舍。

　　锋利的小刀切上了肉片，肉是很嫩的肉，一切下去，里面的肉汁就慢慢渗出来，罗恩切下了一块，用叉子叉着，正要放进嘴里，这时候，他身体一震，目光猛地凝固了。

　　酒店的门被推开，一行人鱼贯而入，不用说，他们都是来这里用餐的，这些人不知是什么种族，面相极为怪异，皮肤黝黑，粗糙得像披上了一层鳞甲一般。

　　在雪兰大陆近一个月的时间，罗恩见过的各种各样的种族不知有多少，不认识的更多，这些不认识的种族不是吸引他的理由，他的目光，落在那些种族的身后。

　　那是一个清秀美丽的少女！

　　罗恩能肯定的是，她不是一个人类，但从她的职业装束和力量波动来看，罗恩却感觉到一些熟悉的东西。

　　亡灵法师！

　　她居然是亡灵法师！

　　在雪兰大陆这么久，罗恩倒是第一次看到亡灵法师这个职业，据矮人山丘说，亡灵法师在雪兰大陆是比巨龙还要罕见的东西。

　　罗恩看到了那个少女亡灵法师，凑巧那个少女亡灵法师也刚好望过来，她的神色微微讶了一下，像是也感到十分惊奇。

　　那少女看了罗恩一眼后，马上低下头去，神色瞬间回复原状，像是根本没有看见罗恩似的，跟着前面那些不知名的种族，默默地走到距离罗恩不远的一张桌子上，分别坐下。

　　“罗恩，你怎么了？”身旁的米莉用手臂轻轻地碰了碰整个人像呆了般的罗恩。

　　“啊——没什么！”

　　罗恩马上回过神来，尴尬地笑了笑，把叉子上的肉放进了嘴里。

　　“你最近是怎么回事，我感觉你好像老是神不守舍似的！”米莉关切地问道，由于罗恩曾经救过她，她对罗恩也越发亲近起来。

　　“怕是看见美女了吧！”夏亚淡淡地说道，从那些人进来的时候，她一直冷眼旁观，自然看到了那个少女亡灵法师。

　　罗恩朝那桌望了一眼，只见那少女老老实实地坐在椅子上，一言不发，像是在想着什么，旁边那些不知名的种族的大汉却是大大咧咧地坐下来，放肆般高声谈笑，那少女跟那些种族，根本好像格格不入。

　　“呵呵，不过是一个亡灵法师而已！没什么值得好奇的！”

　　罗恩暗笑自己多心，亡灵法师在雪兰大陆很少见，但在诺亚大陆已经不是稀有职业了，虽然罗恩感到有些惊奇，但也不值得大惊小怪。

　　罗恩收回了目光，也不再管那亡灵法师，而是专心致志地开始消灭自己跟前的食物来。

　　不一会儿，那边的菜也上了桌，那些不知名种族大口大口地吃起东西来，有些人还喝了酒。

　　“只要把她带回去，我们就立功了！”

　　这时候，一个声音传入了罗恩的耳朵，罗恩心里一动，他的注意力又马上被吸引过来。

　　罗恩留意到，那些种族的样子长得像一些兽类，他们嘴里长着像梳子般密密麻麻的牙齿，锋利无比，四肢像人一样站立，身材高大而壮硕，手臂和颈部的肌肉虬结，与之相反，他们的下肢倒显得很细小，但却很修长，像是没什么力量似的。

　　“他们是什么种族，那亡灵法师少女又是什么人？”

　　罗恩心中打了个问号，正观察着，却见那少女突然低声地跟其中一人不知说了些什么，那人跟其它几人说了几句，其中一人点了点头，那少女马上站起身来。

　　那少女慢慢地离开了桌子，移动脚步，而那人也亦步亦趋地跟在后面。

　　令人意外的是，那少女居然向罗恩的位置走来。

　　那少女像面无表情，像是根本没有看罗恩似的，昂首阔步地从他身后走过，穿过他那一桌，径直往前面去了。

　　罗恩正感到奇怪，这时候，他发现手中突然多了一个东西，他低头一看，却是一张被揉成一团的小纸团。

　　“这是什么？不知什么时候出现的？”

　　罗恩心里一动，他看了看四周，发现无人注意他的时候，他才小心翼翼地摊开手中的纸团。

　　只见那被揉得皱巴巴的纸团中，用笔写了几个绢透的小字。

　　“求求你，救救我！”


第616章 分道扬镳

　　罗恩拿着纸条发起呆来，他不知道为什么这个少女会塞给他这样一张纸条，或者，因为他是亡灵法师？

　　“怎么了？罗恩……”看着罗恩一副神不守舍的样子，普拉茨关切地问道。

　　罗恩犹豫了一下，把刚才的纸条拿出来，说道，“这是刚才那个女孩给我的！”

　　众人把小纸条传看了一下，脸色皆愣住了。

　　米莉道，“这女的是什么意思？”

　　“看样子她需要帮忙！”朵拉看那纸张一眼说道，“我只是不知道，这么多人她为什么偏偏找上你呢！”

　　“可能看我也是亡灵法师吧……”罗恩耸了耸肩膀说道，“我们是同一个职业！”

　　“这么说，罗恩，你是打算帮忙吗？”坐在旁边的米莉放下酒杯说道。

　　罗恩沉吟了一下，缓缓地点了点头。

　　“是的！”

　　“那好，罗恩，如果你愿意帮忙的话，我也考虑一起出手……”米莉的眼睛轻轻地眨了眨，冲罗恩甜甜一笑道。

　　“谢谢！不过不用了，我想，仅仅我一个人就足够了！”

　　罗恩笑了笑，礼貌地拒绝。

　　罗恩这么说自然有他的把握的，从那些人的气势波动上看，他们这十来个人之中，仅仅只有两个圣域强者而已，剩下的都是师级强者和大师级强者。

　　罗恩相信，自已一个人应该能应付。

　　“这样好像不太好吧？”莫尔挠了挠头，“我们既不知道她的身份，又不知道她犯了什么事情，贸然插手进去，似乎不太妥……”

　　“可她是我们亡灵一脉，既然她向我求助，无论如何我都不能坐视不管！”罗恩的态度很坚决，“也许她是被这些人挟持了呢？”

　　“罗恩，我劝你千万不要！”

　　这时候，一个突兀的声音打断了罗恩他们的争论，却是山丘，他缓缓地放下了酒杯，眼睛紧紧地盯着那一桌的不知名种族，眼里一丝担忧的神色。

　　沉声说道，“罗恩，你知道他们是谁吗？”

　　“他们是谁？”罗恩问道，他能感觉得到一向大大咧咧的山丘对眼前这个种族深深的忌惮。

　　“娜迦海族！”

　　山丘轻轻地吐出了一句话，那绿豆般的小眼睛微微一眯，发出一丝精光。

　　“娜迦海族是雪兰大陆最强大的势力，占据了雪兰大陆的五分之四的海洋，作为高等种族，他们实力极为强大，他们极为傲慢和无礼，我们雪兰大陆数百个国家，数十个种族都这个种族又恨又怕，但却无能为力！”

　　山丘深深地吸了一口气，“这帮娜迦海族并不好惹，他们本身实力强大不说，在雪兰大陆有无与伦比的影响力，他们是海洋种族，海军极为强大，可以在雪兰大陆任何一点登陆去侵袭他们，当他们失败的时候就退回海洋，所以他们能永远立于不败之地，而陆上的种族都拿他们没办法，都对他们忌惮三分……”

　　说到这里的时候，却见那亡灵法师少女回来了，她身后还跟着那个娜迦海族的人，看样子她刚才是借口上厕所，被押回来的，她这次回来并没有经过罗恩身边，而是直接走过去，回到自己的座位上。

　　矮人山丘收回了目光，郑重地说道，“罗恩，我建议你慎重！如果你选择动手的话，也许你根本走不出雪兰大陆！”

　　山丘的一番说话把众人说得沉默了。就连一向支持罗恩的米莉也打起了退堂鼓，她在想，这淌混水自己应不应该趟下去。

　　普拉茨拿起桌子上一杯酒，轻轻地一饮而尽，然后放下酒杯对罗恩说道，“罗恩，你的意思是怎样？”

　　罗恩低下头，迅速地思索一下，然后抬起头，眼里露出坚定的光芒，“也许是我太任性了一些，但不知为什么，我总觉得这个女孩的来历不简单，我没有不救她的理由！”

　　对于罗恩的回答，普拉茨并没有觉得意外，他只是微微地点了点头，“既然是这样，罗恩，我得郑重地告诉你……”

　　他顿了顿，“如果你真的要出手救人的话，我们也只能分开了，这也是为了队伍的安全，罗恩，你只能自己一个人行动了，如果你真的作出了选择的话！”

　　“我不能拿队伍的安全跟你一人冒险……”普拉茨罕见地直接摊了牌，他郑重地对罗恩说道，“你要动手，就必须一人承担后果！”

　　象是已经预料到普拉茨的回答似的，罗恩微微一笑，“不用说了，普拉茨院长，我明白的！”

　　“你明白就好……”普拉茨松了一口气，“那我们只有先回去了，大家都走吧！”

　　“等一等……”

　　普拉茨正说着，这时夏亚冷冷地打断说道，“普拉茨院长，你似乎忘记了一个人！”

　　普拉茨愣了一下，目光望向了穿着一身高贵长裙的夏亚，只见夏亚缓缓地站起来，冷冷地说道，“我是罗恩的守护骑士，我的职责是保护他，不管怎么样，我都要跟他在一起！”

　　夏亚的目光异常的坚定，就算明知娜迦海族是多么的强大，她仍然没有选择退缩。

　　罗恩心里小小地感动了一把，“没事，夏亚，你先回去吧，我一个人应付得了！”

　　夏亚冷哼了一声，白了罗恩一眼，目光望向别处，意思不言自明。

　　见夏亚态度坚定，罗恩也有些无奈，夏亚做事从来都是一根筋的，她生前是这样，变成死亡骑士也是这样。

　　普拉茨点了点头，“夏亚，你愿意留下就留下吧，其它人跟我回诺亚大陆……”

　　“大家也吃完了，咱们就此分别吧！”普拉茨站起身来，罗恩也跟着站起来。

　　罗恩把酒店的侍者叫来，从空间袋掏出达索，爽快地付了钱。

　　这一顿饭并不便宜，花了五万达索，当然，对于罗恩来说不过是个小数目，他还有几十万达索没有花完，带回去也没有意义。

　　结了账后，罗恩他们有说有笑地走出了这间德克利城最豪华的酒店，尽管选择了留下，罗恩一丝破绽也不露，一边大声跟队友打闹着，一边偷偷地望向了那桌的亡灵法师少女。

　　看见他们离开，那亡灵法师少女的脸上明显露出失望的神色，她长长的眼睫毛低垂，像在思索着什么。

　　很快，普拉茨小队他们走到了楼下，临分别的时候，普拉茨说道，“罗恩，我们先走了，你自己保重！”

　　“好的！”罗恩点点头。

　　“小心一些！”蒙特哥特说道，“那两个圣域强者有着强大的气势波动，看样子颇为强大，不过我相信你们一对一的情况下可以应付……”

　　这时山丘叹了一口气，“罗恩，我建议你还是再考虑一下。”

　　“作为曾经一个战壕的队友，罗恩，我不得不劝你，你个这决定并不明智……”临走的时候，山丘认真地说道。

　　不过山丘的说话明显动摇不了罗恩的决心，他笑着对山丘道，“我知道了，我会有分寸的！”

　　说完礼貌地向各位一一道别，见劝说不了罗恩，山丘跟星火两人默默地对视了一眼，不约而同地深吸了一口气。

　　普拉茨、蒙特哥特、希尔、莫尔、朵拉、米莉六人回到诺亚大陆，而矮人战士山丘和火枪手星火则回去了他们的矮人村落。

　　送走了众人，天已经黑下来了，此时的夏亚已经脱去了那套高贵典雅的衣服，披上了亡灵的白骨战袍，回复了那个冰冷到极点的死亡骑士形像。

　　她淡淡地说道，“罗恩，你打算什么时候动手？”

　　“随时……”

　　罗恩咧嘴一笑，黑暗中露出一排洁白的牙齿，他的笑容中隐隐有些狰狞。

　　“当然，我们要等待一个合适的机会……”


第617章 半路截杀

　　“我们现在怎么做？”待普拉茨他们走后，夏亚问道。

　　罗恩想了想，“我们先埋伏起来，待机而动！”

　　夜，已经深了，本是繁华的大街上，渐渐冷清，时不时过去的两三个行人，马路边，总会有人摇摇晃晃地走着，然后“叭——”地一声摔倒在地上，这些醉鬼一般都要睡到明天早上才起来。

　　罗恩用餐的那间酒店门前，一只乌鸦“扑愣愣”地停在门前，警惕的目光不断地四下打量着。

　　罗恩和夏亚埋伏在街道旁边的暗角处，魔法灯的阴影刚好能遮挡两人的身形。

　　“你为什么一定要救这个女孩，有什么原因吗？”夏亚不解地问道。

　　“我也不知道……”罗恩摇摇头，“不知道为什么，我总觉得这个女孩子身上有种莫名的亲切感！”

　　“你不是看上了这个女孩子吧！”夏亚似笑非笑地说道。

　　“拜托，我是这样的人吗？”罗恩不满地嘟囔起来，“这里可是雪兰大陆啊！”

　　“呵呵！”夏亚微微一笑，捋了一下耳边雪白的秀发，“话说这女孩子也挺漂亮的，可惜不是人类，不知是什么种族？”

　　两人离得极近，呼吸声轻闻，罗恩只感觉一股热热的气息吹到自己头上，他心中一荡，伸出手去，轻轻揽住了夏亚柔软的腰肢。

　　夏亚脸一红，轻啐道，“别闹！”

　　罗恩可不管，他把夏亚搂得更紧了，手轻轻地在她的腰部上不断地移动着。

　　夏亚的脸更红了，不过她依然没有拔开罗恩的手，而是红着脸，咬着牙忍受着。

　　罗恩一笑，他大概已经把握到夏亚的脉搏，虽然复活的夏亚多了一副冷冰冰的脸孔，但内心依然如火焰般炽热。

　　“他们怎么还没出来？不是已经走了吧……”

　　良久，夏亚幽幽地说了一句。

　　“嗯？”罗恩一惊，闪电般抽回了那正不断游走的手，“不会吧？”

　　夏亚心里暗笑，她是故意这么说的，罗恩的手越来越不安份了，居然一点点地向下移。

　　“不行，我得派出幽魂进去看看……”罗恩沉吟了一下说道，这时他手心一抓，一团烟雾般的东西迅速凝聚。

　　“不用了，他们好像出来了！”这时候夏亚阻止了他，低声说道。

　　罗恩愕然抬起头，只见那些娜迦海族的族人扶着肩膀从酒店门口走出来，他们相互扶着肩膀，摇摇晃晃的，好像喝了很多的样子。

　　除了那两个圣域强者以外，其它人大部比较清醒，人群中，罗恩看到了那个可怜的亡灵法师少女，像犯人一般被挟持在中间，神情萎顿。

　　这时候，一个娜迦海族的族人牵来了三辆马车，马车很宽大，坐上几个人绰绰有余，只是那马的样子长得颇为奇怪，额头上长着角，背上长着鳍，看起来像鱼一般。

　　那个亡灵法师少女在娜迦族人被带着登上了其中一辆马车。

　　“这些家伙居然喝到现在……”夏亚眉头皱了皱，轻声问道。“我们现在动手吗？”

　　“不，现在不是时候……”

　　罗恩摇摇头。

　　“我们先跟上，然后等待合适的时机……这里太多人了，战斗起来很容易暴露的，这里不是诺亚大陆，我们并不知道暴露后的后果会怎样！”

　　罗恩从山丘口中得知到娜迦海族的强大，他不能冒险，就算不是百分百安全也要做到万无一失。

　　必须要选一个合适的时机和地点，才能动手！

　　在罗恩的心里，早已经把这些娜迦海族的当成了死人，只要给他找到机会，他决心一个也不留。

　　这时候，娜迦海族的所有人都上了马车，那些怪异的马展动四肢，三辆马车一个跟着一个，一路绝尘而去。

　　这时候，天上的乌鸦动了，它双腿一蹬，飞快地拍动着双翼，像利箭一般插入了云中……

　　……

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　寂静的夜晚，马匹的铃当声格外的刺耳，三驾马车在幽静的青石道路上轻快地奔跑着。

　　幽林小道。

　　这里是连接德克利城和另一座大城市的交通要道，直达海边，这里地处偏僻，异常的幽静，风吹过树林沙沙作响，幽林小道两边是光滑的峭壁，怪石嶙峋，好像一只只怪兽扑面而来一般，在夜晚中更增添了几分妖异。

　　怪马拉着的马车通过幽林小道，丝毫没有减速，直接一头撞了进去，铁制的车轮充满了碎石的道路，发出颠簸的响声。

　　“停——”

　　跑了好一会儿，领头的马车中发出一个声音，奔跑中的马匹慢慢地停了下来，后面的第二辆，第三辆车也跟着停下。

　　这时候，第一辆马车的车门打开了，只见里面走出一个长相怪异的人出来，他就是娜迦海族中的两个圣域强者之一。

　　那个海族圣域强者下了车，冷冷地，一双像鱼般暴突的眼珠警惕地扫射着周围，脸上出现一丝严肃的神色。

　　“斯杜福希克，怎么了？”

　　这时候，第二辆马车上的门也打开了，清脆的声音传了出来，一个清瘦的身影慢慢地下了车，她是娜迦海族另一个圣域强者，听声音像是一位女性。

　　“澳肯梅尔……”那个叫斯杜福希克的海族男子说道，“不知道为什么，自从酒店出来之后，我有一种不安的感觉，好像……我们已经被人盯上了似的……”

　　“是吗？我怎么没感觉到？”那个澳肯梅尔的海族女性皱了皱眉头，随即笑了笑，“斯杜福希克，你是不是过于敏感了？只要是雪兰大陆的圣域强者们，哪个不知道这水陆两用的海马车是我们海族的标志？他们要是敢打我们的主意……”

　　澳肯梅尔微微一笑，“……就等着灭国吧！”

　　澳肯梅尔说得不错，雪兰大陆中所有势力都对娜迦海族忌惮三分，海族在雪兰大陆最强大的两栖海军，可以在海岸线上任何一点登陆，偏偏雪兰大陆很多国家都有着漫长的海岸线，这自然受制于海族。

　　一些小的国家，被海族大军一个冲锋，直接就灭国了。

　　斯杜福希克周围扫视了一下，没有发现任何异常，他缓缓地点了点头，“你说得不错！也许是我多心了！”

　　他也赞同澳肯梅尔的说法，作为雪兰大陆的霸主，他们的族人去哪里都受到优待，敢打海族主意的人还没有出生呢。

　　“那个女孩呢？没事吧？”斯杜福希克目光如电般扫过澳肯梅尔乘坐的马车上，像要是把马车看穿似的，缓缓问道。

　　澳肯梅尔笑了笑，“没事，她睡了，睡得正香呢！”

　　“嗯！”斯杜福希克面无表情地点点头，“她是公主指定要的人，我们一定要做到万无一失……”

　　澳肯梅尔咯咯娇笑起来，“这小女孩的确诡计多端，令人防不胜防，不过可惜，她的实力实在太弱了，要逃出我的手掌心可不容易！”

　　“走吧……”澳肯梅尔说道，“早点赶到云泽海巷，然后我们的首都加塔里曼丹……”

　　“好的！”斯杜福希克点点头，“的确，我们刚才用餐耽误的时间太多了！”

　　说着斯杜福希克拉开车门，一步跨了上去，这时候，他的脚步停住了，透过眼角的余光中，他看到了一个黑色的身影。

　　那身影站在一块突出的石头上，一身黑色长袍随风舞动，他一手拿着一根法杖，另一手拿着一根像白色的矛一样的东西，在黑暗中闪着诡异的寒光。

　　突然，斯托福希克心中警兆大生！

　　“小心！”斯杜福希克大喝一声，身形突然暴退。

　　“轰——”

　　一声爆炸在第一辆马车上爆开，整辆马车被炸得四分五裂，那两匹海马当场一命呜呼，就连赶马车的娜迦海族也被炸飞。

　　“圣域强者！”

　　澳肯梅尔的眼睛瞬间凝固了，从那来人所展现出来的实力推测，他是一位圣域强者。


第618章 娜迦海族

　　罗恩站在一侧的峭壁上，一手拿着龙骨法杖，另一手拿着“白骨之矛”，神色冷峻。

　　“你是谁？居然敢攻击我们海族，是活得不耐烦了吗？”澳肯梅尔大声喝道，她的眼里带着丝丝杀意。

　　罗恩没有回答，他冷冷一笑，右手轻轻一扬。

　　一道凌厉的气势突兀的出现，带着强烈的风声悄然袭至。

　　“小心！快躲开……”斯托福希克大声喝道，“趴下……快趴下……”

　　澳肯梅尔头一低，那白光几乎擦着她的耳边轻掠而过，她只感觉耳根火辣辣的，转头一看，却是一根长矛，在黑暗中闪着寒光。

　　“不好了！”澳肯梅尔花容失色，她终于知道对方要干什么了。

　　“轰——”那一声巨响。第三辆马车发生了巨大的爆炸声，马车再次被炸得四分五裂，同时熊熊燃烧起来。

　　罗恩的目标根本不是澳肯梅尔，而是第三辆马车。

　　骤遇袭击，海族车队一下子被打懵了，他们惊慌失措起来。

　　“嗷——”

　　周围传来声声长啸，那宛如地狱般痛苦的哀嚎声，阵阵在山谷中回荡，这时候，一个高大的身影从陡峭的山壁上跳下来，那是一个巨大的骷髅，它身披着重甲，手里拿着盾牌和长剑，不断地嚎叫着。

　　紧接着，那些骷髅一个接着一个，那足足数百上千个身影，从山壁中跃下来，把三辆马车团团包围。

　　“不好，我们中了埋伏！”澳肯梅尔惊叫道。

　　斯托福希克一咬牙，“是圣域强者，恐怕我们有麻烦了！”

　　斯托福希克本身是圣域强者，他并不担心麻烦，但是他知道，自己有更重要的使命要完成。

　　“是亡灵，它们是亡灵生物！”澳肯梅尔一眼认出了那些骷髅勇者。

　　斯托福希克道，“难道是那个女孩的同党来救她的？”

　　澳肯梅尔道，“但我抓住她的时候，并没有发现什么同党呀！”

　　“小心点，它们冲过来了！”斯托福希克大声喝道。

　　这时候，数不清的骷髅勇者向三辆马车发动了冲锋，一些海族战士也回过神来，纷纷抽出武器跟那些骷髅勇者战斗在一起，场面极度混乱。

　　黑暗中，一些猝不及防的海族战士被骷髅勇者乱刀砍死，鲜血、火焰、剑光，交织成一部死亡的乐曲。

　　“吼——”

　　看着英勇的海族战士倒在血泊中，斯托福希克终于愤怒了，只见他长嘶一声，像蛇一样大张的嘴巴里露出白森森的牙齿。

　　这时候，斯托福希克的身体突然发生了变化！

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　斯托福希克的身体猛地变大了数倍，丝质的衣服被撑得爆裂开来，一股强大到令人心悸的气氛瞬间释放，周围的空间充斥了带着血腥、堕落的力量。

　　“什么？”

　　罗恩愣了一下，只见第一辆马车前的娜迦海族圣域强者完全变了样子。

　　他整个人足足变大了三倍，成为一个高达三米多的巨汉，头上长着四只长长的角，身上覆满了鳞甲，腰部以下的腿已经完全不见，取而代之的是一条长长的尾巴。

　　“这是什么怪物？”罗恩自语道，“难道，这就是娜迦海族的真身？”

　　没有错，现在的斯托福希克已经完全变成了娜迦海族，只见他低吼一声，手中一闪，一根两米多长的大长刀出现在他手心，对着冲上来的骷髅勇者猛地一挥。

　　“唰——”地一声，一片亮光闪过，骷髅勇者从头顶到身体，被一下分成了两半，仅此一刀，便令全副铠甲的化为一团黑烟消失。

　　化身为海族娜迦的斯托福希克几乎是无敌，骷髅勇者在他面前，就好像纸糊的一般，只见他巨大的身躯一撞，就把几个骷髅勇者撞飞，长尾一扫，几个骷髅就散了架。

　　斯托福希克横冲直撞，庞大的身躯在场中不断地游走，很快，那些骷髅死的死，伤的伤，一下子消失了一半。

　　澳肯梅尔马上上前帮忙，却被斯托福希克所阻止。

　　“你马上带着那女孩冲出去，我来拖住他！”

　　斯托福希克大声喝道，他用毒蛇般的眼睛冷冷地盯罗恩，他知道，跟这些骷髅纠缠是没有用的，唯一的办法，只有杀了召唤者！

　　“是！”

　　澳肯梅尔也知道事情的严重性，高声应道，无论发生什么事，完成公主托付的任务，这才是最重要的。

　　澳肯梅尔一咬牙，闪电般跃上第二辆马车，由于那辆马车上坐着那个亡灵法师少女，罗恩没有对这辆马车进行攻击，这更进一步证实了澳肯梅尔的猜测，对方必然是冲着这个女孩来的。

　　第二辆马车的车夫已经死了，是被罗恩杀的，澳肯梅尔一脚踢开他的尸体，自己抓着海马的缰绳，一溜烟地冲了出去。

　　“轰——”两匹海马带着巨大的冲力，一下子撞开了眼前包围着的几个骷髅，冲开了一条血路，飞快地跑出了幽林小道。

　　罗恩并没有追截，而是平静地看着马车远去，这时候，他的目光落到眼前这个娜迦海族强者身上。

　　那是一个巨大的怪物，身上散发着凛冽的气息，就像一头危险的野兽一般，令人望之生畏。

　　“你是谁派来的？”斯托福希克紧紧地盯着罗恩，沉声问道。

　　罗恩没有回答。

　　“不打算回答吗？”斯托福希克咧嘴一笑，在黑夜中更显得狰狞，“你说不说也无关重要，因为从今天晚上开始，你已经要死了！”

　　罗恩依然没有回应，他看着对方，就像看一个死人一般。

　　“该死的亡灵！”

　　斯托福希克终于怒了，他低吼一声，长长的尾巴一卷，像一根弹簧一般，一下子跃起，他高举起手中的双手长柄长刀，对着罗恩狠狠地劈下。

　　如山般压下来的强大气势，人未至，力量已经刮起一片狂风，罗恩没有动，此时，他的嘴角露出一丝冷笑。

　　“轰——”地一声巨响，强大的力量瞬间扩散开来，罗恩终于跟娜迦海族的强者来了一次碰撞……

　　……

　　“快些，再快一些！”

　　澳肯梅尔架着马车，在幽林小道上飞快地奔驰，铁制的车轮在碎石道上发出清脆的响声。

　　澳肯梅尔正跑着跑着，突然她的眼睛猛地睁得老大，只见前方突兀地出现了一个骑士。

　　那是一个长得极美的女子，她穿着厚厚的战甲，胯下骑着一匹浑身黑色的马，四蹄熊熊燃烧着火焰，一头雪白的长发随风飞舞。

　　那女骑士正冷冷地看着她，目光如剑般锐利。

　　“不好！他还有同党……”

　　此时，澳肯梅尔心中暗叫一声不妙，她猛地勒紧了马头，可是已经晚了，那女骑士手中的骑士长剑已然高高举起。

　　“唰——”地一声，锋利的剑尖划过马头，只见那巨大海马沉重的身躯一歪，狠狠地摔倒在地上……


第619章 不留活口

　　“破浪斩！”

　　庞大的身影飞扑而至，大地上凭空刮起一片狂风，别看娜迦一族身形庞大，但处在空中，像灵活的游鱼一般。

　　面对来袭的娜迦族战士，罗恩不慌不忙后退一步，龙骨法杖高高扬起，黑雾凝聚间，一个巨大的白骨盾牌出现在他面前。

　　“白骨巨盾”静静地漂浮在空中，宛如一尊守护神一般。

　　“轰——”

　　一道光芒猛地爆开，如同山岳般压下，强大的力量震撼四方，罗恩所站的方位受到上方强大的力量压迫，轰然碎裂开来，带起大量烟雾。

　　“破浪斩”是娜迦海族特有的战技之一，所谓“破浪”，就是战技之中有着一股一往无前的气势，配合着娜迦庞大的身躯和游鱼一样的身法，最合适不过，尽管娜迦是海洋种族，但空战却丝毫不弱。

　　“咦？人呢！”

　　待烟雾散去后，斯托福希克一看，这才发现不见了罗恩的踪影，他大吃一惊。

　　“好快！”

　　斯托福希克惊道，他甚至没看清罗恩是怎么消失的，不过，下一刻他看到了不可思议的一幕。

　　只见罗恩的身影突兀地出现在一个娜迦海族战士身边，手中骨矛猛地刺出。

　　“卟哧——”地一声，一根长长的骨矛刺穿了一个娜迦海族战士的头颅，娜迦战士身上的鲜血像喷泉一般喷酒下来，只见那个娜迦海族战士拼命地睁大着眼睛，丑陋的身躯轰然倒下。

　　罗恩回过头来，朝斯托福希克冷冷一笑。

　　“混蛋！”

　　斯托福希克完完全全被激怒了，他大喝一声，提着长刀猛杀下来。

　　那些骷髅像接到了命令一般，齐唰唰地向他冲杀过来。

　　斯托福希克闷哼一声，手里长刀一展，数十个骷髅勇者便分了家，“这些东西对我没用的！”

　　骷髅勇者的确不是斯托福希克的对手，不过它们的数量却是极多，密密麻麻地一下子纠缠上来，像一道墙壁一般，挡住了斯托福希克的道路。

　　“卟哧——”地一声，趁着斯托福希克与骷髅纠缠之际，又一个海族战士倒在血泊之中。

　　那些海族战士大多数只有师级或大师级的实力，遇上罗恩这个圣域强者完全是不折不扣的秒杀。

　　罗恩决意动手，就不打算留活口，他要先把这些弱小的家伙清除掉。

　　一个……

　　又一个……

　　不一会儿，所有娜迦海族强者都倒在血泊中，幽林小道上布满了的尸体，横七竖八的，他们都已经变出娜迦的真身，但都不是罗恩的对手。

　　罗恩杀死了最后一个娜迦，若无其事地拭干骨矛上的血迹，就像做了一件微不足道的事情一般，脸上没有丝毫表情，淡淡地说道，“现在轮到你了！”

　　斯托福希克瞳孔一缩，眼前个这个小个子亡灵法师居然在他面前把所有海族强者杀光，简直不把他放在眼里。

　　尽管对这些海族强者的生命不以为意，但斯托福希克仍然感到愤怒，但当他面对这个小个子亡灵法师时，却不由自间地涌出一股来自心底的恐惧。

　　斯托福希克怒极反笑，“好，很好！你好大的胆子，自从我们娜迦一族崛起称霸这个大陆以来，已经很久没有人敢挑战我们娜迦一族的权威了！”

　　他手中长刀一挥，遥遥指着罗恩，“小子，有胆子报上你的名字来，我要让你死个明白！”

　　“没必要！”罗恩盯着他，就像盯着一头猎物一般，冷冷说道，“我没有必要告诉一个即将要死的人名字，因为这样做没有意义！”

　　“去死！”

　　斯托福希克猛地大喝一声，游鱼般快速扭动，庞大的身躯冲杀过来，所到之处刮起一片劲风。

　　“断浪斩！”

　　斯托福希克高高地举起了手中长刀，以泰山压顶的姿势对着罗恩猛地压下。

　　“雾影术！”

　　罗恩的身体化为一团黑雾，直接在原地消失。

　　“轰……”

　　碎石爆裂开来，被斯托福希克“断浪斩”攻击过的地方爆出了一个大坑，而此时的罗恩，却以极快的速度冲上了天空。

　　“别想逃！”

　　罗恩的闪避被斯托福希克理解成软弱，只见他大喝一声，长长的巨尾收缩起来，像弹簧般跃起，跟着罗恩窜上了半空。

　　“轰……轰……轰……”

　　两股强大的力量不断地在空中缠绕、碰撞，爆发出绚丽的火花，方圆百里之内的树林都被卷起抛到半空之中，被强大的力量撕扯成斋粉，空气中渗透出来的力量令人窒息。

　　随着一束极亮的光芒闪过，不多时，两个人影终于分开。

　　只见罗恩仍然是一副气定神闲的样子，只是衣服略有些破损，与之形成鲜明对比的是斯托福希克却是萎靡不堪。

　　“呼……呼……呼……”

　　斯托福希克大口大口地喘着粗气，他的身上早已伤痕累累，外穿的铠甲上沾满了血迹，他用一双血红的眼睛死死地盯着罗恩，丑陋狰狞的脸上露出一丝迷惘的神色。

　　“是不是感觉在战斗中力量下降得很快？”

　　罗恩平静地说道，“很简单，因为你中了我的诅咒！”

　　“诅咒……”

　　斯托福希克身体一震，他这才感觉自己的力量像沙漏中的泥沙似的，飞似地流逝，战斗越是激烈，力量流逝得越快。

　　此时此刻，斯托福希克终于感到恐惧，他知道，以他现在的状态，是不可能打败眼前这个小个子亡灵法师了。

　　斯托福希克一咬牙，庞大的身形一窜，飞似地逃跑，头也不回。

　　“呵呵！你以为逃得掉吗？”

　　罗恩微微一笑。却一点也不着急。

　　这时候，正在逃窜中的斯托福希克感觉一个巨大的黑影出现，遮住了天上的月光，令大地变得一片漆黑。

　　“这是什么？”

　　斯托福希克一愣，下一刻，他的神色猛地凝固起来。

　　只见一头巨大的骨龙出现在他面前，截住了他的去路，紧接着张开血盘大口，吐出一口带着腐蚀性的龙息。

　　“轰——”

　　斯托福希克来不及防备，被龙息正面击中，他惨嚎一声，巨大的身体从半空中坠落……

　　斯托福希克的身体冒出大量的青烟，来自骨龙的龙息仍然腐蚀着他的身体，只见他艰难地挣扎着爬起来。

　　猛一抬头，却见那个小个子亡灵法师不知什么时候已经站在自己面前，一双毫无感情的眼睛地冷冷地盯着他。

　　罗恩面无表情地，这时候，他“唰——”地一声召唤出一根“白骨之矛”，拿在手中，对着斯托福希克缓缓迫近。

　　“别……别过来！”

　　斯托福希克的眼睛带着惊恐，这时候，借着微弱的月光，他终于看清了罗恩的样子。

　　“你……你是人类？”

　　斯托福希克大讶，要是别的强大种族也就算了，他无论如何也想不到袭击他的居然是一个人类。

　　人类，不是在雪兰大陆最弱小的种族之一么，什么时候他们有这大的胆子偷袭海族了？难道他们不怕被灭族？

　　斯托福希克睁大了眼睛，他怎么也想不明白。

　　像人类这样弱小的种族根本不会跟海族结下梁子的，因为他们不配！

　　“不错，你现在可以死了！”

　　罗恩冷冷地说道，他举起骨矛，对着已经重伤倒地的娜迦海族强者猛地刺下。

　　“卟——”地一声，罗恩的长矛直接穿透了斯托福希克的心脏。

　　“你——”

　　斯托福希克的眼睛死死地盯着罗恩，死到临头，他反而大笑了起来，“哈哈，人类，你居然是一个人类，想不到啊，我强大的斯托福希克居然死在一个人类手中……哈哈哈……真讽刺……”

　　“不过……你是跑不掉的，你今天……杀了我，就已经注定了……你死亡的结局……不要说你们人类的国家，就算整个人类一族……都逃不过覆灭的命运……我们海族……是绝对不会……放过你的……绝对不会……”

　　斯托福希克眼里露出极度的怨毒，他的身体痛苦地扭曲几下，接着便咽了气。

　　“是吗？”

　　罗恩把手中的“白骨之矛”从那娜迦海族强者身上抽出，淡淡地说道，“你们海族对要人类怎么样，跟我无关，还有，我忘了告诉你，我并不是这片大陆的人类……”

　　罗恩说完这一句，紧接着转身，这时候，他微微愣了一下，目光死死地盯着其中一具海族强者的“尸体”上。

　　“居然以装死来逃过这一劫，要不是我用灵魂探测，差点被他瞒了过去！”

　　罗恩自言自语地说道，他笑了笑，慢慢地走了过去。

　　随着罗恩的脚步声走近，那“尸体”突然一动，猛地翻过身来。

　　“别……别杀我！人类大人……我……我什么都不知道！”那个海族强者的脸上带着强烈的惊恐，颤抖着声音说道。

　　“我也不想杀你！”罗恩淡淡地说道，“可惜你们娜迦海族实在太强大了，我实在不想给自己惹上什么麻烦！”

　　“不……不会的……相信我……我以海神的名义发誓……保证不会说出去的……”那个幸存的娜迦海族强者，拼命地摆着手，庞大的身躯不断地颤抖着。

　　“卟——”地一声，罗恩手中的骨矛毫不留情地刺出，那个海族强者瞪大了眼睛，扭动了几下，紧接着不动了。

　　“跟你的誓言相比，我更愿意相信一个死人，因为死人……是永远不会开口的……”罗恩淡淡地说道。

　　罗恩目光朝周围一扫，确认没有留下一个活口后，这才点了点头，把龙骨法杖收回到空间袋中。

　　娜迦海族的势力极大，罗恩是知道的，这也是他要一个不留，赶尽杀绝的原因，他必须很慎重地处理这个问题，不留下一点蛛丝马迹。

　　经历了这么多成为一个圣域强者的同时，罗恩的心智也变得成熟起来，已经不会像以往般幼稚。


第620章 少女妮可

　　这时候，罗恩的目光落在斯托福希克身边的武器上，把它拿了过来，一看，居然是一件圣器。

　　“运气不错，这个……应该可以卖点黑晶币吧？”

　　罗恩自然把这件圣器笑呐了，把它塞进了自己的空间袋中，不过说也奇怪，除了这件圣器以外，这个娜迦海族强者浑身上下并没有任何东西。

　　罗恩眉头一皱，“怪了，难道娜迦海族的强者出门除了带武器外，什么东西都不带的？”

　　“算了，清理现场要紧！”罗恩摇摇头，紧接着屈指一弹，一点黑色火星落到斯托福希克的尸身上，不一会儿，斯托福希克的身体发出“嗞嗞——”的声音，同时冒出大量白烟，不一会儿，庞大的尸体就被腐蚀完毕，成为一滩黑水。

　　几小时后，这滩黑水就会完完全全消失，一点痕迹也不留。

　　“搞定了！”

　　罗恩满意地笑笑，正准备离开，这时候，地面上的一丝反光吸引了他的目光。

　　罗恩愣了一下，把地上的小东西捡起来一看，却是一只造型古怪的戒指。

　　“这是什么？”

　　罗恩翻来覆去地看着，均看不出什么来，他试去用灵识进去一探，紧接着，他脸上一阵的惊喜。

　　“这是传说中的空间戒指！”

　　罗恩的灵识探进去，这个空间戒指的空间极大，不管是武器和装备，还有疗伤药水都应有尽有，罗恩还看到了一些腌制好的鱼类，看样子是这些娜迦海族强者的食物。

　　“这个空间戒指是个好东西！”

　　罗恩把玩着这个小小的空间戒指，这个空间戒指里面的空间比他的空间袋还要大，他不客气地笑纳了，把它戴到自己的手指上。

　　罗恩开始抓紧时间销毁其它的尸体，不过可惜，除了那个圣域强者以外，罗恩并没有发现其它空间戒指，看来在雪兰大陆，空间戒指也不是普遍的东西。

　　做完了这一切后，罗恩站起身来，这时候，他听到了熟悉的、沉重的脚步声，却是夏亚已经回来了。

　　“已经搞定了吗？”

　　罗恩微微一笑，转过身来，“那个女孩呢？”

　　“你说的是她吗？”

　　夏亚淡淡地说道，她手一伸，把一个小小的身影推到罗恩面前……

　　“哎哟，你弄痛我了！”

　　那个黑色的小小身影发出清脆的声音，像黄莺一般悦耳，听在耳里异常的舒服。

　　那是一个模样极为清秀的小女孩，一身亡灵法师的装束，长长的黑袍包裹着她那瘦小的身体，此刻的她正不断地揉着发痛的额头，眦牙裂嘴。

　　那少女抬起头，水汪汪的眼睛里，委屈的泪珠在打转，看起来一副楚楚可怜的样子，她梳着两根羊角小辫，脸好呈现一种诡异的蓝色，看起来异常的苍白，从样子上看，她并不是人类。

　　她的实力并不强，当然那是相对于罗恩和夏亚而言，这个少女的实力大约是亡灵大魔导师的境界，远远未到圣域，也难怪被那些海族抓住，不得已向罗恩求救。

　　罗恩看了那少女一眼，然后落到夏亚的脸上，问道，“那人呢？”

　　他问的是那个驾着马车冲出幽林小道的娜迦海族女圣域强者。

　　“杀了！”

　　夏亚很干脆利落地说道，“那家伙的实力很强，要不是因为要保护车中的女孩，我不会这么容易杀了她！”

　　“很好！”罗恩一笑，微微地点了点头，他看了那少女一眼，这个仅有大师级实力的少女居然有两个圣域强者出手保护，看起来身份绝不简单，只是不知道她为什么突然向自己求救。

　　不过事情的过程罗恩并不想知道，也没有兴趣知道，他缓缓说道，“既然事情已经解决了，我们走吧！”

　　“嗯！”

　　夏亚点了点头，看了那少女一眼，快步跟上。

　　那少女一看两人离开，焦急起来，高呼道，“哎——你们……你们……怎么这么快就走了？”

　　罗恩站定，回过身来看着她，面色淡淡地说道，“我想你已经安全了，而我们还有事情，就此告辞吧！”

　　说完转身离开。

　　“哎——我说你们……哎，等等我……”

　　见两人要走，那少女急急地叫了起来，声音如黄莺般清脆好听，她撒开脚丫，快步追了上来，“哎——你们怎么越说越走呢？”

　　“你还有什么事吗？”罗恩眉头一皱，再次站定，平静地问道，“如果不是因为你是亡灵法师，并用纸条向我求救，我才懒得出手救你，现在你已经安全了，还要怎么样？”

　　“亡灵法师？”

　　那少女一听，愣了一下，旋即乐得眉开眼笑，“呵呵，这位大哥哥，你可认错了，我不是亡灵法师，我是亡灵巫师！”

　　“亡灵巫师？”

　　这下轮到罗恩和夏亚愕然了，他们仔细看去，果然，那少女身上穿的黑色长袍跟亡灵法师很相像，但却明显不一样，她的衣服是分上下两截的，上身是一件类似燕尾服似的上衣，露出了白色的带花小襟，下身却是一条长长的裙子，一直包裹到脚踝，把她那娇小的身躯曲线完美地呈现出来。

　　那少女的手里拿着一根长长的法杖，长杖身上泛着一丝青白色的光芒，看样子也是一件价格不靡的圣器。

　　“原来这就是亡灵巫师！”

　　罗恩仔细地打量着眼前这个少女，暗自点头，他和夏亚都没有见过亡灵巫师，所以认不出来也很正常。

　　传说中亡灵巫师可以治疗受伤的亡灵生物，还可以令亡灵生物变得更加强大，不知道眼前这个女孩有没有这样的本事。

　　“不知这位亡灵圣魔导师大人和这位死亡骑士姐姐怎么称呼……”

　　令罗恩意外的是，亡灵巫师少女却是个自来熟，她笑着主动地打起招呼来，一下子拉近了双方的距离。

　　“罗恩！”

　　“夏亚！”

　　罗恩和夏亚很简洁自然地报上了自己的名字。

　　“我叫妮可……亡灵大巫师妮可……”那个叫妮可的亡灵大巫师笑着说道，“很高兴认识你们，也谢谢你们救了我！”

　　罗恩对这个自来熟的小女孩多少有些不感冒，也许是因为初到贵地，他对雪兰大陆的陌生人不太放心。

　　“妮可小姐，我们很高兴认识你！”

　　罗恩微微一笑，算是打了召唤，他随即收敛了笑容，“不过如果你没有什么事情的话，我们可要离开了！”

　　“啊——你们要走啊……”妮可一听，眼里掩饰不住失望，“你们要去哪儿？”

　　罗恩沉吟了一下，说道，“告诉你也无妨，我们马上就要离开这片大陆！”他补充了一句说道，“我们并不是这个位面的人！”

　　“这样啊——”

　　妮可一听傻了眼，听到两人要离开的消息，她心中的一些打算完全落了空。

　　“呃……这位亡灵法师大人……”

　　妮可犹豫了一下，抬起头来，一双水汪汪的大眼睛可怜巴巴地望着罗恩，咬了咬嘴唇，“我想求你一件事情，不知道可不可以！”

　　“你说吧！”罗恩平静地说道，“能帮上忙的没问题，如果帮不上，我只能说声抱歉了！”

　　妮可一听，脸上又燃起一丝希望，她笑着说道，“是这样的，我想你们帮我找一个人！”

　　“找人？”

　　罗恩与夏亚两人怪异地对视了一眼，他们想不到这个小女孩居然让他们帮忙找人。

　　罗恩沉吟了一下，问道，“这个人在哪里？”


第621章 巨额报酬

　　“我不知道！”

　　妮可摇摇头，“我只知道他在雪兰大陆！”

　　罗恩和夏亚一听，哭笑不得，只知道在雪兰大陆，就让他们找人？他们既不是雪兰大陆的人，对这里并不熟悉，再说雪兰大陆这么大，人又不知道在哪里，怎么找？

　　“抱歉，这个我们真的帮不上忙！”夏亚一听，马上拒绝。

　　妮可一听，急了，她一把抓住夏亚的手，可怜兮兮地说道，“死亡骑士姐姐，难道你们真的不肯帮忙吗？我——我一定要找到他！”

　　夏亚摇摇头，叹了一口气，“妮可小姐，并不是我们不想帮忙，而是根本帮不上忙，我们本是异位面的人类，对雪兰大陆并不熟悉，也许，你应该找个熟悉的向导！”

　　“虽然我不知道他在哪里，但我知道他大概出现过那个地方，只要你们把我带到那里就可以了……”

　　妮可带着一丝哭腔说道，“夏亚姐姐，求求你了，我一直要找到那个人！”

　　看着妮可可怜兮兮的样子夏亚不由得心生一丝同情，她转头望向了罗恩。

　　罗恩想了想，带着一丝试探的语气问道，“妮可小姐，你既然知道那个地方，你自己为什么不能去呢！一定要拉上我们？”

　　“不是不能去……而是……”

　　妮可有些为难，她看了看两人，鼓起勇气，吞吞吐吐地说道。

　　“其实……我也是来自异位面的人……我来这里的目的正是为了找他，但是……”

　　“我刚到雪兰大陆，那些娜迦海族的人就不知从哪里得到了消息，直接派人把我抓起来了……直到遇上你们……所以……”

　　妮可的声音低下去，她顿了顿，低下头，偷偷地看着两人的脸色。

　　听到这里，罗恩基本明白了，原来这小女孩的目的是要他们两人做她的打手啊，一路保护着她去她说的那个地方。

　　这本是一件小事情，可一旦牵涉到娜迦海族，就不是一件小事了，从那些娜迦海族强者对妮可的态度来看，就知道妮可的存在对他们来说是非常重要，答应妮可的要求，就意味着跟娜迦海族的强者会找他们麻烦。

　　对罗恩来说，这样的选择是极为不明智的。

　　在这比诺亚大陆还要大很多的雪兰大陆，娜迦海族可算是霸主级的种族，想必族中强者如云，想起要跟这样的强大种族强者对抗，罗恩就感到头皮发麻。

　　他只不过是一个小小的亡灵圣魔导师而已，在这圣域强者横行的雪兰大陆，他的存在根本不算什么。

　　妮可也不是没有想过找别人帮忙，她被娜迦海族抓住后，利用计谋偷偷地溜走，然后花费重金找到一位圣域强者，求他庇护。

　　那圣域强者开始满目答应，可当娜迦海族的强者找上门来后，他吓得脚都软了，马上跪下来连连磕头，什么圣域强者的尊严、傲气，全抛到九宵云外去了，并把妮可乖乖地双手奉上，连屁也不敢放一个。

　　至此，妮可才知道娜迦海族在雪兰大陆的势力有多大，那时候的她，已经完全绝望了，直到遇上了罗恩。

　　一个强大的亡灵圣魔导师！这也是她在雪兰大陆遇上的唯一一个亡灵系的圣域强者。

　　妮可灵机一动，抱着试试看的心情，通过上厕所的时机，偷偷地往罗恩那里塞了一张纸条。

　　当时的罗恩并没有动手，这令妮可有些小失望，但在今天晚上，在幽林小道的血腥杀戮令妮可心里再次燃起希望。

　　这两人，实力强大，下手狠辣，是理想的保镖人选，在雪兰大陆找人的希望，就着落在他两人身上，就这样，妮可打起了罗恩的主意。

　　“抱歉，这个忙我们帮不上，妮可小姐，我看你还是找别人吧！”

　　罗恩思索再三，还是一口拒绝，开玩笑，眼前这个女孩是娜迦海族要找的人，他巴巴的凑上去，那不是找死吗？

　　“夏亚，我们走！”罗恩对夏亚说道。

　　夏亚同情地看吧妮可一眼，动了动嘴唇，想说出什么，但最终没有说出什么来，她叹了一口气，默默地跟在罗恩后面离开。

　　“哎——哎——你们……”

　　看见两人真的要走，妮可急得眼泪都下来了，没有圣域强者的保护，哪怕没有娜迦海族，仅仅只有大师级实力的她也寸步难行，指不定明天就横尸街头了。

　　“我不会要你们白帮忙的，我给你们钱！”

　　妮可见哀求没用，马上用金钱诱惑，她大声说道，“我给你们钱……很多很多的钱！”

　　罗恩的脚步没停，他对妮可的说话当作没有听见，笑话，再多的钱也没有小命来得重要。

　　见罗恩他们还是要走，妮可急得一跺脚，说了一个令他们震撼无比的数字。

　　“五百枚黑晶币！”

　　“轰——”地一声，像是一个惊雷在他们脑海中炸响似的，罗恩和夏亚一下子停住了脚步，脸上的神色充满了极度的惊愕。

　　五百枚黑晶币，这是什么概念？要知道普拉茨小队在月亮湖里累死累活，每个人才赚到几枚黑晶币，就算最多的罗恩，也不过是十八枚黑晶币，这五百枚黑晶币，对他们来说，甚至对整个诺亚大陆来说，都是一个天文数字。

　　罗恩与夏亚对视了一眼，谁都可以看到对方脸上地惊愕，五百枚黑晶币，五百枚啊，这笔财富也许他们一辈子都挣不到。

　　看到他们两人有些动心，妮可心里一喜，她眼珠一转，报出了一个更令人心动的价格。

　　“八百枚黑晶币！”

　　八百枚，一次喊价，便加了三百枚黑晶币，这个少女到底是什么人？她真的有这么多的黑晶币？

　　这下罗恩和夏亚再也不能保持原先的淡定神态了，转身走了回来，罗恩冷着脸说道，“妮可小姐，你真的有那么多黑晶币？”

　　报出了这个价格之后，妮可也深感后悔，财不露白的道理她还是懂的，她这才想起眼前这两人是圣域强者，要是他们打算杀人抢劫的话，她是一点反抗能力也是没有的。

　　不过妮可很快冷静下来，她滴溜溜的眼睛打量着众人，微笑着说道，“呵呵，不就是八百枚黑晶币而已，这点小钱相信我还拿得出来，如果我能找到那人，我另加三倍……不……五倍的黑晶币也没有问题！”

　　五倍，就四千枚黑晶币，那已经是一笔天文数字般的财富了，罗恩根本想都不敢想，这可是黑晶币，不是大白菜。

　　“不过，我身上并没有这么多，等你们完成了任务后，我再给你！”妮可顿了顿，冷静地说道。

　　妮可很聪明，她知道利用更高的价格来诱惑两人，如果完成任务的话，就能得到四千枚黑晶币，如果他们想杀人劫财的话，那只能得到八百枚黑晶币了。

　　在八百枚和四千枚之间，很多人都会明智地选择后者。

　　罗恩沉吟了一下，看着妮可问道，“妮可小姐，我想知道的是你到底是什么人？为什么会有这么多黑晶币！”

　　妮可笑了起来，此时此刻她终于知道自己占据了主动，这两人对巨额的黑晶币已经动心了。

　　妮可身份特殊，这四千枚黑晶币，她自然是拿得出来的，只不过她现在不能公开她的身份。

　　“抱歉，我的身份不能告诉你们！”妮可摇摇头，直接地说道，“这也算是一个任务，报酬就这么多，你们可以选择接还是不接！”

　　“……好吧！”罗恩无言。

　　“那么……第二个问题……”罗恩想了想说道，“你要去的那个地方在哪里？”

　　“抱歉，这个我也不能告诉你……”妮可再次摇头，“除非你们答应接下这个任务！”

　　接，还是不接，这是一个问题，如果不考虑娜迦海族因素，这根本不算什么任务，面对如此巨额报酬，罗恩一下子犯了难。

　　夏亚忍不住说道，“妮可小姐，并不是我们不肯相信你，你真的能拿出这么多黑晶币吗？还是糊弄我们来着？八百枚黑晶币可不是一个小数目！”

　　听夏亚这么一说，妮可反倒放心了，能这么问，就证明他们不是一个杀人劫财的人。

　　“你想要证明？没问题！”妮可松了一口气，笑了笑道，她手心里一闪，拿出了一大堆黑晶币，递给了两人。

　　“这是两百枚黑晶币，算是给你们的报酬的一部分，也可以算是订金，你们完成了任务后，再给你们全部！”

　　接过黑晶币，感受着手中沉甸甸的触感，以及散发出来的丝丝力量，都告诉罗恩一件事，这些黑晶币都不是假的。

　　两百枚黑晶币，轻易就到手了，罗恩和夏亚神色激动，拿着黑晶币的手微微发抖，这些都是黑晶币呀，在诺亚大陆换成金币，普通人几十辈子都花不完吧。

　　看着妮可轻易而举地拿出两百黑晶币面不改色，罗恩和夏亚终于相信妮可并不是在糊弄他们。

　　“夏亚，怎么办？”

　　面对巨额的财富，罗恩倒拿不准主意了，他转头问夏亚。

　　“我听你的！”夏亚轻轻说道，她笑了笑，“只要你决定接下来，我就跟你一起去完成……”

　　说着夏亚顿了顿，“无怨无悔！”

　　说这句话的时候，夏亚眼里闪过一丝亮晶昌的东西。

　　思前想后，罗恩还是抵抗不了巨大财富的诱惑，他动心了。

　　“好吧，这个任务我接下了！”

　　罗恩深吸了一口气，点了点头说道，他把两百黑晶币小心翼翼地放进自己的空间袋中，“任务内容就是……护送你去诺亚大陆某个地方，然后……任务就算完成了对吧！”

　　“是的！”妮可的眉头舒展开来，她想了想，又补充了一句，“当然，如果在路上遇见任何麻烦，你们得帮我解决才行！”

　　“这是我们的职责，自然没有问题！”罗恩点头答应，他想了想，“既然知道娜迦海族有可能会来找我们麻烦，我们当然不能大张旗鼓地去，一切都要暗中进行！”

　　罗恩想的是，雪兰大陆这么大，种族这么多，他们只要找个地方躲起来，就算娜迦海族有再大的势力，再通天的手段，也不可能把整个大陆翻转过来吧？

　　就算打不过那些娜迦海族强者，罗恩要逃，也不是太困难的事情，想到这里，罗恩才决定接下这个任务。

　　“我没有意见！”妮可举手说道，“只要你们把我们带到那个地方就可以了……”

　　夏亚道，“好了，你现在可以说那个地方是哪里了吧？”

　　“远古遗迹——死亡绝地！”


第622章 公主震怒

　　雪兰大陆，加塔里曼丹。

　　加塔里曼丹素有“海城”之称，整个城市依海而建，大半个城市浸在海水当中，房子是怪异的高脚楼，每个房子门前都有一层层的楼梯，随着海水涨潮或退落而慢慢地显露出来。

　　城市间没有街道，房子与房子之间仅有桥梁相连，桥梁的下面是湛蓝的海水，往来的人们划着船，穿梭在这座奇特的海上世界之中。

　　当然，对于海族来说，船只显得有些多余，这些水陆两栖的生物可以一口气在水下憋气两三个小时，不过这些仅是平民的待遇，一些海族中的贵族人士喜欢乘坐豪华气派、金壁辉煌的轮船，来彰显自己高贵的身份。

　　曾经这里是雪兰大陆最边远最贫瘠的地方，但现在，却成了雪兰大陆第一的大都市，这里是海族的首都，海族短短崛起的几百年来，把这里打造成为世界的中心。

　　传说中，海族在几百年之前，还是一个极为低等的种族，被其它种族所欺压，由于他们的肉异常的鲜美，所以海族的族民，曾经是雪兰大陆渔民们捕食的对象。

　　就在几百年前，海族像流星般崛起，耀眼的光芒震撼了整个大陆。

　　海族也分为娜迦、蛙人、鱼人、水龟等种族，他们联合起来，奇迹般建立了国家，就在雪兰大陆的人们对这个低劣种族组成的国家百般嘲笑的时候，一夜之间，海族多了无数强者，令整个大陆为之震动。

　　更令人恐惧的是，这些海族强者开始踏上陆地，开始了他们的征服之旅。

　　没有人能抵挡强大的浩浩荡荡的海族大军，特别是那神出鬼没的海族舰队，更是所有陆上国家的恶梦，他们能封锁海岸线，在任何一个点登陆，令人防不胜防。

　　在陆上种族和海上种族的战争当中，无数强者被杀，而强大的海族取得了最后的胜利，雪兰大陆的陆上种族，第一次向海族低下了他们一直高昂着的头颅，心悦诚服地承认海族的霸主地位。

　　没有人再捕杀海族了，他们鲜美的肉也不会成为人们餐桌上的菜肴，曾经的低劣种族，一举崛起成为雪兰大陆最强的种族，没有之一。

　　不过，海族认为自己始终不能适应陆地，遂退回了海上，他们在海边建立了无数城市，加塔里曼丹，正是其中的一个。

　　加塔里曼丹的中央，是一座巨大的水晶宫殿，这座宫殿全部用名贵的半透明水晶石堆砌而成，占据了数十平方公里的海域，半透明的水晶石倒映着湛蓝的海水，与不断升幐的雾气相互辉映，在天空中形成了一道美丽的彩虹。

　　水晶宫偏殿的一个房间中央，坐着一个美丽的娜迦族女子，她变成了类似人类模样的状态，一双修长的玉足随意交叉着，姣洁的脸上透着一丝清秀的味道，她头发微卷，一双俏眉轻轻耸起，脸上露出极度不满的神情。

　　维塔拉，娜迦海族的公主，此刻的她正用心听着一个近卫侍官汇报一些事情，除了维塔拉以外，大殿内还站着十多个海族，从他们身上所散发出来的气势来看，却是圣域强者无疑。

　　维塔拉公主的身边，站着一个倨傲的紫袍青年，也是娜迦族的强者，此刻他也一脸认真地听着。

　　“什么？你说那个女孩居然在德克利城附近失踪了？怎么可能？”

　　维塔拉听完，失态地站起来。

　　“我不是派了斯托福希克和澳肯梅尔去把那女孩带回来的么？他们人呢？”维塔拉大声说道，她的紧张说明这并不是一件小事。

　　“失踪了！”

　　那个胖胖的近卫侍官摇摇头，“抱歉，公主殿下，调查队得到消息，斯托福希克和澳肯梅尔两人在德克利城附近失踪已经好几天了，调查队经过初步调查得出了一个结论，就是——他们已经遭到袭击了……”

　　“遭到袭击？”

　　此言一出，整个大殿都“嗡——”地一声沸腾起来。

　　“怎么可能？居然有人袭击海族……”

　　“好大的胆子！”

　　“快查查是谁干的？”

　　众海族强者窃窃私语，低声地谈论起来，无一例外地，他们的脸上都充满了愤怒。

　　已经很久没有听到关于袭击海族的消息了，距离上一次袭击海族的事情已经过去了几十年，崛起的海族有着睚眦必报的性格，每一个惹上了海族的陆地强者都没有好下场。

　　海族公主维塔拉的身体上颤抖，白色纤瘦的手紧紧地抓着珊瑚椅子边的一角，轻轻抖动着，可见她心中压抑着强烈愤怒。

　　“是谁干的？”

　　维塔拉嘴里嘣出一句话来，她咬牙切齿地说道，姣好的脸容上布满了青筋，看起来异常的狰狞。

　　“现在不知道……”近卫侍官摇摇头，答道。

　　“从现场的调查来看，袭击者的手法极为专业，他们的目的极为明确，一开始就是冲着斯托福希克去的，在德克利城不远的幽林小道中设下埋伏……现场有战斗的痕迹，他们很谨慎，在杀死了我们的强者后还进行了毁尸灭迹，导致我们在现场中找不到任何一具尸体，前面两辆海马车被毁去，在相隔两公里左右的地方，我们又发现了另外一辆海马车，这说明……袭击者可能不止一个人……”

　　近卫侍官手里拿着报告，洋洋洒洒地说了一大堆，他都是照本宣科，没有多少新鲜内容。

　　“那个女孩呢？”

　　海族公主维塔拉没有关心那两个圣域强者的死活，她真正关心的是那个女孩，这个女孩对她来说，极为重要。

　　“现场没有发现那个女孩的尸体，要么就是被杀，要么就是被人带走了……”近卫侍官竭力地保持着平静地，因为他已经看到，公主殿下的脸色已经渐渐不好看了。

　　“……据调查队估计，她被带走的可能性极大！”近卫侍卫吃吃地补充了一句。

　　“可能性？”

　　维塔拉公主一双眼睛如利剑般紧紧地盯着那个近卫侍官，斥责道，“你少跟我扯这些没用的，估计……猜测，事情过去多少天了？你们用了这么多时间就查出来的这些东西一点意义都没有，你身为调查队的队长，就给了我这样的一个交代？”

　　“结果……我要的是结果……你懂吗？我不想听你申辩！”维塔拉大声说道，她的心情现在很糟糕。

　　那个近卫侍卫额头上微微渗汗，他的脸色开始紧张了，他拿出一条小手帕，轻轻地擦拭着。

　　这时候，维塔拉公主旁边的紫袍海族青年冷哼一声，他踏前一步，“公主殿下，调查队实在太无能了，程序上无可挑剔，但结果却不如人意，这件事情，明眼人一眼看就必是有人把那女孩救走了，这还需要什么调查？查半天就查出个这样的结果，要是身为调查队队长仅仅这点本事的话，就别占着那个位子罢！”

　　紫袍青年的说话一点也不给那近卫侍官留情面。

　　面着紫袍青年的咄咄逼人，那近卫侍官的胖脸憋得通红，可惜他偏偏无从反驳。

　　“弗利特，算了！”维塔拉摆了摆手，说道，“当务之急不是追究谁的责任的问题，而是怎么找到那个女孩……”

　　“我承认，在这件事情上，我有所疏忽，本以为仅仅是一个大师级实力的小女孩而已，派两个圣域强者出去应该足够，可惜我没能预料会发生意外……”

　　出乎众人的意料，维塔拉竞然主动承担了责任。

　　“维塔拉公主殿下，这不是你的错！”那个叫名弗利特的紫袍青年安慰着说道，“你的决定不可以说是错误，只是意外，什么时候都会发生的……”

　　维塔拉一双妙目连连闪动着，像是在思索着什么，良久，她长叹了一口气，“我在想……究竟是什么人，居然敢袭击我们的车队，斯托福希克和澳肯梅尔都是圣域强者，也就是说，袭击者一定是圣域以上的人物，从袭击的现场上看，至少是圣域颠峰级别的人物……”

　　维塔拉摇摇头，“我把整个大陆的圣域强者梳理了一下，却毫无头绪，能做到这一点的人不少，但却没有任何动机……”

　　弗利特心里一动，说道，“会不会是来自异位面的圣域强者干的？”

　　“有可能！”维塔拉的一双秀眉拢起，“这么一来，我们要找出他的难度又增加了，雪兰大陆每天来的异位面强者这么多，怎么知道是谁干的？”

　　看着维塔拉苦苦思索的表情，弗利特心里一阵不忍，他爱慕维塔拉已经很久了，作为海族中的高层强者的后代，族中一直也有撮合他们的呼声，只是维塔拉的父亲，海皇陛下一直没有点头，才搁置到现在。

　　弗利特忍不住问道，“公主殿下，那个女孩不过只是一个来自异位面的亡灵而已，我们用得着这么大费周章吗？或者那女孩有什么特殊的身份？”

　　弗利特不明白，为什么维塔拉公主会这么重视此事。

　　“你不懂！”维塔拉摇摇头，“那女孩的身份我现在还不能透露，不过我可以告诉你的是，抓住那个女孩是‘上头’发出的指令……”

　　“上头发出的指令？”

　　弗利特一听，脸上充满了惊愕，难怪，居然是“上头”的指令，这么说来，一切都顺理成章了，要是“上头”亲自下命令的话，别说是维塔拉公主，就连海皇波冬陛下了抗不住这股压力。

　　“我决定了！”

　　这时候，维塔拉“唰——”地一声站起来。

　　“我现在就要找父皇，通过他来邀请伽马圣祭祀大人，帮忙查清楚这些事情，并尽快把那女孩抓回来，给‘上头’一个满意的结果……”

　　维塔拉脸色冷峻。目光一一扫视着众人，朗声说道。


第623章 伽马的忠告

　　幽林小道，白天。

　　幽林小道已经失去了往日的宁静，本是人迹罕至的地方今天异常的热闹，海族大军的一支从云泽海巷登陆，来到这里，整个幽林小道都包围起来。

　　这支海族大军由公主维塔拉率领，数量足足有八千多人，浩浩荡荡地上了岸，这下把当地的驻军吓坏了，不敢阻拦，同时飞快地向所在的王国汇报，把整个王宫惊得鸡飞狗跳，还以为第二次海陆战争降临了。

　　好在这支海族大军并不是来开战的，一路上秋毫无犯，直奔目标所在地——幽林小道。

　　幽林小道一片萧瑟的景像，满目疮痍，树林东倒西歪，处处可见战斗的痕迹。

　　海族大军密密麻麻地站立着，身材最为高大的是娜迦一族的战士，他们身高三米，手里拿着长长的武器，他们深奥披着鳞甲，双臂的肌肉一块块鼓起，看起来极为粗壮，下身是一条长长的尾巴。

　　海族除了战士以外，还有海妖魔法师，他们也是人首蛇身，手里拿着长长的魔法杖，身形相比战士要显得娇小一些。

　　数量最多的是蛙人战士，这些奇特的海洋生物种族长得像只巨大的青蛙一般，他们瞪着圆鼓鼓的眼睛，身上穿着海族特有的铠甲，手里拿着长剑和盾牌，别看他们的样子长得滑稽，但实力却是不可小觑，这些蛙人成年后一般都具有师级的这力，少数甚至能达到大师级，他们是海族大军最重要的组成部分。

　　蛙人战士跃上了高高的峭壁之中，瞪着圆鼓鼓的眼睛四下张望，不断地警戒着周围。

　　“报告公主殿下，斯托福希克和澳肯梅尔两人就是在这里失踪的！”一个侍卫过来禀告道。

　　维塔拉公主面色铁青，她狠狠地咬着银牙，“居然敢袭杀我的亲卫车队，该死！”

　　旁边的弗利特眼里精光一闪，轻轻鞠身说道，“公主殿下请息怒，我相信凶手一定会让他们的所作所为付出应有的代价！”

　　维塔拉的脸色这才好看一些，轻轻地点了点头，目光一一从周围掠过，最后落在弗利特身上，问道，“弗利特，你能看出什么来吗？”

　　弗利特摇摇头，诚恳地说道，“抱歉，公主殿下，我什么也没有看出来！”

　　维塔拉公主点了点头，叹了一口气，“既然这样，就把尊敬的伽马大师请出来吧！”

　　一辆豪华的海马车门徐徐打开，一双枯瘦的手慢慢地从里面伸出来。轻轻地抓住了马车门框的边缘。

　　一个海族老者慢慢地迈动着步子，从马车上颠巍巍地走下来，他瘦得像根竹篙一般，苍老的脸上布满了皱纹，看不出他多少岁了，一副将行就木的样子。

　　伽马大师是海族的唯一的圣祭祀，已经好几百岁了，虽然号称圣域，但却没有任何用于战斗的力量，他的能力，在于预言。

　　“伽马大师！”

　　“伽马圣祭祀大人！”

　　看见伽马走下马车，维塔拉和弗利特两人马上迎了上去，双手扶着伽马那瘦如枯骨的手臂，脸上透着尊敬。

　　“你是维塔拉！”伽马大师的眼力似乎很好，他一眼就认出了眼前这个海族公主，笑了笑道。

　　“伽马大师，是我！”维塔拉脸上露出笑容，伽马圣祭祀在海族地位崇高，就连海皇波冬大人也对他客客气气的，维塔拉也不例外。

　　“想起上次见面的时候，你才不过是个十岁左右的丫头，转眼间已经这么大了！”伽马笑着说道，他耸拉着的眼皮微微一抬，“怎么了，我亲爱的维塔拉，你请你的父亲说动我出来，有什么是需要我这把老骨头帮忙的？”

　　“是的，伽马大师，维塔拉的确需要你的帮忙！”维塔拉点了点头，诚恳地说道，“我的侍卫曾经找到了一个小女孩，可惜她被人劫走了，就在这里，由于劫持她的是一位圣域强者，行事狠辣，没有留下任何痕迹，现在也不知道哪里去了，不得已，只好请伽马大师帮忙了，我相信以伽马大师的能力，要找出他们并不难……”

　　“那是‘上头’给你的任务吧？”维塔拉还没有说完，伽马就笑了笑说道。

　　维塔拉一惊，与弗利特对望了一眼，迷惘道，“伽马大师，你都知道了？”

　　“我什么都不知道！”伽马摇摇头，他指了指自己的脑袋，“我是猜的，要不是‘上头’给你的任务，你也不至于急着请我出来！”

　　维塔拉咬了咬嘴唇，说道，“是的，伽马大师，的确是‘上头’让我去做的，他们对我说，这个小女孩到了雪兰大陆，并让我找到她，把她控制起来，交给他们！”

　　伽马抬了抬眼皮，“你就没问他们为什么要找到这个小女孩？”

　　“问了，但他们没跟我细说！”维塔拉道，“我只知道小女孩身上有一件东西，是‘上头’想要的，他们命令我让她把那件东西交出来！”

　　伽马沉默不语，对维塔拉公主的既没有表现出任何支持，也没有帮她办事。

　　看着伽马大师的样子，维塔拉的一颗心直沉下去，“上头”任务压得紧，偏偏她在这边又毫无头绪，为令她相当的为难。

　　可要是伽马大师不答应帮忙的话，维塔拉是毫无办法的，整个海族，包括海皇在内，没有谁敢对伽马大师不敬。

　　“伽马大师，你就帮维塔拉这个忙吧，我已经把找到那个小女孩的消息报告上去了，现在‘上头’不断地催我交人，要是交不出人的话……你也知道，‘上头’给我的压力，这后果也不是我和父皇可以担当得起的，甚至整个海族也担当不起！”

　　维塔拉的语气中充满了哀求，她也是被逼得没了法子，才会让父皇说动伽马大师帮忙，要是她自己去说，根本连伽马大师的人也见不着。

　　“是呀，伽马大师，你在几百年前，都能准确地预言到我们海族将要崛起，我相信这件事对你来说应该不难，你就帮公主殿下这个忙吧！”弗利特也在一旁帮腔劝道。

　　伽马说道，“我并不是不想帮忙，而是不想你们，以及海族在这件事情上介入太深，这牵涉到另一个位面的争斗，有些事情的后果，也同样严重！”

　　伽马说完长叹了一口气，“罢了罢了，既然是‘上头’的意思，那我就帮你这个忙吧，这些年来，没有‘上头’对我们的扶持，我们海族也不会有今天的辉煌，帮他们做点事情也不过份！”

　　看到伽马答应了，维塔拉和弗利特脸上一喜，维塔拉喜滋滋地说道，“那就谢谢伽马大师了！”

　　伽马微微一笑，“其实，就在刚才跟你们说话的时候，我已经通过我的能力，去探寻答案了，我也知道，是谁劫走了那个女孩！”

　　“是谁？”维塔拉和弗利特齐声问道。

　　伽马摇摇头，他从自己身上披着的长袍下摇出一个水晶球，递给了维塔拉，“你自己看吧！”

　　维塔拉接过水晶球，透过水晶球的核心，隐隐透露出一幅画面，那是当晚的幽林小道之中，所发生的情况，她看到了自己的部下，斯托福希克和澳肯梅尔两人。

　　她看到了自己的车队被人龙击，第一辆马车和第三辆马车先后遭袭起火，紧接着就是斯托福希克跟对方的一场大战，维塔拉估计得没错，偷袭之人有着圣域的实力。

　　双方的大战看不清楚，仅仅只有一些片段，维塔拉只能看到那个强者把长矛刺进了斯托福希克的身体里。

　　这时候，水晶球内浮现起一张脸。

　　那是一张极为年轻的脸，黑色的头发，黑色的眼珠，坚毅的脸庞透着萧杀的味道。

　　维塔拉大吃一惊，“人类？”

　　“什么？”弗利特的脸上充满了惊愕，“公主殿下，你说什么，偷袭我们的居然是人类？”

　　“呵呵！居然是人类一族动的手，我就奇了怪了，怪不得半天找不到凶手，原来是我们一直都没有想过的，甚至没有列入嫌疑的人类一族！”弗利特眼里隐隐有火光闪动，他的脸上充满了狰狞。

　　“看样子，有些人类是活得不耐烦了，公主殿下，我们要好好地敲打敲打他们才行，否则这些低贱的家伙还会有胆子跟我们作对！”弗利特说道。

　　“敲打？”维塔拉冷笑一声，眼里一瞬间布满了杀机，“他们全部都要死！”

　　这时候，伽马的声音传来。

　　“维塔拉，你看清楚，那个人类……所使用的是什么力量？”

　　“什么力量？”维塔拉愣了一下，随即她向水晶球看去，这时候，她看清楚了，眼睛猛地睁得老大。

　　“亡灵？”

　　“不错，就是亡灵！”伽马点点头说道，“如果我没有推算错误的话，‘上头’让你找的那个女孩，也是亡灵！”

　　维塔拉的呼吸急促起来。

　　伽马继续说道，“别忘了，他们都是来自主位面，所以我说，有些东西，特别是‘上头’的争斗，是我们不便介入的……”

　　伽马的声音低沉下去，“维塔拉，你要清楚，我们海族看起来很强大，那只是在雪兰大陆而言，在真正的主位面，我们的实力，根本排不上号……”

　　“毫无疑问，我们的‘上头’是十分强大的……但是，他们不是无敌的，他们也有敌人……这个敌人之一，就是‘亡灵’……”

　　“不要介入‘上头’与‘亡灵’之间的争斗，这是我给你们……也是给海族的一个忠告……”

　　伽马冷冷地说道。


第624章 暴露

　　静！

　　伽马大师的说话令现场一阵寂静，这下连弗利特也没再说话了。

　　没有错，作为雪兰大陆最强大的娜迦海族，在主位面的大势力之中，也不过是一个小小的爬虫罢了，掺和到这些大势力之中，那就是找死。

　　维塔拉苦笑一声，“也许是吧，可我们又有什么办法呢？”她略微一顿，目光又瞬间回复清明。

　　“弗利特，你给我传令下去……”维塔拉沉声说道，“马上绘制这两人的画像，以及这小女孩的画像，张贴于雪兰大陆的大街小巷，同时给雪兰大陆所有国家和势力发去一份，让他们协助找人，找到了，我们重重有赏！”

　　“是的，公主殿下！”弗利特响亮地应了声。

　　伽马微微地叹了一口气，这下，娜迦海族算是彻底绑死在“上头”的战车上了，如果“上头”对方对抗失败的话，整个海族，将会成为敌人发泄的对象。

　　“亡灵”并不好惹啊！

　　可惜伽马大师并不知道的，罗恩这个“亡灵”，跟他所说的那个“亡灵”并不一样，这也不是一个早有预谋的行动，而是临时起意的救援……

　　……

　　“这就是加塔里曼丹？”

　　罗恩站在加塔里曼丹的一座巨大建筑的桥上，不断地发出惊叹，一座城市建设在海面上，那是多么伟大的构想，碧海连天，像方块般的房屋浮在水面上，由一座座桥梁相连接，脚下是湛蓝、清澈见底的海水，如果运气好的话，还能看到色彩斑斓的鱼类在游来游去。

　　“哼，这就是那些讨厌的家伙的首都！”

　　面对如此美丽的景色，妮可没有感冒，她皱起了眉头，脸上露出了厌恶的神色，她对一直挟持自己的海族没多少好感。

　　此刻三人的装束已经大变样，再也看不到亡灵法师、死亡骑士、亡灵巫师的装束，而是三个格为普通的平民，他们身上披着一条大大的毯子，背上是厚厚的毛皮，头上戴着兜帽，从头到脚，只露出一双眼睛，据说这是雪兰大陆毛利族人的装束，装扮成毛利人能够遮掩自己。

　　听见妮可的埋怨，罗恩苦笑一下，“没办法啊，我们要去你说的那个地方，这里是必经之路，你以为我们想来这个地方啊！”

　　杀了海族的圣域强者，罗恩他们只能把自己隐藏起来，乔装打扮，不让海族发现。

　　还好身为雇主的妮可对此没有意见。

　　妮可的脸色好一些，她轻轻抽了抽鼻子，“哼，总之我就是讨厌这些家伙！”

　　这时候，夏亚问道，“对了，妮可，那些娜迦海族为什么会来抓你？”

　　妮可无奈地耸了耸肩，“老实说，这个我也不太清楚，我刚来到雪兰大陆，就被他们抓起来了！”

　　在这里妮可说了一个慌，她并不是不清楚，而是大清楚了，娜迦海族所做的一切都跟“那件东西”有关，当她被娜迦海族的人抓住的时候，也有逼问“那件东西”的下落。

　　当然，娜迦海族只是一个炮灰而已，妮可很清楚，真正想要“那件东西”是娜迦海族背后的势力。

　　罗恩与夏亚对视了一眼，通过妮可的脸色，自然可以看出她并没有说实话，不过两人都没说什么，既然把任务接下来了，自然好好完成。

　　“反正……把她送到那个地方就行了，别的也不用管她！”罗恩心里默默地想着。

　　正当三人站在桥上看完了景色，准备离开的时候，却听一个粗鲁的声音传过来。

　　“喂，你们几个，给我过来！”

　　罗恩、夏亚、妮可三人张目望去，只见一个狰狞凶恶的鱼人正在不远处挥着手，大声地叫着什么。

　　那是一个码头，码头上停满了船只，一些工人正在手忙脚乱地往船上装货，看样子准备远航。

　　“叫我们？”罗恩指了指自己的鼻子，怪异地问道。

　　“不错，就是你们，还不给我滚过来！”

　　那个鱼人恶狠狠地说道。

　　罗恩三人对望了一眼，均犹豫起来，不知道应不应该过去。

　　“去看看他叫我们干什么？”夏亚皱眉说道。

　　罗恩点点头，带着夏亚，妮可朝那鱼人走了过去。

　　“妈的，让你们过来还拖拖拉拉，这么慢！”

　　只见那长相凶恶的鱼人嘴里嘀咕着，随即转身，马上换了一副笑脸，对着另一个鱼人陪笑着说道，“老爷，我把人找来了，现在是不是让他们干活了！”

　　“找来就行了，还问我干什么？”那个鱼人老爷看了罗恩他们一眼，厌恶地挥挥手，“去，抓紧时间，我们还要上船呢！”

　　“是的，老爷！”那个管家模样的鱼人深深地鞠了一躬，尽管被老爷毫不留情地训斥，但脸上仍然挂着标志性的笑容，目送着老爷一步步地走上船。

　　待老爷走后，管家看了罗恩三人一眼，脸上又回复了倨傲的神色，他冷哼一声说道，“你们几个，还愣着干什么？快把这几只箱子给我搬到船上去！”

　　“你是说我们？”罗恩惊愕地睁大了眼睛，颇有些哭笑不得，“我什么时候答应帮你们搬东西了？”

　　“什么？”那鱼人的管家一听，眼睛一下子瞪得浑圆，罗恩甚至担心，那巨大的眼珠子会不会因为瞪得过度而掉出来。

　　“你们不是毛利人吗？低劣的种族，你不搬，难道要我鱼人老爷搬不成？”那鱼人管家叉着腰，对着罗恩等人指指点点，大声说道，颇有些颐气指使的味道。

　　原来，毛利族是雪兰大陆低劣的种族之一，这个种族本身没有强大的战斗力，在这强者横行的世界，为了生存，他们只能做最低等的苦力来养活自己，这也是鱼人管家让他们搬东西的原因，他把这三个毛利人当成了苦力。

　　周围干活的工作也是毛利人，他们木然地看了罗恩他们一眼，随即转开头去，继续干着自己的活儿。

　　夏亚一听，马上转了脸色，她正要发作，却被罗恩压了下来。

　　鱼人管家的声音很大，一下子吸引了周围所有人的注意，通过眼角的余光，罗恩还看到周围几个娜迦海族的巡游者从水面里露出头来，用警惕的目光打量着三人。

　　巡游者是加塔里曼丹的护卫力量之一，相当于其它城市的守卫。

　　要是闹起来的话，怕事情难以收拾，罗恩心里暗忖道。

　　“快搬，等会儿搬完后给你们几个达索作赏钱！”看他们三人还不动，鱼人管家催促着说道。

　　“算了，搬就搬吧！”

　　罗恩说道，他心里暗叫倒霉，早知道毛利人是苦力，就不扮成毛利人了，扮成别的种族也好啊。

　　见罗恩点头，夏亚唯有强压下火气，开始搬东西了，妮可也一声不坑，低头却拿箱子。

　　一场风波就这样过去，那些围观的人看到一个鱼人训斥几个毛利人，也一下子失去了兴趣，纷纷转头去看他们感兴趣的东西了。

　　那几个娜迦海族的巡游者也慢慢地沉下水面，游向别处去了。

　　东西不多，总共才十来个箱子，箱子也不沉，一个普通的成年人可以轻而易举地抬起来。

　　实际上这些事情那鱼人管家一个人就可以做到，只是他为了彰显自己的身份，不想亲自动手罢了。

　　罗恩三人动手，一下子就搬完了，十来个箱子，整整齐齐地放在船舱里的一角。

　　“嗯，你们做得很好！”鱼人管家的脸上终于露出满意的神色，笑了笑说道，“很好，你们可以下去了！”

　　“好的！”

　　罗恩擦了擦汗，应了一声，正准备离去，妮可却是没动，她手一伸，“拿来！”

　　“拿什么？”鱼人管家问道。

　　妮可说道，“自然是赏钱呀，刚才你不是说了吗？搬完后给我们几个达索作赏钱，现在我们搬完了，钱呢？”

　　一听说赏钱，那鱼人管家一下子变了脸色，他原本只是想诳几个毛利人免费帮他干活，哪想过给什么赏钱？

　　“去去去，我什么时候说过给赏钱了？你们都给我下船去！”鱼人管家一边呵斥着，一边把罗恩三人往船下推。

　　此言一出，三人心里的怒火腾地一声升腾起来，尽管罗恩只想避免麻烦，从来没想过什么赏钱，可这鱼人管家的态度令人愤怒。

　　妮可大声嚷起来。“你耍赖，你明明说过给赏钱的，否则我们凭什么帮你搬东西！”

　　几个达索，身带巨款的妮可自然不会在乎，她是早看出了这家伙压根不想给，气愤不过，这才闹起来。

　　妮可的声音很大，把周围几条船上的客人的注意力都吸引了过来，看见是一个毛利族人的小女孩向那个鱼人讨要赏钱，不少人都会心地微笑起来。

　　“呵呵，这小女孩挺可爱的，居然敢向海族要赏钱，不被杀了就算好了！”一个人微笑着说道。

　　“可能是她太年轻了吧，简直不知死活，不过是一个低劣的种族而已，以为自己是谁？”另一个笑道。

　　“哈哈哈……”

　　其它船上的众人纷纷望过来，他们抱着看戏的心情看着罗恩等人的争执。

　　周围工作的几个毛利人往这船上看了一眼，惋惜地摇摇头，跟海族的鱼人讨价还价，那不是找死么？可惜啊，这么年轻的女孩子居然就要死了，海族可不会怜香惜玉。

　　“算了，我们走吧！”罗恩伸手拉了拉妮可，他是不想惹事，吸引海族的注意，自已犯下的事儿，总感觉有点心虚，在陌生的位面，闹事总是不明智的。

　　罗恩抱着息事宁人的态度，可妮可仍然不依不饶，她挥舞着拳头，大声嚷嚷着说道，“我不管！他明明答应了的，干了活却不给钱，这又是哪门子道理？”

　　被周围的看客所嘲笑，眼前那个毛利族人小女孩又不依不饶，鱼人管家的脸挂不住了，他见软的不成，直接来硬的，只见他一咬牙，“唰——”地一声，一阵亮光闪过，鱼人管家猛地抽了一把长剑来，怒喝道。

　　“少哆嗦，你走不走，不走我就杀了你！”

　　鱼人管家的本意是吓唬吓唬，依照以往的经验，那些毛利人都是很怕死的，只要吓唬他们一下就会老老实实地走开。

　　可是，他想错了！

　　只听“呼——”地一声，一个雪白的影子在他眼中出现，越变越大！

　　咦？这是什么？

　　鱼人管家还没有看清楚，只听“咚——”地一声，他感觉脑袋传来一阵剧痛，头上金星闪动，紧接着天旋地转。

　　虽然妮可是个亡灵巫师，可她的力气绝对不小，在突然偷袭之下，鱼人管家的眼角处结结实实地挨了一拳，他“蹬蹬蹬”地退了好几步，眼角顿时变得乌青起来。

　　“哈哈哈……”

　　其它船上的人爆发出一阵哄笑，看到那个鱼人管家被揍，他们幸灾乐祸地大笑起来。

　　“哈哈哈，那鱼人居然被毛利人给揍了！”

　　“哼，还海族呢，把海族人的脸都给丢尽了！”

　　“杀了她！”

　　“杀了她……杀了她……杀了她……”

　　这时候，不知谁叫了一声，整个码头都沸腾起来，所有人的说话都汇聚成一个声音，那些人的脸上布满了狰狞、嗜血的表情，在这平静而充满了无聊的日子里，看见血腥的事情总会令人热血沸腾起来。

　　这是高等种族对低等种族的屠杀，一切没有理由可讲。

　　“哈哈，海族，你要是不敢杀了她的话，你们海族也别在雪兰大陆混下去了！”一个人怪叫一声说道，把气氛煽动得更为热烈。

　　罗恩的心里隐隐闪过一丝不妙，这下想不惹人注意也难了。

　　妮可看了看自己的拳头，又看了看周围，一瞬间，她明白了自己成为所有人的焦点，想起自己此行的任务，她有些不知所措起来。

　　“你——你们这是找死！”

　　鱼人管家在众目睽睽之下被妮可揍了一拳，一下子恼羞成怒起来，他看着眼前这个毛利人小女孩，眼里闪过一丝杀机。

　　他是真真正正地动了杀心！

　　“低劣的种族，给我去死吧！”

　　鱼人管家大喝一声，身体猛地一跃，他手上的长剑上突兀出现一股黑色的火炎，火炎闪动，对着妮可狂削而去。

　　妮可的脸色吓得煞白，她一时间不知道该不该做出反应。

　　正当黑炎卷向妮可之时，却猛地停止住了，只见凭空出现的一只大手，一下子抓住了那长剑的剑身，却是夏亚。

　　夏亚高大的身体拦在妮可身前，她罩在头上的兜帽早已飘落下来，露出一头银白色美丽的秀发，只听她冷冷说道。

　　“人品低劣、靠峙强凌弱的种族，就算有再强大的实力，也不过是一具没有灵魂的空壳罢了……”

　　说完，夏亚的手猛地一扭，那鱼人管家像杀猪一样惨嚎起来，他的手被夏亚拧成了一团麻花，那剧烈的痛楚让他痛不欲生。

　　夏亚飞起一脚，鱼人管家就像只滚地葫芦般滚到船舱，脑袋狠狠地撞到船舱壁上，几乎晕了过去。

　　“你——你不是毛利人！”鱼人管家挣扎着站起来，此刻，终于看清楚了夏亚的脸孔，惊惧地说道。

　　看到夏来一，周围的船上爆发出一阵哗然。

　　“她们不是毛利人，是人类……”

　　“人类……等等，这几个人类怎么这么眼熟，好像在哪儿见过？”一个人揉了揉眼睛，说道。

　　“我想起来了，维塔拉公主不是悬赏一百黑晶币寻找这几个人类吗？”另一个人高声说道，说道，“我有他们的画像！”说着从怀里掏出一张纸来。

　　“没有错，就是他们，他们就是袭击海族的车队的人，罪大恶极……”

　　一个海族指着罗恩他们大声说道。

　　看见了夏亚的脸孔，再对比画像上的人，周围船上的人们纷纷惊呼起来，他们一下子沸腾了，就像饿狼看到了鲜血一样兴奋。

　　罗恩站在船上，茫然地看着周围，这一刻，他才知道，自己在幽林小道袭杀海族车队的事情，已经暴露了，那些人的手中，甚至有他们的画像。

　　罗恩直到现在也不知道，对方是通过什么方法查到自己的。连模样都一清二楚。

　　“抓住他们，一百黑晶币就是我们的了……”

　　这时候，不知谁喊了一声，顿时，所有人像吃了春药一般，一下子兴奋起来。

　　“杀！抓住他们！”

　　“抓住这几个人类！”

　　“杀了他们！”

　　群情汹涌，一呼百应，周围船上的人纷纷抽出武器来，大声喊叫着逼近。

　　一百黑晶币的吸引力，令人疯狂，他们很多人没有看到那捡来的画像之下写着的一行小字——

　　“注：这两人是圣域强者！”

　　周围的人纷纷开始变身，他们来自各种各样的种族，有些人的战斗力极为强大，这些人的目标只是一个，就是抓住罗恩他们。

　　“罗恩，现在怎么办？”夏亚焦急地问道。

　　妮可像是知道自己做错了事情一般，紧紧咬着嘴唇，脸色吓得煞白。

　　“呵呵……”

　　这时候，面对如此困境，罗恩却是笑了起来，他缓缓地摘下兜帽，迷惘的神色回复了往日的坚毅，他静静地看着四面八方冲杀过来的强者，嘴角微微露出一抹冷笑，轻轻地吐出两个字。

　　“清场！”


第625章 大开杀戒

　　“熊——”

　　像是听到命令一般，夏亚身上爆发出大量的黑色火炎，只见她从身上猛地抽出长剑，如风卷残云一般，向那些围攻过来的人削去。

　　利欲熏心，指的就是这些为了钱而不顾性命的人，为了巨额的财富，在一些有心人的煽动下，他们甚至忘记了打探对方的实力。

　　“轰——轰——轰——”

　　强大的黑炎不断扩散，震撼四方，夏亚的一把长剑上下翻飞，那些冲杀过来的各族强者的攻势被瞬间瓦解。

　　带着圣光的长剑，切开了他们身上的肌肉，一些人被轰成重伤，哀嚎着掉下海去，另一些人当场身亡。

　　被鲜血一激，那些人终于瞬间清醒过来，他们这才发现，那个被围攻的“悬赏目标”，居然是圣域强者。

　　我们是猎物，他们才是猎人！

　　那些围攻罗恩他们的强者终于惊惧了，害怕了，这时候他们才明白，维塔拉公主的悬赏的一百黑晶币哪有这么好拿的？搞不好甚至会把性命也搭上。

　　“大家不要慌，他们只是两个人而已，我们用远程攻击围杀他们！”

　　这时候不知谁喊了一声，顿时一呼百应，所有能远程攻击的职业纷纷发出攻击，向罗恩他们轰来。

　　贪欲，能令人疯狂！

　　“白骨之矛！”

　　此时罗恩也动了，既然对方已经识破了他的身份，他也没必要再客气了。只见他飞快地召唤出“白骨之矛”向那些能远程攻击的强者奋力掷出，“白骨之矛”旋转着，带出强烈的风声，如同死神降临一般，直扑向各种族强者。

　　“轰——”

　　“白骨之矛”击穿了那艘船的甲板，发出强烈爆炸声，那艘巨大的，长达数十尺的巨舰被罗恩一下炸得四分五裂，各种族强者死伤惨重。

　　“骷髅战士……骷髅勇者……恐怖骑士，你们都给我出来吧……”罗恩冷冷一笑，开始召唤亡灵生物，“杀了这些家伙，用他们的灵魂来祭奠我们伟大的死亡之死！”

　　随着一道黑气蔓延，数不清的亡灵生物被召唤出来，它们手里拿着各种各样的武器，眼里绿光闪动，不断地咆哮着，从地狱归来的恐怖骑士，骑在死亡骨马上，手里拿着巨大的长刀，开始了冲锋。

　　虽然妮可只有大师级的实力，不过她也参与了攻击，也许是因为她是亡灵巫师，所以攻击力并没有罗恩和夏亚他们那么强大。

　　亡灵巫师本来不是擅长战斗的职业！

　　正当妮可聚清会神地战斗的时候，说得迟，那时快，突然，一道强大魔法向妮可轰来。

　　那是一个强大的火系法术，带着极度炽热的高温。游离于天地火元素被凝聚起来，变成一把长剑的形状，直轰向妮可。

　　“白骨巨盾！”

　　罗恩不敢怠慢，他一个箭步跨到妮可跟前，同时马上召唤出“白骨巨盾”来抵挡来袭的攻击，火花四散，周围的空间像着了火一般，熊熊燃烧起来，当然，那仅仅只有大师级实力的攻击魔法，是不可能轰破罗恩的防御手段的，只是妮可吓得花容失色，不断地向罗恩怀里钻。

　　“谢谢你！”妮可惊魂未定，刚才要不是有罗恩，她至少也会受重伤。

　　这时候，又有几道攻击向妮可轰来，除了那强大的魔法以外，还夹杂着几支弩箭。

　　很明显，他们已经看出了妮可是他们三人之中的最弱者，所以他们毫不留情地把所有矛头对准了她。

　　“该死！”

　　罗恩自然也看出了这一点，他暗骂一声，随即高声说道。

　　“杀掉他们，一个不留！”

　　罗恩眼里带着强烈的杀意，在挡下了对方的攻击之后，手中龙骨法杖一展，一道淡红色的光芒瞬间发散开来。

　　诅咒术“削弱！”！

　　诅咒术出现，那些各族强者的实力纷纷大打折扣，他们只感觉自己的实力在飞速下降，好像浑身软绵绵的，使不出丝毫力气。

　　“这是什么法术？”一人大惊失色。

　　“不好，我们被诅咒了……”

　　“妈的，该死的亡灵！”

　　一些人已经认出了罗恩的诅咒术，那是来自亡灵的攻击魔法，同时纷纷各展神通，把自己身上的不良状态消除掉。

　　“你居然会诅咒术？”

　　妮可看着罗恩施法，低声说道，她脸上充满了羡慕，诅咒术是一门极难掌握的技术，不是哪个亡灵法师都能学会的。

　　“学过一点！”

　　罗恩点了点头，沉声说道，他犹豫了一下，“妮可，你别再参与攻击了，你躲在我身后，我来保护你……”

　　“好的！”

　　关键时刻，妮可也不再娇情，她也明白自己的实力太弱，在这样的战斗当中起不了什么作用。

　　此刻，夏亚已经召唤出了梦魇兽，这头浑身燃烧着火焰的死亡战马给所有人带来了极大的压力，夏亚娇喝一声，骑着梦魇兽像旋风一般冲杀出去。

　　梦魇兽高高跃起，直接跃过船头，转眼间，便降落到那些正在远程攻击的各种族强者面前。

　　那些强者来自各个种族，他们有着各种各样奇葩的相貌，有的绿色皮肤，手里拿着两只飞斧，却是兽人，有的青面獠牙，手持长矛不断地投掷，还有一些长着长长的独角……

　　那些罗恩等人根本叫不出名字的种族看见夏亚突然出现在他们面前，顿时都惊呆了。夏亚雪白的长发飘飘，整个人包裹在黑炎之中，像从天而降的死神一般，浑身充满了死亡的气息，作为死亡骑士，她的使命就是给人带来死亡。

　　“死！”

　　夏亚眼里杀机一闪，手里的长剑毫不留情地劈下，转眼间便把一个仅有师级实力的兽人战士劈成两半。

　　“不好……那个死亡骑士杀过来了！”

　　“快逃啊……”

　　“救命！”

　　近战职业是远程职业的克星，前提是他来到远程职业的跟前，远程职业通常不会有太强的防御，被近战职业欺近身边只有待宰的份儿。

　　“杀……杀……杀……”

　　夏亚杀红了眼睛，一瞬间便有十几个各族强者倒在血泊之中。

　　夏亚一个突击，便令那些对罗恩的攻击土崩瓦解，夏亚与罗恩配合默契，对那些逃跑的各族强者一一追杀。

　　码头燃起了大火，数十艘船只被烧，大量火焰和粉尘飘到空中，形成一条壮观的巨大黑色烟柱，烟柱透着火光，半个加塔里曼丹都能看见。

　　码头上的激斗终于吸引了加塔里曼丹居民的注意，他们走上街道，带着惊愕的目光望着天上的黑色烟柱，纷纷议论起来。

　　“是码头那边……是有人在战斗吗？”一个人惊讶地问道。

　　“好像是，只不知是哪个不长眼的家伙，居然敢在加塔里曼丹闹事，看样子是活得不耐烦了……”另一个人得意地笑着说道。

　　“未必，那闹事的人，好像是圣域强者！”先前那个人说道，带着一丝怀疑的语气。

　　“圣域强者又怎么样？碰上了强大的娜迦海族，就算是圣域强者也要死！”

　　这时，另一个围观者插嘴说道，“你们看，加塔里曼丹的守卫力量都出动了！”

　　“当……当……当……”

　　果不尽然，看到了冲天而起的烟柱后，不知谁敲响了加塔里曼丹城中央的楼顶上的那个巨钟，悠扬的钟声传遍了整个城市。

　　那是战斗的警报，预示着强大的敌人来袭，在加塔里曼丹居民的记忆当中，这个中央大钟已经好久没敲响了，上一次敲响的记忆，是在一百年前。

　　钟声敲响之后，整个加塔里曼丹像被惊醒了似的，整个城市都变得沸腾起来，加塔里曼丹强大的护卫力量，开始被激活。

　　“哗啦——哗啦——”

　　宫殿外、商铺门前、大街暗角、下水道、整个城市的各个角落……一个个头颅从水面里探出头来。

　　暗金色的眼珠，狰狞的头颅，巨大的身躯，锋利的牙齿，像蛇一样长长的尾巴，数不清的娜迦巡游者手持着各种各样的武器，从水面中浮起。

　　他们看着加塔里曼丹上空的巨大烟柱，脸上露出强烈的愤慨之色，低吼一声，身躯快速地游动起来，在水中，他们的身体灵活得像游鱼一般。

　　加塔里曼丹的水面街道上，数百上千的娜迦巡游者汇聚成一条黑压压的洪流，迅速挤占了城市的大街小巷，飞快地游向码头的方向。

　　在加塔里曼丹闹事的人，不管是谁，都要死！

　　所有的娜迦巡游者的心中只有一个信念，闹事的人，已经被他们放进了死亡的黑名单。

　　此时，码头的战斗已经接近尾声，那些围攻罗恩和夏亚的各族强者们死的死、伤的伤，逃的逃，剩下的苦苦求饶，再也没有人敢向他们发起攻击。

　　此时此刻，那些贪婪的人才明白，他们犯了一个致命的错误，硬生生地踢到铁板上，幸存者悔得肠子都青了，死去的人有他们的族人和同伴。

　　“轰——”

　　罗恩使用“霜冻新星”把一个参与围杀他们的强者轰成碎片，那带着碎冰、血液、内脏的尸体铺满了甲板，形成一幅极为残酷的画面。

　　“又杀了一个！”

　　罗恩淡淡地看着那堆碎肉一眼，随即移开了目光，他的心早已坚如磐石。

　　“咦？”

　　这时候，罗恩心里一动，他感觉周围的水面上传来轻微的震动，像是有什么东西正在涌过来似的，来势汹汹，速度极快。

　　“那是什么？”

　　罗恩眉头一皱，透过天上的乌鸦，他看到了一幅诡异的画面，顿时，他大惊失色。

　　“不好！娜迦族大军杀过来了，我们快撤退！”

　　罗恩大声地对正骑着梦魇兽追杀那些逃跑的各族强者的夏亚说道。

　　“好！”

　　夏亚也不废话，她一勒转马头，像玩杂技一般倒飞回来，飞快地跃过熊熊燃烧的船只，梦魇兽那带着火焰的四蹄在甲板上留下了一连串焦黑的印记。

　　“妮可，我们快走，晚了就来不及了！”罗恩对妮可说道。

　　“嗯！”

　　妮可乖巧地重重一点头，正准备离开，就在这时，通过太阳的光芒，她看到了地上一个淡淡的影子，正在飞速接近，那影子身上，透出一丝诡异的反光。

　　妮可吓了一跳，大呼道，“罗恩，小心！”

　　可惜，那影子的速度极快，妮可的提醒有些晚了，只见那黑影猛地出现在罗恩面前，手里捏着一把亮晶晶的匕首狠狠地向罗恩刺去。

　　“你——”罗恩的眼睛睁得老大，偷袭来得太突然，他根本没来得及反应过来。

　　只听“卟——”地一声，长长的匕首深深地刺入了罗恩的腹部……


第626章 杀出加塔里曼丹

　　“罗恩！”夏亚惊呼起来。

　　一切发生得太快，太突然了，等夏亚杀过来的时候，那黑影已经远远逃开。

　　“罗恩，你没事吧！”夏亚跳下梦魇兽，飞快地跑过来，伸手扶住罗恩，眼里露出关切的神色。

　　这时候，罗恩只感觉伤口处传来麻麻酥酥的感觉，他低头一看，却见受创的地方，露出了丝丝绿色的鲜血。

　　“那匕首上有毒！”罗恩大惊一惊。

　　“嘎嘎嘎……”

　　黑影转身跳到高高的桅杆上，冷笑起来，他一双通红的眼睛紧紧地盯着罗恩，眼里露出嗜血的光芒，这时他开口了，用沙哑而低沉的声音缓缓说道，“怎么样？滋味不错吧，我等了很久，才终于逮到这个机会！”

　　那黑影一开口，罗恩怎么听都觉得熟悉，这时候他明白过来，原来，此人就是煽动众人攻击他们的罪魁祸首，每逢那些人因为罗恩和夏亚的力量退缩之时，总有一个声音适时地出现，操控他们攻击。

　　更令人意外的是，这个黑影，居然是圣域强者！

　　那黑影全身包裹在黑袍之中，只露出一双眼睛，让人看不清楚他的真实脸容。

　　“你是谁？为什么跟我们过不去？”面对圣域强者，罗恩眼里也出现了一丝慎重，他沉声问道。

　　那黑影微微一晒，“我跟你虽然没什么过节，不过……没有人跟钱过不去！”

　　黑影的意思已经很明白了，他所做的一切就是为了钱，实际上，罗恩一行人出现在加塔里曼丹的时候，就已经被他盯上了，尽管罗恩他们化了妆，但黑影仍然认出了三人的身份。

　　这三人正是维塔拉公主发布的任务。

　　可黑影想动手的时候却犯了难，罗恩那边有两个圣域强者，他只有孤身一人，而且对方的实力明显比自己强大。

　　码头上的小风波给了黑影机会，他不惜推波助澜，待罗恩把人杀光，以为战斗结束的时候，给予他致命的一击。

　　罗恩眼前一黑，身体摇摇欲坠，却是体内的毒素开始发作了。

　　夏亚一咬牙，手里圣剑一横，眼里燃烧着熊熊的火焰，“我去杀了他！”

　　说着，她大喝一声，身体高高地跃起，手里的圣剑在烈日下闪耀着寒光，梦魇兽嘶呜一声，也快步跟上。

　　“嘎……嘎……嘎……”

　　黑影大声狂笑着，“你是杀不了我的，一会儿那些娜迦巡游者过来，我的任务就完成了！”

　　黑影一边说，一边飞快地移动着，躲开夏亚的攻击。

　　夏亚的心渐渐变得焦急，因为她感觉到大批大批娜迦海族强者从天空中，陆地上，水底里飞速接近。

　　形势，紧张到了极点！

　　罗恩的眼前的事物渐渐变得模糊，毒素已经开始侵袭到他的脑子里，不过在这极度危急的时刻，他的脑海里却清醒无比。

　　“骨墙！”

　　对着那不断飞速移动着模糊影子，罗恩嘴里轻轻吐出两个字。

　　突然间，一道宽阔的，高达三米多的墙壁突兀地冲天而起，拦住了黑影的去路。

　　那黑影似乎没料到这突如其来的“骨墙”，眼见就快要撞上去了，他急忙勒住身形。

　　正是这停顿的一瞬间，罗恩再次出手了。

　　“霜冻新星！”

　　一道彻骨冰冷的气劲飞速地凝聚，全部集中到那黑影身上。

　　“轰——”地一声，寒冰四散，“霜冻新星”的力量猛地爆发开来，彻骨的寒气瞬间弥漫四方。

　　“动……动不了了！”黑影大惊，他只感觉身体变得极为僵硬，每走一步都要花费极大的气力。

　　夏亚当然不会放过这个机会，她骑着梦魇兽飞快地赶上，锋利的长剑掠过黑影的头颅……

　　“咕咚咕咚……”

　　黑影的头颅顺着船只的阶梯滚下，一直滚到罗恩面前，那条紧包着头颅的黑布终于打开，露出一张狰狞可怖的脸来。

　　罗恩勉强地挣开眼睛，看着脚下的头颅，却是一个从未见过的种族。

　　“是暗族！”

　　妮可惊呼道，“这是一个生活在黑暗中的种族，在白天的时候，必须全身包裹在黑布之中，他们一生下来，就具备高超的隐身能力，他们使用毒，擅长暗杀！”

　　“暗族！”

　　罗恩艰难地一笑，为了钱财而失去性命的人哪里都会有，也不限于哪个种族。

　　不过罗恩对对方是什么种族也不感兴趣了，他现在要做的唯一事情就是离开。

　　罗恩颤抖的手伸向了腰间的空间袋，拿出一瓶解毒药剂，咬开瓶盖，直接就喝了下去，仅过了一会儿，毒素就清除差不多了，罗恩也感觉精神了些。

　　当他再次伸手进空间袋找寻生命药水时，顿时愣住了，装生命药水的那个箱子已经空了，从诺亚大陆带来的生命药水，已经喝光了，这意味着罗恩的伤势根本得不到有效的治疗。

　　正当罗恩拿着空箱子发呆的时候，只见一道奇异的光芒亮起。

　　不一会儿，罗恩就感觉身上的伤口不痛了，他低头一看，那受伤的地方已然开始结痂。

　　只见妮可手里拿着长长的法杖，紧闭着眼睛，口里不断地低声吟唱着什么，吟唱完后，她张开眼睛，朝罗恩甜甜一笑。

　　“妮可，你会治疗？”罗恩惊愕地问道，话刚出口，他才知道自己问了一句废话，妮可是亡灵巫师，她自然会治疗。

　　“他们在这里！”

　　“是人类……”

　　“杀了他们！”

　　这时候，远远传来一阵喧哗声，却是海族巡游者们已经远远杀到了，他们看见罗恩，瞪着血红的眼睛，怒吼着。

　　“区区人类居然敢在加塔里曼丹闹事，杀无赦！”

　　娜迦巡游者们像一个军团一般，远远便涌了过来，只见一片区域密密麻麻的，数量不知有多少。

　　城内的钟声一响，几乎半个加塔里曼丹的巡游者都集中起来。

　　“罗恩，现在怎么办？”

　　夏亚神色凝重地问道，这时她才发现前后左右，各方的道路都堵死了，再后退，就是一望无际的大海。

　　要杀出去，先不管那些娜迦巡游者的恐怖数量，再说，激烈的战斗必然会惊动加塔里曼丹的圣域强者，到时候一场圣域大战，罗恩他们未必能占优势，何况他们还要保护一个人。

　　飞到空中，没问题，只是下面大批魔法师和海巫可不是吃素的，飞到空中只会成为他们的目标。

　　情况已经极为危急！

　　“罗恩，你快想想办法呀！”妮可骇得脸色发白，她紧紧地抓着罗恩的衣角，说话的声音有些发颤。

　　罗恩看着眼前蜂涌而来的娜迦巡游者，脸上的神色无比的凝重，他的脑子飞快地转动着。

　　这时候，罗恩的目光落到那高高飘扬着的桅杆上，他心里一动，瞬间有了想法。

　　“看来，如今唯一的办法，我们也只能出海了！”罗恩想了想说道，“再说，按照我们原来的路线，不也是要出海吗？”

　　“出海！”夏亚眼睛一亮，这倒是一个好办法。

　　可是，问题来了，谁会驾船？

　　罗恩看了看妮可，妮可摇摇头，表示她也不会。

　　这时夏亚眼珠一转，她突然转身，快步地走向那个鱼人管家。

　　那鱼人管家早已被罗恩他们的实力吓破了胆，正准备悄悄逃走来着，却被夏亚逮到，一把抓住他的衣领，把他提了起来。

　　“别……别杀我……”

　　那鱼人管家拼命地挥动着手臂，惊恐地喊道。

　　“少废话，你会不会驾船？”

　　夏亚冷声问道。

　　“驾船？”

　　鱼人管家一听，愣了一下，他想说不会，却见夏亚杀人的目光正冷冷地盯着他，手里的圣器闪动着凌厉的寒芒。

　　鱼人管家明白，只要他说一句不会，下一刻他就会身首异处。

　　鱼人管家艰难地咽了一口唾沫，吃吃地答道，“会……会一点……”

　　“哼！”夏亚冷哼一声，“那就快去开船！”

　　“是……是的！”鱼人管家如蒙大赦，他连滚带爬地走去船舱，却听夏亚在后面冷冷地补了一句。

　　“记住，别玩花样，否则，你就死定了！”

　　鱼人管家一听，更不敢玩什么花样了，老老实实地去开船。

　　“咔咔咔——”

　　这时候，船上传来一阵刺耳的机械声，随着脚下一阵剧烈地震动，沉重的轮船缓缓开动。

　　此时的船上，除了罗恩他们之外，已经没有一个人，他们在战斗开始的时候早已逃之夭夭了。

　　巨大的轮船扬起风帆，慢慢地驶出码头。

　　“不好，他们要乘船逃跑……”

　　“快，去截住他们……”

　　“不要让他们跑了……”

　　娜迦巡游者们纷纷愤怒地呼喝道，一些眼尖的巡游者已经看到了罗恩、夏亚和妮可的脸貌，知道他们是维塔拉公主花一百黑晶币悬赏的人类，那就更不能让他们逃走了。

　　一些娜迦游者已经跃入水中，拼命地游动着，向轮船逼去。

　　“他们追来了！”夏亚说道。

　　“小心他们挫船！”妮可大惊失色道。

　　“不用担心！”此时的罗恩却异常的冷静，他微微一笑，眼里杀机一闪，“临走之前，我还想送他们一个小礼物呢！”

　　罗恩一边说着，一边身体慢慢地在船头上飘浮起来。

　　此刻的罗恩，身上黑雾缠绕，一双漆黑的眼珠也变成了深深的绿色，他手里拿着龙骨法杖，嘴里低声吟唱着，强大的灵魂力量不断地向四周蔓延开来。

　　妮可的身体像是被重重的击中了一下似的，一颗心不争气地砰砰跳动起来，她惊讶地睁大眼睛，眼里露出不可置信的神色。

　　“这……这是！”

　　“死亡凋零！”

　　罗恩终于吟唱完最后一个音节，只见他手里法杖一挥，一道强大的死亡气息猛地爆发。

　　“轰——”

　　强大的死亡气息以码头为中心，迅速蔓延开来，那带着强烈腐蚀性的死亡力量，把一切能吞噬的东西全部吞噬……

　　“小心，他发动了禁咒！”

　　“不要……我不想死……”

　　在最开之前，罗恩用最强大的攻击魔法轰向了码头。

　　那码头上已经站满了数不清的娜迦巡游者，互相挤着，发出惊恐的惨叫，他们根本连躲都没法躲，只能眼睁睁地看着自己身体被腐蚀得完全消失。

　　“轰——轰——轰——”

　　在强大的死亡力量下，码头终于崩裂，把周围一切都埋葬，连同所有船只毁灭怠尽……

　　罗恩这一击，杀了不少娜迦巡游者，也阻断了他们追击的希望，他们只能无奈地站在水中，一脸愤恨地看着那巨大的轮船驶出了码头，离开了海港，扬帆起航……


第627章 追击 强大的海族第八军团

　　“什么？居然给他们逃走了？”

　　在加塔里曼丹的一个普通的宫殿上，听完娜迦巡游者总司的汇报，维塔拉公主被激得一下子跳起来，大发雷霆。

　　巡游者总司是一个职务，这个职务的职责是负责管理整个加塔里曼丹的娜迦巡游者，是加塔里曼丹的最重要的护卫力量。

　　“是……是的，公主殿下，属下无能……未能阻止他们离开……”

　　那娜迦巡游者总司此刻冷汗如雨，吃吃地说道。

　　维塔拉冷哼了一声，严厉地说道，“你不是无能，你是失职！既然你知道码头上发生了骚乱，为什么不第一时间赶去镇压？”

　　“可……可是他们是圣域强者！”那娜迦巡游者总司为难说道，“码头上发生骚乱后，我们加塔里曼丹的娜迦巡游者在第一时间已经赶去，先头部队甚至跟那些人发生了冲突，可是……很不幸地，他们太强大了，我们没有阻止这些人离去！”

　　“他们是圣域强者，难道我们娜迦一族就没有圣域强者？这就是你的理由？”维塔拉指着巡游者总司厉声大喝，“你自身也是圣域强者，事发之时你在哪里？还有，距离码头西边可驻扎着我们海族最精锐的第八军团，你要是觉得应付不来，为什么不向他们求助？”

　　“呃……这……这个……”

　　面对维塔拉的厉声质问，娜迦巡游者总司一时语塞，开始吱吱唔唔起来，其实码头上有人闹事的事情一早有人飞报到他那里，可惜他认为事情并不算严重，并没有引起他足够的重视，所以没有亲自去处理，他更没有想到，在加塔里曼丹闹事的居然是维塔拉公主殿下一直急着要找的人。

　　要是他能第一时间亲自赶去码头，以他圣域强者的速度，也许很快会跟罗恩他们交上手，事情的发展会变得完全不同。

　　把巡游者总司质问得哑口无言，此刻，维塔拉迅速冷静下来，面无表情，她看了一眼娜迦巡游者总司，淡淡说道，“这是重大失职事件，不过，我也不打算为难你，你自己上军事法庭去领罪吧！”

　　“是，维塔拉公主殿下！”娜迦巡游者总司一听，如蒙大赦般松了一口气，自己的小命是保住了，不过总司这个职位肯定没法干了。

　　巡游者总司走后，维塔拉一屁股坐下来，单手叉头，脸上露出若有所思的表情。

　　弗利特慢慢走近，“公主殿下，你在想什么？”

　　维塔拉看了他一眼，道，“我在想，他们离开加塔里曼丹，究竟去了哪里？”

　　弗利特想了一下，“我刚才问了一些巡游者，据说那艘船离开了港口之后，直接向东方驶去了！”

　　“东方！”维塔拉公主眼睛一亮，她“唰——”地一声站起来，“马上拿海图来！”

　　不多时，一个巨大的卷轴被拿过来，由两个蛙人战士托着，递到维塔拉公主殿下面前，缓缓把卷轴张开。

　　那是一幅巨大的海图，上面标注了雪兰大陆各地方的分布，其中最醒目的位置是海族首都——加塔里曼丹。

　　维塔拉公主伸出纤纤玉指，指在巨大的地图上，沿着地图上慢慢地移动，终于，在一个地方停了下来。

　　弗利特一看，维塔拉公主手指着的那方，却是兰陵岛。

　　兰陵岛在称呼上虽然是一个岛，但实际上面积却足足有雪兰大陆的五分之一那么大，传说中，兰陵岛是雪兰大陆的延伸，在很久很久的时候，兰陵岛跟雪兰大陆是连在一起的，不过这个像天荒夜谭般的传说一直没有得到人们正式的承认。

　　“公主殿下，你是怀疑他们去兰陵岛？”弗利特问道。

　　维塔拉摇摇头，“不是怀疑，而是确定，从东方去，只有兰陵岛这样一个地方！”

　　弗利特点了点头，“公主殿下打算怎么做？”

　　“追！”维塔拉嘴里吐出一个字，她缓缓地抬起头来，看了弗利特一眼，“我们马上行动，调动第八军团，前往追击……”

　　维塔拉的眼里露出坚定的神色，“一定要把那女孩抓住，问清楚那东西的下落，给上头一个交待……”

　　“至于那两个修炼亡灵力量的人类，三番四次坏我大事，一定要死！”维塔拉的眼里露出深深的杀机。

　　“弗利特！”维塔拉突然喝道。

　　弗利特啪地一声一个立正，大声道，“是，公主殿下！”

　　“你马上以我的名义，向父皇申请调令，我要调动第八军团协助我进行追击！”维塔拉面目含霜地说道。

　　“什么，你要调动第八军团？”弗利特愣了一下，第八军团是海族最强大的军团，驻扎在首都加塔里曼丹，直接向海皇波冬负责，不接受任何军事法庭的管辖。

　　第八军团参加过所有征服大陆的战役，立下了赫赫战功，军团中各兵种齐全，不光有最强大的海军，还有陆战队，空降兵等等强大的兵种，最重要的是，军团中强者如云，单是圣域强者也有二十多个。

　　就这样的一个军团，去缉拿一个小女孩，杀死两个圣域强者，会不会小题大作了点？

　　当弗利特把这个问题抛出，问维塔拉之时，却得到了她淡淡的回应，“你不用管这个，马上执行命令吧！”

　　“是！”看到维塔拉公主殿下已经下定了决心，弗利特也没有多言，他迅速立正，敬了一礼，整了整身上的帝国海军军服，转身走出了大殿。

　　回去之后，弗利特给海皇写了一分申请，拿着维塔拉公主殿下的印鉴盖了章，直接送去海皇陛下的书房。

　　令弗利特意外的是，申请仅仅呈进去十分钟，便有侍卫官跑出来，把他的申请递还给了他，弗利特低头一看，却见在公主殿下的印章旁边，赫然盖着一个更大的印章，这是海皇陛下的手令。

　　弗利特拿着这份沉甸甸的手令，满怀激动，他不敢怠慢，马上拿着这份手令直奔第八军团军部。

　　一切都很顺利，在海皇波冬的命令下，第八军团仅仅只用了两个小时，就完成了集结。

　　这是一场准战争式的集结，两个小时以内，第八军团准备好了一切，足足有两百艘船只组成的庞大舰队，以及所有的一切补给、装备、粮食和武器。

　　第八军团的强大战斗力，足以摧毁一些小国家，可这样的军团，居然用来执行追击任务。

　　平静的港口，波浪随风摆动，两百多艘船轻轻地摇曳着，像待检阅的士兵一样，密密麻麻地挤满了港口，十分壮观。

　　每艘船只的上面，布满了一排排的娜迦族士兵，他们整齐地站在船头，高傲地挺立着巨大的身躯。

　　两百多艘船，足足有十多万人，这是一支规模极大的舰队，正如弗利特心中所想，将强大的第八军团用于追杀两个圣域强者，也未免小题大作了些。

　　第八军团一次出征，所耗费的资源就是天文数字，弗利特不认为抓那个小女孩这样做值得，他也不明白维塔拉公主殿下是怎么想的？更想不到的是海皇陛下居然同意了。

　　港口的岸上，早已挤满了看热闹的人，他们交头接耳，纷纷议论着。

　　“你们看……他们就是第八军团！”

　　“好威风啊，我也要参加第八军团……”

　　“第八军团为什么突然集结了？是要发生战争了吗？”

　　“抱歉，我什么都不知道！”

　　就在加塔里曼丹的居民们对着第八军团窃窃私语的时候，一身戎装的维塔拉公主在海族士兵的簇拥下慢慢地走上船头。

　　船头宽阔的甲板上，除了娜迦海族士兵之外，中间却有二十多个娜迦一字排开，整齐地站立着，他们身穿统一的制服，脸上充满了倨傲。

　　这些人是第八军团的精锐和骄傲，因为，他们全都是圣域强者。

　　为首一个身材最为高大的娜迦族圣域强者踏前一步，大声说道，“维塔拉公主殿下，第八军团已经全部集结完毕，根据海皇陛下的命令，我们第八军团在这段期间内，接受公主殿下您的统率！维塔拉公主殿下，请您下命令吧！”

　　那是一个长相极为怪异的娜迦海族强者，他头上长着单角，另一只角明显已经断了，身上布满了花纹，四肢修长得不成比例，最引人注目的是这个娜迦海族强者的脸上，有一条巨大的伤疤，一直延伸到脖子处，看起来异常的狰狞。

　　他的名字叫布尔约克夫，是第八军团的军团长，圣域强者，身经百战，实力强大。

　　军人以服从命令为天职，接到了海皇波冬的命令后，布尔约克夫什么也没有问，直接就集合了手下的军队，等候维塔拉公主殿下的命令。

　　“很好，布尔约克夫团长！”维塔拉淡淡地点了点头，对布尔约克夫的言行表示满意，“我们第八军团这一次的作战任务是，捉拿一个年约十四五岁左右的亡灵少女，杀死她身边的两个圣域强者，就是这样！”

　　弗利特补充说道，“他们已经逃往了东边兰陵岛，我们必须尽快进行追击！”

　　“是！”布尔约克夫响亮地应道，“誓死完成任务！”

　　尽管布尔约克夫的心中充满了疑惑，但是他什么也没有问，他要做的，就是执行命令。

　　“为海皇陛下效忠！”一众海族强者齐齐大声喝道。

　　“出发吧！”维塔拉公主脸色淡淡地一挥手。

　　“嘟——”

　　随着一声尖锐的汽笛声响起，第八军团的舰队缓缓地驶离了港口，它们一字排开，列着整齐的队型，慢慢地向东边驶去……


第628章 上头的压力

　　蓝的海，蓝的天，海天一色，交织出一片蓝色的世界，一艘船孤零零地在海面上航行，明轮划过的水花，在身后留下了一片痕迹。

　　“喂，我说你会不会驾船呀？再这么颠簸下去，我胆汁都要吐光了！”

　　妮可恶狠狠地给了那个鱼人管家一个爆栗，气鼓鼓地说道，一路上，由于船只在风浪中穿行，她早已吐得七荦八素，一副有气无力的样子，可是很奇怪，她在教训那个鱼人管家的时候十分精神。

　　那鱼人管家一缩头，苦着脸说道，“别……别，大小姐，我……我开平稳点就是了！”

　　此刻鱼人管家憋屈无比，这风浪又不是我能控制的，再说，出了海哪能没点风浪的啊，他虽然心里极不服气，但脸上却没有丝毫表现出来，一副唯唯诺诺的样子，心里早已把妮可的祖宗十八代骂了个遍。

　　鱼人管家看了船舱旁站着的夏亚一眼，这几天来，他吃尽了夏亚的苦头，日夜驾船不说，空闲时候还要做苦力，被整得人不像人，鬼不像鬼，更不敢反抗，自然不敢再多言语了。

　　罗恩站在甲板上，看着碧蓝的海洋，微风吹过他的黑发，心中一阵感概，还好当初找了这样一艘船，现在看来的确是明智的选择，否则骑着骨龙在茫茫的大海上，困了累了也没地方落脚，要知道，骑着骨龙飞行也要消耗极大的灵魂力量。

　　“还有多久到兰陵岛？”罗恩问道。

　　“回大人的话，大约还有三天就可以天兰陵岛了……”鱼人管家点头哈腰地说道，他对这个年纪轻轻的圣域强者无比客气。

　　罗恩点了点头，看了他一眼说道，“到了兰陵岛，你就自行离开吧！”

　　罗恩的意思很明白，到了兰陵岛就放了他，通过这些天的接触，这个鱼人管家虽然市侩一点，贪婪一点，但总体来说并不是很坏的人。

　　“谢谢，谢谢罗恩大人！”鱼人管家一听，感激涕零地鞠躬道谢，他盼望这一句话已经很久了。

　　“哼！”妮可不满地抽了抽鼻子，她对罗恩的决定并不是很感冒，没有这个鱼人管家，一路上会少了很多乐子。

　　罗恩也懒得理会她，自顾自地闭上了眼睛，静静地进入了修炼的状态，这些天来，为了迎接未来的挑战，罗恩开始了没日没夜的修炼，强大的压力迫使他不断地追求力量的极致。

　　功夫不负有心人，罗恩拼命的修炼终于换来了辉煌的成果，他感觉自己略微触摸到亡灵圣魔导师高阶的门槛。

　　察觉了这一切的罗恩顿时大喜，更加玩命地修炼起来。

　　要知道，从圣域开始，每一次进步都要付出极大的努力和汗水，他短短几年从一个初阶亡灵圣魔导师进阶到亡灵圣魔导师高阶，可以说是一个跨越式的发展。

　　“死亡之书”静静地漂浮着罗恩的识海之中，就像跟他的灵魂连成一体似的，不过无论罗恩怎么努力，都无窥探“死亡之书”第三章以上的内容。

　　“看来是打不开了！”

　　过了很久，罗恩终于放弃了努力，他长长地叹了一口气，不知为什么，他总感觉死亡之书跟他修炼的灵魂力量有某种特殊的连系，这种联系是什么，罗恩还不清楚。

　　……

　　海上的夜，平静而美丽，天上的月亮高挂，在黑色的海面上留下了一片刺目的光影。

　　这时候，一支庞大的舰队从地平线上凭空出现，闯进了某片海域，巨大的船头划破浪花，惊起一片鱼群。

　　天上，几只名叫海冬青的鸟儿不断地盘旋着，警惕的目光扫视着这一片海域上经过的船只，不过很可惜，舰队周围一带的海域不要说船只，就连一块舢板都没有。

　　海冬青无奈地飞回了船上，回到了它们的主人手中。

　　“怎么样？”一身戎装的维塔拉公主问道，她的脸色一如既往地严肃。

　　“报告公主殿下，没有任何发现！”维塔拉公主身前的一个娜迦族人躬身行礼说道，他的肩膀上，停留着一只硕大的海冬青。

　　“继续搜，尽量在到兰陵岛之前截住他们！”维塔拉公主面若寒霜，冷冷说道。

　　“是的，公主殿下！”

　　维塔拉点了点头，她一转身，回到了属于自己的房间之中，穿着高跟鞋的脚踏在甲板上，发出沉重的响声，犹如她此刻的心情一般。

　　维塔拉回到船舱房间，关上了房门，紧接着一屁股坐在宽大的沙发上，长长地叹了一口气，她闭上了眼睛，轻轻地揉捏着太阳穴，这些天来，她的心情烦燥无比，那个亡灵女孩子被人救走的事情令她焦头烂额。

　　突然，维塔拉心里一动，她惊愕地睁开眼睛，愣愣地看着前方的甲板上，好像那里有什么东西似的。

　　前方的甲板本来什么也没有，可这时，一团火焰像是凭空出现似的，“篷——”地一声燃烧起来，火苗越变越大。

　　这束凭空出现在火苗静静地漂浮在空中，不断地闪烁着，慢慢地火焰开始发生了变化，那燃烧着的火焰之中，渐渐地露出一个女人的头像来。

　　那是一个极美的女人，只是那不断燃烧的火焰令人看不真实，她长着一张瓜子脸，眼睛就毒蛇一般，她微张开小嘴，嘴角露出两只小小的犬牙，看起来极为妖异和狰狞。

　　火焰形成的女人头像突兀地出现在房间之中，无论怎么看都觉得十分诡异，火焰之中带着强大的力量，充斥了整个房间中的每一个角落。

　　维塔拉公主看了那团火焰中的人影，马上失态地站起来，她恭恭敬敬地跪下，“维塔拉参见大人！”

　　要是有人看到维塔拉公主现时这个样子，保证会惊掉了大牙，是什么人？才令高贵的海族公主也要毕恭毕敬地跪下行礼。

　　答案只有一个！

　　这团火焰，就是维塔拉口中的“上头”，只有“上头”才能令维塔拉，甚至整个海族，现出恭顺的神情。

　　这时候，那漂荡着的火焰说话了，她的声音，尖锐之中带着低沉，听起来异常的刺耳。

　　“维塔拉，我要你办的那件事办得怎么样了？那件东西找到了没有？”

　　漂荡着的火焰淡淡地说道，她一开口，直接就是命令。

　　维塔拉心里一紧，她嘴唇一咬，说道，“抱歉，大人，直到目前，我……我们还没有找到那女孩子的下落！”

　　“什么？你现在连那女孩子都还没找到？”那团火焰一听，顿时变了脸色，燃烧的火焰也一阵颤动，看起来异常的暴怒。

　　火焰提高了声音，尖锐地说道，“那女孩子来到雪兰大陆这么多天了，你们居然还没有找到她的下落？你们这些海族到底干什么吃的？”

　　被那团炎焰斥责，维塔拉公主的冷汗顺着额头慢慢地流下来，她的心中紧张到了极点。

　　“对……对不起，大人，我们的人本来已经找到她了，可……可是她中途又被别人劫走了，我……”维塔拉结结巴巴地把事情的经过说了一遍，尽管她竭力地维持着镇定，可她的声音充满了惶恐。

　　“我不管，无论如何你一定要把那东西给我找回来……”火焰的声音一下子提高了八度，她严厉地说道，“告诉你，维塔拉，我无论你用什么方法，这件事你必须给我完成，否则，我会重新考虑跟你们海族的关系……”

　　火焰的声音包含了警告。

　　“是……是的，大人……”维塔拉公主像鸡啄米一般点着头，“属下一定尽力……一定……把那女孩抓回来，并把那东西的下落逼问出来，交给大人您……”

　　那火焰冷哼一声，“很好！你的说话我估且听着，不过并不喜欢听漂亮话，我要的是实实在在的行动！”

　　说着她顿了一下，冷声说道，“三天，我只给你三天时间，三天时间之内你一定要把那女孩找到，否则……哼！”

　　火焰的那一声“哼”令维塔拉公主殿下打了个寒噤，她很清楚如果做不到意味着什么？几百年前，弱小的海族正是被他们一手扶殖起来，如果他们想要的话，也可以把他们打压下去。

　　在雪兰大陆占据了巅峰的海族，决不容许衰落，维塔拉明白，海族一旦衰落，会是灭族的惨祸，雪兰大陆各族之中，被欺压了几百年愤怒将会一次性爆发出来，海族，终会回到他们曾经的地位中去。

　　此时此刻，维塔拉只得咬牙答应下来。

　　见维塔拉态度诚恳，火焰的态度终于变得和缓起来，她淡淡地说道，“很好，维塔拉，我希望你说到做到，老实说，我也不想逼迫你们，但据我们得到消息，亡灵主位面中，有一些人已经来到了雪兰大陆，他们也在找这个女孩……”

　　“所以，我希望你能抢在他们之前找到这个女孩，同时逼她拿出那个东西，我再重申一次，这是命令……绝对不容许有失……”

　　火焰中的那个女人一边说着，同时慢慢地变淡，不一会儿，就消失得无影无踪，就好像从来没有出现过一样，船舱的房间内终于再次恢复了平静。

　　维塔拉心有余悸，缓缓地站起身来，此刻，她这才发现自己的背部已经被冷汗所湿透。

　　“仅仅只有三天吗？”维塔拉喃喃说道，“上头”的命令，给了她很大的压力，令她有些喘不过气来。

　　“三天，一定要把那三人找出来！”

　　维塔拉暗暗说道，她的眼神中充满了坚定。


第629章 拍卖行

　　经过几天几夜的航行，罗恩几人终于到达了兰陵岛。

　　到达兰陵岛的时候已经是凌晨，罗恩他们乘坐的船只缓缓地靠了岸。

　　“大人，兰陵岛已经到了！”鱼人管家毕恭毕敬地说道。

　　“到了吗？”妮可的脸上浮现出邪异的笑容，“很好，你可以走了！”

　　鱼人管家没有动。

　　夏亚眉头一皱，她留意到，妮可说话的时候，眼角不由自主地流露出一丝杀机。

　　“你走吧！”

　　罗恩沉吟了一下，说道。

　　“谢罗恩大人……”听到罗恩开口，鱼人管家这才如蒙大赦地松了一口气，他深深地施了一礼，感谢罗恩不杀之恩。

　　得到了罗恩的承诺，鱼人管家这才放心大胆地离去。

　　“罗恩，你为什么不杀了他？”

　　待那鱼人管家走后，妮可十分不满，“要是他向娜迦海族告密怎么办？”

　　“我相信他不会！”罗恩眼睛微眯，他缓缓地收回了目光，看了妮可一眼，“我们的任务是安全地保护你到那个地方，而不是替你杀人，再说……”

　　“你也有隐瞒我们的地方，比如你的身份……以及海族追杀你的目的！”罗恩淡淡地说道。

　　从这些天的相处中，罗恩敏感地感觉到，这个叫妮可的女孩身份隐隐有些可疑，她似乎来自更高的位面，当然，这仅仅只是怀疑，罗恩并没有说出来。

　　罗恩的反质问令妮可一时语塞，她变得吱吱唔唔起来，“我……我不是跟你说了么？那些娜迦抓我是为了得到我身上的一件东西，至于我的身份……”

　　妮可咬了咬牙，“我现在还不能告诉你……”

　　“随便你吧！”罗恩面无表情地说道，“我对你的身份以及那件东西毫无兴趣，我只知道，把你送到目的地就可以了！”

　　说完也不理会妮可，转身离开，夏亚看了妮可一眼，也快步跟上。

　　“哎——你们，你们等等我……”见罗恩和夏亚两人都不理她，妮可焦急起来，飞快地追上去了。

　　……

　　罗恩他们来到的这个城市叫费南德，是雪兰大陆兰陵岛海边的一座小城，这城市虽小，却却充满了浓厚的商业气息。

　　穿过半座城池，在费南德城的一间小酒店里吃了简单的早饭，抬头看了看天色，赫然已经是中午了。

　　经别人的指引，罗恩和夏亚三人来到一条叫商业街的地方，跟别的商业街不同，这里却是小商品集散地，来自雪兰大陆各地的商人把一块红布铺上地上，上面摆满了各种各样的小商品，价格十分便宜，小到食物，衣服，大到武器、装备、饰物什么的都应有尽有。

　　商人们大声吆喝着，热清地招榄着来自八方的顾客。

　　比起德克利城，费南德城的商业街要差上好几个档次，尽管这里的东西比德克利城便宜一半以上，却没有引起罗恩和夏亚购物的兴趣，除了购买一些生活必须品以外，他们几乎没有购买任何东西。

　　与之相反，妮可却是十分兴奋，她东逛逛，西看看，不一会儿就买了很多东西，吃的、用的、玩的、装饰的，武器，装备等等买了一大堆，也不管用不用得着，一古脑地先买下来再说，然后直接就往自己的空间戒指里塞，罗恩很担心她的空间戒指会不会被那么多东西撑爆。

　　妮可生得甜美可人，再加上出手阔绰，她就像明星一样，很快就受到了那些小商家的欢迎，每个商家都争先恐后地向她介绍最好的商品，她去到哪里都掀起了一片浪潮，像旋风一般扫遍了整条商业街。

　　妮可没有纸币，她用的是黑晶币直接交易，短短半个小时，妮可便砸下了一百多枚黑晶币。

　　很明显，比起被称为雪兰大陆货币的达索，那些商家们更喜欢黑晶币这种硬通货。

　　妮可的豪爽自然引起了一些人注意，特别是一些心术不正的人，他们盯着妮可手中的空间戒指，几乎流出口水来。

　　不过当他们的目光落到妮可身后的两个圣域强者身上时，很快地打消了这个不现实的念头，虽然他们只是一些底层讨生活的人，但也知道什么人能惹什么人不能惹。

　　能有圣域强者贴身保护的人身份极不简单，至少不是他们这个层次的人能够惹的。

　　“这小妮子，太能花钱了！”夏亚看着被小商家们众星捧月般簇拥着的妮可，微微摇了摇头。

　　即使是圣域强者，很多人一辈子挣的黑晶币也未必有妮可这一会儿花的多，想起当初自己也曾经为了一两枚黑晶币几乎拼掉性命，夏亚脸上就不禁浮现出苦笑。

　　她看了罗恩一眼，正看见他低着头，不知在想着什么。

　　夏亚用手肘碰了碰罗恩，“你在想什么？”

　　“我在想……”

　　罗恩顿了一下说道，“这个女孩子的身份……恐怕没有这么简单……”

　　正说着，妮可已经蹦蹦跳跳地回来，“罗恩，夏亚，这里的东西实在太便宜了，你们看……这条科西多巨蜥毛皮制着的手套才卖一枚黑晶币……你看这个……还有这个……”

　　妮可像献宝一样向罗恩和夏亚展示她半个多小时扫货的成果，罗恩看了看，很多都是华而不实的东西，很多东西甚至根本没有价值，可妮可还觉得它便宜。

　　“对了，还有给你们的礼物！”妮可笑着说道，“你们保护了我这么久，我也该表示表示……”

　　给夏亚的是一条黑色的项链，给罗恩的是一条不知是什么动物的皮制成的腰带。

　　罗恩随意看了一眼，便把它放进空间袋中，夏亚看着罗恩，也把那条黑色项链收起来。

　　“买完了？”罗恩面无表情地问道。

　　“买完了！”妮可答道。

　　“那就走吧！”罗恩转身走在前面。

　　妮可俏皮地吐了吐舌头，快步跟上。

　　穿过那条商业街，正准备离开费南德城的时候，罗恩的衣角被妮可轻轻地拉了一下。

　　“又怎么了？”罗恩看着妮可，皱起了眉头。

　　妮可巴巴地看着罗恩，眼里带着哀求的神色，她伸手向旁边的建筑指了一下，示意她要进去那里。

　　罗恩顺着妮可的手指一看，却是一幢灰黑色的建筑，屋顶的上方画着一个像秤砣一样的标志，底下的大门开着，地上铺着厚厚的红地毯，十多个穿着侍卫服饰的不知名种族站在那里。

　　“这是什么地方？”罗恩眉头一皱，问道。

　　“是拍卖行啦！”

　　妮可笑着说道，“罗恩……听说拍卖行里面会有很多好东西……你看……我们是不是该进去看看？”

　　“你还要买东西？你刚才不知已经买了很多了吗？”夏亚惊异地看了她一眼，她才发现眼前这个小女孩却是一个不折不扣的购物狂。

　　在那小商业街都能花掉一百枚黑晶币的人，在更高级的拍卖行会花掉多少，夏亚真不敢想像。

　　“不行，我们还要赶路呢……”罗恩想了不想，直接拒绝。

　　海族也许知道了他们的存在，在这里逗留多了一会，就多一会危险，趁早把这家伙送到目的地才是正经。

　　“好嘛，罗恩，好嘛……”妮可撒起娇来，她轻轻地摇晃着罗恩的手臂，“一次……就一次……好不好，我以后再也不买东西了！”

　　在妮可的坚持下，罗恩最终还是答应下来。

　　“好吧，就一次，你要买东西就快点买，买完就离开！”罗恩想了想答道。

　　“好勒！”妮可高兴得一蹦三尺高，她一把拉起罗恩和夏亚就往拍卖行里冲。

　　“你好！”

　　这时候，拍卖行旁边的一个侍卫模样的人笑着拦下了她，他伸出一只手，彬彬有礼地说道，“请出示你的贵宾卡！”

　　“贵宾卡？”妮可愣了一下，“我没有啊，我刚来到这座城市而已！”

　　“什么？你没有贵宾卡？”

　　那侍卫一听，一下子变了脸色，脸一板，冷哼一声说道，“对不起，各位，这里是贵宾专用的通道，没有贵宾卡不能进去……”

　　“你们普通客人的门口在那边……”那侍卫伸手指着另一扇门说道。

　　“哼，狗眼看人低！”

　　妮可十分不满，她白了那侍卫一眼，冷冷地扔下一句话，却把那侍卫气得够呛，可又不敢发作。

　　要知道，旁边那两个圣域强者正冷冷地盯着他呢，妮可哪有空管他怎么想，自顾自地拉起罗恩和夏亚朝那扇门走了。

　　罗恩三人进那扇门，每人交了一千达索后，才得以进入拍卖行。

　　拍卖行是一个巨大的大厅，大厅的中间，是一个豪华的大舞台，周围的看座上早已挤满了人，那些参加拍卖的、看热闹的全部聚集在一起，他们大声喧哗着，嘈杂声，汗味和狭窄空间里透出的臭味，全交织在一起，令人极不舒服。

　　在看座的后面，却是一排落地窗，里面是一个个房间，窗子是由一块块黑色的晶钻制成，极为奇特，从窗外看房间，却是什么也看不到的，但从房间看窗外，却能看得一清二楚。

　　罗恩猜测，这恐怕就是拍卖行的贵宾包厢了，也就是从刚才贵宾通道进入的那个地方。

　　当然，罗恩他们只能坐在下方最普通的观众席上。

　　这时候，拍卖行魔法扩音器响起来了。

　　“静一静，大家静一静，我们的拍卖会马上就要开始了……”

　　“开始了开始了……”妮可像过节一样兴奋，她拉着罗恩的手臂，“不知道今天都会拍卖什么好东西呢？”


第630章 什么叫财大气粗

　　“女士们，先生们，大家好，欢迎光临雷曼拍卖行，我是这次拍卖的主持人阿塔……”

　　一个声音传来，听在罗恩的耳朵里异常的悦耳，这时候，拍卖行舞台上的布幕被掀开，一个曼妙的身影从里面款款走出来。

　　那是一个美丽的女子，她肤色白哲，脸庞跟人类没什么两样，不过头上长着两只毛茸茸的耳朵，她穿着一件黑色紧色皮衣，衬托出高挺的双峰更加迷人，丰满火辣的身材表露无遗，下身是一条短裙，包裹着修长的大腿，高跟长靴，一头乌黑亮丽的头发披散下来，罗恩还看到，那女子的身后长着一条长长的黑色尾巴。

　　“是阿塔，阿塔出来了……”

　　“阿塔……阿塔……”

　　拍卖行的女主持人一现身，观众席上就沸腾起来，他们站起来，大声地叫着那个猫女的名字，他们当中很多人都是猫女阿塔的忠实粉丝，不惜花费一千达索，就为了看她一眼。

　　“居然是猫女来主持拍卖会，这拍卖行还真有实力呢！”妮可笑着说道。

　　罗恩愣了一下，“猫女？”

　　“对，猫女！”妮可点点头，说道，“这女子来自一个奇异的种族——猫族，这个种族在修炼上也没有什么天赋，但猫族中每一个女子都长得国色天香，美丽异常，不过由于他们人数稀少，女性就更少了，所以，她们一向被奉为‘国宝’级的存在，据说，一个猫女的身价，至于超过两百黑晶币！”

　　“两百黑晶币？”

　　夏亚一听，倒抽了一口凉气。

　　“怎么这么贵？她们不是没有什么战斗力吗？”罗恩静静地看着场中的猫女，问道。

　　妮可一听，吃吃地笑起来。

　　“她们虽然是没有什么战斗力，但每一个都是绝世尤物，容貌艳丽，身材绝佳，腰肢极为柔软，肌肤充满了弹性，她们的身体甚至能折成九十度，而且……”

　　妮可说到这里故意地顿了顿，看了罗恩一眼，眼眉一挑，露出一个“你懂得”的神情。

　　“……而且据说……猫女的叫声甚至能令任何异性生物产生兴奋的感觉，她们还有另一个外号，叫‘男人的春药’，这里的贵族都以拥有一个猫女侍妾为荣，你说为什么这么贵？”

　　种族人口买卖，在诺亚大陆也时有发生，在雪兰大陆更是习以为常，这并不奇怪，令罗恩感到汗颜的是，这猫女的价格远远超出他的想像，看来不是别人太有钱，而是自己实在太穷了。

　　“大家好，一个月一次的雷曼拍卖会开始了，阿塔又来跟大家见面了，这些时间以来，大家有没有想我呀？”

　　阿塔话风一转说道，同时大声说道，她长长的黑色尾巴抖动着，显得她此时极为兴奋。

　　“想……想……”观众们大声喊道，他们的脸上充满了狂热。

　　看到众人为她欢呼，猫女主持人脸上露出笑容，她微微地眨了眨眼睛，轻轻地伸出小小的香舌，做出一个魅惑的表情，同时伸出食指，放在唇边，轻轻地一吻。

　　美女做出任何动作都是令人赏心悦目的，魅惑的猫女，更让人疯狂，现场的气氛一下子飚升到了最高点，在拍卖会场上，阿塔的魅力就像明星一般。

　　猫女主持人绕着舞台上走了一圈，跟相熟的观众打了招呼，向远处的观众挥了挥手，看现场的气氛差不多了，这才回到中间。

　　“虽然知道大家都很想我，不过很可惜，今天阿塔不是主角，真正的主角是我们雷曼拍卖会的那些宝贝们，我们雷曼拍卖会拍卖的东西都经过专业级的鉴定师鉴定……”

　　阿塔手里拿着卡片，洋洋洒洒地说了十多分钟，悦耳又略带磁性的声音响彻了整个会场，最后在一句，“拍卖会现在开始”的声音结束了演讲。

　　拍卖会会场的灯光突然暗了下来，所有灯光全射到中央的大舞台上，这时候，舞台上的地板慢慢张开，一个神色冷峻的中年人从当中缓缓升起，他站在一张桌子后面，手里拿着一个小小的锤子，他冷冰冰地说道。

　　“我是雷曼拍卖行的拍卖师，很荣幸为大家服务！”

　　“现在，为大家呈现第一件拍卖品……”

　　拍卖师缓缓说道，这时候，桌子上的布幕被缓缓拉开，却见布幕下方的托盘上，静静地躺着一条蓝色的手镯。

　　“这是海蓝的回魔手镯，我们知道，回魔项链倒是很多，但回魔手镯却是极为罕有，它是圣域级别的饰物，可以配合回魔项链同时使用，需要说明的是，这是德莱尼族的大师打造的作品，价值连城，底价是五十枚黑晶币，每一次叫价至少加一枚黑晶币，现在开始拍卖……”

　　拍卖师面无表情地说道。

　　“五十一枚！”

　　“五十二枚……”

　　拍卖师的话音刚落，拍卖会便掀起了激烈的角逐。

　　回魔手镯，还能配合回魔项链使用……

　　罗恩听到这些，早已经心动，他想把它买回去给卡狄娜使用，可一听价格，顿时蔫了，五十枚黑晶币，不管这手镯值不值这个价，光是这价格他也承受不起。

　　虽然罗恩认为这手镯不值这个价格，可此时价格已经飚升到七十五枚黑晶币。

　　价格战打到这里，很多人都以为已经到了极限，再也不可能飚升了。

　　“七十五枚黑晶币一次……”

　　“七十五枚黑晶币二次……”

　　拍卖师高声喊着，他故意停顿了一下，眼睛不断地四处乱瞟，期望有人喊出更高的价格，可惜他失算了，没有人再愿意喊价，这回魔手镯的价格就定格在七十五枚黑晶币这个层次上。

　　拍卖师的目光带着一丝失望，虽然这个价格他也算满意，但实际拍卖上应该更高一些的。

　　“七十五枚黑晶币第三次，成……”

　　拍卖师高高地举起手中锤子，正准备落下的时候，却听一个声音突兀地响地。

　　“八十枚黑晶币……”

　　“八十枚黑晶币？”拍卖师愣了一下，这时他才发现那个声音是从九号贵宾包厢里传出来的，随即精神一震，这表明了那些包厢的客人已经加入了拍卖的竞争行列之中，也证明了雷曼拍卖行的商品是经得起考验的。

　　“八十枚黑晶币！”阿塔的嘴巴已经张成了O字型。

　　“八十枚黑晶币……八十枚黑晶币……九号包厢的贵客已经出价八十枚黑晶币，还有没有更高的！”

　　阿塔的情绪也被调动起来，她马上插嘴上去，高声说道。

　　“哇，他们一下子就加价五枚黑晶币……真有钱！”

　　“是呀，果然是坐着包厢的贵宾，我们跟他们相比根本不是同一个档次的……”

　　“虽然这手镯我很想要，但还是放弃吧，根本就争不过呀！”

　　八十五枚黑晶币的价格一喊出，观众席上便窃窃私语起来，带着羡慕，妒忌的目光望向了九号包厢，他们知道，那几个包厢里面坐着的人是他们根本惹不起的。

　　一个年轻人正坐在包厢中间的厚沙发上，他长着一双碧绿的眼睛，头上包着厚厚的布条作为帽子，恬静的脸上露出了少有的沉稳，他正透过宽大的落地窗观察着外面的动静，他手里拿着一杯红酒，轻轻晃动着，却没有喝。

　　这时，一个管家模样的中年男子慢慢地走回包厢内，轻轻地鞠了一躬，说道，“二皇子殿下，我已经按照你的吩咐喊出八十枚黑晶币的价格！”

　　“不错！”那个叫二皇子的年轻人满意地笑笑，他微举起酒杯，自信地笑着说道，“相信这个价格已经吓退不少人了……”

　　中年人微笑道，“当然，谁不知道九号包厢是二皇子殿下您的专用包厢，我相信，在你喊出了这个价格之后，已经不会有人再喊价了！”

　　二皇子微微一晒，对中年人的说话不置可否。

　　果然，在九号包厢喊出八十枚黑晶币的价格后，就再也没有人喊价。

　　“八十枚黑晶币一次，八十枚黑晶币两次，八十枚黑晶币三……”阿塔高声喊道，此刻的她已经完全接过了拍卖师的工作。

　　“九十枚黑晶币！”

　　“轰隆——”一声，不亚于平地一声惊雷，突如其来的声音把所有人都吓傻了，那个声音，居然是从一号包厢里传出来的。

　　“谁？居然敢抬九号包厢的价？难道他不知道九号包厢是斯坦帝国二皇子的专用包厢吗？”

　　“他到底是谁？”

　　“他是活得不耐烦了？”

　　观众席上纷纷议论起来。

　　斯坦帝国是位于兰陵岛上的一个中等帝国，由于这里出产一种叫秘银的稀有金属而变得富庶无比。

　　二皇子的笑容猛地收敛，脸上露出一丝阴霾，身为斯坦帝国的二皇子殿下他当然不在乎几个钱，但他在乎的是尊严，此时的他感觉自己的尊严受到了挑衅。

　　“九十五枚黑晶币！”二皇子从牙缝里迸出一句话来，他冷冷地盯着一号包厢，像是要把那里看穿似的。

　　“一百枚黑晶币……”

　　那个包厢的人似乎根本没有把二皇子放在眼内，他毫不犹豫地喊出了一百枚黑晶币的价格。

　　“一百零五枚……”

　　“一百一十枚……”

　　出乎斯坦国二皇子的意料，那个一号包厢像是跟他卯足了劲似的，他喊出什么价格，对方就五枚黑晶币地往上跟。

　　很快，回魔手镯的价格一路上升，很快变成了一百二十枚黑晶币。

　　这已经远远超过回魔手镯本身的价值了，而观众席上的人们也开始品出味道来了，这根本不是在拍卖，而是在斗富，斗的是财富和尊严。

　　雷曼拍卖行的规矩，一旦将东西拍下，一定要如数付钱，不能拖欠或反悔，否则将会受到严厉的惩罚，所以，他们必须为自己喊出的价格而负责。

　　“去查查他们，看看是什么人在坏我好事！”二皇子阴沉着脸说道。

　　“是，二皇子殿下！”中年人的脸色也有点不好看，他点了点头，转身走出去了，不一会儿，他就神色凝重地回来了。

　　“报告皇子殿下，一号包厢里面坐着的是艾泽希克！”

　　“艾泽希克？”二皇子愣了一下，“那个秘银商人？”

　　“是的！”中年人老老实实地答道，“据说他是大皇子的人！”

　　“大皇子！”

　　二皇子脸上露出极度愤恨的神色，他不由自主地攥紧了拳头，不多时，拳头松开，他有气无力地摊倒在沙发上。

　　“算了，由他去吧！”

　　在一号包厢叫出了一百二十枚黑晶币的价格后，九号包厢像是沉寂下来，再也没有任何回应。

　　“一百二十枚，这太恐怖了！”对于这个恐怖的价格，夏亚也感觉到咋舌。

　　“这已经远远超出了镯子本身了！”罗恩说道。

　　“真不知道那些人是怎么想的！”夏亚无奈地耸了耸肩，在这个充满了铜臭的名利场上，他们只能做一个寂寞的看客。

　　妮可没有说话，她的一双眼珠子轻轻地转动着，像是在思考着什么。

　　“跟我斗，二皇子殿下，你还是太嫩了些！已经一百二十枚黑晶币了，看你还敢不敢跟！”

　　一号包厢内，坐着一个身形巨大的胖子，只见他一个人便占据了整张沙发，其它人只能站着，他正是斯坦帝国的秘银商人，垄断了斯坦帝国近六成的秘银商业的艾泽希克，他得意地笑着，用手指轻轻往前一戮，“嘿嘿，二皇子又怎么样，我让你看看什么叫财大气粗！”

　　阿塔只感觉自己的嗓子有些发干，一只回魔手镯喊出一百二十枚黑晶币，这是从来没有过的，价格已经远远超出了镯子本身，令她的说话声音也有些颤抖。

　　“一百二十枚黑晶币一次，一百二十枚黑晶币两次……”

　　这时候整个会场都静了下来，只回荡着阿塔悦耳的声音。

　　“一百二十枚黑晶币三次……”

　　这时候，拍卖师手中的锤子高高举起，当所有人都以为这场斗富的好戏尘埃落定的时候，突然一个稚嫩的声音突兀地响起来。

　　“我出一百三十枚黑晶币！”


第631章 激烈的争夺

　　“一百三十枚黑晶币！”

　　猫女主持人愣住了，这时她才发现，这个声音并不是从包厢里传出来的，而是来自普通观众席。

　　“是谁？谁出这么高的价？”猫女主持人一双妙目四处乱射，寻找那个声音的来源。

　　这时候，她的目光定格在普通观众席上的一个小小的身影上，却是一个不知什么种族的小女孩，年纪约莫十四五岁，一双眼睛飘渺灵动。

　　那小女孩正是妮可，此刻她站起来，像老师提问的小孩子一样高高地举起了手，喊出一百三十枚黑晶币的高价。

　　“妮可，你疯了！”

　　夏亚惊愕地说道，“你有这么多黑晶币吗？”

　　“别忘了你还要支付给我们报酬！”罗恩皱了皱眉头说道。

　　“我当然有！”妮可微微一笑，做了个鬼脸，“你放心，把我带到那个地方，该给你的报酬一分都不会少了你的！”，说完一双妙目望向了舞台。

　　透过黑色的落地窗，二皇子眼睛死死地盯着妮可，“这女子到底是谁？她该不会真的想把回魔手镯拍下来吧？”

　　中年人犹疑着说道，“不认识，看她的样子不会有这么多钱，我想八成是有人在耍艾泽希克！”

　　“如果是这样的话她就死定了！雷曼拍卖行绝不会善罢干休的！”二皇子缓缓收回了目光说道，他轻轻地晃动着手中的酒杯，朝一号包厢看了一眼，微微一笑，“事情变得越来越有趣了！”

　　“咦，她是谁？”

　　“一个小女孩，她有这么多钱吗？”

　　“不会是在开雷曼拍卖行的玩笑吧？”

　　拍卖行的观众们悄悄地议论起来，他们的目光不时地望向中间，看着妮可小小的身影，眼里充满了好奇。

　　“怎么还不拍价，难道我的钱就不是钱不成？”妮可不满地嚷起来，众人一听，趁机起哄起来。

　　“呃……哦，啊——”这时猫女主持人才回过神来，开始喊道。

　　“一百三十枚黑晶币一次……”

　　“一百三十枚黑晶币两次……”

　　“一百三十枚黑晶币三次……”

　　“……”

　　“成交！”

　　随着拍卖师手中的锤子重重地落下，交易结束。

　　短短几秒钟，回魔手镯几次易手，居然落在一个坐普通观众席、名不经传的十四五岁小女孩手中，这就是拍卖的魅力所在，在落锤的前一刻，不知道谁是赢家。

　　“妈的，哪个混蛋坏我的好事！”

　　艾泽希克张大了嘴巴，久久没有回过神来，等他反应过来的时候，交易已经结束了。

　　他要气疯了，几乎从椅子里跳起来，如果他满是肥肉的身体能跳起来的话。

　　“看样子她是来搞局的！”艾泽希克旁边的一个侍从说道，“艾泽希克大人，您放心，我不相信她能拿出这么多钱出来！要是她有这样的实力，也不会坐在下面了！”

　　艾泽希克一听，笑了起来，“也对，她要是有这实力，也应该坐进包厢才对，一百三十枚黑晶币，可不是一个小女孩能拿出来的！嘿嘿……得罪了雷曼拍卖行，到时候看她怎么收场！”

　　侍从嘿嘿一笑，“现在我们只要看戏就可以了！”

　　这时候，罗恩看到那个猫女主持人在几个膀大腰圆的护卫的簇拥下，向他们走来，其中一个手里托着一个木盒。

　　“你好，请问是你把回魔手镯拍下来的吗？”猫女主持人看了看妮可，眼里略带着一丝犹疑，笑着问道。

　　“是的！”妮可笑着答道。

　　“你好，小妹妹，请付一百三十枚黑晶币！”猫女主持人笑着说道。

　　罗恩和夏亚一下子紧张起来，妮可身上还有这么多黑晶币吗？罗恩和夏亚每人一百，在商业街又花了一百多，要是拍下了商品却没能付款的话，用脚趾头想想都会是什么下场，他们都暗中为妮可捏一把汗。

　　“好的！”妮可微微一笑，她伸手朝空间戒指一摸，从里面掏出一百三十枚黑晶币来，递给了猫女主持人。

　　“谢谢，现在它属于你的了！”猫女主持人看到妮可付了钱，紧悬着的手放松下来，脸上露出笑容，她笑着从护卫手中接过木盒子，递给了妮可。

　　妮可接过盒子一打开，顿时，一阵像海水一样的蓝色的光芒挥洒出来，把周围的空间照得亮堂堂的。

　　“哇，好漂亮！”妮可发出一声惊叹，把那回魔手镯拿起来，爱不释手地把玩着。

　　“能让我看看吗？”罗恩忍不住说道，他也被这光芒吸引。

　　“当然可以！”妮可笑着把回魔手镯递给罗恩。

　　罗恩接了过来，仔细端详着，镯子很漂亮，拿在手中，有一种沉甸甸的质感，镯子的表面浮现像海水一样的光芒，正缓缓地流动着。

　　“很漂亮的镯子！”罗恩把玩了一会，把回魔手镯还给妮可，带着一丝好奇问道，“不过你是亡灵巫师，修炼的是灵魂力量，买这个回魔手镯有什么用？”

　　“好看呀！”妮可扑闪扑闪着大眼睛，笑嘻嘻地把镯子戴在手上，“你不觉得这个镯子很漂亮吗？啧啧啧……这设计，这做工，绝对是出自德莱尼大师之手，我一直想要这样的镯子很久了！”

　　“好看？”

　　罗恩和夏亚一听，顿时无语，妮可花了一百三十枚黑晶币买的回魔手镯，只是为了好看？而不是实用，这些话要是被其它魔法师听到的话，怕是直接气死了。

　　“她真的付了钱？”

　　看到这一幕二皇子的眼珠子都几乎瞪出来，他左看右看，都看不出这实力普通的女子有什么过人之处。

　　“看来，要对她重新估计了！”二皇子心里暗道。

　　同样震惊的还有艾泽希克，他本想看笑话的心情顿时消失得无影无踪，拍卖拍卖，拍的就是价格，被别人把自己眼前的东西夺走，这种感觉令人极其不爽。

　　艾泽希克的脸瞬间阴沉下来。

　　“混蛋！”他肥胖的嘴里紧蹦出这两个字来。

　　拍卖继续，雷曼拍卖行又拿出几件商品拍卖，不过它们的价值却是比不上回魔手镯，只是一些比较罕见的东西，对罗恩他们来说也没什么意义，它们的价格约在三十至五十枚黑晶币之间。

　　几个包厢的贵宾们也没有出手，也许是他们都看不上这些东西，由于没有争夺和抬价，接下来的几件商品都被底下的观众全数买走。

　　这时候，舞台上的再次暗了下来，这意味着一件极高价值的东西将要出现了，第一件商品只是为了凝聚人气，到现在，才是真正的重头戏来临。

　　所有人都屏息静气，眼睛死死地盯着舞台中央。

　　一架车子缓缓地被推出来，车子上面的托盘上是一片红布，红布下面，包着一个不规则的形状，不知是什么东西。

　　此时，猫女主持人的脸上露出了少有的凝重，“各位先生们，女士们，下面我们雷曼拍卖行将要展示一件特殊的商品，这件商品极为贵重，希望一些没有相当实力的客人不要胡乱叫价，否则，我们会追究一些人的责任！”

　　九号包厢里，二皇子微微一笑，“真正的好东西出来了，只是不知道会是什么，看雷曼拍卖行堂而惶之的样子，希望不会是太差的东西！”

　　“不错，二皇子殿下，刚才那些东西实在太过低级，我都看不上眼了！”二皇子旁边的中年人摇摇头说道，“不过，二皇子殿下要小心一号包厢的艾泽希克，他肯定会想办法不让殿下你所愿的！”

　　“他敢？”

　　二皇子的眼里露出一丝怨毒，“刚才我只是卖他一个面子，虽然他是大皇子的人，但在我眼里只是一条狗而已，要是惹怒了我，我让他吃不了兜着走！”

　　“艾泽希克大人，好东西出来了！”

　　一号包厢内，一个身材高瘦的侍从走到艾泽希克面前，点头哈腰地说道。

　　“呵呵，出来了吗？”艾泽希克一听，眼里放出光来，他恋恋不舍地把一只手从丰满美艳的侍女怀中抽出，笑了笑道。

　　“这雷曼拍卖会也太不够意思了，净拿一些垃圾来糊弄我，现在终于把压仓底的家伙亮出来了吗？”

　　“那就让我好好看看，到底是什么东西！”艾泽希克说道，“只要是我看上的，谁也别想跟我抢！”

　　红色的布幕被慢慢拉开，露出里面的真容来，罗恩抬起头望去，只见深红色的木盘上面，静静地躺着一只不知是什么动物，它的样子跟猫差不多，像小牛一样的大小，通体漆黑。

　　它不是活的动物，而是一具尸体。

　　“咦，这是什么东西？是猫吗？”

　　“不是吧？猫，雷曼拍卖行里拿一只猫出来拍卖吗？”

　　“难道是异兽？”

　　“不对，就算是圣域异兽的尸体也不值几个钱！”

　　“别想糊弄我们……”

　　布幕一揭开，大厅内发出“嗡嗡”的声音，所有人望向猫女主持人的目光充满了怀疑和不信任。

　　“静一静，大家请静一静，听我解释……”猫女主持人悦耳的声音喊了起来，众人这才安静，听她的解释。

　　看见大家安静下来，猫女主持人这才松一口气，她朗声说道，“在此之前要说明的是，雷曼拍卖行从来没有想过要糊弄大家，这具异兽的尸体大有来历！”

　　她顿了顿，“……经过我们雷曼拍卖行专家组的鉴定，他们一致认为，我们眼前这具异兽尸体，就是传说中的——异空兽的尸体！”

　　“什么？异空兽的尸体？我没听错吧……”

　　“真的吗？传说中的异空兽这么容易抓到？”

　　“听说异空兽会空间转移，就算是领域也不能把它禁固的啊……”

　　众人一听，底下便炸了窝，他们纷纷议论起来。

　　这时候，猫女主持人又说道，“异空兽擅长空间转移，数量稀少，极难捕捉，我们雷曼拍卖行也是几个月前偶尔之间得到一具，这具异空兽的尸体极为完整，精核仍在，没有损坏，是相当难得的，据说，有人能通过异空兽的尸体参悟空间玄奥，能直接空间转移的方式直接进入别的位面去，可以说是无价之宝也不为过！”

　　妮可静静地听着，美丽的眼睛紧紧地盯着舞台中央架子上的小小尸体，像是愣在那里了一般，连罗恩叫了她几声也没有听到。

　　“不过，我们雷曼拍卖经过郑重考虑，决定还是公开拍卖，底价为五百枚黑晶币，每次加价十枚黑晶币，现在开拍！”

　　“什么？这么贵？你们还不如去抢好了……”

　　“他妈的，五百枚黑晶币，异空兽的尸体就算罕有也不值这个钱吧？”

　　“去死吧，雷曼拍卖行！”

　　猫女主持人的话音刚落，底下的人纷纷鼓噪起来。

　　“二皇子殿下，我们什么打算？”九号包厢内，中年人问二皇子道。

　　“不要！”二皇子摇摇头，很干脆地说道，“这是不是真正的异空兽尸体另说，就算真的是，它也不值这个价格，哼，参悟空间玄奥？有这么容易的话，雷曼拍卖行肯定留着自己用了，他们肯定就是拿着尸体没用，才想起卖出这样一个价格，呵呵，五百枚黑晶币，雷曼拍卖行是想钱想疯了！”

　　“二皇子殿下果然高见！”中年人微微笑着，“那么，这件东西我们就不要了！”

　　二皇子的想法代表了很多人的心声，一些人本来有蠢蠢欲动的心思，也被五百枚黑晶币的价格给吓着了，纷纷打起退堂鼓来。

　　包括一号包厢的艾泽希克，他不是出不起这个钱，而是买了没用。

　　不过，也有一些人被异空兽的噱头吸引，这是传说中能穿梭时空，进行跨位面转移的神秘异兽，一些人已经准备好出价了。

　　“五百一十枚黑晶币！”

　　猫女主持人的话音刚落，马上有人叫起价来。

　　“五百一十枚黑晶币，有没有更高的？”

　　“五百二十枚！”

　　“五百二十枚黑晶币，有没有更高的？”

　　大厅内开始了激烈的角逐，先是坐在普通席的观众们，紧接着连一些包厢也加入了出价出去，比如四号包厢和六号包厢，此时异空兽的尸体价格已经飚升到六百七十枚黑晶币。

　　到六百八十枚黑晶币的时候，出价的频率渐渐减弱了下来，毕竟六百八十枚黑晶币不是一个小数目，而且这具异空兽的尸体哪怕是真的，但值不值这个价格还是一个问题，最后不要花了六百八十枚黑晶币却买了一堆垃圾回去。

　　“六百八十枚黑晶币，四号包厢出价六百八十枚黑晶币，有没有更高的？”

　　猫女主持人大声地喊着，按拍卖行的说法，一具毫无用处的异空兽尸体能卖到这个价钱，已经是出乎所有人的意料了。

　　有的人就是这样，只买贵的，要是这具异空兽的尸体跟普通异兽一样，怕是根本没人出价了。

　　空间玄奥，那自然是一个笑话，要这么说的话，杀死一头九头蛇，那么不就成为全系魔法师了？

　　“六百八十枚黑晶币一次……六百八十枚黑晶币二次……六百黑晶币三次……”

　　猫女主持人喊着，这时候，身边拍卖师手中的锤子慢慢地举起，眼看就要落下来了。

　　这时候，又是一个稚嫩的童音响起。

　　“我出一千枚黑晶币！”


第632章 当众打脸

　　静，此语一出，全场静了下来，整个雷曼拍卖行大厅鸦雀无声，所有人都被这个价格震撼了。

　　“一……一千枚黑晶币？”

　　猫女主持人被这个价格骇得瞠目结舌，这时候，她看到了妮可小小的身影。

　　“又是她？”

　　猫女主持人吃了一惊，可现在她不敢再小看这个小女孩了，刚才在拍卖回魔手镯的时候，已经被她小小地震撼了一把，没有人想到她真的掏出了一百三十枚黑晶币出来。

　　“又是她，这个小女孩……”一个说道。

　　“一千枚黑晶币，天！她的家族是干什么的？居然这么有钱？”另一个说道。

　　“她真的能拿出一千枚黑晶币出来吗？”另一人表示怀疑，“这可不是一千块石头！”

　　“又是她……”

　　九号包厢的二皇子也看到了妮可这匹黑马，笑了起来，这时候，他心里一动，说道，“去！叫价一千零五十枚黑晶币！”

　　“一千零五十枚黑晶币？”二皇子旁边的中年人愣了一下，“殿下，你不是说不要的吗？”

　　“我是不想要……”二皇子笑吟吟地说道，“不过，我相信会有人是不想我获得这件东西的！”

　　中年人一听，恍然大悟，他笑了起来，“殿下果然高见！”

　　正当所有人都窃窃私语的时候，九号包厢一个声音响起来。

　　“斯坦国二皇子殿下出价一千零五十枚黑晶币！”

　　叫价的是那个中年人，他故意突出二皇子殿下的身份。

　　“又有人叫价了！”

　　“这些人真有钱呀……”

　　“一千零五十枚黑晶币，只加价五十，这二皇子殿下太小气了，跟那小女孩没法比啊，人家一喊价就是几百……”

　　“不知那小女孩是什么来头，居然有这么多钱……”

　　猫女主持人一听，又兴奋起来，“一千零五十枚黑晶币……九号包厢出价一千零五十枚黑晶币，还有没有更高的！”

　　一号包厢内，艾泽希克果然上当，他本来是不想参与这具异空兽尸骇的竞拍的，但听到九号包厢的二皇子叫价，马上跳起来。

　　“一千二百枚黑晶币！”

　　一千二百枚黑晶币，艾泽希克直接加了一百五十枚，他已经接受大皇子的旨意，要把二皇子的气焰狠狠地打压下去。

　　“一千二百枚黑晶币……一号包厢出价一千二百枚黑晶币，还有没有更高的？”

　　猫女主持人大声喊道，她看一号包厢也加入了角逐，就明白好戏已经开场了，这会是一场很精彩的对决。

　　果然，九号包厢并没有放弃，而是直接喊了价。

　　“一千二百五十枚黑晶币！”

　　“一千五百枚黑晶币！”艾泽希克想也不想，直接跟进。

　　“二千枚黑晶币！”

　　没等猫女主持人开口，妮可直接喊了出来，她一加价，就是五百枚，此时异空兽尸体的价格已经飚升到二千枚。

　　“哇——两千枚黑晶币，天！她究竟多有钱？”

　　“看到了没有，这就叫气魄！”

　　“太爽了，这场争夺很有意思啊……”

　　雷曼拍卖行内，所有人的目光都聚焦到罗恩身旁的十四五岁小女孩身上，这个名不经传的小女孩带给了他们太多的惊奇。

　　夏亚与罗恩对视了一眼，眼里隐隐有些担忧，事情已经远远超出了他们的控制范围之内，这下想不引人注目也不行了。

　　罗恩微微叹了一口气，看来，妮可的表现太过抢眼，恐怕会引起一些麻烦了。

　　“瑚——这个可恶的小婊子，居然处处坏我好事！”

　　艾泽希克眼睛死死地盯着妮可，气得直咬牙。

　　“艾泽希克大人，你的风头都被她抢光了……”侍从义愤填膺地说道，“大人，请允许我去教训教训她，让她知道她在跟什么人作对！”

　　“不——可——能！”艾泽希克气得眼睛通红，咬着牙一字一顿地说道，“我是斯坦帝国的首富，怎么可以被一个名不经传的小女孩比下去？”

　　“去，给我叫价二千二百枚黑晶币！”艾泽希克几乎用吼着的声音说道，有些后果是不能随的。

　　“二千二百枚黑晶币，一号包厢叫价二千二百枚黑晶币……有没有更高的！”

　　猫女主持人的声音在拍卖行大厅内回荡，她的眼睛不时地瞟向了九号包厢，可惜的是，九号包厢再也没有任何声息，他们似乎被这个恐怖的价格吓到了。

　　九号包厢没有再加入，猫女主持人有些小失望，“二千二百枚黑晶币一次……二千二百枚黑晶币一次……两千二百枚黑晶币两次……”

　　“三千枚黑晶币！”

　　妮可的声音响起，此时，她再一次成为全场的焦点。

　　“三千五百枚黑晶币！”

　　艾泽希克没有死心，他再次叫价，这已经不是在拍卖了，而是意气之争，面子之争，身为斯坦帝国首富，他丢不起这个面子，否则传出去会被人当成笑柄。

　　“四千枚黑晶币！”妮可不甘示弱，她每次喊出的价格，都是一个整数。

　　“四千八百枚黑晶币！”艾泽希克再次喊道。

　　“五千！”妮可喊道。

　　妮可喊出的价格再次引起哗然，整个拍卖行里升起了一片“咝咝”的吸气声。

　　“五千枚黑晶币……价格已经升到了五千枚黑晶币了！”

　　“这头异空兽尸体真的值那么多钱吗？”

　　“是在斗气吧，有钱人的风骚我们永远不懂！”

　　“一号包厢的是谁，好像很牛逼的样子，能拿出四千八百枚黑晶币的人也不简单啊……”

　　“什么，连一号包厢的人是你也不知道？他就是斯坦帝国的首富，艾泽希克大人啊！”

　　“艾泽希克？那个秘银商人？”

　　“是啊，听说他靠上了大皇子殿下才成为斯坦国的首富的！”

　　“屁个首富，连一个小女孩都把他比下去了……”

　　“简直是当众打脸啊，还首富呢，呵呵！”

　　观众席上窃窃私语，所有人的眼睛不停地瞟向了沉默下来的一号包厢，眼里带着嘲讽和讥笑，好像艾泽希克的首富名头名不符实似的。

　　“五……五千枚黑晶币……”

　　艾泽希克的身体直接哆嗦，这五千枚黑晶币，几乎是他卖秘银一年的收入了。秘银的开采极为困难，投入巨大，意外情况很多，有时候找到一个秘银矿，也未必能开采出来，到头来白忙活一场的事情也常有。

　　艾泽希克明白，要是被这个小女孩打败，他的名誉和声望会受到很大的打击，这样的打击不会引起直接的因素，但会通过其它途径爆发出来。

　　他有一种直觉，要是他喊出五千枚黑晶币以上的价格的话，那个小女孩会毫不犹豫地喊到六千。

　　“大人，不能再这么斗下去了！”看着艾泽希克还想再叫价，他的侍从马上急着阻止了他，他也被妮可强大的财力吓坏了，“大人，我们的预算可不够了，别忘了，我们答应大皇子殿下的事情还没办好呢……”

　　“大皇子殿下的事情……”艾泽希克一听，吃了一惊，回过神来，这时他才想起来，雷曼拍卖行里将要展出一件东西，大皇子千叮万嘱，一定要把它买回来。

　　“好吧，这口气我忍下来了！”

　　艾泽希克左思右想，他不愧是个狠人，被人当众打脸的事情也忍了下来，他咬了咬牙，沉默了。

　　“五千枚黑晶币一次……五千枚黑晶币两次……五千枚黑晶币三次……成交！”

　　随着拍卖师手中的锤子高高举起，拍卖结束。

　　“小婊子，你给我记着，这件事我是不会善罢干休的！”

　　艾泽希克心里暗暗地想着，他望着妮可的眼里充满了强烈的怨毒，要是目光可以杀人的话，妮可已经死了千百万次。

　　猫女主持人乐得眉开眼笑，整个雷曼拍卖行已经很久没有拍出这么高的价格了，她几乎可以相信自己的提成绝不会少。

　　“恭喜妮可小姐成功拍得异空兽尸体，不过为了安全，请妮可小姐移步到密室进行交易！”

　　像这样大额的拍卖品肯定是不能当众交易的，怕引起骚乱就不好了。

　　妮可点了点头，站了起来，在众目睽睽之下离开了座位，罗恩和夏亚看了一眼，也跟了上去。

　　妮可、罗恩、夏亚三人在猫女主持人的引领下，来到一个密室之中，密室很空旷，只有一桌子，好几个圣域强者正在把守着门口。

　　“妮可小姐，请你把五千枚黑晶币拿出来吧！”猫女主持人客客气气地说道。

　　妮可却没有动，她在犹豫。

　　像是看出了妮可的疑虑一般，猫女主持人笑着说道，“请妮可小姐放心，这里交易绝对安全！”

　　妮可看了罗恩一眼，看到他轻轻地点了点头，这才放下心来。

　　只见她伸手入怀，从里面贴身的衣物中拿出一个小小的项链出来，她轻轻地按动了几个机括，项链发出一丝闪光。

　　“唰——”地一声，项链突然打开，露出里面的东西来，原来这条项链里面内有乾坤。

　　妮可小心翼翼地从项链内部拿出一只空间戒指来，拿出五千枚黑晶币，并把它们一一放到桌子上。

　　“好多黑晶币！”

　　罗恩、夏亚看得眼睛都直了，五千枚黑晶币像垃圾一样摆在桌子上，这绝对是千年难得一见的奇景。

　　想当初罗恩只吸收六枚黑晶币就晋升成为圣域强者，要是能吸收五千枚黑晶币，他的实力又会到达哪个层次？

　　罗恩向妮可轻瞟了一眼，倒吸了一口凉气，他的脑中不断地盘旋着这样一个问题。

　　“这个女孩到底是什么人？”

　　猫女主持人神色凝重，她和几个助手把桌子上的仔细清点完毕，然后堂而皇之地把异空兽的尸体交给了妮可，妮可则随手放进了空间戒指中。

　　“咦，你们看，那女孩子出来了！”

　　“真的假的，那女孩拿出了五千枚黑晶币？”

　　“雷曼拍卖行没有为难她，看来交易已经完成了……”

　　猫女主持人恭恭敬敬地在前面引路，不过她并没有把妮可他们带回原来的座位，而是直接让他们进了十号包厢。

　　妮可三人在宽大的沙发上坐下，不一会儿，就有侍女把精美的甜点直接送了上来。

　　“恭喜三位成为雷曼拍卖行的贵宾，你们可以从贵宾通道直接进来，只要你们需要，雷曼拍卖行随时可以为你们提供服务！”猫女主持人说着，把三张贵宾卡送上，递给了三人。

　　罗恩和夏亚接过来看了一眼，贵宾卡的制作很是精美，只是对自己没什么作用，因为他们很快就要离开这座城市了，也许也没什么机会回来。

　　罗恩随手把贵宾卡扔进了自己的空间戒指中。

　　猫女主持人有礼貌地向三人道了别，临走前，还给罗恩抛了一个媚眼，把罗恩弄得一阵无语，没办法，谁让他们三人之中只有他一个男人呢。

　　猫女主持人阿塔辞别了罗恩他们三人后，匆匆地回到了舞台中央。

　　“现在拍卖最后一件拍卖品……”


第633章 被耍了

　　猫女主持人郑重地说道，她的话音刚落，布幕除除拉开，只见几个粗壮的汉子推着一个车子缓缓地走出来。

　　布幕掀开，却见木制的托盘上，静静地躺着一个金色的小圆球，散发着璀璨的光芒。

　　“这是什么？”

　　罗恩、夏亚、妮可的好奇心顿时被勾了起来，他们看出了这个金色的小圆球极不寻常。

　　“圣域！”

　　罗恩跟夏亚对视了一眼，眼里均闪过一丝震惊，眼前这个小小的圆球，却有着圣域的力量，初步估算，至少是圣域中阶。

　　这是生物？还是其它别的东西，为什么会散发着圣域的力量？

　　这时候，猫女主持人说话了，她指着那个金色小圆球介绍起来。

　　“这就是我们雷曼拍卖行最后一件拍卖品，出自机械一族大师制作的金属傀儡，我们雷曼拍卖行受人所托拍卖这件东西，只要用鲜血签订契约，就可以让它听命于你，它会是你最忠实的保镖，别小看它哦，这家伙可有圣域的实力……”

　　“圣域的实力？”

　　“天啊，真的假的？”

　　“这么说来，只要拍下它就等于请一个圣域强者回家了？”

　　“看雷曼拍卖行如此郑重的样子，价格应该不会便宜吧！”

　　“起码我们是不用想了！”

　　底下的人纷纷议论道。

　　机械一族，以制作机械为生，他们本身没有强大的实力，但却能制作强大的金属傀儡，来弥补实力的不足。

　　机械一族人数稀少，而且金属傀儡本身制造不易，实力越高的越难制作，从他们手中流出的更是罕见，所以更弥得珍贵。

　　“是它，就是它！”

　　也许因为激动，艾泽希克脸上的肥肉在轻轻颤抖，他叫起来，“没有错，这个就是大皇子殿下瞩付我拍下来的东西！”

　　“无论如何，我一定要把它弄到手！”艾泽希克眼里闪过一丝精光。

　　“这具圣域实力的金属傀儡底价为八百枚黑晶币，每次叫价加一百枚黑晶币，现在开拍！”

　　“九百枚黑晶币……”

　　“一千枚黑晶币……”

　　“一千一百枚黑晶币……”

　　猫女主持人的话音刚落，底下的人们就开始疯狂地叫起价来，他们很清楚一个圣域的金属傀儡意味着什么。

　　底下的观众席踊跃叫价，金属傀儡的价格一路飚升，已经突破了两千枚黑晶币，看样子很多人都是冲着这具罕见的金属傀儡而来的。

　　与之相反，从一号到十号包厢的贵宾却是异常的平静，他们没有叫价，一次也没有，他们像是在等待着什么。

　　罗恩看到妮可蠢蠢欲动的样子，忍不住问道，“妮可，你也想要这个东西？”

　　“我要它干什么？”妮可嫣然一笑，说道。

　　罗恩愣了一下，“那你……”

　　“我来跟他玩玩……”妮可眼里露出一丝捉狭的笑意，“这家伙刚才几次拼命抬我的价，我也要让他尝尝被人抬价的滋味！”

　　“啥？”罗恩一听哭笑不得，与夏亚对视了一眼，眼中充满了无奈，他的心中为一号包厢的贵宾默哀起来，看来女人是不能得罪的。

　　“那你还有钱么？”夏亚犹豫了一下，问道。

　　“没有啦！”妮可双手一摊，作了个无奈的表情，“带来的几千枚黑晶币都差不多花光了！我还要留着点钱支付你们的酬劳呢！”

　　“两千一百枚黑晶币……两千一百枚黑晶币，有没有更高的，有没有更高的价！”

　　猫女主持人大声喊着。

　　“两千一百枚黑晶币一次……两千一百枚黑晶币两次……”

　　见时机差不多了，妮可突然“唰——”地一声站起来，高声叫道，“两千五百枚黑晶币！”

　　“两千五百枚黑晶币！”

　　猫女主持人眼睛一亮，她留意到这个声音是从十号包厢里发出来的。

　　“那个女孩子加入了战团！”二皇子微微一笑，“战斗越来越精彩了！”

　　“那女孩子也叫价了！”

　　“可恶，一下子就加价几百黑晶币！”

　　“天！她到底是多有钱呀？”

　　妮可加入了战团，各方的反应不一，惊惧者有之，失望者有之，更多的却是幸灾乐祸，人有时候的心理就是这么奇怪，自己得不到，也不希望别人得到。

　　“可恶，这小婊子……”

　　艾泽希克对妮可相当的忌惮，正因为搞不清楚对方的底，才会让他惴惴不安，这时候，他的眼里闪过一丝厉色。

　　“去！给我叫价三千枚黑晶币……”

　　“是的，大人！”侍从一听，马上应道，他明白这具金属傀儡是大皇子殿下要的东西，绝不容有失。

　　“三千枚黑晶币！”

　　“三千枚黑晶币……三千枚黑晶币，有没有更高的！”

　　猫女主持人大声喊道。

　　“三千五百枚黑晶币……”

　　不是妮可，这个声音是从四号包厢里传出来的，显现是四号包厢的贵宾也看上了这个东西。

　　“四千枚黑晶币！”

　　妮可不甘示弱，无论对方是谁，她也勇敢地迎战。

　　“五千枚黑晶币！”

　　艾泽希克有些急了，他直接加价一千枚黑晶币，为的就是吓退所有竞争者。

　　果然，听到五千枚黑晶币后，四号包厢沉默了下去，再也没有叫价。

　　五千枚黑晶币，相当于五百亿达索，这可不是一个小数目，很多人都在考虑成本问题。

　　“六千枚黑晶币！”

　　出价的只剩下妮可，她跟咬着艾泽希克不放松，跟艾泽希克一样，直接加价一千枚黑晶币。

　　“八千枚黑晶币！”

　　艾泽希克紧紧抓着拳头，身上的肌肉不断地抖动着，购买这个金属傀儡的价格已经远远地超出了他的预算，要不是为了大皇子的命令，他才不会花这么大价钱购买这个没有用的东西。

　　这些都是钱啊，是货真价实的黑晶币啊，不是达索啊，艾泽希克的心在滴血，他把妮可恨到了极点，要不是妮可不断地抬价，凭他的实力，根本不费吹灰之力就可以把这个东西拿下。

　　“一万……”

　　像是丝毫没有体会到艾泽希克的恼恨一般，妮可满不在乎地叫出了一万的高价。

　　“哇——已经飚升到一万枚黑晶币了……”

　　“她刚才才花了六千黑晶币买异空兽的尸体，现在还花一万枚黑晶币购买金属傀儡，她有这么多钱吗？”

　　“不要怀疑那小女孩的实力，她的背景不是我们可以相比的！”

　　听到妮可叫出一万枚黑晶币的高价，大厅上所有人都惊呼起来，他们惊异妮可那恐怖的财力，很多人心里已经蠢蠢欲动了，看着十号包厢眼里露出贪婪的目光。

　　俗话说财不露白，特别是一些看起来人畜无害的人。

　　“一万二千枚黑晶币！”

　　艾泽希克的声音好像从牙缝里蹦出来似的，他的眼睛已经变得一片血红，脸上青筋暴露，可见他内心已经愤怒地极点。

　　对于商人来说，钱就是他们的命，有人要他们的命，他们就要杀人了。

　　艾泽希克用带着杀意的目光死死地盯着十号包厢。

　　妮可可没有打算放过一号包厢的家伙，她跳起来，想叫出一万四千枚黑晶币的高价。

　　这时候罗恩一把拉住她。

　　“妮可，差不多得了，现在价格已经这么高了，要是他吓坏了不跟，我们就只能买下这家伙了，到时候你拿不出钱，被找麻烦的会是我们！”

　　妮可心里迅速盘算了一下，缓缓地点点头，“应该是差不多了，不过，我相信他还会跟的！”

　　“一万二千枚黑晶币……一万二千枚黑晶币，有没有更高的……一万二千枚黑晶币一次……”

　　猫女主持人的声音高昂起来，现场的气氛有些狂热。

　　“一万五千枚黑晶币！”

　　十号包厢传出来一个稚嫩的声音，妮可叫出了一万五千枚黑晶币的价格，比她原先设想的还多了一千。

　　一万五千枚的高价一出，点燃了拍卖行大厅，气氛一下子冲上了高潮。

　　“一万五千枚黑晶币，已经一万五千枚黑晶币了……”

　　“太厉害了，看艾泽希克敢不敢跟……”

　　“他要不敢跟的话，以后就别提什么斯坦国首富了，有被一个名不经传的小女孩连续两次打败的首富吗？”

　　“首富，哈哈，简直是个笑话！”

　　大厅内沸腾起来，所有人都用幸灾乐祸的目光望向了一号包厢，像刚才一样，他们的眼里充满了嘲弄和讥笑。

　　“二皇子殿下，现在已经是一万五千枚黑晶币了！”中年人恭敬地说道，他的眼里焕发出神彩。

　　九号包厢内，二皇子轻轻地摇动着手里的酒杯，微微笑着。

　　“有趣……有趣，现在艾泽希克简直是骑虎难下了，他要么就叫出更高的价格，要么就被那女孩第二次击败，颜面扫地……”

　　二皇子轻蔑地笑一声，“一万五千枚黑晶币，已经足够雇佣好几十个圣域强者为自己做事了，仅仅只有一个的圣域傀儡，能起什么作用？”

　　“疯子，这女孩是个疯子！”

　　一号包厢内，艾泽希克身旁的中年人吓得直打哆嗦，“艾泽希克大人，不要再叫价了，这个价格，已经远远超出了咱们的预算了！”

　　艾泽希克愣愣地坐着，肥胖的脸上一阵青一阵白，周围所有人的嘲笑声一个落地传到他的耳朵里，就像一把把利剑刺来一样，令他难受。

　　一个名不经传的小女孩，一次又一次地欺上门来，令艾泽希克愤怒到了极点，此刻，他爆发了。

　　“他妈的！我要杀了你！”

　　突然，艾泽希克用力一拍身下的沙发。

　　“轰——”地一声，沙发被他一下拍裂，艾泽希克猛地站起来，他的眼里充满了嗜血的通红。

　　“老子是斯坦帝国首富，实力岂是你一个小女孩能比的？我今天就让你看看，什么叫富可敌国……”

　　艾泽希克已经愤怒到失去了理智，他几乎用吼的声音大声喝道。

　　“二万枚黑晶币……”

　　这一次，是艾泽希克亲自上阵，叫出了两万枚黑晶币的高价。

　　“两万枚黑晶枚，艾泽希克居然叫出了两万枚黑晶币！”

　　“果然不愧是首富啊！”

　　“两万枚黑晶币，一号包厢出价两万枚黑晶币，有没有更高的……”

　　猫女主持人悦耳的声音传来。

　　“两万枚黑晶币一次……两万枚黑晶币两次……两万枚黑晶币三次……”

　　“成交！”

　　这一次，十号包厢的妮可没有再出价，“砰——”地一声，拍卖师手中的锤子重重落下，拍卖结束。

　　“呵呵！”

　　妮可乐得眉开眼笑，她终于也耍了一号包厢那家伙一次了，总算是出了一口恶气。

　　罗恩和夏亚这才松了一口气，相视而笑。

　　“恭喜一号包厢的贵宾成功拍到了圣域实力的金属傀儡，现在请一号包厢的贵宾到前台来交易！”

　　猫女主持人笑吟吟地说道。

　　此时此刻，一号包厢内，艾泽希克愣愣地站着，他的脑海中仅仅只有一个念头。

　　“被耍了！”


第634章 恼羞成怒

　　当艾泽希克看到猫女主持人和雷曼拍卖行的工作人员带着托盘向他款款走来的时候，他只感觉前所未有的讽刺。

　　“恭喜你，艾泽希克大人！你的慷概是给我最美妙的奖赏！”猫女主持人笑着说道。

　　“谢谢！”艾泽希克脸上的肌肉狠狠地抽动几下，露出一个僵硬的笑容。

　　此刻，他的心中欲哭无泪，这个东西最多也就是值个四五千枚左右的黑晶币，就没人跟他争了，照他的估算，一万黑晶币的预算是绝对足够的，可他没有想到，在十号包厢的那个女孩子胡搅蛮缠下，居然把价格整整提高了一倍。

　　“请付两万枚黑晶币！”猫女主持人笑吟吟地说道。

　　“哦，很抱歉——”艾泽希克脸上挂着一个比哭还难看的笑容，“我的身上并没有这么多，只有一万黑晶币，不过请相信，剩下的黑晶币我明天会给你们送来！”

　　一万黑晶币已经远远超出了他的预算和承受能力，下一步，他必须卖掉几个秘银矿才能筹集这笔钱。

　　想到这些，他心中把妮可恨到了极点。

　　“这个……”猫女主持人迟疑了一下，然后缓缓地点点头，“可以，艾泽希克大人的信用我们还是相信的，不过最好还是写下一张欠条！”

　　艾泽希克同意，在支付了一万黑晶币和写下一章盖了自己印章的欠条后，拿到了这个大皇子要求的金属傀儡。

　　拍卖会结束了，观众们陆续离场，所有人都兴高采烈地谈论着刚才那一场精彩的对决，那是财富的对决，很多人都对十号包厢那个十四五岁的小女孩的身份充满了好奇。

　　“好啦，好戏看完了，我们也该走啦！”

　　十号包厢内，妮可站起来，笑着拍拍手说道。

　　“好的，我们走吧！”

　　罗恩点了点头，也站起来，不过，他的心里隐隐有些担忧，他预感这件事情不会那么轻易解决。

　　一号包厢那人会这么轻易地咽下这口气么？

　　“还是必须快点离开这里！”罗恩心里暗暗想着，正在这时，“咚咚咚”一个敲门声响了起来。

　　“谁？”

　　罗恩、夏亚和妮可三人的心一下子蹦紧起来。

　　门被推开，露出一个中年人的脸孔，他皮肤白暂，身体微微卷曲着，从那五官和眉目看，明显不是人类。

　　令罗恩意外的是，这个中年人，身上明显带着圣域的气息。

　　是一个圣域强者！

　　罗恩心里一凛，脸上露出一丝警惕。

　　那中年人脸上却上带着一些谦卑的表情，笑道，“你们好，十号包厢的各位，我是来自九号包厢的贵宾，我们的二皇子殿下想请你们过去一叙！”

　　“二皇子？”罗恩愣了一下，与夏亚对视了一眼，好像他们在这里并不认识什么二皇子。

　　“是这样的！”中年人忙解释说道，“我是斯坦帝国二皇子殿下的人，二皇子殿下很欣赏你们，也很期待我们双方能开展一些合作……”

　　这已经是赤裸裸的拉拢了，事实上，在看到了罗恩之后，二皇子殿下开始动起了妮可心思，那女孩的庞大的财力和神秘的背景，有可能会为他所用，不管怎么说，这都是一个机会。

　　在得知了中年人的来意后，罗恩想也不想，直接选择了拒绝。

　　“对不起，我不认识你们的二皇子，也没有合作的必要，再说，我们还有事情，必须马上离开！”

　　“这样啊！”那中年人一听，眼里明显闪过一丝失望，不过，他仍然维持着贵族的风度，微微一鞠身，“很抱歉，打扰了！”

　　罗恩点了点头，带着夏亚和妮可转身离开十号包厢，很快就消失在走廊尽头。

　　在离开之时，罗恩他们并没有发觉，一双像毒蛇一般的眼睛正死死地盯着他，眼里弥漫着强烈的杀意。

　　“不就是两个圣域么？嚣张个屁！”

　　在罗恩离开之后，一个声音轻轻地骂道，他正是艾泽希克身旁的那个侍从，他狠狠地瞪了妮可的背影一眼。

　　“艾泽希克大人，这些人如此可恶，你打算就这么算了？”

　　“怎么可能？”

　　艾泽希克脸上的肌肉扭曲，看起来极为狰狞，“这些人，必须死！而且他们死前，还要受到最残酷的惩罚，否则绝不能平息我心头的怒火。”

　　侍从眼睛一亮，他做了一个杀头的动作，“艾泽希克大人，要不要……”

　　艾泽希克阴沉着脸，想了一会，不多时，他笑了起来，他重重地拍了一下那个侍从的肩膀，“这件事就交给你了！这些人，我一个也不想看到，你一定要把它办得漂漂亮亮的，另外，那个小婊子，不要让她死得太痛快了！”

　　侍从被艾泽希克一拍，骨头都酥了，“艾泽希克大人，你放心，我一定不会让他们看到明天的太阳！”

　　“你办事，我一向很放心！”艾泽希克笑了笑道，“去账上支些经费，算是我给你的奖赏，还有，办完这件事以后，把金属傀儡给大皇子殿下送去！”

　　“是的，大人！”那个侍从大声说道。

　　“小婊子，你的死期到了！明天，就能看到你被剥光吊在树上的尸体！”艾泽希克狞笑起来，“我要让你知道，我艾泽希克不是随便哪个都能耍的人！”

　　吃了大亏的艾泽希克并没有善罢干休，恼羞成怒的他，选择了最干净利落解决问题的一条路——杀人！

　　……

　　“二皇子殿下！”中年人回到了九号包厢，对二皇子恭恭敬敬地施了一礼。

　　二皇子的手轻轻地晃动着，眼睛看着酒杯中的酒不断地旋转运动，头也不抬地问道，“情况怎么样？”

　　“报告二皇子殿下，据我的调查，那个女孩叫妮可，她身边的两个保镖都是圣域强者，不知道姓名，都是人类，而那个叫妮可的女孩，则是来自……亡灵一族！”

　　“亡灵一族？”

　　二皇子明显吃了一惊，随即沉吟下来，“这么说，这三人都不是来自雪兰大陆位面……有没有打听出他们的来历！”

　　“抱歉，二皇子殿下，时间有限，我实在打听不出来！”中年人苦笑着说道。

　　二皇子点了点头，他从酒杯中移开了目光，“有没有跟他们谈合作的事情？”

　　“谈了，不过他们拒绝了……”

　　二皇子点点头，一副意料之中的事情，微叹了一声，“酒很好，可惜不是用来喝的！”

　　他缓缓地放下了酒杯，那酒瓶中的酒自始至终都是满的，他没有喝过一口。

　　中年人凑近了二皇子身边，低声说道，“我刚才回来的时候，发现一号包厢的艾泽希克正在跟他的侍从正在窃窃私语，我担心……我担心那几人会有些麻烦……”

　　“麻烦？”二皇子微微斜了他一眼，笑了起来，“谁都会有麻烦，你以为我们的麻烦还不够多的？”

　　“随他们去吧！他们跟我们从来没什么关系……”二皇子无奈地挥挥手，“自己的事情还管不好，还有空管别人？”

　　……

　　罗恩、夏亚和妮可三人一刻也不敢逗留，直接离开了费南德城，可很不巧地，他担心的事情还是来了。

　　在郊区的一处树林之中，罗恩突然停住了脚步，他漆黑的眼睛警惕地注视着四方，缓缓说道，“各位，藏头露尾的没意思，还是现身出来吧！”

　　“有敌人？”

　　夏亚和妮可一惊，她们这才知道，自己一直处在别人的监视之下。

　　敌人来袭，这一切都在他们的意料之中，也在意料之外。

　　“很不错，想不到居然被你们发现了！”

　　这时候，一个阴沉的声音从黑暗的角落处传出来，罗恩前方的树顶上，慢慢地露出一个身穿黑衣的身影。

　　在那个黑衣人的带领下，其它人也一个一个地现身出来，他们围成一个圈，把罗恩等人围在中心。

　　“什么？”

　　罗恩吃了一惊，他没有想到居然出来七八个人，而且最令人惊惧的是，这些人居然全是圣域强者。

　　“你们是谁？”

　　看着一个个陌生的脸孔，罗恩很快镇定下来，出声问道。

　　夏亚也从空间袋中拿出武器，把妮可护在身后。

　　为首的那个黑衣人正眼也不看罗恩和夏亚两人，也没有回答他们的问题，在他们看来，这两个人虽然是圣域强者，但已经是死人。

　　黑衣人的目光落到妮可身上，眼里充满了讥嘲。

　　妮可也知道情况不妙了，娇小的身体一个劲地往夏亚身后缩。

　　这时候，为首的黑衣人开口了，他正是艾泽希克那个最忠实的部下，一向表现低调的他，也有着圣域的实力。

　　“小妹妹，听说你刚才很嚣张啊！居然三番四次坏我大人的好事……”

　　黑衣人微笑着说道。

　　“说！是谁指使你这么干的？”

　　下一刻，他的声音提高起来，充满了严厉。

　　“我……我不知道你在说什么，什么指使……”

　　妮可仿佛被吓坏了，她的目光躲躲闪闪，对方释放出来的庞大威压令她恐惧。

　　对方是八个圣域强者，而她仅仅只有大师级的实力。

　　罗恩的心直沉下去，预想中的麻烦已经降临，敌人来势汹汹，而且实力强大，一场战斗几乎不可避免，最关键的是，在战斗的过程中，他们还要分心保护妮可，处境极为不妙。

　　“装？继续装……”

　　黑衣人的脸上露出了嘲讽的笑容，“不过无论你怎么否认都没用的，艾泽希克大人已经对你们下了必杀令，今天，你们一定要死！”

　　“动手！”

　　罗恩眼里杀机一闪，他已经不打算再跟对方废话，而是选择直接出击！

　　“轰——”

　　一声爆炸，树林中升腾起一阵烟云，空间动荡，强大的力量蔓延开来，一场圣域与圣域之间的对决，即将展开……


第635章 灵魂汲取

　　“霜冻新星！”

　　罗恩大喝一声，双手如影舞动，一股庞大无匹的冰霜力量猛地爆发开来，轰向了下方那身披重甲的神圣骑士。

　　“轰——”

　　一瞬间，神圣骑士被冰封，随即猛地爆开，发出轰天巨响，凛烈的冰霜扩散开来。

　　那神圣骑士身形一滞，他的眼睛睁开老大，脸上露出不可置信的神色，身体居然动不了了。

　　说得迟那时快，一根晶莹剔透的白色长矛以极为刁钻的角度，带着强烈的风声猛袭而至。

　　“不……不好！”

　　神圣骑士大惊，此时他想躲也来不及了，白色长矛穿透了他的身体，溅起大量血花。

　　他骑士睁大了眼睛，惊恐地看着眼前黑雾中闪现出来的身影。

　　“卟——”

　　长矛被拔出，神圣骑士重重地摔倒在地上，鲜血沾染了身下的土地。

　　罗恩的身影出现在神圣骑士身边，冷冷地抬起头来，目光里隐隐露出一丝嘲讽。

　　所有人都惊呆了，仅仅一瞬间，便杀死了一个圣域强者，干脆利落，丝毫不拖泥带水，那些人虽然带着治疗职业，但连救援都来不及，就被罗恩秒杀。

　　罗恩的现时的实力，已经远超一般的圣域强者，他的灵魂力量无比淳厚和强大。

　　“可恶！这小子杀死了拉文……”

　　“杀了他……”

　　“为拉文报仇……”

　　那些来袭的黑衣人又惊又怒，他们失算了，没有料到罗恩的实力居然强大到如此地步，纷纷怒吼着扑上，意图合众人之力围攻两人。

　　“杀——”

　　夏亚眼睛变得一片血红，只见她长啸一声，召唤出梦魇兽，然后一把提起妮可，夹在身下，另一手持着圣剑“烈火雄心”，带着炽热的高温，轰向了那为首的黑衣人。

　　“呵呵，打算人多欺负人少吗？让我来告诉你，同样是圣域，境界也是不同的……”

　　罗恩冷笑一声，直接召唤出深渊骨龙，以罗恩现在的实力，召唤三条深渊骨龙完全不成问题，不多时，三条深渊骨龙嘶叫着同时出现在天空之上。

　　“龙！是深渊骨龙……强大的深渊生物！”

　　“好强大的死亡气息……”

　　“快，杀了召唤师！”

　　来袭的黑衣人惊呆了，他们惊愕地睁大了眼睛，看着天空三条深渊骨龙猛地扑下。

　　“轰——轰——轰——”

　　寂静的树林燃起了战火，强大的死亡气息笼罩了大地，如同天灾降临一般，大地碎裂，无数碎石被卷上空中。

　　罗恩的身体灵活地在树林中穿梭着，他并没有召唤骷髅战士、恐怖骑士等亡灵生物，因为他知道，在这种层次的战斗当中，仅仅只有数量的骷髅战士已经派不上用场，尽管罗恩现在召唤出来的骷髅战士比起当初已经强得太多，可面在圣域的力量面前，仍然是被秒杀的份儿。

　　罗恩大发神威，配合诅咒，以及三条深渊骨龙连消带打，把那些来偷袭的圣域强者打得节节败退。

　　夏亚也在旁边协助攻击，不过，她要护着身后的妮可，战斗力大打折扣。

　　这时候，那些来袭的黑衣人也看出了夏亚的弱点，纷纷惊呼起来。

　　“先杀了这个死亡骑士！”

　　“攻击她身后的女孩……”

　　“艾泽希克大人说过，不要留活口……”

　　一瞬间，所有攻击都向夏亚轰去，准确的说，是轰向夏亚身后的那个小小的身影。

　　“哧——”

　　只见夏亚的肩膀到胸口被划出了一条大口子，铠甲碎裂，雪白的肌肤破开，露出里面黑色的血肉来。

　　夏亚闷哼一声，虽然破开的伤口不会流血，也没有感觉到痛苦，但给她的行动仍然带来一定的障碍，不过，她的伤口正在“邪恶光环”的笼罩下，慢慢地恢复着。

　　尽管如此，面对一众圣域强者的刻意围攻，夏亚形势渐渐不妙。

　　“呼——”地一声，一阵亮光从夏亚身上浮现，仅仅一瞬间，夏亚身上的伤势便完好如初。

　　“谢谢你！”

　　夏亚知道身为亡灵巫师的妮可对她施展了治疗术。

　　“没事！”

　　妮可甜甜一笑，自从战斗开始以来，夏亚一直拼死地护着她，令她心里感动得唏里呱啦的，夏亚之所以中剑也是因为保护她。

　　“可恶！”

　　见夏亚被围攻，罗恩罕见地发怒了，他深吸了一口气，把灵魂力量猛地提升到最大，此刻，他的眼神已经变成了深青色。

　　此刻，罗恩拼命了，他决意全力出击。

　　天空中，慢慢地出现一片黑色的烟云，烟云慢慢地扩大，不一会儿，已经延伸到半边天空。

　　强大的死亡气息不断地蔓延，无边无际，遮天蔽日，像是整个天空都要倒埸着罩下来一般，令所有人都感觉到死亡来临前的气氛。

　　“这……这是什么？这股强大的死亡力量到底是怎么一回事？”

　　为首的黑衣人眼里满是惊恐，那铺满了天际的死亡之气，如同压抑在他心头的一块大石头一般，令他窒息。

　　空中漂荡着的黑色烟雾，就像一片黑云一般，遮挡了天上的阳光，刹那间，连大地也变得黑暗下来。

　　“这……这是……”

　　妮可的眼睛猛地张开老大，整个人都呆住了，眼里全是不可置信的神色，“这是亡灵系力量的最高奥义——死亡力量，罗恩他怎么会……怎么会这个？”

　　“去死吧！”

　　罗恩的眼里满是杀意，他一咬牙，身上所有力量顿时汹涌而出。

　　“死亡之书第三章——死亡之手！”

　　“轰——”

　　像是有什么东西被破开一般，只见那黑暗浓密的乌云当中，突兀地伸出一只巨大的手影，从天空中狠狠地压下。

　　“不……不要！”

　　此时，那些人才真真切切地感受到了死亡的恐怖，那连接天与地的巨大手影像是无处不在似的，无论他们逃向哪里，都逃不过那巨大手影的手掌心。

　　那手影看似极慢，但实际上极快，很快就袭向了为首的那个黑衣人。

　　“能量护盾！”

　　为首的那个黑衣人见逃无可逃，绝望之下，唯有撑起“能量护盾”这个防御技能，意图逃过一劫。

　　可惜，无论他怎么挣扎都是徒劳的，在“死亡之手”的强大攻势下，仅是轻轻一碰，淳厚的“能量护盾”便出现了裂痕。

　　“什么……不……不要……不要杀我……”

　　黑衣人的眼里强烈的恐惧，他的身体像玻璃一样层层碎裂。

　　死了一个！

　　罗恩把目光投向了另外的那些人身上，冷笑一声，“死亡之手”再度伸出。

　　“不要杀我！”

　　“求你饶了我吧……”

　　“我错了，我再也不给艾泽希克卖命了……”

　　那些偷袭的黑衣人一看罗恩居然如此强大，心知他们这些人是踢到铁板上了，马上变了脸色，开始痛哭涕灵地求饶起来。

　　罗恩丝毫没有犹豫，在“死亡之手”的强大力量下，所有圣域来袭者尽皆被杀。

　　布满天空的黑云终于散去，大地上回复了光明，那连接天与地的巨大黑色手影也消失得无影无踪。

　　“已经没事了！”

　　罗恩从天空降落下来，把龙骨法杖收回到空间袋中，看着地上七八具圣域强者的尸体说道。

　　夏亚也松了一口气，她本以为要经过一场激烈的苦战，想不到被罗恩那么轻易地解决了，也笑了笑，收回了剑。

　　这时候，却见妮可“蹭”地一声从夏亚身上挣脱出来，飞快地跑到那圣域强者尸体身边，同时，身上发出强大的灵魂力量，紧接着，一道蓝色的光珏从她身上透出，落到那具尸体的脸上。

　　说也怪，只见那具尸体动了一下，突然浑身颤抖起来，“它”猛地睁开了眼睛，翻起大大的白眼，同时张开手臂，拼命地向前抓着，像要阻止什么，脸上露出极度痛苦的神色，就像……就像活过来了一般。

　　“什么？”

　　罗恩和夏亚吓了一大跳，尽管他们修炼的是亡灵力量，阅尽世上所有匪夷所思的事情，包括死尸复活，但看到眼前这一幕，也不禁感觉毛骨耸然。

　　“妮可……你……你在干什么？”

　　夏亚吃吃地问道，她感觉妮可像做着一件十分可怕的事情，因为她感觉到妮可身上的灵魂力量飞速地增长着。

　　妮可没有回答夏亚的问题，她依然紧闭着眼睛，强大的灵魂力量透过那蓝色的光柱吸入了她的体内，以此同时，她的脸上露出了愉悦的神色。

　　终于，吸纳力量的举动终于停止，蓝色的光柱消失，妮可“唰——”地一声睁开眼睛，双目中精光暴射。

　　罗恩感觉到，妮可的灵魂力量有了质的成长，不过这一切依然令他匪夷所思。

　　“妮可，你刚才在做什么？”

　　罗恩奇怪地问道，“我怎么感觉你的灵魂力量突然有了较大的增长似的？”

　　“这叫‘灵魂汲取’，是亡灵系魔法的高端技能！”

　　妮可耐心地解释说道。“每个人死后，他的灵魂都不会马上消散，它会停留在身体里一会儿，这个时候，就是汲取他的灵魂力量的最好时机……”

　　经妮可解释罗恩才明白，妮可正是通过“灵魂汲取”来吸纳死尸的灵魂力量。

　　“灵魂汲取”的使用范围极为频繁，一般来说有两个作用，一是用来恢复亡灵系职业的伤势，以及恢复自己消耗的灵魂力量，二是可以把那些吸纳的灵魂力量融入到自己的灵魂中去，从而增强自己的灵魂力量，提升自己的实力。

　　“通过吸收死人的残余灵魂，可以提升自己的实力？”

　　罗恩听见，心思活络起来，他轻谂着下巴，露出沉思的神色，“这么说来，用‘灵魂汲取’来恢复伤势倒没多大意义了，用它来提升实力才是王道……”

　　“罗恩，这就你错了！”

　　妮可笑吟吟地说道，“虽然通过‘灵魂汲取’能提升实力，但风险也是很大的，想想看，把对方狂暴的灵魂力量融入自己的灵魂力量当中，本来就是一个隐患，在你实力强盛的时候还可以，一旦你压不住那股强大的灵魂力量，它们就会像反叛的军队一样四处作乱，并把你的灵魂全部吞噬，当你的灵魂被那些狂暴的‘灵魂’吞噬后，你将变成一个行尸走肉白痴！”

　　“吞噬自己的灵魂，然后变成白痴？”

　　罗恩与夏亚对视了一眼，眼中都充满了惊骇。

　　这个“灵魂汲取”的亡灵系技能实在太邪门了，如果亡灵法师修练了这个技能，很难不会把它用于提升自己的实力，想想看，轻而易举地获得别人修炼几十年的实力，这样的诱惑姨对普通的渴望力量的亡灵法师来说，不可能不大。

　　即使是罗恩，也难保不挺而走险，通过这样便捷的方式，轻松地获得强大的力量。

　　妮可眼珠一转，笑嘻嘻地说道，“罗恩，夏亚，看来你们对这个‘灵魂汲取’好像很感兴趣的样子，怎样？要不要学？我教你……”


第636章 包围

　　一个宽阔豪华的巨大房间内，荡起了一阵清脆的“咯咯……”声，只见一身戎装的维塔拉公主正在几个侍卫的簇拥着，慢慢地走进来。

　　她紧崩着脸，脸上没有任何表情。

　　“参见维塔拉公主殿下！”

　　一个响亮的声音响起，只见二皇子和艾泽希克两人走到眼前，双双单膝跪下，行了一个全礼，他们齐齐向娜迦海族的公主致以最高的敬意。

　　二皇子倒还罢了，让艾泽希克跪下简直就是要了他的命，只见他半蹲着，那像大肉球般肥胖的身躯微微颤抖，头上大汗淋漓，表情极为痛苦。

　　维维拉淡淡地看了他们两人一眼，点了点头，“起来吧！”

　　“谢公主殿下！”

　　二皇子轻轻地鞠了一躬，同样的殿下，不过二皇子仅仅是雪兰大陆一个小小的国家的皇子殿下，而维塔拉却是最强大的娜迦海族海皇波冬最宠爱的公主，手握军权，两人的身份差得远了。

　　得到维塔拉公主的许可，艾泽希克这才如蒙大赦地站起来。

　　“公主殿下，你长得真迷人……”

　　二皇子禀以贵族的礼节，轻轻地吻了一下维塔拉的手背，脸上露出了一个自以为最帅的笑容，柔声说道。

　　艾泽希克也想学着二皇子那样轻吻维塔拉的手背，可惜维塔拉嫌他恶心，一下子把手抽了回去，艾泽希克只得讪笑几声，遮掩自己的尴尬。

　　“不知道维塔拉公主殿下到下国来，有什么需要我效劳的？”

　　年轻的二皇子问道，他的神情有些紧张，娜迦海族的突然降临斯坦帝国，强大的第八军团在海岸线上登陆，偏偏父皇病重，而大皇子刚好又出国访问去了，不得已，二皇子只得亲手处理这件事情。

　　当然，这场面绝对少不了艾泽希克，他是大皇子的心腹，海族的第八军团一登陆，他第一时间就知道了，马上赶来处理。

　　这么大的事情，要是大皇子回来一问三不知的话，他这首富怕也做到头了。

　　维塔拉面无表情地看了两人一眼，没有说话，而是直接从两人身旁走过，走到正座中间，一屁股坐下。

　　这是斯坦国皇帝也是二皇子的父亲平时坐的位子，二皇子与艾泽希克对视了一眼，眼中充满了无奈。

　　维塔拉公主坐下，轻轻地翘起长腿，目光扫视了下方两人一眼，带着一丝命令的语气说道。

　　“我这次到来，主要是为了找人，需要你们的协助……”

　　“找人？”

　　二皇子一听，这才放下了心头大石，原来只是找人呀，睢这架势还以为准备开战呢……

　　他轻轻地擦了擦额上的汗水，笑道，“斯坦帝国很荣幸为公主殿下效劳，不知公主殿下要找的是什么人？这个人现在是在我们斯坦帝国吗？”

　　这时候，维塔拉身后的娜迦海族年轻人踏前一步，“唰——”地一声展开一副卷轴，只见那长长的卷轴垂下，露出里面的画像来，他沉声说道，“我要找的就是这三个人，其余两人倒还罢了，那个十四五岁左右的小女孩，一定要找到！”

　　画像上分别是妮可、罗恩、夏亚三人，画工技术高趄，彩色的油画令到三人栩栩如生，神态气质跃然于纸上。

　　“是他们？”

　　二皇子和艾泽希克大吃一惊，他们万万没有想到维塔拉公主殿下找的也是这三人。

　　“什么？你们见过这三人？”

　　这下轮到维塔拉公主殿下惊愕了，眼神马上变得狂喜，人海茫茫，她正准备不知从何入手呢。

　　二皇子缓缓地收回了目光，点了点头说道，“是的，公主殿下，我在雷曼拍卖行见过他们！”

　　说着把妮可在雷曼拍卖行的表现详细地说了一遍，连一丝细节也没有放过。

　　维塔拉手技着头，听得极为认真，她秀眉微微隆起，良久才说道，“这么说来，他们已经离开这个城市了！”

　　“是的，维塔拉公主殿下！”

　　艾泽希克本想在海族公主面前表现表现，可惜每次都被二皇子抢去风头，心下郁闷无比，谁叫人家长得一副好相貌呢？他这下抢着说道。

　　他仔细地观察着维塔拉公主的脸色，待看到她脸上露出一丝厌恶的神情后，心中一喜，马上说道，“我已经派人去追杀他们了，相信公主殿下很快可以看到他们的尸体……”

　　“什么？你派人去追杀他们？”维塔拉公主一听，马上惊得蹦起来，她怒目猛睁，“谁让你这么干的？”

　　“呃……这个……我……我……”

　　维塔拉的反应出乎艾泽希克的意料之外，他原本作了一个大胆的猜测，他猜想这三人肯定是维塔拉公主的仇人，得罪了公主殿下，这才逃出来，然后暴怒的公主率领海族大军追杀到这里。

　　他是想拍拍马屁来着，却不成想，却拍到马腿上了。

　　艾泽希克哭丧着脸，吱吱唔唔地说不出话来。

　　“自作聪明的家伙！”

　　维塔拉公主旁边的海族年轻人冷哼一声，说道，“其余那两人倒还罢了，那个亡灵小女孩要是受到一星半点的伤害，我要了你的狗命！”

　　艾泽希克吓得话也说不出来。

　　此时二皇子才回过神来，他低头沉思了一会，这才抬起头来说道，“公主殿下，我知道他们往哪个方向走了，如果我猜想得没错，他们现在应该还没有走出斯坦帝国境内……”

　　二皇子说到这里顿了顿，手按着前胸，深深地鞠了一躬，沉声说道，“如果公主殿下需要的话，我派出军队帮助寻找，就算挖地三尺，也要把他们找出来！”

　　二皇子表态愿意配合，同时又表了决心，这一下博得了维塔拉公主的好感。

　　“很好，不错……”

　　这时维塔拉僵硬的脸上才露出一丝笑容，不过，这笑容仅仅维持了一瞬，下一刻，她随即站起来，冷声说道，“事不宜迟，现在我们马上开始追击！”

　　维塔拉虽然贵为公主殿下，但掌握着军权的她，办事一向雷厉风行，比她的哥哥们不知高出多少。

　　……

　　夜色降临，一个不知名小镇的简陋旅馆内，普通房间的一张大床上，罗恩正在屏息静气，静静地进入了修炼的状态。

　　他在参悟“灵魂汲取”的这个技能，这是高阶亡灵特有的技能，通过它可以吸收刚死不久的死尸身上的“死气”，那些残余的灵魂力量，从而恢复自己的伤势，或者提升自己的实力。

　　罗恩和夏亚终究抵挡不了这个亡灵魔法的魅力，请求妮可把这个亡灵魔法传授给了他们。

　　妮可答应得也很爽快，她不但把这个亡灵魔法倾囊相授，并把一些细节和技巧都一并说了给他们。

　　对罗恩和夏亚来说，用“灵魂汲取”这个亡灵魔法提升实力实在不甚靠谱，风险实在太大了，不过用来恢复伤势的话还是很有实用价值的，当然，前提是得有一具刚死不久的尸体，其次是有残余的灵魂力量。

　　灵魂，是世间上最玄妙的东西，没人能想到，一个生命居然能以这样的形态存在，当然，人在死去后，他的灵魂也并不会马上消亡，而是相隔一段时间后，才会消失于无尽的虚空之中。

　　如果把身体比作一条船的话，那么灵魂就是那操纵着船的人，当灵魂失去了身体，灵魂就会消亡，当身体失去了灵魂，就会变成一具没有灵魂，没有意识的行尸走肉。

　　而亡灵法师，就是修炼灵魂力量的职业，他们通过强大灵魂，来施展威力强大的亡灵魔法，跟操控天地间元素的魔法师一般，亡灵法师同样具有毁灭性的强大力量。

　　他们能召唤出强大的、数量繁多的亡灵生物，一些群体的亡灵魔法威力堪比禁咒。

　　尽管罗恩修炼灵魂力量多年，在霍梅林爷爷的教导下，对灵魂以及灵魂力量的本质有了较深的理解，但对于整个体系来说，这种理解是极为肤浅的，仅仅是沧海一栗。

　　有很多问题，即使是修炼亡灵魔法多年的罗恩根本还没有搞懂，比方说，死去的灵魂会归于何处，为什么失去了身体的灵魂却能以特殊的形态存在着，为什么灵魂力量能通过召唤转化变成一切，甚至拥有强大的力量。

　　生命的降生，死亡的意义，又包含了浩瀚宇宙间怎样的哲理？

　　随着时间一分一秒的过去，东方渐渐露出一丝鱼肚白，害羞的太阳，从山谷上慢慢地爬上天空，洒下霞光万道。

　　不知不觉间，罗恩又修炼了一整晚。

　　突然，简陋的旅馆内传来一阵急促的脚步声，顿时惊醒了正在修炼和感悟状态的罗恩，令他一下子清醒过来，因为他听出，这个脚步声是来自妮可的。

　　“砰——”地一声，罗恩房间的大门被推开，紧接着却是妮可跌跌撞撞地跑了进来，她跑得上气不接下气地，脸上充满了极度的惊恐。

　　“罗恩……罗恩……不好了，外面……外面突然来了很多娜迦海族大军……他们……他们……把这里包围起来了……”

　　“什么？”

　　罗恩一听，顿时大惊失色。


第637章 强行突围

　　罗恩飞快地跑向窗边，猛地推开窗门，看到眼前的景像，顿时瞳孔一缩。

　　“轰隆隆——”

　　整个第八军团都出动了，数万娜迦海族战士把整个旅馆，不，再个小镇都包围起来，围得水泄不通。娜迦海族特有的海珊瑚战车，被推到前面，并拉上了机括，只要指挥官一声令下，整个小城将会变成一片火海。

　　数万人的大军突然降临到这个斯坦帝国的小小城镇，顿时，整个城镇都混乱起来了，尖叫声，呵斥声不绝于耳，无数人行进在泥泞的道路上，引发了地面丝丝震动。

　　“怎么办……怎么办……”

　　妮可急得像热锅上的蚂蚁一样团团转，她急道，“罗恩，你快想想办法，我……我绝不能落到他们手里……”

　　“前后左右都被包围住了……”罗恩脸上的神色无比凝重，“看来他们已经知道我们在这儿……”

　　“不错……”

　　这时候，门外传来夏亚的声音，只见她高挑的身影出现在罗恩的房间门口，同时，她的手里提着一个人。

　　她冷冷地说道。“他想去告密，领取赏金……”说着把那人重重地甩到地上。

　　罗恩一看，那人是一个猥琐的中年男子，正是这小旅馆的老板，此刻的他已经滩软成泥，脸上露出惊恐的神色，“不……不关我的事情……”

　　他的话没说完，只听“卟——”地一声，夏亚已经将手中的圣剑“烈火雄心”送进了他的身体里。

　　那中年男子痛苦地挣扎了几下，就不动了。

　　夏亚若无其事地把手中的剑抽出来，像是干了一件微不足道的事情一样，她望向了罗恩，问道，“我们现在怎么办？”

　　罗恩缓缓地把目光从那个猥琐中年男子的尸体上收回，心里却没有一丝同情，对罗恩来说，为了小利而出卖别人，这样的人死不足。

　　“他们是来找我们的……”

　　面对此时的逆境，罗恩反倒迅速冷静下来，他望着窗外，微微眯眼，“确切的来说，是来找妮可的，因为妮可身上有他们感兴趣的东西……”

　　妮可拼命地点头。

　　罗恩微微一笑，“放心好了，妮可，我们是职业的佣兵，有着良好的职业素养，在接受了任务的情况下，务必会维护好你的周全……”

　　像是看穿了妮可的心思一般，罗恩笑了笑，随即脸孔变得严肃，“我们必须马上突围出去才行！”

　　“怎么突围？别忘了，外面可是超过二十多个圣域强者，而且，他们的实力，非常强大！”

　　夏亚显得有些担心，纵使他们的实力远超一般初阶的圣域强者，但以众敌寡，终归双拳难敌四手，再说，外面那些娜迦海族圣域强者都不是草包。

　　调令第八军团出动，足以看出娜迦海族对妮可的重视，强大的第八军团，足以应对一切危机。

　　这时候，外面传来一阵嘈杂的声音。

　　“砰砰砰……开门……”

　　“开门，里面的人快出来，否则我们不客气了，反抗者当场格杀……”

　　娜迦海族战士们开始行动了，他们盘查罗恩所住的小旅馆，包括连居住在周围的本地居民也没有放过，罗恩所住的这间小旅馆，更是重点盘查的对像。

　　由圣域强者带领一群海族战士们，一一踢开房间门，把那些来不及穿衣服的家伙们光着身子赶出来，接受海族的盘查。

　　随着混乱声，脚步声越来越近，罗恩等人的心都被提了起来。

　　在这座平静的小城镇外边的空地上，维塔拉公主正胯坐在海战马背上，她的身后站着斯坦帝国的二皇子殿下，以及那肥胖如猎的斯坦帝国首富艾泽希克。

　　维塔拉冷眼看着眼前的一切，她那一双修长的腿在海战马的肚子上轻轻地摆动着，尽管脸上竭力地保持着平静，但她微微皱起的眉头依然显露出她内心的焦急。

　　二皇子像是看穿了维塔拉的心思一般，踏前一步，笑着说道，“殿下不用担心，我们已经收到了确切的消息，这些家伙一定还在这个小镇上……”

　　维塔拉公主轻轻地“嗯”了一声，依然面无表情地看着远方。

　　“这些人的实力很强，他们虽然是圣域强者，但据说已经到了圣域的高阶级别，殿下围捕他们的时候，一定要小心……”

　　此时艾泽希克出声说道，见二皇子说话，他也想在维塔拉公主殿下面前表现表现，不过令他十分不爽的却是一个坏消息，他派去的那些人已经被那个叫罗恩的亡灵法师杀死了。

　　这可是一个相当严重的损失，之所以派出如此强大的阵容，是因为艾泽希克一直不做没把握的事情，可这一次，他是真真切切地踢到铁板上。

　　“嗯！”维塔拉微一颔首，缓缓说道，“两位对于海族的大力帮忙，维塔拉自然会记在心上……”

　　艾泽希克一听，心里大喜，心想他的表现终于被维塔拉公主殿下看在眼空。

　　二皇子却是暗暗发急，这绝不是一个好的兆头。

　　这时候，第八军团的军团长布尔约克夫皱眉说道，“殿下，这样子进度实在太慢了，不如我们开动海珊瑚战车，把这里直接轰平了吧……”

　　“轰平？”

　　二皇子和艾泽希克一听，吓了一大跳，海族的军团果然是出了名的嚣张、霸道和血腥。

　　不过，面对第八军团的强势，二皇子和艾泽希克都选择了隐忍，尽管是他们在自己的国土上屠杀他们的居民。

　　布尔约克夫是个军人，他的思维方式就是以军人的手段直接解决问题，死多少人不是他考虑的事情。

　　“千万不可！”

　　布尔约克夫的话音刚落，便受到了弗利特的阻止，“现时攻击会引起混乱，那些人会趁乱逃走的！”

　　布尔约克夫则反驳，“以这样的方式找人，我们要找到什么时候？说不定到时候人都跑了，维塔拉公主殿下，我认为还是坚持直接轰平这里，把那些圣域强者逼出来！”

　　维塔拉低头思考了一会，说道，“不！我们还是应该静静地等待，千万不要给他们逃走的机会！”

　　见维塔拉公主表了态，布尔约克夫也不坚持。

　　二皇子与艾泽希克对视了一眼，顿时心头暗松了一口气。

　　脚步声越来越近了，这意味着娜迦族的战士已经快要盘查到这里来了，罗恩三人呆在房间里，脸上充满了焦急。

　　“看来，这一关我们是躲不过去了！”

　　罗恩深吸了一口气，脸上神色变得坚定，“只有动手，我们没有别的选择！”

　　夏亚问道，“罗恩，你打算……强行突围？”

　　“不错！”罗恩抬起头来，眼中闪耀着强大的自信，他微一沉吟，“夏亚，还是照着老方法，我想办法拖住他们，然后你趁机带着妮可突围逃走……”

　　“这怎么行？”

　　夏亚神色焦急，“你一个人怎么可能挡住二十多个圣域强者？还有那数万的大军……”

　　“可是现在……还有什么办法吗？”

　　罗恩沉声说道，他伸手推了一把夏亚，“别废话了，就按我说的去办！”

　　“可是……”夏亚还待再说，这时候，只听见“砰砰砰”的声音，却是海族战士已经拍响了他们房间的门了。

　　“里面的人听着，马上开门，否则格杀勿论！”门外的娜迦海族战士大声喝道。

　　房间里，三人的脸色吓得煞白，此时，他们都明白已经到了最后的时刻。

　　“我明白了！”夏亚咬着嘴唇，重重地点了点头。

　　“队长，这个房间的住户没有开门……”

　　门外，一个娜迦海族战士向他的队长禀告道，“而且，门被反锁了，里面明显有人，但却没有任何回应……”

　　“什么！”

　　娜迦队长一听，一下子跳起来，把那个倒霉的家伙骂了个狗血淋头，“现在都什么时候了？还在磨蹭？公主殿下已下了严令，找不到人的，统统处罚，还有，我明确地告诉你们，谁令我不好过，你们也别想好过……”

　　“去去去……马上给我把门轰开，将里面的人杀了，我要让他们看看，把我们不当一回事的，会是什么样的下场……”

　　娜迦队长的脸上充满了狰狞。

　　“是！”

　　娜迦战士得了队长的命令，马上开始轰门，只见他退后几步，深吸了一口气，突然，猛地冲前，高大的身躯撞向了沉重的木门。

　　“砰——”地一声，朱红色的木门被撞开，无数断裂的木屑碎片乱飞，在娜迦海族战士强大的力量下，实木制着的木门被轰成了粉末。

　　那娜迦族战士撞开了门，正准备破口大骂，就在那破门的一刹那，只见一道刺目的亮光突兀地出现，从他眼前掠过。

　　“唰——”地一声，亮光消失。

　　“你——”

　　娜迦海族战士说了一个字后便再也说不出话来，他惊恐地发现，那道亮光竟然是一把锋利的骑士长剑，那锋利长剑划开了他的喉咙，鲜血狂喷……

　　娜迦海族战士不甘心地倒下去。

　　旁边，另一个海族战士愣愣地站着，仅仅一瞬间，同伴便死于非命。

　　“轰——”地一声。

　　这时候，只见一匹巨大的黑色梦魇兽突然出现，撞破了小小的木门，把他重重地撞到一边，身上的肋骨断了好几根。

　　那娜迦海族战士闷哼一声，这才回过神来，捂着发痛的伤口，恐惧地看着前方的圣域强者，用尽力气嘶声力竭地喊道。

　　“杀人啦！”


第638章 罗恩 全力以赴！

　　“轰——轰——轰——”

　　夏亚骑着梦魇兽，像一阵风般冲杀出去，她的身后坐着妮可，只见她紧紧地抱着夏亚的腰部，神情紧张。

　　夏亚骑着梦魇兽左冲右突，手中圣剑如风车般转动，所掠过的地方，鲜血飞溅，倒下了数不清的尸体，好几十个头颅腾空而起，却是那些娜迦海族战士在猝不及防之下被夏亚利用梦魇兽的强大冲力削掉了头颅。

　　“是她……那个修炼亡灵魔法的人类女子……”

　　“你们看，她身后坐着一个十多岁的女孩子……”

　　“没有错，她们就是公主殿下要找的人……”

　　“拦住她……”

　　骤见目标出现，所有娜迦海族战士都疯狂了，他们不约而同地向夏亚涌去。

　　人越来越多，把夏亚和妮可两人围得水泄不通，所有娜迦海族战士奋不顾身，无视双方实力的差距，拼死挡着夏亚，不让她突围。

　　海族第八军团的悍勇，可见一斑。

　　尽管夏亚的实力强大，可面对海量涌上来的娜迦海族战士也束手无策，他们一个个悍不畏死，以牺牲生命为代价拖住了夏亚的脚步。

　　“恐惧之眸！”

　　夏亚一声怒喝，她的眼睛一闭，同时猛地“唰——”一声张开，变成一片血红色，一股强烈的恐惧气息猛地散发开来，铺散到整个空间。

　　“啊——不好，快逃啊……”

　　“太可怕了……”

　　“不要……不要杀我……”

　　“恐惧之眸”一释放，所有娜迦海族战士不约而同地从心里涌起一丝强烈的恐惧，就像眼前是一头恐怖的巨兽一般，配合夏亚强大的实力，瞬间击溃了他们的自信心，以及勇气，令他们四散奔逃起来。

　　而夏亚则趁机冲杀，很快杀出一条血路来。

　　“恐惧之眸”是一种精神攻击，目的就是引发敌人心底里一直压抑、潜藏着的恐惧之心，令这种恐惧无限制地放大，从而让他们产生心跳加速，直冒冷汗等表现，同时实力下降，威胁减少，直至失去与之对抗的勇气。

　　这个技能对于比自己实力弱小的敌人极为有效，当然，对于比自己实力还要强大的敌人，“恐惧之眸”几乎无效。

　　“顶住……给我顶住……快挡着她……”

　　娜迦族的小队长拼命地吆喝着，赶着手下的战士们围上去，但自己的双腿却不时地后退，强烈的恐惧令他身体不由自主地颤抖起来。

　　“英勇打击！”

　　夏亚得势不饶人，她双腿一夹，胯下的梦魇兽同时前腿直立起来，同时发出一声狂吼，她向娜迦战士发起了冲锋。

　　“杀……杀……杀……”

　　夏亚杀红了眼，很快把那些实力低微的娜迦族战士杀得七零八落。

　　“轰——”地一声巨响，只见梦魇兽撞破了旅馆坚固的墙壁，猛地窜了出去。

　　梦魇兽四蹄腾空，背上驮着夏亚和妮可，稳稳地落到地上，嘶呜一声，飞似地往外逃窜，速度如闪电，转眼间变成了一个小黑点。

　　一切发生在电光火石之间，等那些惊呆了的娜迦战士回过神来的时候，夏亚早已跑得远了。

　　“追……快追，千万不要让她跑了！”

　　娜迦小队长一看，急眼了，让那个女孩再次逃走，谁也负不起这个责任，维塔拉公主殿下已经发话了，这次再让那些人逃走，第八军团的军官从上到下，一律送上军事法庭。

　　娜迦小队长马上组织人手，展开追击，尽管他认为这样的追击是徒劳的。

　　夏亚的行动引起了极大的动静，她冲出的缺口爆发轰天巨响，同时散发出大量的烟尘，第八军团所有娜迦族战士都被惊动了，所有人纷纷向那个方向围拢过来。

　　“那边……发生了什么事？难道这……”

　　二皇子看着远方的动静，惊愕地张大了嘴巴。

　　弗利特脸色一变，“不好，他们已经开始突围了，我们快追！”

　　维塔拉一咬牙，“追！”说完身影一动，率先飞上了半空。

　　“吼——”

　　第八军团的布尔约克夫等人齐齐发出一声巨吼，同时，他们的身体发生了变化，只见二十多头两人多高，浑身披着鳞甲，长着像蛇一般身体的怪物出现在所有人眼前。

　　他们正是娜迦的真身。

　　“嗖——嗖——嗖——”

　　在维塔拉的带领下，第八军团所有圣域强者同时升上了半空，向事发的地方飞去。

　　二皇子深吸了一口气，正准备跟维塔拉公主飞去，这时候，他的衣袖却被人拉住。

　　二皇子回身一看，正是艾泽希克，只见他那肥胖得有些油腻的手臂死死地拽着他的衣袖，久久不愿放开。

　　“你做什么？”二皇子一见艾泽希克就感到恶心，这个家伙老是持着大皇子的宠信跟他作对。

　　艾泽希克老脸一红，“这个……我不会飞……能不能……带上我？”

　　艾泽希克手下原来是有个护卫团的，他的护卫团全是圣域强者，每个月都花费不斐的黑晶币来养活他们，可不成想，这个护卫团在一夜之间被罗恩灭掉了，他在这里孤身一人，留着又害怕，只得拉上二皇子了，怎么说也是斯坦帝国的人不是？

　　“哼——”

　　二皇子冷哼一声，脸露不悦，他正准备拒绝，可一看艾泽希克可怜兮兮的神情，不由得心里一软。

　　“算了，老子是做大事的，小事情不要跟他计较！”

　　二皇子心里想着，脸上点了点头，说道。

　　“走吧！”

　　他话音刚落，便拽着艾泽希克冲上了天空。

　　二皇子没有想到，他这么一拽，居然拽出了一个忠心耿耿的手下，在斯坦帝国皇帝病逝之后，没有留下任何遗言，以致两个皇子开始了惊心动魄的皇位争夺战，在内战一触即发之际，艾泽希克突然毫无征兆地反叛，他花钱买通了大皇子手下的将领，助二皇子取得了最后的胜利，把他扶上了斯坦帝国的皇位，当然，这是后话。

　　“他们来了！”

　　站在小旅馆的窗外上，罗恩眼睛静静地看着天空，天空中出现二十多个小黑点，正在飞速接近着。

　　罗恩的脸上始终平静，他微微一笑，从空间袋中掏出龙骨法杖，轻轻一点，随即，他的目光变得无比森然。

　　“出来吧，深渊骨龙！”

　　“昂——”

　　随着一声狂吼，一道黑色的烟云猛地扩散开来，恐怖的气息弥漫了整个小镇。

　　“轰隆隆——”

　　旅馆突然倒塌，暴起大量烟尘，只见旅馆倒塌的地方，耸立着五条强大的深渊骨龙。

　　五条深渊骨龙扇动着翅膀，巨大的骨翅遮挡了半边天空，空洞的眼眶里燃起绿色的火焰，它们张大嘴巴，发出一声憾动人心的长啸。

　　“这是什么？”

　　维塔拉的眼睛张得老大，她惊愕地看着眼前那巨大的像是只有一副骨骼的恐怖生物。

　　“是深渊骨龙，那家伙是圣域级别的亡灵法师！”

　　旁边的布尔约克夫沉声说道。

　　五条骨龙飞上了天空，不断地吼叫着，它们面对对面飞来的二十多位圣域强者，没有任何惧色。

　　当然，亡灵生物是不会感到恐惧的。

　　一团黑雾凭空出现，露出了罗恩一袭黑袍的身影，他出现在其中一条骨龙的背上，他手持着龙骨法杖，漆黑的眼珠淡淡地盯着来人，木然的脸上没有任何表情。

　　“你是谁？那个女孩子呢？”

　　维塔拉等人飞到罗恩面前，弗利特看见只有他一个人，冷声问道。

　　罗恩眼睛微眯，他没有回答弗利特的问话，只是冷冷地笑着。

　　维塔拉一看，杏目猛睁，娇喝道，“交出那个女孩，饶你不死！”

　　罗恩摇了摇头，淡淡地吐出几个字。

　　“不——可——能——”

　　“那你给我去死！”

　　维塔拉被罗恩的态度激怒，她眼里杀机大作，素手一扬，一个通体碧绿色的长弓出现在她手掌中。

　　维塔拉的职业是海巫，她擅长使用魔法，用弓作为武器，跟暗夜精灵的魔法弓有些相像，传说中，娜迦海族跟精灵一族有些特殊的渊源。

　　“叉状闪电！”

　　维塔拉的目光变得极为冷酷，她不知从哪里变出一支箭，拿在手中，飞快地搭上弓弦。

　　一丝丝闪电像灵蛇一般蔓延上她手中的碧绿长弓，强大的闪电力量布满了天空，把太阳也照映得黯然失色，既然是魔法又是弓箭的海巫，爆发出强大的战斗力。

　　弓弦弹动间，“蹭——”地一声，弓箭脱手飞出，一分为五，五道强大的闪电如天罚降临一般，直接轰向了五条深渊骨龙。

　　“轰——”

　　“不好！”罗恩吃了一惊，他没有想到对方说动手就动手，等他回过神来的时候，“叉状闪电”已经轰到眼前。

　　闪电的速度极快，同时击中了罗恩召唤出来的五条深渊骨龙，只见它们的身体如遭雷殛，发出一声惨叫。

　　“呼，好险！”

　　罗恩的身影在虚空中出现，虽然堪堪躲过攻击，但他已经惊出了一身冷汗。

　　“叉状闪电”可以同时攻击多个目标，要不是罗恩反应快躲过去的话，此刻他已经身受重伤。

　　不过五条深渊骨龙就没这么幸运了，它们都受到了不同程度的损伤。

　　“可恶，居然被他躲过去了！”

　　维塔拉公主狠狠地骂了一句，她大声喝道，“一起上，给我杀了他，不要见人，只要见尸！”

　　“是！”

　　布尔约克夫等人应了一声，他们齐齐地发出一声狂吼，扭动着像鱼一般柔软的巨大身躯，疯狂地向罗恩扑去。

　　“战吧！”

　　罗恩微微冷笑，他的眼里蕴含着强大的战意，这一战，他将——全力以赴！


第639章 苦斗

　　五条深渊骨龙猛地扑出，它们张开硕大的骨翼，带起一片强烈的劲风，它大嘴一张，吐出一波黑色的带着强烈腐蚀性的火焰。

　　“小心，深渊骨龙杀过来了！”

　　“不要管它们，先杀了那个亡灵法师！”

　　“他是圣域高阶的绝世强者！”

　　第八军团的将领们纷纷吼道，他们挥舞着武器，同时扑上，有的扑向了深渊骨龙，更多的却是施展强大的技能轰向了他。

　　罗恩微微冷笑，他翻动手中骨杖，眼睛变成了深青色，像是魔王降临一般，强大的灵魂力量铺满了天空。

　　这时候，一个娜迦海族强者手持着巨大的三叉戟，向着罗恩猛地削下。

　　“篷——”

　　像魔术一般，罗恩的身体化为一团黑雾，消失在原地，下一刻，罗恩的身影直接出现在娜迦海族圣域强者的身后，对准他的头颅，猛地向前一送。

　　“扑哧——”地一声，锋利的骨矛刺穿了对方的头颅，那个娜迦海族圣域强者当场一命呜呼。

　　“天哪，他居然杀死了副团长！”

　　“这家伙实在太强了！”

　　一个娜迦海族圣域强者惊呼道，他望向罗恩的眼里带着强烈的恐惧。

　　“不要慌！”

　　见自己的属下当场身亡，布尔约克夫不为所动，他冷冷地说道，“大家分散开来，千万不要给他单独击破的机会！”

　　可惜布尔约克夫的提醒晚了一点，罗恩再次出手，“霜冻新星”爆发，把另一个圣域强者炸成了碎片。

　　“轰——轰——轰——”

　　“呼——呼——”

　　平静的小镇上空燃起了战火，无数火焰、冰霜布满了整个天空，刺目的光芒如同太阳一般耀眼。

　　二十多个海族圣域强者，在第一时间向罗恩同时发动进攻，圣域的力量惊动天地，就连空间都充满了杀意的味道。

　　而且他也看出来了，二十多个圣域强者当中，只有寥寥几人是对自己有威胁的，大多数的圣域强者仅仅只是圣域初级的阶段，有少数几个是中阶，其中那个被称为军团长的彪型大汉和被称为公主的娜迦族女子是圣域高阶的实力。

　　还有一个，名字叫弗利特的娜迦族青年强者，他也拥有圣域高阶的实力，由于他擅长使用水、火两系魔法，罗恩推测，他或者是娜迦族的魔法师。

　　当然，罗恩并不知道娜迦族是没有魔法师的，他们有另外一个名字，叫海妖。

　　“风之束缚！”

　　见此情景，维塔拉愤怒了，只见她拉动弓弦，箭矢化为一片旋风，剧烈地缠绕上去。

　　罗恩深吸了一口气，面对维塔拉的攻击，他可不敢大意，他后退一步，祭出“白骨巨盾”小心翼翼地把维塔拉的“风之束缚”化解掉。

　　这时候，五条深渊骨龙也发威了，它们怒吼着，张嘴吐出一股强大的黑炎，黑炎对着众人倒卷而去，燃烧的空间充满了强烈的腐蚀气息。

　　天空中的激战，给这个素以平静而著称的小镇带来了毁灭，无数魔法、斗气从天而降，落到地上，不少房屋在强大的力量影响下轰然倒塌，熊熊燃烧起来。

　　这里，已经变成了战场，而罗恩俨然是战场中的王者！

　　“好强大，这家伙真的是圣域高阶的强者吗？居然以一人之力……”

　　看着大发神威的罗恩，维塔拉震惊得无以复加，脑海中只有一个念头，“他怎么这么强？”

　　从伽马大祭司所提供的信息中，维塔拉知道，这个家伙应该是圣域高阶的实力。

　　圣域高阶，在圣域强者中属于稀有的存在，大多数圣域强者的修炼止步于初阶，成为初阶圣域之后，便一辈子再无寸进，原因很简单，跟大师级不同，圣域强者每晋升一个级别需要极为庞大的力量，很多人止步于这个阶段，而圣域高阶，则是圣域强者中的佼佼者。

　　维塔拉本身也是圣域高阶的实力，按理说跟罗恩应该是相差无几，但到真正打起来才知道，拥有强大的亡灵魔法的罗恩，在实力上远远超越了她。

　　不过，让维塔拉奇怪的是，据伽马大祭司的指示，袭杀斯托福希克和澳肯梅尔的应该是两个人，但目前现身的只有一个圣域强者，还有一个圣域强者去哪里了？

　　“不管了，先杀了他再说！”

　　维塔拉一咬牙，她的眼里闪过一丝杀机，她高声喝道，“不用怕，他只有一个人，一起上……”

　　“杀！”

　　在维塔拉的命令之下，所有娜迦族强者士气大震，他们以极其英勇的姿态联合向罗恩发起了冲锋，一时间，罗恩身上的压力大增。

　　“找死！”

　　罗恩眼里杀机狂闪，把灵魂力量催谷至极限，此刻，他已经豁尽了全力。

　　罗恩配合着深渊骨龙，使用强大的亡灵魔法和诡异的诅咒，不断地游走在娜迦族圣域强者当中，显得游刃有余。

　　“那个家伙是亡灵法师吗？”

　　“是啊，一个修炼亡灵力量的家伙……”

　　“他居然这么强……”

　　激烈的战斗在小镇上空展下，地上，十多万人的娜迦海族第八军团纷纷驻足观望着，对这样的战斗，他们根本插不上手。

　　……

　　“吧哒……吧哒……”

　　梦魇兽粗壮的四蹄踏在小镇的青石路上，熊熊燃烧着的火焰把坚硬的地面熏得一片焦黑。

　　那是夏亚和妮可，由于罗恩拖住了娜迦海族的圣域强者，她们得已从第八军团的包围当中脱身出来。

　　“吁——”

　　这时，夏亚一拉马缰，梦魇兽就停了下来，她调转马头，静静地看着后方上空，眼里露出担忧的神色。

　　罗恩他……不会有事吧？

　　“好厉害，好厉害……我果然没有看错人，罗恩的实力真强！”

　　妮可坐在夏亚身后，兴奋地拍着手，妙目里闪过一丝欣赏的神色，“虽然是圣域高阶的实力，可他在境界上，远远超出对手很多，特别是对死亡法则的领悟，很多亡灵圣魔导师都赶不上……”

　　“不知道他是跟哪个导师修炼的？”妮可笑笑，“能够教出这样出色的弟子，这样的导师可不多……”

　　“死亡法则？”夏亚愣了一下，忙问道，“什么是死亡法则？”

　　“死亡法则就是……”妮可刚说了半句，随即眼珠一转，笑道，“这个东西极为复杂，我有空再跟你解释吧！”

　　见妮可不说，夏亚也没有勉强。

　　“罗恩的确很强！”

　　夏亚赞同地点着头，“论实力，我也不是他的对手！”

　　这时候，妮可的脸色由开始的兴奋，渐渐转为惊讶，随即变得无比的凝重。

　　“灵魂燃烧……罗恩居然使用了灵魂燃烧……这……罗恩是要拼命了吗？”

　　妮可惊愕地说道，她一眼看出，罗恩身上的灵魂力量一反常态地突然飚升，整个人变得疯狂起来。

　　“罗恩被逼得使用了灵魂燃烧？”

　　夏亚大吃一惊，她知道，灵魂燃烧虽则在短时间内能获得强大的灵魂力量，但同时副作用也很大，轻则灵魂受创，重则直接变成白痴。

　　灵魂，是十分脆弱的东西，只需一丝轻微的攻击，足以令它受重创。

　　夏亚隐隐担心起来。

　　空中的战斗已经趋向了白热化，强大的力量布满了天空，整个空间像要震碎似的，动荡不安。

　　此时的罗恩，一双眼珠已经变成了深深的青色，脸上布满了青筋，看起来极为狰狞，他使用的“灵魂燃烧”已经到了最后的时刻，灵魂力量开始出现不同程度的下降。

　　弗利特一看大喜，“他的力量开始枯竭了，大家快围杀他！”

　　“炽热之箭！”

　　这时候，弗利特低声吟唱着，一支带着炽热高温的魔法箭迅速形成，微一挥手，“炽热之箭”脱手飞出。

　　“炽热之箭”是圣域级别的单体魔法，拥有强大的杀伤力。

　　“白骨巨盾！”

　　罗恩冷喝一声，一个白色椭圆型的巨盾凭空出现，拦在他的身前。

　　“轰——”

　　天空中爆起了强烈的火焰，炽热的高温燃烧了天际，一时间，罗恩周遭烟雾弥漫。

　　而这个时候，两个娜迦海族圣域强者峙机杀了过来，他们挥动着手中强大的砍刀，刀锋上散发着圣器的光芒。

　　喝——

　　罗恩大喝一声，反应奇快，立地反击。

　　“扑哧……扑哧……”

　　虽然成功地杀掉了一个，可罗恩身体被划开了一个大大的口子，从胸膛到腹部，足足有三十多厘米长，正不断地滴着鲜血。

　　被砍了一刀，罗恩只感觉胸前一疼，待他低头一看的时候，鲜血已经渗透了他的黑色长袍……

　　这时候，周围的空间突然产生了一丝异样，只见天空中突然变得黑暗下来，空气中布满了冰冷、窒息的味道。

　　罗恩抬头一看，他猛地睁大了眼睛。

　　“什么？”

　　高处的天空中，耸立着维塔拉那高大的身影，她长长的尾巴微卷着，手中的弓弦已经拉成了满月，蓄势待发。

　　维塔拉紧咬着牙，嘴角里露出一丝冷冷的笑意。

　　“寒霜之箭！”

　　“轰——”

　　寒霜之箭离弦飞出，庞大的冰霜力量铺天盖地地压下，带着死亡和冰冷，轰向了重伤的罗恩，箭矢在空中留下了一道浅浅的轨迹。

　　“罗恩！”

　　夏亚的心猛地提到了嗓子眼，她失声高呼……


第640章 突然修炼

　　“轰——”地一声，强大的冰霜力量暴开，像是在空中绽放出美丽的鲜花一般，美艳而冰冷。

　　罗恩的力量大减，他再也挡不住来自远方天空的攻击，像断线的风筝一样坠落，直接裁倒下去。

　　远方，夏亚的脸色煞白，这时候她猛一咬牙，下定了决心。

　　“不行，我必须赶回去！”

　　“什么？你……你要回去？”

　　妮可一听，吓了一大跳，好不容易冲杀出来，现在又要赶回去，她显得有些不知所措起来，“那……那我怎么办？”

　　“抱歉，妮可，我们的任务结束了！”

　　夏亚深吸了一口气，静静地看着妮可，“对我来说，如果罗恩死了，再多的黑晶币也没有意义！”

　　“所以……任务取消！抱歉，妮可，我不能护送你去目的地了，我必须赶回去救罗恩！”

　　“可……可是……”妮可慌了起来，她还待再说什么，这时候梦魇兽庞大的身躯一扭，把她轻轻地甩倒在地上。

　　夏亚看了她一眼，没说什么，双手一拉马缰，迅速向原路返回。

　　没有什么……比罗恩更加重要！

　　夏亚骑着梦魇兽，飞速地奔跑着，飞驰过的黑影留下一团团燃烧着的火焰，夏亚双手紧紧地捏着马缰，脸上露出坚定的神色。

　　“罗恩，我来了！”

　　“咳咳……”

　　罗恩一头坠落到小镇的一座房屋之中，把屋子的房顶撞开了一个大洞，此刻，他正狼狈不堪地站起来。

　　“他下来了！”

　　“杀了他！”

　　罗恩落到地上，引动娜迦海族第八军团战士的滔天的杀意，他们都是普通的强者，没有飞翔的能力，看到罗恩坠落，纷纷杀了过来。

　　一时间，无数箭矢、魔法，纷纷轰向了这座小小的房子，同时，无数娜迦族战士发起了冲锋，像蚂蚁一般疯狂地涌了上来。

　　“找死！”

　　面对蜂涌过来的娜迦族第八军团，罗恩眼里闪过一丝冷意，不管怎么说，他都是货真货实的圣域强者，即使受了重伤，也不是那些像蝼蚁一般的存在所能欺辱的。

　　“嘭嘭嘭……”

　　手里骨杖一挥，一股庞大无匹的灵魂力量释放出来，冲杀上来的娜迦海族中，数十个头颅齐齐爆开，鲜血溅了一地。

　　溅出的鲜血令那些娜迦海族士兵惊醒了一些，他们这才惊恐地想起，眼前这位身体瘦弱的少年，是一位真正的圣域强者，重伤的他，危险如野兽一般。

　　此刻的罗恩，身上布满了大大小小的伤痕，嘴角沾满了血迹，他肋骨下三寸处，出现了一个触目惊心的伤口，伤口微微显得有些发白，一些诡异的冰渣从伤口处流下来。

　　不用说，这是维塔拉——娜迦女海巫的杰作。

　　“呼——呼——”

　　罗恩喘着粗气，瞪着血红的眼睛看着周围，这时他才愕然发现，召唤出来的五条深渊骨龙已经报销了三条，剩下两条仍在苦苦支撑着，尽管罗恩也杀了一人，伤了两人，不过代价也是沉重的，他也是浑身伤痕累累了。

　　“呵呵，你已经支撑不下去了！”维塔拉冷笑道，她的身影从天空中慢慢降下来，“投降吧！交出那个女孩，我可以放你一条生路！”

　　“怎么办？”

　　罗恩开始焦急起来。

　　这时候，罗恩的目光落到刚才被他杀死的那个圣域强者的尸体上，灵机一动。

　　“灵魂汲取！”

　　罗恩一咬牙，依照妮可所教的方法，对着那具死去的海族圣域强者尸体直接施展出“灵魂汲取”。

　　这个“灵魂汲取”的亡灵魔法，罗恩花了一晚时间修习，可一直不得要领，可这一次，他居然成功了！

　　“篷——”地一声，顿时间，无数黑色的灵魂力量从尸体身上被汲取出来。

　　“呼——”

　　那具死去的尸体脸上露出痛苦的神色，空气中充满了被汲取的灵魂中传来凄厉的惨叫，黑色的烟雾形成一个人的形像，就是刚才那个海族圣域强者。

　　他残余的灵魂力量被罗恩生生抽取出来，直接吸纳进自己的灵魂当中，透过灵魂的感知，看到一个陌生的灵魂被生生地扯进了自己的识海之中，那正是死去的娜迦海族强者的灵魂，此刻那个灵魂的脸上充满了惊恐。

　　就是它！

　　罗恩微微一笑，他的灵魂猛地伸出手，把那弱小的海族圣域强者的灵魂抓住，对于强大的罗恩灵魂来说，那弱小的海族圣域强者的灵魂就像小猫般大小。

　　那灵魂被罗恩牢牢地捏在手里，脸上露出痛苦的神色，它不断地挣扎着，意图挣脱出罗恩的掌控。

　　罗恩的灵魂冷冷笑着，此刻，他的眼里发出一丝精光。

　　“篷——”

　　海族圣域强者的灵魂被罗恩生生捏爆，它带着无尽的愤恨和不甘，化为无数灵魂力量，渗入罗恩的识海之中。

　　圣域强者那庞大的灵魂力量一入体，罗恩顿时感觉精神一震，头脑瞬间变得清明起来。

　　“好舒服！”

　　罗恩只感觉身体软绵绵的，整个人都变得轻飘飘起来，身上每一个毛孔都透着愉悦。此时，他清晰地感觉到，自己的灵魂力量在快速地增加中。

　　“不好！”

　　罗恩吃了一惊，他想起妮可的警告，马上收敛心神，小心翼翼地引导着这股庞大的灵魂力量，脱离识海，进入身体各位部位。

　　这时候，奇怪的事情发生了，罗恩使用“灵魂汲取”所吸纳的残余灵魂力量进入罗恩的识海后，并没有溢出去，而是直接飞向了罗恩识海中的漩涡，被直接吸纳了进去。

　　那漩涡当中，连通着罗恩手中的魂戒，里面有着广阔的空间，以及由白骨堆成的大殿，以及一座诡异的无名高塔，这就是罗恩对魂戒现在的理解。

　　“怎么回事？那个被吸纳进来的灵魂怎么被收走了？”

　　此时的罗恩却是真真切切地震惊了，魂戒像是跟他争夺力量一般，把那个娜迦海族的圣域强者的灵魂直接抢走了，连招呼也没有打一声。

　　罗恩心中震撼无比，对他这个亡灵法师来说，被吸纳进来的灵魂失去控制是绝不可以接受的。

　　罗恩不甘心，他的灵识马上追赶了上去，进入了那个漩涡通道之中，他要看看到底是怎么回事。

　　罗恩一起跟着那个灵魂进入了魂戒的空间之中，只见那个被吸纳的灵魂拼命地挣扎着，身体却不由自地看前漂去，像是有什么东西在牵扯着一般，“它”的脸上露出极度惊恐的神色，惊恐之中带着绝望。

　　这个灵魂飘过了白骨之殿，进入到那无名高塔，然后直接消失不见。

　　“奇怪，它哪里去了？”

　　罗恩挠了挠头，眼前所看到的一幕令他感到不可思议，那恐怖强大的魂戒却是增添了几分诡异的感觉。

　　“咔……咔……咔……”

　　这时候，罗恩脸色大变，他听到一个熟悉的声音，这个声音的令他恐惧，因为，他吃过这个声音的亏。

　　魂戒中的那个无名高塔开始转动起来，散发出刺目的绿色光芒，绿色光芒把整个空间照得亮堂堂的，顿时，魂戒中整个像混沌一般的空间开始变得明亮起来，就像一头沉睡已久的野兽开始苏醒一般。

　　“这……这……”

　　罗恩看得瞠目结舌，他根本不知道发生了什么事，难道是我使用“灵魂汲取”的方式错了么？

　　罗恩使用“灵魂汲取”仅仅只是一瞬间，所有人都没看到他做了什么，而此时，维塔拉等人纷纷逼近过来。

　　这时，逼近来的弗利特眉头一皱，因为他看到了一个奇怪的景象，这个景象超出了他的理解范围，令他停住了脚步。

　　眼前这个恐怖的亡灵法师，此刻，却是闭上了眼睛，好像睡着了一般，脸上，浮现起平静而又安祥的神色。

　　“他在做什么？”弗利特警惕地后退了一步。

　　“他在修炼！怎么可能？”

　　维塔拉睁大了眼睛，惊讶无比，同时又感觉到有些滑稽，在这个紧要关头，这家伙居然还有闲心修炼，难道他不知道自己马上就要被杀死了吗？

　　“修炼？”

　　像是看到了一件不可思议的事情一般，所有娜迦族强者大吃一惊，他们怪异地看着罗恩的同时，又感到了一种被忽视的愤怒。

　　“可恶，这家伙简直不将我们放在眼内！”

　　这时候，一个娜迦海族的圣域强者怒了，他挥舞着巨大的三叉戟，“我要杀了他！我要让他知道，戏耍我们的代价……”

　　“小心有诈！”

　　布尔约克夫始终还是老持成重，无论怎么看，这事都透着几分诡异，哪有临战的时候突然修炼了，“我在想，他在不会是在进行着某种阴谋吧？”

　　“呵呵，我看不会！这家伙八成是疯了！”

　　刚才那个第八军团的娜迦海族强者冷冷一笑，尖尖长长的嘴巴里露出一排锋利的牙齿，他轻轻地施了一礼。

　　“维塔拉公主殿下，请允许我杀了他，这个人铁了心与我们为敌，再留下也没什么意义！”

　　“好吧！”维塔拉想了一会，点了点头，又郑重地加了一句，“你要小心！”

　　“放心好了，公主殿下！”手持三叉戟的娜迦海族强者冷冷一笑，对他来说，杀一个进入了修炼状态的家伙根本不需要小心。

　　“我一定会轻轻的……轻轻的把他的头颅砍下来，令他不会感觉到任何痛苦……”那个娜迦海族强者说完，拿着手中雪亮的三叉戟，狞笑着一步步走近，对着毫无反抗能力的罗恩，高高举起来。

　　“住手——”

　　这时候，天空中传来一个清冷的声音，喝止了那个准备杀死罗恩的海族圣域强者。

　　维塔拉抬头一看，却见一座高高的石岩上，一个身披重甲的高大身影站在上面，看样子是一位死亡骑士，女性，她的旁边，站着一个俏丽的身影。

　　“是她！”

　　维塔拉一眼认出来了，那个人不就是她一直苦苦要找的那个女孩还能是谁？

　　不过，维塔拉还没来得及惊喜，下一刻，她却变成了极度的愤怒。

　　“混蛋……你敢——”


第641章 罗恩觉醒

　　夏亚站在妮可后面，一双妙目冷冷地扫视着下方的娜迦族强者，手中的圣剑抵住了妮可的咽喉。

　　“放开他！”夏亚冷冷说道，“我知道你们要找的是这个女孩！不然的话，我就先杀了她！”

　　三叉戟在罗恩的身边停止了，留他的脖子不足一公分，只要轻轻一划，罗恩便会身首异处。

　　拿着三叉戟的娜迦族圣域强者看了夏亚一眼，不甘心地看着维塔拉。

　　维塔拉咬了咬牙，无奈地挥了挥手。

　　那个娜迦族圣域强者这才把三叉戟移开，不过他却把罗恩整个人提起来，捏在手中。

　　罗恩仍然像入定了一般，整个人晕迷不醒。

　　要说还在修炼的话，现在早该醒来了！

　　“夏亚，我记得你是叫夏亚吧？没有错，我们海族的确是在找这个女孩，至于你们……”维塔拉眼睛微微一眯，“只要交出这个女孩，一切既往不咎！”

　　罗恩和夏亚杀了他们两个圣域强者，以海族的脾气，不追究已经是很大度了，另一方面也显现出妮可的重要性。

　　“就是这样！”夏亚点了点头，“我用这个女孩，交换罗恩！”

　　“交换？”

　　维塔拉眼睛一亮，如果能抓到这个小女孩，那么还是值得的，不过她依然不动声色，“我凭什么相信你？”

　　夏亚迟疑了一下，说道，“我们无意与海族为敌！”

　　“很好！”维塔拉一笑，向身后挥了挥手，“放人！”

　　娜迦族圣域强者听从维塔拉的命令，押着罗恩走向夏亚，夏亚也押着妮可走上前来，只见妮可神情僵硬，目光呆滞，一副木然的样子，无意识地被夏亚推着往前走。

　　“等等！”

　　娜迦族圣域强者和夏亚分别押着两人走到一起，正准备交换人质的时候，维塔拉一口喝止了他们。

　　“那女孩子怎么了？”

　　维塔拉看着一脸木然的妮可，心中疑窦更生，开口问道。

　　“没事，她被我用控魂术暂时控制住了神智，只要我一离开，她就会清醒过来！”夏亚淡淡地答道。

　　“别玩花样！”

　　维塔拉冷哼一声，挥了挥手，“放人！”

　　拿着三叉戟的娜迦族强者把罗恩向前一推，罗恩的身体无意识地向前跑动，跌跌撞撞地扑进了夏亚怀里。

　　夏亚把妮可放开，那个娜迦族强者马上把她抓住。

　　“报告殿下，是这个人！”

　　娜迦族强者仔细地检查了一下妮可，没有发现什么乔装打扮的痕迹后，说道。

　　夏亚接过罗恩，发现他除了晕迷过去之后，并没有什么大碍，心里松了一口气，虽然他的伤势很重，但都不是很大的问题。

　　令人奇异的是，罗恩体内的灵魂力量疯狂地运转着，直接进入了修炼状态。

　　“真是个令人不省心的家伙！”

　　夏亚带着嗔怪的语气轻轻说道，她把罗恩瘦弱的身体抱在怀里，怕他冷，从空间袋中拿出一条毯子把他包裹住，然后问道，“我们现在可以走了吗？”

　　“走？”

　　此时，维塔拉冷笑一声，“你们两个杀了我们这么多人，这就想走？”

　　夏亚脸色一变，“你不是说过既往不咎么？你不讲信用……”

　　“没有错，我是说过既往不咎……”维塔拉嘴唇微微翘起，阴阴一笑，“可是我现在并没有打算追究你的罪行，我是要你们……”

　　“死——”

　　说话间，维塔拉眼里杀机大作，“冲上去，杀了他们！”

　　“杀！”

　　维塔拉一声令下，第八军团的士兵们轰然允诺，他们纷纷扭动着庞大的身躯，像蛇一样游动起来。

　　第八军团的士兵在一众圣域强者的带领下，脸上带着残忍的狞笑，向夏亚和罗恩两人发动了冲锋。

　　“哈哈哈……”

　　夏亚此时不惊反笑，“好好好……那你好好看看她是谁？”

　　维塔拉心中闪过一丝不妙的念头，她低头一看，却见被抓住的那个小女孩面目开始发生变化。

　　“替身人偶？”

　　维塔拉大吃一惊，这时她才知道，眼前这个类似少女的居然是一具“替身人偶”，这个特殊的物品不光能变化被替身人的面貌，甚至能模仿这人的体温和呼吸，连一向精明的维塔拉公主也上了大当。

　　此时的她变得出奇的愤怒。

　　“杀了她！”维塔拉公主大声喝道。

　　夏亚长笑一声，她猛地抽出圣器长剑，发出一道黑焰剑波。

　　“篷——”地一声，夏亚面前数十个娜迦海族士兵在哀嚎中化为灰烬。

　　“没用的，你根本不是我们的对手！”

　　维塔拉冷冷笑道，她早已看出这个死亡骑士实力要比那个亡灵法师要差上一些，大约是圣域中阶的水平，就连圣域高阶的亡灵法师都挡不住他们的围攻，何况这个圣域中阶的死亡骑士？

　　再说夏亚手中还托着一个人，这更令她的实力大打折扣。

　　维塔拉的目光带着恨意，没有想到，她一再的小心，还是被人摆了一道，说她不恼火那也是假的。

　　“轰……”

　　此时，夏亚已经跟圣域高阶的布尔约克夫交上了手，布尔约克夫使用的是一把金光闪闪的大戟，份量极重，通体散发着圣器的气息。

　　这时，布尔约克夫发现，对方极为维护手中抱着的那个人，每次攻击都会引起强大的反弹。

　　“他们是情侣吗？这就好办了！”

　　布尔约克夫阴阴一笑，他改变了方式，手中的长戟不断地向罗恩身上招呼。

　　“卑鄙！”

　　夏亚怒喝一声，身上爆发出大量黑炎，顺着锋利的剑尖，向着布尔约克夫狂卷而去。

　　“轰——”地一声巨响，散布出闪电无数，夏亚只感觉身后一痛，她回过头来一看，正好对上维塔拉那冷笑着的脸孔。

　　维塔拉手持着碧绿的长弓，弓弦仍然不断地抖动着，不用问，刚才偷袭夏亚的那一击正是她的杰作。

　　此时，第八军团的圣域强者和士兵们纷纷围拢起来，形成一副围攻的画面，无数长戟利剑向夏亚身上招呼，纵使死亡骑士的防御力超强，坚实的厚铠甲仍然被戮穿了一个又一个的大洞，渗出鲜红的血液。

　　一时间，形势险恶到了极点！此时的夏亚，就像大海中的一叶扁舟，在强大的第八军团的攻击下，随时有颠覆的可能。

　　尽管如此，夏亚仍然拼死地护着罗恩，那厚厚的毯子上，已经沾满上了鲜血，不知是敌人的，还是夏亚的。

　　“我们会死在这里吗？”

　　夏亚悲哀地想着，她伸手格挡住来自另一个圣域强者刺向罗恩的长剑，在对方强大的压力下，不断地后退。

　　“轰——”

　　这时候，在对方强大的压逼下，夏亚的身体撞上了镇上的一座大房子，这一下冲撞力极为强大，房子也被这股力量所冲挎。

　　“杀了她，她支撑不了多久了！”

　　布尔约克夫心里一喜，大声说道，他加紧了向夏亚的进攻。

　　“卟——”

　　夏亚的力量催谷到极限，她张嘴吐出一口鲜血，一丝鲜血溅到了包裹着罗恩身躯的毯子上，顺着罗恩的紧闭着双目的脸孔，慢慢地流下来。

　　也许是被夏亚带着体温的鲜血一激，罗恩瞬间清醒过来，他猛地张开了眼睛，双目中精光暴射。

　　这一刻，罗恩醒了！

　　他伸出一只手，紧紧地抓着一把长剑和尖端，那把长剑刺向的地方，却是夏亚的心脏。

　　罗恩的手手紧紧地捏着那把锋利的长剑，鲜血顺着他的手臂流下来。

　　没有感觉到一丝一毫的痛楚，此刻，在罗恩的眼中，只有无穷无尽的愤怒……


第642章 死亡挽歌

　　那个身材高大的娜迦族强者拿着剑，一脸的不知所措。

　　“死！”

　　带着愤恨的眼睛精光大作，罗恩紧眠着的嘴唇狠狠地吐出一个字来。

　　如同利剑的目光猛地穿透了眉心，娜迦族强者感觉头上传来剧烈的痛楚，紧接着，一个令外人看上去无比诡异的景象发生了。

　　只见那个娜迦族强者那头颅猛地变得粗大，像吹气球一样膨胀起来，越胀越大，那个娜迦族强者脸露痛苦之色。

　　“砰——”地一声，终于，气球膨胀到极限，发生了爆炸，只见那个娜迦族圣域强者的头颅像西瓜一般爆开，鲜血顺着脑浆碎了一地。

　　“怎么会这样？”

　　异变徒生，看见罗恩苏醒，第八军团一众圣域强者目瞪口呆，刹那间，他们感到一股直渗人心的危险……

　　“砰……砰……砰……”

　　罗恩眼睛一瞪，强大的压迫力猛地铺开，只见周围娜迦族强者的头颅接连爆开，如同爆米花一般，他们庞大的身躯轰然倒下，泛起大量烟尘。

　　以罗恩强大的实力，对这些圣域以下的强者，基本上是秒杀，很快，那些娜迦族的强者尸体死去一地。

　　没有人发现，从那些死去的娜迦族强者的尸体上，一丝细微像黑色丝线一般的物体从他们身上飘出来，像有目标一般飞向了罗恩。

　　罗恩张嘴一吸，把那些黑色丝线直接吸入了口中。

　　那些黑色丝线不断地挣扎着，烟雾一般的脸孔中流露出恐惧的神色，这些黑色丝线正是死去的娜迦族强者的灵魂，它们被罗恩的“灵魂汲取”牵绊着，直至被吸纳进罗恩的灵魂之中。

　　罗恩吸进那些灵魂之后，精神大震，他身上的伤势以肉眼可见的速度飞快地恢复着，不一会儿就完好如初。

　　“篷——”地一声，罗恩的身体化作万千黑雾，挣脱开夏亚的怀抱，漂浮在空中。

　　“罗恩……你……你终于醒了！”

　　夏亚仰头，看着天空，双目中露出惊喜的神色。

　　“不错……”罗恩缓缓地点点头，他看着浑身伤痕的夏亚，眼里流露出一丝不易觉察的愤怒，随即，他的眼睛转向了那些海族圣域强者，冷冷一笑，沉声说道。

　　“伤害我们的人，都要付出代价！”

　　“什么？他居然醒过来了……”

　　维塔拉大吃一惊。

　　布尔约克夫冷笑一声，“醒来又怎么样？结果一样是死罢了，没有人能对抗强大的第八军团！”

　　看着静静漂浮着天空中的罗恩，不知为什么，弗利特本能地嗅到了一丝危险。

　　“小心一些，这家伙恐怕不会那么简单！”

　　“不管了，先杀了他再说！”维塔拉一咬牙，说道。

　　只要杀了这个亡灵法师，通过他的灵魂，就可以知道那个女孩子的下落，所以维塔拉一点也不担心找不到人，只要她还在雪兰大陆的话。

　　“杀！”

　　在维塔拉的一声令下，第八军团再次开展了声势浩大的进攻，无数海族战士前赴后继地扑出，蛙人、鱼人等种族纷纷手持武器杀了上来，海族的海妖、海巫等职业纷纷释放出远程攻击，一时间，无数冰霜、火弹飞向了空中，海族的珊瑚战车也开始了怒吼，带着各种魔法力量的石块被腾空投射过来。

　　“嗖——嗖——嗖——”

　　维塔拉、弗利特、布尔约克夫等人的身影化为一团幻影，如流光一般飞窜出去，他们张牙舞爪，像灵蛇一般在空中游动，分别从四个方向飞扑过来。

　　“怎么回事？”

　　隐藏在暗处的妮可大吃一惊，她看着天空中的罗恩眼中闪过一丝惘然，她感觉到醒来的罗恩明显不同了，可这不同在哪里，她又说不上来。

　　妮可的手渐渐捏紧，心里暗道，“罗恩，你一定要加油啊！”

　　“可恶！”

　　夏亚怒喝一声，猛地踏前一步，长剑一挥，摆出一副拼命的架势，厚重的铠甲随着她的动作“嘎……嘎……”作响。

　　这时，她感觉脑海中传来一阵晕眩，却是身体出现透支过度的迹像。

　　夏亚心中暗叫一声不妙，这时候，她只感觉身上一沉，抬头一看，却见罗恩不知什么时候已经站在她的右边肩膀上，宽大的肩甲正好容纳罗恩那瘦弱的身躯。

　　“罗恩，你……”夏亚瞠目结舌地问道，她看出，罗恩的眼里蕴含着强大的战意。

　　“夏亚，不用担心！”

　　看着一群群飞扑过来，像妖怪一样的娜迦海族，罗恩的嘴角微微泛起一丝冷笑，“这些人，就交给我了！”

　　出乎意料地，夏亚听话地点了点头，她挺直了身躯，毫无惧色地看着那些冲过来的海族战士。

　　罗恩法袍一摆，森白色的手臂当中，紧紧捏着一根骨杖，骨杖顶端那幼龙的头骨是那么的耀眼，黑洞洞有双目中，透着诡异的光芒。

　　“为什么？我会有一种不好的预感……”

　　艾泽希克被二皇子揪在空中，身上的肥肉不断地颤抖，脸上流露出恐惧的神色，他对危险的来临总有一种难以言喻的直觉，正是这种直觉令他一次又一次地逃过危险，以至让实力低微的他，才能活到现在。

　　“不好，快离开……那个亡灵法师……太可怕了！”艾泽希克惊慌失措地说道，“再不走，我们都要死！”

　　“真的吗？”

　　二皇子却是将信将疑，在他的眼中，那罗恩简直就跟死人无疑，不过他生性谨慎，犹豫了一下，觉得还是听艾泽希克的，他马上转身，带着艾泽希克向后方飞去。

　　这时候，罗恩开始低声吟唱起来。

　　“夜色弥漫在腐朽的土地上……昏暗的月光挥不散死亡的感伤……在血与火的战场，死去的亡灵在缅怀着曾经的荣光……仇恨在空气中回荡……带着不灭的信仰……伟大的亡灵啊……你怎么能容忍……那该死的敌人踏在你的尸体之上……当丧钟敲响之时……你是否能……再一次屹立于大地之上……”

　　夏亚静静地听着那段咒语，她的思绪仿佛飞向了远古的战场，在腐朽的土地上，鲜血与火焰交织，敌人踩在死去亡灵的尸体之上，肆意地嘲笑着，仇恨的气息在空中弥漫。

　　猛然间，夏亚的心中像是爆出一团烈火一般，熊熊的燃烧起来。

　　此刻，一本黑色的书籍静静地漂浮在罗恩的头顶上，散发出浩瀚而磅礴的死亡力量。

　　“这……这是……”

　　远处的妮可瞪大了眼睛，眼里露出不可置信的神色，“死亡之书！”

　　“怎么可能？他到底是什么人？怎么会有死亡之书？”

　　妮可的身躯轻轻地颤抖起来，手持由于激动而紧紧捏着，由于用力过度而显得有些发白。

　　罗恩脸沉如水，他冷静地吟唱着，直至吐出最后一个音节，突然，他的眼里精光大作，手里的骨杖一挥，强大的死亡气息，瞬间向四面八方迸射。

　　“死亡之书第四章，亡灵序曲——死亡之挽歌……”

　　“轰……”

　　一股强大到压倒一切的力量铺天盖地地散发开来，带着强烈的死亡气息，尽管还没接近，已经令人从心里感觉到那濒临死亡的恐惧。

　　庞大的死亡气息铺天盖地，把周围一切尽皆笼罩，连天上的太阳也变得黯然失色。

　　“这……这可能吗？”

　　维塔拉等人的眼里带着惊惧，“他怎么会……有如此强大的力量？”

　　浩瀚的死亡气息遮天蔽日，如同末日降临一般，地上的土壤开始板结，变成有如黑色土地一般的硬块，土壤之中，微微泛起一片青色。

　　“咔……咔……咔……”

　　无数亡灵从地上爬出来，这些骷髅手里拿着武器，眼里散发着嗜血的光芒，不断地嚎叫着，强大的恐怖骑士，手里拿着长刀，像是等待命令的战士一般，静静地站着。

　　天空中，数十条深渊骨龙拍动着没有什么肌肉的骨翼，发出令人心惊胆颤的长啸……

　　数不清的亡灵生物，在一瞬间中，统统被召唤出来，数量，足足有数十万。

　　“怎……怎么会突然出现这么多亡灵生物？”

　　“骨龙……好多骨龙……每条骨龙都有圣域的实力……这下怎么打？”

　　“我……我们死定了！”

　　第八军团的圣域强者们的脸上闪过强烈的惧色，就连维塔拉也脸色煞白，对方的强大，远远超越她的想像。

　　“让我来告诉你……”

　　罗恩的脸上泛起一丝冷笑，“我们亡灵法师，从来不怕围攻……”

　　说完这句话后，罗恩手中的法杖一挥，数十万亡灵像听到命令一般，向娜迦海族第八军团发起了冲锋。

　　一时间，双方爆发出激烈的大战。

　　这时，那些娜迦海族的强者们这才惊恐地发现，渲染在死亡气息之下，那些亡灵的攻击力、防御力大大增加，令他们头痛无比，更让人恐惧的是，这些亡灵根本像拥有不死之身一般，甚至完全没有受伤的概念，即使砍掉半边身子，它们都能很快地重新长出来。

　　娜迦海族面对的是一群不怕死，又打不死的种族，仅仅一息间，第八军团出现了巨大的伤亡，无数海族战士丧命于恐怖骑士的刀下，有的被骷髅勇者乱剑分尸，更多的是被天空中数十条深渊骨龙喷吐出的强大黑炎所焚烧怠尽。

　　战争的天平向亡灵倾斜。

　　在强大的死亡气息笼罩下，罗恩决意把一切活着的生物彻底埋葬。

　　在充满了血与火的战场上，亡灵序曲奏响，汇聚成了一首美妙的死亡挽歌！


第643章 超越了领域的法则力量

　　第八军团的士兵们终于恐惧了，害怕了，就算他们再勇敢，也不至于会参加一场必输的战争。

　　现在的情况就是这样，地面上涌出无穷无尽的亡灵，这些亡灵没有恐惧，不会受伤，且实力强悍，在这样的亡灵大军的打击下，第八军团终于崩溃了。

　　“快逃啊……”

　　“天啊……救命……”

　　“救救我……”

　　第八军团开始溃逃了，他们再也顾不上上级的命令，士兵的尊严，一个接一个地开始逃跑。

　　可是，在罗恩的领域之中，他们根本无处可逃，到处都是骷髅，深渊骨龙，恐怖骑士……

　　整个城镇几乎被毁灭，被打坏的珊瑚战车燃起了大火，地上尸横遍野，鲜血染红了黑色的泥土。

　　亡灵大军却是越战越勇，它们大声嚎叫着，把一个又一个的海族战士杀死并分尸。

　　空气之中充满了诡异的音节，就像从天籁中传来似的，那些亡灵听到了这些音符，就像疯了一般，疯狂地厮杀起来。

　　亡灵序曲，有着震撼人心的力量！

　　二皇子和艾泽希克站在高高的山上，看着眼前的一切，即使是他，也不由得感到一阵后怕，谁也没有想到，一个被二十多个圣域强者围攻的亡灵法师，居然爆发出如此强大的战斗力。

　　“艾泽希克，看来你的预感是正确地……”二皇子庆幸地摇摇头，“还好我们没有参与进去，否则……”

　　二皇子的话没有说下去，不过意思却是明白的，要是他们不是跑得远远的，此时已经被包了进去。

　　里面是什么景像，他们自然一清二楚，死去的圣域强者多了，也不在乎多他们一个。

　　一旦被那些黑雾所笼罩，极难逃脱出来，那些亡灵会把他们撕成碎片。

　　这是领域，属于罗恩的领域。

　　“这家伙实在是太厉害了！”艾泽希克心有余悸地看着这一切，“他真的是圣域强者吗？为什么，别的圣域强者在他面前，根本毫无还手之力……”

　　“不知道！”二皇子摇摇头，他迟疑了一下，“不过，圣域强者的强弱，有时候并不一定单指实力上的强弱，也有境界高低之分……”

　　“境界？”

　　艾泽希克一愣，他实力低微，对修炼一道知道得并不太清楚。

　　“不错，就是境界！”

　　二皇子缓缓地抬起头，朗声说道，“比方说，我修炼的是火系元素的力量，当实力进一步提高，直至圣域，那就是火系领域，但在领域之上，就是法则……”

　　“那个亡灵法师的境界，明显比普通的圣域强者还要强上许多，区别，就是法则……”

　　二皇子深深地看了罗恩一眼，缓缓地收回了目光，“如果我想得没错，这个亡灵法师在境界之上，已经远远超脱于亡灵领域的范筹，直接修炼境界更高的——死亡法则！”

　　“实力需要修炼，境界却靠领悟，这个亡灵法师，是一个天才！”

　　二皇子沉声说道。

　　……

　　激烈的战斗仍在继续，战争的天平向亡灵一方倾斜，无数海族战士倒在血泊之中。

　　“怎么会这样？”

　　维塔拉惊呆了，她用“冰封之前”杀死了一大批亡灵，可仅仅隔了一会儿，那些亡灵又再次爬起来。

　　海族最强的第八军团，被一个人类打残，她无论如何都不能接受这样的结果。

　　罗恩站在场中施法，维塔拉看着他的目光就像看着一个恶魔一般，她的身体因恐惧而剧烈地颤抖。

　　“怎么可能？他不是才跟我们一样是圣域强者吗？为什么……他有远超我们的力量？”

　　“维塔拉公主……”

　　这时候，满脸是血的弗利特凑近了维塔拉身边，急急忙忙地说道，“公主殿下，你快走吧，那个家伙……那个家伙实在太厉害了……”

　　弗利特身上，浮现着淡淡的火焰光芒，这是他的领域力量，可惜，被压缩得只有一尺见方的范围。

　　罗恩的领域，太过强大了。

　　“我不走！”在这最危急的关头，维塔拉出乎意料的倔强，“第八军团是我带出来的，不管怎么样，我都要跟他们在一起……”

　　“不，公主殿下，你一定要走！”弗利特的话语带着哭腔，“死了，他们都死了……第八军团所有圣域强者……都被那些深渊骨龙杀死了……它们的数量……实在太多了哇……”

　　“啪哒——”

　　维塔拉的长弓掉到地上，她手足冰冷，呆呆地看着勇敢的海族战士拼死地挡在自己面前，为了保护自己付出了生命，天空中，第八军团的军团长被几条深渊骨龙缠上，被打成重伤的他很快被那些深渊骨龙一口口地分了尸，无数血液和内脏从天空中洒落。

　　恐怖的死亡挽歌如同一头巨兽一般，把周围的一切生灵尽皆吞噬，无数亡灵嚎叫着，厮杀着，像无穷无尽一般，所有海族战士都被那些亡灵所杀，尸横遍野。

　　这时候，那些被杀死的海族战士的尸体上，一丝丝黑色丝线开始从他们身上慢慢浮现，黑色丝线正是海族战士的灵魂，这些灵魂像是被什么东西操控着似的，渐渐向一个地方汇聚。

　　正是罗恩的方向！

　　“灵魂汲取！”

　　无数死去海族战士的灵魂被罗恩直接吸入口中，不一会儿，只见罗恩脸上露出愉悦的神情。

　　远处看着的妮可张大了嘴巴，一脸愕然的神色，“这……这……他……居然把所有灵魂全都吞噬下去了！他不怕消化不良吗？”

　　“灵魂汲取！”是亡灵法师吸收死去的强者灵魂的一种方法，通常是在战斗之后用来治疗自己的伤势，但是有些亡灵无视修炼的规则，直接把对方的灵魂吸纳进自己的识海中去，与自己的灵魂强行融合，从而壮大自己的灵魂力量。

　　这样做当然会在很短时间内提升自己的灵魂力量，但是副作用也强烈，融合不好的话，在一些特殊的情况下会反噬自身。

　　妮可来自更高等级的位面，她自然深知“灵魂反噬”的害处，但妮可却有一些小技巧，可以尽力避免这种情况发生。

　　尽管如此，妮可也不敢过多吸纳大量的灵魂力量，总是吸收小小的一部分，等完全消化以后，再吸纳一些灵魂力量。

　　而像罗恩这样一次性大量吸纳的，妮可是想也不敢想。

　　“一个领悟了法则力量的亡灵系的天才，却是把自己亲手毁了，过度追求灵魂力量，会让人疯狂，唉，看来，我真不该把‘灵魂汲取’这个亡灵魔法教授给他！这不是帮他，这是害他……”

　　看着罗恩的灵魂力量飞速地增加，妮可却是长长地叹了一口气，眼里露出同情之色。

　　每一个灵魂，都保留自己生前残存意识，亡灵法师利用自身强大的灵魂力量，可以将它们压制，但妮可知道，即使这些灵魂在短期内被压制，但长远来看，却未必压制得了。

　　这东西就像会上瘾一般，有了第一次就会有第二次，随着吸纳的灵魂力量越来越多，直到超出自己的极限，被吸纳的灵魂所反噬，从而变成一具行尸走肉的白痴。

　　妮可见过很多这样的人，在拥有强大力量的诱惑面前，一个人的自制能力是有限度的……

　　不过妮可不知道，罗恩并没有把这股力量引入自己的灵魂识海之中，而是通过识海直接进入魂戒。

　　那些被吸纳的灵魂全部向着一个方向移动，那个方向，正是无名高塔。

　　数不清的灵魂力量涌入，整个魂戒空间里充斥着飞舞的灵魂，它们不断游走着，嘴里发出凄厉的惨号。

　　由于强大的灵魂力量驱动，无名高塔开始缓缓转动起来，强烈的绿光四处扫射，把整个魂戒空间照得亮堂堂的。

　　无名高塔就像一个磨盘一般，把那些吸纳进来的灵魂全部辗碎，碎掉的灵魂化为一丝丝灵魂力量，散布至整个空间。

　　识海之中，被辗碎的灵魂力量，开始从漩涡中慢慢渗出，被罗恩的灵魂吸纳。

　　有意识的灵魂被粉碎，变成无意识的灵魂力量，罗恩吸收这些灵魂力量，根本就不担心反噬，这是一个反哺的过程。

　　识海之中，罗恩的灵魂迅速壮大，此刻，已经变成了下顶天立地的巨人，厚实的壁障，几乎没有容纳它的空间，也许，在不久的将来，罗恩会再次突破。

　　下一阶——就是神域！

　　“哈哈哈……实在太好了！”

　　罗恩的脸上由于激动而变得满面通红，“我的力量加速膨胀，很快，就要冲击壁障了，而且极本不用担心灵魂反噬……”

　　“果然，这个魂戒是个好东西！”罗恩的目光落在自己手指中的魂戒之上，“有了它，我相信自己很快会突破神域了！”

　　随着罗恩实力的增加，魂戒的秘密终于展露出冰山一角。

　　神域强者，是罗恩梦寐以求的境界，所谓实力就是底气，如果当初的罗恩有神域力量的话，那停战协定，根本就不需要签署，而神圣教廷，再也不可能存在于诺亚大陆之上。

　　“罗恩在吸纳这些灵魂吗？”夏亚惊讶着道，“他的灵魂力量增加得好快！”

　　“不过，这些的话，会不会……”夏亚隐隐有些担心，妮可说的“灵魂反噬”绝不会空穴来风。

　　随着杀戮的展开，罗恩的力量越来越强，强大的气势充斥整个战场之中，令所有敌人从心里感到一股彻骨的寒意。

　　“怎么可能，他的力量不断地膨胀……”

　　二皇子的目光充满了不可置信，“已经到圣域巅峰了！”

　　“他在吸纳着什么……嗯，好像那些死人的气息！”艾泽希克说道。

　　“亡灵系，果然可怕！”二皇子深吸了一口气说道，“海族的第八军团，算是完了！”

　　另一边，娜迦海族的强者们看着罗恩的目光充满了惊惧。

　　“维塔拉公主殿下，你再不走就来不及了！”弗利特哀求着说道，他把一个“回城卷轴”塞进了维塔拉的手中。

　　面对着兵败如山倒的第八军团，以及气势越来越强的罗恩，维塔拉终于冷静下来，她知道，自己现在不是意气用事的时候。

　　“你把它给了我，你自己怎么办？”维塔拉紧紧捏着手中的回城卷轴，轻声问道。

　　弗利特惨然一笑，眼里露出坚决的目光，他轻轻地一躬身，“为公主殿下效劳，属下无比荣幸！”

　　维塔拉点了点头，她拉过弗利特的手，在他的脸上轻吻一下。

　　“我不会让你白死的！相信我……弗利特，我一定会回来杀了他，为你报仇！”

　　维塔拉眼里熊熊燃烧着复仇的火焰，这时候，她毫不犹豫地撕破了“回城卷轴”。

　　“篷——”

　　一道蓝色的光芒从维塔拉身上亮起，散发出刺目的光芒，无数符文在空中不断地旋转，罗恩所构建的领域空间之中，出现一丝波动。

　　“嗯？”

　　罗恩敏感地看着腾空而起的空间符文，嘴角浮现起一丝冷笑，“想逃？门也没有！”

　　罗恩明白打蛇不死后患无穷的道理，他一动手，就不打算放过任何人。

　　“死亡之手！”

　　罗恩冷喝一声，一只巨大的黑色手影突然出现，向着维塔拉铺天盖地地抓来，强大的死亡气息压迫下，大地出现了轻微的颤抖。

　　即使使用回城卷轴，也需要积蓄一段时间的空间力量的，而这段时间，正是敌人最好的攻击时机。

　　想当初，神圣教廷三个圣域强者差点联手轰破了使用回城卷轴的空间力量，要不是霍梅林出手，罗恩即使跑掉，也会是一具尸体，何况是现在处于圣域巅峰的罗恩。

　　以罗恩的实力，轰破空间根本不废吹灰之力。

　　维塔拉眼睁睁地看着那巨大的黑色手影抓来，骇得花容失色，照现在这个速度，她根本来不及逃离。

　　“殒石天降！”

　　此时此刻，弗利特动手了，这也是他留下来的唯一理由。

　　强大的海妖施放出了圣域级别的禁咒，无数殒石从天而降，砸向了那个巨大的黑色手影。

　　可惜“死亡之手”的力量太强大了，硕石砸到黑色手影上，纷纷粉碎，化为无数火焰消失在空气之中。

　　不过，强大的火系禁咒终于延缓了“死亡之手”的速度，这个时候，空间力量终于积蓄完成。

　　“罗恩，你给我记着，我一定会回来的……一定会……”维塔拉大声说道，此刻，她的面目布满了狰狞，眼里满是仇恨的目光。

　　空间力量猛地爆发出凛烈的光芒，“嗖——”地一声，维塔拉消失在空间之中。

　　“轰——”地一声巨响。

　　维塔拉的前脚刚走，强大的“死亡之手”猛地压下，所有的一切，尽皆化为虚无……


第644章 圣域巅峰

　　战场之上，一片狼籍，数万具海族尸体横七竖八地倒在地上，一片凄凉的景象，这些尸体大多残缺不全，不少被嗜好食尸体的食尸鬼吞进了肚子中。

　　海族第八军团已经全军覆灭，除了维塔拉之外，没有人在这些狂暴的亡灵当中活下来。

　　整个小镇已经被毁灭，看不出原来的样子，只有熊熊燃烧着的珊瑚战车在诉说着刚才那一战的惨烈。

　　亡灵大军已经消失，整个战场只站立着两个人影，显得那么的突兀。

　　天空中，无数黑色丝线在形成，仿似无数冤魂在空中飞舞，发出凄厉的叫声，这些冤魂都是死去的娜迦族强者的灵魂，数万灵魂形成了一个巨大的灵魂漩涡，在天空中不停地旋转着。

　　漩涡的中心，正是罗恩所以的位置。

　　此刻的罗恩站在那里，他正紧闭着眼睛，张开双臂，把漩涡中的灵魂全数吸纳，他的身体被数不清的灵魂所缠绕，远远看去，就像一团浓郁的黑雾。

　　罗恩在贪婪地吸纳着死去的娜迦族强者的灵魂，这些灵魂蕴含着死去的娜迦族强者的力量精华，吸收进去大有裨益。

　　实际上，罗恩的实力在飞速地增长着，已经到达一个极为恐怖的地步。

　　夏亚像个卫士一般守候在罗恩身边，拿着剑警戒着，长长的白色秀发随风飘舞，时不时望向罗恩的目光露出关切的神色。

　　“他怎么了？”

　　这时候，一个脚步声由远及近，同时传来了妮可的声音。

　　“他没事！”

　　看到妮可的到来，夏亚的眉头不可觉察地皱了一下，经此一役，她对妮可也产生了一丝不好的看法，要不是接下了这个该死的任务，他们也不用经历如此九死一生的痛苦，两个人的小命差点交待在这儿。

　　这个任务的难度，远远超出了他们的想像。

　　妮可微微转开了眼睛，夏亚投来的目光令她极不舒服，此时她的眼睛定格在罗恩身上。

　　“虽然你拥有‘死亡之书’，不过你对死亡力量理解极为肤浅，要是你真掌握了死亡法则，你的成就不可能只是这个地步……”

　　妮可摇了摇头，心里暗暗想着，这番说话她可没有说出来。

　　这时候，天空中像漩涡一般的灵魂终于被罗恩吸纳完毕，化为灵魂力量直接进入他的识海之中，此时，罗恩终于睁开了眼睛。

　　“罗恩！”

　　夏亚、妮可两人欣喜地迎了上去。

　　“圣域巅峰！”

　　妮可仔细地端祥着罗恩，心里一颤，仅仅是吸纳了战场上死去的娜迦族强者的灵魂力量，罗恩已经从圣域高阶的实力直接进阶到圣域巅峰，可见他吸纳的灵魂力量有多么的庞大。

　　“可惜了，吸收得越多，压制得越困难，爆发后死得越快……”妮可心里暗叫一声可惜，“我已经提醒过他了，他自己不听，可不要怪我！”

　　夏亚也发现了罗恩实力的晋升，她的眼中充满了欣喜，“恭喜你，罗恩，突破圣域巅峰了！”

　　圣域巅峰……

　　罗恩念叨着词儿，感受着身上灵魂力量的流动，心中感概万千，停留在圣域的时间已经很久了，一直苦无突破的迹像，直至到今天，吸收了这么多死去娜迦族强者的灵魂力量，才让他一举突破圣域巅峰。

　　圣域巅峰，下一步就是神域了！

　　想到神域，罗恩的目光变得炽热起来，不过，越是像他这么实力强大的圣域强者，越是精楚地知道圣域与神域的差距，这差距，也许是一辈子的。

　　要突破神域所需要的灵魂力量，远远超出圣域的百倍，千倍，十多万娜迦海族战士的灵魂，才能让他达到圣域巅峰，要让他突破神域，又需要多久？

　　即使强如霍梅林爷爷，他也困在圣域的境界十万年的时间，可见，神域并不是那么容易突破的。

　　“如果能让我再吸收多一点灵魂力量就好了！”

　　想起魂戒空间中的那个无名高塔，罗恩就莫名感到一阵兴奋，正是有了这座无名高塔，才让他能肆无忌惮地吸纳那些死去强者的灵魂力量而不用担心反噬，不会像妮可那般小心翼翼的。

　　静静地看着手中那古朴得毫不起眼的戒指，罗恩心里却知道它一点也不简单。

　　刚开始的魂戒，对他来说就好像一个取之不尽用之不竭的宝库一般，近乎无限的灵魂力量可以从中散发出来。

　　罗恩以为，魂戒就是一个能提供无限灵魂力量的逆天物品，但随着他实力的增长，却又发现不是这么一回事，魂戒能提供的灵魂力量是有限的，他之所以认为无限，那是因为他当时的实力太过于低微。

　　打个比方，就像一滴水跟一杯水的对比一样，对一滴水来说，一杯水实在太多了，多到让人以为是无限，而对于一缸水来说，一杯水又太少了，少得可怜。

　　罗恩当时就处于这个状态。

　　到后来，罗恩认为这个魂戒应该是一个储存灵魂的物品，直至到他发现死亡神力，认为它是一个储存力量的东西。

　　现在，罗恩发现灵魂力量转化的秘密，这又让他糊涂了。

　　不过，罗恩一直都坚持认为，这个魂戒，极有可能是一件神器，货真价实的神器，是神灵用过的东西。

　　妮可不知道罗恩有魂戒这样一个如此逆天的神器，她望向罗恩的目光就像看一个死人一般。

　　妮可的目光游离四方，茫然问道，“除了那个公主外……他们都死了？”

　　“不……”罗恩从沉思中回过神来，摇摇头道，“还有两个人，他们在我攻击的时候趁乱逃走了，我从他们的气息判断，这两人应该是我们在雷曼拍卖行中遇上的两个人！”

　　“哦！”

　　妮可不置可否地点点头，对于这两人的行踪，她没有过度的关心。

　　“我们……现在继续走吗？”

　　妮可犹豫了一下，试探着问道，她最害怕的是罗恩在这里扔下她，不带她去那个叫“死亡绝地”的地方。

　　“走吧！”罗恩想了一般，望向远方的目光充满了深邃，“经此一役，相信那些海族也不敢纠缠我们了！”

　　夏亚默默地点了点头，对于一个佣兵来说，接受了这样危险的任务，难度远远超越了当初的想像，按照规矩，佣兵是可以选择放弃的。

　　尽管她有些不满，不过罗恩答应了她也只能接受。

　　……

　　海族首都，加塔里曼丹。

　　尽管撤防的第八军团已经离开了这里，加塔里曼丹还是一如既往的平静，绝大多数人，并不知道第八军团已经全军覆没的消息。

　　对海族来说，失去一个强大的军团并不足以让整个帝国伤筋动骨，不过，损失极大却是肯定的。

　　海族的皇宫大殿，宽阔而明亮，倒扣着周围湛蓝的水影，不断地流动着，如梦似幻一般。

　　宽大的石阶一级级地垒起，在大殿中央，一座珊瑚型的皇座高高地耸立着，一个身材瘦小的老者。

　　老者满脸皱纹，花白的长头发随意地垂下，仿佛在诉说着悠久的岁月，身披着金黄色的法袍，浑身充满了尊贵的气息，他的手里拿着一根比他还高的权杖，枯瘦的手上，每一只手指头都戴上了各种各样的、形态各异的戒指。

　　这些戒指，每一个都价值不斐。

　　海皇波冬，海族名义上的最高统治者，在他的座下，跪着刚从战场上利用“回城卷轴”逃脱出来的维塔拉公主。

　　听完了维塔拉的诉说，海皇的嘴唇颤抖了几下，第八军团的覆灭令他动容，没有想到，对手的实力居然是这么强大。

　　海皇波冬久久没发一语，他是在思考，因为维塔拉给了他一个难题。

　　不知过了多久，海皇波冬缓缓地抬起头来，目光扫视着跪在自己面前最疼爱的女儿，长叹了一口气。

　　“维塔拉，你想清楚了？”

　　“禀告父皇，我想清楚了！”维塔拉猛地抬起头来，双目中一片赤红，“我的耻辱，海族的损失，都由我——来亲自洗刷……”

　　维塔拉的脸上充满了刻骨的仇恨，兰陵岛上的战争不光埋葬了整个第八军团，还埋葬了她青梅竹马的爱人。

　　这是维塔拉的仇恨，也是耻辱，她永远记得，第八军团是经她的手带出去的，第八军团的覆灭，她要负上最大的责任。

　　“对于第八军团的责任，我也不会回避，一定会负责到底！”

　　维塔拉斩钉截铁地说道，“如果我做不到，将不会再回到这里！”

　　海皇波冬动了动嘴，他想说点什么，却最终没有说出来。

　　“唉——”

　　看着认真的维塔拉，海皇波冬再次长叹了一声，挥了挥手，无力地垂下，此刻，他望向女儿的目光充满了怜悯。

　　“既然你决定了，那就……去吧！”

　　“是的……父皇！”

　　维塔拉听完，深深地行了一礼，她眼里闪烁着不屈的光芒，“这次我一定会完成任务，不会再辜负你的期望！”

　　说完维塔拉站起身来，迈着坚定的步伐，头也不回地离开了大殿……


第645章 亡灵一族

　　空旷的原野，小草轻轻地抖动着，和熙地吹来拂面的风，平原上，三个身穿黑衣的旅人静静地行走着，戈壁滩上的泥土留下一连串的足迹。

　　越往前走，气氛越加感到压抑，远方，触目可见之处，一大团乌云般的东西静静地漂浮，就像一头择人而噬的野兽一般。

　　这时候，领头的黑衣人停住了脚步，他微微抬起头来，眼里露出深邃的目光。

　　“怎么了？罗恩？”

　　旁边的夏亚也停住了脚步，问道，她警惕的目光紧盯着周围。

　　妮可娇小的身躯向后缩了缩，一脸茫然的目光看着罗恩。

　　罗恩没有说话，他低下头，“唰——”地一声展开手中的地图。

　　罗恩静静地看着，戴着手套的手在地图上移动，最终停留在一个点上，重重地戮了一下，沉声说道。

　　“还有两天的路程，就到你所说的地方了……”罗恩缓缓说道，他看着远方那团黑色乌云，眼睛眯了一下，“不知道为什么，越往前走就越觉得心头压抑，好像前方有什么东西在等着我们一样……”

　　说着他瞟了妮可一眼，“我想，现在应该是你告诉我们点什么的时候了……”

　　被罗恩的眼睛看着，妮可多少感到点不自在，说道，“你要我告诉你们什么？”

　　“比方说……你要去哪儿做什么？”罗恩道，他的眼睛紧紧地盯着妮可。

　　“我不是跟你说了么？我要去那里找人呀……”妮可睁大了眼睛，一脸无辜的神情，看着罗恩说道。

　　“找什么人？”罗恩进一步问道。

　　“找……找我父亲！”妮可的目光躲躲闪闪的，不过她还是终于说了实话。

　　“父亲？”

　　罗恩愣了一下，他想了想，好像妮可的说话似乎没多少破绽，不过要去那个危险的地方找她父亲，罗恩心里隐隐觉得有些不靠谱。

　　这时候，罗恩的脸上突然一变，他猛地后退了一步，“唰——”地一声从怀中摸出龙骨法杖，高声喝道。

　　“什么人？”

　　“有敌人！”

　　听罗恩这么一喝，夏亚和妮可顿时紧张起来，夏亚抽出了剑，妮可像受惊的小鹿般跳着躲进了夏亚的怀里。

　　“呵呵呵……”

　　此时，一个尖厉的声音传来，就像无处不在似的，在空旷的原野上回荡着，但却找不到他的位置。

　　“很厉害的亡灵法师，想不到我用了‘隐匿术’，还是被你发现了……”

　　随着那个声音刚落，空旷的原野上顿时“嗖——嗖——嗖——”地闪出十多个人影出来，笑着向他们走近。

　　罗恩、夏亚、妮可的心顿时揪紧起来，罗恩看出，那十多人都是圣域强者，拥有强大的实力，他们各个职业都有，衣服以黑色为主，整个人散发出妖异的味道。

　　罗恩心里一颤，令他感到意外的是，那些人修炼的，居然灵魂力量！

　　这些人有男有女，各个职业都有，领头的是一个黑色头发，红色眼珠的青年人，他的皮肤充满了妖异的苍白，他身披轻甲，没带武器，戴着一对乳白色的珠状耳环，在阳光下闪闪发亮。

　　这是一个修炼亡灵力量的战士！

　　除了他之外，罗恩还看到了几个熟悉的职业，跟夏亚一样的死亡骑士，跟妮可一样的亡灵巫师，还有……跟他一样的亡灵法师。

　　“你们是谁？”

　　罗恩问道，对这些不请自来的人，他心中始终充满了警惕，尽管，这些人修炼的也是亡灵系的力量。

　　“呵呵！”

　　领头的亡灵战士笑了笑，他晓有兴趣地看了罗恩一眼，并没有回答他的问题，而是移开了目光。

　　此时，他的目光落在妮可身上，笑了笑道，“妮可，好久不见了！”

　　“妮可？”

　　罗恩这才感觉到，这些人的气质跟妮可有些想像。

　　“难不成这些人是来找她的？”

　　罗恩心里想着，他决定不作声，静观其变，他隐隐感觉到，这些人的到来，跟妮可的身份有着莫大的关联。

　　夏亚跟罗恩对视了一眼，心有灵犀地点了点头，后退了一步。

　　不过，妮可看到了那些人后，身体本能地向后缩，眼里露出惧怕的目光，待发现自已怎么藏也没用的时候，才没法子般站出来，勉强笑了笑，故作欣喜地说道。

　　“吉宾哥哥，真的是你？你也来了雪兰大陆？”

　　“不错，正是我！”

　　那个叫吉宾的亡灵战士笑了笑道，他张开嘴巴，嘴里露出两只尖利的犬牙，“我跟你姐姐苏西已经找你很久了！”

　　吉宾旁边，一个像亡灵法师装束的女子走上前来，似笑非笑地说道，“妮可，我就猜到你在这里……果然，被我找着了！”

　　“是呀，苏西姐姐，我也很想你呢！”

　　妮可的脸上笑得灿烂，不过她的身体却产生了一丝轻微的颤抖，笑得灿烂的脸上，露出一丝若有若无的恐惧。

　　“妮可？他们是谁？”罗恩问道。

　　妮可的脸上有些无奈，说道“这是苏西姐姐……这位是……”

　　妮可简短地介绍了一下，罗恩这才知道，那个叫苏西的亡灵法师是她的姐姐，亲姐姐，那个叫吉宾的亡灵战士则是她的丈夫，另外的人都是这两人的手下。

　　罗恩冷静地观察着那些人的脸色，尽管这些人跟妮可姐妹相称，但他却感受到对方的不怀好意，这些人有意无意间，把他们包围起来。

　　罗恩什么大风大浪都闯过来了，自然也不怕几个圣域强者，不过令他感到头大的是，那个修炼亡灵力量的战士和那女亡灵法师竟然是圣域巅峰的强者。

　　这就有点棘手了。

　　吉宾的目光这时才落到罗恩身上，饶有兴趣地上下打量着，苍白的脸上充满了高高在上的倨傲神色。

　　“很不错……你很不错！”

　　吉宾背着双手，围着罗恩和夏亚两人转了一圈，眼里露出欣赏的目光，却像是在看两头牲口一般。

　　吉宾转了一圈，回到罗恩面前，笑着说道，“年纪轻轻，已经是圣域巅峰的实力，而且还是一位人类，嗯，很难科，……这个死亡骑士虽然实力弱了一些，但身上拥有一股杀戮的味道，不错，我很喜欢……想不到，在这个低等的次位面，居然还有这样的人物……”

　　“这样……我给你们个机会……”

　　吉宾微微一笑，手往前一指，眼里露出炽热的神色。

　　“向我效忠……”

　　“什么？”

　　罗恩和夏亚一听，眉头紧皱起来。

　　看过自大的，没看过这么自大加狂妄的，这些人一来先是气势汹汹地逼近，然后还强令自己向他们效忠。

　　罗恩冷笑起来，这些人以为自己是谁？不就是一个圣域巅峰强者罢了，让我向他们效忠？凭什么？

　　不要说罗恩的实力已经是圣域巅峰，就算他不是，罗恩也不会向这些来历不明、咄咄逼人的家伙效忠。

　　吉宾微笑着，双手抱胸，一副胸有成竹的样子，对他来说，让罗恩和夏亚两人效忠于他，已经是给了他们天大的面子。

　　罗恩想都不用想，他在一瞬间已经作了决定。

　　“抱歉……我拒绝！”

　　罗恩摇了摇头，答道。

　　“什么？”

　　吉宾惊愕地睁大了眼睛，他万万想不到罗恩居然会拒绝。

　　“大胆！”

　　吉宾的一众手下大声喝起来，他们的脸上充满了怒色。

　　一个亡灵法师斥责道，“你这小小的由人类修炼而成的亡灵法师，居然敢用这样的语气跟吉宾殿下说话，你是活得不耐烦了吗？”

　　另一个死亡骑士喝道，“告诉你，吉宾殿下身份高贵，看上你们是你们的福气，还不快跪下？”

　　一个亡灵巫师冷着脸喝道，“冒犯殿下，杀无赦！”

　　罗恩的话音刚落，顿时群情汹涌起来，似乎是罗恩拒绝了吉宾殿下的邀请是大逆不道的事情似的。

　　罗恩没有把这些人放在眼内，他的眼睛依然紧紧地盯着吉宾，寸步不让地说道，“我罗恩……从来不会向任何人效忠……你也不会例外，而且……”

　　说着他顿了顿，微微抬起头来，双目中发出一丝精光，“我也不认为你有让我效忠的资格……”

　　“小子，你有种！”

　　吉宾怒极反笑，“一个下等种族，居然敢用这样的语气跟我说话，要不是看你也修炼了亡灵力量，我才懒得理你……”

　　吉宾冷冷一笑，对着身后的死亡骑士一甩头，“罗伯达，告诉他……我的身份！”

　　“是，吉宾殿下！”

　　那个叫罗伯达的死亡骑士，一个中年男子点了点头，踏前一步，严肃地点了点头，“殿下让我告诉你，他是来自亡灵主位面瘟疫军团的军团长，恐惧魔王座下的第七个儿子，强大的吉宾殿下！”

　　“亡灵主位面，瘟疫军团？”

　　罗恩的脸色一变，这时他像是突然想起了什么。

　　巫妖王座下的天灾军团，似乎也是来自亡灵主位面！

　　看到罗恩惊愕的神情，吉宾的脸上露出满意的神色，他的语气放缓了下来。

　　“呵呵，很年轻气盛的小家伙，我能理解你的执着，你们这些来自次位面的下等种族，虽然修炼了强大的亡灵魔法，但很多人并不知道我们的存在……”

　　“告诉你，我们来自最高等的亡灵主位面，即使修炼的是同样的灵魂力量，但我们这些受伟大的死亡之神眷顾的高贵种族跟你们这些修炼灵魂下等种族而完全不同的，你们这些下等种族……永远不会明白……死亡法则的真正奥义……”

　　“我们是最适合修炼灵魂力量的种族，一出生，就拥有强大的灵魂，在修炼死亡法则的道路上，比你们这些普通的下等种族不知强大多少倍！”

　　吉宾微微笑着，脸上充满了高高在上的得意，就像一个皇帝在看着他的臣民一般。

　　“我们就是——来自高等位面的亡灵一族！”


第646章 妮可的条件

　　“亡灵一族！”

　　罗恩倒吸了一口凉气，他明白了，眼前这些人，跟妮可是一个种族的，他们都是来自高等位面的亡灵一族。

　　这时，罗恩想起了赫里墨斯，天灾军团的首领，他的模样气质都跟这些人很相像，也就是说，他也是来自亡灵一族。

　　吉宾微微一笑，此刻，他再次踏前一步，眼里露出咄咄逼人的神色。

　　“小子，我再给你一次机会，马上跪下！马上！”

　　“不！”

　　罗恩想也不想，再次拒绝道，此时的他，对眼前这个年轻人打从心里产生了极度的反感。

　　“什么？”

　　吉宾没料到罗恩会再次拒绝。

　　“小子，你找死！”

　　此刻，吉宾的眼里红光大作，散发出凛烈的杀机以此同时，他身上的灵魂力量猛地爆发开来，一股强大的力量充斥了整个空间。

　　罗恩的脸上冷哼一声，他微微一着，身上的灵魂力量同样高速运转，与吉宾的力量对抗着，丝毫不处于下风。

　　所有人一下子紧张起来，夏亚捏紧了手中的剑，脸色变得冷峻。

　　两股力量相互交缠，对抗着，谁也不落于下风，空气中传来的气息令人窒息。

　　杀气渐渐凝聚，那些亡灵族人也紧崩着脸，从空间戒指中拿出武器来。

　　妮可的脸上露出惊恐的神色，她紧紧拿着法杖，娇小的身躯不住地发抖着。

　　“慢！”

　　正当战斗一触即发的时候，妮可的姐姐苏西伸手阻止了吉宾。

　　她不耐烦地说道，“吉宾，我跟你说了多少遍了，别整这些没用的，尽早干正事才是正经！”

　　“正事？”

　　吉宾一听，马上收敛了严肃的神色，露出了笑容来。

　　“也对，差点把正事忘记了！”

　　吉宾把灵魂力量一收，然后狠狠地瞪了罗恩一眼，小子，等我办完了正事，一会儿再找你算账。

　　虽然两人都是夫妻，但这两人之间，明显以苏西为首。

　　见吉宾散去了敌意，罗恩也散去了灵魂力量，他并不是一个战斗狂，能够不打那是最好，要真冲突起来，自己这一方未必能占上风。

　　对方同样也是修炼灵魂力量的绝世强者！

　　见打不起来，夏亚也松了一口气，不过她的武器并没有收回，而是紧紧攥在手中。

　　苏西点了点头，跟夏亚一样，这个极美的亡灵族女子也有一头白色的长发，只是夏亚的头发是银白色的，她的头发是纯粹的雪白。

　　她的目光落在妮可身上，脸色一僵，冷声喝道，“妮可，把东西交出来！”

　　妮可心中暗叫不妙，被苏西冷冷的目光盯得浑身不自在，面对姐姐的质问，此刻的她干脆装起了傻。

　　“姐姐，你说什么呀？我怎么听不懂，你要我交出什么东西来？”

　　“你还想装傻？”

　　苏西两根柳眉倒竖，“别以为我不知道，父亲临走前把那东西给了你！所以它一定在你身上，你马上把它交出来！”

　　“对！”

　　吉宾也附和着说道，“把它交出来！”

　　“我……我……”

　　妮可的目光躲闪着，身体后退了一步，脸上露出惊恐的神色。

　　“妮可，交出来吧！”

　　苏西踏前一步，身体前倾，脸上挂着强烈的冷意，“这个东西的重要性你也清楚，但你要知道，你是没有能力保护它的，交给我……是最好的选择！”

　　“不错！”

　　吉宾也踏前一步，“我也知道别的势力也在寻找它，要是落在他们手中就麻烦了，不管怎么说，我们都是亡灵一脉，你的姐姐也是我的妻子，交给我吧，我是最适合的人选！”

　　“你不交出来，就别怪姐姐不客气了！”

　　苏西冷哼一声，威胁着说道。

　　这时，那些手下开始围拢过来，他们的脸上充满了贪婪的目光，那是一种带着侵略性的力量。

　　“我……我……”

　　妮可的脸色煞白，身躯不断地后退着，就像一头被一群饿狼包围着的糕羊。

　　突然，妮可感到身上一沉，却是一只手按上了她的肩膀，她抬头一看，正好对上罗恩的目光。

　　“交给我！”罗恩沉声说道。

　　妮可只感到心里一暖，罗恩的目光，有一种镇定人心的力量，每次在危急关头，他总会勇敢地站出来。

　　此刻，妮可只感到心里十分愧疚，仅仅用几千枚黑晶币，就让罗恩给她卖命，看在他数次救了自己的份上，乘以十倍也不多。

　　吉宾目光一凝，脸上明显闪过一丝不悦，“小子，你想管这闲事？”

　　“不错！”

　　罗恩深吸了一口气，缓缓地说道，“我是佣兵，她是我要保护的人，所以很抱歉，在任务完成之前，我不允许你伤害她，或者……逼迫她做任何她不想做的事情！”

　　“小子，你知道你在干什么！”

　　苏西厉声喝了起来，“告诉你，这件事不是你能管的！”

　　“杀了他吧！”

　　吉宾的目光带着恨意，“这俩家伙碍手碍脚的，看样子是活得不耐烦了！”

　　“先杀了这两家伙，然后再让小妮子交出那东西来！”

　　苏西面目含霜地说道，脸上布满了杀意。

　　“唰——”地一声，那些人都拔出武器来，这一次，他们可不会跟罗恩客气了，对他们来说，一个非亡灵族的下等种族敢挑衅吉宾殿下，那就是找死。

　　杀气再次凝聚，气氛一时降到了冰点。

　　“还是要打啊……”

　　罗恩无奈地叹了一口气，此刻，瞬间作好了战斗的准备，他的脸上露出了凝重的神色，面对同样是修炼灵魂力量的亡灵一族，他的心里充满了紧张。

　　夏亚召唤出了梦魇兽，另外几个死亡骑士也召唤出了他们的座骑，那是一匹纳萨里斯死亡军马，一种强大的亡灵生物。

　　同是圣域巅峰的强者，比拼的是对死亡法则的领悟，面对来自主位面的亡灵一族，罗恩心里实在是没多少信心。

　　在力量对比上，罗恩处于绝对的下风，不过，此刻的他并没有退缩，因为他感受到身上有一股沉甸甸的力量。

　　那是责任！

　　“等等！”

　　这时候，妮可突然站了出来，阻止了那些人对罗恩的围攻。

　　“怎么？想通了？”

　　苏西冷冷地一笑，“无论你怎么挣扎也是没用的，抓住你之后，我杀了你，然后用‘灵魂搜索’的办法从你的灵魂中得到我想知道的东西！”

　　苏西的目光充满了愤恨，在父亲的十多个子女当中，他对妮可是最好的，什么东西都给了她，甚至把那象征着权力的东西交给妮可，可见对她的信任。

　　可苏西实在想不通，在父亲的眼中，拥有圣域实力的她还比不上仅仅只有大师级实力的妮可，尽管她们是同父异母的妹妹。

　　这到底为的是什么？

　　嫉妒、愤恨、不甘噬咬着苏西，也让她对自己的妹妹充满了杀意，在父亲死去之后，这股杀意升到了巅峰。

　　正是因为这样，妮可才想方设法地逃出来，甚至跑到次位面。

　　妮可微微一叹，那个东西的诱惑力实在太强了，所有人为了那个东西都几乎打破了头，但妮可不能把这个东西交出，因为她要为它找到真正的主人。

　　“我把这东西给谁？”

　　妮可眼珠一转，瞬间想到了一个坏主意。

　　“给我！”

　　“给我！”

　　苏西和吉宾两人抢着说道。

　　“你还想玩花样？”

　　苏西很快识破了妮可的心思，冷笑着说道。

　　这时苏西狠狠地瞪了吉宾一眼，冷冷地说道，“我才是父亲的女儿，他的东西自然由我来继承！”

　　吉宾动了动嘴，没说什么，不过他的脸上充满了不甘，不过仅仅过了一瞬，一丝冷笑浮现在他脸上。

　　妮可冷眼看着这两人的脸色，心中暗笑，这两人都不是省油的灯啊。

　　“我可以把它给你……”

　　妮可想了想说道，“不过我有一个条件！”

　　“你还有资格向我提条件？”

　　苏西冷笑一声说道，这时她看了罗恩一眼，犹豫了一下，眼中充满了忌惮，“不过听听也好，你有什么条件？”

　　“首先东西不在我身上！而且，如果你强迫我的话，我会进行‘灵魂自爆’，让你得不到你想要的东西！”

　　妮可笑了笑道，她先给自己打了一剂强心针，这时她才说道。

　　“我想去那个地方！”

　　妮可顺着远方一指，远方的尽头，是一团像乌云般的黑雾。

　　远古遗迹，死亡绝地！也是妮可让罗恩带她去的地方。

　　“我相信他一定还在世上！”

　　此刻妮可说道，她的语气充满了坚定，“只要到了那个地方，无论结果如何，我都会把那个东西交给你！这就是我的条件！”

　　“仅仅是这样？”

　　苏西一听，犹豫了一下，从这里出发，大约也就是两天的路程，这实在是一个简单得不再简单的条件，不过她不敢肯定妮可会不会在耍她。

　　这小妮子虽然实力不高，但却极为聪明，在智慧上，苏西不止吃过一次亏。

　　苏西把目光投向了吉宾。

　　吉宾想了想，点了点头，妮可肯主动把那东西交出来，那是最好不过，要是让她“灵魂自爆”，那就得不偿失了，再说，此去就两天时间，他们等得起。

　　“好吧，就给你两天时间，不过我们要跟你一起去！”

　　吉宾说道，他瞪了妮可一眼，厉声说道，“记住，不要再玩花样！”

　　“放心了姐夫，当然不会！”

　　妮可笑了，她笑得很灿烂，就像一朵盛开的花儿。

　　“走吧！”

　　吉宾挥了挥手，让其它人撤去了武器。

　　罗恩与夏亚对视了一眼，也收起了武器，此行的目的跟他们一样，并没有任何冲突，罗恩也只能同意。

　　十多个身影飞上了天空，所有人护送着妮可，一路向那团黑雾的方向进发。

　　像是害怕妮可逃跑似的，亡灵族人把罗恩三人围在中间，围得像铁桶一般，警惕的目光不断地在他们身上扫视。

　　妮可被夏亚紧紧抱在怀里，像是在她身上才能找到一丝安全感。

　　“妮可，我知道你是在找父亲！”

　　飞行之中，苏西对妮可道，“不过我可以肯定地告诉你，父亲已经死了，这是个不折不扣的事实！”

　　妮可没有说话，她紧紧地抿着嘴唇，眼里闪烁着泪花，一脸倔强的神情。

　　罗恩妮可的倔强的脸，心里不禁生出一丝怜惜，他想了想，用灵魂传音对妮可道。

　　“妮可，如果你不想把那东西交给他，这事就让我来解决！”

　　灵魂传音，是两人灵魂的交流，其它人并不知道，包括近在妮可身边的夏亚。

　　罗恩在妮可表明了立场，即使妮可拒绝，他也会保护她。

　　“罗恩，谢谢你，不过不用了！”

　　妮可收到了罗恩的灵魂传音，冲他甜甜一笑，也用灵魂传音回道。

　　“我去那里就是找我的父亲，如果我父亲在那儿，谅他们也不敢出手抢夺，我会把那东西还给父亲，如果父亲不在了……”

　　说到这里她低了一下头，脸色黯然，小声地说道。

　　“那我留着那东西也没用了！”


第647章 恶魔

　　茫茫的大海边，一块突出的礁石上，站立着一个美丽的俏影。

　　维塔拉的身体挺得笔直，苍白的脸上充满了刚毅，如同人鱼般灵动的长蛇轻轻地拍打着水面，溅起一连串的浪花。

　　平静的海面，波光粼粼，风和日丽，一片和谐的景象。

　　在维塔拉面前的，是一团漂浮着的火焰，火焰像是有生命似的，熊熊燃烧着，在火焰当中，浮现出一个女人的头颅。

　　这个女人，就是维塔拉口中的“上头”，也是命令她去抢夺妮可东西的人。

　　“维塔拉，你真的想清楚了？”

　　火焰中的女人开口了，她对维塔拉说道。

　　“是的，大人，我想清楚了！”

　　维塔拉毕恭毕敬地说道，她的眼里闪烁着愤意，“我一定要杀了他，为我的族人报仇！”

　　火焰中的女人听了，罕见地沉默下来，并没有立马回答。

　　气氛有点沉闷，只有海水轻轻拍打声音，维塔拉站在那团火焰中的女人面前，脸上充满了坚毅。

　　见“上头”没有说话，维塔拉心中忐忑起来，此时她一咬牙，“卟通——”地一声单膝跪了下来，坚决地说道。

　　“请大人成全！”

　　“唉——”

　　火焰中的女人长叹了一声，眼里充满了惋惜。

　　“既然你坚持，我又何必吝啬一颗恶魔种子？罢了……”

　　原来维塔拉一直哀求“上头”给她一个东西，这个东西，就是一颗恶魔种子，据说，吃下恶魔种子之后，可以获得强大的力量。

　　维塔拉的眼里闪过一丝炽热的神色，她低头下，深深地行了一礼。

　　“谢大人赏赐！”

　　那火焰中的女人脸上微微一笑，只见她脸色一凝。

　　“篷——”地一声，那团火焰猛地扩大，小小的火焰变成了巨大的火球。

　　不多时，一个女人从火球当中走出来，这是一个奇异的种族，长相极美，此刻的她全身赤裸，脸上充满了倨傲的神色。

　　冷艳、高贵。

　　那女人微微舒展开纤纤玉手，不多时，一团火焰从她手心中出现。

　　火焰渐渐凝聚，形成一个像乒乓球般大小的圆球。

　　这个小小的圆球当中，蕴含着巨大的力量，那股力量，足以令圣域强者颤抖。

　　圆球在女人的手掌心，滴溜溜地旋转着，时不时散发出一丝火焰的光芒。

　　“这就是恶魔种子！”

　　那女人看了维塔拉一眼，道，“没有错，吃了它就可以获得巨大的力量，但我也得提醒你，它可以让人迷失本性，变得狂暴和嗜杀，同时侵袭你的心智，控制你的头脑，让你变成一头彻头彻尾的恶魔……”

　　“现在，你还要它吗？”

　　女人说道，她的脸色始终平静着。

　　维塔拉缓缓抬起头来，眼里闪烁着坚定的目光，“是的，大人，我愿意！”

　　女人点了点头，把那颗拥有强大力量的“恶魔种子”交给了维塔拉。

　　维塔拉站了起来，她手捧着那颗恶魔种子，双手剧烈地颤抖着，她知道，吃下它就可以拥有令人梦寐以求的强大力量。

　　女人淡淡地说道，“现在恶魔种子已经交给你了，但那件神器的事情，不能再令我失望！”

　　女人微微叹了一口气，“那个小女孩就算再强，也终究是一个大师级强者而已，对我来说，她就像蝼蚁一般的存在，老实说，我没有想到这件事居然会变得这么复杂……”

　　“亡灵系的神器，对我没有任何作用，但这件神器背后所赋予的意义，却非常重大！”女人喃喃自语地说道。

　　“算了，不说了！”

　　女人无力地挥挥手，“总之，那件神器我无论如何都必须得到！维塔拉，这件事情如果你完不成的话……”

　　她看了维塔拉一眼，目光渐渐变得严厉，“你和你的族人，都将会受到处罚！”

　　说话间，伴随着强大的威压以铺天盖地之势向维塔拉压下来，一时间，周围的空间被封锁，连带着空气也变得窒息。

　　“是的，大人，我一定完成！”

　　一瞬间，维塔拉冷汗如雨，身躯剧烈地颤抖起来，她稳定了一下思绪，沉声说道，同时她心里暗暗发誓，这一次，她绝不能再失手了！

　　“嗯！”

　　女人满意地点了点头，“唰——”地一声，刚才那股威压顿时消失得无影无踪。

　　“据我得到的消息，来自亡灵主位面的亡灵族人已经到了雪兰大陆次位面，他们的目的也是跟我一样，维塔拉，我很讨厌那些亡灵，你是知道的……”

　　女人阴冷地一笑，身形慢慢地化为一团火焰消失。

　　……

　　礁石上，维塔拉静静地站着，在阳光下拉出了一条长长的身影，长长的尾巴轻轻地拍打着水面，显出此刻她的心里极度的纠结。

　　维塔拉的眼睛落到手中的“恶魔种子”上，想起第八军团覆灭的一幕，此刻，她猛地下定了决心。

　　维塔拉把手中的“恶魔种子”捧起，她紧闭着眼睛，慢慢地张开樱桃小口。

　　“咕——”地一声，维塔拉把手中的“恶魔种子”一举吞下。

　　点点白云飞过，天地间一片寂静，只剩下海水拍打礁石的声音，以及——维塔拉的心跳声。

　　维塔拉站在礁石上，紧闭着眼睛，一动不动，就像一尊曼妙的美人鱼雕像一般。

　　突然，维塔拉身体一震，猛地张开了她的双眸。

　　那是一双血红的眸子，蕴含了冰冷、嗜杀的气息。

　　一瞬间，风云突变！

　　晴朗的天空变得乌云密布，整个空间变得黑暗下来，整个大海像沸腾了一般，掀起了十尺多高的浪花。

　　“喝——”

　　这时候，维塔拉大喝一声，一股强大的力量以她为圆心，猛地向四周扩散。

　　“轰……轰……轰……”

　　无数海水翻动，就像大海被翻转过来一般，整个空间充斥了强大的力量，这股力量，令整个大陆为之颤抖。

　　“地震了……地震了……”

　　距离不远的加塔里曼丹，整个城市被笼罩在黑暗之中，大地在震动，海水在沸腾，无数闪电布满了天空。

　　所有居民的脸上带着强烈的惊恐神色，仿佛好像世界末日来临一般，一些人开始惊慌地逃亡，他们甚至不知道该逃向哪里。

　　在这股力量之下，他们显得那么的渺小。

　　强大的力量不断地扩散四方，所到之处，引动天威。

　　这是纵横于天地间、强大的毁灭力量！

　　海族的皇宫之中，无数碎石从天花板上掉下，海皇波冬静静地坐着，一动不动，任由碎石掉到他的头发上……身上……

　　他缓缓地抬起头来，目视远方，像是要看穿远方的迷雾一般，混浊的眼睛里露出一丝悲壮的凄凉。

　　“终于……还是来了啊……”

　　加塔里曼丹的一座高塔之中，站着一个老者，他面色苍白，褐色的长袍随风轻轻飘动着。

　　他正是海族的先知，伽马圣祭祀！

　　此刻，伽马圣祭祀正目视远方，眼里流露出无限的惋惜。

　　“我早就说过，不要介入主位面之间的战争，我们海族根本没有这个资格……”伽马嘴里喃喃地说道，像是责怪维塔拉，又像是自言自语。

　　良久，他长长地叹了一口气。

　　“维塔拉，你为海族付出的代价……太大了！”

　　大海中，一个巨大的能量漩涡形成，无数闪电劈下，把黑暗的天空照映得亮如白昼。

　　维塔拉处于漩涡的中心，无数海水围绕着她所站的礁石，不断地旋转着。

　　维塔拉的力量不断地在提升，一次又一次地冲击着临界点，此刻的她，就像一头恐怖凶猛的野兽一般，身上散发着危险的气息。

　　此地的维塔拉，脸容扭曲，脸上青筋暴露，瘦弱的身躯颤抖着，像是忍受着极大的痛苦。

　　终于，她忍不住了，昂首发出一声长啸。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——”

　　“轰——”

　　海平面再起波澜，一股更强地力量以维塔拉为圆心，再次扩散。

　　这时候，维塔拉的背部突然出现两团肉诡异的突起，不断地扭动着，挣扎着，像是有什么东西要破土而出一般。

　　正在这时，维塔拉的头猛地一昂。

　　“唰——”

　　她背部的两块肉团猛地爆开，露出一对硕大的、黑色的翅膀。

　　恶魔之翼！

　　巨大的恶魔之翼轻轻地扇动着，像是在嘲笑……这个弱小的世界。

　　这时候，维塔拉的身体再次发生变化，她身躯猛地变得巨大，头上长出巨大的双角，长长的头发迎风飞舞，纤细的手变成锋利的爪子。

　　此刻的维塔拉，已经变成一头巨大的怪物，足足二十米高的身形，背上长着硕大的恶魔之翼，她头上长着两只巨大的角，下巴也长着几只小小的角，看起来异常的狰狞。

　　曾经美丽的少女已经消失，取而代之的，是一头彻头彻尾的怪物。

　　她赤裸着上身，像鱼尾一般的下身已经变成了两条长腿，那是一双怪物的腿，粗壮，有力，巨大的腿爪紧紧抓着脚下的礁石，像铁塔一般在狂风中屹立不动。

　　狂暴、疯狂、嗜血，正是此时维塔拉的真实写照。

　　此刻的天空，下起了飘泼大雨，天上电闪雷呜，无数暴雨夹杂着狂风，不断地敲打在维塔拉那伟岸的身躯之上。

　　“从今天开始，我已经不是海族公主维塔拉……”

　　“我的名字叫——”

　　这时候，维塔拉缓缓地抬起头来，她冷冷一笑，嘴角露出两只尖尖的犬牙。

　　“恶魔！”


第648章 地精

　　远处的黑雾看似极近，实际上即使罗恩他们采用飞行的办法，也足足用了两天的时间。

　　“到了！”

　　罗恩叫了一声，身形一翻，直接降落下来，夏亚带着妮可也落到地上，吉宾与苏西对视了一眼，也跟在罗恩后面，降落到地上。

　　远古遗迹，死亡绝地！

　　走到近前才知道，那片黑雾之大，大得无法想像，方圆数千公里的面积，全都笼罩在黑雾之中。

　　“妮可，你的父亲要在这里吗？”

　　来到死亡绝地，罗恩皱起眉头问道，这里实在不像有活人的地方。

　　妮可先是点了点头，随即又摇了摇头，“不，我也不知道，还是先找找看吧！”

　　说完也不理会众人，一头走进了黑雾之中。

　　苏西一咬牙，也跟了上去，吉宾等人也不甘落后，悉数跟上。

　　罗恩与夏亚对视了一眼，深吸了一口气，也走进了黑雾。

　　黑雾淡淡的，并不浓郁，就像雾气一般，令人看不真实，十米内的景物还能看清楚，但十米以外的景物就完全看不到了。

　　踏入这片土地，给罗恩的第一感觉就是荒凉，这里就像一座曾经繁华但现在废弃的城市一般，到处是残垣断壁，触目所见，一片荒凉。

　　另外一边，来自主位面的亡灵族人的脸上却充满了震憾。

　　吉宾的脸上狂傲的神色已然不见，取而代之的是深深的谦卑，以及一丝不可察觉的恐惧，他有些忐忑不安地打量了一下周围，缩了缩脖子。

　　“苏西，你父亲真的来过这里？”

　　苏西的目光游离，她摇了摇头道，“我不知道，但我能感觉到，这里有父亲遗留下来的气息！”

　　“你父亲的气息？”

　　吉宾吓了一大跳，他眼睛飞快地闪烁了一下，想了想说道，“这也只能说明你父亲曾经来到这里！不能证明他还活着……”

　　“也许吧！”苏西沉着地说道。

　　断裂的城墙，倒下的巨柱，以及只剩下半边身子的神像，都像诉说着这座城市曾经的辉煌。

　　在重重迷雾中，像走迷宫一般，很容易迷路，而妮可却像回到了自己家中一般，遇到不知道的地方，她只略思索了一下，便继续向一个方向走去。

　　而苏西和吉宾也像习以为常一般，径直跟了进去。

　　“他们好像认识这里！”

　　夏亚小声说道。

　　罗恩轻轻地点了点头，他想了想，说道，“夏亚，你有没有觉得，这些黑雾好像一些东西！”

　　“什么东西？”夏亚奇异地问道。

　　“黑暗天幕！”罗恩答道。

　　夏亚点了点头，“原来如此！”

　　一行人慢慢地向前走，气氛有些沉闷，妮可有前方默默地走着，她一边走，眼里流露出伤感的神色。

　　正走着，突然，吉宾猛地停住了脚步，冷声喝道。

　　“什么人？”

　　“给我出来！”

　　苏西想也不想，一团黑色气团猛地轰出，她轰向的方位，却是她的头顶上方。

　　“轰——”

　　一声巨响，无数粉尘从天空中掉落下来，由于众人没料到苏西会突然动手，躲闪不及，尽皆被粉尘掩盖。

　　“咳咳咳……”

　　累积了无数岁月的粉尘可不是盖的，一时间，所有人都变成了“白人”，一些人高声咳嗽。

　　“哎哟！”

　　随着粉尘的落下，一个尖叫声从粉尘当中出现，那身影重重地掉落到地上，半天爬不起来。

　　“是个地精！”

　　罗恩勉强睁开眼睛一看，看见一个小小的身影，却是一只地精。

　　地精是一种身材极为矮小的种族，只有太约一米左右，成年地精也只比人类小孩子高那么一点。

　　据说，地精跟矮人和侏儒是近亲，但矮人和侏儒却不承认这个亲戚。

　　原因很简单，矮人一族盛产战士和火枪手，而侏儒则魔法师和盗贼而闻名，而偏偏地精，却是即没有力量天赋，也没有魔法天赋，以致被人看不起而羞以为伍。

　　传说中，地精是以制作机械而闻名的种族，不过这手艺，在雪兰大陆的地精之中早已失传，现在的地精，仅仅只会钻地逃跑，浑身肮脏的低劣种族。

　　苏西刚才那一击，把那个地精的左腿炸断了，露出鲜红的血液，那地精捂着断掉的左腿不住地惨叫。

　　眼前这个地精好像是个小孩子，他浑身肮脏，好像从泥里挖出来一般，衣服不知多久没洗了，皓似人类的脸孔积了厚厚的污垢，此刻的他正瞪着大大的眼睛看着前方十多位强者，眼里露出惊恐的神色。

　　吉宾冷哼一声，“我还以为是谁在窥伺呢，原来是个地精，呸，低劣的种族！”

　　吉宾狠狠地吐了一口唾沫，他看着小地精，眼里露出残忍的狞笑。

　　“嘎嘎嘎……你这些低劣的种族啊……你弄脏了我的衣服，就用你的生命来偿还吧！”

　　一只枯瘦的手慢慢伸出，轻轻一抓，手掌心中出现一团青色的火焰，火焰不断地跳动着，散发出幽幽的光芒。

　　那个地精小孩仿佛明白了自己将要遭到的命运一般，他吓得说不出话来，睁大了一双惊恐的眼睛，捂着断腿，身躯不住地后退着。

　　对于来自主位面的高等亡灵来说，眼前这个低劣的种族在他们眼里就像蝼蚁一般，所有人的脸上都露出了淡淡的神色，那是一种对弱小生命的漠视。

　　这一刻，罗恩却是看不下去了，他微微地沉下脸来，眼里现出强烈的怒意。

　　像乞丐般肮脏的小孩，惊恐的眼神，流着鲜血的断腿，这一幕，与罗恩脑海里的景像完全重合起来。

　　罗恩仿佛看到了，他最亲爱的扎里爷爷死时的样子，扎里爷爷也是因为弄脏了一个贵族的衣服，才惨遭毒手。

　　那是一种尊严，被强者所亵渎的——弱者的尊严，弱者的生命，还不如强者的一件衣服重要。

　　“去死吧！”

　　吉宾冷笑一声，枯瘦的手掌一扬，把那团青色的火焰就向那地精小孩子轰出。

　　正在这时，吉宾的手在空中奇异地停住了，因为，一只更有力的手阻止了他。

　　吉宾先是讶了一下，他回头一看，脸上现出强烈的怒意。

　　“你干什么？”

　　面对着吉宾杀人的目光，罗恩没有丝毫退缩，他紧紧盯着吉宾的眼睛，一字一顿地说道。

　　“我不准你杀他！”

　　吉牢一听勃然大怒，“操，你算什么东西？也配阻止我？”

　　罗恩微微一笑，没有说话，与对方冷冷对视。

　　在众目睽睽之下，吉宾被扫了面子，他瞳孔一缩，眼里露出强烈的杀机。

　　“低劣种族啊，你以为修炼了亡灵魔法就可以在我高贵的亡灵一族撒野？我要杀了你！”

　　“你可以试试看！”罗恩的脸上挂着冷笑，挑衅般说道。

　　“你——”

　　吉宾眼里杀机大作，可是，对上了罗恩那坦然的目光，他反而退缩了，圣域巅峰的亡灵法师，可不是好惹的存在。

　　在一对一的情况下，吉宾没有任何把握，战胜眼前这个修炼了亡灵魔法的年轻人类。

　　吉宾紧咬着牙，把目光投向了苏西，示意她一起出手，一起杀了眼前这个嚣张的家伙。

　　可是他马上失望了，苏西犹豫了一下，轻轻地摇了摇头，从她的眼里可以看出，她对罗恩深深的忌惮。

　　同样是亡灵法师，罗恩给了苏西一种高深莫测的感觉，令她不敢轻举妄动。

　　“你很疼吗？等等，我来治好你！”

　　这时候，一个清脆的声音响起，却是妮可不知什么时候走向了那个地精小孩子，关切地询问道。

　　那孩子惊恐地后退着，他望向所有人的目光都充满了极度的不信任。

　　妮可低声吟唱起来，一道光芒从她身上发出，那灵魂波动传来，直接向那个地精小孩子输送过去。

　　不一会儿，那地精小孩子的断腿马上长好了。

　　地精小孩子揉了揉眼睛，眼里露出惊讶的目光，他仿佛不敢相信眼前的事实，那被打断的腿居然可以马上重校新长出来？

　　“卟通——”地一声。

　　地精小孩子二话不说，跪下来便拜，嘴里叽里咕噜地说着一些让人听不懂的语言。

　　“别……别……不要这样！”

　　妮可吓了一大跳，马上把他扶起，然后也叽里咕噜地说了一大堆，看样子两人在用同样的语言交流。

　　罗恩听出，两人说的是古老的精灵语，可惜他听不懂。

　　经过一番谈话以后，那地精小孩子仿佛放下了戒心，对妮可也变得亲呢起来，不过他望向其它人的目光依然害怕。

　　“姐夫，你不能杀他，他是这里的土著居民，在这里生活了很多年了，我想他能给我们帮助！”

　　经过与那地精小孩短暂的交流之后，妮可对吉宾说道。

　　“哼！”

　　吉宾听了，冷哼一声，这才罢休，他猛地抽回了手，同时狠狠地瞪了罗恩一眼，动了动嘴，却没有作声。

　　罗恩微微一笑，也后退了一步。

　　要真打起来，罗恩也不惧，死亡之书第四章“死亡挽歌”的恐怖威力可以把这群人彻底埋葬，这一点他有很大的把握。

　　一场小风波就这样平息，在妮可用古老的精灵语不断交谈之下，那地精小孩子的眉头渐渐舒展起来，他兴奋地点着头，拉着妮可的手就向前走，好像是要带妮可去什么地方似的。

　　众人对视了一眼，默默地跟上。

　　一路上，经过妮可的解释，罗恩总算明白这些地精为什么在这里出现了。

　　死亡绝地中，淡淡的亡灵天幕形成了一道天然的屏障，给予整个地精部落足够的庇护，这里环境恶劣、荒凉，更没有什么宝藏令人觊觎，数万年以来，形成一个与世隔绝的状态，令地精这个弱小的种族可以在此世世代代地安定下来，他们很多人一出生就没见过外人，更不知道外面的世界是什么样子的，交流也只会说古老的精灵语，罗恩这些人的到来，引起了他们的好奇。

　　罗恩跟随着妮可和那个地精小孩子一路前进，果不尽然，他们看到了越来越多的地精。

　　数不清的脑袋从地里钻出来，带着警惕的目光扫视着众人，他们的手里拿着简陋的武器，甚至有一些不知从哪里弄来的树枝。

　　这是一个地精族群，数量十分庞大。

　　虽然地精的人数很多，但这些人并不足以给罗恩他们造成威胁，只要吉宾愿意，挥挥手就可以把他们灭了。

　　地精们也似乎知道这一点，所以他们也不敢动手，只敢远远地跟着。

　　走着走着，罗恩只听到“咔嚓”一声，他的脚不知道碰到了什么东西，低头一看，却看见一只碎裂的骷髅头，骷髅那黑洞洞的眼珠正紧紧地盯着他，这时却听妮可的声音说道。

　　“到了！”


第649章 天灾军团的遗迹 巫妖王的女儿

　　这是一座残破的神殿。

　　门前铺满了骨骸，随意地散落着，断裂斑驳的城墙仿佛在诉说着往日的荣光，黑暗在弥漫着，越接近神殿就越感觉紧张。

　　正当妮可迈动步伐走进残破神殿的时候，却被一群突然涌出来的地精拦住了。

　　这些地精们排成毫无章法松散的阵型，手里拿着简陋的武器，指着他们，同时在大声地说着什么，好像在阻止他们进去。

　　不过，虽然这些地精阻止了众人，但他们目光却带着恐惧，腿肚子明显地发着抖。

　　罗恩眉头一皱，“他们在说什么？”

　　“他们不让我们进去！”

　　妮可用古精灵语跟他们说了一会，这才对众人解释说道，“据他们的长老说，这里是禁地，要是让外人进去的话，会给族里带来灾祸的！”

　　“不让我们进去？”吉宾一听，冷笑一声，傲然说道，“就凭他们，也配么？”

　　吉宾冷冷一笑，尖锐指甲的手指向前一指，“妮可，你告诉他们，马上让开，不然，我当场屠了他们全族！”

　　罗恩眉头明显皱了一下，吉宾的嚣张令他极不舒服。

　　妮可叹了一口气，把吉宾的说话翻译了过去，当然，语气变得软了一些。

　　那些地精们看了吉宾一眼，脸上带着强烈的恐惧，他们低声商量了一会，最后还是乖乖地让出一条路来。

　　这些地精们虽然没见过世面，但是对方强大的实力还是能感觉得到，知道自己不是对手，很明智地选择了退让。

　　吉宾冷哼一声，“早知道这样不就好了，也免得杀你们脏了我的手！”说完也不理会那些地精，昂首大踏步地走了进去。

　　吉宾的人一个接一个地走进去，那些地精开始责怪那个带路的地精小孩子来，叽里咕噜地说了一通，那个地精小孩子头也不敢抬。

　　妮可带着歉意看了那个地精小孩子一眼，眼里包含着无奈，她也跟着吉宾走进残破的神殿内。

　　那些地精不敢怠慢，也跟着他们小心翼翼地走进了神殿之内。

　　残破的神殿内阴森恐怖，淡淡的黑雾弥漫着，墙上厚厚的蜘蛛网显示这里已经很久没人来过了。

　　罗恩信步走进了神殿的大厅，不知为什么，这里的布置总给了他一种熟悉的感觉。

　　“罗恩！”

　　这时候，夏亚停住了脚步，她眯起眼睛，看了看周围，“你有没有发现，这里跟我们幽暗城很像！”

　　“是的！”

　　罗恩点头承认，“的确很像，也许，亡灵的城堡里布置都是一样的吧！”

　　吉宾厌恶地瞪了后方那一大群地精一眼，那些地精吓得不敢上前，他冷哼一声，脸上有些不满，“这些肮脏的家伙真令人不爽啊……”

　　一群人走到大殿的房间门前，大门紧闭着，门环上森白色的骷髅头显得极为狰狞。

　　越接近这里，黑气显得越发浓郁了，妮可深吸了一口气，她稳定了一下情绪，苍白的手轻轻按在门前，意图把它推开。

　　对妮可来说，门后面有她一直苦苦寻找的东西。

　　“不要！”

　　正在这时，一个苍老声音阻止了他，妮可回头一看，却是一个地精长老，他的胡子几乎垂到地上。

　　地精长老缓缓地说道，“我们地精的第一代先知说过……推开这扇门……会给我们所有人带来灾祸……数万年来，这扇门从来没有被打开过……这里的一切被划为禁地……离开吧，外来者们……你们的到来已经打扰了我们的生活……”

　　这个地精长老说的是雪兰大陆的通用语，只是有些生涩，不过在场所有人都清楚了。

　　除了罗恩、夏亚和妮可外，所有人都露出了不屑一顾的神情。

　　“你能阻止我们么？”

　　吉宾冷笑一声说道，“灾祸，我们能有什么灾祸？倒是你，低劣的地精老鬼……你要是再唧唧歪歪的，信不信我马上杀了你！”

　　妮可叹了一口气，她嫣然一笑，“长老大人，抱歉我做不到，一直以来，我一直在寻找一个答案，要是找不到的话，我是不会死心的！”

　　说着，她再也不理会众人，轻轻一用力，推开了门。

　　“吱呀——”地一声，沉重的大门被推开，一阵混浊的气体从房间里渗出来，气味十分难闻。

　　相比外面，这里房间内的东西，保存得十分完好，好像从来没人动过一样。

　　罗恩站在外面，正往里面仔细地观察着，房间内虽然黑暗，但他所有东西都看得清清楚楚。

　　突然，一件东西映入了罗恩的眼帘，令他的瞳孔猛地一缩。

　　“这是——”

　　房间中央的墙壁上，一个颜色鲜红的骷髅头图案正铭刻在上面，骷髅的模样显得十分狰狞，有如鲜血的颜色，经过万载的岁月，丝毫没有褪色的迹像。

　　“血色骷髅旗！”

　　罗恩大吃一惊，一颗心不争气地“砰砰”地跳动起来，眼前这个图案不是别的，正是天灾教会血色骷髅旗的图案。

　　难不成，这个远古遗迹，竟然跟天灾教会有关？

　　苏西有些怪异地看了罗恩一眼，淡淡地点了点头。

　　“你的眼力不错，居然看出是天灾军团的血色骷髅旗，对于次位面来说，血色骷髅旗已经消失很久了！”

　　说完她不可觉察地叹了一口气。

　　“这是天灾军团遗留下来的遗迹吗？”

　　吉宾皱起了眉头说道，这时候，他的心算是彻底放松下来，“那个人”并不在这里。也许他曾经来过这里，但也彻底地消失了，只留下一些若有若无的气息。

　　此刻的妮可却是脸色苍白，身躯不可抑止地颤抖起来，她紧闭着眼睛，豆大的泪珠顺着脸庞无声地滑落。

　　“父亲！”

　　妮可踏前几步，“卟通——”地一声跪在地上，手指轻轻地抚摸着鲜红的骷髅头案，低声抽泣起来。

　　微风吹过，送来了荒凉，所有人都被妮可悲伤的情绪感染，就连苏西变得沉默下来。

　　这时，罗恩突然像是想到了什么，从这个血色骷髅图案来看，这个死亡绝地是天灾教会在雪兰大陆的遗迹已经确认无疑，而妮可却来这里寻找她的父亲，那么……她的父亲莫非是……莫非是……

　　罗恩有些不可置信地看着眼前的妮可，把所有事情联系起来，他越想越觉得有可能，果然，接下来苏西的说话证实了他的猜测。

　　这时候，苏西默默地叹了一口气，“妮可，我早跟你说过，父亲已经死了，可你总是不信，一直在感情用事……”

　　苏西的声音低沉下去，“我承认父亲的伟大，是他一手缔造了整个天灾军团，让它成为亡灵主位面中最强大的力量，但是……一切都过去了，曾经的辉煌已经不再……我们后人所要做的……就是继续高举起血色骷髅旗，踏着父亲的足迹，再造天灾的辉煌……”

　　“不……他没有死！”

　　苏西还想继续说下去，妮可猛地站起来，打断了她的说话。

　　“父亲是神，神是不会死的……我还要去找他……他……他一定还活着……”

　　“倒是你们……你们这些家伙……”妮可厉声说道，她指着苏西和吉宾等人，脸上充满了狰狞，“苏西，别以为我不知道你打的什么主意，你一直在觊觎父亲遗留下来的天灾军团，还有你……吉宾，同是亡灵主位面的主战军团，你们瘟疫军团却一直在打天灾军团的主意……”

　　“告诉你们，只要父亲回来，他就会夺回所有的一切，而天灾军团，将会在他的带领下，再次回到巅峰……”

　　妮可目光地众人的脸上一一扫过，她深吸了一口气，继续说道，“父亲的灵魂异常的强大，几乎无法消灭，他一定会回来的，一定会……”

　　妮可攥紧了拳头，语气异常的坚决，“我一定会找到他，我一定会……我已经跑遍了父亲曾经到过的所有位面，只剩下最后一个位面了，我相信……他一定会在那儿……”

　　事情已经发展到这一刻，罗恩已经基本断定，妮可要找的父亲，就是天灾教会的巫妖王——赫里墨斯，妮可的真正身份，是巫妖王的女儿。

　　不过，接下来的说话，却令罗恩更是吃惊无比。

　　“那个地方，就叫欧姆罗斯……天灾军团与神圣天使军团最后的战役就发生在那个叫欧姆罗斯大陆的次位面……我相信，父亲一定还在那儿……”妮可提高了声音说道。

　　“很好的推理，可惜，你没有机会了！”

　　这时候，吉宾阴沉着脸，打断了她，“马上把东西交出来，否则……妮可，我绝不容许你活着离开这里……”

　　“你——你想干什么？”

　　面对吉宾的威胁，妮可惊恐地后退了一步，她看了看苏西，又看了看罗恩，目光充满了哀求。

　　既然知道对方是巫妖王的女儿，罗恩也不打算袖手旁观了，他默默地从空间袋中掏出龙骨法杖，脸上坚决的神情已经表明了他的决心。

　　所有人纷纷抽出了武器，罗恩和夏亚坚决地站在妮可这一边，与吉宾和苏西为首的亡灵族人冷冷地对峙。

　　“你打算动手么？人类……”

　　吉宾的脸上充满了狞笑，“既然这样，我们也不客气了！”

　　要打起来了，所有地精纷纷向后缩，这些地精的脸上挂着惊恐的神情，有些被强大的亡灵力量骇得连动都动不了。

　　“等等……这是——”

　　这个时候，所有人微微一愣，像是察觉到了什么似的，不约而同地望向了天空，脸上，露出了骇然的神色。

　　“是毁灭力量！”

　　苏西尖声说道，“怎么可能？来自地狱主位面的毁灭力量怎么会出现在这里？难道是……”

　　“是恶魔！”

　　吉宾静静地感受着远处天空中传来的强大力量，脸上布满了恐惧，这股力量引起了他灵魂深处的战栗，他紧咬着牙，从牙缝中崩出一句话来。

　　罗恩看着天空，默默地叹了一口气，他眉头紧紧皱着。

　　“这下麻烦了，那个家伙……拥有神域的力量……”


第650章 天灾神杖

　　“是她！维塔拉，那个海族公主！”

　　夏亚眉头渐渐拧紧，她咬了咬嘴唇，“我感觉到了她的灵魂波动！”

　　“可她怎么会突然拥有毁灭力量？”罗恩沉吟了一下，“而且，实力在短短时间暴涨了多倍，已经达到了神域的境界！”

　　强大的神域强者降临，引起了所有人的惊恐，他们当中，没有一个人的力量达到神域的境界。

　　此时此刻，那些地精早已乱作一团，纷纷地四散奔逃起来，一些聪明的地精拼命地往地下钻。

　　“果然来了……果然还是来了……预言是正确的……”

　　长长毛发的地精长老一脸木然地望着天空，喃喃地说道，他的眼里充满了绝望。

　　“这是地精一族的劫难！”

　　“是这个方向，她的确是冲着我们来的！”

　　苏西的脸由于恐惧而变得扭曲，“怎么办？她来得好快！”

　　“怎么可能？怎么可能？地狱的毁灭力量怎么会出现在这里？难道是……”

　　吉宾猛地抬起头来，他的脸上充满了镇惊，“他们……他们也是为了那件东西来的？”

　　维塔拉的力量强横到了极点，狂暴的毁灭力量铺天盖地，人未至，强大的神域气息已经笼罩全场。

　　“混帐！地狱这些混涨家伙，居然敢觊觎我们亡灵的东西，简直……简直不可饶恕！”吉宾狠狠地说道，他似乎在告诉谁，又像是自言自语。

　　“他们？来自地狱？”

　　旁边的罗恩听了吉宾的说话吃了一惊，难道来自地狱的恶魔也在打妮可身上东西的主意？或者说，这根本就是来自地狱的恶魔授意的？

　　罗恩越想越觉得事情大有可能，此刻的他不禁好奇起来，妮可身上的到东西到底是什么？居然引起了几方力量的争夺？

　　妮可大大的眼睛盯着天空，脸色变得煞白，她似乎也被这股凭空出现的强大力量吓坏了。

　　突然，吉宾一咬牙，身躯一闪，猛地向妮可扑去。

　　“你想干什么？”

　　吉宾快，罗恩更快，他一个闪身，飞快地拦在妮可身前，阻止了吉宾的行动。

　　“你让开！”

　　吉宾大声喝道，他推了罗恩一把，罗恩没让，见奈何不了罗恩，他血红的眼睛转向了妮可，恶狠狠地说道。

　　“小婊子，快把那个东西交出来！”

　　“什么东西？”

　　妮可明知到对方说的是什么，但此刻她只能装傻。

　　“天灾神杖！”

　　吉宾沉声说道，他的神情充满了焦急。

　　“什么？天灾神杖？”

　　罗恩大吃一惊。

　　“天灾神杖，它拥有至高无上的权威，得到天灾神杖的人，就会得到天灾军团的承认，从而统一整个亡灵界，成为新的巫妖王，缔造出最强大的力量，重现天灾军团的辉煌……”

　　吉宾急急地说着，感受着那股强大的神域力量越来越近，他的鼻尖渐渐地渗出冷汗，他踏前一步，继续说道。

　　“传说中，天灾神杖随着巫妖王大人的死亡而陨落，但我知道，巫妖王大人死前把这个东西交给了你，妮可，快把天灾神杖交给我！我知道它一定在你身上……”

　　听完了吉宾的说话，罗恩的心慢慢地沉下去，他没有想到，妮可身上居然握着这么重要的东西。

　　天灾神杖，天灾军团最高权力的象征，随着巫妖王的死亡而失踪，但现在，居然在妮可身上。

　　这一切，太不可思议了。

　　吉宾向妮可伸出了手，冷冷地逼视着她。

　　妮可眼睛一红，泪水顺着她的脸颊流下来，面对着吉宾的步步进逼，她倔强地摇摇头，大叫了一声。

　　“不！”

　　“你这小婊子……”

　　吉宾一听，马上愤怒得咆哮起来，大声说道，“你他妈的到底知不知道，要统一亡灵界，让那些老家伙们俯首听从，令天灾军团再次倔起，就只有巫妖王大人的得力手下，伟大的恐惧魔王座下，也就是我父亲，才能担当起这个重任……妮可，你还想把天灾神杖藏到什么时候？”

　　妮可一步步地后退着，拼命地摇着头，此刻的她已经泪流满面。

　　这时候，苏西快步走过来，斥责道，“妮可，现在都什么时候了？你还想耍花样？你到底想干什么？别忘了，除了我们瘟疫军团外，恐怖军团和不死军团也想得到这个东西，你马上把它交出来，我知道它一定在你手里！”

　　“不错，那个来自地狱的恶魔也是为了天灾神杖而来的，他们的目的是为了利用天灾神杖分化天灾军团，扶植他们的代理人，从而控制整个亡灵界，妮可，你马上把天灾神杖交给我，再晚就来不及了！”

　　吉宾大声说道。

　　“快！快把天灾神杖交出来！”

　　“妮可，你是不是想独吞这个东西？”

　　一众亡灵族强者纷纷出声喝道，他们呈圆形的阵型向罗恩和妮可两人逼近过来，一下子把他们包围。

　　夏亚早已退到了罗恩身后，手持长剑，与一众亡灵族强者冷冷对峙。

　　神域恶魔飞速接近，而这时的亡灵们当中却充满了火药味，天灾神杖的归属，是他们目前最关心的东西。

　　夏亚背靠着罗恩，她的眼里充满了深深担忧，神域强者就快到了，而他们内讧不断，再这么下去的话……

　　“罗恩，我们现在应该怎么办？”夏亚低声地问道。

　　此刻的罗恩，却是心乱如麻，他已经不知道怎么决择了。

　　他偷偷地望向妮可，却见妮可听了吉宾的说话，也是一脸的犹豫。

　　自从巫妖王失踪后，整个天灾军团四分五裂，而来自地狱的恶魔们对天灾教会的图谋也不是一天两天了，这一点，妮可心中自然清楚。

　　裹挟着地狱的强大实力，扶植天灾军团的代理人，从而控制整个亡灵主位面。

　　“怎么办？怎么办？”

　　随着神域强者越来越近，妮可急得像只热锅上的蚂蚁，也许把天灾神杖交出，让吉宾带回亡灵主位面是最好的选择，要是让地狱的恶魔们得到天灾神杖的话，那么，整个天灾军团就无法翻身了，甚至整个亡灵界，都会被来自地狱恶魔们所统率。

　　妮可一直牢记着父亲的嘱托，她不能让父亲失望。

　　但现在这个局面，却是妮可不想看到的，她心里默叹一声，父亲啊父亲，你现在让我怎么办？

　　看到妮可有些意动，吉宾神色一喜，他的语气平静下来，继续劝说道，“妮可，实话告诉你，即使你拿到了天灾神杖，也驾驭不了那些强者，也就是说，天灾神杖在你手里根本发挥不了它应有的作用，只有我父亲……我父亲恐惧魔王座下，才有资格继承它！”

　　吉宾手一伸，“妮可，快把天灾神杖交给我，再晚就来不及了，我们都不是那恶魔的对手，但天灾神杖绝不能落到地狱的恶魔们手里！”

　　妮可心里长叹一口气，罢了罢了，与其让天灾神杖落到地狱的恶魔们手里，还不如给恐惧魔王算了，不管怎么说，他也是父亲曾经的手下，亡灵一族的绝世强者。

　　想到这里，妮可终于下定了决心，她颤抖的手伸向了脖子间的项链，那象征着天灾军团至高无上权威的天灾神杖就藏在那儿。

　　这时候，妮可的动作停顿住了，她的眼睛呆呆地望向天空，身躯剧烈地颤抖起来。

　　所有人发现了妮可的异样，不约而同地望向天空，他们的瞳孔猛地一缩。

　　透过淡淡的黑雾，天空中出现了一个巨大的黑色身影，高大魁悟的身躯，浑身虬结的肌肉，头上长着两只巨大的、威武的角，背上一对巨大的肉翼，轻轻地扇动着，浑身上下散发着强大的令人恐惧的毁灭力量。

　　天空中巨大的恶魔瞪着血红的眼睛，冷冷地扫视着众人，她轻轻地舔了舔嘴唇，脸上露出嗜血的神情，就像看着一群猎物一般。

　　恶魔，维塔拉，神域强者！

　　罗恩的心猛地一颤，“她已经来了！”


第651章 恶魔降临

　　穿过云层，维塔拉那巨大的身形静静地漂浮在天上，她赤裸着上身，露出一身深蓝色的皮肤，胸前一对如少女般的乳房变成了两团结实的肌肉，充满了暴力和狰狞，背后，巨大的黑色翅膀轻轻地扇动着，就像一个从天而降的巨人一般，她的嘴角微微翘起，眼里露出一丝轻蔑的嘲弄。

　　“怎么办？”

　　所有人的心中升起一个巨大的问号，面对上维塔拉那鲜红的血眸，他们不断地后退着，脸上布满了恐惧。

　　这时候，维塔拉微微一笑，她深吸了一口气，发出一声震惊天地的长啸。

　　“轰——”

　　强大的力量瞬间散发开来，从天上向地下迅速扩散，一刹那，所有黑雾全部被清扫一空，死亡绝地的景象表露无遗。

　　维塔拉的一声长啸，便把死亡绝地凝聚了数万年的浓雾驱散，神域恶魔的强大可见一斑。

　　罗恩眼睛紧盯着天空，死死攥着拳头，他明白，对方是冲着妮可来的，可现在怎么办？情况不太妙啊！

　　“带她走？”

　　罗恩看着妮可，脑海里突地闪过一个念头，轻轻地一咬牙，猛地拉起妮可的手，飞似地逃遁。

　　“夏亚，快走！”

　　罗恩怒喝道，他的身形一点也不慢，临走前还不忘叫上夏亚。

　　夏亚不敢怠慢，她素手一扬，梦魇兽像鬼魅般突然出现，背起夏亚，飞快地跟上。

　　“别走，把天灾神杖留下来！”

　　吉宾不甘心天灾神杖落到别人手中，怒喝着，也追了上去。

　　一群亡灵飞似地逃离死亡绝地，只留下被骇得目瞪口呆的地精们，地精们回过神来，一哄而散。

　　“罗恩，我……我们跑不掉的……”

　　被罗恩拉着跑的妮可此刻脸如死灰，她的眼中充满了绝望的恐惧之色，“别忘了，她现在已经不是娜迦海族的圣域强者了，她现在是恶魔……恶魔……”

　　“别作声！”

　　罗恩一口气使用了好几个“雾影术”，一刻也没有停留，沉声说道，“我知道自己不是她的对手，但要说逃跑的话，我还是有把握的！”

　　妮可沉默下来，没有作声，只是微微叹了口气。

　　地上亡灵的一举一动自然逃不过维塔拉的眼睛，她的“恶魔之眼”能看清一切幻象，包括罗恩正使用的“雾影术”，那一团迅速逃遁的黑雾之中，罗恩的身影时隐时现。

　　“想走？”

　　维塔拉微微一笑，嘴角露出一排锋利的牙齿，“可惜，太晚了！”

　　这时候，维塔拉的手高高举起，一个黑色光球在她手中飞快地凝聚。

　　“毁灭之球！”

　　维塔拉想也不想，“毁灭之球”猛地轰出，它的目标是领头的罗恩。

　　这时候，一团巨大的黑色光影飞快地庞罩了罗恩的头顶，把天上的太阳照映得黯然失色。

　　“罗恩，小心，她杀过来了！”

　　夏亚惊呼起来。

　　“不好！快躲开！”

　　吉宾吓了一跳，那黑色光球当中蕴含的巨大力量让他恐惧，他猛地停住身形，要是一个不好，他自己也会被卷进去。

　　“毁灭之球”的速度极快，转瞬之间已经轰到罗恩身后，罗恩微微转头，看着那个黑色光球，他的神经已经紧张到极点。

　　此刻的妮可则是面色煞白，她绝望地闭上了眼睛。

　　“轰……”

　　一阵惊天动地的巨响，一瞬间，强大的黑色力量以轰击为圆心，猛地爆发开来。

　　地动山摇，强大的毁灭力量撕裂了地面，山峰开始塌陷，无数重达数吨的巨石在强大力量的作用下被卷上了天空。

　　“罗恩！”

　　夏亚瞪大了一双恐惧的眼睛，惊呼道，她亲眼看见罗恩被毁灭力量卷了进去。

　　“轰……轰……轰……”

　　在“毁灭之球”的强大力量下，亡灵们纷纷被震飞，苏西召唤出“白骨巨盾”勉强护住身形，吉宾却没有这么好运了，他被强大的毁灭力量卷到空中，重重摔落下来。

　　被毁灭力量轰击过的地面一片狼籍，整个塌陷下去，地面被炙烤得一片焦黑，像蘑菇一样的云团倾刻升上了天空。

　　神域恶魔的随手一击，竟然恐怖如斯！

　　可是，罗恩呢？

　　在“毁灭之球”爆炸的那一瞬间，罗恩消失得无影无踪。

　　“罗恩！”

　　夏亚的心猛地提起来，她一把勒住马头，呆呆地看着眼前，脸上露出伥然若失的神情。

　　这时候，地上的尘土被揪开，露出一个小小的身影，却是灰头土脸的罗恩从地上钻了出来。

　　“我没事！”

　　罗恩摇摇头，晃了晃头上的土，同时把压在身下的妮可拉出来。

　　在最后一刻，他竟然躲过去了。

　　夏亚看见罗恩没事，心里一宽，可下一刻，她的脸“噼——”地一声变得煞白，尖声叫道。

　　“罗恩，小心！”

　　不用夏亚提醒，罗恩已经感觉到脑后风声响起，巨大的黑影扇动着翅膀，从天空中猛地压下。

　　罗恩猛地睁大了眼睛，不可置信地看着眼前这个巨大的身影，脑海中只有一个念头。

　　这家伙的速度好快！

　　没来得及多想了，罗恩一闪，躲过了从天而降的致命一击。

　　“轰——”

　　硕大的拳头轰下，一下子陷进了地面，爆发出大量烟尘。

　　罗恩那瘦小的身体一下子被弹出老远。

　　“白骨之矛！”

　　此刻，罗恩一咬牙，奋起反击，他的手里飞快地凝聚一根白森森的骨矛，对着维塔拉的身体猛地刺去。

　　“卟——”地一声，刺入比想像中顺利，“白骨之矛”狠狠地刺入了维塔拉的胸口，可惜，却没中要害！

　　“吼！”

　　维塔拉吃疼，发出一声震颤人心的怒吼，强大的毁灭力量爆发开来，把罗恩震飞。

　　“咳咳咳——”

　　罗恩狼狈地爬起来，他的身体始终还不如战士般强横，此时只觉得气血翻涌，头晕眼花，摇摇欲坠几乎摔倒。

　　这时罗恩感觉背后一紧，他回头一看，却是夏亚扶住了他。

　　“你没事吧？”

　　夏亚问道，她柔和的眼睛里满是关切的神情。

　　罗恩摇了摇头，表示自己没事。

　　“吼，我要杀了你，我要杀了你！”

　　这时候，维塔拉怒吼起来，她大意之下被罗恩所伤，被种入了恶魔种子之后的维塔拉大失常性，变得极易暴怒和疯狂，此刻她的身上爆发出强大的黑色火焰，毁灭力量再次暴涨。

　　强大的毁灭力量燃烧了天际，天上的太阳在维塔拉强大毁灭的力量下失去了光彩。


第652章 被支配的恐怖

　　“一起上！”

　　罗恩伸手擦去嘴角的血迹，漆黑的眼里露出一丝狠厉，既然逃不了，那就拼吧！

　　“霜冻新星！”

　　罗恩手里龙骨法杖一扬，一股极强的冰冷气劲在维塔拉身上凝聚，同时猛地爆开。

　　寒冷到极点的冰霜气劲出现，重创了维塔拉，同时，也让维塔拉的动作变得缓慢下来。

　　“死亡缠绕！”

　　夏亚也加入了进攻，她手里圣剑劈出，一团青色的气劲轰向维塔拉。

　　“轰……轰……轰……”

　　罗恩与夏亚两人轮番进攻着，他们两人围着被冰冻着的恶魔疯狂地劈砍，亡灵魔法不断地向对方轰去。

　　此刻，维塔拉的身体出现一道道的血痕，她怒吼连连，却拿那两人毫无办法。

　　“怎么回事？”

　　所有亡灵都被眼前这一幕震惊了，他们简直不敢相信自己的眼睛，被两个圣域强者压着打，这还是拥有神域实力的恶魔吗？

　　“我们也上吧！”

　　没有料到眼前的恶魔居然弱到这个地步，吉宾也有些意动。

　　只要杀了眼前这个恶魔，那天灾神杖就归自己了。

　　苏西没有答话，她用了行动来表述。

　　“深渊骨龙！”

　　三条深渊骨龙被苏西召唤出来，怒吼着，向维塔拉扑去。

　　亡灵战士、死亡骑士、亡灵法师、亡灵巫师、亡灵刺客等职业一同出手，罗恩也召唤出两条深渊骨龙，加入了进攻的行列。

　　“轰……轰……轰……”

　　十多条深渊骨龙，数不清的骷髅魔法师，骷髅勇者、恐怖骑士、等不死生物，联同死亡骑士等亡灵系职业，齐齐向维塔拉发动进攻，灵魂力量疯狂爆发，无数不死生物被召唤出来，像军团一般发起了冲锋，一时间，死亡绝地中打得异常热闹。

　　“白骨牢笼！”

　　亡灵圣魔导师苏西的眼睛已经变成了一片深绿色，看见了刚刚解冻的恶魔正要的挣扎，她马上召唤出“白骨牢笼”，再次把维塔拉死死困住，以便令亡灵大军疯狂进攻。

　　维塔拉怒吼连连，她巨大的身形被“白骨牢笼”死死困住，不断地挣扎着，发出声声哀嚎。

　　“哈哈哈，杀死她！”

　　吉宾手中的双手长剑在恶魔的背部划出一条长长的血痕，他得意忘形地狂笑起来。

　　“这还是恶魔吗？哈哈哈太弱了！”

　　“想不到我居然能杀死一个恶魔啊，真是一件值得夸耀的事情呢……”

　　“简直不堪一击！”

　　“这不是来自地狱主位面的恶魔吧，仅仅是继承了部分毁灭力量而已，难怪这么弱！”

　　“去死吧，恶魔！”

　　亡灵们你一言我一语地说着，他们的眼里洋溢着兴奋，令人恐惧的恶魔，褐去了强大的力量这层外衣，也没有什么可怕的！

　　“死亡之手！”

　　罗恩见差不多了，马上祭出死亡之手，向维塔拉发动致命一击。

　　高高的天空中，那浓郁的黑雾中，伸出一只巨大的黑色手影，带着冰冷、绝望的死亡气息，悄悄降临。

　　“死亡之手？”

　　“死亡之手？”

　　所有亡灵都认出了这股死亡气息，这是不同于亡灵系的强大力量，一出，便令天地颤抖。

　　“怎么可能？他也修习了死亡之书？”

　　吉宾咬牙切齿地说道。

　　“看来这家伙的天分……不可小觑啊！”

　　苏西同样神色凝重，不过她对恶魔的攻击没有丝毫放松。

　　“这家伙死定了！”

　　所有亡灵们看着被困在“白骨牢笼”中的维塔拉，脸上露出幸灾乐祸的神色。

　　“吼！”

　　疯狂的维塔拉刚刚挣脱了苏西的“白骨牢笼！”，紧接着，便迎上了那一只连接天与地的巨大黑色手影。

　　“轰——”

　　维塔拉双手一推，狠狠地抵住了那巨大的“死亡之手”，她身上黑色的火焰大盛，整个人也变得更加嗜血和疯狂。

　　“什……什么？她居然顶住死亡之手？”

　　苏西大吃一惊，她的实力跟罗恩差不多，自然也修习了“死亡之手”，深知死亡之手的威力，看见“死亡之手”也无法奈何维塔拉，心中大感意外。

　　维塔拉死死抵住“死亡之手”，口中不断地怒吼着，她身体的肌肉涨大一倍，硕大的双翼不断扇动，揪起大量的尘土。

　　“罗恩，你要加油啊！”

　　妮可双手并拢，心里暗暗祈祷着，夏亚也停止了进攻，她的脸上现出一丝担忧的神色。

　　一方是亡灵的死亡力量，而另一方却是来自地狱的毁灭力量，两股力量不断地拉据，对抗着，引动所有人的心思提到了嗓子眼。

　　“可恶！”

　　几次力量都被反弹回来，罗恩也动了真怒，他低吼一声，眼睛变成了一片深绿色。

　　“死亡之手”的力量猛地加大了一倍，令维塔拉连连后退了好几步。

　　“他……他使用了灵魂燃烧？”

　　苏西身体一颤抖，眼里露出不可置信的神色。

　　“这家伙要拼命了！”

　　苏西身旁的吉宾沉声说道，他咧嘴一笑，“这样也好，等他们拼个两败俱伤后，天灾神杖就是我的了！”

　　他停顿了一下，看了苏西一眼，见她神色不悦，忙补充说道，“说错了，是我们的！”

　　苏西微微叹了一口气，并未把吉宾的说话放在心上，她神色复杂地看了罗恩一眼，心想要是她处在对方的境地，自己是否有勇气使用“灵魂燃烧”。

　　死亡、毁灭，两股力量依然相互坚持着，罗恩使用了“灵魂燃烧”，并没有使维塔拉崩溃，不知为什么，罗恩的心中隐隐觉得有些不妙。

　　这一切，太反常了！

　　即使再弱的神域强者，在实力上也比圣域强者要强大得多，当一个圣域强者能把神域强者牢牢压制的时候，就意味着——对方隐藏了实力。

　　罗恩隐隐明白了这一点，可惜此刻他明白得太晚了。

　　这时，维塔拉脸上露出一丝狰狞笑容。

　　“游戏……结束了！”

　　维塔拉缓缓说道，她的声音不大，足够让所有人听到。

　　维塔拉猛地发力，身上的黑焰猛地爆发开来，不断地四散，炽热的高温熊熊燃烧。

　　“喝！”

　　维塔拉大喝一声，双臂一分，只听“轰——”地一声巨响，那连接天际的巨大“死亡之手”被一下子撕裂。

　　强大的“死亡之手”宣告土崩瓦解，罗恩也受到灵魂力量的反噬，他身体向后一抑，猛地喷出一口鲜血，身体如断线的风筝一般直往下坠。

　　“罗恩！”

　　夏亚呆呆地看着，好久才回过神来，发出一声悲呜。

　　“这……这怎么可能？”

　　异变徒生，所有人都惊呆了。

　　谁也没有料到，本是势均力敌的双方发生了惊人的逆转，倾刻间，恶魔就把罗恩那强大的死亡力量活生生震碎。

　　“吼——”

　　挣脱的维塔拉发出了一声震颤灵魂的狂吼，她身上黑色火焰熊熊燃烧，毁灭力量如山岳般爆发。

　　“罗恩……罗恩……你有没有事！”

　　夏亚飞快地跑过去，把受重创的罗恩扶起来。

　　“快……快走……”

　　此刻的罗恩脸色白如金纸，他勉强睁开眼睛，看着夏亚，艰难地说道。

　　“……那家伙……一直在耍我们，她隐藏了实力！”

　　罗恩正说着，维塔拉已经开始发飚了，她背后的双翼猛地一扇，庞大的身形像重型坦克一般猛地扑出，硕大的拳头举起，狠狠地向前轰去。

　　毁灭力量撕裂了空间，这时候，只听一听惨叫，一个死亡骑士被恶魔一拳轰中，坚硬的身体被硬生生轰成了两截。

　　“杀……杀……杀……”

　　脱困而出的维塔拉杀意狂涌，此刻的她就像一个彻头彻尾的恶魔，不断地扑杀着那些弱小的亡灵。

　　“救命啊……不要杀我……”

　　“快逃啊……”

　　亡灵们终于清楚过来，纷纷没命地奔逃，不过，他们又怎么能逃得过维塔拉的手掌心？

　　恶魔的速度极快，一个闪烁，转瞬间便出现在他们面前，令他们无处可逃。

　　一个身材幼小的女亡灵巫师躲闪不及，被维塔拉抓住，捏在手里，高高举起，狠狠地摔到地上，然后重重地踏上一脚……

　　那女亡灵巫师也是个圣域强者，她连惨呼也没来得及发出，便被踩成了肉泥，强大的毁灭力量化为熊熊燃烧的火焰，将她的身体，甚至连灵魂也烧成了灰烬……

　　狂暴、嗜血、强大，这就是恶魔！

　　作为杀戮机器，这些强大的恶魔们，他们无论去哪里，所带来的永远只有破坏和毁灭。

　　“这……这……”

　　吉宾的手足冰冷，他的眼睛睁得老大，那个女亡灵巫师是她最得力的手下，在苏西并不知道的某个夜晚，他曾经在那具肉体身上发泄着无穷无尽的欲望。

　　可吉宾只能眼睁睁地看着她死于非命，他想去救她，却发现自己骇得根本动不了。

　　在恶魔面前，吉宾居然连动一下的勇气也没有，只剩下无穷无尽的懦弱。

　　相比吉宾，苏西还好一点，她娇喝一声，指挥深渊骨龙发动了进攻。

　　“轰——”

　　维塔拉再一拳轰出，一个恐怖骑士的头颅被强大的拳劲穿透，像骨架子般散开，灵魂力量灰飞烟灭。

　　无论是恐怖骑士、还是骷髅勇者、骷髅魔法师，甚至最强大的深渊骨龙，在拥有神域力量的恶魔面前，都显得那么的不堪一击。

　　仅仅是带着毁灭力量的火焰，便足以把一些弱小的亡灵生物烧成灰烬。

　　苏西的脸色像雪一样苍白，她召唤出来的不死生物已经死伤大半，很快，就轮到她这个亡灵法师了。

　　“卟通——”地一声，吉宾突地跪下来，他无力地抬起头来，看着恶魔那巨大的黑色身影，他的眼中，已经没有了任何战斗意志，只有无穷无尽的悲哀和绝望。

　　“没有用的，根本没有用……”

　　吉宾的身体剧烈地颤抖着，喃喃说道。

　　“亡灵……根本不可能……斗得过……那些恶魔……不可能……”

　　吉宾无力地闭上了眼睛，面对步步逼近的恶魔，他的脸上只有恐惧和绝望。

　　“我……我还是……太天真了……”

　　这一天，亡灵们终于回想起了……曾经一度被恶魔们所支配的恐怖……以及……被奴役的那份屈辱……


第653章 徒劳的反抗

　　“小心！”

　　这时候，吉宾的耳边传来了苏西的声音，他猛一抬头，却发现巨大的恶魔不知什么时候已经站在他面前，狰狞的脸孔上满是杀意。

　　吉宾惊恐地后退一步，面对强大的恶魔，他脑海中唯一的意识就是想跑，可这时他发现，身体居然一动也动不了。

　　心在颤抖，拿着双手长剑的手也在颤抖，紧接着，“当啷”一声，手中散发着圣器光芒的长剑掉到地上，发出清脆的响声。

　　吉宾脸如死灰，此时的他已经完全失去了抵抗的欲望。

　　这时候，巨大的恶魔已经高高地举起了拳头，对着毫无抵抗力的吉宾狠狠轰下。

　　“轰……”地一声，巨拳轰下，大地狠狠颤抖了几下，地上出现一个大坑，烟雾弥漫，而吉宾却不见了踪影。

　　救下了吉宾的，不是别人，却是夏亚，只见她随手一甩，把吉宾像沙包一样随意甩倒在地上。

　　此时的吉宾却像失魂落魄一般，对夏亚的举动既没有表示道谢也没有表示感激。

　　“我还是高看你了……”夏亚看了他一眼，淡淡地说道，“想不到亡灵一族的强者居然软弱到这样的地步……”

　　“你不会懂的！”

　　吉宾转开了头，不敢对上夏亚那嘲弄的目光，“你根本没在亡灵主位面生活过……”

　　“也许吧！”夏亚也别过了脸，“对我来说，生活在亡灵主位面，也未必值得羡慕！”

　　说完一转马头，消失在吉宾的视线当中。

　　恶魔与亡灵的争斗已经趋向了白热化，亡灵们已经豁尽了全力，但都不是恶魔的对手。

　　除了深渊骨龙之外，所有亡灵生物一经召唤出来，就被恐怖的恶魔秒杀，亡灵一族已经支撑不了多久了。

　　“卟——”地一声，苏西终于支撑不住，张口吐出一口鲜血，她的灵魂力量已经催谷到极限。

　　“苏西……”

　　“苏西大小姐……”

　　苏西受伤引起了下属们的惊呼，他们舍弃了战斗，纷纷围拢过来。

　　“不要管我！”

　　苏西擦去嘴角的血迹，一把推开来人，急急说道，“快……快去救妮可……天灾……天灾神杖千万不能落到恶魔手里！”

　　这时候，维塔拉那血红的眼睛终于盯紧了妮可，自始至终，她都没有忘记“地狱”给她的任务。

　　拿到天灾神杖！

　　维塔拉狞笑着，一步步地向妮可逼近。

　　“你……你别过来！”

　　妮可吓坏了，她哆嗦着小小的身体，不住地后退着，在拥有强大力量的恶魔面前，她就像一只可怜的小鸡一般。

　　维塔拉浑身充满了狂暴和嗜血，她的神智已经被“恶魔种子”侵蚀，失去了基本的理智和对话能力，只剩下满脑子的杀念。

　　“杀……杀……杀……”

　　打败了一众亡灵后，维塔拉的杀意升上了最巅峰，此时的她就是一个不折不扣的杀戮机器。

　　“毁灭之拳！”

　　维塔拉连审问也免了，直接对着妮可一拳轰过去。

　　“完了！”

　　妮可心里叹息一声，她知道自己是躲不开了，她狠狠地闭上了眼睛。

　　“亡灵序曲，死亡挽歌！”

　　这时候，妮可听到了一个熟悉的声音，这个声音，有着镇定人心的力量。

　　天地间，风云突变！

　　一股震惊天地的死亡气息猛地爆发开来，天地间，充斥了绝望的味道。

　　如天籁般的音符从天际传来，悠扬的乐曲弥漫了整个战场。

　　“这……这是……”

　　苏西身体颤抖着，她的脸上浮现出一丝久违了的喜悦。

　　死亡之书第四章——死亡挽歌！

　　此刻的罗恩把龙骨法杖高高举起，疯狂地舞动起来，强大的死亡力量充斥了整个空间，令无数生灵为之颤抖。

　　如同黑石一般的硬块不断地铺开，形成了板结的土地，随着死亡气息不断地蔓延。

　　“咔……咔……咔……”

　　板结的黑土地一阵耸动，无数亡灵生物从地底下争先恐后地钻出来。

　　骷髅勇者站起来了！

　　骷髅魔导师站起来了！

　　恐怖骑士站起来了！

　　食尸鬼站起来了！

　　强大的深渊骨龙的密密麻麻的石像鬼遨游于天空！

　　数万亡灵大军突兀地出现，铺满了小小的山岗，无数白森森骷髅不断地涌动着，它们深陷的眼窝一片赤红，发出令人心颤的怒吼。

　　“我……我身上的伤！”

　　这时候，苏西发现，自己身上的伤居然奇迹般地好了，除了她之外，所有受伤的亡灵都得到了治疗。

　　亡灵序曲，一首永恒的战歌！

　　罗恩停止了吹奏，他冷冷地抬起头来，眼睛，没有任何感情，身上，散发着强大的、令人恐惧的死亡气息。

　　此刻，罗恩挥了挥手，嘴里轻轻地吐出一句：

　　“杀！”

　　“吼——”

　　数万亡灵齐齐地发出一声直冲天际的怒吼，紧接着，地动山摇，所有亡灵齐齐向维塔拉发动了冲锋，声势浩大，震憾了整个天地。

　　面对漫山遍野的亡灵，维塔拉却显得异常的镇定，只见她冷哼一声，右手轻轻一动，伸出一只手指。

　　“篷——”

　　一丝黑色的火苗出现在她的指尖间，轻轻地跳动着，像只调皮的小精灵一般。

　　一丝诡异的笑容浮上维塔拉的嘴角，这时候，她的双目精光大作，手指猛地一划，身上的毁灭力量如山岳般爆发出来。

　　“毁灭天地！”

　　刹那间，时间和空间仿佛停顿了，天地间，只剩下那一线炫目的亮光。

　　“轰……”

　　无边无际的黑色火焰，像翻江倒海一般奔腾起来，溅起十尺多高的浪花，巨大的火焰巨浪不断地倾泄，所到之处尽皆毁灭。

　　“什么？”

　　罗恩完完全全惊呆了，他睁大了眼睛，眼前这股强横无匹的力量，令他生出了一股无可抗衡的感觉。

　　第一次，他真真切切地感受到了跟对方的差距。

　　那是天与地的差距，神域强者的真正力量。

　　化身为恶魔的维塔拉，拥有强大的毁灭力量，她的实力，甚至超越了诺亚大陆的最强的仙女龙。

　　强大的毁灭力量毁天灭地，席卷一切！

　　如巨浪般拍打礁石的轰呜声中，一瞬间，数万亡灵就被黑色的火焰吞没，它们甚至连挣扎嚎叫声也没有发出，就被强大的黑色火焰烧成了灰烬。

　　“怎么会这样？”

　　本来对罗恩还抱着一丝希望的苏西此刻已经是完完全全的绝望，她惊愕地睁大眼睛，身躯由于恐惧剧烈地颤抖起来。

　　这仅仅是一个恶魔，便拥有这般的实力，那地狱般万千恶魔……

　　苏西已经不敢想下去了，她第一次真真切切地感受到……地狱的恐怖！

　　“败了……我们……完了……”

　　罗恩脑海中一片空白。他的身体被黑色的火浪冲击得飞起，在空中静静地漂浮着，重重地摔落到地上，却像毫无知觉一般。

　　他终于可以体会到吉宾的绝望了，那是一种强大到令人窒息的感觉！

　　“果然……还是不行啊！”

　　吉宾喃喃说道，“我就知道，根本不可能打赢的！绝不可能……”

　　面对恶魔，拥有毁灭力量的神域强者，一群圣域强者根本毫无胜算，哪怕他们的实力已经到达圣域巅峰，距离神域强者只是那一线的差距。

　　但那一线的差距，却是天与地的鸿沟！

　　“咣当……咣当……”

　　强大的毁灭肆虐过后，整个死亡绝地已经变得不成样子，那仅存的遗迹已经完全消失不见，大地被炙烤得一片焦黑，被烧成灰的土地上，露出一抹火红。

　　死了，全死了，所有亡灵生物都被烧成灰烬，就连强大的深渊骨龙也没有例外，遇上强大的维塔拉，它们的出现，注定是一个悲剧。

　　被烧死的，还有不少地精，他们躲进地底之中，被黑焰烧得滚烫的泥土活活烤熟。

　　刚才那一击，所有亡灵都被卷了进去，包括苏西、吉宾、夏亚，此刻人人带伤，实力差一点的，当场身亡。

　　恶魔维塔拉扇动着背后一对黑色的翅膀，缓缓降落下来，看着面前被毁灭的一切，她的脸上露出满意的笑容。

　　反抗，都是徒劳的，恶魔的力量，无可匹敌！

　　此刻的维塔拉，已经完完全全被恶魔种子控制了，变成一头狂暴、嗜杀的恶魔，只有破坏和杀戮，才能令她感到快乐。

　　维塔拉看了看罗恩、又看了看苏西，轻蔑地一笑，她转过了头，目光终于落到妮可身上。

　　“交……出……来……”

　　维塔拉缓慢地说着，由于渐失神智，她的语言能力和思维都受到了限制，只会发出几个简单的音节。

　　妮可被恶魔的眼睛一盯，整个人都动不了似的，吓得直打哆嗦。

　　“妮可……不要……”

　　这时，不远处传来罗恩的声音，他挣扎着，想爬起来，却又重重摔倒在地上。

　　看到这一幕，苏西和吉宾都流下了悔恨的泪水，他们知道，交出天灾神杖意味着什么？可惜，他们已经尽了力。

　　维塔拉的眉头皱了一下，她轻蔑地看了罗恩一眼，又移开了眼睛，对她来说，这些人的实力根本威胁不到她，死亡是迟早的问题，根本不用放在心上。

　　“你……想……死……吗？”

　　看见妮可迟迟没动，维塔拉终于不耐烦了，她踏前一步，眼里杀机大作。

　　“我拿……我拿……你……你别过来……”

　　妮可仿佛被吓坏了，她颤抖的手伸向了脖子上的项链。

　　见妮可愿意合作，维塔拉这才罢手，“交……出……来……饶……你……一……命……”

　　维塔拉的声音断断续续的，不过所有人都明白了她的意思，但是他们也清楚，这个条件只限妮可本人，并不包括他们。

　　亡灵们已经完全绝望了，天灾军团最高的权力象征——天灾神杖，终究要落到地狱的手上。

　　拿到天灾神杖的地狱恶魔们，足以把整个亡灵界数百亿亡灵玩弄于股掌之上。

　　妮可打开项链的机关，把灵识渗透进去，与天灾神杖联系起来。

　　不经意间，妮可的灵识触碰到一个东西，心里一动，一瞬间，她改变了主意……


第654章 更重要的使命

　　妮可触摸到的，是一个小小的，像猫一样的动物的尸体。

　　异空兽！

　　传说中，拿到异空兽的尸体可以参悟空间玄奥，可以直接移动到别的空间位面去，可传说毕竟是传说，异空兽的尸体是否真有这样的作用，谁也不知道。

　　但妮可知道！

　　妮可虽然没有参悟出空间玄奥，但她知道，异空兽身上有一个可以进行空间转移的东西。

　　那就是它的魔核！

　　空间玄奥的奥秘，全藏在异空兽的魔核里，异空兽可以使用多次空间转移，但可惜，死去的异空兽魔核，只可以使用一次。

　　一次，对妮可来说，已经足够了！

　　妮可用锋利的指甲划开异空兽尸体的头颅，小心翼翼地把那颗小小的魔核抠出来。握在手心。

　　“快……点……”

　　维塔拉已经感觉不耐烦了，她催促着，身上的黑色火焰猛地暴涨开来。

　　“马上……马上就好了……”

　　妮可一边用言语稳住那头恶魔，另一边悄悄地向异空兽的魔核中注入力量。

　　“天灾神杖……”

　　罗恩的心已经几近绝望了，他最不愿意看到的一幕终于发生，象征着天灾军团最高权力的天灾神杖将要落到地狱恶魔的手里。

　　不过，即使换了是任何人也是一样，没有人能抗拒这一切，维塔拉的实力实在太强大了。

　　天灾神杖将要到手，维塔拉的脸上露出笑意，只是她那已经变成恶魔般的脸孔越发狰狞。

　　这一刻，妮可已经做好了万全的准备，她深吸了一口气，目光一凛。

　　“给你！”

　　说着，妮可把一个东西猛地扔了出去。

　　那是一个半人多高，古色古香的木质箱子，木质箱子在空中翻滚着，以一条抛物线的方向向维塔拉飞去。

　　维塔拉心里一喜，她双翼一扇，巨大的身形猛地扑出，揪起一股强大的气浪。

　　转瞬之间，维塔拉已经冲到木箱子跟前，在箱子还没有落地之前，伸出粗壮的双手一抓。

　　“咔嚓——”一声。

　　坚硬的木箱子在维塔拉手中就像一只脆弱的鸡蛋一般，碎裂开来，装在木箱子里面的东西，猛地爆出……

　　维塔拉愣了，罗恩愣了，所有人都愣住了……

　　黑闪闪，亮晶晶，谁也没有想到，这个小小的箱子里面装着的，并不是什么天灾神杖，而是数不清的黑晶币。

　　数千枚黑晶币掉落到地上，发出清脆的响声，如水银泄地一般，宛如残暴的恶魔维塔拉，面对眼前巨额的财富，眼里也流露出一丝贪婪的神色，正是这一丝贪婪，令她的行动出现了一些迟疑。

　　“就是现在！”

　　这时候，妮可一咬牙，她猛地把异空兽的魔核拿出来，高高举起，用力捏碎。

　　“轰——”地一声，像玻璃一般脆弱的异空兽魔核碎裂，无数粉末化为点点冰碴，散落下来，紧接着，一股柔和的光芒出现，把妮可整个人笼罩起来，变成一个光圈的样子。

　　“回城卷轴？”

　　所有亡灵都惊呆了，他们万万都没想到妮可居然打的是这个主意，脸上露出喜色，可是很快，所有人的心马上沉了下去，回城卷轴在神域强者面前根本起不了任何作用啊！

　　“空间禁固！”

　　维塔拉反应极快，此刻她马上张开了自己的领域，强大的神域力量爆发开来，黑色的火焰像海浪般猛地铺开，封锁了周围一片空间。

　　可是，妮可的空间力量没有受到任何影响，空间力量的光芒越涨越大，已经快要开始传送了。

　　“怎么会？怎么会这样？”

　　维塔拉的心在怒吼着，她压根没有想到，强大的毁灭力量居然封锁不了对方的空间力量，事情的变化远远超出了她的预料。

　　“不对，这不是回城卷轴，这是空间之心……这是用异空兽魔核炼制的空间之心！”

　　苏西失声说道，所谓的“空间之心”就是异空兽的魔核的另一个称呼。

　　“见鬼……她怎么会有这东西的！”吉宾咬牙切齿地说道，不过此时此刻，他的心却莫名其妙的一宽。

　　无论怎样，天灾神杖总算不用落到地狱恶魔的手里了。

　　罗恩趴倒在地上，身上的黑袍满是血迹，看见这一幕，满是血污的脸上露出一丝欣慰的笑容。

　　“太好了……妮可……做得好……”

　　夏亚半边身子倚在墙壁上，眼里蕴含着激动的泪花。

　　在空间力量笼罩下的妮可，整个人充满了神圣的气息，这一刻，她成了所有人眼眼中的救世主一般。

　　维塔拉惊呆了，眼前发生的一切远远超出了她的预料……

　　妮可一双妙目流转，扫了那头巨大的恶魔一眼，然后定格在罗恩身上，她慢慢地开了口。

　　“罗恩，夏亚，很感谢你们，一直陪伴着我来到这里，了却我的一个心愿……”妮可说着，微微地鞠了一个躬，“但现在，很抱歉……我必须得离开了……因为……”

　　妮可说着顿了顿，直接腰来，坚定的目光注视前方，“我有更重要的使命……”

　　“天灾神杖……绝不能落在恶魔的手中……因为……这会给整个亡灵主位面带来灾难……”

　　罗恩看着妮可，神色复杂。

　　妮可看了苏西和吉宾一眼，说道，“姐姐、姐夫，请原谅我不能将天灾神杖交到你们，父亲临走前跟我说过……天灾神杖，一定要交到一位修炼亡灵力量的……绝世强者手中……只有他……才能带领天灾军团再度崛起……重现辉煌……”

　　妮可说完这句话后，周围的光圈，盘旋着的空间力量由强转弱，异位面的空间传送，已经进入了最后阶段。

　　此时的维塔拉已经急了，她没有想到，居然在最后关头，还是被人耍了一道，这时，她背上的双翼扇起狂风，硕大的拳头上黑焰大作，隐约间，可见紫色的闪电在流动。

　　“死……”

　　维塔拉怒吼一声，猛地扑上来，她高高举起拳头，对着妮可全力轰去。

　　妮可嘴角露出一丝苦涩的笑容，她也知道自己现在离开，把所有人扔下，显得十分不厚道，可是妮可没办法，因为她有更重要的使命。

　　这个使命就是，寻找一个绝世强者，作为真正的继承人，令亡灵主位面的天灾军团重现辉煌！

　　“那么……朋友们，再见了……”

　　妮可说完，深深地鞠了一躬，以此同时，维塔拉那闪着黑焰的拳头已经轰到了。

　　这时候，妮可身上的光圈光芒大作，照亮了周围一片空间。

　　“唰——”地一声，就在维塔拉的拳头就要轰到妮可身上的时候，她的身影随着那一刹那的光芒瞬间消失。

　　“轰……轰……轰……”

　　维塔拉扑了个空，强大的毁灭力量轰到身后的小山处，一阵地动山摇，光芒过处，半边山峰被削平！

　　一瞬间，全场寂静！所有人都惊呆了。

　　妮可……离开了，在最后时刻，她扔下了所有人，逃离了雪兰大陆……


第655章 恶魔的愤怒

　　妮可离开了，带着更重要的使命，实际上她自己也明白，留在这里没有任何用处，只会成为所有人的累赘而已，最终，还是要把天灾神杖交出来。

　　罗恩他们虽然也明白这一点，但情感上却无法接受。

　　罗恩的目光落在维塔拉身上，只见维塔拉仍然维持着攻击的姿势，可是她那庞大的身躯却不停地发着抖，脸容扭曲，血红的双眼里杀机盎然，可见她心中极为愤怒。

　　在暴怒的恶魔面前，所有人大气也不敢喘，生怕自己被那恶魔盯上了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　果然，此时的维塔拉发出了一声绝望长啸，长啸声中透出极度的愤怒和不甘，紧接着，一股强大的黑色火焰再度从她身上猛地爆发出来，已经平静下来的战场上，再度揪起强烈的旋风。

　　啸声震动天际，强大的毁灭力量穿破苍穹，这一刻，维塔拉爆发了。

　　只见她一拳击出，带着强大的毁灭气息的拳劲冲破天际，直接轰击在不远处的一座小山上，引起了强烈的爆炸。

　　“轰……轰……轰……”

　　维塔拉一拳拳地轰出，她的身上，黑色的火焰大盛，强大的毁灭力量四处肆意破坏，所到之处，尽皆变成废墟……

　　无数碎石滚落下来，数吨重的巨石反倒被卷上空中，盛怒之下的维塔拉，给这个了无人烟的死亡绝地造成了极大的破坏。

　　此刻的维塔拉，心中充满了极度的愤怒和不甘，天灾神杖曾经一度要落到她手上，最后却功亏一篑，这让她如何不怒？

　　她在发泄，发泄着心中汹涌的怒意。

　　整个死亡绝地被她搅得天翻地覆，罗恩，夏亚、吉宾、苏西等人在维塔拉恐怖的力量下瑟瑟发抖。

　　狂暴的恶魔是如此的可怕！

　　“小心！”

　　这时候，罗恩惊喝一声，把苏西一拉，与此同时，一块数十吨重的巨石“轰——”地一声倒在他们的脚下。

　　关键时刻，罗恩放弃了与之作对的想法，不顾自己身受重伤，救了苏西一命，现在的他，跟苏西和吉宾他们站在同一阵线，不管怎么说，他们都是亡灵。

　　“谢谢你……”

　　苏西惊魂未定，看是罗恩，有些意外，不过她还是礼貌地道谢。

　　“没什么！”

　　罗恩勉强地笑了笑，这时候，夏亚也一撅一拐地走过来，虽然她的伤势已经恢复，但消耗的灵魂力量却没办法补充回来。

　　夏亚目不转睛地盯着远处暴走的恶魔，叹了一口气，“这家伙疯了！”

　　“那我们快逃吧！”

　　苏西神色紧张地说道，亡灵一族虽然注重灵魂的修炼，即使肉体毁灭，也可以借助灵魂重生，但苏西知道，对上像维塔拉这样级别的对手，绝对可以让她形神俱灭。

　　罗恩苦笑：“我们……还能逃吗？”

　　似是感觉到罗恩他们心里的绝望一般，这时候，维塔拉的动作停下来，转过身，血红的眸子恶狠狠地盯着他们。

　　“我要……杀了你……杀了你们……”

　　暴怒之下的维塔拉，看着罗恩他们的目光露出强烈的杀意，嘴里吐出一句含糊不清的句子，她要把心中所有愤怒全发泄到那些亡灵身上。

　　罗恩看着维塔拉血红的眼睛，一颗心渐渐沉了下去，他知道，眼前这一关，自己恐怕是过不了了。

　　面对这令人绝望的实力差距，他们唯一能做的事情是——

　　闭上眼睛！

　　这时候，维塔拉背后的双翼猛地一启，带起一片强烈的劲风，向罗恩他们冲来。

　　“白骨巨盾！”

　　“绝对防御！”

　　罗恩、苏西、夏亚三人齐齐大喝，祭起最后的抵抗，尽管他们心里都清楚，抵抗是徒劳的。

　　“轰——”

　　果不尽然，在恶魔维塔拉强大的力量之下，三人用灵魂力量凝聚的盾牌纷纷宣告爆碎，整个人像断线的风筝一般飞起，重重摔落到地上。

　　“杀了你……杀了你……”

　　维塔拉庞大的身体不停地向下踩踏着，身上泛起大量烟尘，她的脚下正是罗恩那瘦弱的躯体。

　　被恶魔踩在脚下肆虐的罗恩整个人已经变得不成样子，他身上所有骨头烟花爆炸性碎裂，连哀嚎声也无法发出一句……

　　此刻，暴怒的维塔拉紧盯罗恩不放，妮可跑了，她把气全撒在罗恩身上。

　　“罗恩……”

　　夏亚急了，她顾不上自己与恶魔之间的差距，怒吼一声扑了上去，一旁的苏西也开始召唤实力最强大的深渊骨龙。

　　“给我滚开！”

　　维塔拉大喝一声，身上的气焰猛地爆发，夏亚惊叫一声被震飞，同时，她攻向了苏西召唤出来的两条深渊骨龙。

　　“不……可……能……我……们……赢……不……了……的！”

　　吉宾浑身颤抖，他惊恐地看着眼前这一切，牙齿由于恐惧而“格格”地发着抖，“除非……召唤冰霜巨龙……还可以一战……深渊骨龙……太弱了……”

　　像是在印证了吉宾的说话一般，仅仅一瞬间，两条深渊骨龙在维塔拉的拳头下猛地爆碎……

　　神域实力的维塔拉像一辆无坚不催的战车，所向披靡！

　　完了！

　　死亡的气氛笼罩在所有人的头上，所有人心中都充满了绝望的感觉。

　　“罗恩……罗恩……你怎么了？”

　　重伤的夏亚艰难地起来，飞快地爬到罗恩身边，看着罗恩的惨状，不由得掉下泪来。

　　此刻的罗恩浑身骨骼碎裂，只剩下呼的气，没有吸的气了，身体也被巨大的恶魔踩得陷进地里去，根本动不了。

　　听到夏亚的声音，重伤的罗恩勉强地睁开眼睛，肿得像猪头一般的脸上，露出一丝绝望的笑容。

　　“夏……亚……”

　　“也许……我要死了……”罗恩艰难地说道，“但今天……我很高兴……虽然……我还……不知道……发生了……什么事情……但天灾神杖……被带走了……没有落到……地狱……恶魔……的手里……至于妮可……”

　　他深吸了一口气，停顿了一下，继续说道。

　　“你千万……不要……怪她……”

　　“怪她？还有用吗？”

　　夏亚听了惨然一笑，“如果知道事情会发展成今天这个样子，我恨不得早点杀了她，什么天灾神杖……什么巫妖王……什么亡灵主位面的天灾军团……都跟我没有任何关系……我统统不在乎……我的心中……只有你一个……”

　　夏亚说着，看着重伤的罗恩，通红的眸子里满是柔情，“罗恩，你以为……你死了，我还会活着吗？别忘了，我们在神灵的面前，已经订下了契约……”

　　夏亚语气停顿了一下，微微一笑。

　　“同生共死！”


第656章 虚空中的身影

　　罗恩的眼神回复了一丝神彩，夏亚知道，那是回光返照的现像。

　　罗恩勉强地笑了笑，黑色的鲜血顺着他的嘴角流下来，“夏亚，其实……你根本一点都决变……只是故意对我冷漠而已……”

　　夏亚脸一红，“你都知道了？”

　　罗恩艰难地点了点头。

　　这时候，罗恩只感觉嘴角一热，夏亚轻轻地吻在罗恩那冰冷的嘴唇之上……

　　此时此刻，两人忘情地拥吻着，仿佛天地间，只有他们的存在。

　　过了好一会儿，他们两人的嘴唇才依依不舍地放开。

　　夏亚不好意思地一笑，声音低了下去，“不过可惜，我们都要死了！”

　　“要死了吗？”

　　罗恩心里暗叹一声，想不到，自己居然没有死在诺亚大陆，而是死在另一个位面，一个叫雪兰大陆的地方。

　　这一刻，罗恩想起了欧若拉，想起了卡狄娜，想起了巴莎拉，想起了帝琳，也许，自己真的死了，她们一定会很伤心吧！

　　想到死，罗恩反倒有种解脱的感觉，反正自己已经尽力了，死就死吧！

　　而这时，恶魔维塔拉那血红的双眸盯上了苏西，那个仍然拥有一定战斗力的亡灵圣魔导师。

　　“你……你别过来……”

　　此刻的苏西所有深渊骨龙全被毁灭，只剩下光杆司令一个，看见恶魔一步步地逼近，骇得花容失色，惊惧地后退。

　　“呵呵……”

　　恶魔微微一笑，狰狞的脸上越发的恐怖，硕大的双翼扇起一片劲风，身体如幻影般向前突击。

　　仅仅一瞬间，便冲到苏西面前，像抓小鸡一样把她抓起来。

　　“你……你放开我！”

　　苏西在恶魔手中拼命地挣扎着，无奈挣脱不出恶魔那如铁钳一般的大手，此刻的她一张俏脸涨成了紫肝色。死亡阴影的笼罩下，她的身体由于恐惧而不断地颤抖着。

　　“苏西！”

　　罗恩和夏亚也注意到这里，他们失色高呼，可惜，重伤的他们无能为力。

　　“你们这些亡灵……”

　　恶魔维塔拉的呼吸声变得粗重起来，血红的双眸里充满了暴虐，她咧嘴一笑，露出两对尖尖的犬牙。

　　“都该死——”

　　维塔拉怒吼一声，这时候，她动了，只见粗壮的巨爪缓缓上扬，抓住了苏西那娇嫩的手臂，轻轻一用力……

　　“啊————”

　　苏西发出一声嘶心裂肺的惨叫，尖锐的声音在死亡绝地回荡……

　　只见她的手臂被活生生地扯断下来，断掉的左臂露出了白森森的骨头。

　　苏西几乎痛晕了过去，尽管亡灵一族的修炼的是自身灵魂，但肉体传来的痛楚仍然无法承受。

　　“啪嗒——”地一声，像莲藕般雪的手劈被扔在地上，溢出的鲜血染红了地面。

　　维塔拉满意地笑笑，她如法炮制，把苏西的右臂也扯下来，紧接着就是那一对美丽修长的大腿……

　　罗恩躺在地上，眼睁睁地这残忍暴虐的一幕，此刻，他的眼睛一片血红，指甲已经深深地陷入了肉里，身体由于愤怒而剧烈地颤抖。

　　“恶魔……恶魔……”

　　夏亚也咬牙切齿地，她恨不得马上冲上去，把那头残忍暴虐的恶魔撕成碎片，如果她的身体还能动的话！

　　这头恐怖的恶魔已经不止是单纯地在杀戮，而是在杀戮中寻求暴虐的快感，恶魔种子已经深深地与维塔拉结合在一起，逐步吞噬她的神智，此刻的她已经不受控制，变成了一头强大残忍的怪物。

　　如果高贵美丽的海族公主维塔拉能看到现今的自己的话，她肯定会后悔吞下那枚恶魔种子，可惜，世界上没有后悔药！

　　不一会儿，苏西手脚俱断，空空的亡灵法师长袍无力地吊在身下，不断地随风飘荡，此刻的她已经连话也说不出来了，身体抽搐着，发青的嘴唇不断地颤抖，就像一只被人玩坏的布偶。

　　此时，苏西闷哼一声，她残缺的躯体被恶魔随手扔在地上，像一团不断蠕动的肉。

　　死亡绝地充满了悲凉的气氛，恶魔腥红的血眸不断地在周围扫视着，幸存的人们纷纷低下头，身体瑟瑟发抖，不敢与之对视。

　　恶魔维塔拉看着地上自己的杰作满意地笑笑，这时候，她踏前一步，巨大的腿掌一把踩在苏西残缺的身体上。

　　苏西发出一声无力的呻吟，她挣扎几下，便认命地闭上了眼睛。

　　“嗯？”

　　正当维塔拉想结果苏时候，突然，她的心里猛地一凛，同时飞快地转身。

　　“轰——”地一声巨响，强大的灵魂力量爆发开来。

　　谁？到底是谁在恶魔的淫威下还敢动手？

　　淡淡的黑色雾气散开，露出里面的人影来，只见黑雾中的那个人影身披森白色骨甲，手里拿着一把锃亮的双手大剑，显然是圣器无疑，他的背后张开一对像骨龙一般巨大的骨翼，占据了他大半身躯。

　　罗恩和夏亚都惊呆了，那不是别人，却是有着圣域巅峰实力的亡灵剑圣吉宾。

　　此刻的他紧紧握着双手大剑，砍在恶魔的手臂上，却发现根本砍不下去。

　　吉宾漂浮着空中，脸上露出强烈的恐惧，身躯不停地颤抖着，眼看自己的妻子就要死于恶魔的毒手，他奋不顾身地冲上去。

　　当吉宾站在恶魔面前的时候，才明白自己蠢得可以，两人之间实力的差距，根本无法衡量，在恶魔眼里，他就像一个毫无反抗力的小孩子一般。

　　“呵呵，你这……胆小鬼，居然也向我动手了？”

　　恶魔维塔拉嘴角带着冷笑，缓缓地转过身来，这时候，她眉毛轻轻一挑，一股彻骨的寒气从她身上散发而出。

　　“不反抗就不会死……为什么你们这些弱者……就不明白！”

　　维塔拉怒吼一声，硕大的拳头带着黑色的火焰，猛地击出，“砰——”地一声打在吉宾柔软的肚子上。

　　“呜哇——”

　　吉宾痛得弯下腰去，他抬起头来，下一刻，看到了更加令人恐惧的东西。

　　“毁灭之焰！”

　　黑色的“毁灭之焰”像灵蛇一般缠绕上吉宾的身躯，此刻，他像一个火人一般熊熊燃烧起来。

　　吉宾被“毁灭之焰”烧得满地打滚，不住地惨叫起来，他想扑灭掉身上的黑色火焰，可惜，举动是徒劳的，那些黑色火焰像有魔力一般，一但沾上了便脱不开身。

　　要说苏西受创的是肉体，可被“毁灭之焰”烧伤的还有灵魂，吉宾的惨叫声响彻了整个战场，那是来自灵魂深处的惨叫。

　　被烧焦的肌肉发出“滋滋”的声音，空气中弥漫着刺鼻的肉香……

　　那个可怜的地精小男孩在恶魔的强大攻击下幸运地保住了性命，此刻的他把头深深埋在地精先知的怀里，露出极度惊恐的目光。

　　“先知爷爷……我们……我们应该怎么办？”

　　地精小男孩的声音带着哭腔，恶魔刚才的攻击就像一场浩劫一般，他的爸爸妈妈在一瞬间便被轰成灰烬，连哀嚎声也没有发出。

　　“我也不知道……孩子……”那个地精先知老者的身体紧紧拥着小男孩，满是皱纹的脸已经老泪纵横，“不过……我相信，伟大的神灵一定会庇佑我们的……一定会！”

　　“让我们祈祷吧！”地精先知绝望地说道，此时此刻，他仿佛一下子苍老了十多岁。

　　作为地精一族的先知，他第一次把自己的生命交托给了命运！

　　恶魔哈哈地大笑起来，笑声中充满了残酷的肆虐，这时，她轻轻地舔了舔嘴唇，寻找下一个目标。

　　很快，维塔拉的目光落在陷在坑里的罗恩身上，冷冷一笑。

　　“不好！”

　　罗恩心中一凛，一颗心猛地沉下去。

　　“篷——”地一声。

　　只见维塔拉的身体化为一团烟雾，径直消失在原地，下一刻，直接在罗恩身前出现。

　　“好快！”

　　此刻的罗恩呆若木鸡，看着眼前庞大的身影，他惊恐地发现，眼前这具恶魔的实力比以前更强了。

　　“他的实力进一步飚升，可恶，还让不让人活了！”

　　罗恩咬着牙想道。

　　恶魔维塔拉静静地看着躺上坑中的罗恩，不断地冷笑着，罗恩艰难地抬起头，坦然地跟他对视着，眼里闪耀着不倔的目光。

　　“不错，就是你……”

　　恶魔维塔拉笑了笑道，“我记起来了，就是你屡次坏我的好事！也就是你，一次又一次地阻止我得到天灾神杖，让我在公主殿下面前无法交代！”

　　恶魔的语调渐渐升高，明显带上了些怒意，此刻，他的说话已经变得利索，力量也变得更加强大，这意味着恶魔种子跟维塔拉完全融合，不分彼此了！

　　“我……我……我跟你拼了！”

　　眼看恶魔要对罗恩不利，夏亚一咬牙，运起残余力量，一把抓起身旁的圣剑就扑了过去，她怒吼着，手中锋利的长剑上火焰弥漫。

　　看着冲过来的夏亚，恶魔维塔拉的眼里闪过一丝轻蔑，她冷哼一声：

　　“滚！”

　　维塔拉飞起一脚，把夏亚踢出老远。

　　幸存的其它亡灵们惊恐地看着这一切，噤若寒蝉地，没有任何人敢上前插手，就连呼吸声也变得极为轻微，生怕自己一个不小心引起了恶魔的注意。

　　夏亚打了好几个滚，重重摔倒在地上，张嘴吐出一口黑色的鲜血，她想爬起来，却又远远地摔倒。

　　夏亚抬起头来，刹那间，她的眼睛睁得老大。

　　“不……不要！”

　　只见罗恩那浑身破碎的身躯在恶魔的手中慢慢升起，她甚至可以看见恶魔脸上的狞笑。

　　也许是经历了不少风浪，也许一早已经预知了自己的结局，作好了心理准备的罗恩，脸上始终平静。

　　“很不错的态度！”

　　恶魔维塔拉微微一笑，“跟那个胆小鬼相比，你无论是实力还是胆识都比他好得多了！”

　　“你想怎么样？”罗恩缓缓问道，他的目光始终没有离开恶魔那狰狞恐怖的脸。

　　“我想告诉你……这场游戏已经结束了！”

　　维塔拉笑着说道，“我以毁灭之神的名义，宣布你——死刑！”

　　恶魔说完，像野兽般低吼一声，她把手抡了一个半圆，把罗恩猛地甩向了空中。

　　罗恩的身体像断线的风筝一般，无意识地飘荡着，这时候，他清晰地感觉到，在恶魔身上，强大的毁灭力量在飞速凝聚。

　　“毁灭之球！”

　　维塔拉十指屈指成爪，黑气飞快地凝聚，变成一个球体。

　　像篮球般大小的漆黑球体在维塔拉手中滴溜溜地转动着，紫色的闪电不断地在球体身上游走。

　　“去死吧！”维塔拉怒吼一声，对着在天空中不断下落的罗恩猛地轰去。

　　“毁灭之球”在空中留下了一连串的轨迹，炽热的球体甚至把空气也燃烧起来。

　　罗恩的身体下坠着，他的身下，是一道破损的墙壁，墙壁上，铭刻着一个奇异的图案。

　　那是天灾军团的“血色骷髅旗”！

　　即使历经万载岁月，仍然没有任何遏色，那如血般鲜红的花纹，就像不断跳动着的火焰。

　　谁也没有留意到，整个死亡绝地经过恶魔不停地破坏，周围一带被毁灭力量尽皆扫平，包括整个残破的神殿，但唯独这面破损的墙壁仍然存在着，它骄地傲挺立着，像一座拥有不屈意志的丰碑。

　　“罗恩……”

　　夏亚站起来，发出绝望地嚎叫，就像黑夜里受伤的母狼。

　　感受着空气中越来越热的气温，罗恩一笑，他慢慢地闭上了眼睛。

　　这时候，在罗恩身下的墙壁诡异地亮起来。

　　咦，这是什么？

　　罗恩心里一动，这时他只感觉自己的身体被一股暖暖的气体包围着，身上的灵魂力量开始飞速运转起来。

　　“怎么回事？”

　　罗恩惊愕地睁开眼睛，此时的他感觉到身体已经完全不痛了，整个人像洗了个澡般，每个毛孔都透着舒服。

　　“这……这是……”

　　恶魔维塔拉那凶狠残酷的双眸睁得老大，眼里露出不可置信的神色，她惊愕地后退了一步，浑身颤抖。

　　“这是……什么？”

　　莫名间，她感觉到了一种来自心底的恐惧！

　　天空中微微黑暗了下来，在连接天与地的空间之中，出现一个巨大的人形虚影，这个虚幻的身影约有数百丈高，比维塔拉的恶魔身躯不知巨大了多少倍！

　　跟这个巨大的身影一比，恶魔维塔拉显得那么的渺小！

　　巨大的身影穿着一身宽大的黑色长袍，头上戴着象征着高贵的饰冠，散发出卓尔不凡的气势。

　　这时候，那个巨大的虚幻身影慢慢地睁开眼睛，静静地盯着维塔垃，那漆黑的眸子里射出如利剑一般的目光，直射进维塔拉的心里。

　　此刻，维塔拉突然有种无所遁形的感觉……


第657章 最后的战斗

　　所有人愕然地看着死亡绝地上空那个虚空中的巨大身影，脸上压抑不住震惊，那个巨大身影所散发出来的，是浩瀚磅礴的死亡气息。

　　像是感觉到周围的异样，被硬生生撕去四肢的苏西勉强挣开眼睛，好奇地看着那个巨大的身影，从那个身影身上，她感到了一丝无比熟悉的气息。

　　当苏西的目光落到那个身影脸上的时候，身体不由自主地一震，脸上充满了惊愕的神色。

　　“父亲！”

　　“是巫妖王！”

　　“巫妖王大人……”

　　亡灵们纷纷惊呼起来。

　　没有错，虚空中的魁梧身影正是亡灵主位面天灾军团的军团长，最高统治者，最高信仰，集军政大权于一身的巫妖王——赫里墨斯大人！

　　不过可惜，这并不是赫里墨斯本人，而是虚空中的一个倒影，也可以说是他留在雪兰大陆的一缕意志。

　　“巫妖王座下……”

　　亡灵们纷纷跪下来，满脸激动，有的甚至开始痛哭流涕起来。

　　在他们的心目中，巫妖王赫里墨斯是至高无上的存在！

　　“是巫妖王……真是巫妖王……”

　　亡灵剑圣吉宾躺在地上，眼里闪过露出不可置信的目光，他的身体大面积烧伤，整个人变得像从炭堆里捞出来一般，看样子只剩下最后一口气。

　　“原来，刚才那丝熟悉的死亡气息，是属于巫妖王大人的……”吉宾喃喃地说道，“巫妖王大人果然来过这儿……”

　　“巫妖王！”

　　罗恩缓缓地睁开眼睛，看到那熟悉的脸容，心里猛地一颤，从那奇怪的梦中和诺亚大人所说的相互印证，眼前这个男人不是巫妖王是谁？

　　“巫妖王大怎么会出现在这里？”罗恩的心中打了个大大问号，“不对，它不是巫妖王大人，它只是巫妖王大人的一缕残魂罢了。”

　　不过，仅仅是这缕残缺的灵魂，其中所蕴含的力量，远远超乎想像，罗恩的实力与之相比，不过是浩瀚星河中的一颗微尘罢了。

　　维塔拉释放出来攻击罗恩的“毁灭之球”，仅仅一个照面便消失得无影无踪。

　　巫妖王的残缺灵魂突然在虚空出现，令恶魔维塔拉多少有些措手不及，她还没明白发生了什么事情。

　　不过有些事情她还是明白的，眼前这个巨大的虚空身影，实力强大得无法想像！

　　“你……你到底是什么东西？”

　　维塔拉退后一步，吃吃地问道，与刚才的凶残暴戾的气焰相比，此刻的她多了几分慎重。

　　虚空中传来一声叹息，巫妖王的目光随意地扫过那个凶悍的恶魔，没作停留，随即落到罗恩身上。

　　巫妖王的残魂静静地盯着罗恩，没有说话，深邃的目光中流露出一丝哀伤。

　　罗恩心头大震，“他……他在看我？他竟然在看我……”

　　看眼巫妖王关注着自己，罗恩却无论如何也没法高兴起来，投射来的目光如利剑一样射入他的心底，那束目光分明带着强烈的失望。

　　对，没有错，就是失望，那是一种像父母对待子女般恨铁不成钢的心情！

　　罗恩的心莫名地一痛，不知为什么，他被这股目光深深地刺痛了，这种痛，痛彻心斐。

　　“杀了她！”

　　这时候，罗恩的脑海中传来一个略带磁性的声音，这个声音蕴含着威严，像下命令般有种不容置疑的味道。

　　罗恩明白，那个“她”是指维塔拉！

　　听了巫妖王传来的命令罗恩不禁摇头苦笑，杀维塔拉，要是真能杀得了她还用等现在？

　　这时候，下方的恶魔维塔拉却是笑了起来。

　　“呵呵，我还以为是什么呢？不过是一个强者的残缺灵魂罢了，居然在装神型鬼？”

　　她已经看出了那个巨大的虚空倒影不过是缕残缺的灵魂罢了。

　　“杀了她！”

　　这时候，罗恩的脑海中再次传来巫妖王的命令，这一次，他的语气带着一丝催促，以及不满！

　　“抱歉，巫妖王大人，请恕我做不到……”罗恩老老实实地答道，“她是神域强者，我还不是她的对手！”

　　听到罗恩的说话，巫妖王罕见地沉默下来，他低下头，像是在思索着什么，良久，微微地叹一口气。

　　维塔拉身体一动，缓缓张开背后的恶魔之翼，嘴角微微翘起，露出一丝邪异的笑容，身体徐徐升起。

　　“也许你的本体很强大，但很可惜，现在的你只是一个残缺的灵魂而已！”

　　维塔拉冷冷笑着，对付一个残缺的灵魂，她自问还是有信心的。

　　巫妖王没有任何回应，他甚至没有看那恶魔一眼，似乎根本没有把她放在心上一般，他只静静地看着罗恩，一边思索着，目光中充满了忧虑。

　　罗恩也很坦然地跟巫妖王对视着，他不明白，为什么巫妖王自从出现后，一直都在关注他，苏西是巫妖王的女儿，但巫妖王甚至没有去看她一眼。

　　“父亲……”

　　苏西的脸上满是激动，此刻她恨不得飞似地扑进父亲的怀里，痛痛快快地哭一场。

　　现在的天灾军团，在亡灵主位面的日子很不好过。

　　“混蛋！”

　　“篷——”地一声，恶魔维塔拉身上爆发出大量的黑色火焰，并伴随着紫色闪电，毁灭力量如大海一般奔腾、咆哮。此时此刻，恶魔维塔拉被那虚空身影的态度深深地激怒了，她咆哮着喝道，“居然敢无视我的存在？很好……我要你付出应有的代价……”

　　维塔拉说完，身体化为一团烟雾在原地消失，那是恶魔一族的强大技能——“瞬间移动”。

　　下一刻，维塔拉已经出现在巫妖王身边，对着他的胸口，猛地一拳轰出，强大的毁灭力量铺天盖地，毁灭一切！

　　在下方的死亡绝地，夏亚挣扎着站起来，看着天空中的身影喃喃说道，“罗恩，他到底在干什么？”

　　在死亡绝地的上空，罗恩的身影静静地漂浮着，他的意念正与巫妖王的残缺灵魂交流着。

　　“你是说……让我杀了她？”

　　巫妖王没有说话，淡淡地点了点头。

　　罗恩正待说什么，这时候，他感觉身体一动。一股陌生的力量突然出现，这是极为浩瀚的灵魂力量，这些灵魂力量正如决堤的河水一般向他的识海内缓缓注入，与此同时，他的身体以肉眼可见的速度飞快地恢复着。

　　此刻，罗恩感觉自己的身躯被一股暖暖的气息包围，他的神识无比清明，看着自己不断恢复的身体，他不可置信地看着自己双手，脸上充满了惊喜。

　　“巫妖王大人，您……”

　　罗恩还没有完全反应过来，这时候，他感觉自己的脑海中“轰——”地一声，强大的力量再次涌入。

　　“这……这是……”

　　罗恩已经完完全全地震惊了，这一次，涌进来的力量不是别的，而是死亡神力。

　　像一丝死亡神力像一株小草一般，在罗恩的手中欢快地跳动着。

　　死亡神力，传说中死亡之神的力量！

　　罗恩不知道巫妖王是怎么拥有死亡神力的，或者说，他就是传说中的神灵？

　　“死亡神力啊……”

　　手握着死亡神力，罗恩的脸上满是激动。

　　此时，他的脑海中再次响起巫妖王那像中年人般略带磁性的话语。

　　“去吧，杀了她，我不想再见到……任何一个恶魔！”

　　“是的，巫妖王大人……”

　　罗恩答道，他缓缓地抬起头来，死死地盯着那头狰狞的恶魔，深吸了一口气，手臂慢慢地扬起。

　　罗恩举起手臂，作出了一个掷矛的姿势，他的眼里露出强大的战意。

　　“死亡神力？”

　　“死亡神力？”

　　下方的所有亡灵的目光都呆滞了，他们看着罗恩，眼里充满了敬畏。

　　死亡神力，是至高死亡之神的象征。

　　黑色的死亡神力，飞快地凝聚，很快变成了一根骨矛的样子，跟往常的骨矛不同，此刻罗恩的手中骨矛通体黑色，散发出浩瀚的死亡神力。

　　“死亡之矛！”

　　罗恩目光一凝，牢牢地锁定了恶魔维塔拉，猛一咬牙，“死亡之矛”猛地掷出。

　　“啊——这是什么？神力？死亡神力……”

　　当罗恩凝聚“死亡之矛”的时候，维塔拉已经感觉到不妙了，要说她的实力是无边无际的大海的话，那死亡神力就是那浩瀚的星河。

　　维塔拉万万没有想到，罗恩居然祭出了死亡神力，而他身后的那个巨大身影，本体根本就不是她早前预料的神域强者，而是真正的神灵……

　　神域强者与神灵之间的差距——是鸿沟！

　　“不——不要……”

　　眼看着“死亡之矛”向她飞来，维塔拉已经彻底地慌了，强大的死亡气息封锁了整个空间，浓重的阴霾笼罩在恶魔维塔拉的心头上。

　　“毁灭之拳！”

　　面对死亡的威胁，维塔拉绝不甘心坐以待毙，她心一横，猛地一拳击出，轰向了“死亡之矛”……

　　“轰——”地一声巨响，整个空间都震动起来，毁灭力量与死亡神力，两股强大的力量展开了一场高水平的巅峰对决！

　　“不好，快逃！”

　　亡灵们一看，慌乱起来了，纷纷四散奔逃，地精们也拼了命地钻进地底，要是一个不小心，他们就会被强大的死亡神力所吞没……

　　还好，这些忠心耿耿的亡灵们并没有忘记重伤的吉宾和苏西，在最后一刻把他们救了出来。

　　不过，仅仅在一息之间，高下立判！

　　只见“死亡之矛”已经深深地刺进了维塔拉的身体里，毁灭力量在死亡神力的强大攻势下，开始土崩瓦解……

　　“不……不可能……”

　　维塔拉大声喝道，她发出绝望的嚎叫，“我是恶魔……最强大的恶魔，雪兰大陆的最强者……我怎么会死？我不会死……啊啊啊……”

　　“轰——轰——轰——”

　　恶魔那庞大的身躯爆发出刺目的亮光，那一刹那的光芒照亮了整片天空。

　　天空变色，大地震动，就连空间，也出现了些微崩裂的现像。

　　神灵的力量，恐怖如斯！

　　亮光再度爆发，恶魔的身体伴随着刺目的亮光，化为无数碎片……腐烂……消失……

　　一切……尽化于虚无！

　　“轰……轰……轰……”

　　过了好一会儿，纷乱的空间终于平静下来，整个死亡绝地，几乎受到了毁灭性的打击。

　　巫妖王那巨大的虚影不知什么时候已经消失，在雪兰大陆，巫妖王仅仅是留下了他的一缕残缺的魂魄，正是这缕残缺的灵魂，救了罗恩及所有人一命。

　　罗恩静静地站在那里。他身上黑色的亡灵法师长袍随风飘动，平静的脸上充满了淡然的神色。

　　强大的神域强者，拥有毁灭力量的恶魔，在罗恩的死亡神力的打击下，灰飞烟灭！

　　神灵的力量，无从抵抗！

　　“罗恩！”

　　看见罗恩没事，夏亚心里一颤，松了一口气，身躯一软，几乎摔倒。

　　这场艰难的战斗，总算——

　　结束了……

　　罗恩目视远方，长叹了一口气，轻轻地闭上眼睛。

　　一切都……结束了……


第658章 悸动

　　被破坏的满目疮痍的土地上，幸存的地精们从地底中央探出头来，惊魂未定地看着周围的一切。

　　亡灵们纷纷围拢过来，一些亡灵巫师开始对吉宾和苏西施展治疗术，尽管他们的伤势都很重。

　　从外表来说，苏西是伤得最重的一个，她四肢俱断，大量血液流失，几乎奄奄一息，不过她的灵魂没有受到任何伤害，恢复得很快，但吉宾就没这么好运了，他的灵魂几乎被恶魔的“毁灭之焰”烧得魂飞魄散，仅剩下最后一口气，即使治好了体表的伤势，他也是一副无精打彩的样子。

　　在亡灵圣巫高超的治疗术下，苏西、吉宾等人纷纷站起来。

　　“给她也治疗一下！”

　　这时候，左顾右盼的苏西看到了重伤的夏亚，吩咐她的手下说道。

　　“啊？这个……”

　　见是治疗夏亚，那个亡灵圣巫老者有些犹豫，他瞟了一眼旁边的吉宾，没有说话。

　　虽然同是修炼亡灵魔法的，但对这些来自主位面的亡灵来说，罗恩和夏亚明显不是一路人。

　　见那家伙不动，苏西发火了，她眼睛一瞪，吼道，“怎么着？没听到我的说话不成？马上给我施展治疗术……”

　　“是的，苏西殿下！”

　　那个亡灵圣巫老者见吉宾也没什么反对的表示，只得依言照办。

　　随着亡灵圣巫手中治疗术的光辉亮起，夏亚站了起来，她的身体完好如初。

　　“谢谢您！”

　　夏亚轻轻一躬身，向老者诚心诚意地道谢。

　　曾经一度是对手的亡灵们，但在面对强大恐怖的恶魔的时候，他们不约而同地站到了一起。

　　这一切，天空中的罗恩都看在眼内，他暗暗点点头，身影一动，慢慢地降落下来。

　　苏西看了看罗恩，张了张嘴，没有说话，而吉宾却是转开了头，生性高傲的他很难接受罗恩比他强大的事实。

　　最终还是苏西开了口，“罗恩，很感谢你们的帮忙，要是让天灾神杖落到地狱手中，后果绝对不堪设想！”

　　罗恩点了点头，“没什么，我也是亡灵之一，有义务保护天灾军团最高权力的象征！不能让它落在地狱手上！”

　　“不管怎么说，还是很感谢你们的帮助！”苏西微微一笑，看了看罗恩，神色有些复杂。

　　巫妖王，苏西的父亲的确曾经来过雪兰大陆无疑，他在雪兰大陆留下了一缕残魂，可苏西不明白的是，父亲的残魂为什么把最后的死亡神力传给了罗恩。

　　“为什么所有人中，只有这个修炼了亡灵魔法的人类得到了巫妖王大人残魂的青睐？而不是我们？”

　　所有亡灵心中都打了一个巨大的问号。

　　苏西是巫妖王的女儿，是实力最强大的亡灵法师，又是亡灵中最高贵的亡灵一族，于情于理，巫妖王大人都应该把最后的力量交给苏西才对，为什么会把强大的死亡神力交给一个不相干的外人？

　　这一点，罗恩也在思索，他也很不明白，自己为什么莫名其秒地得到了巫妖王大人残余力量的传承。

　　尽管是残余的力量，但这股力量的强大仍然令人感觉窒息，拥有毁灭力量的恶魔在这股力量面前，仅仅一个照面，就被秒杀！

　　而罗恩因此而获益，经过巫妖王大人亲自使用死亡神力进行改造，此刻的他有一种脱胎换骨之感。

　　这是一种极为玄妙的感觉，经过死亡神力的熏陶，他的境界大大提升，对死亡法则的奥义有了更深程度的理解。

　　亡灵们看着罗恩，目光中充满了羡慕，也许，这家伙也许在不久后会晋升神域了。

　　要知道，从圣域开始，每一级力量的晋升都极为困难，有些人，由于天分所限，困在圣域这个境界几万年也是很正常的事情。

　　就像那个亡灵圣巫老者，在一万年前，他已经是亡灵圣巫，但一万年后，他依然没有晋升到神巫的境界。

　　可想而知，法则奥义的提升，是一件多么困难的事情。

　　“可恶，为什么偏偏是这臭小子？为什么不是我？”

　　吉宾则是用充满嫉妒的目光盯着罗恩，死死地攥紧拳头，心中波涛翻腾。

　　苏西微微叹了一口气，她的心情却有些低落，他们来雪兰大陆的目的是为了找到妮可，夺取天灾神杖，但现在天灾神杖没有得到，妮可也失踪了，自己却折损了不少强者，她甚至不知道怎么向吉宾的父亲交待！

　　此刻的苏西自然没有心情跟罗恩说下去，她勉强笑了笑，说道，“如果没什么事情的话，那么我们要离开了，再见了，罗恩阁下！夏亚阁下！”

　　说着她顿了顿，看了罗恩和夏亚一眼，“另外，如果你们考虑清楚了的话，可以到亡灵主位面的瘟疫军团找我们，对于真正有实力的强者，瘟疫军团是绝不会亏待的！”

　　苏西匆匆忙忙说完几句话后，就打算离开，这时候，罗恩叫住了他们。

　　“等一等！”

　　这时候，罗恩轻轻躬身，行了一礼，“抱歉，各位，我可以问个问题吗？”

　　苏西闻言，止住了脚步，回过身来，点了点头，“问吧！”

　　罗恩沉吟了一下，问道，“我想知道，亡灵主位面的天灾军团，现在怎么样了？”

　　此刻的罗恩算是有些明白了，传说中的巫妖王大人，就是亡灵主位面的天灾军团的军团长，他在诺亚大陆这个次位面，建立了天灾教会，主位面的天灾军团和次位面的天灾教会之间，是继承关系。

　　而罗恩迫切想要知道，巫妖王大人失踪后，亡灵主位面天灾军团的情况。

　　“天灾军团？”

　　苏西一听，自嘲地笑了一下，摇了摇头，答道，“现在亡灵主位面已经没有天灾军团了！”

　　“什么？”

　　罗恩听了，大吃一惊，他的眼睛瞪得浑圆，“你是说……在亡灵主位面的天灾军团……已经不存在了？”

　　“是的！”

　　苏西点了点头，深深地叹了一口气，“自从父亲死后，天灾军团就陷于分裂，大大小小数十个军团，各掌一方，征战不休，有的军团甚至被其它强大的势力所控制，总而一句话，现在的亡灵主位面……乱成了一锅粥……”

　　罗恩惊愕地，他曾想过事情会很严重，但现实的情况是，比他想像的还要严重得多。

　　此刻，他的心不争气地“砰砰”跳动起来。

　　天灾军团已经不存在了！

　　象征着战无不胜，所向披靡，令各大主位面闻之色变的血色骷髅旗，随着巫妖王的死亡而陨落。

　　这，难道是我们想要的结果吗？

　　罗恩在想这个问题。

　　“所以，这也是我们想要得到天灾神杖的原因！”

　　这时候，一个突兀的声音响起来，却是吉宾插了一句，冷冷地说道，“我的父亲恐惧魔王就曾经是巫妖王大人的得力手下，自从巫妖王大人死后，他一直奔走于各方势力之间，作为巫妖王大人的继承者，他有志于统一整个亡灵主位面，令死去的天灾军团重新活过来！”

　　“不过可惜！这一切都被你破坏了！”

　　吉宾的眼睛死死地盯着罗恩，目光充满了仇恨，此刻，他把一切过错都怪罪到罗恩身上。

　　“别怪罗恩了，也许……有些东西是命中注定的！”

　　苏西叹了一口气，拉了拉自己的丈夫，“算了，我们还是走吧……”

　　“哼！”

　　吉宾不服气地冷哼一声，不甘地看了罗恩一眼，掉头就走，他是一刻也不想留在这里。

　　“等等！”

　　见他们要走，罗恩叫住了他们，大声说道，“我还有最后一个问题，就是……巫妖王大人真的是死了吗？”

　　苏西脸色一黯，她停住了脚步，回头看了罗恩一眼，缓缓地点了点头……

　　……

　　“怎么可能？恶魔种子的气息居然消失了！”

　　在另一个主位面的地狱，一座装饰豪华的宫殿当中，一个恶魔族的女子坐在一角的王座上，咬牙切齿地说道，她的下首坐着几位恶魔，他们无一不是高大壮硕，面目狰狞。

　　“天灾神杖也离开了那个大陆，混蛋，那些鱼人是怎么办事的？该死……统统该死！”恶魔公主吼道。

　　这时候红色头发一个恶魔说道，“不错，那些海族办事不力，我们就应该派出军队到雪兰大陆，把他们统统抓起来杀死！”

　　“公主殿下，万万不可！”

　　另一个紫色头发的恶魔吓了一跳，马上跳出来阻止道，“我们军团在东线承受着极大的压力，我认为，现在派出军队去征讨一个次位面，并不是一个明智的决定！”

　　听那恶魔一说，恶魔公主迅速冷静下来，她仔细地思索一下，点了点头，“不错，现在并不是对这个次位面用兵的时候，我们现在当务之急，是东线的战事，这个次位面极本不是太大的问题！”

　　“是的，公主殿下！”

　　紫发恶魔这才松了一口气，说道，“除了东线战事之外，我们还有大统领的事情，只我们能找到大统领，东线战事自然就迎刃而解！”

　　“不错！”

　　恶魔公主抬起头来，面目含霜，她站了起来，朗声说道，“海族的事情就先放一放，哼，这些低劣的种族，典型是拿了好处不办事，要是没有我们，就凭他们这些实力低微的家伙，能成为那个次位面的凌驾于所有种族之上的高等种族吗？”

　　“早晚有一天我要跟他们算账！”

　　恶魔公主恶狠狠地说道，她的眼里露出深深的杀机，“办事不力的家伙，根本不配生存在这个世界上！”

　　就在这时候，在另一个次位面的诺亚大陆的深处，却传来了一阵悸动……


第659章 神域诞生

　　湛蓝的微风吹过原野，小草害羞地低下了头，宽阔的平原上，像缎子一般柔和光滑。

　　过了一会儿，一股强大的气势从深处往天际呈现，倾刻间，风起云涌！

　　强大的气势不断蔓延，天空中渐渐变得黑暗下来，天地间像张开了一片大网，把一周围的一切，尽皆笼罩。

　　“怎……怎么回事？”

　　“天空怎么变得黑暗下来了……”

　　“气势，好强烈的气势，到底是什么，是圣域强者降临了吗？”

　　距离最近的幽暗城，也感受到了这一丝强烈的悸动，繁华的大街上，魔法灯一个个亮起，所有人惊愕地看着天空，脸上布满了惊恐。

　　“当——当——当——”

　　天灾教会总坛的丧钟响起，响彻了整个幽暗城。

　　“敌袭……敌袭……”

　　幽暗城变得纷乱起来，无数士兵涌上街头，直接启动了一级戒备，他们手里拿着武器，直接进入了临战姿态。

　　亡灵天幕升起，幽暗城进入了一片迷雾。

　　“发生什么事了？”

　　“敌人在哪里？”

　　各个军团的将领，带着手下的兵马，飞快地赶来，他们全副武装，骑着高大的骨马，聚拢在一起，不断地交头接耳着，他们并没有看见任何一个敌人的影子。

　　现在的天灾教会大军，已经初具规模，各职业兵种齐全，死亡骑士、亡灵战士、亡灵刺客，亡灵法师，亡灵术士，还有专职于治疗的亡灵巫师，绞肉车，十胜石雕像等战争机器也从仓库中拖了出来，行走着幽暗城的大街上。

　　空中的气息变得更加浓郁了，像一块大石一般，沉甸甸的，压在所有人的心头，这种感觉，令人窒息。

　　“我们还是去找薇薇安大人吧！”

　　不知谁说了一句，这个提议马上得到了天灾教会属下所有军团长的响应，在局势还没有明朗的时候，寻求上司的指令是十分有必要的。

　　在诺亚大陆东北处的龙岛，众议会议长，仙女龙芙丽嘉，副议长黑暗巨龙拉菲尔德坐在龙岛中央的大殿之上，他们的下首，是各级飞龙，这些飞龙，无一不是圣域的实力，放在诺亚大陆任何一个角落，都是一方霸主的人物。

　　这些霸主级的人物，此刻无一不是神色凝重，他们正在召开龙岛的重要会议，但现在，会议被这股震惊天地的气势生生打断了。

　　芙丽嘉秀眉隆起，俏丽的脸上闪过一丝惊讶，她轻拍了一下身下华丽椅子的扶手，转过来面对黑暗巨龙拉菲尔德。

　　“族长大人，你察觉到了么？”

　　“察觉到了！”

　　黑暗巨龙，龙族族长拉菲尔德同样是神色凝重，他缓缓地站起来，龙目紧紧盯着窗外，沉声说道：

　　“恐怕是又一个神域强者诞生了！”

　　“神域强者？”

　　下首所有飞龙都惊呆了，原来这股震惊天地的力量，居然是来自神域强者的。

　　神域强者的诞生，伴随着极为强大的力量，破坏了周围空间元素的稳定，引动了天地异象。

　　这天地之威，仿佛……是在迎接神域强者的降临！

　　这股力量距离极为遥远，看样子不会是龙族中人，也难怪芙丽嘉和拉菲尔德的面色不太好看。

　　谁？到底是谁晋升神域强者？除了诺亚大陆最优秀的龙族，还有哪个种族的强者能短时间内晋升？

　　要知道，圣域强者的实力每晋升一步，都极为困难，成为神域强者，根本是不可能的任务，在一千个圣域强者之中，仅仅只有一个能获此殊荣。

　　这个人不是龙族中人，会是谁？

　　所有人心中都打了一个问号。

　　“难道是比蒙一族的强者？”

　　水龙一族长老此时说道，他的眼中充满了嫉妒，为什么这一个神域强者并不是龙族中人？

　　要是龙族中再多一个神域强者的话，龙族在诺亚大陆的地位就更加举足轻重了，不过，要是这个神域强者来自比蒙一族的话，那么事情就会变得很麻烦了，比蒙一族拥有两个神域强者，足以跟龙族相提并论了，这是所有龙族中人都不想看到的。

　　龙族之所以能压着比蒙一头，那是因为他们当中拥有两个神域强者，而比蒙只有一个！

　　“不！”

　　仙女龙芙丽嘉摇摇头，“这并不是比蒙领地的方向！”

　　“不是比蒙还能是谁？”

　　这下所有人都奇怪了，炎龙一族长老说道，“难道还有哪个魔兽的高等种族比我们龙族更加优秀吗？”

　　黑暗巨龙拉菲尔德缓缓收回了目光，摇摇头，“不对，似乎这股气息并不是来自魔兽大陆！而是来自……”

　　说着，拉菲尔德慢慢地转过身来，威严的目光一一在众龙身上扫过，这才慢幽幽地说道：

　　“人类世界！”

　　“人类世界？”

　　拉菲尔德此言一出，整个龙族大殿像炸了窝般。

　　“不是吧？怎么可能？”

　　“人类这样的低劣种族怎么可能诞生神域强者？”

　　“是啊是啊……人类当中圣域强者的数量也比不上我们魔兽，诞生神域强者怎么会轮到人类？”

　　“也许是居住在人类世界的高等魔兽无疑，不可能是人类，族长大人绝对感应错了！”

　　龙族们你一言，我一语地争论起来，他们都不相信新诞生的神域强者会是一个人类。

　　“静一静，静一静……”

　　看见这些人吵得不像话，芙丽嘉马上挥手让他们平静下来，她转头望向拉菲尔德，问道。

　　“族长大人，能不能推测出此人是谁？我想，如果他是诺亚大陆上的人的话，我们应该认识他才对！”

　　诺亚大陆众议会囊括了所有圣域强者以上的人物，除了神域强者以外，圣域巅峰的存在十只手指都数得过来，不外乎就是那几个人而已。

　　“推测不出来！”

　　拉菲尔摇头说道，“这家伙的气息充满了阴暗和诡异，在我所认识的圣域强者中，似乎没有这一号人物！不过，我又感觉这股气息似乎又很熟悉的样子！”

　　拉菲尔德一边想着，一边陷入了沉思之中，“对了，这家伙的力量来自人类世界中的埃比亚王国！”

　　“埃比亚王国？天灾教会？”

　　芙丽嘉的眼睛一下子睁得老大，她的眼里露出强烈的不可置信的神色，同时心里“咯噔”一下。

　　“难道会是他？”

　　芙丽嘉的脑海中浮现出一个熟悉的面容来，那是一个二十一二岁左右的少年，黑色的头发，瘦小的身影，坚毅的带着一丝倔强的神色。

　　“不，不对，不会是他！”

　　不过很快，芙丽嘉又否决了这个想法，“罗恩仅仅只是圣域初、中阶的实力，距离圣域巅峰还有很大的一段距离，更别说神域强者了！”

　　芙丽嘉摇摇头，虽说罗恩在修炼上的天份很高，但距离神域强者还是太遥远了。

　　这时候，拉菲尔德脑海中灵光一闪，他的脑海中想起一个人来，手里猛地一抖，失声道，“难道会是他？”

　　人类世界，天灾教会，圣域巅峰强者，是了，一定是了，除了他，在人类当中没有人有这个资格，晋升神域强者！

　　想通了这一层，拉菲尔德微微叹了一口气，那个强大的家伙晋升神域强者，这可不太妙啊！

　　“族长大人，您知道是谁吗？”

　　拉菲尔德刚转过头，正好对上芙丽嘉那带着询问的目光，所有龙族强者也眼巴巴地看着他，他们迫切地想从族长嘴里得知答案。

　　“没有错，人类世界、天灾教会的方向诞生了一个神域强者，而且，他的确是一个人类！”

　　拉菲尔德点了点头答道，不过对芙丽嘉的问题，他并没有作出正面的回答，他知道是谁，但不说！

　　芙丽嘉的眉头不可察觉地皱了一下！

　　拉菲尔德却没有看到芙丽嘉的面色，而是继续说道，“我们众议会即将迎来一个参议员，芙丽嘉，这一点你要作好准备！”

　　拉菲尔德说完就匆匆离开了龙族大殿，留下了目瞪口呆的龙族强者。

　　“议长大人，我们怎么办？”

　　龙族族长拉菲尔德走后，一个龙族长老问芙丽嘉道。

　　“继续开会！”

　　芙丽嘉面无表情地说道。

　　……

　　天灾教会的总部的幽暗城，气氛有些压抑，所有人不安地看着天空，仿佛战争就快要来临一般，天灾教会的教众们听从教会的命令，安抚受惊的众人。

　　全副武装的亡灵排成整齐的队列在幽暗城中穿梭，警戒，作为防御力量之一的招魂塔顶端也浮现出一个黑色的棱形晶体，散发出大量的灵魂力量。

　　幽暗城一旦遭到侵入，这些招魂塔就会施展攻击，当然，在塔里面有天灾教会的教众在操控。

　　“司令官大人！”

　　“司令官大人！”

　　亡灵大魔导师薇薇安的门外，挤满了几个全副武装的军人，他们都是天灾教会下属各大军团的军官，他们聚集在军队薇薇安的门外，焦急地喊着。

　　薇薇安现在的职务是各大军团的司令官，天灾教会所有武装力量的总指挥，拥有调遣军队的权力，不过她只听从罗恩和大长老的命令，不接受任何人的管辖。

　　“吱呀——”地一声，沉重的木门打开了，只见一身黑袍的薇薇安从房间里走出来，此刻的她面无表情。

　　各大军团的军官一见薇薇安就呼啦地一声围上去。

　　“司令官大人，根据天上的异象，我们派出了侦察部队，但没有任何发现！”一个身材瘦小的军团长上前说道。

　　“是不是神圣教廷要攻打我们幽暗城了？”一个红头发的死亡骑士问道。

　　“军团已经作好了一切战斗准备，请司令官大人下命令吧！”一个魁梧的身躯踏前一步，大声说道。

　　感受着大战将临的气氛，薇薇安的脸上却没有一丝一毫紧张的样子，她略略地扫了周围所有天灾教会的军团长一眼，淡淡地说道。

　　“传我命令，各军团返回驻地，完毕！”


第660章 惊慌失措

　　“是的，司令官大人！”

　　所的军团长“啪”地一声来了个立正，他们遵从薇薇安的命令，回到各自的驻地去了。

　　薇薇安背负着双手，她微微抬起头，透过黑暗天幕，静静地看着有些阴沉的天空，脸上露出一丝笑容。

　　强大的死亡气息降临幽暗城，令人不安，主要街道上的亡灵大军却已经撤退得一干二净。

　　这时候，“轰——”地一声，一道水桶粗的闪电猛地轰下，拉开了天地异变的序幕。

　　“轰——轰——轰——”

　　无数闪电轰下，把天空照得锃亮，强大的神域力量直透天空，形成一道壮观的光柱。

　　天上的乌云像变成了猛兽一般，不断地咆哮着，滚动着，大地上刮起了狂风，飞沙走石。

　　闪电、雷霆、乌云、狂风交织着，在天空中，形成了一个狰狞恐怖的死神形象！

　　幽暗城中，神域强者的诞生，引起了各方的关注，在远方，只要是圣域以上的强者，都对这股力量，有着强烈的感应！

　　这股力量实在太庞大了！

　　强大的死亡力量席卷四方，引发天地异动，这股异动，也惊动了另一座城市内，酒馆里的佣兵。

　　“天哪，又一个神域强者诞生了，很强大、很恐怖的力量！”一个黄色头发的佣兵惊呼道。

　　“这就是神域的力量吗？天！太可怕了……”另一个骑士模样的人心有余悸地说道。

　　“谁？到底是谁，晋升神域？”一个背着长弓的弓箭手神色凝重。

　　“不知道，好像是在幽暗城的方向……”

　　不知谁答了一句。

　　“幽暗城？天灾教会，天哪，人类终于要崛起了么？人类终于出现了神域强者？”

　　一个栗色头发的佣兵惊呼起来，他的脸上满是激动。

　　“即使在幽暗城晋升神域，恐怕也不会是我们人类吧？”这时候一个佣兵提出了质疑。

　　在酒店的一角，一个胡子拉渣的中年男子正在自酌自饮着，他的面前，放了数十个空酒瓶，外面的纷乱仿佛跟他无关似的，只见他拿起酒瓶了，倒满了一杯，一昂头，一饮而尽。

　　看着已经空了的酒馆，中年男子咂了咂嘴，脸上露出满意的笑容，此时，他的目光望向窗外，微微一笑。

　　“看来，诺亚大陆又要事多了啊……这才平静了多久？”

　　人类世界中，有人窃喜，有人悲观，一个神域强者的诞生，并不仅仅是在众议会中多了一个参议员那么简单，他足以改变整个诺亚大陆的势力格局，这彰示着，人类一族，已经成为与高等级的兽人和精灵一族平起平坐的存在。

　　“奶奶，那边的方向，是人类？”

　　暗夜精灵欧若拉站在高高的树顶上，举目往远处眺望，她身穿碧绿色的精灵短装，手里拿着长弓，脚登着一双小巧的精灵长靴，显得极为灵动。

　　欧若拉此时的实力，已经是大师级强者的巅峰，仅差一步便跨入圣域的境界。

　　欧若拉的身旁，站在她的奶奶，精灵一族的大祭司神域强者温蒂妮，只见她一双美目静静地盯着远方，缓缓说道。

　　“不错，这股强大的气势，是来自人类世界的方向，而且，准确的来说，是天灾教会……”

　　“天灾教会？”

　　欧若拉愣了一下，下一刻，她的脸上充满了惊喜，“难道是……罗恩……罗恩晋升神域了？”

　　罗恩是圣域强者，欧若拉是知道的，但她没有想到，罗恩居然在短短一年半的时间里，就晋升神域了，这也太快了吧？

　　“应该不是他！”

　　温蒂妮大祭司迟疑了一下，摇摇头，“这股气息不像，而且罗恩成为圣域也没多久，这么快晋升神域……虽然他在亡灵力量的修炼上有极高的天份，但我看应该不太可能！”

　　“噢——”

　　听到温蒂妮肯定的答复，欧若拉失望地点点头，罗恩晋升神域，她是打心眼里替他高兴的。

　　温蒂妮看了欧若拉一眼，微微笑了笑，“欧若拉，你也要加油了，否则就会被罗恩越甩越远了，你不是很想拥有强大的实力，然后去帮他的忙吗？”

　　自从遇上了罗恩之后，欧若拉就表现出一丝失落，随着罗恩越来越强大，她感觉跟罗恩的距离越来越远，特别是夏亚晋升圣域强者后，更让她感到焦虑。

　　欧若拉盼望的是，在危机来临的时候，与他并肩站在一起，而不是像个小女人一般躲在他身后，接受保护，这样的话，对一个高傲的精灵来说，是不可以接受的，尽管她知道罗恩并不介意。

　　这也是，欧若拉拒绝了跟罗恩离开，而是留在精灵森林跟温蒂妮苦修自然力量的原因，要是她愿意的话，早就像卡狄娜、巴莎拉一样，跟罗恩成婚了，其实罗恩也一直苦苦地等待着她。

　　“是的，奶奶！”

　　欧若拉的眼里露出一丝坚定，“我一定会努力的，为了跟他在一起！”

　　温蒂妮点了点头，心中感叹爱情的力量真是伟大，欧若拉可以为了罗恩，在精灵森林玩了命地修炼，直至今天，她的自然力量有了极大的进步，也许，在不久的将来，她会突破圣域强者。

　　这在欧若拉这个年纪的精灵中，那也是不多见的！

　　……

　　诺亚大陆的另一方，神圣罗马帝国。

　　海加尔山的神殿中，神圣教廷的强者们早已乱成一团，他们已经得知了天灾教会的方向中有人晋升神域强者的消息。

　　“教皇陛下，我们必须马上集结大军，进攻幽暗城！否则，再晚就来不及了！”

　　龙骑士赫林单膝跪地，沉声说道。

　　“不，你想让我们送死吗？”一个声音大声说道，他便是神圣教廷光明审判长伊万。

　　“我们是什么样的实力？天灾教会是什么样的实力，别说他们有神域强者，就算没有，我们也无法打败他们啊……”

　　伊万大声说道，夸张地挥舞着手臂，眼里露出恐惧的神色，他是被这股惊天动地的亡灵气息吓坏了。

　　如果天灾教会诞生了神域强者的话，那将会改变整个诺亚大陆的势力格局，有脑子的都会想到，这些对神圣教廷充满了仇恨的异端们，会第一个拿教廷开刀。

　　他们感觉到了末日来临般的恐惧！

　　神圣教廷的教皇恩斯特端坐在座位上，头发花白，拿着权杖的手无力地垂下，他似乎在想着什么，又像是什么也不想，任由那些长老们在平静肃穆的神喻之殿上吵来吵去，好像一切都与他无关似的。

　　“教皇大人，您的意思是什么？”

　　吵了好一会，那些长老们都吵得有些累了，赫林转头问道。

　　教皇像僵尸的身影微微动了一下，他缓缓地抬起头来，看了几位圣域强者一眼，心中一阵悲凉。

　　沃顿死了！圣言牧师伊美娜死了！神圣骑士团团长博尔德死了！光明大法官诺德死了，信仰之殿，大主教多基特死了，新加入神圣教廷的圣域强者别卡度、希格曼也死了，诺大的一个神圣教廷，剩下的圣域强者不足三人。

　　这甚至还比不上一个帝国的圣域强者数量！

　　每每想及此处，恩斯特的心就像针刺一样痛！

　　以之相比的是，天灾教会的发展却是蒸蒸日上，他们像吸金石一般，吸纳了大量人才，修炼亡灵力量的天才一个接一个地涌现，很快令埃比亚帝国成为超越神圣罗马帝国，罗兰帝国的存在。

　　现在，又诞生了神域强者！

　　这让人怎么活？

　　“难道这些异端就真的这么厉害吗？”恩斯特不甘心，他十分不甘心，曾几何时，他也是修炼光明力量的天才之一，一步步地登上了人类世界权力的巅峰，但现在，看着神圣教廷一步步地走向衰落，他却无能为力。

　　恩斯特抬了抬眼皮，他的目光落在一个年轻娇美的脸孔上，停顿住了，他深吸了一口气，缓缓问道。

　　“歌德莉阁下，对这件事你怎么看？”

　　光明圣女歌德莉此刻穿着白色的牧师袍，静静地端坐在一旁，看着那些长老们的争论，并没有说话。

　　她坐的位置，是原来的救赎之殿，圣言牧师伊美娜的位子。

　　经过几年的修炼，拥有光明以火属性的歌德莉已经拥有了圣域的实力，她也成为一位强大的圣言牧师。

　　听见教皇询问，歌德莉款款站起来，她神情娴静，轻轻地施了一礼。

　　“教皇陛下，我认为现今这个局面，只有求助众议会解决！”

　　“众议会？”

　　所有长老们一听，惊讶起来，光明审判长伊万皱着眉头，“歌德莉阁下，你怎么会认为众议会的神域强者们一定会帮助我们？”

　　在以前，光明审判长伊万是直呼歌德莉的名字的，但现在歌德莉成为救赎之殿的殿后，他在话语之前加上了“阁下”两个字。

　　歌德莉微微一笑，“很简单，人类世界出现了一个神域强者，势必会触及一些高等种族的利益，我相信他们也不想看到出现一个神域强者的人类，对这一点，我们只要加以挑动和利用，就可以把他压制下来！”

　　歌德莉顿了顿，继续说道，“别忘了，我们神圣教廷可是跟天灾教会签订了停战协议的，要是天灾教会敢冒天下之大不韪，胆敢进攻我们的话，那不光是失去信誉，还狠狠地打了众议会的脸，我相信众议会的议长和参议员大人们，绝不想看到这一幕的发生！”

　　歌德莉的一番话令所有人陷于沉默，不得不说，他们都认为歌德莉说得有道理，而且除此之外也没别的办法了。

　　这时歌德莉补充说道，“当然，这仅仅是权宜之计，如果要彻底解决天灾教会的问题，除了要壮大我们神圣教廷的力量之外，还要诞生一个神域强者才行……”

　　……

　　埃比亚帝国南端的幽暗城，震动终于停止，那股强大的气息终于徐徐散去，露出云层中的阳光来。

　　幽暗城中央，一座豪华宫殿的外面，黑压压的人头排开，形成整齐的队列站立着，他们身穿黑甲黑袍，神情肃穆。

　　这些人都是天灾教会的核心人物，古思、薇薇安、卡狄娜、巴莎拉、凯伊、帝琳、佩奇、莉莎等人，还有数不清的亡灵士兵。

　　他们静静地站着，仿佛在等待着什么。

　　这时候，豪华的宫殿大门“吱呀”地一声打开，一股冰冷混浊的气息从门里透出来，同时，出现了一个瘦削的身影。

　　“哗啦——”地一声，所有亡灵全部单膝跪下，齐声喝道。

　　“恭喜大长老大人晋升神域！”

　　伴随着整齐划一的声音，一个身穿黑袍，脸容苍老，身材瘦削的老者从里面慢慢走出来，面对众人，他淡淡地点了点头，脸上没有任何表情。

　　这个老者，便是罗恩的导师，天灾教会的大长老，也就是这一次晋升神域强者，惊动天下的主角。

　　亡灵神魔导师——霍梅林！


第661章 霍梅林的判断

　　此刻的霍梅林，浑身上下散发着妖异恐怖的气息，他眼睛里精光闪烁，白色的长发飞舞，一袭黑袍无风自动，在周围的空间中，形成了一股无形的压迫力，令人喘不过气来。

　　在次位面，神域强者已经是巅峰的存在，就好像众议会中各参议员一般，在诺亚大陆，已经无人敢惹。

　　在霍梅林面前，所有人大气也不敢喘，周围静得连一根针掉下都听得见。

　　“起来吧！”

　　霍梅林缓缓说道。

　　“是的，大长老大人！”

　　这时候众人才如蒙大赦般行礼，站起来。

　　薇薇安笑着说道，“恭喜大长老大人晋升神域，我们天灾教会终于产生第一位神域强者了！”

　　霍梅林一笑，“薇薇安，你也要加油，按理说，你应该也快晋升圣域了！”

　　薇薇安低下头，“对不起，大长老，让您失望了！”

　　“没事！”霍梅林大度地一挥手，“欲速则不达，修炼必须按部就班，保持顺其自然的心境，我在圣域的层次也困扰了十万年了，也不是一样？”

　　“谢谢大长老指点，受教了！”薇薇安盈盈施了一礼。

　　霍梅林笑了笑，随即脸容变得严肃，“薇薇安，传我的命令，令天灾教会各军团马上集结！”

　　“马上集结？”薇薇安一惊，“大长老大人，您这是……”

　　“北伐！”

　　霍梅林斩钉截铁地说道，他的脸上，隐隐出现一丝狰狞，“有的人平静太久了，也是时候跟他们算算总账了！”

　　薇薇安大吃一惊，“大长老……您这是……要攻打神圣教廷？”

　　“不错！”

　　霍梅林微微昂首，一双鹰目射向了远方的天空，仿佛要看清远方的迷雾似的，身上的黑色长袍“篷——”地一声激荡起来，身上散发出强大的战意。

　　十万年的仇恨，不断地延续，天灾教会隐忍多年，压抑下来的愤怒像火山的岩浆一般，总有一天会爆发出来。

　　“对，攻打神圣教廷，杀上海加尔山！”

　　“把那些神棍全部杀光！”

　　“杀……杀……杀……”

　　霍梅林的话音刚落，底下的军官将领们顿时群情汹涌起来。

　　仇恨，是会传播的，十万年前的那段历史，被写进了天灾教会的史书当中，每一个教众，都为那段不堪回首的屈辱而感到哀伤和愤怒！

　　“等等！”

　　薇薇安有些发急，她提醒说道，“大长老大人，别忘了众议会的存在，我们天灾教会可在众议会面签订了停战协议的！”

　　换言之，天灾教会要是现在撕破停战协议的话，恐怕会马上受到众议会强者的讨伐！

　　“呵呵，那又如何？”

　　霍梅林冷冷一笑，他的目光变得极为阴鹫，“没有人能阻挡天灾教会的脚步，就算是众议会也不行！”

　　说着他顿了一下，冷笑一声，“你派人去说一下，我们天灾教会所有强者，全部退出众议会！”

　　薇薇安大惊，“什么？我们全部退出众议会？”

　　“不错！”霍梅林冷笑一声，“我们已经不用再看他们的脸色，退出众议会之后，我们马上开始北伐！”

　　“这个……”

　　薇薇安感觉自己的脑袋都快转不过弯来了，她咬了咬嘴唇，“大长老大人，要不要跟罗恩少主大人商量一下？”

　　“不用了！”

　　霍梅林断然拒绝道，“罗恩现在还在异位面没有回来，等他回来都不知什么时候了，再说，我有足够的实力可以处理一切问题！”

　　晋升神域强者以后，霍梅林对自己的实力极有信心，神圣教廷现今实力大损，根本不需要他亲自出手，只需古思、凯伊、帝琳等几个圣域强者就足以解决了。真正需要注意的，是众议会！

　　要不是担心众议会插手，天灾教会早就把神圣教廷给灭了，这也是薇薇安一直担心的原因。

　　不过对此，霍梅林却有了另一种看法。

　　他判断自己在晋升神域强者后，众议会已经不再会插手了，原因很简单，神圣教廷虽然在人类世界是一股极为庞大的势力，但在众议会强者眼中，也不过是一个微不足道的存在。

　　在没有触及自身安全利益的情况下，没有哪个神域强者会跟另一个神域强者拼个你死我活。

　　龙族不会，比蒙一族不会，兽人和精灵一族就更不会了，打赢了的话没什么好处，败了的话那就更亏大了，要是一不小心陨落了呢？

　　要知道除了最高等的龙族之外，别的种族，也仅仅只有一位圣域强者而已。

　　如果霍梅林现在还是圣域巅峰，这些强者们还会教训一下，但现在霍梅林已经晋升神域强者，再跟他拼的话就不划算了！

　　能晋升神域的强者谁也不是傻子，众议会也不是铁板一块，没有好处只有损失的事情没人会干！

　　见霍梅林坚持，薇薇安也不准备说什么了，她轻轻鞠身，施了一礼。

　　“是的，大长老大人，我马上去准备！”

　　……

　　在诺亚大陆深入，一个位面的空间裂缝中。

　　这是诺亚大陆的位面管理者——诺亚的住处，位面裂缝是他开辟的空间，与佣兵工会总部相联接，没得到允许，谁也进不来。

　　“诺亚大人，你终于回来了！”

　　当诺亚踏入自己家中的时候，却迎面遇上了玛丽，她看着诺亚眉头微微一皱，“大人您又去喝酒了？”

　　“是啊，哈哈！”

　　诺亚笑了笑，他赫然就是刚才在酒馆的那个中年男子。

　　玛丽知道，这个诺亚大人别的嗜好没有，就是喜欢流连于大陆的各个酒馆，时不时喝两杯，这不，他又带着一身酒气回来了。

　　“呵呵，喝了一些！”诺亚笑了笑，他转了话题问道，“玛丽，有什么事吗？看你好像很焦急的样子！”

　　“诺亚大人，出大事了！”

　　玛丽快步凑了上来，压低了声音说道，“据我得到的消息，天灾教会的首席大长老霍梅林已经晋升神域强者了！”

　　听到这个消息，诺亚轻轻地“哦”了一下，笑了笑说道，“这事传得沸沸扬扬的，我早已经知道了，霍梅林晋升神域强者，这个是好事呀！他停留在圣域的层次位十万年之久，晋升也没什么好奇怪的！”

　　玛丽一跺脚，急道，“诺亚大人，你是真不知道还是假不知道，天灾教会跟神圣教廷可是有着刻骨的仇恨的，现在天灾教会又诞生了神域强者，这已经足以打破双方实力的平衡了！”

　　玛丽继续说道，“我想，天灾教会肯定会凭借此优势，再次发动席卷整个人类世界的战争，到时候生灵涂炭，恐怕不是你这个位面管理者想看到的！”

　　诺亚微微一笑，这一点连玛丽都能看到，他自然也会看出来，不过此刻的他却没有一丝紧张的样子，笑眯眯地说道。

　　“不用担心，玛丽，别忘了，我们诺亚大陆还有众议会呢，他们会处理好这个事情的，要是什么都让我解决了，那要众议会来干什么？呵呵，我们还是静观其变吧……”


第662章 战火燃烧

　　在霍梅林大长老下命令三个小时后，整个幽暗城都动员起来了，驻守各地的亡灵大军纷纷向边境聚集，同时，薇薇安写了一封信，要求埃比亚皇室协助。

　　看了信的朱莉安娜陛下倒也爽快，二话不说派出已经是大将军的劳克伦，率领三十万大军，与薇薇安的亡灵军队汇合。

　　在霍梅林大长老下命令十七个小时后，埃比亚帝国在与神圣罗马帝国交界的边境中聚集了四十五万大军，其中有十万大军是薇薇安率领的精锐军团，他们全部由修炼灵魂力量的职业者组成。

　　这些身披黑袍，身穿黑甲的亡灵，禀承天灾教会大长老的最高指示，聚集到埃比亚帝国的边境重镇——塔南克城当中，井然有序地排列着，从高处看去，整个塔南克城变成了一片黑色的海洋。

　　无数骨马穿梭在塔南克城的街道上，骨马背上骑着的是一个个身披重甲的死亡骑士，亡灵巫师和亡灵术士手持着通体碧绿色的法杖，在周围警戒着，天空中，时不时划过一片黑影，那是骑着石像鬼的亡灵法师。

　　沉重的绞肉车在铺满了青石的街道上缓慢行动着，锋利的尖刺划在地上发出刺耳的响声。

　　这时候，一架十胜石雕像也走上街头，跟在绞肉车后面，缓慢前进着，这个奇异的战争机器的出现，引起了一些亡灵的好奇。

　　“快看，这是什么东西？”一个年轻的女性死亡骑士骑着骨马背上，手中剑指着十胜石雕像惊异地叫起来。

　　“这个东西叫十胜石雕像，是我们天灾教会强大的战争机器之一！”她旁边的一个女亡灵巫师同伴说道，她的语气中充满了自豪。

　　十胜石雕像的来历，是罗恩得到了十万年前天灾教会遗留下的十石胜雕像设计图后，把它交给胖子基德，基德马上组织人手，投入大量资金才生产出来的战争机器，在前些时间被制造出来，才仅仅十余架，很多亡灵都没有见过。

　　那个女亡灵巫师也是从书上看到这个东西，实物还是第一次见到。

　　“这就是书中所说的十胜石雕像？”女死亡骑士眼中充满了好奇，她骑着马，好奇地走上去摸摸，只感觉硬梆梆的，似金非木的样子。

　　这个举动自然引起了看守十胜石雕像的天灾教会士兵怒目而视。

　　“啊——抱歉！”那个年轻的女死亡骑士不好意思地吐了吐舌头，缩回了手。

　　那些天灾教会士兵看了她一眼，这才带着十胜石雕像走开了，要不是看到那个漂亮的女孩子是个死亡骑士，早就把她当间谍抓起来了。

　　年轻的女死亡骑士马上退回了人群中，跟她的同伴站在一起，不过她仍然饶有兴趣地看着那个远去的十胜石雕像，似乎它有着一股奇异的魔力一般。

　　“哎，你知道那个十胜石雕像有什么用的？”

　　女死亡骑士问她旁边的同伴道。

　　“这你都不知道啊？”女亡灵巫师推了推鼻梁上的眼镜，“十胜石雕像也被称为‘死神的庇护’，是一种强大的战争机器，站在十胜石雕像旁边，可以令我们亡灵的心灵得到慰藉，同时，恢复治疗伤势和恢复灵魂力量……”

　　女亡灵巫师滔滔不绝地解释说道。

　　“果然是好东西！”女死亡骑士听得两眼放光，“这不跟我的‘邪恶光环’一样了？”

　　女亡灵巫师笑笑，“你的‘邪恶光环’只能治疗受伤的亡灵，灵魂力量是无法恢复的！”

　　女死亡骑士“哦”了一下，心想作战的时候一定要想方高洁向十胜石雕像靠拢才是，同时问同伴道，“对了，你怎么会懂得这么多的？”

　　“天灾学院里的导师说过的诶，你难道上课没有听导师讲吗？”女亡灵巫师回了一句。

　　“呃——”

　　女死亡骑士一时语塞，她的确没有听。

　　“连十胜石雕像都出来了，看来这一次大长老是下决心一定要消灭神圣教廷了！”那个女亡灵巫师看着远去的十石胜雕像喃喃说道。

　　在霍梅林大长老下命令的第二十三小时后，终于迎来了姗姗来迟的众议会使者，霍梅林大长老在天灾大殿接见了他。

　　这个众议会使者来自龙族，是一头水属性的飞龙，他先向霍梅林送上了来自众议会议长芙丽嘉的祝福，同时向他发出邀请，邀请他担任众议会第六位参议员。

　　对于众议会的邀请，霍梅林毫不留情地拒绝，同时要求向这位龙族使者向芙丽嘉转达了一件事情。

　　“您是说……天灾教会和所有圣域以上强者全部退出众议会，而且往后不再加入众议会？”这位龙族使者听到霍梅林要他向芙丽嘉议长转达的事情后，一脸的愕然。

　　“不错！”

　　霍梅林端坐在大殿中央正座中间，淡淡地说道，他一身黑袍令人看起来显得更加阴沉。

　　“不行！”

　　龙族使者断然拒绝道，“众议会是诺亚大陆的和平组织，拥有至高无上的权威，当然，是否加入众议会，可由强者自行决定，但一旦加入，便终生不能退出，抱歉！霍梅林大长老，我不能答应您，众议会没有这个先例……”

　　“那我就开这个先例！”

　　霍梅林提高了声音，冷冷地说道，“你只要把这件事情转达就可以了，其它事不用你管，你也管不了！”

　　“你——”

　　龙族使者一听，心中怒火“熊”地一声升腾起来，作为一个强大的魔兽，诺亚大陆最高等的种族，哪里受过这种侮辱？他猛一咬牙，便要发作。

　　一瞬间，周围空间的气温骤然下降了好几度，仿佛冬天来临似的，一丝若有若无的杀机从龙族使者身上微微渗透出来。

　　霍梅林的脸上冷冷的，没有任何表情，他就这样坐着，一动不动，好像根本没有把这头诺亚大陆最强大的魔兽种族放在眼里似的。

　　“噗哧——”

　　安静的神殿中发出一个轻蔑的笑声，却是薇薇安发出来的，她在笑这头圣域飞龙在大长老面前放肆，简直不自量力。

　　旁边的亡灵也露出了嘲讽的笑容。

　　龙族使者这才心中一凛，他开始明白到自己的处境，眼前这个恐怖的老者不是当初的那个任龙族揉捏的人类，而是货真价实的神域强者。

　　“从这家伙……好厉害……从他发出的威势来看，就算此时族长对上他，也未必有胜算啊……”

　　龙族使者心中默默地盘算着，身上嚣张的气焰顿时收敛了许多，此时的他勉强挤出一丝笑容，轻轻躬身道。

　　“既然大长老有此要求，我必将向议长芙丽嘉大人转达！”

　　他故意把“芙丽嘉”三个字咬得重了一些，同时仔细观察着霍梅林的脸色，看他听到议长大人的名字会有什么反应。

　　可是他很快失望了，眼前这个实力恐怖的人类老者根本没有什么表示，甚至，根本没有露出一丝害怕的神色。

　　龙族使者一咬牙，“如果大长老没有其它事情的话，我先告辞了！”

　　“不送！”

　　霍梅林冷冷说道。

　　龙族使者微微叹了一口气，黯然离去，他现在想的是怎么回去跟芙丽嘉和族长大人交待，当他走到大殿门口的时候，耳边传来了霍梅林警告的声音。

　　“你可以回去告诉芙丽嘉，不日我们天灾教会将会发动针对神圣教廷的全面战争，如果她对此有什么不满的话，可以冲我来！”

　　龙族使者停住脚步，身体猛地一震，他回过头，谦卑地说道。

　　“是的！大长老大人，我一定如实转达！”

　　……

　　霍梅林下命令的第三十四小时后，做好了战斗准备的天灾教会和埃比亚帝国大军从塔南克城出发，数十万大军跨过当初众议会划定的停火线，向神圣教廷和神圣罗马帝国发动了全线进攻。

　　这场战争的代号，就叫“复仇”。

　　一时间，神圣教廷与天灾教会久已熄灭的战火，再次熊熊燃烧起来……


第663章 不宣而战

　　“杀……”

　　“冲啊——”

　　“杀死他们……”

　　“去死吧！该死的神棍们……”

　　一望无际的草原上，数十万亡灵大军向神圣罗马帝国的重点城市和边境重镇发动了声势滔大的进攻，无数亡灵像潮水一般涌进来，从天上往地上看去，就像一团团黑压压的军蚁在行进一般。

　　“轰……轰……轰……”

　　亡灵大军的绞肉车扔下无数滴血的尸块，这些尸块落到城墙上，像炮弹一样炸开，无数鲜血四溅，恶臭弥漫开来，那团鲜红色的东西像有生命的肉团一样不断地蠕动着，看上去说不出的恶心。

　　最恐怖的是，这些尸块还会传播瘟疫！

　　无数亡灵站在城下，带着远程攻击的幽魂像雨点般不断地轰向城头，把坚固的城墙也轰得塌陷，留下了无数尸体，那都是神圣罗马帝国士兵的。

　　“撤退……”

　　“马上撤退……”

　　城头上的士兵见势不妙大声疾呼起来，同时组织城头上守军撤退，可惜，他的运气十分不好，只见一只巨大的石像鬼从天而降，把他抓住，转眼间便带上了天空，不一会儿就被撕成了碎片。

　　实力的差距实在太大了，天灾大军仅仅是一个多小时的攻击，便杀得神圣罗马帝国边境重镇阿西纳瑞斯城的守军尸横遍野，血流成河。

　　更为可怕的是，直到现在，他们甚至还没有出动圣域强者！

　　数十万人马加上召唤出来的亡灵大军挤在小小的战场上，空中飘扬的无数血色骷髅旗令人恐惧。

　　“轰——”地一声巨响。

　　巨大的城门倒下，发出沉闷的响声，阿西纳瑞斯中门大开，就像一个处女般无力地张开了她的双腿，引发了天灾教会大军那如山海般的欢呼！

　　“城破了……城破了……”

　　“冲呀……”

　　“杀进城里……”

　　天灾教会的士兵们齐齐发出震动天地的怒吼！

　　“呜……呜……呜……”

　　象征着死亡的角号吹响，以天灾教会的亡灵大军为核心军团发动了总攻。他们如潮水一般，疯狂地涌进了城里，大肆杀戮！

　　这个号称坚实堡垒的巨大城市，在仅仅抵抗了两个小时后，便宣告陷落不多时，血色骷髅旗飘扬在阿西纳瑞斯的城头！

　　整个过程是不宣而战，天灾教会和埃比亚帝国在边境迅速聚集大军，以强大的军事力量和迅雷不及掩耳之势，打了神圣教廷和神圣罗马帝国一个措手不及。

　　黑色的浓烟升上了天空，地上的火焰还没有熄灭，被攻破的阿西纳瑞斯城中，处处弥漫着刺鼻的血腥味。惊魂未定的人们带着恐惧的眼神看着街头上穿梭亡灵大军，身躯不断地发抖。

　　埃比亚帝国的士兵们早已在街头小巷中张贴了安民告示，告知那些平民，战争已经结束了。

　　一切工作都在有序地进行，雄才大略的埃比亚帝国朱莉安娜陛下早已做好了各种预案，应付这种局面，埃比亚军队有的是经验。

　　天灾教会对平民的策略是以安抚为主，不过对神圣教廷的大教堂可不会这么客气了，只要是耸立着的教廷建筑，都会被天灾教众毫不留情地摧毁，那些平日高高在上作威作福的神父主教们，则被推出来，在众人的面前处决……

　　另一边，天灾大军总司令官薇薇安，埃比亚帝国大将军劳克伦两人正全副武装、在士兵的簇拥下，并肩走进了城主府。

　　也许是因为进攻十分顺利，两人的脸上都露出一丝轻松的笑容。

　　“这城主府真大啊，都快比得上我们埃比亚帝国的皇宫了！”

　　看着宽宏辉煌的城主府，劳克伦不禁感叹起来。

　　薇薇安笑道，“神圣罗马帝国立国多年，根基和底蕴都不是仅仅立国几年的埃比亚帝国所能相比的，不过我相信以给埃比亚帝国时间，以帝国的财力，建造一座更加宽宏的皇宫并不是难事！”

　　劳克伦“呵呵”地干笑几声，没有就此话题说下去。

　　“对了！薇薇安大人……”劳克伦微微转过身，对着薇薇安，目不转睛地盯着她“我们下一步计划是直接杀上海加尔山吧？”

　　“杀上海加尔山！”

　　听了劳克伦的说话，薇薇安一下子立住脚步，她缓缓抬起头来，眼里闪过一丝强烈的杀机。

　　挥军北上，直捣黄龙，凭借天灾教会和埃比亚帝国的实力，再加上霍梅林神域强者的坐阵，攻陷海加尔山并不是一件难事。

　　现在的神圣教廷已经不是当初的神圣教廷了，实力大损的神圣教廷，已经无力维持自己的利益和地盘，要不是当初那“停战协定”，他们早已被消灭。

　　薇薇安知道，消灭神圣教廷，踏平海加尔山，一直是罗恩的心愿，这个心愿，薇薇安会替他去完成，只是理智告诉薇薇安，她不能这么干。

　　“不，我们现在还不能进攻海加尔山！”

　　薇薇安摇头，否决了劳克伦的提议。

　　“怎么？”

　　劳克伦刚想离开，闻言停下了脚步，一脸惊愕地看着她。

　　薇薇安深吸了一口气，朗声道，“根据大长老的意思，天灾教会这一次名为‘复仇’的战争行动只是一个幌子，我们的目标并不是单单消灭神圣教廷那么简单，而是全面接收整个神圣罗马帝国，不断挤压海加尔山的战略空间，直至到……”

　　薇薇安顿了一下。

　　“在整个人类世界中传播天灾教会的教义和信仰！”

　　“什么？”

　　劳克伦心里猛地一震，他深深地吸了一口气，这是完全从根上摧毁整个神圣教廷啊！

　　薇薇安继续说道，“如果是光是消灭神圣教廷的话，单单大长老一个人就够了，拥有神域力量的亡灵神魔导师对他们来说，根本是不可抵抗的存在！”

　　劳克伦听完点了点头，他想了想，忍不住说道，“难道被称为诺亚大陆管理者的众议会对此会坐视不管吗？别忘了，天灾教会和神圣教廷可是在他们的面前签署了停战协定的！”

　　薇薇安冷冷一笑，“这些东西你就不要管了，大长老自会有安排，你只要做好自己的事情就可以了！”

　　“我明白了，总司令官大人！”

　　劳克伦听完，深深地鞠了一躬，脸上满是叹服，他直起身来，微微一笑，双目中满是如鹰般的阴鹫。

　　“呵呵，这样也好，要是一场战争这么快结束的话，其实也并不是一件很有意思的事情呢……”


第664章 绝望的教皇

　　随后几天，战火在神圣罗马帝国不断地蔓延开来，埃比亚帝国正式向神圣罗马帝国宣战，数十万军如潮水般疯狂地扑向神圣罗马帝国的各大城市，同时不断地向边境增兵，压制另一旁正在虎视耽耽的罗兰帝国。

　　人类世界三巨头之一的罗兰帝国，出乎意料地对埃比亚帝国和神圣罗马帝国的战争作出了沉默的表态，甚至怕引起埃比亚帝国的误会，神圣罗马帝国派出结盟的使者刚到了边境，就被赶了回去。

　　罗兰帝国三十二世尼古拉陛下不是笨人，天灾教会出现了人类世界首个神域强者，那就意味着埃比亚帝国将要崛起，这是大势，无论愿不愿意，他们也只能接受，尼古拉陛下庆幸自己当初在落难的时候给予和帮助和支持，再加上巴洛伐克斯学院的关系，想来也不会有太大的冲突，他甚至想派人向天灾教会接触了。

　　阿西纳瑞斯陷落了，铁石堡陷落了，格洛里亚陷落了，神圣罗马帝国各大城市在天灾教会和埃比亚帝国联军的进攻下，相继陷落，每个城市的城头上飘扬着象征天灾教会标志的血色骷髅旗。

　　随着战争展开，各大城市相继陷落，神圣教廷和神圣罗马帝国皇室真的急了，急得像只热锅上的蚂蚁一般，各种各样的信件像雪片一般飞来，有求和的，有要求谈判的，同时向不远万里的众议会求救，期待这些诺亚大陆的大人物会干涉这场突如其来的战争。

　　可惜那些人都失望了，跟罗兰帝国一样，众议会对这场战争的态度也表示的沉默，既然天灾教会的崛起不可阻挡，那又有什么不可接受的呢？

　　兽人一族统治兽人帝国，精灵一族掌管精灵森林，龙族统领魔兽世界，那么天灾教会作为其中的一极，统一整个人类世界，也是很正常的事情。

　　神圣罗马帝国皇都圣保罗的皇宫里，此刻正在举行一场狂欢。

　　庄严神圣的大殿内，响起动人的音乐，身穿美丽服饰的贵族女人们，在中央的大舞池上，展示着她们优雅的舞姿和动人的体态。

　　长长的方桌上摆满了精美的食物，美貌的侍女穿梭在客人中间，脸上虽然挂着笑容，但心里却闪过淡淡的忧伤。

　　“这里就是神圣罗马帝国的皇宫？”

　　一个女死亡骑士带着惊异的语气说道，她一双美丽的眼睛四处打量着，脸上充满了好奇。

　　“真大啊！”另一个女亡灵巫师惊叹道。

　　这两人就是在埃比亚帝国边境城市中的女子，她们是姐妹，大约二十一二岁，正是如花般的年纪，姐姐是死亡骑士，妹妹是亡灵巫师，此刻她们出现在神圣罗马帝国皇都圣保罗的皇宫中。

　　神圣帝国陷落了，连皇都都落入了埃比亚帝国之手，神圣教廷的失败，已经无可挽回。

　　这场盛大的宴会，是为了天灾教会和埃比亚帝国的有功军人而举行的，皇宫中的原主人，已经成为阶下囚，那些昔日对着神圣罗马帝国陛下表忠心，誓与皇都圣保罗共存亡的大臣们，此刻正满脸堆笑地讨好着他们的新主子。

　　“你看，那是总司令官薇薇安大人！”

　　身为妹妹的亡灵巫师眼尖，一眼看到了正在一旁的薇薇安。

　　此刻的薇薇安身着黑袍，拿着酒杯，正与几位埃比亚帝国军队将领谈笑风生，她的身上，浮现出强大的亡灵气息。

　　“真的耶，果然是薇薇安大人！”

　　身为姐姐的死亡骑士满是惊愕，“想不到她这样的大人物居然也会出现在这样的场合！”

　　“姐，你不知道吗？”妹妹甜甜地笑着说道，“今天她在众目睽睽之下打败了神圣教廷派出的圣子后，直接在战场上晋升圣域强者，要我说，这场宴会有一半是为她而举动的耶！”

　　“啊——原来如此！”

　　姐姐恍然大悟地说道。

　　两姐妹正说着的时候，皇宫大门前传来了一丝动静。

　　“大长老来了……”

　　“大长老来了……”

　　天灾教会神域强者、第一个亡灵神魔导师霍梅林降临到这个小小的皇宫宴会，引发了场骚动。

　　听到大长老降临，薇薇安惊愕了一下，马上微笑着放下酒杯，迎上前去。

　　无数强者也跟在薇薇安的后面，带着崇敬的心情，意图一觊天灾教会最神秘的大长老、神域强者的绝世风采。

　　“让让……让让……不要挤！”

　　一列身披重甲的死亡骑士一字排开，把霍梅林簇拥在中间，护送着他走了进来。

　　霍梅林白发飘飘，一双如鹰般的目光精光闪烁，面上挂着一丝微笑，看起来心情不错。

　　“恭迎大长老光临！”

　　薇薇安率众前来，单手抚胸，膝盖微弯，行了一个标准的礼节。

　　“起来吧，薇薇安！”

　　霍梅林笑了笑，他的目光落在薇薇安旁边一大帮人身上，眉头微微皱了下。

　　薇薇安见机很快，忙站起来说道，“大家都散去吧，我和大长老有事情要谈！”

　　“是的，薇薇安大人！”

　　没有亲自跟天灾教会大长老，人类第一神域强者说上话，所有人的脸上都有些失望，不过他们还是听从了薇薇安的劝告，一哄而散。

　　“原来大长老是这个样子，今天算是看到了！”

　　女亡灵巫师拉着姐姐慢慢散开，依依不舍地回头看着。

　　“这就是神域强者吗？好像没什么气势的样子，仿佛还比不上薇薇安大人！”姐姐犹疑地说道。

　　“你懂什么？大长老晋升神域，对力量的控制早已到了入微的境界，而薇薇安大人刚成为圣域强者，自然锐气重一些，两者的实力根本没有可比性！”

　　妹妹不服气地说道。

　　“原来如此！”

　　姐姐若有所思地点点头。

　　在皇宫一个角落的侧厢里，霍梅林与薇薇安面对面坐着，他手里拿着一杯酒，却没有喝，而是轻轻地摇晃着，静静地听着薇薇安汇报这些日子以来的战况。

　　听到在神圣罗马帝国皇都圣保罗之战中没遇上什么象样的抵抗，霍梅林的脸上微微露出笑容。

　　“这么说来，神圣罗马帝国皇室已经失去了抵抗的意志？”霍梅林笑着问道。

　　“是的，他们还派人跟我接触，希望在体面地投降！”薇薇安说道，她犹疑了一下，“他们还希望能保留查理皇室的权利，与之同时，也会对天灾教会无限忠诚！”

　　“无限忠诚？”

　　听到这个词后霍梅林笑了一下，他拿起酒标轻抿了一口，“这些世俗皇室所信奉的是强者，如果他们也有神域强者的话，会这么容易乖乖投降？”

　　随即他又说道，“不过这个事情你不用管他，也不用急于作决定！”

　　“是的，大长老大人！”薇薇安点头答道。

　　正事说完后，霍梅林大长老微笑着举起酒杯，“薇薇安，恭喜你成为圣域强者！”

　　“谢谢！”薇薇安拿起酒杯与霍梅林碰了一下，笑道，“也恭喜大长老大人成为众议会的参议员！”

　　“哈哈哈……”霍梅林畅快地笑了起来，举起酒杯一饮而尽，“你是不是很奇怪，当初我为什么我作出了让天灾教会所有圣域强者全部退出众议会的决定？”

　　薇薇安笑着答道，“那时候不是太明白，不过现在想来，应该只是一个向众议会拖压的幌子而已！”

　　“不错！”霍梅林赞许地点点头，他放下酒杯，站起身来，“既然天灾教会的崛起、统一整个人类世界的势头不可阻挡，他们又何必要拒绝一个拥有神域实力的参议员？”

　　……

　　神圣罗马帝国，海加尔山。

　　与热闹的皇都圣保罗相比，被积扫覆盖的海加尔山显得那么的冷清，诺大的一个神喻之殿，失去了往日的光彩。

　　曾经的光明圣女，现任的赎罪之殿殿主歌德莉向教皇陛下汇报这些天来的战况。

　　天灾教会大举进攻，已经攻陷了包括神圣罗马帝国皇都在内的大部分城市，整个神圣罗马帝国基本沦陷。

　　最为可怕的是，他们采取逐步蚕食，稳扎稳打的办法，单单留下了海加尔山，以包围的态势向前推进。

　　很显然，这些该死的亡灵把海加尔山作为最后的胜利目标。

　　歌德莉甚至可以预见到，在不久的将来，天灾教会数十个军团将会在海加尔山山脚下胜利会师，然后，把他们这些光明神在人间的代言人一一送上绞刑架。

　　想到这，歌德莉的心猛地打了一个冷颤，这一切太可怕了。

　　“教皇大人啊，我们现在应该怎么办？”

　　在求助众议会无果的情况下，歌德莉也已经没有任何办法了，此刻的她一失往日的风采，像个小女孩一般，显得那么彷惶和无助。

　　此刻的教皇像一下子苍老了几十岁一般，他静静地坐在那里，像行尸走肉一般的身体失去了生机。

　　“唉——”

　　教皇缓缓地抬起头来，长叹了一口气，混浊的目光里满是愤怒，众议会对神圣教廷的冷漠让他伤透了心，也让他最后一丝希望之火被浇灭。

　　此刻，他的心中充满了绝望！

　　教皇恩斯特缓缓地站起来，一步步地，走下皇座，他身上厚厚的大毛皮袍慢慢滑落，可他浑然不觉。

　　只见他慢慢地向前走去，嘴里像疯子一般说着什么，又像是什么也没有说。

　　“教皇陛下！”

　　歌德莉站起来，犹豫了一下叫道。

　　教皇恩斯特像听不到似的，一步步地……往神喻之殿外走去。

　　歌德莉看着教皇陛下离去的身影，咬了一下嘴唇，眼角微微有些湿润。

　　“神……是不会抛弃我们的……”

　　海加尔山的山峰上，一个老人步履蹒跚地缓缓行走着，天上，不知什么时候飘起了鹅毛大雪……


第665章 神之子 天使降临

　　高高的神喻之峰，几乎可以看到月亮。

　　如剑削一般的山崖边，站着一个颤巍巍的身影，那是一个毛须发白的老者，正是教皇。

　　此刻的教皇恩斯特，正凝视着漫天雪花，若有所思，他站在神喻之殿高处，踩着脚下的白云，深邃的目光穿透重重迷雾，到达远方……

　　刹那间，教皇的眼睛猛地睁得老大！

　　“那是什么？”

　　看到了……

　　都看到了……

　　那是一片如血的海洋……

　　无数亡灵大军行进着，骷髅、僵尸、食尸鬼……所有能叫得出名字的亡灵生物密密麻麻的，如蚂蚁一般，天上，时不时飞过几条深渊骨龙，地上，数不清的旌旗招展，以黑红色为主调的血色骷髅旗，带着诡异，血腥的气息，随风飘荡着……

　　这……这……

　　“怎么可能？怎么可能来得这么快？”

　　看到这里，教皇的身躯剧烈地颤抖起来，他没有想到，那些亡灵已经来到了海加尔山。

　　这是亡灵……恐怖的亡灵……该死的异端……

　　天哪！这些恐怖、丑陋的亡灵生物怎么可以出现在这个世界上……它们与这美丽的世界根本格格不入！

　　不……绝不可以……

　　教皇大声疾呼起来，他狠狠地捏紧了拳头，一条条青筋，从脖子上慢慢凸现起来。

　　“篷——”地一声！

　　教皇只感觉身体一震，眼前所有东西在一瞬间消失了……

　　原来……

　　这一切……都是幻象！

　　教皇松了一口气，他用手轻拂了一下额头，却是满脸汗水。

　　在这气温超越零下的大雪天，教皇陛下背上已经被冷汗所湿透。

　　此刻，教皇恩斯特的心情极为沉重，尽管刚才那一幕是幻象，但是，天灾教会进攻神圣教廷的事情是真实的，也许在几天之后，它们就会到达这里。

　　教皇并不怕死，作为一个传道者，他早已作好了以身徇教的准备，作为光明神的信徒，他害怕的是，自己所爱的这个世界被邪恶所沾污。

　　“难道，真的没有任何办法了么？”

　　教皇喃喃说道，他的脸上出现一丝迷惘。

　　“神……是不会抛弃我们的！”

　　这时候，一个声音从他的脑海里突兀地呈现出来。

　　“神……是不会抛弃我们的！”

　　身为教皇的恩斯特自然知道，这是“圣典”之中第五百七十三页第十六行中所描述的一句话，可这个特殊的时候，赋予了它特殊的意义！

　　“没有错！神……是不会抛弃我们的……”

　　想到这里，教皇的眼睛一瞬间变得清明起来，他缓缓地抬起头，脸上的神色虔诚而坚定……

　　天上的雪仍然下着，狂风咆哮，如龙般卷着残云。

　　一个身材瘦小的老人，正在吃力地翻过一个高高的台阶，来到神喻之峰顶端的高台上。

　　神喻之峰顶端，是被称为整个诺亚大陆最接近天空的地方，也被神圣教廷的信徒们称为最接近“神”的地方！

　　这个老人，便是教皇！

　　教皇年事已高，再加上天气不好，爬上这高高的神喻之峰已是不易，此刻的他胸脯急剧地起伏着，呼出的气体变成一团团白雾，这时候，他缓缓从怀中掏出一个东西。

　　那是一本书，装订精美，金黄色的扉页镶嵌着烫金的字体，一丝淡淡的光泽蔓延开来。

　　那是教廷最高的法典——神喻之书！

　　传说中——它便是一件神器！

　　教皇轻轻地抚摸着这本神喻之书，眼里流露出无限眷恋，就像手捧着一个小小的婴儿一般。

　　摸着神喻之书，教皇的目光渐渐变得坚定，他开始祈祷起来。

　　“神啊……罪人恩斯特向您忏悔……”

　　“我们在天上的父，愿世人都尊您的名为圣，愿您的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上……”

　　“现今的世界，早已被邪恶所污染，万恶的亡灵横行于世上，而尊崇光明的人们，只能躲藏于黑暗之中……神啊……您的孩子正在遭受苦难……可您的忠诚信徒已经无力改变这一切……”

　　教皇的声音越来越大，甚至一度盖过了咆哮的暴风雪。

　　“您就如同黑暗中的明灯，迷惘的信徒迫切得到您的指引……”

　　教皇大声疾呼道，他高举着双手，把手中的神喻之书高高举起，一丝绝望而悲壮的气息弥漫了整个神喻之峰。

　　天上的大雪似乎下得更急了，雨雪夹着狂风，咆哮着，狠狠地抽打着世间的一切。

　　教皇就这样高举着神喻之书，一动不动，脸色神圣而庄严！

　　教皇完成了祷告，可是……什么也没有发生！

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　就这样，教皇手捧着神喻之书在暴风雪中站了三个多小时，可仍然什么也没有发生！

　　此刻，教皇的神色已经无比的暗淡，一个八十多岁的老人，而且没有战士般强横的身体素质，能坚持到这里已经不易。

　　教皇终于沉不住气了，他把手中的神喻之书缓缓放下。

　　“难道……神已经抛弃了我们？”

　　看着手中的神喻之书，教皇恩斯特的眼里只有失望。

　　正在这时，他怀中的神喻之书突兀地发出亮光……

　　“什……什么？”

　　教皇的目光无比惊愕，下一刻，他的心却变得狂喜，“这……这是……”

　　神喻之书的光芒越来越大，越来越强，它轻轻一动，慢慢地脱离教皇的怀抱，升到空中……

　　“神……已经接收到了我的请求……”

　　此刻的恩斯特嘴唇哆嗦着，身体由于激动而颤抖。

　　“哗啦啦——”地一声。

　　天空中的神喻之书自动张开，金灿灿的书页一页页地舒展开来，就像展翅欲飞的鸟儿。

　　刹那间，神喻之书亮光大作！

　　“轰——”地一声。

　　只见神喻之书发出一道光柱，猛地轰向了天空，发出一声沉闷的声响。

　　强大的力量仿佛把天空轰穿了一个大洞，空间破碎，引起天地震动。

　　无数乌云被聚集起来，以光柱为圆心，不停地旋转着，伴随着无数闪电，空气中的元素变得燥动起来。

　　教皇紧张地看着这一切，这一刻，他只感觉喉咙发干！

　　“轰……轰……轰……”

　　电闪雷鸣，那不断旋转的漩涡中心，突然张开，从漩涡中，透露出浩瀚而磅礴的力量。

　　这股巨大的力量降临世间，令万物颤抖……

　　“神圣天使军团！”

　　在海加尔山峰的不远处，出现了一个伟岸的身影，正是诺亚，此刻的他静静地站着虚空中。

　　一股陌生而强大的力量打开空间通道，自然瞒不过他这个位面管理者的感应，此刻的他，凝视着远方的漩涡，眉头紧皱。

　　“果然……该来的……还是要来啊……”

　　良久，诺亚摇摇头，叹息一声。

　　“算了，这些事情管也没用，由他去吧！”

　　诺亚喃喃地说着，他的身形慢慢地消失在虚空中……

　　这时候，那庞大的漩涡中，渐渐出现了一个人影。

　　“这……这是……”

　　教皇的眼睛猛地凝固了。

　　只见那漩涡中出现的人影，是一个赤裸着上身的男性人类，不……他不是人类，他身材比人类高大，皮肤比人类白晢，同时，他的眼珠是蓝色的，五官也有异于人类。

　　最引人注目的是，他的背部是一对洁白的羽翼，轻轻地扇动着。

　　天使！

　　他就是“圣典”中所描述的“天使！”

　　教皇激动起来，第一次，他看到了“圣典”中描述的天使，只要是神圣教廷的信徒，看到传说中的天使都会激动无比。

　　“圣典”中所描述的天使，也被称为“圣灵”，他是神的使者，带着神灵的旨意行走世间，他是美丽与圣洁的化身，不能容忍世间邪恶的存在。

　　这时候，教皇终于看清楚了那个天使面孔。

　　那是一个极为完美的年轻人！

　　之所以用完美来形容，那是以人类的角度而言，他的头发是高贵的金黄色，微微卷着，十分自然，赤裸的上身线条优美，身上的肌肉恰到好处，既没有显得壮硕，也没有显得瘦弱，皮肤仿佛娇嫩得像婴儿一般，没有一丝疤痕。

　　他的身材比人类要高上一些，却没有显得魁梧，一副精致绝伦的脸，再加上完美的五官，足以令人类世界中所有雌性生物疯狂。

　　他就是天使，完美无瑕！

　　这时候，暴风雪停止了，无数霞光从天空中洒下来，令整个大地染上了一层金色。

　　天使静静地站着，他站在虚空之中，默默地观察着下方的这个世界，他的脸上没有任何表情，却有一种睥睨天下的味道。

　　不多一会儿，他像是察觉到了什么，眉头轻轻皱起，脸上露出一丝不悦的神情，在这个位面之中，他嗅到了一股极为不寻常的气息，这股气息，令他感到厌恶。

　　这时候，天使的目光落在神喻之峰顶上站着的教皇身上，微微一笑，降落下来，来到教皇面前。

　　这位天使身上，圣洁的光芒围绕着全身，令人不敢直视，他的实力，深不可测，站在他面前，令人感到窒息。

　　那是一股超越了神域强者的绝世力量！

　　“诺亚大陆神圣教廷教皇，罪人恩斯特，恭迎上使大人降临！”

　　在天使面前，教皇“扑通——”一声跪下来了，他脸上的神色，无比地虔诚。

　　传说中，天使是神的仆人，但对恩斯特来说，仍然要以最高礼节相待。

　　“您就是教皇……恩斯特吗？”

　　“天使”缓缓说道，他口中所吐出的语言，令人如沐春风，这时候，他慢慢地伸出一只手。

　　教皇会意，他单膝跪地，伸出双手，放在那位，“天使”的手中，这是神圣教廷的最高礼节。

　　天使微微一笑，对他懂得教廷的礼节而感到满意。

　　“神……是不会抛弃你们的，他会给迷惘的信徒……予以正确指引……”

　　“光明神在上！”

　　教皇激动得说话都颤抖了，“您忠诚的信徒正需要你帮助！”

　　“起来吧！”

　　天使微微一笑，收回了手，那是一双洁白如女人般的手，极为完美！

　　“是的，上使大人！”

　　教皇平伏了一下激动的心情，站起来。

　　“不过，教皇阁下，有一点你误会了，我并不是天使，所以你也不用叫我上使大人！”

　　教皇惊讶了一下，站起来，“那阁下是……”

　　“神……已经听到了你的呼唤，所以，他派了我下来！”

　　天使看了他一眼，微微一笑，露出一排洁白的牙齿，他背后一对羽翼轻轻扇动着，昂然说道。

　　“我是神的儿子，手持光明之剑行走世间，誓要消灭一切黑暗与罪恶！”

　　天使顿了一下，继续说道：

　　“我的名字叫安德鲁·斯图彻尔·法兰特！”


第666章 责任

　　诺大的一个神喻之殿上，密密麻麻地坐满了数十人，在教皇恩斯特的印像中，神喻之殿已经很久没有这么热闹过了。

　　教皇恩斯特已经离开了他原来的位子，恭敬地坐在下首，而代替他坐在神喻之殿中央正座的，正是从秩序主位面降临下来的神圣天使安德鲁，他是神的使者，代表了神的旨意，降临到这个小小的次大陆。

　　不过，跟着安德鲁一起降临下来的可不止他一个人，他的侍卫军团也跟着他一起来到这个次位面。

　　数十个天使一字排开，像众星拱月般把神使安德鲁围在中间。

　　这些天使基本都有着圣域以上的实力，有好几个甚至是圣域巅峰。

　　而这些天使的主人——神的儿子安德鲁，却有着神域的实力！

　　神域啊——

　　看着安德鲁身上散发出来的神域气息恩斯特不禁有些激动，他一直祈望着神圣教廷也产生一个神域强者，以跟天灾教会抗衡，哪怕这个人不是自己，哪怕这个人令他把教皇之位让出来，他也不会拒绝。

　　其它数十位天使静静地站在周围，收拢着羽翼，神情淡然，从样貌上看，这些天使跟人类也差不多，身材高大一些，皮肤白晢一些，背上多了一对翅膀罢了。

　　安德鲁紧闭着眼睛，左右手指轻轻地叩击着座位上的扶手，静静地听着教皇禀告。

　　教廷中仅剩下的几位圣域强者静静地打量着这位奉神喻降临下来的天使，眼里带着一丝好奇。

　　只有赎罪之殿殿主歌德莉看着安德鲁的目光闪过一丝炽热。

　　帅气的容貌，高贵的身份、强大的实力……所有种种因素加起来，足以令所有女性疯狂，歌德莉也不例外，特别是那完美到了极点的脸孔，甚至让人产生了一种幻觉。

　　这不是真实的人类，而梦境一般的白马王子。

　　教皇说得口干舌燥，他要把神圣教廷自首任教皇安东尼奥打败了天灾教会以来，神圣教廷十万年的历史以最简洁的语言把它描述出来，这可不是一件简单的活儿。

　　整整说了三个小时，教皇才把所有事情叙述完毕，说到神圣教廷的现状，教皇的脸色有些黯然。

　　听教皇叙述完，神圣天使安德鲁这才睁开眼睛，他的脸色古井无波，这时候，他说话了。

　　“老实说，我很失望！”

　　安德鲁一开口，便把神圣教廷十万年来的努力全部否定，也就是说，神圣教廷这十万年来，把所有事情搞得一团糟。

　　教皇等四个神圣教廷的强者的脸色有些难看，不过，看在神之子和神域强者的名头上，他们都没有作声。

　　安德鲁继续说道，“我的父亲就曾经在欧姆罗斯——也就是诺亚大陆的前身，暗中发动了针对天灾教会的打击，甚至不惜率领神圣天使军团，与降临次位面的天灾军团进行过一次殊死的战争……双方投入了大量兵力，直至到整个大陆毁灭……才消灭了天灾军团，取得了最后的胜利！”

　　“可以说……父亲在这一块，投入的资源……不可谓不大！可是现在……”安德鲁缓缓说道，此刻的他面露寒霜，语气渐渐变得严厉。

　　“……被剿灭的天灾教会再次死灰复燃，整个大陆修炼邪恶魔法成风，丑陋的亡灵再次横行人间，我想问你们……这些年……神圣教廷都在做什么？”

　　安德鲁的声音不大，可听在众人耳中却是嗡嗡作响，伴随着强大的威压，令所有人冷汗如雨下，一句话也说不出来。身为教皇的恩斯特更是无地自容，恨不得找个地缝钻进去。

　　天灾教会消失了整整十万年，直至到，一个叫罗恩的亡灵法师少年如流星般出现，重新创立天灾教会，成为人类世界中最强大的势力，也不过是短短几年的时间，这段时间，正是他在位的时候，无论怎么说，教皇都脱不了关系。

　　要知道，神圣教廷和天灾教会的斗争，牵涉到次位面势力的争夺，这些主位面的强者们，争夺信仰，争夺地盘，明争暗斗，发动战争也是常有的事情，他们不断地在次位面扶植代言人，竖立他们的信仰，为他们的利益服务。

　　这些主位面军团，甚至控制了数千个这样的次位面，有这些次位面中传播信仰。

　　就像十万年前的欧姆罗斯大陆，整个大陆都处在天灾教会的绝对掌控之下，在这里，根本没有光明力量修炼者的生存空间。

　　正因为如此，在巫妖王离开欧姆罗斯后，神圣天使军团在这里嵌下了一个钉子，这个钉子就是神圣学会。

　　得到来自主位面神圣天使军团的大力栽培，神圣学会茁壮成长，不断侵蚀着天灾教会的统治根基。

　　而天灾教会失去了巫妖王后，却陷入了分裂，两派之间争战不休，这一切，让那时候只是神圣学会的教廷强者们看到了希望。

　　他们不断地挑拔对天灾教会统治不满的欧姆罗斯各族强者与天灾教会火拼，大量消耗天灾教会的精英力量，直至到发动最后的“圣战”，把天灾教会一举歼灭。

　　而巫妖王率领主位面的天灾军团强势回归，与赶来的神圣天使军团进行殊死之战，打到欧姆罗斯大陆毁灭，所有生灵迁移到新的大陆，又是另外一个故事了。

　　总而言之，天灾教会在欧姆罗斯大陆消失，完全是神圣天使军团的阴谋，为的就是争夺欧姆罗斯大陆的信仰主导权。

　　这些高高在上的天使们曾经一度以为，至少在诺亚大陆这个次位面，已经没有亡灵了，他们取得了彻底的胜利，把亡灵消灭，把光明传播世间。

　　可惜，他们失算了！

　　十万年后，被毁灭的天灾教会再度焕发生机，爆发出强大的生命力，甚至产生了神域强者！

　　这一切，都让安德鲁极为愤怒，神圣教廷自首任教皇以下，到底是干什么吃的？不仅没有把光明信仰传播到大陆每一个角落，甚至还被邪恶力量打到圣山，要不是一个叫“众议会”的中立机构调停，怕是整个诺亚大陆，已经没有信仰光明的人类了。

　　昏庸、无能……

　　这是安德鲁对教皇的评价，此刻的他心中充满了怒火，他认为，这是一个重大的错误，有人必须为此负上责任！

　　“神使大人！”

　　教皇恩斯特从座位上“卟通——”地一下子跪下来，看着安德鲁高贵的脸孔惨然一笑，脸上带着无尽的悔恨。

　　“神使大人，不能否认，在这件事情上，我身为教皇，负有不可推卸的责任，就让我……以鲜血为名，承担起一切罪名吧！”

　　恩斯特说完这句话后，他当即从怀中掏出一把装饰精美的匕首，对准自己的心脏，狠狠刺下……

　　“教皇大人……”

　　“教皇大人……”

　　神圣教廷的另外三位强者，伊万、赫林、歌德莉三人大声惊呼起来，其中赫林眼疾手快，他一个箭步冲上去，夺走教皇手中的匕首，随手扔到一边。

　　“教皇陛下，您千万别做傻事！”

　　伊万大声说道，“这些事情，根本以为无关！”

　　“是啊，教皇大人，死不能解决任何问题！”

　　歌德莉也劝说道。

　　面对教皇突如其来的举动，安德鲁始终安静地坐着，连看也没有看一眼，其它天使也是一样，他们那精致帅气的脸上，只有冷漠。

　　赫林看了安德鲁一眼，踏前一步，单膝跪地，鼓起勇气说道。

　　“神使大人，现在不是追究责任的时候，天灾教会大军一路高歌猛进，很快就可以打到海加尔山了，为了神圣教廷数百万信众，为了我们虔诚的信仰，我认为我们目前应该团结一致，消灭天灾教会！”

　　赫林说完，整个神喻之殿陷入了寂静，静得连一根针掉下来都听得见，歌德莉看到，那些天使的脸色都有些变了，那双湛蓝色的眼珠里，分明蕴含着强烈杀机。

　　出言顶撞来自主位面的神使，即使在主位面，也极为严重的罪行，不要忘了，在一定程度上，神使代表了神！代表了神的旨意！代表了神无上的权威，顶撞神使跟顶撞神没什么两样。

　　所有人都为赫林捏一把汗。

　　赫林跪在地上，紧咬着牙关，却没后退一步，教皇对他有恩，这个时候他必须得站出来。

　　安德鲁的目光渐渐落在赫林身上，透过眼睛，如利剑般的目光迸射出强烈的威压，他缓缓说道，“你是在教我做事吗？”

　　赫林只感觉脑海中“轰——”地一声，他只感觉胸口一甜，一丝血迹从嘴角里渗出。

　　仅仅一瞬间，他已经受了重伤，神使的力量，远远超出了所有人的想像。

　　赫林的心充满了惊骇，他惊异眼前这位神使大人的实力，没见他怎么动手，自己就已经受重伤了，他明白，神使大人要杀他，就像捏死一只蚂蚁一般简单。

　　“不……不敢！”

　　赫林脸如死灰，黯然退下，他知道，在这位神使大人面前，他根本做不了什么。

　　安德鲁始终面无表情，要不是刚才那强大的气势，谁也不会知道他曾经动了手。

　　只见他的目光落到教皇那苍老的脸上，冷哼一声，“也好！追究责任的事情，就等战争结束再说吧，如果你要洗刷你身上的罪行，就必须好好为我办事，不过该负的责任，你一样跑不掉！”

　　看见神使大人放了教皇一马，所有人都松了一口气。

　　“是的，谢神使大人！”

　　恩斯特神色黯然地答道，他知道，无论是否消灭亡灵，消灭天灾教会，自己这个教皇是当到头了。

　　安德鲁说完，又陷入了沉思之中，他的手指有节奏敲击着座位的扶手，这是他的思考习惯。

　　神喻之殿又静了下来，所有人大气都不敢喘，生怕打断了神使大人的思考。

　　有节奏的敲击声终于停止，安德鲁抬起头来，缓缓说道，“那些亡灵现在到哪里了？”

　　赫林踏前一步，说道，“禀告神使大人，那些亡灵已经到了翻过了雷顿山脉，现正向海加尔山进发，最快三天左右就可以在海加尔山！”

　　“三天吗？”

　　安德鲁停顿了一下，点了点头，形势的严峻的确超出了他的想像。

　　“罗德尔德！”

　　“在！”

　　一个天使踏前一步，他是一个身材魁梧的中年人，也是神之子安德鲁的侍卫长。

　　这个叫罗德尔德的天使，具有圣域巅峰的实力。

　　“你率领天使大军前去截击他们，记住一点，千万不要让他们在海加尔山会师！”

　　“是的，安德鲁殿下！”

　　罗德尔德天使侍卫长大声答道。


第667章 神圣天使侍卫军

　　一望无际的平原上，数万亡灵大军缓缓地行进着，像一团黑色的蚂蚁，在山地间移动，他们是几个亡灵军团其中的一支。

　　骷髅、僵尸，食尸鬼等亡灵生物是亡灵军团的基本组成部分，也是数量最多的亡灵生物，俗称“炮灰”，在这些“炮灰”后面，跟着大量的亡灵法师、亡灵术士等职业者，如果他们愿意，可以召唤更多的“炮灰”出来作战。

　　无边无际的亡灵大军是所有城市士兵挥之不去的恶梦，这些悍不畏死的亡灵生物，以潮水之势浩浩荡荡地发动攻击，所到之处，寸草不生，没有人能抵挡住这股黑色的潮流，就算是圣域强者也不行。

　　亡灵大军一路高歌猛进，击溃了几个神圣罗马帝国军团之后，所有城市尽皆投降，有些还没等亡灵大军到来，便挂起了白旗，大开城门，等待亡灵大军入城。

　　当然，有些地方还是有抵抗的，比如神圣大教堂，那些被神圣教廷洗脑的人们，可没有那么容易屈服，他们给亡灵造成了损失。

　　不过，如此顺利的进攻，造就了一些天灾教会的将领们飘飘然的感觉，他们坚信，过不了几天之后，到达海加尔山山脚下的亡灵就会向神圣教廷发动最后的总攻，神圣教廷将会成为一个名词，彻底地消失在诺亚大陆的历史长河中，他们甚至相信，以天灾教会的实力，进攻兽人帝国、精灵森林和魔兽世界，统一整个诺亚大陆并不是什么难事，只要他们愿意的话。

　　无敌的亡灵将会是最好的炮灰，所有生灵都会战战兢兢地生活在亡灵的阴影下，就像十万年前天灾教会所做的一样。

　　一个将领模样的死亡骑士拿着一根竹签轻轻地剔着牙，皮笑肉不笑地说道，“嘿，伙计，我们还有多久到达海加尔山？”

　　“按路程的话……大约还有两天时间！”他身旁的亡灵法师拿出地图看了看，答道，“不过我们还有三个城市！”

　　“天哪，三个城市！”那个死亡骑士将领哀嚎一声，“还是让我死了吧，等打下这三个城市，赶到海加尔山最快也要七天之后了……”

　　那个亡灵法师手一摊，“没办法，这是薇薇安总司令官交待下来的，总不能不做吧？”

　　那个死亡骑士将领眼珠一转，“你说，我们绕过去怎么样？”

　　“绕过去？”亡灵法师明显吃了一惊，他犹豫了一下，“这……这可以违反命令的，到时候你我……估计要上军事法庭！”

　　“但现在这样实在太慢了！”死亡骑士提高了声音，“我们剩下三个城市，攻打下来至少也要几天，到时候来到海加尔山，神圣教廷连条毛都不剩下了，我们的功劳就没了！”

　　“道理是这个道理，可是……”

　　虽然知道对方说的是事实，可亡灵法师还是犹豫。

　　“怕他个鸟啊……”死亡骑士吐了一口唾沫，“神圣教廷都快完了，绕过一两个城市算什么？回头再收拾它也不是一样？”

　　“就这样决定了！”见参谋有些意动，死亡骑士拍了拍他的肩膀，笑了笑道，“别忘了，我才是这支军团的军团长，有什么事情，我一力担起来就是……”

　　亡灵法师终于被他说服，点了点头，突然，他的神情凝住了，眼睛猛地睁得老大。

　　透过天上乌鸦的眼睛，他看到了远处的一些东西。

　　那是一支军队，白衣白甲，冷色冷峻，身上散发着令人厌恶的神圣气息，他们正列着整齐的步伐，向这边走来。

　　“怎么了？”死亡骑士看到亡灵法师的异状，忙问道。

　　“那边……大约五公里处……好像有一支军队！”亡灵法师微微抬起手来，指着前方，喃喃说道，“那是……神圣教廷的军队！”

　　“神圣教廷的军队？”

　　那个死亡骑士军团长一听，马上问道，“有多少人？”

　　“约一万人左右！”亡灵法师点点头说道。

　　“一万人？莫不是神圣教廷的主力？好哇，他们终于按捺不住出击了……”死亡骑士兴奋起来。

　　说完他猛地一招手，召唤出一匹高大的死亡军马，同时拔出腰间的骑士长剑，高举起来大声道，“哈哈，兄弟们，我们有活儿干了，前方五公里处，有一支神圣教廷的军队，大约一万人左右，哈哈，这不是送上门来的功劳吗？”

　　所有亡灵职业者一听，精神大震，他们所到之处，所有城市尽皆投降，他们已经很久没尝试过像样的战斗了，就像拿着钱却没处花一般，浑身提不起劲来。

　　“唰——唰——唰——”

　　所有人抽出武器来，死亡骑士也骑上了死亡军马。

　　“传我命令，全军突击，消灭他们，一个不留！”

　　死亡骑士军团长大声说道，同时骑着死亡军马一个箭步跨了出去。

　　“杀……杀……杀……”

　　所有死亡骑士如旋风般杀出，其它职业者也快步跟上，能够遇上神圣教廷的主力决战，那是可遇不可求的事情，天知道神圣教廷现在是否还有军队？

　　“等……等等……”

　　看着狂热的亡灵们，那个亡灵法师眼里出现一丝犹豫，看着那支军队，他总有些不妥的感觉，可那是什么感觉，他又说不上来。

　　“算了，先去看看吧！”

　　亡灵法师长叹一声，召唤出石像鬼，纵身一跃跳了上去。

　　平原上，泛起了阵阵烟尘，那是亡灵军团和死亡骑士们率先发起的冲锋，他们军团有数万人马，加上召唤出来的亡灵，数量可以激增十倍，达到数十万，消灭一个万人的神圣教廷军队不过是小菜一碟。

　　“加速……再加速……”

　　那个死亡骑士军队长骑着骨马背上，一路风驰电掣，他的眼里，熊熊燃烧着战意……

　　……

　　“禀告罗德尔德大人，那些亡灵杀过来了！”

　　神圣教廷的军队中，一个士兵模样的人对罗德尔德说道，他们是安德鲁的神圣天使侍卫军其中的一支，由罗德尔德率领，这一万人都是神圣天使军团的精锐。

　　“来了吗？”

　　罗德尔德微微一笑，“来了也好，也省得我到处找了，好好地给他们一个教训吧，这些不知死活的东西！”

　　“传令下去，准备战斗！”

　　罗德尔德面露寒霜，说道。

　　“是的，侍卫长大人！”那个士兵大声答道。

　　“马上排列好战斗队型，准备战斗！”

　　随着罗德尔德的命令一下，训练有素的神圣军团“唰——”地一声展开，所有人都拿出了他们的武器，面色冷峻地看着前方。

　　近了，更近了……

　　在死亡骑士的目光里，前方出现了一排身穿白衣白甲的队伍，红十字标志的旗帜迎风飘扬，他们的盾牌上，衣服上，也是同样的红色十字标志。

　　果然是神圣教廷的军队！

　　死亡骑士的脸上露出一丝狞笑，这些人，全都要死！

　　“杀！”

　　随着如山海般的一声怒吼，那飘荡着的血色骷髅旗越发狰狞，这时候，亡灵大军发起了冲锋。

　　“弓弩手准备……放！”

　　随着神圣天使侍卫军队长的一声令下，第二排的弓弩手高高举起了手中的弩机，无数带着光明力量的箭猛地射了出去。

　　“卟……卟……卟……”

　　几十个亡灵应声倒下！

　　“弓弩手，放！”

　　又是一轮箭雨，亡灵又倒下了一批。

　　“轰……轰……轰……”

　　突如其来的攻击把所有亡灵都打懵了，还没有跟对方交战呢，自己就先倒下了近百人。

　　死亡骑士军团长的心在滴血，自从发动战争以来，他的军队还没有吃过这样的大亏。

　　“亡灵法师！”死亡骑士军团长怒吼道。

　　“来了！”

　　天空中传来了亡灵法师的声音。

　　“骷髅勇者，魔法师，黑骑士，出来吧！”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　地面一阵固化，变成了黑色板结的物质，与此同时，无数白森森的骷髅从地底里钻出来。

　　天空中的亡灵魔导师，率领他的亡灵法师团，也在同一时间内发起了进攻，无数骷髅被召唤出来，亡灵大军的数量一下子猛增了好几倍，声势浩大。

　　“嗷……嗷……”

　　亡灵大军在黑骑士的带领下发起了进攻，没有错，它们是炮灰，消耗敌人有生力量的炮灰。

　　“还是这些没有用的骷髅，亡灵这些年来，难道就没有一点长进吗？”看着无数亡灵像潮水一般冲杀过来，罗德尔德的脸上浮起一丝笑容，随即，他的笑容一收，“所有士兵，马上准备战斗！”

　　随着罗德尔德侍卫长的一声令下，所有神圣天使军团侍卫军的士兵们都作好了一切战斗准备。

　　“轰……轰……轰……”

　　神圣天使军团侍卫军士兵已经跟亡灵大军交上了手，战况激烈。

　　“什么？”

　　死亡骑士军团长这时候已经完全惊呆了，眼前这支神圣教廷军队不仅没有被潮水一般的击溃，反而大占上风，无数亡灵在闪烁着神圣光芒的武器下被烧成灰烬。

　　“神圣十字军，出击！”

　　随着罗德尔德一声令下，一支全身重甲，只露出一双眼睛的重战步兵出动了，只见他们像一辆重型坦克一般冲杀而出，所到之处，尽皆辗压，就连以防御力著称的黑骑士，也不过是打成平手而已。

　　神圣天使侍卫军像割麦子一样收割着亡灵士兵的性命，那些被召唤出来的亡灵生物们，在圣光的照耀下，像纸糊一样脆弱，纷纷化为灰烬，而那些失去了保护的亡灵法师，则被一一砍杀。

　　“这……这不可能！”

　　死亡骑士军团长已经完全没有了轻敌的心思，他被这军团的实力所震惊，这一刻，他只感觉到恐怖。

　　“圣光照耀！”

　　“净化！”

　　“圣焰之火！”

　　随着一个个光明技能使出来，亡灵大军已经死伤大半，这支教廷军队，强得可怕，所向披靡的亡灵大军，在这一望无际的平原上，遭到了强有力的阻击。

　　“军团长大人，快走吧！”

　　这时候，那个亡灵法师已经杀到死亡骑士身边，此刻的他浑身浴血，拉着他的手臂大声说道。

　　“走？”

　　那个死亡骑士军团长的心已经彻底冰冷，那支可恶的教廷军队杀了他不少兄弟，现在的他怎么能走？

　　这时候，死亡骑士军团长猛地一转身，把剑从一位神圣教廷士兵插入，然后抽出来，那人鲜血狂喷地倒下，他怒吼道，“不，我不能走，我要杀了他们，我要跟他们拼了！”

　　“不！”亡灵法师大声说道，“我们根本不是他们的对手，你仔细看看，这些人都不是人类！”

　　“他们……不是人类？”

　　死亡骑士军团长愕然道，他的目光落到其中一位教廷士兵身上，没有错，这些人虽然长得跟人类有些想像，但从面目上看，明显不是人类。

　　“怎么可能？”

　　死亡骑士军团长感觉自己掉进了一个大阴谋之中，“这些人不是人类，他们到底是什么人？他们来自哪里？跟神圣教廷是什么关系？”

　　亡灵法师拼命地摇头，表示自己不知道。

　　“让我来告诉你们吧！”

　　这时候，天空中，传来一个威严的声音，两人猛地抬起头来一看，大惊失色。

　　只见他们的头顶上，不知什么时候出现一个人影，那个人影是个中年人，穿着简洁的白色铠甲，手里拿着一把白色的单手长剑，神色冷峻，最令人奇怪的是他的背上长着一双巨大的白色羽翼，正轻轻地扇动着。

　　“圣……圣域强者？”

　　死亡骑士与亡灵法师两人的目光睁得老大，心中充满了惊骇，能在天空中漂浮，同时散发出强大气息的，确定是圣域强者无疑。

　　那个人影静静地站在空中，看着两人冷冷一笑，“虽然我很想告诉你们，不过，我想你们是没有时间听了……”

　　说完，手起剑落……

　　“卟——”地一声，两道血柱猛地溅上了十多米的高空，伴随着两颗翻滚不已的头颅，重重地掉到地上。

　　两颗头颅惊恐地睁大一双眼睛，死不瞑目……


第668章 震惊

　　神圣罗马帝国城市郊外的一座简陋的房子里，一幅宽大的地图正挂在墙壁中央，天灾教会的总司令官薇薇安穿着一身黑袍坐在下首，静静地听着地图前埃比亚帝国军事指挥官的述说，房间内坐了一圈的人，基本上都是天灾教会和埃比亚帝国军队的高级军官。

　　负责讲述的是一个二十来岁的年轻人，他身穿埃比亚帝国军队的服饰，平静刚毅的脸上没有一丝怯场的神色，在众人面前佩佩而谈，把整个战争大势向众人作了说明。

　　薇薇安听得暗暗点头，这个年轻人果然不愧是帝国军事学院出来的高材生，听说还是皇室成员之一，深得朱莉安娜陛下的器重，如不出所料的话，这年轻人将来可能会接任劳克伦的位子。

　　“……我说完了，下面请总司令官大人作指示……”那个帝国军事学院的年轻人简略地说了一下形势，便垂手退到一边，站立在一旁。

　　“嗯！”

　　薇薇安满意地点了点头，她站了起来，正要说话，突然……

　　“砰——”地一声，紧闭着的大门被人猛地推开，惊动了屋内众人，却是一个士兵突然闯了进来。

　　薇薇安眉头一皱，心头有些恼火，这些士兵实在太不知轻重了，难道不知道屋子里正召开重要的军事会议吗，冒冒失失地闯进来算什么样子。

　　薇薇安张了张嘴，正准备开口斥责，还不得她开口，却听那士兵急急地说道，“报告总司令官大人，有紧急情况……”

　　薇薇安心里一凛，斥责的话到了嘴边猛地一转，“什么事情？”

　　“天灾教会第十七军团和第三十五军团……受到敌方强有力的狙击，全军覆没……”那士兵一口气说道。

　　“什么？”

　　屋内众人一听，齐齐变了脸色，一些高级将领“唰——”地一声失态地站起来。

　　薇薇安脸上的神色没有丝毫变化，但此刻她的心却掀起了滔天巨浪，第十七军团和第三十五军团是什么情况，她最清楚不过了。

　　那是由全职业者组成的精锐军团，战斗力非一般军团所能比拟，就连军团的士兵，也个个以一当十，对那些普通的军团根本就是一面倒的屠杀。

　　要养起这样的一支精锐军团，除了帝国之外，一般的中小王国，绝难办到，别的不说，单单是招募这些职业者，已经是一个令人极为头痛的问题。

　　还好天灾教会以教义为核心，以传播亡灵魔法为辅，令这些亡灵魔法的修炼者死心效命，短短几年间积蓄了强大的实力，否则也不可能出现这么强大的精锐军团。

　　可这样的精锐军团，却一下子报销了两个，这对所有人心头的震撼是十分巨大的。

　　“是神圣教廷干的？”

　　“妈的，这些神棍们终于出手了……”

　　“我们迅速集合军队，辗压过去……”

　　“对，我们跟他们决一死战……不死不休……”

　　士兵的话音刚落，屋子顿时炸了窝般，所有将领都义愤填膺地站起来，一个个磨拳擦掌，狠不得马上去跟神圣教廷拼个你死我活。

　　“肃静！”

　　一个不大的声音传来，却是出自薇薇安之口，那些将领们这才静了下去。

　　薇薇安的嘴角抽动了几下，深吸了一口气，她迅速冷静下来，仔细一想，却发现了许多不妥当之处。

　　一次性令两个精锐军团全军覆灭，以现今的神圣教廷的实力，恐怕难以做到，要是他们有这样的实力的话，早已寻求天灾军团的主力决战了，又何必坐看神圣罗马帝国的城市一个个沦陷？

　　想清了这点，薇薇安心里更感奇怪起来，不是神圣教廷，难道是魔兽帝国？真是众议会出手了？只有众议会派遣的魔兽军团，恐怕才有这样的实力。

　　薇薇安缓缓抬起头来，她的一双美眸里满是凶光，冷声喝道，“是谁干的？”

　　“是一个从来没见过的种族！他们当中，有许多圣域强者……”说到这个，那士兵的脸上露出一丝恐惧的神色，他咽了一口唾沫，“不过据前线逃回来的一些士兵所说，这些不知名的种族好像是……好像是……神圣教廷神话传说中的天使！”

　　“天使？”

　　所有人一听，都愣了，同时脸上现出哭笑不得的表情。

　　天使，很多人都听说过，不过这是一种神圣教廷神话传说中才出现的生物，这种生物会出现在战场上？会出现在现实中？这不是开玩笑吧？

　　神圣教廷如果有这样的能力，早已统一人类世界了，不要以为他们没有这样的野心。

　　“荒谬！”

　　“开玩笑……”

　　“这不是真的！”

　　“谎报军情，拖下去杀了！”

　　士兵说完，屋子里再次沸腾起来，所有将领都不相信那个士兵的话，很多人甚至认为是前线的军团打了败仗而想出来的托词。

　　因为失败而编造谎言，这个事情实在太恶劣了。

　　总司令官薇薇安脸上的神色阴晴不定，跟所有人不同，她是相信有天使这种生物存在的，甚至出现在眼前也不是什么奇怪的事情，她奇怪的是，这些天使是哪里来的？

　　难道是……

　　薇薇安的心里猛地一紧，她深吸了一口气，“传令下去，通知帝琳和凯伊马上集合，对了，还有库普，差点把他忘了！”

　　库普，正是夏亚从异位面带回来的那头大地之熊宝宝，不同的是，当初那头熊宝宝已经成年，此刻的他具有圣域的实力，成为天灾教会镇教强者之一。

　　“是……”

　　士兵一个立正，大声说道。

　　……

　　一望无际的平原上，正在上演一场血腥的战斗。

　　不，这不是战斗，而是屠杀，一面倒的屠杀！

　　神圣天使侍卫军，在天使侍卫长罗德尔德和数位圣域天使的带领下，把天灾大军和埃比亚帝国的军队杀得片甲不留。

　　平原上出现了一场你追我逐的好戏，人数相对较少的神圣天使侍卫军把数十万天灾教会大军和埃比亚帝国军队像赶鸭子一样往回赶，那些逃跑不及的士兵纷纷倒在血泊之中。

　　在圣域天使的带领下，训练有素的主位面天使军团像一辆无坚不摧的坦克一般，敌人像割麦子一般成片成片地倒下。

　　不过那些天使侍卫军可不打算放过这些人，只要是没有还喘气的，他们都给予了“净化！”。

　　神圣天使军团的宗旨是，消灭一切邪恶，天使侍卫军很好地诠译了这一点。

　　一个圣域天使看着眼前的一切，双手抱胸，不断地冷笑着，他转过头来对罗德尔德说道，“呵呵，罗德尔德大人，你看，这支军队还真是太弱啊，跟我们主位面的战争一比，根本就像小孩子过家家似的，我是真心觉得，消灭这样的敌人，实在是太没意思了！”

　　罗德尔德脸沉似水，他并没有马上答话，而是沉思了一下说道，“不要轻敌，亡灵的军队还是很强大的，不说他们的个位有多么强大，关键是那恐怖的数量……”

　　罗德尔德说着，他的目光很自然地看到那支高高的旗杆上，那是一残破的血色骷髅旗，虽然亡灵的军队已经被打得大败了，但这面旗帜一支高高飘荡着，从始至终并没有倒下。

　　“血色骷髅旗！”

　　罗德尔德心里一动，浮现起当初的景像来。

　　他微微叹息一声，“可惜，那支名震各大主位面的天灾军团，已经一去不复返了，现在的天灾军团，哪有当初主战军团的半点影子？”

　　十万年前在欧姆罗斯的战役他也有份参与，那时候的他，仅仅是一个小小的剑兵罢了，天灾军团的强悍令他记忆犹新，特别是那个恐怖的身影，令罗德尔德现在回想起来，心中仍然充满了恐惧。

　　“不过还好，他已经死了！那支恐怖的天灾军团也不复存在，不管怎么说，给秩序主位面去除了一个强大的敌人，这也是一件好事！”罗德尔德心里默默想道。

　　见罗德尔德没有说话，那个圣域天使也失去了说话的兴致，他打了个呵欠，“呆在这里太无聊了，我还是去杀人吧……”

　　“等等！”

　　正当那个圣域天使拔出剑正想扑出的时候，罗德尔德阻止了他。

　　只见此时的罗德尔德的眉头皱成“川”字型，一双俊美的双目静静地看着天空，沉声道，“他们来了！”

　　“什么？什么来了？”

　　那个圣域天使还没有反应过来，毕竟，他的实力跟侍卫长相差太远了。

　　“天灾教会的强者！他们来了！”

　　罗德尔德面无表情地解释说道，他微微一笑，“既然如此，我们也迎上去吧！”

　　说完他身形一展，“唰——”地一声飞上了半空。

　　罗德尔德的感觉没有错，这时候，天空中出现了四个小黑点，正是薇薇安、帝琳、凯和库普三人，他们正飞速赶往战场。

　　除了薇薇安之外，其它三人都是魔兽，不得不说，天灾教会此刻的人才奇缺，士级的职业者太多，但师级和大师级的职业者稀少，圣域实力的，除了罗恩以外，就只有薇薇安一个了。

　　薇薇安等人降临到战场上空，罗德尔德也不甘示弱，派了六名天使升空，截住了准备降落的天灾教会强者们，双方冷冷对峙着，一场激烈的战斗即将展开……


第669章 初战

　　随着薇薇安的到来，天灾教会好几个精锐军团也赶到了战场，一场激烈的争斗无可避免。

　　薇薇安静静地打量着几位天使，心中却暗暗心惊，眼前几位天使的脸孔皓似人类，但实力却极为强大，特别是居中那位中年人，实力恐怕到了圣域的巅峰。

　　天空中的人影惊忧了地上的动静，只见地上的天灾教会士兵像看到了救星一般，高声欢呼起来。

　　“是薇薇安大人！薇薇安大人到了……”

　　“你看，旁边的不是凯伊大人吗？”

　　“连帝琳大人也来了！”

　　天灾教会的士兵们你一言我一语，他们的眼里都洋溢着兴奋的光芒。

　　薇薇安却远没有他们那么乐观，眼前这几位“天使”实在太强大了，这场战斗，恐怕没有那么容易结束啊。

　　“你们是谁？为什么帮助神圣教廷？”天狼王帝琳板着脸问道，她没有想到突然会杀出一支强大的队伍，生生扳回了神圣教廷本来一发不可收拾的局势。

　　“我们是来自秩序主位面的神圣天使军团！”罗德尔德冷冷答道。

　　“主位面的神圣天使军团！”

　　天灾教会众强者脸色大变，他们知道“主位面”意味着什么。

　　强大、浩瀚的主位面，拥有数不清的广阔领土，相比之下，诺亚大陆次位面实在太小了，就算把诺亚大陆所有力量加起来，也不上神圣天使军团一个小指头。

　　神圣教廷，与神圣天使军团的关系只要用脑子一想就可以想出来，薇薇安没有想到，在神圣教廷覆灭的最后关头，会得到来自主位面的神圣天使军团的撑腰。

　　要知道，主位面只有一个，而像诺亚大陆这样的次位面，却有无数个，一般的情况下，主位面是不可能干涉次位面的势力争夺的，原因很简单，他们顾不过来。

　　能够在神圣教廷覆灭之前派出神之子降临，可见神圣天使军团对诺亚大陆的重视。

　　诺亚大陆，被主位面的神圣天使军团关注着，这对天灾教会来说，绝不是一件好事！

　　看到众人脸上惊愕的神色，罗德尔德脸上露出一丝满意的神情，“你们知趣的话，还是快点投降吧！主位面军团的实力，不是你们一个小小的主位面可以抗衡的！”

　　“是么？”

　　罗德尔德的话音刚落，凯伊马上接上了这茬，他冷哼一声，“我倒要看看，你们这些来自主位面的‘鸟人’到底有什么实力！”

　　被人骂作“鸟人”，就算以罗德尔德的涵养也沉不住气，心头恼怒，只见他目光闪烁，淡淡地道，“那实在太遗憾了！”

　　“吼——”

　　凯伊大吼一声，他身上的肌肉发出“噼噼啪啪”的声响，同时身体猛地变大，仅仅一瞬间，他便变成了一头巨大、全身长满了金色毛发的怪物。

　　“黄金比蒙！”

　　骤见凯伊变身，罗德尔德眉头微微一皱，眼前这头巨兽可不是普通的比蒙，而是拥有比蒙一族高贵血脉的黄金比蒙。

　　传说中，黄金比蒙血脉的比蒙巨兽极为罕有，这此浑身金毛的怪物，天生就是比蒙一族的王者。

　　“呵呵，还以为是什么魔兽呢，不过是一头黄金我比蒙而已，黄金比蒙虽然很强，不过很明显，你还没有修炼到家！”

　　罗德尔德冷冷笑着，目光中充满了不屑，他微微挺直了身躯，“我们这一次来到诺亚大陆次位面，仅仅是为了解决神圣教廷与天灾教会十万年前的恩怨，无关人等，速速退下，否则就别怪我们不客气了。”

　　“我退你妈逼……”

　　罗德尔德的话音刚落，凯伊怒气爆发，已经一拳击了出去，强大的拳劲扬起劲风，凯伊那硕大的拳头上，泛起一丝淡金色。

　　比蒙没有绚丽的魔法，没有华丽的斗气，他们所拥有的，仅仅力量！突破天际的强大力量。

　　罗德尔德冷笑着，仿佛他根本没有把眼前这头黄金比蒙放在眼里一般。

　　这时候，一个眼前白光闪动，只见一个白影在一瞬间拦在罗德尔德身前，倾刻间，便启动了防御，一个淡淡的光幕笼罩那个天使身上。

　　“轰——”

　　凯伊的拳头轰在神圣天使的光幕上，爆发出万丈光华。

　　“杀！”

　　凯伊动手就是一个讯号，天灾教会几位强者齐齐怒喝一声，同时扑上，天灾教会与神圣教廷的第一次战役，便拉开了序幕。

　　“轰——轰——轰——”

　　天上，地下，强大的气势笼罩了整个空间，圣域强者激斗所产生的余波，像飓风一样扩散。

　　凯伊以一人之力，拖住了两名天使，两位强大的天使在面对强悍的黄金比蒙时，也一时间僵持不下。

　　天狼王帝琳跟一名天使战斗，十五级的魔兽实力令她没有处于下风。

　　大地之熊库普，此刻已经进阶到十三级魔兽大地暴熊，体型比之前大了数十倍不止，他不断地咆哮着，与一位天使斗得不亦乐乎。

　　相比之下，亡灵圣魔导师薇薇安反倒是最弱的一个，她刚刚踏入圣域，对灵魂力量还没有掌握透彻，圣域天使连消带打，一下子抵消了她所有攻势。

　　天灾教会强者的赶到，令士兵们士气大震，他们怒吼着，向神圣天使侍卫军团发动了反攻。

　　“深渊骨龙！”

　　薇薇安低声吟唱间，一条巨大的深渊骨龙从召唤魔法阵冲出，咆哮不已。

　　“圣光照耀！”

　　圣域天使不甘示弱，只见她高举起沉重的单手权杖，一道圣洁的光芒挥洒而出，明晃晃的像太阳一般。

　　“吼——”

　　薇薇安召唤出来的深渊骨龙发出一声惨嚎，在圣光的照耀下，它身上冒出大量青烟，像是被腐蚀似的。

　　薇薇安脸色大变，仅仅一瞬间，她召唤出来的深渊骨龙便受了重伤，战力大减。

　　那名女性天使可没有那么容易放过她，只见她权杖一挥，便向失去了深渊骨龙保护的薇薇安攻去。

　　薇薇安花容失色，身形急退。

　　“想走，没那么容易！”

　　那个女性天使神色一冷，她背上白色的羽翼猛地一扇，泛起一片亮光，向着薇薇安追了上去。

　　罗德尔德背着双手，站在天空上，冷冷笑着，自始至终，他都没动过手，对他来说，眼前这几个圣域强者都没有令这位天使侍卫长出手的资格。

　　“天堂之拳！”

　　追击薇薇安的那位女性天使娇喝一声，素手一扬，一道巨大的光柱对着薇薇安猛地轰下。

　　“白骨巨盾！”

　　薇薇安一咬牙，召唤出巨大的白骨巨盾，挡在身前。

　　“轰——”

　　刺目的白色光环震憾四方，强大的光明力量像狂风一般，所到之处，亡灵们尽皆灰飞烟灭。

　　“这……这太强大了！”

　　天灾教会的士兵们看得瞠目结舌，天使的实力远远超出了他们的想像，在他们心中被奉为“神灵”一般，仅次于罗恩的绝世天才，亡灵圣魔导师薇薇安，居然被那个女性天使一拳轰飞。

　　最可怕的是，强大的光明力量隐隐克制着他们修炼的灵魂力量。


第670章 精灵箭圣

　　在不远处，两个不高不矮的人影静静地站在虚空中，他们一男一女，脸上的神色都不太好看。

　　“竟然是来自主位面的主战军团！”

　　说话的是个男性老者，他身穿一袭黑袍，长长的剑眉高耸，神态不怒而威。

　　却是龙族的族长，神域强者，黑暗巨龙拉菲尔德，他身旁站着的是芙丽嘉。

　　“神圣教廷好大的面子，居然能请得动主位面的主战军团降临……”芙丽嘉沉声说道，她咬了咬牙，“真不知道高高在上的主位面为什么会看上诺亚大陆这个小小的地方！”

　　芙丽嘉转过脸去，“族长大人，这件事我们众议会该如何自处？”

　　虽然名义上芙丽嘉是议长，拉菲尔德是副议长，但这仅仅是名义上，实际上，无论是众议会还是龙族，一切都是由拉菲尔德作主。

　　拉菲尔德沉默了一下，“这个不忙，我们还是看一看再说！”

　　拉菲尔德的目光投向远方，眼里闪过一丝忧虑，“我最担心的是亡灵主位面的主战军团也卷入了这场大战，这样的话，诺亚大陆就危险了！”

　　十万年前，秩序主位面的神圣天使军团和亡灵主位面的天灾军团在欧姆罗斯大陆展开了一场惊天动地的绝世之战，战火燃烧了整个大陆，令整个大陆处于毁灭的边缘，要是同样的事情在诺亚大陆来上一次的话。

　　芙丽嘉抿了抿嘴唇，“我相信诺亚大人不会坐视不管的！”

　　正说着，遥远北方，数十道流光远远飞来，正赶往战场的方向。

　　“是他们，他们来了！”芙丽嘉惊呼道，没有错，远方数十道流光正是从主位面降临的神圣天使，跟在他们后面的正是神圣天使侍卫军，以很快的速度向南推进着，很明显，他们的目的是增援。

　　芙丽嘉的脸色一变，“恐怕天灾教会有麻烦了！”

　　……

　　薇薇安艰难地从地上爬起来，擦去嘴角的血迹，露出一丝苦笑，她跟对方实力的差距实在太大了。

　　这时候，那个天使可没有打算放过她，只见她权杖一举，身上爆发出灼灼光华，对着薇薇安，一举压下。

　　“薇薇安大人！”

　　天灾教会士兵们的心猛地揪紧，此刻，薇薇安已经无法躲开。

　　帝琳、凯伊、库普三人都被几位天使拖住，一时间无法抽身出来支援。

　　“完了！”

　　薇薇安悲呼一声，绝望地闭上了眼睛。

　　“卟——”

　　正当那天使手中的权杖正要砸下之时，一支羽箭突兀地凭空出现，不偏不倚，以极为刁钻的角度射进了天使的腹部，鲜血直流。

　　异变徒生，所有人都惊呆了，就连天使侍卫长罗德尔德也放下了抱在胸前的手，一脸的惊愕。

　　别人不知道，罗德尔德是清楚的，想破去天使身上的“神圣祝福”防御，没有相当实力是极难做到的，来人的实力不可小觑。

　　谁？是谁动的手？

　　不光是罗德尔德，就连薇薇安也是一脸的好奇，到底是谁在紧急关头救了自己。

　　那个被射中的女性天使眉头一皱，她伸手把羽箭从腹部拔出来，仅仅一瞬间，腹部的伤口便完好如初。

　　她目光一凝，盯在天空中某一空阔处上，只见那个地方什么也没有。

　　“出来！”

　　女性天使板着脸孔，冷声喝道，她的声音平静得不带一丝感情。

　　这时候，只见虚空间传来一阵悸动，一个碧绿曼妙的身影慢慢地从天空中浮现出来。

　　“欧若拉！”

　　薇薇安吓了一大跳，眼前这个碧绿的身影不是别人，正是精灵一族的暗夜精灵欧若拉。

　　只见欧若拉静静地漂浮在半空之中，身后是一对雪白的半透明羽翼，她手里拿着一把通体碧绿的长弓，身穿露出手臂和大腿的精灵式轻甲，脚上穿着一双长筒靴，正包到膝盖，暗灰色的皮肤，一对长长的耳朵轻轻地抖动着。

　　暗夜精灵，天生就具有匿踪的能力，要不是那名女性天使喝破，薇薇安根本无法发现她的存在。

　　薇薇安心中充满了震憾，不为别的，她震惊于欧若拉的实力，此刻的欧若拉，已经不是大箭师，而是货真价实的圣域强者，拥有一身高明箭技的精灵箭圣。

　　欧若拉静静地站在半空中，与女性天使冷冷对峙着，这一箭没中要害，她的目的，仅仅只是警告。

　　“精灵，你为何要插手我们与天灾教会的事情？”

　　这时候，女性天使开口了，她只想表明这件事与精灵无关，只是她的语气充满了高高在上的味道，令人极不舒服。

　　欧若拉眉毛一挑，不甘示弱地答道，“你们不也是插手天灾教会与神圣教廷的事情吗？”

　　“你找死！”

　　简单的一问一答，女性天使明显被激怒，她已经不打算再跟对方废话下去了，只见她权杖一展，猛地向欧若拉攻去。

　　“三段箭！”

　　欧若拉娇喝一声，手指飞快地在弓弦上拔动，发出“铮……铮……”的响声，弓弦闪动间，只见一点点黑影飞快地向女性天使袭去。

　　尽管已经晋升为箭圣，可欧若拉的技能就是简简单单的一箭，并没有多大威势，不过与她作战的女性天使可不敢掉以轻心，因为弓箭手所有的力量全部凝聚在那一箭上，别看那箭轻飘飘的毫不着力，被射中要害就是个丧命的结局。

　　弓箭手这个职业就像是为精灵一族度身订造似的，高攻击，高敏捷已经让人极度头疼，再加上暗夜精灵天生隐形的天赋，绝对是当之无愧的刺客之王。

　　“铮——铮——”

　　欧若拉不住地变幻着身形，与女性天使大战起来，把暗夜精灵的灵巧和高敏捷表现得淋离尽致。

　　“导引箭！”

　　“冰封箭！”

　　“多重箭！”

　　“轰……轰……轰……”

　　无数爆炸声响起，就像猫捉老鼠一般，欧若拉的身影在哪里出现，女性天使就追了上去，两人一追一逐，所到之处，引发力量阵阵波动。

　　无论女性天使怎么追逐，精灵箭圣欧若拉始终跟她保持着一定的距离，双手却不停，如幻影般连弹，各种各样的箭雨向女性天使射去。

　　这个技巧，在弓箭手界有个名堂，叫“放风筝”，那是一个只允许自己打击别人而不让别人打到自己的高端技巧，虽然知道方法，但要做到这一点并不容易。

　　“厉害，实在太厉害了……”

　　薇薇安按捺不住心中惊愕，欧若拉的实力远远超出了她的预料，想不到她进阶圣域之后，实力上居然有了质的飞跃。

　　“轰——”

　　随着一阵巨响爆开，激斗终于停止，两人的身影先后呈现出来。

　　这一下，高下立判！

　　只见欧若拉仍然手持长弓，弓弦仍然不断地抖动着，一副气定神闲的样子，身上没有一处伤。

　　而那个手持权杖的女性天使就没那么好运气了，只见她发鬓散乱，气喘吁吁，一双湛蓝的眼珠布满了血丝，看起来异常的狰狞。

　　她那裸露的肩膀处，插着一支小箭，伤口处正流出鲜血。

　　这支小箭很小，看起来毫不起眼，远远没有女性天使所呈现出来的伤势那么严重。

　　女性天使深吸了几口气，目光死死地盯着欧若拉，愤恨异常。

　　“你……你的箭有毒！”


第671章 死亡守护

　　欧若拉随意地站在那里，既没有承认，也没有否认，只淡淡地微笑着，目光中充满了挑衅。

　　箭上淬毒，并不是一件很困难的事情，她箭上所抹的毒，也不是什么致命的毒液，仅仅是减缓对方速度而已，尽管如此，这种毒液的驱除也是很不容易的。

　　女性天使努力了一会，却已经发现这种毒液极为驱散，脸色十分难看。

　　“可恶！”

　　天使侍卫长罗德尔德此时已经按压不住心中的怒意，他的双手已经放了下来，现在，他要亲自出手了。

　　自始至终，罗德尔德一直没有亲自出过手，料想在这个次位面，值得他出手的人并不多。

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　这时候，数十个光影突然凭空出现，来到罗德尔德面前，却是神圣天使侍卫军团的增援已经先一步赶到了。

　　数十个天使布满了整个天空，他们个个不是高大魁梧的身材，男的极俊，女的极美，浑身充满了神圣庄严的气息，背上的一对洁白美丽的翅膀轻轻地扇动着，远远看去，就像一大片鸟儿在飞行一般。

　　“不好！”

　　薇薇安心头微沉，“这下麻烦了！”

　　数十个天使，尽管他们的实力有高有低，但每一个都是圣域的实力，可想而知，同时对上数十个圣域强者，哪个人都不会感觉很轻松。

　　数十个天使出现，天灾教会所有人都惊呆了，就连凯伊也停住了手，看着漫天扇动着的白色羽翼，倒抽了一口凉气。

　　“怎么办？”

　　数十个天使的出现令天灾教会所有人脸色煞白，主位面强者的实力也许不会比他们高，但数量，却是恐怖至极。

　　整个诺亚大陆，也不过是二百多个圣域强者，而这里的圣域天使就占了四分之一，而这些天使，仅仅只是神之子安德鲁的一个侍卫军团而已。

　　领头的是一个英俊帅气的男性天使，他似乎看出了罗德尔德的打算，说道，“罗德尔德大人，这里就交给我了，这点小事还不用劳你出手！”

　　男性天使的目光随意一扫，便知道了这里的大体情况，天灾教会就是那几个圣域强者罢了，这点实力，他还没有放在眼内。

　　对他来说，一下子出动这么多天使，是有点小题大作了。

　　罗德尔德本身是个很懒的人，如果没有必要，他是不会主动出手的，看见下属主动把事情揽了过去，他满意地点点头，轻轻地“嗯”了一声。

　　“速战速决，不要让安德鲁大人久等了，办完了事情，我们尽快回到主位面去！”对这个小小的次位面，他是一刻也不想呆了。

　　“是的，罗德尔德大人！”英俊的男性天使微微一笑，他知道安德鲁殿下从主位面降临下来的任务，就是消灭这里的邪恶努力，把亡灵的力量从诺亚大陆清除出去，把这里变成神圣天使军团的后花园。

　　所以，安德鲁不可能放过天灾教会，他要做的是，把十万年前父亲所做过的事情再来一遍。

　　十万年前天灾教会有巫妖王撑腰，但现在，已经没有了！

　　“薇薇安，我们怎么办？”

　　帝琳、凯伊、库普，欧若拉等人已经退到薇薇安身边，其中帝琳问道，她的脸色有此后发白，说话的声音也有些颤抖。

　　数十位圣域强者突然出现令所有人都吓坏了，没有身临其境的人，是不会想到被数十位圣域强者盯着的是什么感觉。

　　薇薇安紧咬着牙，身躯不停地颤抖，在绝对的力量面前，她能有什么办法？别说这么多圣域天使，就算一个圣域天使，她也打不过。

　　力量的差距实在太大了，大到令她绝望。

　　“我们跟他拼了！”

　　薇薇安深吸一口气，眼里露出决绝之色，她明白，即使自己下令撤退，结果也不会有什么变化，这些天使的目的是为了消灭天灾教会，他们又能退到哪里去？

　　既然如此，那还不如先拼了。

　　“对，拼了！”

　　凯伊怒吼道，他一腔热血，正无处发泄，对他来说，多少个天使都是一样的。

　　帝琳也想到这一点，叹了一口气，她明白自己已经无路可退了。

　　“拼就拼吧！”

　　帝琳的眼里精光闪烁，当初她卷入天灾教会与神圣教廷之间的时候，就已经想到这一点，这也是她孤身一人离开千幻冰狼一族，来到天灾教会的原因。

　　欧若拉的目光满是冷意，尽管面对如此恶劣的境况，她也完全没有后退的打算。

　　“马上组合天使战阵！”

　　罗德尔德已经沉不住气了，他悍然下了进攻的命令。

　　“是！”

　　英俊的男性天使大声应道。

　　数十位天使像心有灵犀一般，组合成了一个奇异的阵势，一股淡淡的光芒不断地流转着，把数十位天使的力量联结起来。

　　“杀！”

　　男性天使怒喝一声，只见数十位天使同时出手，强烈的光芒照耀四方。

　　光芒流转着，这时候，一个天使身上发出一道光柱，紧接着第二位……第三位……

　　数十位天使的力量凝结成一点，变成了一个发着圣洁光芒的白色球体，这个白色球体不断旋转着，越变越大，明晃晃得像太阳一般。

　　罗德尔德微微一笑，集合数十位天使的力量悍然发动一击，这就是天使战阵的威力，在威力强大的光球作用下，任何阻挡它的都会在一瞬间化为灰烬。

　　这时候，光球已经积蓄完毕，随着罗德尔德一声令下，光球猛地轰向了薇薇安等人。

　　“来了！”

　　薇薇安五人脸色吓得煞白，数十位天使同时出手，把他们周围前后左右全部封死，除了硬挡之外，已经没有任何一点可能躲开来袭的攻击。

　　“白骨巨盾！”

　　“防御姿态！”

　　“冰霜之盾！”

　　“大地守护！”

　　五位圣域强者纷纷祭出了自己的最强防御，尽管知道这样的抵抗是徒劳的，他们当中有的人甚至绝望地闭上了眼睛。

　　光球的力量太强大了，空气中仿佛燃烧起来，整个大地都被这强大的光球照映得黯然失色。

　　正当所有人闭目待死的时候，异变徒生！

　　只见天灾教会五位圣域强者所站的方位，黑色的土壤迅速板结，像是有灵性一般，一股庞大的黑雾瞬间蔓延开来。

　　“咔……咔……咔……”

　　像是什么东西在生长的声音，一根根巨大的、白森森的骨骼突兀地从地上伸出来，一下子蔓延到半空之中，把众人笼罩起来，就像一个巨大的笼子一般。

　　“轰……”

　　光球终于轰到那个由“骨骼”组合成的“笼子”身上，爆发出轰天巨响，以“笼子”为圆心，强大的光明力量四散开来，扫平了周围的一切。

　　“轰……轰……轰……”

　　巨大的声势令天地震动，所有人都瞠目结舌地看着这一切。

　　天啊！在这爆炸的圆心，还能有什么生物能活下来吗？如果有的话，那绝对是奇迹了。

　　“呵呵！”

　　罗德尔德满意地看着这一切，干脆利落地解决对手，不拖泥带水，他很喜欢这种感觉，他相信，安德鲁殿下也希望他这样做。

　　只要杀掉这些圣域强者，天灾教会就像一只没有牙齿的老虎一般，消灭是早晚的事情。

　　烟雾渐渐散去，露出里面的景象来，照罗德尔德的估计，那几位圣域强者早已经被轰杀得连渣到不剩了，不过，接下来的情况令他大吃一惊。

　　“什么？怎么可能？”

　　罗德尔德的眼睛瞪圆了，他浑然不敢相信自己眼前所看到的事实。

　　只见一个巨大的骷髅耸立于天地之间，高高的像一座小山一般，不同的是这个骷髅只有半个身子，它单手并拢，把五人护在身前，刚才那数十道光柱的攻击竟然不能撼动它分毫！

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　不光是罗德尔德，就连薇薇安也被眼前的景象吓到了，她甚至还不清楚那巨大的骷髅是什么时候出现的。

　　“好强大的防御手段！”

　　罗德尔德倒抽了一口凉气，他已经知道眼前这个巨大的骷髅不可能是那几个圣域强者释放出来的，能释放出这个巨大的骷髅并挡住众天使攻击的另有其人！

　　罗德尔德的目光四处搜索，仅仅一瞬间，他便看到了天空中不远处的一个黑色的身影，顿时如遭雷殛！

　　那是一个眉须花白的老者，他一身黑袍，瘦得像竹竿一般，仿佛一阵风就能吹倒似的。

　　罗德尔德注视着对方，对方的目光也恰好对视过来，令罗德尔德情不自禁地打了下寒颤。

　　神域强者！

　　罗德尔德在一瞬间就下了结论，尽管还没有交手，可对方身上散发出来的绝世力量可作不得假，对方是货真价实的神域强者无疑。

　　一瞬间，罗德尔德的心猛地沉了下去，如果对方真是神域强者的话，那么，天使战阵就对他完全没用了，就算有也起不了多大的效果。

　　“大长老！”

　　薇薇安也认出了来人，一时间欢呼起来，来人不是霍梅林大长老是谁？

　　在危急关头，霍梅林赶到了战场，祭出神域级别的亡灵魔法“死亡守护”保护了众人。

　　霍梅林微微一笑，随即目光牢牢地锁定了罗德尔德，脸上满是冷意……


第672章 罗恩归来

　　“终于回来了！”

　　一座高高的山谷，大雪飘飘，山峰顶上站着两个人影，一男一女，男的瘦弱，女的高大。

　　“是呀，我们终于回来了！”

　　说话的是一个身披重甲的死亡骑士，她正是夏亚，只见她静静地打量着诺亚大陆山川的优美景色，有种恍如隔世的感觉。

　　站在她身边的不用说就是罗恩了，此刻的他仍然是一袭简单的黑袍，不过他的眼睛却有一股深邃的感觉，像万里星空，又像深不可测的大海一般，相比于从诺亚大陆离开那时候，要改变太多太多。

　　回到自己家乡诺亚大陆，两人都感觉心头一宽。

　　“我们现在去哪里？”

　　过了好一会儿，夏亚问道，他们刚刚从雪兰大陆回来，并不知道天灾教会与神圣教廷开战的事情。

　　“去哪里？”

　　罗恩沉吟了一下，点了点头道，“我们先回幽暗城再作打算！”

　　“好的！”

　　夏亚没有异议，这时候她忍不住转头看了罗恩一眼，心里微微一动，在雪兰大陆大半年以来，罗恩改变得太多太多，此刻他的实力已经不是夏亚所能揣测的了，现在的罗恩，夏亚只能仰望。

　　“走吧！”

　　罗恩面无表情，也没见他怎么动，手微微一招。

　　“篷——”地一声，刹那间，天地变色！

　　强大的死亡气息搅动阴云，一股庞大无匹的气息从天而降，弥漫了整个空间，无数风雪被倒卷上了半空，一时间，整个世界如寒冰般冷寂。

　　强悍的气息充斥天地，就像一头凶猛的远古巨兽一般，充满了冰冷、杀戮的气息。

　　这时候，整个大地开始震动起来。

　　“隆隆隆……”

　　无数巨石落下，那数万年不化的坚冰落到山坡上，带动无数积雪，变成一个巨大的圆球，径直滚了下去。

　　雪崩！

　　对于一座万年积雪的山峰来说，雪崩是一个巨大的灾难。

　　不光是山峰，就连整个大地都在这股恐怖的气息下颤抖……

　　“轰……轰……轰……”

　　山峰顶上猛地爆开，像是有什么东西破壳而出似的，一个硕大的头颅猛地从地上钻出，带动剧烈的冰寒气息。

　　那是一个超级巨兽的头颅，超级巨兽的庞大远远超出了所有人的想像，光是它的眼睛就比一个成年人还要大。

　　“吼——”

　　超级巨兽撕吼一声，紧接着，它的头、它的身子，慢慢地从山峰出钻出来，就像它本来就是生长在山峰中似的，随着它的动作，无数巨石“卟……卟……”地滚动下来。

　　超级巨兽的威势，震动天地！

　　“唰——”地一声。

　　超级巨兽张开了一对巨大的双翼，那是一对腐朽腐烂的骨翼，可这对骨翼非但没有减去它半点威风，反而成就了它的赫赫威名。

　　不知多少强者都曾经在对这对骨翼下瑟瑟发抖。

　　这是冰霜巨龙，强大到不可一切的冰霜巨龙，它的出现，伴随着冰冷和杀戮，它的出现，给人带来了死亡和恐惧！

　　冰霜巨龙站在高高的山峰中，仿佛一个睥睨天下的王者，相比它巨大的身躯，它脚下的山峰，就宛如一个小小的王座一般。

　　“吼——”

　　冰霜巨龙站在高高的山峰中，凛然发出一声长啸，只见以它为圆心的方圆十里间，空气一瞬间凝结成冰，气温一下子下降了十多度，变成了一个名符其实的冰雪世界。

　　只见它双翼一展，扇起一片狂风，狂风夹杂着冰雪，不断地在山谷中扫荡。

　　看着冰霜巨龙的背影，罗恩的眼里露出若有所思的表情。

　　“走吧！”

　　罗恩说了一句，他的身体如轻烟般飘起，一个闪身，已经稳稳落到冰霜巨龙头上。

　　夏亚的身体也飞起，毫不犹豫地跟了上去……

　　……

　　罗德尔德的脸色有些苍白，他没有料到天灾教会的神域强者会突然出现，这让他有点措手不及。

　　面对霍梅林慑人的威势，罗德尔德可不敢认为自己是对方的对手，虽然他是圣域巅峰，只差半步就跨入神域的境界，可他明白，这半步……就是鸿沟！

　　其它天使也一动不动，他们也是有智慧的种族，知道对方的实力并不是自己可以抗衡的。

　　罗德尔德定了定神，他明白自己在数十位天使和数万神圣教廷士兵面前，是不可能退缩的，一旦退缩，他的面子以及威信，便会荡然无存。

　　神圣天使侍卫军拥有圣域巅峰实力的天使，并不止他一个！

　　罗德尔德清了清嗓子，看着霍梅林说道，“阁下就是天灾教会的神域强者？霍梅林大长老？”

　　他从教皇口中得知了天灾教会唯一的一个神域强者，就是大长老霍梅林。

　　霍梅林没有回答他的话，他如鹰般的目光冷冷地盯着罗德尔德，盯得他心里好一阵发毛，良久才缓缓说道，“你们就是来自主位面的神圣天使军团？”

　　霍梅林并不知道神圣天使军团和神圣天使侍卫军的关系，他料想眼前这支天使军团就是十万年前毁灭天灾教会的主位面天使军团，这些都是他死去之后好久才发生的事情。

　　罗德尔德心想要是真的神圣天使军团降临你哪里还有命在？神域强者虽然不是一抓一大把，但一百几十个还是有的。

　　想到这里罗德尔德微微笑了笑，“不错，我们就是主位面降临下来的神圣天使军团，霍梅林阁下，识相的你就快点放弃抵抗，解散天灾教会然后自尽，说不定还能留下全尸！”

　　罗德尔德故意略去了侍卫军，他们这支军队，只是安德鲁的护卫军而已，跟真正的神圣天使军团相差太远太远。

　　对罗德尔德的回答霍梅林不置可否，他的脸上看不出任何表情。

　　罗德尔德踏前一步，傲然说道，“霍梅林阁下，我们这一次从主位面降临诺亚大陆这个次位面，就是神的旨意，他派出了自己的儿子——安德鲁殿下，来解决天灾教会的问题，告诉你，安德鲁殿下实力非凡，你们的抵抗是徒劳的，识想的就快……”

　　罗德尔德的话没有说完，霍梅林突然毫无徵兆地出手了，只见他身体灵魂力量猛地爆发开来，他不出手则已，一出手就是杀着。

　　“死亡之手！”

　　强大的死亡气息瞬间降临，一下子笼罩了整个空间，黑雾之中，形成了一个毁天灭地的巨大手影，猛地对罗德尔德抓下。

　　罗德尔德吓了一大跳，“不好，快组成天使战阵！”

　　“唰——”地一声，数十个天使心意相通，在一瞬间已经作出了反应，只见他们身上爆发出强大的圣焰，圣焰组成了强大的防御技能，宛如一块光幕一般把所有人都笼罩起来。

　　“轰……”

　　“死亡之手”降临，抓在小小的光幕上，把整个光幕抓得憋了下去，就连那股圣洁的光芒也随之变得暗淡。

　　“轰——”

　　终于，光幕支持不住，猛地爆碎开来，数十位天使组成的防御战阵，一下子崩溃。

　　“轰……轰……轰……”

　　数十位天使像流星一般坠落，他们纷纷摔倒在地上，把坚硬的土地也摔出了一个大坑，白色的羽毛四处飘散，连带着一丝丝鲜血，漂浮着空中。

　　“卟——”

　　罗德尔德终于支持不住，吐出一口鲜血来，其它天使也神态萎靡，刚刚在天灾教会圣域强者面前不可一世的他们，终于尝到了苦果。

　　霍梅林一出手，便令数十位天使受创，这份实力，即使放在任何一个主位面，也令人惊羡。

　　“好强！”

　　薇薇安已经完全惊呆了，她没有想到亡灵神魔导师的实力居然强到如此地步，她料想即使大长老赶来，要收拾这几十位天使也要费一番手脚，想不成想大长老在举手投足之间已经完成了。

　　“大长老大人！”

　　对霍梅林的实力，强如凯伊这头高阶魔兽也只能仰望，他的眼里露出兴奋的神色。

　　“亡灵神魔导师！”

　　罗德尔德的脸色如死灰一般，知道对方是神域的亡灵神魔导师，他已经打消了任何一丝反扑的念头。

　　传说中，亡灵圣魔导师晋升亡灵神魔导师后，实力会有质的飞跃，远远超越别的职业，别说他这个天使战圣，就算一百个天使战圣加起来，也比不上对方一个手指头。

　　亡灵神魔导师，并不害怕被围攻！

　　面对此等强者，罗德尔德自认不是对手，此刻他只想着逃了，他刚抬起头来，猛地脸色大变。

　　霍梅林再次动了，他没有留手的习惯，一出手就是赶尽杀绝！

　　与其伤其十指，不如断其一指，霍梅林不知道这一次主位面有多少天使降临，至少杀一个少一个。

　　“死亡凋零！”

　　霍梅林眼里精光大作，死亡力量再次启动，这一次的目标是那些重伤倒地的天使……

　　此刻罗德尔德悔得肠子都青了，神圣天使侍卫军的所有圣域天使都在这里，怕会是被对方一网打尽，要是这样的话，即使他逃出去，也难跟安德鲁殿下交待。

　　正在这时候，天空中突然出现一丝亮光，像流星一般划过天际。这束亮光的目标不是别人，正是正在施法的霍梅林大长老。

　　“轰——”地一声，光束正正击中了霍梅林，霍梅林闷哼一声，一头栽倒下去。

　　“霍梅林大长老！”

　　薇薇安大惊，忍不住高呼起来……


第673章 神之子的自负

　　此时罗德尔德的眼睛却泛起一丝亮光，这……这是……安德鲁殿下……

　　在天空深处，慢慢地出现一个魁梧的人影，那是一个身材高大的男子，长着一身完美均称的肌肉，和一张俊美到极点的脸。

　　只见安德鲁面无表情，扇动着一双硕大的羽翼，踏着虚空缓缓前来。

　　跟着他一起来的还有神圣教廷的几位圣域强者，赫林，伊万，歌德莉，甚至连教皇都亲自来了。

　　神之子安德鲁，他一出场，就像一个光明无比的太阳一般，令在场所有强者黯然失色。

　　安德鲁的身影缓缓降下，落到地上，他的脸色淡淡地，浑身带着慑人的威势，把众人压迫得抬不起头来。

　　“安德鲁殿下！”

　　罗德尔德顾不得身上的伤势，快步地迎了上去，此刻的他就像一只掉毛的公鸡一般，样子颇有些狼狈。

　　“嗯！”

　　安德鲁却是看也不看他一眼，随手一挥，只见一道白色的光芒展开，猛地轰开空中，然后化作无数光点，散落下来。

　　一瞬间，光点所笼罩的地方，所有人都得到了治疗，除了被霍梅林打伤的数十位圣域天使之外，还有之前战作的神圣天使侍卫军团。

　　“谢谢安德鲁殿下……”

　　“谢谢安德鲁殿下……”

　　圣域天使纷纷站起来向安德鲁道谢，仅仅一瞬间，安德鲁便治好了他们的伤势，甚至连力量也得到了恢复。

　　“神疗术！”是最强大的治疗术，没有之一，不光恢复受伤者的伤势，还恢复了他们的力量，甚至把他们的身体调整到最佳状态。

　　此刻那些天使一个个神彩奕奕，好像浴火重生一般，他们眼睛盯着天灾教会的圣域强者，恨不得再大战一场。

　　“篷——”

　　一团黑雾突兀地出现，却是被安德鲁一拳轰飞的霍梅林大长老已经回来了，此刻的他神色阴沉，嘴角微微渗出血迹，看样子受了伤。

　　霍梅林的脸色很不好看，他从士兵嘴里得知主位面的神圣天使军团降临到这个小小的诺亚大陆，但他还不知道降临到诺亚大陆这些人当中还有圣域强者！

　　“大长老……”

　　“大长老……”

　　薇薇安等人马上迎了上去，她正想说什么，却被霍梅林一挥手止住了。

　　“你们带着军队全部退下，没有我的命令，不准过来！”

　　“是！”

　　薇薇安知道大长老要做什么，她很不放心，但她也知道，自己这些人留下来根本没有任何用处，至于那些军队，那就更起不了什么作用了。

　　天灾教会大军在薇薇安的命令下有序地撤退，他们当中有不少伤者，跟神圣教廷那边不同，他们没有安德鲁的“神疗术”可以为他们治疗，只能回去饮用生命药水了，还好天灾教会这几年来生产的生命药水较多，足以支撑一场大型战争。

　　安德鲁冷冷地看着天灾教会的军队撤退，却没有下令追击，他的目光一直牢牢锁定在霍梅林身上。

　　这才是天灾教会的关键人物，只要这个人一死，天灾教会就会再次分离崩析，像十万年前那样，消失于历史长河之中。

　　安德鲁已经从教皇嘴里知道，眼前这个人，就是令天灾教会死灰复燃的关键人物，他当然不会放过。

　　“你们退开！”

　　面对眼前这个强大的亡灵神魔导师，安德鲁的眼里洋溢着强大的自信，同是神域强者，他却有着必胜的信心。

　　“这……这个……”

　　教皇的目光躲躲闪闪的，他眼睛死死盯着霍梅林，恨不得把他生吞下去似的，他一咬牙，“安德鲁殿下，这位是天灾教会亡灵神魔导师霍梅林，并不好对付，我建议，还是……”

　　教皇没有说下去，不过他的意思很清楚，对付天灾教会，根本不用讲什么道理。

　　安德鲁的眉头已经深深地拧起来了，脸上闪过强烈的不悦。

　　“退下！”

　　不是安德鲁，已经罗德尔德发话了，他知道安德鲁殿下的脾气，一旦他决定了的事情，绝不会再更改。

　　作为神的儿子，安德鲁有着他独有的高傲，这种高傲，并不是因为他是神的儿子而享受到一些特有的便利，恰恰相反，作为神之子，安德鲁在修炼上所付出的努力，比别人更多。

　　这就注定了他一生的不平凡！

　　一个天才不可怕，可怕的是一个努力的天才！

　　从见习修炼到圣域，可能只需要很短时间，有的天才，甚至二三十年达到圣域这个别人终其一生也无法仰望的高度。

　　但圣域，仅仅只是一个起点，从圣域开始，每往上走一步，都会无比的艰难，从圣域初阶到圣域中阶，可能就需要数十年时间，从圣域中阶到圣域高阶，需要的时间可能就要翻三四倍，从圣域高阶到巅峰，可能就需要数千年时间，甚至止步一生！

　　当然，这仅仅只是对常人而言，对极少数的天才，这套理论是绝不能放在他们身上的。

　　安德鲁就是这么一个人，他仅仅用数百年时间，就走远了别人穷尽一生也走不远的旅程，达到神域强者的高度，但神域之上，却难如登天！整整十多万年，他也难以寸进一步！

　　尽管如此，他仍然是外人眼中不折不扣的天才，拥有强大实力的神之子！

　　“霍梅林大长老！”

　　安德鲁微微一笑，“自我介绍一下，我来自秩序主位面的神圣天使军团，也是这一次诺亚大陆行动的总负责人，受我父亲的指派，来处理这件事情……”

　　说到这里，安德鲁微微一顿，“我的父亲，名字叫米迦勒……”

　　安德鲁说出这个名字后，静静地看着对方的反应，可惜他很快失望了，霍梅林没有任何表示。

　　“诺亚大陆这种小地方怎么可能知道我父亲的名字？”

　　安德鲁自嘲地笑了一下，暗笑自己愚蠢。

　　米迦勒这个名字，在诺亚大陆名声不显，可在主位面，却是一个响当当的存在，令整个主位面都为之颤抖。

　　米迦勒有无数头衔，但真正令人肃然起敬的身份只有一个，那就是神圣天使军团的军团长！

　　神圣天使军团在主位面的威名，仅次于巅峰时期的天灾军团。

　　安德鲁是他的儿子，这一点，就足够了！

　　霍梅林的伤势已经渐渐复原，他被安德鲁偷袭，但伤得并不重，一点小伤，对于神域强者来说，不是太复杂的事情。

　　当然，安德鲁也不是存心偷袭，他只是想阻止霍梅林杀自己人而已，以他自负的性格，也断然不会做偷袭的事情。

　　在安德鲁的命令下，神圣天使也开始撤离，诺大的一个战场上，只剩下安德鲁和霍梅林两人。

　　“你想怎么样？”

　　待神圣天使侍卫军和教廷军队也撤走后，霍梅林沉声问道。

　　“我想怎么样？”

　　安德鲁微微一笑，凛然说道，“我想给你一个机会！”

　　“一个公平的机会！”

　　一个低沉的声音在霍梅林耳边响起，他愣住了，仿佛不敢相信自己的耳朵。

　　论整体实力，天灾教会不是神圣天使侍卫军的对手，就算个人实力，霍梅林也没有把握战胜眼前这个年轻人，对眼前的局面，霍梅林已经作好了最坏的打算，他可不认为事情发展到了现在，还会有奇迹发生，在绝对的实力面前，一切的挣扎都是徒劳。

　　可现在这个年轻人却说给他一个公平的机会，这是什么意思？

　　似是看出了霍梅林脸上的震惊，安德鲁微微一笑，声音平静得不起一丝波澜，“对你没有听错，我愿意给你一个公平的机会！现在我们双方的人都已经撤走了，那么……”

　　“只要你打败我，诺亚大陆……就是你的了！”安德鲁意味深长地看了霍梅林一眼。

　　“诺亚大陆，就是你的了！”

　　简简单单一句话，像一个惊雷，在霍梅林脑海中炸响，一瞬间，他明白了对方的意思。

　　这是一场赌局，赌注，就是诺亚大陆，而赌具，就是他们两人！

　　如果霍梅林败了，那么毫无疑问，天灾教会在诺亚大陆的势力就会遭到撤底的清洗，但只要他打败了安德鲁，神圣天使军团势力就会完全退出诺亚大陆。

　　霍梅林没有想到的是，对方在占据了绝对上风的情况下，还会提出这样一个赌局。

　　这简直是天上掉馅饼的好事，霍梅林不知道对方的打算，照他的猜想，要么是这个年轻人太自负，要么就是一个阴谋，但想来是前者居多。

　　“想不到这个家伙自负到这个地步！”

　　霍梅林眼睛紧紧盯着神之子，“这是他对自己的实力有绝对的自信呢？还是太过自大？”

　　霍梅林想不明白，但天上掉下的馅饼，却是不能不吃的，要不吃的话，那就是傻瓜了。

　　“这个提议很好，我完全同意！”

　　霍梅林微微点头说道，如鹰般阴沉的目光死死盯着安德鲁，“那就让我们一战……来决定诺亚大陆的归属吧！”

　　神之子的自负，已经完全把他激怒！

　　“一战决定诺亚大陆的归属！”

　　安德鲁的眼神变得炽热起来，他已经不知道多久出现这种热血沸腾的感觉了，此刻，他的身上也燃起了熊熊战意。

　　霍梅林的眼睛闪过一丝愕然，随即又变得阴沉下来，虽然这个赌局自己占了大便宜，但真正打起来，也未必轻松啊……

　　……

　　一个小小的土坡上，天灾教会的亡灵军团撤退到这里，正在休整。

　　“怎么回事？神圣教廷的军队也撤退了？”

　　薇薇安用“幽魂”这个亡灵魔法静静观察着远方，脸上的惊讶怎么也掩饰不住。

　　“难道他们两人要决斗？”

　　凯伊一听，兴奋起来，对他来说，一对一的战斗才有意思。

　　很明显，一对一的话，局势对他们有利。

　　“这么说来，我们有机会了？”

　　欧若拉脸上闪过一丝惊喜。

　　“未必！”

　　欧若拉的话音刚落，帝琳的声音冷冷传来，像一盘冷水般，把众人心头上的火焰浇灭。

　　只见她脸沉似水，如星月般的目光中，隐隐透着一丝担忧……


第674章 安德鲁的困境

　　以一对一的决斗来决定诺亚大陆的归属，霍梅林可不会退缩，实际上他也退无可退。

　　“来吧！”

　　霍梅林踏前一步，灵魂力量无声无息的展开，不知不觉地弥漫了整个空间，他脚下的土地变成了一片青黑色，且迅速板结。

　　霍梅林手中拿着的是一根长长的法杖，杖的顶端是一个狰狞的蛇头，浑身散发着妖异的光泽，却是一件圣器——冥蛇之杖！

　　安德鲁微微一笑，他踏前一步，身上泛起一丝亮光，那透明的双翼“唰——”地一声展开，同时，身体慢慢地漂浮起来。

　　神圣，庄严，庞大的光明力量充斥了整个战场。

　　光明力量与霍梅林的灵魂力量甫一接触，就像仇人相见似的，分外眼红，两人还没有开打，两股力量已经相继交缠碰撞起来。

　　安德鲁不知从什么地方抽出了一把泛着白光的单手长剑，微微一笑，说道，“来吧！”

　　“篷——”地一声。

　　霍梅林出手了，只见一团黑色的雾气猛地向安德鲁轰去，黑色雾气强烈地旋转着，转眼间来到安德鲁身前。

　　“喝——”

　　安德鲁大喝一声，手中长剑泛起一片流光，把霍梅林轰来的黑雾一削两段。

　　安德鲁微微抬起头来，下一刻，他明显愣了一下。

　　只见在他面前，数不清的亡灵已经被召唤出来，如大军般密密麻麻，一眼望去，怕有十多万的数量。

　　无数亡灵嚎叫着，向安德鲁发起了冲锋。

　　“哼哼，有意思！”

　　安德鲁不惊反喜，他微微一笑，目光闪过一丝兴奋。

　　一场神域与神域之间的战争拉开了序幕……

　　“轰——轰——轰——”

　　光明力量与灵魂力量的每一次对撼，都引起了天地间极大的动静，无数光影披散开来，像光柱般直冲天空，无数灵魂在空中不断地盘旋飞舞，发出凄厉的叫声。

　　安德鲁手持圣剑，像虎入羊群般大肆扑杀，所有亡灵都不是他的一合之敌。

　　骷髅勇者，倒下了，骷髅魔法师，倒下了，恐怖骑士，倒下了，食尸鬼，倒下了……

　　随着安德鲁的长剑挥出，那些骷髅像被春雪消融一般，冒出点点青烟，惨叫着化作一团青烟消失。

　　“吼——”

　　天空中传来一声巨吼，却是十多条深渊骨龙飞扑而至，张口吐一股黑炎龙息。

　　龙息带着强烈的腐蚀性，还未至，安德鲁已经闻到了一股强烈的腥臭，令人极不舒服。

　　“九天之圣灵，听从远古的盟约，到时光之彼岸！四方之精灵，聆听我的请求……”

　　安德鲁静静地吟唱着，他的脸上充满了庄严，圣洁的神色，令人不敢仰视。

　　“神之守护……”

　　安德鲁吐出咒语的最后一个音节，倾刻间，一道炫目的光芒从他身上爆发出来，安德鲁双翼大张，宛如天空中的战神。

　　“轰——”

　　数十道黑炎溅射在安德鲁身上，却被他撑起的一个无形光幕挡住，强大的黑炎龙息，居然不能伤害他半点。

　　霍梅林也没有闲着，他躲在骷髅群中，不断地变幻着身形，各种各样的亡灵魔法不断地向安德鲁轰去。

　　不地这，安德鲁仅仅辉煌了一下，便被无数骷髅所淹没……

　　……

　　远处，双方人马已经看得目瞪口呆，他们都为神域强者那超越世间一切的强大力量所震撼。

　　“强……实在太强大了！”

　　薇薇安早已震惊得无以复加，当亡灵魔法修炼到神域之后，竟然如此强大，这一刻，她深深地感觉到了自己的渺小。

　　“实力，我要更强的实力！”

　　薇薇安眼圈发红，她攥紧了拳头，心中暗暗发誓。

　　天灾教会众人心头沉重，就像压了一声沉甸甸的大石头一般，此战关乎到他们的生死存亡，但是他们却什么都做不了。

　　圣域强者，在世人眼中是高高在上的巅峰存在，但神域之间的大战，不是他们这低微的实力可以掺和进去的。

　　“唉——”

　　帝琳微微叹息一声，“要是罗恩在这里就好了！”

　　众人都没有说话，心想，就算罗恩在这里，以他的实力，同样也是毫无办法。

　　一切的希望，都交托在霍梅林身上了！

　　“如果大长老赢了还好说，如果败了……”

　　薇薇安想到这里，心里不由得打了个冷战，脸上露出一丝惊惧。

　　还好霍梅林不付所托，自此至终，他都一直占据着上风，无边无际的骷髅海，再加上强大的深渊骨龙，把安德鲁压迫得喘不过气来。

　　在另一处山坡中，罗德尔德等天使侍卫军团和神圣教廷他们也在紧张地注视着，教皇那雪白的胡须在风中舞动。

　　“我们……需不需要去帮忙？”

　　恩斯特咽了一口唾沫，他感觉现在形势并不乐观。

　　“不用！”

　　天使侍卫长罗德尔德微微一笑，摆了一下手，“安德鲁殿下现在还没有拿出真正的实力！”

　　其它天使只冷冷地站着，看也不看神圣教廷的圣域强者一眼，哪怕是地位再高的教皇，他们的眼中，充满了目中无人的高傲。

　　此刻，安德鲁的形势急转直下，只见他的身边，围满了数不清的亡灵生物。

　　天空中，数十条深渊骨龙不断地咆哮着，把他团团包围起来，还有那如蝙蝠一般的石像鬼，密密麻麻地布满了天空。

　　地上，却是密集如蚂蚁一般的骷髅大军，无数骷髅魔导师高举起手中骨杖，骨杖顶端不断地闪动，只等霍梅林一声令下，就如暴风骤雨般发动攻击。

　　霍梅林已经完成了对安德鲁的包围，那暗如天幕般的亡灵气息中，安德鲁身上的光明力量越发越显得暗淡，他的身上隐隐有黑雾缠绕，封锁了他的部份力量。

　　面对数万亡灵大军的重重包围，安德鲁并不是没有想过突围，可惜每次都是失败，因为亡灵生物实在太多了。

　　“好！”

　　“大长老果然厉害……”

　　“那个天使恐怕有难了……”

　　看见霍梅林大长老占据了上风，在远处观战的天灾教会众人纷纷呼喝起来，他们的脸上都洋溢着兴奋的神色，就连一直脸色紧崩的薇薇安也露出了笑意。

　　远方，两个人影静静地盯着空中的战斗，眉头紧皱。

　　“好可怕！”

　　芙丽嘉惊愕地说道，“这就是亡灵神魔导师的实力么……果然强大……”

　　说着她，叹了一口气，“哪怕是我对上他怕也占不了什么便宜……那些亡灵生物实在太多了……那个来自主位面的神域强者恐怕要败了！”

　　“未必！”

　　拉菲尔德冷冷说道，“我曾经接触过主位面的神域强者，他们当中没有一个是简单的，我相信他一定有了不得的底牌……”

　　“安德鲁殿下！”

　　教皇恩斯特的脸上闪过一丝惊慌，他转头望向罗德尔德，“罗德尔德大人，这样也没问题么？”

　　要不是罗德尔德在，他早率领教廷大军杀过去了，他知道，要是安德鲁也败了的话，他们神圣教廷绝对没好果子吃。

　　“这个……”

　　面对如此困境，罗德尔德也有些担心起来，只要是明眼人都能一眼看出，天灾教会的霍梅林大长老占据了上风，把安德鲁殿下打得喘不过气来。

　　罗德尔德一咬牙，“再等等，我想安德鲁殿下不会那么快认输的！”

　　在亡灵大军的重重包围之中，安德鲁手持圣剑，轻轻地拍动圣洁的双翼，他的脸上没有任何表情。

　　“强作镇定吗？”

　　霍梅林冷笑一声，他一直召唤亡灵生物，为的就是等待这个机会。

　　“可惜了，无论你是否什么神的儿子，今天，你必要葬身如此，就算是神……也救不了你！”

　　霍梅林眼中精光大作，只见他里中一挥，冥蛇之杖发出妖异的青色光芒，那只狰狞的蛇头仿佛活过来了一般，长长的蛇信不断地吐动。

　　“吼——”

　　数十条深渊骨龙发出一声震颤天地的嘶吼，齐齐向安德鲁吐出一股死亡龙息，数十道黑炎对着安德鲁直卷过来，那高热的温度，仿佛把空气也烧焦。

　　地上，数不清的骷髅魔导师也动了，无数炽热火球、寒冰之刃、龙卷风暴等高阶魔法猛地向天空中的安德鲁轰去。

　　一时间，数万亡灵向安德鲁发动了攻击，声势震撼了整个天地。

　　面对数万亡灵的攻击，安德鲁根本避无可避，霍梅林连每一个死角都算到了。

　　冷笑声中，仿如死神降临，霍梅林的实力，居然恐怖如斯！


第675章 大长老的要求

　　声势浩大的攻击如山海般压来，安德鲁依然不为所动，只见他轻轻地冷笑一声。

　　“不错，果然很有一套！”

　　安德鲁眼睛紧紧地盯着亡灵神魔导师霍梅林，嘴角微微翘起，这家伙比主位面很多神域强者都强大得太多了啊……

　　“不过，就这样的实力，要杀我，还远远不够……”

　　安德鲁喃喃说道，只见他手一伸，一本精美古朴的书籍出现在他的手心中。

　　神喻之书！

　　此刻教皇恩斯特手中的神喻之书出现在安德鲁手中。

　　神喻之书，是神圣天使军团长米迦勒赏赐给神圣教廷首任教皇安东尼奥的礼物，像天灾神杖一样，作为每任教皇至高无上权威的象征。

　　不过，很少人知道，这本教皇一直拿在手中的神喻之书并不是一本书，而是一件神器。

　　货真价实的神器！

　　面对霍梅林那如排山倒海般的攻击，安德鲁终于使用了这件神器。

　　金黄色的书页猛地揭开，一股淡金色的光芒猛地大涨开来，此刻，安德鲁的眼睛变成了一片淡金色，浑身充满了神圣、庄严的味道。

　　“神说，要有光……”

　　“神看光是好的，就把光和暗分开了……光代表公平和正义，暗代表了污秽与邪恶……”

　　“在太阳照得到的地方，黑暗将无所遁形……”

　　在空中，安德鲁无视数万亡灵所发动的攻击，轻轻地吟唱起来，他的声音越来越大，此时，他双目中精光大作，羽翼一张，光芒四射……

　　“轰……”

　　整个天空像是被燃烧了一般，神喻之书的光芒笼罩了整个空间，一瞬间，所有人都像失明了一般，睁不开眼睛。

　　“这……这光芒……”

　　“快……快闭上眼睛，不然会瞎的……”

　　围观的人们都被这股光芒震撼住了，纷纷闭上了眼睛，强大的力量令整个天地都颤抖起来。

　　神器，这就是神器的力量！如太阳般鲜艳夺目。

　　“轰……”

　　安德鲁身上的光芒升上了巅峰，随即“唰——”地一声消失，一切回复空明。

　　“这……这……”

　　所有人都惊呆了，他们看着眼前这一切，仿佛不敢相信自己的眼睛。

　　消失了，所有围攻安德鲁的亡灵生物在那圣光的照耀下全部消失了，就好像从来没有出现过一般。

　　深渊骨龙、恐怖骑士、石像鬼，骷髅魔导师，数万围攻安德鲁的亡灵生物全部被消灭了，无一例外地，化为一团青烟消失在空气中。

　　整个天地为之一空。

　　安德鲁一手持着圣剑，一手捧着神喻之书，脸上的神色仍然是淡淡的，好像做了一件微不足道的事情一般，此时，一丝笑容浮上了他的嘴角。

　　形势急转直下，神喻之书一出，倾刻翻盘，天灾教会中所有人都不敢接受这个现实。

　　霍梅林败了！败得彻彻底底，他召唤出来的无数亡灵生物在强大的神器面前就是一个笑话。

　　薇薇安浑身颤抖，她真真切切感受到了死亡的恐惧。

　　“不……不可能！不是这样的……”

　　薇薇安的心在滴血，她已经意识到失败意味着什么。

　　失败，意味着没有任何人能挡住神圣教廷的脚步，在眼前这位“神之子”的带领下，天灾教会将会再一次覆灭。

　　天灾教会发展到至今，无数信徒为之付出极大的心血，而现在，他们的行为将会成为支持异端的证据，从而付出生命的代价！

　　一个都逃不掉！

　　“我们……完了！”

　　帝琳悲哀地闭了眼睛。

　　而另一边的神圣教廷诸人则大大地松了一口气，脸上流露出笑容。

　　“我败了！”

　　霍梅林脸如死灰，此刻的他仿佛一下子苍老了好几十岁一般，整个人变得伛偻下来，刚才那淡定从容的神态早已消失不见，此刻的他，就像一个普通的老头一般。

　　静！

　　寂静！

　　整个战场静了下来，宛如一根针掉到地上都听得见，虽然已经知道了战斗的结果，但听霍梅林亲口说出这句话后，还是令他们都惊呆了。

　　“天灾教会的霍梅林大长老居然认输了！”

　　芙丽嘉喃喃说道，眼前的一切似乎颠覆了她的认知，在她看来，霍梅林的实力已经处于极度的巅峰，就算是她，也不敢轻言取胜，可在那个天使面前，仅仅一瞬间，他就败了，而且是一败涂地，连挣扎都显得那么的无力。

　　拉菲尔德没有说话，他的心，没有任何喜悦的感觉，相反，他意识到了深深的危机。

　　他不禁从心里问自己一个问题，连霍梅林都败给了来自主位面的神域天使，那么众议会中，还有谁能挡住这位杀神？

　　到最后，恐怕整个诺亚大陆，都会变成神圣教廷的天下，这一切，不是他们想看到的。

　　想起十万年前天灾教会的传说，拉菲尔德的脸色变得难看起来。

　　“很好！”

　　安德鲁微微一笑，说道，“你是我见过最强大的亡灵法师，如果我没有神喻之书的话，想赢你恐怕会很艰难……”

　　说着他缓缓地举起了手中圣剑，湛蓝的眼睛牢牢地锁定了一身黑袍的霍梅林，“我很喜欢干脆的人，作为奖赏，我可以留你一个全尸，说吧，天灾教会的大长老，你有什么遗言？”

　　霍梅林的身躯剧烈地颤抖起来，他死死地盯着安德鲁，身躯缓缓地降下。

　　他很不甘心，但又不得不接受眼前这个现实，在强大的实力面前，一切的挣扎都是徒劳的，哪怕是他跟安德鲁再战一次，结果也会是一样的。

　　霍梅林深吸了一口气，平复了一下心情，只听“咣当——”地一声，手中的冥蛇之杖被扔到脚下，发出清脆的响声。

　　霍梅林微微叹了一口气，摇了摇头，看了安德鲁一眼，犹豫了一下。

　　“安德鲁殿下，我败了，如果你想要我的性命，你尽管可以取去，不过在我临死之前，我希望高贵的安德鲁殿下能满足我这个罪人一个要求……”

　　霍梅林尽可能把姿态放得很谦卑，他知道，自己和天灾教会的命运都掌握在眼前这个来自主位面的年轻人的手中。

　　“可以，只要你的要求不过份的话……”

　　安德鲁脸色十分平静，但他手中的圣剑剑始终前指着霍梅林，一刻也没有放松。

　　“是的，安德鲁殿下，我的要求只有一个……”

　　霍梅林一听，眼中露出一丝希望，他微微挺直了腰杆。

　　“安德鲁殿下，我希望……你杀了我之后，能够放过天灾教会……”

　　“什么？”

　　霍梅林提出的这个要求，令许多人始料不及，薇薇安没有想到，大长老居然用自己的性命来换取天灾教会的安全。


第676章 强势登场

　　“不行！”

　　霍梅林的话音刚落，安德鲁不假思索地断然拒绝，他来诺亚大陆为的是消灭天灾教会，杀了霍梅林后留下天灾教会算什么回事？

　　任务完成不了回到主位面只能受到父亲的谴责，安德鲁没那么傻！

　　霍梅林的嘴角微微抽动了几下，脸上露出极度不甘心的神情，他也知道这是一个极为天真的要求，对方根本不可能答应，但在走投无路之下也只能这样说了。

　　绝望像阴云一般笼罩在天灾教会众人头上，他们知道，自己能逃得了一时，却逃不了一世，天灾教会的失败几成定局，非人力所能挽回。

　　此刻霍梅林的心里充满了懊悔，早知道是这样的话，他就应该修习“召唤冰霜巨龙”的技能。

　　可是他实在太急燥了，刚晋升神域，未等实力巩固下来，就迫不及待地发动了名为“复仇”的战争，要是能召唤出最强大的亡灵生物冰霜巨龙，或许与安德鲁的战斗还会有一线生机。

　　霍梅林的眼睛死死地盯着安德鲁，“如果我能召唤冰霜巨龙，今天死的绝对会是你！”

　　“这就是你的遗言吗？很好，我听到了……”安德鲁哈哈大笑起来，随即，他笑声一收，淡淡地说道。

　　“很可惜，你没机会了！”

　　安德鲁微微一笑，“就算你真的召唤出什么冰霜巨龙，也不会是我的对手！”

　　说完他眼睛一睁，双目中精光大作。

　　“死吧！”

　　圣剑发出炫目的白光，化为无数匹练，对着霍梅林直卷下来，声势慑人。

　　霍梅林微微叹了一口气，闭上了双目待死。

　　“大长老！”

　　天灾教会众人目眦欲裂，他们眼睁睁地看着安德鲁手中的长剑砍下，却毫无办法，他们与安德鲁的实力相差太远了。

　　教皇恩斯特终于露出胜利的笑容。

　　不过，下一刻，他的笑容僵在了脸上。

　　在不远处的天际中，突兀地出现了一个巨大的身影，伴随着令人心颤的吼声，扑然而至。

　　“那是什么？”

　　恩斯特仅仅说出了一句话后，便整个愣住了，因为，他看到了自己的手，那苍白瘦弱的手上，不知什么时候凝结了一层冰霜，像镜子般反射出白光。

　　寒风彻骨！

　　恩斯特的身躯不由自主地颤抖起来。

　　“吼——”

　　就像打雷一般的吼声几乎震破了众人的耳膜，仿佛被远古凶兽盯上了一般，所有人齐齐地打了个冷战。

　　最为恐怖的是，一股冰冷彻骨的寒气随着吼声猛地蔓延开来，令整个战场的气温骤降了好几十度，苍茫大地，几乎成为一个浩瀚的冰雪世界。

　　“什么？”

　　安德鲁眉头一皱，他飞在空中，不断地扇动着双翼，目光一凝，露出一丝惊愕，“那是什么东西？”

　　霍梅林也睁大了眼睛，望向远方，脸上的神情又惊又喜。

　　“什……什么东西过来了？”

　　薇薇安冷得牙齿上下打战，她的眼睛里不由得露出一丝兴奋，“这……好熟悉的气息……”

　　虽然薇薇安还不知道怎么回事，但那股远道而来的气息透着一股亲切的味道。

　　“那是……罗恩！”

　　欧若拉已经感觉出来了，那股恐怖的气息不是罗恩还是谁？

　　“不是吧？罗恩……怎么可能？”

　　帝琳也不由得动容，“他的气息……怎么可能如此强大？”

　　“篷——篷——篷——”

　　远方那强大的气息翩然而至，当它出现在战场上空时，所有人都惊呆了。

　　那是一头像龙一般超级巨大的生物，长着数对角，巨大的双翼展开，遮蔽了半个天空，浑身上下散发出彻骨的冰冷气息，虽然看起来极为巨大和笨拙，但它的速度却是一点也不怕。

　　“天哪，那是什么生物，实在太可怕了！”

　　“诺亚大陆有这么恐怖的生物吗？”

　　“冷啊……冷死了……”

　　巨兽出现引起了战场上所有人的恐慌，超级巨大的恐怖身形再加上极度冰寒的气息，给众人心头压下了一声沉甸甸的大石，令人喘不过气来，此时战场上的气温已经下降到了冰点，呼出的气体一瞬间便凝结成冰碴。

　　“龙……那家伙那是龙吧？龙族终于出手了？”

　　凯伊看着天空中的超级巨兽，眼里露出一丝兴奋。

　　“不……不对，它不是龙……它是……”

　　薇薇安浑身颤抖着，她被巨大的喜悦冲昏了头脑，以致接下来的说话根本没人听到。

　　远空中的拉菲尔德和芙丽嘉却是震惊得无以复加，他们心里清楚，眼前出现的恐怖生物绝不是龙，就算是，也跟他们龙族无关。

　　不过，当芙丽嘉的目光锁定在冰霜巨龙背上站着的那个身穿黑袍的瘦弱身影时，像如遭雷殛一般，整个人愣在了那里。

　　安德鲁紧紧盯着眼前这头巨大的生物，心里震憾得无以复加，“好可怕的冰寒气息，还带着一丝远古凶兽的味道……这莫非是……莫非是……”

　　霍梅林如释重负地松了一口气，嘴角微微上翘，很明显，他已经知道了来的是什么。

　　冰霜巨龙，亡灵神魔导师召唤出来的最强生物，带着冰冷、杀戮的气息，传说中，冰霜巨龙是死神的坐骑，它的出现，代表着死神降临。

　　霍梅认出了这头恐怖的冰霜巨龙，但他更感兴趣的是来人的身份，能召唤出冰霜巨龙的，绝对是亡灵一脉。

　　“是来自亡灵主位面的神域强者？还是……”霍梅林心里想着。

　　突如其来的冰霜巨龙，召唤者的身份引起了众人的猜测，当霍梅林的目光落在冰霜巨龙背上的那个小小身影上时，他一下子愣住了。

　　“罗恩！”

　　召唤出冰霜巨龙的不是别人，正是在异位面任务的天灾教会少主罗恩，此刻的他，已经是货真价实的神域强者，能召唤出冰霜巨龙，正是他晋升神域强者的标志。

　　罗恩的目光冷冷地盯着下方，他没有想到自己离开诺亚大陆一会居然发生了这么多事情，如果他来晚一点，恐怕就见不到霍梅林爷爷了。

　　“罗……罗恩！”

　　恩斯特没有想到居然是罗恩突然归来，而且还带着冰霜巨龙强势登场，神圣教廷中很多人都是认识罗恩的，他的到来，引起了所有人的恐慌。

　　“你说什么？他就是罗恩？天灾教会的少主罗恩？”

　　神圣天使侍卫军团长罗德尔德愣住了。

　　“怎么可能？你不是说他是圣域强者么？这冰霜巨龙是什么回事？”罗德尔德气得咆哮起来，冲恩斯特吼道。

　　“据我所知，那个罗恩他……他的确是神域强者……”恩斯特结结巴巴地说道，“听说到异位面进行任务了，但……我也不知道他为什么会成为神域强者！”

　　不用说，罗恩到了那里肯定有特殊的奇遇，只是恩斯特没法说出来，再者，神域强者有那么容易突破，那就真见鬼了。

　　想到此，恩斯特心里猛地一沉，那个罗恩，今年好像才二十二岁……

　　“见鬼……资料有误，这下……麻烦大了……”罗德尔德的冷汗一下子湿透了背部，他很清楚，对方的实力之强大，远远超出了他的想像，甚至，比那个叫霍梅林的大长老更强。

　　“罗德尔德大人，我们现在怎么办？”恩斯特已经被吓得六神无主了，那头冰霜巨龙的恐怖气息整个人颤抖起来，颠声问道。

　　“我们……只能把希望寄托于安德鲁大人了！”此时罗德尔德已经平静下来，脸沉如水般说道。

　　“你是谁？”

　　经过最初的震惊后，安德鲁也平静下来，他上下打量了一下罗恩，淡淡地说道。

　　“你是天使？”

　　罗恩也发现了眼前这个类似人类的家伙，他曾在雪兰大陆游历，自然不会相信什么神灵的传说。

　　罗恩心里清楚，这个长得像教廷圣典中“天使”形像的家伙，是来自主位面的高等种族。

　　“轰——”

　　安德鲁与罗恩的眼神一接触，便发生了激烈的碰撞，空气中像擦出火花一般。

　　一瞬间，双方都读懂了对方眼里熊熊燃烧的战意……


第677章 神域之巅峰对决

　　“你是罗恩？”

　　安德鲁终于知道来人是谁了，他听教皇恩斯特说过，看着罗恩，他的眼神闪过一丝炽热，笑了起来。

　　“很好，这样才有意思！”他盯着罗恩脚下的冰霜巨龙一眼，“这就是最强的亡灵生物冰霜巨龙？呵呵，我倒要看看它是如何的厉害！”

　　罗恩赶到战场，灵识只扫了周围一眼，一切已经了然于胸。

　　“你很自负！”罗恩微微笑着，他的嘴角微翘，淡淡地说道，“不过我可以告诉你，自负的人会死得很快！”

　　“找死！”

　　安德鲁终于被激怒，只见他“篷——”地一声，身体在原地消失，化作一片流光，猛地杀向了罗恩。

　　“当——”

　　这时候，罗恩的面前突然闪出一个身披重甲、白发飘飘的女子，只见她长剑一横，把安德鲁的攻击挡了下来，光明力量与灵魂力量相碰撞，发出巨大的响声。

　　这个女子无疑是夏亚，此刻的她只感觉一股巨力涌来，闷哼一声，退后了好几步，眉头紧皱，很明显在刚才的冲突中她吃了点小亏。

　　罗恩很明显看到了这一点，马上说道，“夏亚，你先下去，这个人交给我！”

　　说着，罗恩猛地挥动手中的龙骨法杖，大量黑色的雾气从他身体内汹涌而出，此时此刻，他的眼睛变成了一片青色。

　　“死亡缠绕！”

　　罗恩大喝一声，一道青色的气劲猛地扑出，如出闸的猛虎一般扑向安德鲁，以罗恩现在神域的实力，所释放出来的死亡缠绕，比圣域的时候要强大得多，那道青色气劲隐隐透出狰狞的骷髅头像。

　　安德鲁本来用长剑格挡，可一挡之下便发觉到不妙，他大吃一惊。

　　“不好，这是灵魂攻击！”

　　“驱散！”

　　安德鲁身形暴退，他的战斗经验极为丰富，倾刻间便作出了反应，他长剑一横，身上白色的光芒猛地暴涨，像黑暗中的曙光一般，驱散了周围的黑暗，连同他身上的不良状态也全数消失。

　　电光火石间，两人之经交手数招，其中的凶险，非常人能想像。

　　“吼——”

　　这时候，罗恩召唤出来的冰霜巨龙终于发威了，只见它巨大的、遮蔽天空的双翼猛地一扇，张开血盘大口，对着飞速后退的安德鲁吐出一股极度冰寒的龙息。

　　“冰雪世界！”

　　“轰——”

　　强大的冰寒龙息从天空中降下，像是把空气中的水份也变成了坚冰似的，气温一下子骤降了好几十度，方圆十里所有人都如坠冰窖。

　　转瞬间，郁郁葱葱的大地变得银装素裹，一片冰雪的世界，冰霜巨龙的冰系力量，居然恐怖如斯！

　　“得得……得……”

　　无论是天灾都会还是神圣教廷中人都齐齐打着寒战，那扑面而来的极度严寒令他们也禁受不住，当然，圣域强者除外，不过他们也不好受。

　　“快……大家再退远一些！”

　　这时候夏亚已经飞身降下来，急急说道，虽然他们站得很远，但在夏亚看来，还是太近了，一不小心就会被波及。

　　夏亚一直跟罗恩在一起，看着罗恩晋升神域，冰霜巨龙的恐怖，她是深有体会的。

　　薇薇安刚起抬腿，却感觉有一丝停滞感，脸色微变，马上喝道。

　　“是……传我命令，再退后十里！”

　　天灾教会的速度很快，在接到了薇薇安的命令后马上撤退，不过这命令下得晚了一些，不少人已经冻僵了。

　　“霍梅林爷爷，您没事吧！”

　　夏亚扶着霍梅林，关切地问道。

　　霍梅林细细地盯着夏亚看了半响，再看了看天空中与安德鲁疯狂缠斗的罗恩，激动地点点头。

　　“好……很好，想不到罗恩居然晋升神域，这下天灾教会复兴有望了！”

　　罗恩晋升神域，是一个很明显的标志，霍梅林明白，神域强者对天灾教会意味着什么。

　　两个神域强者相互辉映的天灾教会，令众议会也黯然失色，要知道众议会中最强的龙族，也仅仅只有两个神域强者而已。

　　就连夏亚也跨入了圣域巅峰，这令霍梅林如何不激动？

　　“夏亚姐姐！”

　　这时候欧若拉叫了一声，脸一红，低下头去。

　　“欧若拉！”

　　听到这个声音夏亚先是微微一愕，她的脸色变得又惊又喜，快步冲上去抓住欧若拉的手，“欧若拉，你什么时候来的？”

　　“我刚刚晋升圣域，来帮罗恩的忙！”

　　欧若拉小声地说道，她望向夏亚的神色复杂，自己才是圣域初阶，可对方却是圣域巅峰强者了。

　　不过，这还不是最令她意外的，最令她意外的是罗恩，想不到再次见面，罗恩已经是神域强者。

　　想当初这个比自己实力还低的亡灵法师在短短几年间成为神域强者，而被温蒂妮奶奶誉为天才的她才仅仅只是圣域强者，让欧若拉这位心高气傲的精灵多少有些失落。

　　“真不知道这家伙是怎么修炼的……”

　　欧若拉看着天空狠狠地想着，如果罗恩站在她面前的话，欧若拉恨不得狠狠地咬他一口。

　　“来了就好！来了就好！”

　　夏亚并没有知道欧若拉的那点不服输的小心思，微微地笑着说道。

　　神圣教廷那边也开始了撤退，他们也害怕自己那低微的实力被卷入。

　　“轰……轰……轰……”

　　黑雾与光影交缠，灵魂与长剑的碰撞，交织出一连串的火花。

　　没有亲身跟冰霜巨龙战斗的人，是根本体会不了冰霜巨龙的恐怖，那股极度冰寒的气息，不要说接近，就连碰一下都会结成坚冰。

　　在冰霜巨龙面前，任何城市的防御都是那么的脆弱，那喷吐极度冰寒的龙息，足以把一座城市所有防御力量全部冰封。

　　强如神之子安德鲁，也被冰霜巨龙逼迫得异常的狼狈，由于那冰冷彻骨的寒气，令他最引以为傲的速度大减。

　　远方天空中的拉菲尔德和芙丽嘉一直关注着天灾教会与神圣教廷之战，可以说两者之间的战争进行到了现在，已经远远超出了众议会的掌控。

　　第一次，他们感觉强大的众议会是那么的无力。

　　“罗恩召唤出来的冰霜巨龙，很强！”

　　拉菲尔德深吸了一口气，眼里闪过深深的忌惮，现在的罗恩，即使他面对上，也未必有很大的胜算。

　　拉菲尔德随即微微一叹，脸上满是落莫，“这真的是碧丝丽的儿子吗？他……居然成为了神域强者？”

　　穆迪，这在龙族很长的时间内都是一个禁忌的名字，尽管他已经改名为罗恩，但所有龙族中人都不敢触碰这块拉菲尔德的逆鳞，曾经有条龙在争吵之中提及到罗恩的名字，被大怒之下的拉菲尔德关了起来。

　　“如果碧丽丝阿姨看到的话，她应该很高兴！”

　　芙丽嘉喃喃说道，她脸上的神色十分复杂，她知道眼前这个二十出头的少年自己的未婚夫，那天，她当着碧丽丝阿姨的面前主动许下婚约，为的就是找一个最好的挡箭牌，以拒绝其它龙族成员的求婚。

　　实际上，在芙丽嘉的心里，她也是看不上一个天赋普通的人类，照她的估计，人类就算再怎么努力，也是到圣域的实力就顶了天，而且成为圣域的机会少之又少，天份，努力，缺一不可。

　　但现在回过头来想想，她也许错了。

　　同样懊悔的还有拉菲尔德，此刻的拉菲尔德脑海里浮现起曾经在自己前面要带走碧丽丝的倔强少年，说起来，这个少年也算是自己的外孙，可自己是怎么对待他的？

　　自己的宝贝女儿与人类结合，生下人类的孩子，而自己却千方百计地弄死这个孩子。

　　拉菲尔德每次看着碧丽丝的眼神，都能看到她的目光带着一种恨意，这种恨，是针对自己这个不近人情的父亲的。

　　此刻的拉菲尔德总算明白了，无论是人类还是魔兽，这个罗恩……始终还是碧丽丝的孩子……

　　黑雾弥漫，剑气纵横，无数闪电划破虚空，大地在颤抖，天空在塌陷，神域强者之间的战斗引发了天地异变，不要说大地，天空，就连周围的空间，都被撕裂。

　　此刻，两人的战斗已经趋向了白热化，两人交战的空间，已经成为死神的禁区。

　　“唰——”

　　安德鲁的完美身形在空中闪身出来，与此同时，在空中的另一端，一团黑雾凭空出现，渐渐变成，化为罗恩的形像。

　　“这家伙好强！”

　　经过短暂的交手，罗恩已经明白了安德鲁的实力，他的战斗方式大开大合，中规中矩，攻击也许不会致命，但却毫无破绽。

　　罗恩知道，拥有这种坚定心智和强悍实力的对手是最难对付的，这个天使的实力，比他在雪兰大陆遇到的那个恶魔更强。

　　罗恩与安德鲁两人冷冷对视着，虽然此刻已经暂时停住了手，但并不代表不打了，双方的气势和心头的杀意一点也没减。

　　“你很强！”

　　这时候，安德鲁缓缓开口了，“说实话，我来此之前，根本没有想到天灾教会居然还有如此人物……而更令我惊讶的是，你居然还如此年轻！”

　　说话的时候，安德鲁的眼里露出强烈的杀机，以他的眼力，自然看出了罗恩的真实年纪，不过才二十岁的稚龄，对他来说，不过是小娃娃一般。

　　二十多岁就已经是神域强者，这样的天份，即使放在主位面，也是十万年难得一见的天才。

　　也难怪安德鲁脸露杀机了，天灾教会亡灵一脉拥有这样的人才，不得不杀，更为愚蠢的是，神圣教廷这些老家伙们居然让他成长到这个地步。

　　罗恩没有说话，他慢慢地平伏下心头那急促的气息，静静地等待着下一波暴风骤雨的降临。

　　“不过……”

　　安德鲁微微一笑，突然，他眼里精光一闪，杀机大作，“无论你怎么天才，都将要在我手上陨落……因为，我是最高贵的天使，最强大的神之子……”

　　“觉悟吧，少年！”

　　安德鲁大喝一声，高举起长剑，背上一对美丽的白色羽翼大张，散发出炫目的光芒。

　　一道梵音宛如在天籁般出现，令安德鲁整个人充满了神圣、光明的气息。

　　“光明之剑！”

　　安德鲁大喝一声，手中长剑猛地削下。

　　刹那间，空间静止，就连颤抖不已的大地也停止了震动，虚空中，一把巨大的长剑突地从天而降，对着罗恩的冰霜巨龙……

　　猛地劈下！


第678章 死亡漩涡

　　“轰……”

　　强大的剑劲爆发出一道流光，与极快的速度不断地向周围扩散。

　　“吼——”

　　冰霜巨龙吃疼，猛地发出一声巨吼，强大的冰霜力量直接四散开来反，把安德鲁弹开老远。

　　“怎么会？”

　　此时罗恩心里一凛，因为他看见冰霜巨龙肩膀到腹部，裂开了一条大大的口子，浓重的黑色雾气正从里面疯狂地渗透出来，残留的光明力量正在大量消减着那些黑色雾气。

　　仅一下，冰霜巨龙便受了重伤！

　　“好霸道的一剑！”

　　罗恩不禁心中骇然，对冰霜巨龙的强悍防御，他是心知肚明的，对方这一剑居然重创了冰霜巨龙，可见那一剑威力十分强大。

　　要是再来一剑的话，恐怕他的冰霜巨龙直接报销了，再重新召唤一条出来要消耗的灵魂力量即使是神域强者罗恩也是无法承受的。

　　不过，冰霜巨龙不愧是最强的亡灵生物，仅仅过了一会儿，它便把自己的伤口冰封，随即以肉眼可见的速度快速地恢复着。

　　同样惊骇的还有安德鲁，那一剑他几乎用上了八成的实力，可也只能给冰霜巨龙以重伤，还不能将它消灭。

　　传说中，亡灵法师这个职业十分难缠，实力达到了神域的亡灵神魔导师更是难缠，在主位面战争中，通常一个实力强大的亡灵神魔导师就可以抵抗好几位神域强者，看来传说并不是虚言。

　　“看来他们势均力敌啊！”

　　远方天空中，芙丽嘉与拉菲尔德静静地漂浮着，微风刮过芙丽嘉的俏脸，一头长长的秀发随风飘拂着，“不知道他们最后谁会胜出？”

　　心从里说，芙丽嘉还是希望罗恩胜出的，虽然面对着这个没见几次面的未婚夫心态有点复杂，但不管怎么说，他都是龙族中人。

　　拉菲尔德阴沉着脸，叹了一口气，“无论他们谁胜出，对我们龙族来说，都不是什么好事！”

　　龙族之所以能占据诺亚大陆巅峰，那是因为龙族中出了他跟芙丽嘉两个神域强者，但是现在天灾教会也出现了两个神域强者，这足以改变诺亚大陆的权力格局，也许，龙族一家独大，统领全大陆的局面即将要打破。

　　拉菲尔德明白，虽然罗恩也算半个龙族中人，但他心里，还是倾向于人类多一些。

　　安德鲁静静地站在虚空之中，湛蓝的眼睛静静地俯视着下方的罗恩，脸上的神色变幻不定。

　　“看来，也是时候使出我的杀手锏了，这个罗恩，给我带来的惊喜实在太多……”

　　安德鲁眼睛一睁，眼里露出一丝狠厉，“绝不能让他再成长下去了！”

　　“哗啦啦——”地一声，神喻之书像变魔术般出现在安德鲁的手中，他的身上浮现出异样的光泽，像是无数盾牌围绕着他身边一般，令人凛然不可侵犯。

　　说话间，安德鲁开始低声吟唱起来，他的力量，化为点点光芒，不断地向他身上凝聚。

　　“邪恶、低劣、卑微的生灵啊，在神的面前，你们的行为显得多么的可笑……”

　　“我在你身上感应到了邪恶的力量，它充满了残暴和杀戮……”

　　随着安德鲁的不断吟唱间，他的身后突然出现了一个巨大的虚影，那个巨大的虚影像突破天地一般，高傲地站立在虚空中。

　　天空中那个巨大的虚影长着一张皓似安德鲁的脸，正冷冷地盯着下方的弱小生灵。

　　“这……这是……”

　　这一刻，罗恩的眼睛猛地睁开老大，他已经意识到对方要做什么了，那股熟悉的力量波动，还有那令人恐惧和厌恶的光明神力，这一切一切，都令他想起了曾经的恐怖。

　　“神之审判！”

　　没有错，那便是“神之审判”，罗恩曾经看过教皇使用过那一招，可现在在安德鲁手中释放出来的“神之审判”，比教皇恩斯特强大太多。

　　这一刻，安德鲁仿佛化身为神灵，而罗恩在他面前，却显得那么的渺小。

　　强大的光明神力突破虚空，连同空气也变得燃烧起来，安德鲁身上，早已布满了永不熄灭的圣焰，如太阳的光辉，指引万物。

　　无数巨石被卷到空中，空中出现的强大光柱令周围的一草一木尽皆焚尽，平静了许久的大地终于再次颤抖起来，仿佛预示的神灵即将降临。

　　“轰……轰……轰……”

　　大地在震动，把地上众人震得东倒西歪，圣域强者还好，能够飞离地面，圣域之下的强者可以遭央了，他们连站都站不稳。

　　神灵的出现，令不少神圣教廷信徒们齐唰唰地跪了下去，小声地祈祷起来。

　　“神之审判！这是神之审判！”

　　恩斯特的眼里满是激动，“想不到神之审判的威力居然如此恐怖，罗恩，你这个该死的异端，我要看着你在神之审判下化为飞灰！”

　　恩斯特死死地盯着天空中的罗恩，目光中尽是恨意。

　　一丝死亡的恐怖袭上了罗恩心头，这一刻，罗恩感觉到死亡居然离自己如此之近，就算他成为神域，也未必能震动天地的“神之审判”。

　　在神之审判下，一切邪恶、异端、渎神者……都会灰飞烟灭。

　　安德钱把羽翼张开到最大，此刻的他，光芒照亮了整个天空，把天上的太阳也照映得黯然失色。

　　手中的神喻之书飞快地翻动着，拼命地催谷着光明神力。

　　“罗恩，你……你一定要打败他！”

　　夏亚伸手扶着重伤摇摇欲坠的霍梅林大长老，眼里闪过一丝忧色，强如霍梅林，也不得替罗恩担心起来。

　　安德鲁在蓄力，他将在不久后，会向罗恩发动雷霆一击，罗恩周围的空间，已经被光明神力完全封锁。

　　换言之，罗恩根本无处可逃！

　　“冰霜巨龙，上！”

　　罗恩紧咬着牙，低吼一声，他绝不甘心坐以待毙，只见他手中骨杖一挥，冰霜巨龙便怒吼着扑上。

　　“吼……”

　　冰霜巨龙扭动着巨大的身躯，双翼一扇，带起强烈的劲风，怒吼着扑向了安德鲁，张开大口，吐出一股强大的冰炎龙息。

　　冰炎龙息，就像一团幽蓝的火焰，跟火焰不同的是，它没有焚烧一切的极度温度，却有冰封一切的极度冰寒。

　　冰炎龙息直卷安德鲁，极度冰寒的究极力量，连同空间都冰封起来。

　　“很强大的龙息！”

　　安德鲁微微一笑，他的脸上充满了倨傲，“不过罗恩，我很遗憾地告诉你，在真正的神灵面前，一切的挣扎都是徒劳的，你会发现，死亡……才是你最好的选择……”

　　说完他高高举起了手中长剑，高声喝道。

　　“罗恩！我以众神之名，宣判你……有罪！”

　　“神之审判！”

　　安德鲁的话音刚落，手起剑落，一瞬间，浩瀚强大的光明神力像泰山压顶之势猛地砸下。

　　“轰——”

　　时间仿佛停止，就连空间也被这股强大的力量所震碎，露出那一道道虚空的黑色伤口，那是无数的空间裂缝。

　　不要说什么冰炎龙息，就连强悍到不可一切的冰霜巨龙，在这强大的神之审判之下，也在一瞬间化为飞灰。

　　“什么？”

　　罗恩惊愕地睁大了眼睛，“神之审判”威力之强大，远远超出了他的想像。

　　跟恩斯特的“神之审判”不同，安德鲁施展的“神之审判”，真真切切地拥有了神灵的意志。

　　仿佛，神圣天使长米迦勒亲临诺亚大陆一般，在这股神的意志力量下，一切的抵抗……一切的防御……一切的力量……都显得那么的可笑！

　　神的意志，不可违抗！

　　“罗恩！”

　　夏亚、薇薇安、欧若拉发现绝望的高呼，她们眼睁睁地看着“神之审判”的力量毁灭和冰霜巨龙，再轰向了毫无抵抗力的罗恩……

　　“罗恩，你是一个很强大的对手，假以时日，恐怕还会有你成长的机会，但可惜，你今天终将坠落，而斩杀你的是——我——安德鲁·斯图彻尔·法兰特！伟大的神之子……”

　　“你的生命，将会成就我战无不胜的荣誉，你的人头，将会成为我的胜利品，我会带着骄傲和自豪回到秩序主位面，接受父亲的赏赐，卑微的人类啊，你应该为即将成为我的踏脚石而感到荣幸……”

　　终于，强大的光明神力在一瞬间，将罗恩吞没……

　　“篷——”

　　就在这生死一线的最后关头，罗恩的头顶不知什么时候出现了一本黑色的书籍，在他的头顶上不断地旋转着，散发出诡异的力量。

　　“这是……死亡之书！”

　　罗恩的灵识微微扫过那熟悉的封面，没有错，那的确是死亡之书，罗恩甚至不知道它是什么时候出现的。

　　“哗啦啦——”地一声，死亡之书像是感应到了危险一般，厚厚的书页自动翻开。

　　“那是……”

　　罗恩的眼睛猛地睁开老大，他的灵识中，看到了几个熟悉的字眼。

　　“死亡之书第五章——死亡漩涡……”

　　仿佛不经意间，罗恩想也不想，猛地挥动了手中骨杖，一股庞大无匹的灵魂力量猛地渗透出来，在那浩瀚磅礴的灵魂力量之中，杂夹着一丝丝死亡神力……


第679章 不是结束的结束

　　“轰——”

　　在罗恩被“神之审判”即将吞没的那一瞬间，罗恩终于启动了死亡之书，强大的死亡神力爆发开来，形成一道巨大的死亡漩涡，不断地旋转着，不经意间，漩涡越来越大。

　　“什么？”

　　要说最震惊莫过于安德鲁，正当他以为自己胜算在握的时候，突然间出现意外的变故，只有他才知道那个不断旋转的“死亡漩涡”所蕴含的力量有多么的恐怖。

　　“啊啊啊啊……”

　　罗恩忍不住高声长啸起来，双臂不断地舞动着，龙骨法杖在他手里变成了一团幻影，此刻的状若疯狂，身上庞大的灵魂力量像开闸的洪水一般不受自己控制般倾泄而出，他的眼睛已经变成了一片青绿色，绿幽幽的看着十分渗人。

　　“隆……隆……隆……”

　　如闷雷般的轰呜声中，“死亡漩涡”越变越大，很快变成了一个直径十多公里的超级漩涡，它疯狂地旋转着，拼命地吸纳着浩瀚庞大的光明神力，在它的吞噬下，安德鲁的光明神力渐渐出现一丝不稳的现像。

　　“好……好……加油……”

　　就连霍梅林也不由得为罗恩打起气来，他的胡子一抖一抖的，脸上满是激动。

　　刚松了一口气的天灾教会众人眼里露出祈望的神色，而另一边，神圣教廷中人却是越发紧张起来。

　　“可恶！”

　　安德鲁终于愤怒了，他是高贵的神之子，在这个并不算大的次位面，理应最强大的存在，可他自从降临到诺亚大陆之后，三番四次被亡灵欺到跟前，这令他如何不愤怒？

　　不光是他，就连他身后的巨大的“神”的虚影也隐隐出现怒意，仿佛在安德鲁身上，感觉到了他的尊严受到了挑衅。

　　“神灵的威严不容亵渎，神灵的意志不可违抗，集天地之力量，诛灭世间一切邪恶，如光芒遍洒大地，让人间尽变沃土……”

　　安德鲁大声念动着咒语，同时，缓缓地张开双臂，说也怪，他本来燥动的脸开始慢慢变得平静而安祥，脸上的神色庄严而虔诚，不过与之相反，他身上的气势却是越发凌厉，此刻，安德鲁的一双洁白羽翼尽变金色。

　　只见他沉气朗声说道，“罗恩，你与你的亡灵魔法本来就不应该存在于这个世界上，消失吧，带着肮脏的灵魂和累累罪行，一起消失在这个世界上吧！”

　　“你休想！”

　　罗恩深吸了一口气，愤怒地攥紧了拳头，不甘示弱地反驳道，“你们这些无耻的神灵，戴着虚假的面具，装出一副道貌岸然的高贵样子，实际上一肚子男盗女娼，无恶不作，我……罗恩！誓以堕落之躯……推翻你们所创造的……这个伪善的世界……”

　　说罢，罗恩长啸一声，身上的灵魂力量猛地爆发，此刻的他，把力量催谷至巅峰，一丝丝青筋慢慢地蔓延上了他那并不算英俊的脸上，看起来异常的恐怖。

　　那越变越大的“死亡漩涡”中，渐渐流露出了骷髅死神的狰狞法相，与安德鲁身后的“神灵”相互对峙着，光明神力，死亡神力相互碰撞，一黑一白两个光球相互辉映，形成一道极为恐怖的景象。

　　天空在颤抖，大地在崩裂，高山被削平，河流被蒸干，无数树木巨石被卷到空中，盘旋飞舞，苍茫的天空仿佛变得黑暗下来，死亡，笼罩着大地。

　　“轰——”

　　光明神力与死亡神力的再一次碰撞，声势之骇人，连天空也出现了一丝停顿，紧接着，无数狂风夹杂石碎石，对着周围众人直卷过来。

　　霍梅林脸色微变，“不好，这一道冲击波实在太强大了，我们必须躲开！”

　　“不……我们来不及了！”薇薇安心里哀呜一声，看着那如山海般卷来的滚滚烟尘，如海中的无坚不摧的十丈高巨浪，她的眼里尽是绝望。

　　“轰——”

　　巨大的气浪把众人冲击得人昂马翻，当然，另一边的神圣教廷也没有好过，只有处在天空中的拉菲尔德和芙丽嘉还好一些。

　　看着那恐怖的破坏力，拉菲尔德和芙丽嘉也不禁咋舌，“这……这就是神的力量？”

　　两人对视了一眼，脸上尽是苦涩，安德鲁和罗恩两人要是都真能用上神力的话，那他们的实力远远超越了两人。

　　神力，是由神赐予的，安德鲁作为神圣天使米迦勒的儿子，他拥有部份神力这并不奇怪，而让拉菲尔德和芙丽嘉疑惑的是，罗恩的实力是怎么来的？

　　罗恩可不知道有人在琢磨他的神力来源，此刻的他知道，自己的再不拼命，恐怕就会死在这里了。

　　两道神力被催谷至巅峰，天空中，猛地爆发出一道白光。

　　“轰——”

　　终于，混沌不堪的大地终于平静下来，天空中恐怖的力量，也开始渐渐消散，大地一片狼籍，充斥着劫后余生的味道。

　　“哗啦啦——”

　　惊魂未定的人们从泥土中探出头来，带着惊恐的目光畏畏缩缩地打量着这个世界。

　　“谁赢了？”

　　所有人心中都打了一个问号，纷纷寻找着那个属于他们的身影。

　　这时候，恩斯特目光一凝，随即变得惊喜。

　　“安德鲁殿下！”

　　说话间，只见安德鲁那比人类还要高大一些的身躯缓缓从天空中降下，落到地上，轻轻地收起了羽翼，此刻的他脸上依然挂着淡淡的表情，就像万年不化的坚冰一般，他的身上，基本没有任何伤痕。

　　“安德鲁殿下……”

　　“安德鲁殿下……”

　　罗德尔德和神圣教廷中人马上惊喜地迎了上去，他们知道，安德鲁毫发无损地活了下来意味着什么。

　　意味着神圣教廷取得了最后的胜利，曾经强大到不可一切，几乎逼得他们覆灭的天灾教会将走向灭亡。

　　恩斯特重重地踏前一步，神情激动地高呼道，“安德鲁殿下，请允许犯错的罪人带领教廷大军追击天灾教会，把他们彻底消灭……”

　　“是的，安德鲁殿下，请快下命令吧！”

　　“我手中的圣剑已经饥渴难耐了！”

　　“彻底杀光他们！”

　　所有神圣教廷中人都带着炽热的眼神望着安德鲁，纷纷表态说道。

　　安德鲁的神色始终平静，看不出喜悦与愤怒，他背着双手，冷峻的目光略略扫过众人一眼，淡淡地说道，“传我的命令！全军退回海加尔山！”

　　“什么？”

　　神圣教廷所有人简直不敢相信自己的耳朵，安德鲁殿下不是已经大获全胜了吗？现在应该乘胜追击才对啊，怎么会下令撤退？

　　不用说恩斯特，就连罗德尔德也搞不明白，安德鲁殿下来诺亚大陆的任务不是为了消灭天灾教会吗？怎么现在打退堂鼓了？

　　“是的，安德鲁殿下！”

　　虽然想不明白，但罗德尔德一句也没有问，忠实地执行了安德鲁的命令，带着神圣天使侍卫军团缓缓撤退。

　　看见实力最强大的神圣天使侍卫军团撤退了，神圣教廷也不好留下来，只得不甘心地退下去。

　　这时候，一块突出的大石头上，一团黑色的烟雾凭空出现，慢慢地化为罗恩的样子。

　　罗恩看着远去的神圣天使大军，轻轻地松了一口气。

　　“罗恩……罗恩……”

　　这时候，天灾教会众强者也发现了罗恩的踪迹，他们也惊喜地迎上来。

　　“罗恩，你没死？”

　　帝琳一下子冲上来，抓着罗恩的双手，眼里带着激动的泪花。

　　罗恩微微一笑，“我没事！”

　　正说着，霍梅林、夏亚、薇薇安、凯伊、欧若拉、库普等一众强者也迎了上来，看见罗恩没事，都松了一口气，刚才看见安德鲁若无其事地走下来，还以为罗恩已经死了呢。

　　“罗恩，我们现在怎么办？”薇薇安问道。

　　所有人都纷纷望着罗恩，他们都把罗恩当成了主心骨。

　　罗恩微微一笑，背着双手从众人身旁走过，一边走一边说道，“我们也走吧，这场战争……已经结束了！”

　　“战争……已经结束了？”

　　所有人都还没有回过神来，却见罗恩已经飘然走远。

　　刚才那一战，罗恩和安德鲁都心知肚明，他们的力量都已经耗光了，再打下去也没有太大意义，既然这样，还不如各自退回去休养生息，来年再找机会再战。

　　何况，他们两人早就已经发现了远处有人窥伺的危险，在一旁窥伺的两人，实力并不在他们之下。

　　“就这么走了？”

　　天空中的拉菲尔德眼里带着一丝失望，照他的估计，两人应该拼个两败俱伤才对。

　　“也许，他们发现了我们！”

　　芙丽嘉思索了一会儿说道。

　　拉菲尔德点点头，“不过，我相信他们绝不会就此善罢干休的，肯定还会再干下去，只是时间的问题！”

　　“我们也走吧！”

　　芙丽嘉微微一叹，看着罗恩离去的背影，她的心总觉得莫名地刺疼了一下。

　　安德鲁静静地漂浮在天空中，看着天灾教会大军远去的背影，平静的脸上突然露出一丝笑容。

　　“罗恩，你是一个很好的对手，我相信，在诺亚大陆的日子里，我是不会寂莫的……虽然这场战争已经结束了，但我们神圣天使与亡灵之间的战争还没有结束……”

　　说着，安德鲁的脸微微一沉，“相反……这才是刚刚开始！”

　　似乎是感觉到了远方天空中安德鲁传来的敌意，罗恩停住身形，回过头来，微微一笑，轻轻地挥了挥手……


第680章 不是开始的开始

　　一场惊心动魄的战斗就这样以平手收场，神圣教廷和天灾教会各自退回了他们的实控线之中，不越雷池一步，就连埃比亚帝国也主动吐出了他们在战争期间侵占的土地。

　　看样子这场战争似乎就这样结束了，双方又恢复了和平，甚至神圣罗马帝国和埃比亚帝国之间，还互派了使者，增进了往来。

　　两年之后，罗恩迎娶了暗夜精灵欧若拉和天狼王帝琳，作为他的第三任和第四任妻子，盛大的婚宴在天灾教会的幽暗城举行，令人出乎意料的是，作为罗恩宿敌的神之子安德鲁甚至派人送来了不斐的贺礼，这一切，都显得事情在往好的方面发展，神圣教廷和天灾教会内部还传出过和解的声音，双方甚至有过更深入的交流。

　　不过，只要是明眼人都能一眼看出，这些都只是掩眼法而已。在加强合作、一团和气的背后，却是波云诡谲的暗藏杀机。

　　同年，罗恩与巴莎拉率先生下第一个孩子，是个女儿，罗恩给她起名叫伊西丝。

　　伊西丝是一个普通的人类，她长着一双扑闪扑闪的大眼睛，模样跟巴莎拉有几分相似。

　　伊西丝的出生，可把罗恩高兴疯了，整天抱着她笑不拢嘴，在他的指示下，幽暗城举行了三天三夜的庆祝活动，其它三女也很羡慕，恨不得自己也给罗恩生上一个。

　　生孩子这些事情是急不来的，虽然罗恩也很努力，但其它三女的肚子里还没有动静。

　　不过，在这其间，却在偶然的情况下发生了一件事情，不过，这件事情的结果，远远超出了所有人的预料。

　　事情是这样的，由于埃比亚帝国与神圣罗马帝国各自开放后，人们的往来渐渐多了起来。

　　埃比亚帝国边境城市的比拉城，有几个现役士兵在休假期间，跑去了在神圣罗马帝国的那边的阿西纳瑞斯游玩，在一个小酒馆喝醉了以后，与该城的卫兵发生了一些冲突，然后，他们当中的其中一个就被打死了。

　　埃比亚帝国军方自然不会善罢干休，要知道他们死的并不是一个普通的士兵，而是帝国军事学院出来的高材生，在军队任职中层军官，拥有高级职业者的实力。

　　死者所在的军团马上派人去阿西纳瑞斯交涉，要求对方道歉、赔偿、交出凶手，结果，得到了阿西纳瑞斯城方面粗暴的对待。

　　这两年以来，神圣罗马帝国已经当时一直被埃比亚帝国压着的神圣罗马帝国了，在神之子安德鲁以及数十位天使坐镇海加尔山前提下，神圣罗马帝国以往的荣光以及一贯的傲慢。

　　现在的神圣教廷，拥有绝对强大的实力，甚至能跟魔兽帝国叫板，此刻的他们，信心膨胀到极点，对外宣称是“神眷顾的国家”，根本不把任何人、任何势力放在眼里。

　　这种心态放到神圣罗马帝国的普通士兵身上，甚至普通人身上，自然变得行事无所顾忌。

　　驻守比拉城的第十三军团的军团长自然气不过，要知道，死在阿西纳瑞斯城的可是他的亲儿子，虽然埃比亚帝国军方承诺向神圣罗马帝国作进一步沟通，毕竟这已经酿成了外交事件，但，驻守比拉城的军团长已经没有了耐心。

　　在没有得到肯定的答复的前提下，他调动麾下所有军队，向没有军方的授权下，向阿西纳瑞斯发动了进攻。

　　驻守边境城市的第十三军团战斗力强悍，在对方完全没有准备的情况下，仅仅花了三个小时便攻下了阿西纳瑞斯城，那个军团长抓住了杀害自己儿子的那几个凶手，把他们的斗剁下来，挂在阿西纳瑞斯的城门上。

　　不过，第十三军团并没有占领这座城市，而是选择退了回去。

　　这样的事情自然引起了两国高层的震动，虽然那个军团长主动走上埃比亚帝国的军事法庭自请处分，最后那个军团长被撤职。

　　但对神圣罗马帝国来说，这个事件等于在他们那高贵的脸上狠狠地刮了一记耳光一般，无论面子和里子都挂不住，虽然那个军团长被撤职了，但这样的处理结果自然不能令神圣教廷满意，也无法平息神圣罗马帝国的怒火。

　　于是，毫无征兆地，战争马上就爆发了，那个意外事件就像一点火星落在堆得满满的草垛上一般，立马熊熊燃烧起来。

　　神圣罗马帝国军队迅速聚集，向比拉城发动了进攻，早有预感的朱莉安娜自然不甘心坐以待毙，马上组织防御，双方的战争在阿西纳瑞斯和比拉城之间爆发，由于实力接近，一时间僵持不下。

　　很快，神圣教廷也被卷了进去，在安德鲁的指示下，神圣教廷的天使也加入了战争。

　　由于圣域天使的加入，比拉城的防御压力猛地增大，得知神圣教廷的天使也参战了后，朱莉安娜一时间也慌了神，她当机立断，马上派人向天灾教会求救。

　　两天后，朱莉安娜接到了天灾教会少主罗恩亲手写手令，手令的内容很简单，就是让第十三军团的军团长恢复原职。

　　看到了这个手令之后朱莉安娜紧悬着的心一下子踏实下来，她明白了罗恩的意思，马上部署下去，作好了向神圣罗马帝国开战的准备。

　　当然，罗恩的要求那是必须照办的，对于埃比亚帝国的国皇朱莉安娜来说，第十三军团的军团长恢复原职是一件小到不能再小的事情。

　　第十三军团的军团长恢复职位的事情虽然是一件小事，但很快传到了神圣教廷高层的耳朵里，很明显，这是对方的挑衅。

　　暴怒之下的神圣教廷马上下令进攻，安德鲁甚至还派出了十多位圣域天使参战。

　　另一边，天灾教会也动员起来了，无数精锐军团向边境重镇比拉城集结，亡灵圣魔导师薇薇安，死亡骑士夏亚，黄金比蒙凯伊、大地暴熊库普，尸巫王古思，精灵箭圣欧若拉、天狼王帝琳……还有已经成为水系圣魔导师的卡狄娜……以及好几个新加入天灾教会的圣域强者，他们也来到了比拉城之中。

　　可以说，除了神域实力的罗恩、霍梅林和神圣教廷的安德鲁之外，所有圣域强者都出战了。

　　这是一场史无前例的圣域大战，战斗的过程十分激烈，令整个诺亚大陆都震动起来。

　　同样震动的还有诺亚大陆在魔兽把持下的众议会，他们万万没有想到，两个人类国家的战争，居然涉及到数十位圣域强者，还有几位神域强者没有出手，这还不包括罗兰帝国的圣域强者。

　　这已经不是一件小事情了，如果任由事情发展下去，可能会波及魔兽帝国，甚至可能波及龙族。

　　在议长芙丽嘉和副议长拉菲尔德的强烈要求之下，众议会一致决定干预这场战争，他们所扮演的角色，是调停。

　　众议会所在的布津拉达海港，今天迎来了两波特殊的客人。

　　宽大的众议会会场上，数百位圣域强者正静静地等待着什么，他们都是强大一方的魔兽，此刻却化为人形端坐在座位上等待。

　　居中的大圆台上，坐着七位神域强者，其中议长芙丽嘉坐在首席，拉菲尔德坐在次席，其余的就是几位魔兽，兽人一族的兽神力加和精灵一族的大祭司温蒂妮此刻也来了，坐在会场居中的大圆台中。

　　此刻的众议会参议员已经增加到十席，分别是神圣教廷的神之子安德鲁、天灾教会的少主罗恩和大长老霍梅林，跟龙族一样，天灾教会在众议会的参议员中也占了两席，这个比较令人注目。

　　不过，这三个席位现在还空着，他们三人都是今天调停的主角。

　　“天灾教会的罗恩参议员大人到！”

　　随着司仪高亢的声音，一个身影出现在会场大门之内。

　　“唰——”地一声，会场内所有目光都集中到那个单薄瘦弱的身影之上。

　　罗恩永远是一袭黑袍，只是肩膀多了两个像骷髅头骨的肩甲一样的东西，他轻轻地摘下头上的兜帽，在众人的注视下缓缓地步入会场。

　　“这就是罗恩参议员？”

　　“不是吧？他居然才这么年轻？现在才二十五岁左右吧！”

　　“他已经是参议员了，拥有神域的实力，另外，他还是天灾教会的少主，天灾教会在众议会的联席会议上，占了两个参议员席位呢……”

　　“好厉害！”

　　一众魔兽窃窃私语起来，罗恩的出现引起了所有人的关注，不过，没有人敢小觑那个单薄瘦弱的身体，他的实力，他的成就，他的成就，都足以让所有圣域强者仰望。

　　看到罗恩出现，魔兽美杜莎一族的帕蕾莎和毒蝎狮一族的那坡两人对视了一眼，长长地叹了一口气，低下了高傲的头颅，他们两人此刻坐在圣域强者的席位当中。

　　他们两人在少强赛中输给了罗恩之后，一直憋住一口气，打败罗恩，洗刷自己曾经的耻辱，为此他们努力修炼，终于跨入了圣域的门槛。

　　可看到罗恩的那一刻，他们完全绝望了，罗恩的实力，已经甩开了他们太远太远，洗刷耻辱的事情，也许这辈子也不可能了。

　　罗恩走入了会场之中，漆黑的眼睛静静地打量着周围，在这些人中，他看到了太多熟人。

　　他在巴洛伐克斯学院的院长——火系法圣强者普拉茨，翔龙学院的院长黄金龙骑士蒙特哥特，汉斯学院的院长杀圣希尔，兽人一族的圣巫师莫兰，精灵一族，他曾经的队长伊利安，他的大哥隆巴德，还有神域强者之中，兽神力加，精灵大祭司温蒂妮等等。

　　每看见一个熟悉的脸孔，罗恩的心就泛起一丝激动，他没有忘记，在他的实力还弱小的时候，这些曾经高高在上的圣域或神域强者们，义无反顾地给予他帮助和庇护，这些恩情，虽然还没有回报，但他一直记在心里。

　　当罗恩走到普拉茨面前的时候，突兀地停住了脚步，他身体一弯，微微欠身，向普拉茨、蒙特哥特、希尔三人分别鞠了一躬。

　　静！

　　一时间，整个会场都静了下来，谁都没有想，一个高高在上的神域强者，居然向几个圣域强者弯腰鞠躬行礼，这到底是怎么回事？

　　“普拉茨，你这老鬼，他妈的收了一个好学生啊……唉，这样的学生怎么不是出自我们翔龙学院？”

　　蒙特哥特看着罗恩远去的背影，带着一丝妒意对普拉茨说道。

　　看着自己曾经的学生，现在贵为参议员的神域强者罗恩向自己鞠躬，普拉茨只感觉脸上光彩了不少。

　　而且托罗恩的福，现在巴洛伐克斯学院已经成为罗兰帝国第一大学院，每年向学院输送了不少人才，不过，亡灵系却是被取消了，因为，所有学习亡灵魔法的人都到了天灾学院中。

　　“罗恩不光是我的学生啊，也是你们的学生呢，没看见他刚才也向你们鞠躬了吗？”普拉茨呵呵地笑道。

　　“老实说，我真没有想到，这个小子居然成长到如此的地步！”杀手之王希尔感叹着说道，他也曾经给予了罗恩帮助，罗恩一直记得。

　　罗恩的目光在众圣域强者的脸上一一扫过，突然，他看到了一个熟悉的身影，眼睛猛地张开老大，目光中充满了强烈的欣喜。

　　那是他的母亲碧丽丝，此刻她正坐在前排圣域强者的席次上，看着罗恩的目光充满了慈爱和欣慰。

　　“拉菲尔德终于把母亲放出来了，看母亲的样子，恐怕是已经去摩兰王国见过父亲了！”

　　罗恩心中闪着一个念头，向母亲微笑致意。

　　一切，一切都是实力，只有强大的实力，才有可能在不废吹灰之力的情况下，改变一件事的结果，罗恩知道，母亲之所以被外公放出来，是因为自己已经是神域强者，如果自己目前只是圣域强者的话，拉菲尔德绝对不会把他放在心上的。

　　至于拉菲尔德，罗恩却完全没有好感，甚至不想叫他外公，这样的人，以实力为优先，以血统维系亲情，老实说，他已经感觉无比的厌倦，甚至不想和他多说一句话。

　　罗恩来到大圆台前，冲力加和温蒂妮一点头，然后拉开椅子坐下。

　　芙丽嘉目不转睛地看着眼前这个自己的“未婚夫”，心里不由得泛起一丝涟漪，不过随即又被她压了下去，脸色恢复正常。

　　力加看着罗恩，心里不由得感叹起来，他也看走眼了，如果知道罗恩今天能成长到神域强者，也许他当初会更坚决一些。

　　另一位副议长豪钦看着罗恩却没有任何感觉，要知道罗恩曾经差点死在他手上，看着罗恩投来带着强烈敌意的目光，豪钦只置诸一笑。

　　作为比蒙一族的王者，豪钦并不惧怕任何挑战，哪怕罗恩有实力杀了他，他也不会为自己做过的事情后悔。

　　当然，罗恩是不会动手的，毕竟他还是凯伊的爷爷。

　　七位参议员，除了五位见过以外，还有两位魔兽，罗恩看了看那两位不认识的神域强者，点了点头算是打了招呼，他轻轻地敲着桌子。

　　“霍梅林大长老临时有点事情不来了，他的职权将由我来代表！”

　　几人都点了点头，表示没有异议，他们知道罗恩和霍梅林两位都是天灾教会的人。

　　“神圣教廷的人怎么还不来？”

　　这时拉菲尔德不悦皱起了眉头，他代表众议会进行调停，要是一方不来的话他的尊严也会受到影响，只见他转过头来对一位龙族强者道，“你去催一下，看看安德鲁参议员大人什么时候能够出席！”

　　“是的，副议长大人！”那个龙族强者微微鞠了一躬，毕恭毕敬地说道。

　　“不用请了，我已经来了！”

　　“砰——”地一声，会场上另一边的大门猛地被人推开，只见安德鲁带着几个天使旁若无人般，大踏步地走上前来。

　　安德鲁大踏步地走上中央的大圆台，却没有坐下，而是看着罗恩，冷笑着说道，“罗恩，你好啊！我没来找你，你居然找上门来了，看来你没把我的警告当作一会事啊，是什么令你产生了天灾教会很强的错觉？难道你不怕我率领天使大军，把你这个邪恶的异端教会连根拔起？”

　　当着整个诺亚大陆所有强者的面，安德鲁一来就咄咄逼人，浑然不把所有人放在眼里，对待其它几个神域强者，他甚至连看都没有看一眼，招呼也没有打一个。

　　狂！太狂了，在诺亚大陆最高端的实力殿堂之内，神之子安德鲁把他的高傲和狂妄表现得淋漓尽致，不光是那几个神域实力的参议员变得脸色，就连圣域的议员也脸露怒意。

　　面对安德鲁的狂傲，罗恩却出人意料地没有生气，似乎这几天得了一女儿，心情正好着。

　　只见他身体向后一靠，笑咪咪地说道，“安德鲁阁下，不是我说你，我很怀疑你们神圣教廷的实力能否做到这一点，呵呵，不过很荣幸的是，你口中所说的，正也是我想做的……”

　　罗恩说到这里脸色一冷，“我不管什么主位面，总有一天，神圣教廷必须消失在诺亚大陆！”

　　“哈哈哈哈……”

　　安德鲁像听到了一个世间上最好笑的笑话一般，狂妄地放声大笑起来，他笑声一收。

　　“罗恩，如果你的白日梦没有做够，不妨再多做一点，不过我得提醒你，也应该是时候醒过来了……”

　　罗恩微微一笑，并没有接话。

　　安德鲁背上洁白的羽翼一收，踏前一步，冷冷笑着，目光中充满了挑衅，“多余的废话我不说了，神圣教廷与天灾教会的战争正式开始，这次战争，我不会像上次那般草草结束，而是一直打下去，不死不休！”

　　安德鲁语出惊人，在诺亚大陆所有强者面前，向罗恩发出了挑战。

　　“没问题，我一定奉陪到底！”罗恩淡淡地说着，对安德鲁的威胁不以为意。

　　安德鲁微微一笑，“很好，罗恩，你就洗静脖子等着吧，你的头颅，将会作为我的纪念品带回主位面去！”

　　“等等！”

　　安德鲁说完正要离去，却被芙丽嘉叫住。

　　安德鲁冷眼看了芙丽嘉一眼，冷哼一声，“哦，原来是一条仙女龙，说吧，你有什么事？我忙着呢！”

　　看着骄横的安德鲁，芙丽嘉深吸了一口气，压下心头火气，淡淡地说道，“安德鲁阁下，我们众议会是为了调停你们神圣教廷和天灾教会的恩怨的，希望你们能尽快谈出结果，解决争端，恢复和平，据我所知，你们这一次的战争，都是由于一个误会而造成的，为了这场误会死伤这么多人类精英，似乎也并不是一件很光彩的事情……”

　　“你算什么东西？”

　　芙丽嘉的话还没说完，安德鲁白眼一番，打断了她的说话。

　　“什么？你……”

　　芙丽嘉被安德鲁当众一窒，微微一愕，随即浑身颤抖，那是被气的，自她担任众议会的议长以来，哪里受过这种侮辱。

　　安德鲁却不以为然地笑笑，沉声说道，“我安德鲁做事，从来不会顾及什么，你们也没有资格命令我怎么做，至于调停，呵呵，那更是一个笑话！”

　　芙丽嘉脸上的杀机一隐而没，如果不是顾忌对方的实力，她现在就要动手了。

　　“难道你不怕其它神域强者？”

　　这时候，一个突兀的声音响了起来，却是拉菲尔德说话了，只见他悠闲地喝了一口茶，看着安德鲁笑咪咪地说道，“如果你不接受调停的话，我们几个神域强者都往罗恩这边一站，相信你们也会很头疼吧！”

　　“呵呵，是吗？随你们的便……”

　　安德鲁冷冷一笑，“老实说，我从来不把你们这些人放在眼里，如果你们敢横插一手的话，我不介意把你们全部消灭，我们天使一族横行整个主位面世界，并不是靠人多才取胜的，你们最好记住这一点！”

　　安德鲁的眼睛环视周围，那些圣域强者的目光跟他一触，便齐齐低下头去，不敢与之对视。

　　拉菲尔德的脸色彻底阴沉下来，他目光闪烁着，似乎在盘算着什么，联想到对方神之子的身份，他也不敢轻举妄动。

　　对方的确有这样的资格！

　　“我们走！”

　　安德鲁冷冷一笑，身形一闪，便消失于大殿之中，仿佛从来没有出现过一样。

　　“这……”

　　所有人都惊呆了，包括所有圣域强者，那个神之子的狂妄所有人都见识到了，不过令所有人意外的是，他居然毫发无损地离开了。

　　这对众议会的威信是一个极大的打击！

　　所有神域强者阴沉着脸，谁也没有说话，但都能看出他们脸上隐现的怒意，这个神之子实在太狂妄了。

　　只有豪钦的脸色一直淡淡地，仿佛什么也没放在心上似的。

　　会场内很静，静得连一根针掉下来都听得见。

　　“既然这样的话，我也要离开了！”

　　这时候，罗恩放下手中杯子，站起身来。

　　“罗恩，你要离开了？去哪里？”

　　芙丽嘉问道，她的情绪已经完全平伏下来，看着罗恩的目光充满了关切。

　　罗恩的眼睛在芙丽嘉身上停留了一下，笑了笑道，“当然是回去准备了，呵呵，天灾教会与神圣教廷的战争……现在才是真正的开始……”

　　（第八卷完）


第九卷 燃烧的远征


第681章 目标——诺亚大陆

　　天，是红色的，地，是红色的，整个世界被铺上了一片红色的光泽，这里干燥，昏暗，炽热，大地被笼罩在热焰当中。

　　这里是地狱！

　　诺亚大陆《圣典》中所描述的最邪恶、最阴暗、最恐怖、把世间所有不好的形容词来形容它也难以及其万一的，令人闻之色变的地方。

　　不过，地狱并不是什么不毛之地，它浩瀚广阔，生活着亿万生灵，当然，这些生灵并不是人类，是一些极为诡异邪恶的生物。

　　有长着三只头的地狱三头犬，恐怖的六角恶鬼，强大的地狱火等，这些生物，无一不是例外地，拥有着凶狠、残暴、嗜杀、好斗的天性，相比和平，他们更喜欢破坏和杀戮，每到一处，都会给那个地方带来毁灭。

　　由于地狱恶劣的环境，这些强大地狱生物，为了抢占地盘，满足杀戮的欲望，不断地对外发动侵略。

　　他们的势力遍布了各大位面，在不少位面战争中，都有他们的身影。

　　除了发动侵略之外，这些暴虐好斗的种族自身也是争斗不休，经数无数岁月的厮杀，优胜劣汰，涎生了其中最强大的一支。

　　这支军团的名字，叫燃烧！

　　来自地狱的燃烧军团！

　　……

　　一个阴暗的大房间里，一个暗红色皮肤，头上长了一只角的老者正站在一个魔法阵前，紧闭着眼睛。

　　魔法阵不断地旋转，像一汪燥动的湖水一般，散发着丝丝黑色的力量，这些黑色力量，并不像普通的力量那样平静和易于控制，相反，显得极为狂暴和桀骜不驯。

　　作为它们的主人，那个头上长角的老者在控制这股力量的时候，也显得极为艰难，此刻，他的额头上布满了汗珠。

　　黑色的湖水当中，一个硕大的头颅漂浮在空中，跟那个老者一样，头颅也是紧闭着双目。

　　这时，那个漂浮在空中的头颅的眼睛突然眨动了一下。

　　这个动作极为微弱，根本不可能引起任何人的注意。

　　可是，那个老者偏偏注意到了，他先是愣了一下，猛地睁开眼睛，黄色如毒蛇一般的闪过一丝欣喜的神色。

　　“找到了……找到了……哈哈哈……十万年了，我终于找到了……”

　　老者突然放声大笑起来，大滴大滴的泪珠顺着他的脸颊滚了下来，那是喜悦的眼泪。

　　十万年，整整十万年了，为了找这一束光芒，这个头上长角的中年人已经找寻了十万年之久。

　　老者收敛了笑容，回复了那一副清冷的神色，“进来！”

　　“朗尔基努大人，请问有什么吩咐？”

　　一个同样是头上长角、作管家打扮的年轻人推开房间的门，走了进来，轻轻躬身道。

　　“马上备车，我要见索尔大人！”

　　那个叫朗尔基努的老者沉声道。

　　“是的，朗尔基努大人，我马上准备！”

　　年轻人不敢怠慢，马上应道，飞快地退了出去。

　　不多时，一匹豪华马车停在院子前，这匹马车是用四匹地狱战马拉着，地狱战马并不是普通的马是一种浑身冒出大量火焰，力量无穷的地狱生物，四匹地狱战马用来拉车，那的确是大材小用了，要知道，它们可是拥有着十二阶，也就是大师级别实力的强大生物。

　　大师级别的生物放在一般的次位面，那已经是超一等的强大存在，可在地狱主位面中，那仅仅只是一只拉车的畜牲而已。

　　老者一步跨上了马车，马车以极快的速度冲出了院子。

　　地狱主位面，一个比山还大的古堡里。

　　阴沉的天空中，电闪雷呜。

　　古堡的大门前，是一个极为巨大的恶魔头颅，恶魔张大了嘴巴，像是要吞噬什么似的，六根长角像利剑一样刺向天空，闪电照耀间，显得异常的狰狞。

　　这里是燃烧军团总部。

　　恐怖而强大的燃烧军团，是各大主位面的梦魇，令人闻之色变的强大存在。

　　一个巨大的大厅，燃烧军团中数十个头头脑脑全聚集在这里，他们当中，有数十个神域强者级别的恶魔，他们每一个都是横行一方的霸主，这些人，仅仅只是燃烧军团恐怖实力的冰山一角而已。

　　端坐在中央王座的，是一个身材高大的中年人，他长着大恶魔般的庞大身躯，背上一对巨大的恶魔之翼随意地收起，像两把黑色长剑一样插在地上。

　　他半躺在宽大的王座里，微眯起双目，似是漫不经心般，如雷电般的目光不断地扫视着下方众恶魔。

　　尽管那些恶魔都拥有强大的神域实力，但在那个中央王座的中年人面前，战战兢兢地，连大气也不敢尽情地喘上一口。

　　燃烧军团，正在召开作战会议，那些头头脑脑们，正在向燃烧军团大统领大人汇报前一段时间的战况。

　　坐在中央王座的，正是目前燃烧军团的大统领——索尔，他是地狱中最强大的恶魔。

　　索尔虽然看起来像漫不经心般，但听得极为仔细，一个字也没有漏过。

　　突然，沉重的大门“嘎——”地一声打开，一个恶魔族人推门进来。

　　“嗯？”

　　索尔眉头一皱，微微抬起头来，黄色的瞳孔里闪过一丝杀机，这里是燃烧军团最高级的军事会议，一般情况下，是绝对不允许任何人进来的。

　　“索尔大人，朗尔基努先生求见！”恶魔族人的进来打断了会议的进程，他微微行了一礼。

　　索尔正准备呵斥，可话到了嘴边却变成了另一副语气，“哦？是朗尔基努先生么？快请进来！”

　　“是的，索尔大人！”恶魔族人答道，“朗尔基努先生，索尔大人有请！”

　　随着他的话音刚落，朗尔基努带着欣喜的神色急匆匆地踏入了大厅之中。

　　大厅中，所有恶魔都停止了说话，他们带着疑惑的神色看着眼前这个老者，能让索尔大人中断重要会议，这个人的身份似乎并不简单。

　　索尔微微一笑，“朗尔基努先生，从你的脸色中可以看出来，你似乎为我们带来了好消息！”

　　“是的，索尔大人！”

　　朗尔基努在索尔王座面前站定，脸带喜色说道，“我找到了索伦大人的踪迹！”

　　“什么？”

　　朗尔基努的说话不亚于在平地上响起一声惊雷，把整个大厅所有人都震住了。

　　“什么？你说你找到了索伦大人？”

　　“真的假的？索伦大人不是失踪了十万年之久了么？”

　　“听说索伦大人已经死了……”

　　大厅上众恶魔你一句我一句地七嘴八舌说了起来，他们望向朗尔基努的目光充满了怀疑。

　　索伦是十万年前时候的燃烧军团大统领，也是现任燃烧军团大统领索尔的哥哥，在十万年前的一次的主位面战争中战死了，他们只找回了索伦的人头，而尸身却一直下落不明。

　　十万年以来，燃烧军团一直在各大主位面寻找索伦的尸体，可惜一直遍寻不获，甚至乎利用魔法阵的力量，来感应索伦的身体。

　　朗尔基努正是做这件事的人，他已经做了十万年了，这也是索尔听到朗尔基努到这里寻找自己的时候，中断会议接见他的原因。

　　他迫切想要知道哥哥的消息。

　　“朗尔基努先生……”

　　这时候，一个身材高大的恶魔族女子站了起来，她眼里带着惊喜，吃吃地说道“你……你真的找到我父亲了吗？”

　　“是的，索菲娅公主殿下……”朗尔基努微微躬身笑道，“我已经感到了大统领大人的尸首下落！”

　　“这么说来，我父亲有可能会复活了？”

　　索菲娅踏前一步，她的声音有些颤抖。

　　索尔叹了一口气，“索菲娅，冷静一些，能找到哥哥的身体，我跟你一样的激动，不过，我还是要问清楚一些才好！”

　　“是的，叔叔！”

　　索菲娅平伏了一下激动的心情，退后了一步。

　　索尔微微地点了一下头，心想这个侄女也是个识大体的人，要知道找回哥哥的尸首的下落只是第一步，真正难的是他在哪儿，比方说要是在秩序主位面的话，那找到了也毫无意义，难道要燃烧军团跟神圣天使军团拼去？

　　不要说燃烧军团的实力比不过神圣天使军团，就连索伦自己未必是天使长米迦勒的对手。

　　此刻，索尔的心中掀起滔天巨浪，没有人比他更清楚哥哥的死因，想起那个恐怖的男人，索尔的心就微微抽搐。

　　十万年前，要说主位面邪守序实力第一的主战军团是哪个？任何一个人都会回答，那是来自亡灵主位面的天灾军团，那时候的天灾军团，作为邪恶同盟之首，如日中天，在历次主位面战争中，多次打败正义联盟，为邪恶同盟立下了赫赫战功。

　　那个时候，燃烧军团也在他们兄弟的领导下，羽翼渐丰，一直享有邪恶守序第二军团的美名，可惜的是，他们兄弟看不清楚形势，自以为燃烧军团实力强大，不自量力地向天灾军团再三挑衅，意图争夺邪恶守序第一军团的空座。

　　当天灾军团大军踏入地狱的那一刻，他们才知道自己错了，错得离谱，引以为傲的燃烧军团，被称为地狱最强恶魔的哥哥，被那个男人带领的天灾军团杀得七零八落，整个地狱主位面全面沦陷。

　　那个男人还当着自己的脸杀了哥哥索伦，为了不让他复活，那个男人封印了他的头颅，带走了他的身躯，占领了整个地狱主位面，当时，在整个主位面界引起了极大的震动。

　　那个男人正是巫妖王，他还有另外一个名字——赫里墨斯。

　　不过很快，天灾军团就从地狱里撤走了，据说，他去找正义守序的神圣天使军团麻烦去了，后来就传来了巫妖王被神圣天使军团的天使长所杀的消息。

　　以一个军团的力量重创正义、邪恶守序最强大的两个主位面主战军团，可想而知天灾军团的实力是多么的恐怖。

　　索尔知道，如果不是他们燃烧军团挑衅在前，消耗了天灾军团的部份力量，它与神圣天使军团之战，鹿死谁手，仍未可知。

　　燃烧军团和天灾军团的争斗，最后却让米迦勒捡了便宜。

　　不过，天灾军团的便宜可没有这么好捡的，据说神圣天使军团也遭到了重创，缓了好久才恢复元气来。

　　“不过也好，那个家伙，终究还是死了！”

　　索尔叹了一口气，想去巫妖王的强大他还是心有余悸，他永远忘不了十万年前自己跪在他面前求饶的耻辱。

　　整个议事厅里一片寂静，所有恶魔都知道索尔大人在想事情，都不敢去打断他。

　　索尔抬起头来，微微一怔，“对了，刚才说到哪儿了？”

　　“说到我父亲尸首的方位！”索菲娅提醒着说道。

　　“哦，对……朗尔基努先生，请问你找到索伦大人的尸首现在在哪里？”索尔紧紧地盯着朗尔西努，轻声问道。

　　“是一个叫诺亚大陆的地方！”朗尔西努老老实实说道，“我从索伦大人的头颅中感应到了那里产生了一丝熟悉的力量波动……虽然这股力量波动极为微弱，但是我的的确确感应到了……”

　　“诺亚大陆，听起来好像是一个次位面……”索尔沉吟了一下，随即脸上露出轻松的神色，只要不是主位面，那都不是什么问题。

　　以燃烧军团的实力，占领那个地方，然后把它整个翻转过来，要找到索伦大统领的尸首并不难。

　　索尔停顿了一下，“泽布尔，那个叫诺亚大陆的次位面在哪里？那里的势力分布怎么样？”

　　“是的，索尔大人！”

　　一个深青色皮肤的青年恶魔走了出来，只见他翻了翻手中的书籍，良久才说道，“诺亚大陆是一个未经开发的地方，各大主位面都不是太重视，那里主要分布着秩序主位面的分支势力，力量主位面的分支势力，生命主位面的分支势力，元素主位面的分支势力，还有一些实力比较强大的本土魔兽……”

　　那个叫泽布尔的青年恶魔仔细看了看，“除此之外，没什么了！”

　　“哦！”

　　大厅上众恶魔都松了一口气，要是诺亚大陆仅仅是这样的实力的话，那根本就不需要花费太大精力，只需要一支小分队的力量就足够搞定了。

　　“诺亚大陆……诺亚大陆……”

　　索菲娅不断地念叨着这个名字，突然，她的眼睛放出一丝精光，随即站起来，“叔叔，你记不记得，我们曾经查探过诺亚大陆这个地方，可是却由于有人办事不力，找不到我父亲的踪迹不说，还害得叔叔你损失了一个恶魔分身！”

　　“哦？”索尔一听，神色有些愕然，随即他一拍脑袋，想起来了，“你是说那基思那个家伙？化身为精灵一族在诺亚大陆潜伏下来的，后来被那些精灵发现，就被杀了！”

　　想起基思，索尔的目光还带着一丝恨意，他永远记得那个使用死亡神力的家伙。

　　“死亡神力？啊，对，死亡神力！”

　　想到这里索尔的心“咯噔”一下，他立马站起来道，“泽布尔，你马上查一查，诺亚大陆方面，有没有亡灵主位面的势力分支……”

　　“没有！”泽布尔扬了扬手中的书籍，“据我所获得的情报，自从诺亚大陆涎生以来，从来没有过亡灵的势力涉足于此！”

　　“难道是我的错觉？”

　　索尔不禁有些怀疑起来，毕竟他那时远在地狱，并不清楚诺亚大陆分身的情况。

　　这时候，一个恶魔踏前一步，走到索尔面前，端端正正地行了一礼说道。

　　“索尔大人，我请求带领一个中队前去诺亚大陆，找到大统领的尸首……”

　　那个恶魔眼里燃烧着熊熊的战意，一抹残忍狰狞的笑容把他的心思表露无遗。

　　“呵呵，征服一个还没有开发的次位面，还需要燃烧军团一个中队？”

　　那个恶魔话音刚落，另一个恶魔就讥笑起来，“索尔大人，派我去吧，这种简单任务，我只需要一个小队就可以了！”

　　“索尔大人派我去吧，征服诺亚大陆，我只需要一个小分队！”

　　“索尔大人，这种事情交给我……”

　　一看到战功可捞，众恶魔纷纷请缨，这种任务简单，功劳巨大的任务自然是所有人争夺的对像。

　　至于诺亚大陆，在他们眼中根本就是一个不入流的地方，根本不需要太强大的实力就可以轻松征服。

　　“肃静！”

　　这时候，索尔轻轻一摆手，所有恶魔都静了下来，这时他们才发现，索菲娅公主殿下不知什么时候站了起来。

　　“索菲娅，你打算前往诺亚大陆吗？”索尔淡淡地说道。

　　“是的，叔叔！”索菲娅平静地盯着索尔的眼睛，“请叔叔成全！”

　　索尔沉吟半响，终于点头，“既然你已经亲口提出要求，我也不好拦着你，你想去，那就去吧……带领一个小队，迎回你父亲的尸首……”

　　“谢叔叔！”索菲娅一听，明显松了一口气。

　　众恶魔的眼中都闪过一丝失望，要论资格，谁也比不上索菲娅殿下，人家是大统领的女儿，迎回自己父亲的尸首，天经地义。

　　“还有……”索尔看了她一眼，微微抬头，身体前倾了一下，“你还必须拿下诺亚大陆，作为我们燃烧军团的据点！”

　　“是的，叔叔……我一定做到！”索菲娅深吸一口气说道，她的语气中带着坚定。

　　很快，索菲娅行礼告退，她要率领燃烧军团远征诺亚大陆，还需要一些准备，当她走到门口的时候，耳边传来了索尔的声音。

　　“把朗尔西努先生也带过去吧，他是最好的黑暗巫师，相信可以帮到你的……”

　　……

　　地狱主位面，燃烧军团总部的一个小山谷里。

　　曾经空荡荡的山谷，已经聚集起来无数的地狱生物，密密麻麻的，数量足足有数百万。

　　分散在各地的燃烧军团，开始聚集起来。

　　那些地狱生物无一不是面目狰狞，凶猛强大的存在，不断地咆哮，吼叫，要是没有长官的命令，他们早已经按捺不住，厮杀起来了。

　　数十个女性恶魔从天空中掠过，静静地落在山谷的高台之上，为首一人，正是索菲娅。

　　“索菲娅公主殿下，我们已经准备好了！”

　　一个身材高大的中年男子大踏步地迎了上去，毕恭毕敬地说道。

　　索菲娅点了点头，那人来自地狱跟邪神一族，跟恶魔齐名，虽然他们的单体实力和战斗力比不上恶魔，但他的族人数量比恶魔还多好几倍。

　　索菲娅点点头，随即目光望向了邪神王后方的老者，“朗尔基努先生，我们可以开始了！”

　　“是的，索菲娅公主殿下！”

　　朗尔基努施了一礼，随即他从空间戒指中拿出长长的魔杖，不断地低声吟唱起来。

　　“呼——呼——呼——”

　　随意黑暗巫术的光辉，山谷周围的空间开始了一丝悸动。

　　“咔……咔……咔……”

　　在朗尔基努的努力下，空间终于开始松动，爆开了一丝裂痕。

　　“轰——”

　　空间终于完全裂开，无数空间力量不断地旋转起来，形成一个庞大的漩涡。

　　那是一个空间通道，连接地狱主位面，在那空间通道的尽头，就是诺亚大陆。

　　“吼——”

　　无数地狱生物欢呼起来，他们齐齐发出一声震天长吼，狂暴嗜杀的气势直冲云宵。

　　“父亲，你听到了吗？你的女儿，就快来找你了……”

　　索菲娅的心情同样激动，她手中紧紧地抱着一个木盒，那个木盒当中，装着她的父亲——索伦大统领的头颅。

　　索菲娅深吸了一口气，她的脸色又回复了清冷的神色。

　　索菲娅看着下方燃烧军团数百万兵马，下了第一个命令。

　　“目标——诺亚大陆，出发！”

　　“轰——轰——轰——”

　　随着索菲娅一声令下，整个大地都震动起来，无数大军在行进，他们踏着脚下赤红的土地，行进了空间通道之中，走向了一个未知的角落。

　　“杀——杀——杀——”

　　这些只懂破坏和杀戮的生物，脑海中只有这个念头，似乎只有破坏和杀戮，才是他们存在的唯一意义。

　　“地狱之火燃烧……永不熄灭……”

　　“燃烧军团所到之处……片甲不留……寸草不生……”

　　“杀死一切……焚烧一切……毁灭一切……”

　　“杀……杀……杀……”

　　荡气回肠的口号弥漫在空气中，仿佛燃烧着的不屈意志，雄霸地狱的燃烧军团，终于踏着空间通道而来。

　　而作为目标之一的诺亚大陆，则要面对茫然未知的命运以及巨大的灾难！

　　可怕的是，这里发生的一切……还没有人知道……


第682章 神秘的梦境

　　广阔的平原上，柔和的风拂过，把小草吹得低伏，发出“哗啦啦——”的声音。

　　晚霞照映在广阔的平原上，把平原镀上了一层金色。

　　苍山如海，残阳如血，一片荒凉的景象。

　　一面黑色的旗子斜斜地插在泥土中，随着风势轻轻飘荡。

　　血色骷髅旗！

　　这面十万年前令整个主位面界震动的战旗此刻正插在这荒无人烟的广阔平原中，旗子上，那狰狞骷髅头图案已破损得不成样子，仿佛在诉说在战争的惨烈。

　　地上的鲜血犹未凝结，空气中弥漫着刺鼻的血腥味。

　　“扑愣愣——”

　　只见一只乌鸦不知从什么方向飞来，落在旗子旁边的地上，尖锐的橼轻轻地敲打在地上。

　　它啄食着地上的碎肉，时不时抬起头来，带着警惕的目光盯着周围。

　　这时候，乌鸦的目光落在它旁边的小水洼上，那个小水洼是由鲜血凝聚而成的，散发出淡淡的血腥味。

　　“嗡——”

　　这时候，鲜血凝聚成的小水洼散发出一阵波纹。

　　乌鸦犹豫了一下，没有动，不过它的动作却是停顿住了。

　　“嗡——”

　　小水洼再次发出一丝波纹，同时，伴随着地面传来轻微的震动，这个震动仿佛没有停止似的，动静越来越大。

　　近了！越来越近了！

　　好像有什么东西在迅速接近当中，发出沉闷的声音，暮色中的大地，终于开始震动起来。

　　“呱——”

　　受惊的乌鸦终于按捺不住，怪叫一声，双翼一振，如黑色的箭般窜上了空中。

　　“轰——”地一声。

　　一辆沉重的绞肉车越过沟壑，重重地落在地上，发出巨大的响声，那全身由骨质组成的绞肉车，在阳光下散发出森白的光芒。

　　“轰——隆——隆——”

　　那一望无际的平原上，无数亡灵大军在行进，骷髅、食尸鬼、僵尸、死亡骑士……形成一道黑色洪流，浩浩荡荡地，旌旗招展，杀气直冲云宵。

　　密密麻麻得像蝙蝠一般的石像鬼从天空中掠过，发出刺耳的叫声。

　　在平原的另一边，一块突兀而出的石头上。

　　只见一个披着红色披风的人类剑士缓缓地站起来，他全身包裹在重甲之中，只露出一对明亮的眼睛，他一手拿着盾，另一只手拿着单手重剑。

　　透过重甲头盔的裂缝，人类剑士眼睛微眯，透射出深深的厌恶神色。

　　这时候，人类剑士动了！

　　只见了他缓缓举起了手中长剑，猛地一挥。

　　“杀——”

　　刹那间，山海般的喊杀声震动天地，在人类剑士的身后，冲出无数士兵，他们同样地身披重甲，胸甲上的鲜红十字徽章格外的醒目。

　　面对如潮水般涌来的亡灵士兵，勇猛的人类剑士并没有选择退缩，他们悍然发动了冲锋，如同白色的洪流一般，把所有东西尽皆淹没。

　　“轰——”

　　终于，黑色的洪流与白色的洪流猛地相撞在一起，声势震动天地！

　　“轰——轰——轰——”

　　这时候，昏沉的天空突然好像裂开了一般，无数火球从天而降……

　　“啊——”

　　只见一阵白光亮起，罗恩的心猛地一抖，他一下子坐起来。

　　“嗬……嗬……”

　　罗恩躺在帐篷中，大口大口地喘着气，他的脸色异常的苍白，还带着一丝恐惧的神色。

　　朗月，星空！

　　原来只是一场梦！

　　罗恩的心这才平静下来，擦去了额头上的汗水，这时他才发现，自己的汗水不知不觉般湿透了衣衫。

　　“这真的是梦吗？为什么这个梦境居然如此的真实？”

　　罗恩深吸了一口气，有些怅然若失的样子，不知为什么，他的心情异常之烦燥。

　　“你醒了？”

　　罗恩正想着，一条晶莹洁白的藕臂缠了上来，却是卡狄娜，此刻的她躺在罗恩身边，酥胸半露，一双美丽的大眼睛扑闪扑闪地看着他，关切地问道。

　　“你又做那个恶梦了？”

　　罗恩迟疑了一下，轻轻地点了点头，自从六年前与神圣教廷全面开战以来，他不止一次地作了那个恶梦。

　　恶梦之中象征着黑色洪流的天灾教会大军和象征着白色洪流的神圣教廷大军在一个平原上进行决战。

　　但在决战当中，仿佛世界末日来临了一般，天空裂开，无数火球从天而降，还有那一抹一闪而过的亮光。

　　无数次，罗恩想看清楚亮光之中的是什么，可惜他每次都一无所获。

　　卡狄娜轻轻地皱起绣眉，“都说梦境是现实的预兆，你看这个梦境是不是预示着什么？”

　　“我不知道！我也不想知道它预示什么……”

　　罗恩摇摇头，他叹了一口气，“我现在想的是……怎么样才能尽快结束这场旷日持久的战争！”

　　天灾教会与神圣教廷的战斗已经持续了第六个年头，这六年里，双方不断地向对方动一次又一次的进攻，誓要把对方消灭为止。

　　神圣罗马帝国和埃比亚帝国在边境线展开了不断地拉据和争夺，往往这个城市刚刚被天灾教会打了下来，还没有过第二天，就被神圣教廷夺了回去。

　　神圣教廷想要消灭天灾教会，积蓄了强大实力的天灾教会又何尝不想消灭神圣教廷？战争，一旦涉足了宗教，往往异常的惨烈。

　　六年来，人类世界两大宗教的战争已经令士兵们死伤惨重，无数家庭支离破碎，人民流离失所，可是，双方都没得选择，只能不断地打下去，消耗下去，直到一方被消灭为止。

　　但是，由于双方的实力实在太接近了，罗恩这时才慢慢明白到，在神之子安德鲁和数十位天使的座阵下，在短时间内消灭神圣教廷根本是一个不折不扣的幻想。

　　罗恩无数次想结束这场旷日持久的战争，至少回到当初双方的实控线之中，享受一下短暂的和平，尽管朱莉安娜没说，罗恩也知道埃比亚帝国的财力支撑已经到了极限。

　　但是这场战争一旦挑起，根本不是罗恩想结束就能结束的，他稍有松懈，对方就狠咬上来，恨不得把他置诸死地。

　　无论罗恩愿不愿意，他都必须把这场战争打下去，他没得选择！

　　卡狄娜犹豫了一下，“罗恩，其实你有没有想过去找众议会，或者温蒂妮奶奶，如果他们能站到我们这边，我想这场战争……会以很好的形式结束！”

　　“众议会？”

　　罗恩一怔，随即苦笑起来。

　　罗恩很清楚，作为诺亚大陆的最高统治力量众议会，对双方的战争出乎意料地表现了沉默，原本罗恩估计，龙族、兽人一族、精灵一族至少有一方势力会站在自己这一边的，可实际上，他很快失望了。

　　无论是身为自己外公的拉菲尔德，还是名义上的未婚妻芙丽嘉，甚至自己救过精灵族的温蒂妮大祭司，都没有作出任何表态。

　　至于兽神力加那就更不用指望了，罗恩与他或者兽人一族都并没有过命的交情。

　　罗恩的心瞬间冷了下来，不过他也很快想明白了众议会的打算。

　　众议会是什么？

　　是以魔兽为主导的世界性力量，其中最强大的，就是魔兽，主导整个诺亚大陆的，也是魔兽。

　　而一直被魔兽看不起的人类世界，在不知不觉间，已经出现了三位神域强者了，这对魔兽来说，并不是一件好事。

　　如果这三位神域强者形成一个牢不可破的联盟的话，那么，诺亚大陆的历史就要改写了。

　　人类将会崛起成为最强势的种族，什么龙族、兽人族、精灵族统统都会靠边站。

　　这是那些习惯了高高在上的魔兽们不想看到了，这也是众议会那些魔兽一直作壁上观，乐看人类自相残杀的原因。

　　罗恩也曾经想起去找诺亚大陆的位面管理者诺亚大人，以他的面子和实力，相信能调停天灾教会与神圣教廷双方的战争。

　　可惜，六年来他每次光临位面空间，都得到了诺亚大人不在的消息。

　　“看来，这场战争还必须得打下去了！”

　　罗恩摇了摇头，他掀开身上的被子，站起身来，轻轻地披上了衣服，走到窗边，凝神望着窗外。

　　“罗恩，明天就要决战了，现在还早，你不再睡一下吗？”卡狄娜轻声问道。

　　“我睡不着！”

　　罗恩摇摇头，明天，就是他跟安德鲁的决战，此刻的他没有任何睡意，他停顿了一会，然后问道。

　　“霍梅林爷爷现在怎么样了？”

　　“霍梅林爷爷喝下了生命药水，现在已经睡下了，教会中安排了几个亡灵巫师在照顾他！”卡狄娜轻声答道，“想来应该不会有什么大碍！”

　　霍梅林孤身一人去偷袭神圣教廷的营地，却被安德鲁发现，与他大战了一场。

　　尽管霍梅林已经能够召唤冰霜巨龙，但仍然不是安德鲁的对手，在那一战中，他被打成重伤，还好他实力强大，智慧高绝，好不容易才从安德鲁手中逃回来，但也几乎失去性命。

　　想起这些，罗恩的心里就充满了怒火。

　　他狠狠地攥紧了拳头，面目变得狰狞无比，目光里露出强烈的战意。

　　“安德鲁，我不管你是什么神的儿子，明天的决战……我将会令你死无葬身之地……”


第683章 天煞—燃烧军团降临

　　泰坦高原，从来是人类历史上的兵家之地，谁控制了泰坦高原，就可以占据战略上的优势。

　　此刻的泰坦高原上，旌旗招展，杀声震天，神圣教廷与天灾教会都集中了八成以上的力量，意图一举歼灭对方。

　　无数亡灵在咆哮，死亡骑士骑着骨马来回地巡视，天空中，时不时飞过一大群石像鬼，神秘的十胜石雕像的顶端不停地发出亮光，洒在那些亡灵生物身上，化作点点星光，散落下来。

　　另一边，却是军容严整的神圣教廷大军，他们排列的整齐的队伍，一双冷漠的眼睛目视前方，看似平静的脸上，充满了宗教式的狂热。

　　数十位天使静静地漂浮着空中，他们扇动着圣洁美丽的双翼，一动不动地与数十万亡灵大军对峙。

　　“唰——”地一声，这时候，身旁一束光芒突兀地亮起，却是一身戎装的安德鲁。

　　“安德鲁殿下，你来了！”

　　罗德尔德笑着打招呼。

　　安德鲁淡淡点了点头，永远是那一片冰山不化的表情。

　　“我们……进攻……”

　　“我们进攻？”罗德尔德愣了一下，每次都是亡灵先进攻的啊。

　　由于亡灵能召唤大量的骷髅，所以在数量上有绝对的优势，每次战斗，都是亡灵率先进攻的。

　　不过数量并不代表战斗力，那些底级的骷髅战士在神圣教廷士兵面前，很快就会土崩瓦解。

　　“没错！”

　　安德鲁眼里露出强大的战意，“这次也应该轮到我们了！”

　　“是的，安德鲁殿下！”

　　罗德尔德微微躬身，随即向神圣教廷的指挥官挥了挥手。

　　“轰——”地一声。

　　神圣教廷的大军动了，他们喊着整齐的口号，像白色的潮水一般疯狂地涌上来，声势震动整个天地。

　　罗恩静静地站在一个由好几根木柱搭建而成的高台当中，冷冷地注视着远方的动静。

　　“少主大人，神圣教廷进攻了！”旁边的薇薇安小声提醒道。

　　“很好！”

　　一丝冷酷的笑容浮上了罗恩的嘴角，只听他傲然说道，“安德鲁，想不到你也是迫不及待，既然这样，我就成全你吧！”

　　“沙……沙……沙……”

　　说话间，亡灵们动了起来，无数骷髅、僵尸、食尸鬼等生物缓缓地向前移动，无数烟未腾空而起，就像一片移动着的漆黑的海洋。

　　慢腾腾飞行的石像鬼，此刻却是速度最快的空行，像一片黑压压的乌云一般来到了神圣教廷士兵的上空。

　　石像鬼们怪叫着，张嘴吐出一道道充满了腐蚀性的酸液。

　　“小心，石像鬼杀过来了！”

　　“弩手……弩手在哪里呢，快射死它们！”

　　“魔法师，牧师，快集中火力，消灭这些烦人的家伙……”

　　石像鬼的到来引起了神圣教廷士兵们的骚动，他们叫喊着，无数弩箭魔法猛地轰向了天空中，开出了灿烂的烟花。

　　“轰——轰——轰——”

　　大战起，无数石像鬼被从地上射出来的弩箭射中，怪叫着坠落到地上，化为一团烟雾，一些重伤倒地还未死去的石像鬼则化成了石像，不过也很快被神圣教廷士兵所捣毁。

　　曾经某段时期，神秘、恐怖、强大的亡灵魔法引起人们的惊慌，但经过六年的战争，神圣教廷的士兵们已经摸清楚了亡灵各兵种的特性，他们不再恐惧。

　　“冲啊……”

　　“杀啊……”

　　而此时，亡灵大军已经疯狂地扑到，冲在前方的死亡骑士已经撞入了对方士兵的人墙，撕开了他们的防御，大肆砍杀起来。

　　“治疗术！”

　　“神圣守护！”

　　“邪恶光环！”

　　“暗影突击！”

　　“轰……轰……轰……”

　　数不清的光明魔法和亡灵魔法彼此起伏，无数残肢断臂飞上了空中，白色的天使旗和黑色的血色骷髅旗纵横交错，短兵相接，异常惨烈。

　　一个尸巫正准备复活死者的尸体，却被一个剑士击杀成两段，而这个剑士还没来得及收剑，又被早已经埋伏着的亡灵刺客所杀。

　　喊杀声、惨呼声直冲云宵，宗教之间的战争，根本没有妥协的余地，无论是神圣教廷的士兵还是天灾教会的士兵，他们都带着虔诚的心，高高地举起屠刀，杀红了眼睛，一个又一个的身体倒在血泊中……

　　这是最后的决战，所有人都拼上了自己的生命。

　　天空中的太阳，仿佛也不观看这场惨烈的战斗似的，悄悄地躲进了云层里。

　　罗恩的嘴角抽搐了几下，短短一会儿的时间，死伤无数，天灾教会损失惨重，不过损失还在可以控制的范围内，同样地，神圣教廷也是一样。

　　还好圣域强者的比拼并没有落在下风，薇薇安、凯伊、帝琳、卡狄娜等圣域强者已经全数出击，与神圣教廷的天使斗得不亦乐乎。

　　夏亚的对手是一位年纪稍大的中年天使，令罗恩意外的是，他居然有圣域巅峰的实力，另外，凯伊、帝琳、薇薇安等人也各人拉住一位天使厮杀起来。

　　这时候，罗恩看到了正在厮杀中的安德鲁，恰好安德鲁也向罗恩望了过来。

　　“杀——”

　　两人根本没有废话，几乎同一时间向对方扑了过去。

　　安德鲁的身躯化为一束流光，而罗恩的身体则化为烟雾，下一刻，在不远处的空中，两人狠狠地撞在一起。

　　“轰——”

　　黑色的灵魂力量，白色的光明力量，在一瞬间猛地扩散开来，声势慑人。

　　转眼间，两人已交手数十招，招招致命。

　　“深渊骨龙！”

　　罗恩口中默念咒语，十多条深渊骨龙瞬间出现，咆哮着向安德鲁扑去。

　　“神圣打击！”

　　安德鲁深吸了一口气，他的身体化作一道流光，不断地在空间转移、跳跃，他的每一剑砍下，都有一条深渊骨龙惨叫着化为烟雾消失。

　　“这家伙……比以前强了……”

　　罗恩倒吸了一口凉气，他手持着龙骨法杖一顿，就要召唤出最强大的冰霜巨龙，而此时，安德鲁已经手持圣剑，恶狠狠地扑了过来。

　　“死亡之手！”

　　没等安德鲁欺近，罗恩大喝一声，身上的灵魂力量疯狂地渗透而出，不多时，一只巨大的黑色手影猛地向着安德鲁抓来。

　　“正义之剑！”

　　安德鲁不甘示弱，他人剑合一，背上的羽翼张开到最大，身上光焰暴涨，如同天空中的太阳一般耀眼。

　　“轰——”

　　“死亡之手”磁上了“正义之剑”，如春雪消融一般，纷纷爆碎，强大的光芒直透天际，向着罗恩猛地轰来。

　　“可恶！”

　　罗恩暗骂了一句，他一时大意之下，却是受了伤。

　　安德鲁踏前一步，“正义必须战胜邪恶，愚蠢的人类啊，对抗神灵不是明智的举动，你必将付出生命的代价！”

　　安德鲁的眼里闪过一丝厉色，“来吧，去接受神灵的愤怒吧……”

　　“神罚之剑！”

　　随着安德鲁的话音刚落，那漫天的剑光突然一收，猛地聚集起来，他的手微微举起，化作天上雷霆，散发出凛烈的威势，宛如神灵降临一般。

　　“不好！”

　　罗恩心中暗叫一声不妙，他一咬牙，无数灵魂力量汹涌而出，此刻的他，用上了死亡神力。

　　“死亡之书第五章——死亡漩涡！”

　　一个青色的小球从他手中微微托起，升到空中，不断地旋转着，以肉眼可见的速度迅速长大。

　　“死亡漩涡”开始吞噬周围空间的强大力量，就连光芒也没有放过。

　　面对那个青色小球，就连安德鲁也不得不慎重起来。

　　神圣教廷、天灾教会的决战已经到了白热化，此刻，连他们最强大的神域强者都出动了。

　　光明神力与死亡神力的比拼，令山河变色，大地崩裂，天地间，仿佛容纳不下任何力量的存在。

　　罗恩与安德鲁都拼命地催谷起全身力量，这一刻，他甚至用上了灵魂燃烧。

　　两人的决战已经到了关键时刻，正在这时，一股不属于这里的力量，悄然降临……

　　“轰——”地一声。

　　如雷鸣般的声音响彻的天际，天空仿佛裂开了一般，空间传来了丝丝震动。

　　空间被崩裂，紧接着，天空中出现了无数漩涡，黑黝黝的洞口中透射出庞大到令人心悸的力量。

　　“咔——”

　　罗恩和安德鲁不约而同地住了手，两人齐齐望向天空中，眼里都充满了惊骇。

　　地上激战的天灾教会士兵和神圣教廷士兵也仿佛也忘记了正在厮杀中的敌人，呆呆地看着天空中的漩涡，目瞪口呆。

　　“这是……空间通道！”

　　安德鲁的脸色一沉，空间通道打开，这意味着有什么东西过来了，也许是一个人，也许是……一个军团！

　　“这……这……”

　　罗恩的身躯不断地颤抖着，他紧紧地攥着拳头，眼里充满了难以置信的恐惧。

　　天空裂开，风云变色！

　　眼前的一切，跟那个梦境是多么的相像！

　　没有错，就是那个梦，那个在六年里……无数次的梦！

　　“轰——”

　　终于，一个巨大的火球从天空的漩涡中突兀地出现，像流星一样坠落到地上，发出巨大的响声。

　　“轰——轰——轰——”

　　无数火球从天而降，砸到地上，仿佛世界末日来临一般，所有一切……尽化为飞灰！

　　毁灭！

　　强大的毁灭力量……

　　在天灾教会与神圣教廷决战的最后时刻，来自地狱的燃烧军团……

　　终于降临！


第684章 主战军团的恐怖实力

　　大地由于巨大的冲击力变成了一只倒扣着的碗一般，火球熊熊燃烧着，把周围的一带变成了一片火海。

　　“咔——咔——咔——”

　　这时候，火海中，无数个火球动了。

　　“它”缓缓地站起来！

　　那是一个五米多高的火焰巨人，它包裹在火焰当中，高大强壮的身体像石头一样坚硬。

　　不，那根本就是一块移动着的石头。

　　那块“石头”摇摇晃晃地站起来，不由分说地向距离最近的神圣教廷士兵发起了攻击。

　　“妈呀——那是什么东西……”

　　“快跑，它的实力很强大！”

　　倾刻间，那个士兵被火焰巨人砸成了肉泥。

　　突如其来的攻击惊呆了众人，谁也没有想到，那个燃烧着的火焰巨人居然拥有圣域的实力。

　　空间通道的无数火球降下，落到地上，一个个变成了狰狞恐怖的地狱生物，数量繁多，密密麻麻宛如火海。

　　地狱生物疯狂地从空间通道涌出，像势不可挡的潮水一般，迅速占据了整个泰坦高原。

　　长着三个头的地狱三头犬，背生双翼，模样狰狞，看起来跟恶魔有些相像的小恶魔，浑身燃烧着火焰的岩浆怪，拥有天使面孔、魔鬼身材、天生带着魅惑技能的魅魔……

　　地狱之火熊熊燃烧，带着毁灭力量的火焰不断地向四周扩散，所到之处，尽皆变成焦土。

　　“这……这是什么怪物？”

　　“天哪！他们开始攻击我们了……”

　　“快反击，反击……”

　　刚刚来到诺亚大陆的地狱生物马上展现了他们的凶残和暴虐，他们根本不理会双方的激战，而是像个疯子一般，逮人就咬，迫不及待地向神圣教廷大军发动了进攻。

　　虽然不知道对方的来历，但神圣教廷大军也不是省油的灯，他们在无数圣骑士组成的肉盾庇护下，迅速反击。

　　天灾教会也跟那些地狱生物交上了手，他们已经顾不上神圣教廷了，那些凶残暴虐的地狱生物此刻已经变成了主要敌人。

　　罗恩愣愣地看着从天而降的火焰，仿佛呆傻了一般，那个神秘的梦境，终于在他面前变成了现实。

　　只是，那股气息——怎么会这么熟悉？

　　这时候，罗恩的身形猛地一震，他不可置信地瞪大了一双眼睛。

　　“那是——恶魔！”

　　看到了……罗恩终于看到了，从那广阔浩瀚的天空中，一个身形庞大，头上长角，浑身肌肉虬结身躯降临下来的时候，他终于知道，来的是什么了。

　　恶魔！

　　来自地狱的恶魔！

　　罗恩想起变成恶魔的海族公主维塔拉那凶残暴虐的模样，心底就禁不住由然而生的一股寒意。

　　“没有错，他们就是恶魔，来自地狱的恶魔……”

　　这时候，神之子的安德鲁罕见地接过了话荏，他并没有攻击罗恩，而是看着远方的空间通道，眼里露出深思的神色。

　　“他们是主位面界臭名昭署的燃烧军团！”说这话的时候，安德鲁的脸上露出深深的忌惮。

　　“燃烧军团？”

　　罗恩一听，身体不由自主地震动了一下。

　　这时候，降临下来的地狱生物已经打出了他们的旗帜，那是一幅熊熊燃烧着的火焰图案，隐隐有点像恶魔的头像。

　　“安德鲁殿下……安德鲁殿下……”

　　这时候，罗恩和安德鲁的耳边传来了神圣天使侍卫军的侍卫长——罗德尔德的声音。

　　只见他快速扇动双翼，飞到安德鲁身边，看了罗恩一眼，犹豫了一下说道。

　　“安德鲁殿下，来自地狱的燃烧军团已经杀到来了！”

　　“我知道了！”

　　安德鲁迅速思索一下，随即说道，“我们这就离开！”

　　“什么？你要离开？”

　　罗恩没有想到，一向自负的神之子安德鲁居然在这关头选择了临阵退缩，这并不符合他的性格。

　　难道这燃烧军团这么厉害？

　　安德鲁回身看了罗恩一眼，犹豫了一下，冷冷地说道，“不错，我要走了，不过我临走前得给你一个忠告，你最好马上离开诺亚大陆！”

　　“为什么？”

　　见安德鲁的神色异常的凝重，罗恩心里一紧，他听出对方并不是开玩笑。

　　安德鲁没有看罗恩，而是死死地盯着远方不断降临的燃烧军团，微微叹了一口气，“诺亚大陆完了，燃烧军团可不是容易沟通的家伙，他们狂暴、嗜杀，只会破坏和毁灭，他们到了哪个次位面，哪个次位面的生物就会遭到屠戮，据我所知，他们已经毁灭了不少次位面了……”

　　安德鲁缓缓收回了目光，“虽然不知道为什么燃烧军团会降临这个小小的诺亚大陆，但我相信诺亚大陆一定有能吸引他们的东西……罗恩……如果你想保住性命的话，马上逃命去吧！”

　　“什么！”

　　罗恩一听，心里猛地一沉，他没有想到诺亚大陆居然招来了这个煞星。

　　但要让罗恩离开诺亚大陆那是万万不能的，这里是他的家，他的故乡，有他的亲人，有他的天灾教会。

　　虽然没有直接交上手，但罗恩知道，安德鲁说的并不是虚言。

　　罗恩皱起眉头，不死心地问道，“难道没有别的办法了么？或者说……我们可以打败他们……”

　　安德鲁一听，冷笑起来，“打败他们？别开玩笑了，他们可是真正的地狱主战军团！”

　　“安德鲁殿下，你跟他说这么多干什么？”

　　这时候罗德尔德接过话来，他狠狠地瞪了罗恩一眼，“这种井底之蛙，根本不知道主战军团的强大！”

　　“走吧，安德鲁殿下，我答应你父亲，哪怕是舍弃生命也要维护你的安全！”罗德尔德劝说道。

　　安德鲁点了点头，跟着安德鲁离开了，神圣教廷大军也开始跟燃烧军团脱离接触，缓缓后撤。

　　“燃烧军团吗？”

　　罗恩有些无奈地叹了一口气，看着远处无数的地狱生物，眼里闪过一丝忧虑。

　　“罗恩……”

　　“罗恩……”

　　这时候，却是薇薇安、卡狄娜等人赶了上来。

　　此时薇薇安的身上满是血迹，她的衣服也破了几个大洞，罗恩一眼看出，薇薇安已经受了伤，喝了生命药水才恢复过来。

　　“少主大人，那些不知从哪里来的生物见人就攻击，不管是神圣教廷还是我们天灾教会，他们的实力很强大，我们当中有不少人已经受了伤……对了，现在神圣教廷已经开始撤退了，我们也撤退吗？”

　　薇薇安像连珠炮般说道。

　　“撤退？”

　　罗恩一听，不禁苦笑起来，撤退，能撤到哪儿去？如果按安德鲁的说法，燃烧军团的目标却是整个诺亚大陆。

　　“罗恩，你知道这些怪物是从哪里来的？”卡狄娜看出了罗恩的犹豫，径直问道。

　　“是的，我知道！”

　　罗恩点了点头，“他们是来自地狱主位面的燃烧军团！”

　　“燃烧军团？”

　　薇薇安、卡狄娜、帝琳等人大吃一惊，异口同声地叫了起来。

　　“不错，他们是真正的主战军团！”

　　罗恩的眼睛死死地盯着远方的战场，这时候降临下来的燃烧军团已经在泰坦高原上站稳了脚跟，开始向天灾军团发起进攻，令人心惊的是，在罗恩眼中已经十分强悍的天灾军团根本抵挡不住燃烧军团的进攻，被打得节节败退。

　　燃烧军团的实力，居然恐怖如斯！

　　看着那些恶魔狰狞的脸孔，罗恩一咬牙，他猛地下定了决心，与其是看着诺亚大陆毁灭的话，那还不如拼死一搏，无论如何，诺亚大陆绝不能沦陷于恶魔之手。

　　“所有人听着，传我命令……”

　　罗恩猛地高起了手，高声喝道，他的眼里燃烧着不灭的战意。

　　“要拼了！”

　　所有人心里一凛，竖起了耳朵，他们知道，罗恩要下令进攻了。

　　正当罗恩准备下令进攻的时候，一股令人心悸的强大气息透过空间通道传来。

　　一瞬间，整个空间都像被凝固了一般，所有人的心头都像压抑了一块沉甸甸的大石，令人喘不过气来。

　　“这……这是……”

　　罗恩的眼睛猛地瞪得老大，是的，他的灵识已经感应到了，那是一股极为强大的力量。

　　那些降临到诺亚大陆的神域恶魔，并不是寥寥几个，而是一群……

　　虽然现在的罗恩已经初具神域实力，对上当初的维塔拉也并不会败，但他现在要面对的是——

　　一群恶魔！

　　就算罗恩再强，他也仅仅只有一个人，而天灾教会的其它人，则要跟着一起陪葬。

　　此刻的罗恩浑身颤抖，心中极度恐惧，他终于知道，所谓主位面主战军团是什么了，他终于知道，为什么一向自负的神之子安德鲁会选择避让，也不愿意跟燃烧军团对上了。

　　因为燃烧军团实在太强大了，光是降临到诺亚大陆的神域恶魔也有数十个，而圣域强者则不计其数，而更最恐怖的是，如此强大的实力，也不过是燃烧军团实力的冰山一角……

　　如此强大的实力，根本不是天灾教会……不……甚至整个诺亚大陆能够对抗的。

　　在燃烧军团面前，罗恩的老对手，安德鲁的神圣天使侍卫军不过是小孩子过家家的玩意儿罢了，这仅仅是他个人的护卫力量而已。

　　现在的燃烧军团，才是真正的主战军团，它的强大，令人绝望！

　　此刻的罗恩，面如死灰，心中充满了绝望，他的手高高举起，再也压不下去。

　　面对强大的燃烧军团，还没有交手，罗恩的战斗意志已经被击溃，再也兴不起一丝一毫抵抗的念头。

　　“罗恩！”卡狄娜的脸上满是忧色，她轻轻地抓着了罗恩的手。

　　“我们……马上……撤退……”

　　本来打算进攻的罗恩马上转了口气，最终还是下达了撤退的命令，此刻的他心中充满了一股无力感。

　　薇薇安动了动嘴，想说什么却没有说出来，她终于点了点头……


第685章 屠杀

　　“这就是诺亚大陆？”

　　从地狱主位面降临下来的索菲娅步出了空间通道，缓缓降落到地上。

　　“是的，索菲娅公主殿下，这里就是诺亚大陆！”

　　旁边的邪神王毕恭毕敬地回答道，他的名字叫雷文斯。

　　“这里的空气还是挺新鲜的！”

　　索菲娅深吸了一口气，娇美的脸上露出愉悦的神色。

　　“对了，公主殿下……”邪神王雷文斯想了想说道，“刚才我们降临诺亚大陆的时候，发现有两股当地的土著军团正在交战，他们一方使用的是秩序主位面的光明神力，另一方使用的是亡灵力量！”

　　雷文斯停顿了一下，笑了笑，继续说道，“他们双方各有一个神域强者，不过现在已经消失了，看来他们是知道了我们的厉害！”

　　“亡灵？”

　　索菲娅眼中厉芒一闪，她点了点头，“基思带来的情报有误，诺亚大陆根本一直存在着亡灵系的力量！”

　　雷文斯直起腰笑了笑，“就算是亡灵又怎么样？索菲娅公主殿下，我认为你根本不需要担心……”

　　“随着天灾军团没落后，亡灵就像一只没牙的老虎一般，再也抖不起威风了，现在的亡灵主位面的主战军团只懂得自相残杀，根本不足为虑……”

　　“这我当然知道！”索菲娅微微一笑，她恨亡灵自然是有原因的，在一个叫雪兰大陆的地方，她用精血凝结成的恶魔种子，居然被一个使用死亡神力的亡灵圣魔导师级毁灭了，这件事一直在她心中耿耿于怀，连带着亡灵也恨起来。

　　这时候，索菲娅微一偏头，“朗尔基努先生，请你过来一下！”

　　“是的，索菲娅公主殿下！请问有什么吩咐？”

　　黑暗魔法师朗尔基努快步走来，轻轻一鞠身，此刻他的心中有些忐忑不安。

　　“你不是说我父亲的尸身在诺亚大陆吗？现在我们已经来到诺亚大陆了，请问我父亲的尸身现在在哪里？”

　　索菲娅劈头问道，现在当务之急，是找回大统领索伦，也就是她父亲的尸身。

　　“呃……是这样的！”

　　一听这个，朗尔基努的冷汗“唰——”地一声流下来，“禀告公主殿下，我来之前还能感应到大统领大人的气息的，可现在……可现在却消失了……”

　　“你说什么？”

　　索菲娅一听，柳眉倒竖，她猛地提高了声音，“朗尔基努先生，是你说我父亲的尸身在诺亚大陆的，按你所说的，我也带着燃烧军团来了，现在你却跟我说找不到？你到底干什么吃的？”

　　在地狱的时候，朗尔基努是有一些感应，但这种感应极为微弱，就连他自己也不敢确定是不是错觉，但现在来到诺亚大陆之后，却一点也感应不到了，他现在不知道怎么向索菲娅公主殿下交待。

　　这位恶魔公主，可不是一个善荏。

　　“公……公主殿下请息怒……”

　　朗尔基努吃吃地说道，“我想……大统领的尸身肯定是被什么东西给遮蔽住了……请……请给我一点时间，我一定能把大统领大人的尸身找出来！”

　　“我不管！”

　　索菲娅气得背上的恶魔之翼大张，嘴里露出尖尖的牙齿，不住地咆哮起来。

　　“朗尔基努，我只给你五天时间……五天……你要是找不出我父亲的尸身的话，你自己前来领死吧！”

　　朗尔基努的冷汗“唰——”地一声流下来，此刻的他悔得肠子都青了，早知道如此，就不去争那个功劳了，同时他心中也奇怪，到底是谁把大统领的尸身藏起来了。

　　“是……是，公主殿下，我一定尽力……一定尽力……”朗尔基努像鸡啄米一样点着头。

　　“哼！”

　　索菲娅看也不看他一眼，大踏步地从他身上走过，走出几步后，站定，回身叫道。

　　“雷文斯大人！”

　　“在！”

　　雷文斯踏前一步，朗声答道。

　　索菲娅微微抬起头来，眼里闪过一丝杀机，淡淡说道，“诺亚大陆的原住民没必要再留着了，十天……我限你十天时间，把诺亚大陆的原住民统统杀光，然后挖地三尺……无论如何，我都要找回父亲的尸首！”

　　“是的，公主殿下！”

　　邪神王雷文斯眼里闪过一丝嗜杀的光芒，“这件事情就交给我了！”

　　……

　　罗兰帝国，一个叫保格利小镇的地方。

　　保格利小镇地处罗兰帝国北边，偏僻，寒冷，不为人知，甚至在罗兰帝国的地图上，也找不出这个地方。

　　由于这里不受重视，所有也很少受到战争的波及，镇上的居民们脸上不论什么时候都洋溢着幸福的笑容。

　　丰收节是保格利小镇最重要的节日，每年的这个时候，保格利小镇的居民们无论男女老少，都会穿着艳丽的节日盛装，在小镇的大广场上，跳起欢快的舞蹈，以庆祝丰收的喜悦。

　　在这一天，年轻英俊的小伙子也趁机向自己的爱人表达了爱幕之情，而美丽的少女们也一改往日的羞涩，大胆地牵起男孩子的手，走进了幽静的树林中。

　　整个保格利小镇沉浸在欢乐详和的节日气氛中，没人有预料到，一个巨大的危机正在悄悄降临……

　　“轰——”

　　一声惊天动地的巨响惊扰了正在跳舞的人们，倾刻间，所有音乐停止下来，广场上的人们也停止了舞蹈。茫然失措。

　　“怎么了？”

　　“刚才是什么声音？”

　　“是谁弄出来这么大的声响？”

　　保格利小镇的镇民们纷纷议论起来。

　　“谁，是谁惊扰了丰收节？给我站出来！”

　　这时候，保格利小镇的老镇长，一个年纪约六十多岁，头发花白的老者黑着脸站起来，冷声呵斥道，丰收节是镇民们最重要节日，惊扰了丰收节的人不可原谅。

　　别看那老者年纪大了，一副弱不禁风的样子，这位曾经是佣兵的老镇长却是保格利小镇的最强者，拥有高级大剑师的实力。

　　只见他站在那里，冷冷的目光扫视着广场的众人，神态不怒而威。

　　这老者居然不做镇长好多年，但在镇子中威望极高，现任镇长也就是他的侄子在他面前连大气都不敢多喘一口。

　　“没有人承认错误吗？”

　　老镇长冷哼一声，说道。

　　直到现在，他还以为是哪个小孩子的恶作剧，希望那小子能勇敢地站出来，承认错误。

　　至于战争，不管是老镇长还是镇民，都不会向那方面想，因为战争距离他们实在太遥远了。

　　镇子上的居民就那么多，要查的话很容易查出来，看了看没人承认，老镇长的脸已经彻底沉下来，他心里暗暗发誓，要是找到那小子，非得狠狠处罚不可。

　　“轰……隆……隆……”

　　这时候，那个声音再次响起来，这一次的声音比刚才更大，更清晰，听起来，就像数万大军在行进一样，连大地也产生了轻微的震动。

　　“那……那是什么？”

　　这时候，一个镇民睁大了眼睛，指着远方，脸上露出极度惊恐的神色。

　　老镇长抬头一看，整个人愣在那里。

　　只见保格利小镇的天空，不知什么时候出现数十只飞行怪物，像黑压压的乌云一般，布满了整个天空。

　　那是一种从未见过的怪物，老镇长做佣兵那么多年，从来没见过这种怪物，他们并不是异兽，而像一种有智慧的生物。

　　他们的身体跟人类差不多大，头上长角，背上长着像恶魔般的双翼，手里拿着各种各样的武器，一边飞一边怪叫着，张开嘴巴，露出两只尖尖的犬牙，脸上，狰狞之色尽显，细长的眼睛里露出嗜杀的光芒。

　　小恶魔，强大的地狱生物之一，他们的模样跟恶魔差不多，但个头和实力都相差极远，一般来说他们拥有大师级的实力，跟所有地狱生物一样，天性嗜杀和凶残。

　　“这……这……这是什么？”

　　老镇长的身体剧烈地颤抖起来，从那些怪物身上，他感到一股令人心悸的强大气息。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　不知谁喊了一声，整个镇子都乱起来，人们惊叫着四处乱跑，妇人的尖叫声，孩子的哭泣声不绝于耳。

　　“不要乱……不要乱……”

　　老镇长焦急起来，大声呵斥着，想阻止四处乱跑的人们，但在极度的恐惧面前，这样做是徒劳的，镇民们只顾逃命，根本顾不上其它了。

　　“呱——”

　　小恶魔动了，他们怪叫一声，像扑击的鸟儿一样从空中俯冲下来，他们对着手无寸铁的保格利镇的镇民们狞笑着举起了屠刀。

　　“杀……杀……杀……”

　　“轰……轰……轰……”

　　小恶魔们像虎入羊群般，大肆砍杀，可怜的保格利小镇镇民们当中根本没几个修炼者，就连他们的老镇长才仅仅是师级的实力，根本无力抵抗，在拥有大师级实力的小恶魔面前，那是一面倒的屠杀。

　　保格利小镇的丰收节，在一瞬间变成了屠宰场。

　　“你……你们……”

　　老镇长的眼睛下子子红了，他亲眼看着自己高级战士的儿子、还在哺乳的儿媳妇，以及刚满月的小孙子倒在血泊之中，身首异处……

　　“我……我跟你们拼了！”

　　老镇长愤怒起来，猛地从空间袋拔出长剑，状若疯狂地向一个小恶魔扑去。

　　还没等他冲到那个小恶魔跟前，另一个小恶魔不知什么时候悄悄地飞到他身后，手中的长矛“卟——”地一声刺入了那个老镇长的身体之中。

　　老镇长倒在地上，他的身体被长矛穿透，脸容由于痛苦而扭曲，节日的盛装已经被鲜血染红。

　　“你们……究竟是什么人？”

　　老镇长死死地盯着那几只小恶魔，不甘心地问道。

　　另一个小恶魔轻蔑地看了地上的老镇长一眼。只见他低头伸手捡起那老镇长手中的长剑，掉转剑刃，然后猛地插进了老镇长的胸膛之中。

　　“你——”

　　老镇长苍老瘦弱的身体挣扎了几下，不动了，临死前，老镇长的眼睛死死地盯着儿子儿媳妇的尸体，眼里露出无尽的怨恨。

　　“哼！就凭你也有资格问？”

　　杀了老镇长的小恶魔冷笑着说道，声音像小孩子般清脆，但行事却像恶魔般凶残狠辣。

　　惨呼声渐渐低落下去，在会飞行的小恶魔的围剿下，小镇数万居民一个不落，全死在庆祝丰收节的广场上。

　　这时候，为首的那个小恶魔伸手向另一个小恶魔一指，带着小孩子般尖细的声音说道，“你！回去报告军团的雷文斯大人，就说我们已经完成了清场，这里一带……已经没有活人了……”


第686章 投降宣言

　　血云漫天，战火燃烧。燃烧军团一刻不停，马上开始了战略进攻，他们像野火一般摧毁了一切，无论是城市还是乡村，无论是平民还是贵族，都在哀嚎中化为灰烬。

　　短短两天，大片大片的土地沦陷，燃烧军团到达的地方，统统变成地狱一般的景象，那在空中漂荡着的血云，变成了诺亚大陆所有人挥之不去的恶梦。

　　燃烧军团降临诺亚大陆，如此之多的神域恶魔降临，引起了众议会的强烈震动，他们当天就召开了绝密的闭门会议。

　　可是，在会议上，除了争吵之外，却没有人能拿出一个合适的方案来，燃烧军团的实力实在太强大了，强大到没有人敢起一丝一毫的抵抗之心。

　　在燃烧军团那势不可挡的攻势面前，诺亚大陆的抵抗力量就像小孩子在大人面前反抗一样的可笑。

　　“静一静……静一静，女士们先生们……这样吵是没用的！”

　　面对众议会大厅内争吵，参议员温蒂妮终于按捺不住了，他站起来，挥手阻止那些吵得面红耳赤的议员和参议员们。

　　大厅内停顿了一下，随即又继续吵了起来，在现今这个关头，温蒂妮的说话没起到任何作用。

　　温蒂妮眉头皱了一下，看了拉菲尔德的方向一眼，叹了一口气。

　　看着众议会大厅那如打架一般从来没有过的纷乱景象，身为议长的芙丽嘉默默叹了一口气。

　　面对燃烧军团的入侵，身为众议会议长的芙丽嘉拿不出半点办法来，此刻的她心中涌起了一股无力感。

　　拉菲尔德此刻也是阴沉着脸，一言不发，他也拿不出更好的办法来。

　　“您好，议长大人，副议长大人，参议员大人……”

　　这时候，一个议员站起来，走到参议员的宝座前面，行了一礼后径直说道。

　　“来自地狱主位面的燃烧军团已经降临到我们诺亚大陆，不知各位大人能不能拿出一个切实有效的抵御他们的办法？”

　　拉菲尔德眉头微微皱起，说话的那个议员来自魔兽帝国的重林巨蜥一族，虽说这重林巨蜥是龙族的远亲，但拉菲尔德对其一直没有好感。

　　当那议员走到中央参议员宝座面前的时候，所有声音都静了下来，他们静静地看着那个议员。

　　议长芙丽嘉还没有接话，拉菲尔德眼睛一眯，泛起一丝冷光，“你想说什么？”

　　那个重林巨蜥一族的议员们微微笑了笑，目光坦然跟拉菲尔德对视，“我相信副议长大人也是明白人，燃烧军团的强大根本不是我们能够抵挡得了的，既然如此，为什么我们不能投降呢？”

　　“投降？”

　　“投降”这个词一出，所有人都被震住了，所有人都为那人的大胆行为而感到吃惊。

　　大厅内很静，静得可怕！

　　“你是说投降？”

　　拉菲尔德的脸色阴沉得可怕，他缓缓地站起来，死死地盯着那个议员，身上散发出凛烈的气势。

　　拉菲尔德是龙族族长，曾经也是众议会的议长，在众议会员威信极高，根本没有人敢接话。

　　拉菲尔德此时是真真正正的怒了，这些墙头草的出现深深地刺激了他的自尊心，他知道，这些人能说出投降不是偶然的，在众人的沉默中，拉菲尔德也感觉到了，他们当中很多人都有这样的想法。

　　燃烧军团……实在太强大了，强大到无可抵抗。

　　被拉菲尔德的目光一逼，那个重林巨蜥一族的议员心中也有些发怵，他咬了咬牙，大着胆子说道。

　　“拉……拉菲尔德大人，其实……我都是为了大家的性命着想……没有错，我们都是强者，我们不怕死……可我们的族人们呢？”

　　听了那个重林巨蜥一族议员的话，在场中不少人的心思都活动起来，是啊，既然无法抵抗，那还不如干脆投降算了，诺亚大陆以前是龙族的天下，现在是燃烧军团的天下，那还不是一样？

　　只有少数人紧绷着脸，显现不同意那个议员的说法。

　　“嗯……”

　　拉菲尔德沉着脸点了点头，神色间看不出喜怒。

　　“这是你的想法？还是代表了哪些人的？”

　　见拉菲尔德没有发作，那个议员的神色变得轻松下来，他微微一笑，“这当然代表了我自己……以及重林巨蜥一族，作为重林巨蜥一族的族长，我有权决定种族的命运……”

　　“经过族内商议，我们重林巨蜥一族已经决定脱离众议会，投靠燃烧军团，还请议长大人，副议长大人，参议员大人恩准……”

　　赤裸裸的投降宣言一出，把大厅内所有人都惊呆了，他们的眼睛都齐唰唰地盯着拉菲尔德，看他怎么处理。

　　拉菲尔德的脸色依然平静，他淡淡地点了点头，“人各有志，既然你有此想法，留下你也没用，那好吧，你脱离众议会的申请，我批准了……”

　　什么？拉菲尔德大人居然答应了？这到底是怎么回事？

　　所有人都睁大了眼睛，不敢相信眼前看到的事实。

　　那个重林巨蜥一族的议员脸上露出笑容，他知道，他胜利了，他不光在众人面前狠狠地打了拉菲尔德一记耳光，还堂而皇之地离开。

　　要是在以前，拉菲尔德直接处死自己不会有任何压力，但现在，他不敢，要知道，众议会中可有不少眼睛在盯着呢。

　　那个议员微微一笑，转身施施然离开，正当他刚走出两步的时候，说得迟，那时快——

　　“卟——”地一声，一只黑色粗壮的手臂穿透了他的胸膛。

　　那个重林巨蜥一族的议员的脸孔扭曲着，不可置信地睁大了一双眼睛，他没有想到，在这个重要关头，拉菲尔德居然还敢动手，他不怕其它人作反吗？

　　拉菲尔德背着双手站在那里，他没有动手，动手的是他身边的龙族强者，不过拉菲尔德并没有阻止。

　　“你——”

　　重林巨蜥一族的强者只来得及说出一个字，便带着无尽的怨恨咽了气，他至死也没有想明白，拉菲尔德怎么敢杀他。

　　“临阵脱逃，死不足惜！”

　　动手的龙族强者正是拉那烈，以他的实力和天赋，杀死一个非龙族的圣域强者根本不废吹灰之力。

　　看到拉那烈的表现，拉菲尔德赞许地点了点头，他的眼睛环视周围，“还有谁要说投降的，都一并站出来吧！”

　　铁血手段震慑了众人，没有人回话，大厅内静得连一根针掉到地上都听得见，面对拉菲尔德那杀人的目光，所有强者纷纷地低下了头。

　　拉菲尔德冷笑一声，“既然没有，那就继续开会吧！”

　　拉菲尔德转过身来，正好与芙丽嘉的目光对上，只见她的目光充满了惊惶和措。

　　拉菲尔德的心里默默地叹了一口气，对芙丽嘉的表现感到深深的失望。

　　没有错，芙丽嘉身为龙族之一的仙女龙，身份高贵，实力强大，在实力上，甚至不逊色于他，但是她欠缺的不是实力，而是勇气，手腕和魄力。

　　他一直在想自己主动从众议会议长的位子上退下来，把年轻的芙丽嘉扶上去的决定是不是错了，无论怎么说，芙丽嘉都是一个女人。

　　比蒙一族的族长豪钦仍旧把玩着手中的茶杯，仿佛眼前的一切什么也没看到似的，倒是其它几个参议员的神色有些紧张。

　　大厅内其它人也没有了争吵和讨论的兴致，他们只能静静地等待着参议员大人们的决定。

　　精灵一族的大祭司温蒂妮叹了一口气，“副议长大人，这样下去也不是办法啊！”

　　拉菲尔德轻轻地点了点头，“我也知道啊，可是以我们的实力……又能做什么呢？”

　　整个诺亚大陆的神域强者只有五个，加上安德鲁、罗恩和霍梅林这三人也仅仅八个人罢了，而燃烧军团随随便便就出来数十个神域强者。

　　差距实在太大了。

　　温蒂妮咬了咬嘴唇，突然道，“你难道没有找过诺亚大人？也许他会有更好的办法……”

　　诺亚是诺亚大人的位面管理者，这在众议会的高层几乎是一个半公开的秘密，他们都知道，诺亚大人很强，强得可怕，但强到什么种族，他们又说不上来。

　　在诺亚大陆最危险的时候，作为一个位面管理者，不出来解决问题是怎么也说不过去的。

　　一听这个，拉菲尔德便苦笑起来，“谁说我没有找过，在燃烧军团降临到诺亚大陆的那一刻，我就马上去找诺亚大人了，在位面裂缝那边看到玛丽，可她说……诺亚大人目前不在诺亚大陆……”

　　“什么？”温蒂妮愣了一下，“她没说什么时候回来？”

　　“没有说……”拉菲尔德焦急地搓着手，“而且她也不知道诺亚大人去了哪里！”

　　“这下麻烦了……”温蒂妮本来希望的目光变得暗淡下去，她碧绿的眼睛望向空着的那三个参议员的位子，露出若有所思的表情。

　　拉菲尔德也看着那些空着的位子叹了一口气，安德鲁就不用说了，罗恩并没有在这场关乎到诺亚大陆命运的会议中现身，那霍梅林自然也不会出现了。

　　另外，这几年来，天灾教会一直跟众议会保持着若即若离的态度，几次开会都没来参加，这让拉菲尔德十分恼火，但又毫无办法。

　　随着天灾教会的影响力越来越大，他甚至能感觉到，这个叫诺亚大陆众议会的组织，开始慢慢地边缘化了。

　　这时候，一个兽人强者闯进了会场，只见他径直走到众议会大厅中央的正座上，在力加的身边轻轻地说了几句。

　　“什么？”

　　力加一听，大惊失色，手中的茶杯“咣当——”地一声掉到地上，摔了个粉碎……


第687章 燃烧军团在前进

　　降临到诺亚大陆次位面的燃烧军团，疯狂地向四面八方铺开，战火燃烧了整个大陆，不论是人类世界，还是兽人帝国，精灵森林，甚至魔兽帝国，都有燃烧军团出没的身影。

　　从保格利小镇开始，燃烧军团的一支仅仅用了几个小时就攻入了罗兰帝国。

　　燃烧军团的推进极快，当罗兰帝国的皇帝尼古拉三十二世知道这个消息的时候，燃烧军团已经攻入了腹地，在罗兰帝国各大城市大肆肆虐，所到之处，无论是贵族还是平民，都遭到了屠戮的命运，一座又一座的城市在熊熊的烈火中化为废墟……

　　惊慌失措的罗兰帝国皇帝尼古拉陛下马上组织帝国军队进行抵抗，在一个叫滑铁卢的地方发动了一场战役。

　　可惜，罗兰帝国抵抗是徒劳的，主战军团的实力根本就不是一个小小的国家军队能够抵挡的。

　　在燃烧军团面前，罗兰帝国的军队就像春雪遇到阳光一样迅速消融，仅仅一会儿，数十万军队便发生了前所未有的大溃败。

　　滑铁卢战役，那绝对是罗兰帝国战史上最丑陋、最丢脸、最耻辱的一场战役，在燃烧军团面前，他们甚至撑不过五分钟。

　　那是一支多么强大的队伍啊，人类口中高高在上的，所谓的师级，大师级强者，在燃烧军团里，那也不过是普通的货色，即使达到了圣域实力，那也不过是一个小小的首领。

　　只有达到神域的实力，才能真正地在燃烧军团中占据一席之地。

　　这是一支诺亚大陆历史上从来没有过的强大军队，它的出现，是诺亚大陆所有生物的恶梦。

　　在那次战役当中，数十万人类军队像割麦子般成片成片地倒下，残缺不全的尸体堆成了小山，流出的血液形成了湖泊，在往后的数十年里，这个叫滑铁卢的地方变成了一片沃土，那是由于勇敢的人类士兵们的鲜血所滋润。

　　强大的力量面前，罗兰帝国士兵的战斗意志在一瞬间崩溃，在即使是幸存下来的士兵们，也变成了白痴，像猪羊般任人宰割。

　　那场战争的主帅出征后没有回去，在战场上，带着无尽的屈辱和恐惧——自杀身亡！

　　没有任何词句能形容此战的凄惨，即使是后世的史书也鲜有提及这场历史，因为那一战实在大惨烈了。

　　那一战中，罗兰帝国损失了数十万最精锐的人类士兵，也包括了无数地位崇高，令人尊敬的魔法师，甚至是圣域强者，水系法圣米兹，也在燃烧军团数十位圣域实力的地狱生物的围攻下，当场战死。

　　燃烧军团如野火般疯狂地推进，在打跨了罗兰帝国的抵抗力量之后，很快到达了罗兰帝国的皇都——米兰城。

　　米兰城也没有例外，在燃烧军团强大的战斗力下，仅仅一小时就宣告陷落，无论是罗兰帝国的皇室、贵族及士兵们，都已经失去了抵抗燃烧军团的信心，燃烧军团在米兰城大街上大肆屠杀。

　　而罗兰帝国的皇帝尼古拉三十二世，带着家眷化妆成平民通过皇宫的秘密通道狼狈地逃出了皇宫，一路西进，逃到巴洛伐克斯城。

　　前面的人类飞似般逃跑，而后方的燃烧军团则像撵鸭子般在后面赶，有时候往往几头地狱生物就可以把几千人类赶得鸡飞狗跳。

　　当罗兰帝国皇帝尼古拉陛下带着家眷和大臣们来到巴洛伐克斯城的时候，早早得知了消息的巴洛伐克斯学院，翔龙学院和汉斯学院正在疏散学生，巴洛伐克斯城三大学院的院长都清楚，以自己的实力根本无法抵抗燃烧军团的进攻。

　　仅仅过了几小时，燃烧军团降临，轻而易举地占领了巴洛伐克斯城，普拉茨、蒙特哥特、希尔三人护送着尼古拉陛下以及他的家眷狼狈地逃向南方。

　　没有了可以抵抗的军队，立国千年的罗兰帝国已经名存实亡，而距离燃烧军团降临的时间，才仅仅过了几个小时……

　　幸存的人们逃出大城市，躲到了偏僻的乡下，幸好燃烧军团并没有主动派兵追杀，他们一路西进，然后兵分两路，一路南下，另一路则继续西进。

　　而在诺亚大陆的另一端，燃烧军团则迅速向东方进发，邪神王雷文斯对自己麾下的军队的实力极为自信，来个四面开花，以最短的时间，席卷天下……

　　……

　　兽人帝国雄据诺亚大陆西北，一直是苦寒之地，但由于地盘广阔，资源丰富，再加上兽人的人口比人类少得多，所以日子一直过得不错。

　　兽人帝国，边境城市赞卡拉。

　　作为兽人帝国西南边境重镇，赞卡拉的防御力量十分雄伟，跟人类那精雕细琢的防御建筑不同，兽人的防御建筑显得十分粗糙，巨大的木柱高高耸立着，被削尖的前端泛着冷冷的光芒。

　　当然，这并不算什么，相比于坚固的城墙，赞加拉城内的兽人战士才是最强大的防御力量，他们没有人类剑士那般花哨的斗气，只有最最普通的蛮力。

　　就是这样的蛮力，在配合兽人武技的情况下，在数千年与人类的争端中从来没有落于下风，除了魔兽之外，兽人帝国是诺亚大陆第二强大的力量。

　　赞卡拉一向和平，因为整个诺亚大陆除了魔兽帝国以外，没有人敢挑战兽人的权威。

　　不过今天，赞卡拉城的上空战云密布，气氛异常的紧张，大有一触即发之势。

　　燃烧军团的一支，已经越过罗兰帝国，他们并没有在罗兰帝国境内停留，而是一番烧掠破坏之后，来到了兽人帝国边境。

　　此刻，的兽人战士拿着武器涌上了城头，他们全副武装，神情严肃，一双双狰狞的眼睛死死地盯着远方。

　　无数血云呼啸而来，带着死亡的气息。

　　赞卡拉城下，无数地狱生物在集结，他们咆哮着，吼叫着，带着嗜血的目光望向城头，身上，毁灭之焰熊熊燃烧。

　　黑色的恶魔旗迎风招展，象征着燃烧军团降临！

　　像小牛犊一般大的地狱三头犬，如小山般高大、浑身燃烧着火焰的地狱火，手里拿着小火球的玛各，身材极为粗壮，防御力强悍的铁石魔……当然，还有实力最强大、最凶悍，最残忍的地狱生物——大恶魔也赶到了赞卡拉城外。

　　赞卡拉的城门打开着，无数兽人战士不断地涌出。身披重甲的兽人士兵站在城下，与远方的燃烧军团冷冷对峙，他们组成了一道异常坚固的人墙，把赞卡拉城护在身后。

　　相比于人类，兽人城市的防御并不算强大，但兽人们一直坚信，最强大的防御，不是被动挨打，而是进攻……再进攻！

　　似乎也感应到了兽人一族的强悍，这些燃烧军团的地狱生物们并没有悍然发动进攻，他们不断地低吼着，像是在等待命令！

　　“吼——”

　　这时候，燃烧军团的地狱生物齐齐发出一声怒吼，声震屋瓦。

　　兽人大军也以高昂的吼声回应，他们不断地拍打着自己的胸膛，像野兽一般嚎叫，狰狞的脸上露出极度的疯狂。

　　“杀……杀……杀……”

　　双方彼此起伏的吼叫声中，强大的战意被推上了巅峰，兽人大军与燃烧军团，一场惊心动魄，最强对最强的战争终于拉开了序幕……


第688章 一曲忠诚的赞歌

　　“杀……杀……杀……”

　　“轰……轰……轰……”

　　无数火柱轰向了天空，向着赞卡拉城落下，发出轰天动地的爆炸声。

　　结实的城墙被破坏，部分开始塌陷，无数碎石落下，并燃起了大火。

　　与此同时，兽人也发动了反击，无数长矛对着燃烧军团疯狂地投掷，那是兽人巨魔一族的猎头者所发动的攻击。

　　仅仅三轮火雨过后，赞卡拉城墙就变成了一片废墟。

　　这时候，恐怖燃烧军团……就如恶魔张开了双目，它……终于发动了进攻。

　　巨大的利爪践踏着大地，燃烧军团的地狱生物，每踏前一步都离下一个火焰的脚印。

　　天上的血云似乎更加浓郁了，仿佛如潜藏的恶魔发出了狞笑，无数小恶魔像血色的风一般扑向城头，燃烧军团的地面大军踏着纷乱的步伐，像潮水一般向赞卡拉城涌来。

　　“吼——”

　　看到越冲越近的敌人，兽人的眼睛里充满了熊熊燃烧的战意，他们咆哮起来，挥动起沉重的武器，猛地向燃烧军团反扑过去。

　　他们……居然向燃烧军团发动了反冲锋。

　　“呜……呜……呜……”

　　低沉的牛角号声响彻了天地，仿佛一曲悲壮的战歌，无数兽人战士前赴后继地，向着比他们强大得多的敌人扑去。

　　“咚……咚……咚……”

　　巨大的科多兽摇晃着沉重的脑袋，背上，英雄的兽人骑士双手如轮转，手中的锤子不断地敲击着巨大的战鼓，发出沉闷的响声。

　　战鼓声，一声声敲在兽人的心坎上，仿佛带着……催人奋进的力量！

　　“杀了他们……杀了这些狗杂种……”

　　兽人们嚎叫着，高举着斧头向前扑去，与燃烧军团狠狠地撞到一起，爆发出惊天动地的响声。

　　身高达四米多高的地狱火，居然拥有圣域的力量，他们身上熊熊燃烧的火焰，令人无法接近，如石头般坚硬的拳头，已然成了兽人们的恶梦。

　　赞卡拉那并不牢固的城墙已经倒埸，但兽人们浑不在意，对他们来说，城墙，只是一个装饰点缀的东西，没有任何意义。

　　不知道哪个兽人将领说过，“世间上没有任何一座城墙可以绝对地抵御敌人的进攻，真正能防御敌人的，只有兽人一族的勇气、牺牲与力量……”

　　兽人中的兽神力加也说过，“兽人任何城市都没有牢固的城墙，他们的身后，就是整个兽人帝国，兽人一族的字典里，没有任何一个防御的字眼，有的只有另外一个词，那就是进攻……再进攻，高贵的兽人，就算是死……也要死在冲锋的路上……”

　　兽人一族有这凶悍好斗的战争文化，一直为诺亚大陆众强者所头疼，在兽人一族最强盛的时期，没少侵袭弱小的人类，直到发现帝国北部丰富的资源后，才消停下来。

　　面对强大的燃烧军团，兽人一样没有退缩，面对如此强弱悬殊的对比，兽人选择了死战！

　　尸山、血海，英勇的兽人战士们挥动着巨大的斧头，把一个又一个的燃烧生物劈成两半，又一个又一个地，倒在血泊之中。

　　他们的尸体，堆成了小山，他们的鲜血，铺平的道路……

　　如此强弱悬殊的对抗，兽人的勇气与力量发挥了巨大的作用，局势僵持下来，无数兽人战士的牺牲阻挡了燃烧军团前进的脚步。

　　在赞卡拉城的另一边，一座高大的、雄伟的建筑正静静地躺在那里。

　　那是一辆巨大的恶魔战车，那高昂着巨大的恶魔头颅竖在天空之中，燃烧着火焰的眼珠盯着前方，让人不寒而栗。

　　恶魔战车上，坐着一个巨大的身影，那是一个大恶魔，拥有神域的实力。

　　只见他以一个慵懒的资势躺在恶魔战车上，饶有兴趣地看着眼前的一切，狰狞恐怖的脸上满是残忍的笑意。

　　那个大恶魔并没有出手，他要是出手的话，轻而易举地就能攻下赞卡拉城，不过，要知道神域强者也有尊严，要是什么事情都让神域强者一个人干的话，那么下面的人也没必要存在了。

　　“兽人一族果然是战斗种族，不错……哈哈哈……”恶魔战车上的大恶魔抚掌大笑起来。

　　“大人……”旁边的恶魔侍者满脸堆笑地凑上来，“可惜他们的努力都是徒劳的，诺亚大陆……我们早已调查清楚了，没有任何力量可以阻止燃烧军团的脚步……”

　　“可惜啊可惜……”大恶魔摇着头，嘴里发出啧啧声，“兽人的实力跟我们实在相差太远了，光凭一腔热血和勇气是没有用的，换作是力量主位面的巨兽军团还差不多……”

　　力量主位面的巨兽军团也是主战军团之一，实力强悍，就连不可一世的燃烧军团也忌惮三分。

　　“这些土著就是喜欢找死！”恶魔侍者轻蔑一笑，“就让他们看看，主战军团的真正实力吧！”

　　“轰……轰……轰……”

　　在无数火焰的轰击下，赞卡拉城的大门终于倒下了，巨大的城门砸到地上，发出巨大的响声，无数烟雾腾空而起，就像一朵漂浮着的云。

　　“吼——”

　　燃烧军团发出怒吼声，战意一下子飚升到了最高点，城门失陷，意味着这场战斗已经将要结束了。

　　战争的天平开始向燃烧军团倾斜，正如那个恶魔所说的，在绝对的实力面前，再怎么挣扎也是徒劳的，那些拿着巨斧，身披重甲的兽人战士，那些拿着长矛的巨魔猎头者，负责治疗的兽人巫医……统统倒在血泊之中。

　　赞卡拉之门大开，可惜没有任何一个兽人回过头来看一眼，他们正以血肉之躯，拼命地抵抗燃烧军团的进攻。

　　“冲啊——”这时候，不知谁喊了一句。

　　突然间，城里涌出无数兽人，那些兽人当中，有七十多岁、体态壮硕的兽人大妈，还有不到十五岁的兽人少年，他们无一例外地，手里拿着简陋的武器，怒吼着冲了出来。

　　兽人的战斗意识已经融入了骨子里，无论老弱妇孺，都拥有不俗的战力，在赞卡拉城生死存亡之际，他们毫不犹豫地拿起武器，加入了战斗。

　　不可一切的燃烧军团，宛如恶魔张开了恐怖的双眸，把眼前的一切尽数吞噬。

　　天空中高挂着的太阳，也像不敢看到这一幕似的，悄悄地躲进了云层之中，天地之间，只剩下鲜血一般的存在。

　　赞卡拉城的战斗仅仅持续了两个多小时，随着最后一位兽人战士倒下，终于宣告结束。

　　曾经繁华一时的赞卡拉城燃起了熊熊大火，火焰产生的浓烟升到了数十米的高空中，看起来格外的悲壮。

　　此刻，赞卡拉城的战场上，倒下了横七竖八的尸体，除了少数地狱生物的，更多的是兽人的。

　　他们，无愧于英雄的称号，奋战到最后一刻，很多兽人都是抱着敌人一起死去的，一个兽人战士甚至在死后，仍然牢牢钳制着一个小恶魔的脖子……

　　一股淡淡的哀伤气息弥漫开来，充斥了整个战场，仿佛为死去的战士而歌唱。赞卡拉城的十多万兽人士兵，以及几十万兽人妇孺，无一例外地，全部战死！

　　他们以兽人特有的高傲、勇气与斗志，谱写出一曲忠诚的赞歌……

　　“轰……轰……轰……”

　　赞卡拉城数十万兽人的冤魂并没能阻挡燃烧军团的脚步，对燃烧军团的辉煌战史来说，这仅仅是一个极小的插曲而已，他们在毁灭了赞卡拉城之后迅速向南进发，他们的下一个目标赫然是——

　　兽人帝都，祖玛城！


第689章 兽人的劫难

　　“什么？你说燃烧军团已经开始进攻兽人帝国了？”

　　众议会的议事大厅上，力加的眼睛瞪得浑圆，一双瘦如鸡爪的手死死地攥着那个兽人的手臂，微微地颤抖着，没有哪个消息能令力加这么失态，他最担心的事情终于发生了。

　　燃烧军团降临，没有任何势力逃得过，只是力加不知道，对方居然来得这么快。

　　“什么？他们的速度这么快，仅仅几天，已经攻打到兽人帝国了？”

　　听了这个消息，拉菲尔德也是同样的震撼，要知道，兽人大陆再往西，那就是魔兽帝国了。

　　“比你们想的还要快，现在燃烧军团已经攻破了兽人帝国东边边境重镇赞卡拉，现在正向祖玛城进发……”

　　力加不愧为兽人一族的领袖，经过短暂的震惊后，很快平静下来，他环视了周围所有人一眼，咬了咬牙，“虽然很不想承认，但我相信很快，兽人帝国就要全面沦陷了！”

　　拉菲尔德一听，脸上神色复杂，兽人帝国全面沦陷后，魔兽帝国也不能幸免，他那龙族的大本营，如小大陆一般的龙岛，也会暴露在燃烧军团的攻击之下。

　　众议会所有强者面面相觑，脸上尽皆骇然，他们没有想到，燃烧军团的实力居然强大到这样的地步，灭个国家就跟玩似的。

　　这是绝对力量的差距！

　　一位议员颤声说道，“燃烧军团……这么强大？”

　　没有人回应，众议会大厅静得连一根针掉到地上都听得见，所有人的心头就像压了一块大石头似地，沉甸甸的。

　　力加看着一众沉默的众议会议员，再看看惊慌失措的议长芙丽嘉，心头不禁感到一阵厌烦，想当初，以龙族为首的魔兽一族搞起的众议会，自己及兽人一族迫不及待地地加入了这个组织，但现在回过头来发现，这个叫众议会的组织除了处理一些无关紧要的小事情外，遇到真正的大事情时，却什么作用也起不了。

　　想及至此，力加对众议会充满了深深的失望。

　　力加缓缓抬起头来，如鹰鹫般的目光环视了一下整个会场，淡淡地说道。

　　“我们兽人一族正遭受劫难，如果这里没有什么事的话，我想先回去了！”力加的眼睛最终定格在拉菲尔德身上，静静地等待着他的回应。

　　拉菲尔德沉默，芙丽嘉沉默，所有参议员尽皆沉默，面对强大到不可一切的燃烧军团，所有人的选择就是退缩。

　　见拉菲尔德没什么表示，力加眼睛微微一眯，眼里露出一丝冷光，他冷哼一声，“我们走！”

　　力加狠狠地一挥袖子，生气地离开了会场……

　　……

　　兽人帝国的皇都，祖玛城。

　　祖玛城是兽人一族的主城，高大结实的城墙显现出卓尔不凡的气质，不过此刻的祖玛城，今天却有一股不同导常的气氛。

　　高高的城墙上，无数兽人士兵拿着巨斧，不断地巡逻，一副如临大敌的样子，穿着洁白巫医袍的兽人巫医卷缩在城墙一角，透过墙上的射击孔，警惕地看着前方。

　　城墙下，无数狼骑兵在集结，丑陋的兽人狼骑兵骑在巨狼背上，不断呼喝着一些只有巨狼才能听得懂的语言，来回跑动着，巨大的科多兽趴在军营下面，与屋子平齐，结实巨大的身躯就像一面移动着的城墙，天空，时不时有几头双足飞龙呼啸而过，更为祖玛城增添了几分紧张的气氛。

　　兽人一族的兽皇萨拉蒙站在城头上，一脸担忧地看着远方，眼里露出深思的神色，他的旁边是美丽的兽人少女，圣巫师莫兰。

　　“报告兽皇陛下，燃烧军团来了，距离祖玛城不足三十里！”

　　这时候，一个双足飞龙骑士从天空中降下，落到地上，单膝跪地对兽皇萨拉蒙说道。

　　“什么？他们居然来得这么快？”

　　尽管心里早有准备，萨拉蒙仍然大惊失色。

　　燃烧军团就像野火一般侵袭的大地，它的推进速度之快，令许多人始料未及。

　　“是的，燃烧军团一路势如破竹，没有任何力量能阻挡他们的前进，连利马城也……”

　　“什么？利玛城也沦陷了？”

　　兽皇萨拉蒙一听，脸色苍白，身体一软，几欲摔倒，要知道，利马城是他的家乡。

　　莫兰马上上去扶住。

　　“战斗太惨烈了，燃烧军团十分强大，我们兽人拼死抵抗也不是他们的对手，就连我们第十九飞龙军团也……那个双足飞龙骑士微微叹了一口气，狰狞的脸孔露出一丝黯然，要不是我赶着回来报信，恐怕我也……”

　　萨拉蒙定睛一看，这才看到那个双足飞龙骑士身上受伤多处，血迹斑斑。

　　一般来说，双足飞龙军团作为空军力量，是很少会受到重创的，如果连空军都全军覆灭，那意味着战斗之惨烈远超想像。

　　“好了，你下去吧！”

　　听完了要听的东西，萨拉蒙叹了一口气，无力地挥了挥手。

　　双足飞龙骑士行了一礼，默默地退下去了。

　　萨拉蒙深吸了一口气，挣脱了莫兰的搀扶，默默地向前走去，寒风卷起了他的衣衫，呼呼作响。

　　兽皇萨拉蒙正静静地注视着城墙下方，神色无比的凝重。只见无数兽人正从城门下涌入，他们衣衫褴褛，神色慌张，正是来自各地的难民。

　　“力加大人还没有回来吗？”

　　良久，兽皇萨拉蒙终于说道，他问的是莫兰。

　　莫兰咬了咬嘴唇，“已经派人去通知爷爷了，相信他得知了消息很快就能赶回来！”

　　兽皇萨拉蒙点了点头，虽然他心里清楚，就算力加大人赶回来也起不了多大作用，他早已得到消息，在燃烧军团，像力加大人这样的神域强者有好几十个。

　　想到要眼数十个像力加大人一样强大的神域强者对抗，萨拉蒙就感觉不寒而栗，双方的实力差距实在太大了。

　　“诺亚大陆遭受此劫难，诺亚大人又不在，难道兽人一族要灭亡在我手里？天……诺亚大陆怎么会招惹到这么强大的敌人了？”

　　兽皇萨拉蒙不禁昂天长啸，神色悲仓。

　　似乎感到一股寒意袭来，莫兰紧了紧身上的白色衣袍，她咬了咬嘴唇，脸上显得有些为难，“如果……要不……我们投降吧！”

　　兽人的字典中从来没有“投降”的字眼，莫兰的建议承担了极大的压力，在现在这个时候说出来，更是重罪。

　　“投降？”

　　听了莫兰的说话，萨拉蒙出乎意料地没有生气，他转过身，脸上的肌肉抖动了几下，看了莫兰一眼，微微地叹了一口气，“你真以为……投降能解决问题？”

　　莫兰抬起头来，不解地望着兽皇。

　　“如果我是燃烧军团的指挥官……”萨拉蒙指了指自己，“我也没必要接受兽人一族的投降，因为，双方的实力差距实在太大了……”

　　“你是说，他们根本看不上我们？”莫兰一脸的震惊。

　　萨拉蒙缓缓地点了点头，“虽然很不想承认，但这个的确是事实！”

　　说话间，风云突变，只见祖玛城上空，一朵血云飘然而至，带来了血腥、杀戮的气息。

　　一时间，祖玛城里人人色变。

　　燃烧军团终于来了！


第690章 血战祖玛城

　　“燃烧军团来了！”

　　“快关城门……关城门……”

　　“来不及了……”

　　燃烧军团的到来引起了祖玛城的恐慌，兽人军官手忙脚乱地下达命令，士兵们不敢怠慢，开始启动机括，沉重的城门缓缓关上。

　　难民之中，除了一小部分兽人之外，大部份都是居住在兽人帝国的人类，当城门关上的时候，只有兽人能进去，而人类，则被拒之门外。

　　“开门……快开门，让我们进去……”

　　城下的难民慌了，他们哭泣着，叫喊着，疯狂地往前挤，不断地拍打着城门，一些人则绝望地骂起来。

　　看着城门下方的人类，莫兰眼里闪过一丝不忍，不管怎么说，他们都是兽人帝国的人类居民啊。

　　“准备迎敌吧，现在已经顾不了那么多了！”

　　似是看出了莫兰的心思，萨拉蒙挺直了腰身说道，此刻，他的眼里熊熊燃烧着强大的战意。

　　“隆……隆……隆……”

　　祖玛城的正前方，无数地狱生物带着无边的杀戮气息，像潮水一般汹涌而来，强大的气势惊天动地。

　　无数由强者组成的军团释放出巨大的威压，像小山一般，对着祖玛城猛压而来，空气中充满了窒息的味道。

　　饶是有心理准备，当萨拉蒙看到这全由超强的地狱生物组成的燃烧军团的时候，也惊愕地张大了嘴巴。

　　这……这到底是一支怎么可怕的队伍啊……

　　兽皇萨拉蒙的心中涌起了一股无力感，这是一种无从抵抗的感觉，当他目光落到燃烧军团身后巨大的恶魔战车坐着的主人时，整个人都呆住了。

　　“神……神域强者！”

　　萨拉蒙的感觉自己的身体被对方牢牢锁定，一瞬间，他的心如坠冰窖。

　　那是一头恶魔，一头拥有神域力量的恶魔，尽管那些地狱生物异常的强大，但跟那头恶魔一比，就显得黯然失色。

　　“敌袭……敌袭……”

　　随着苍凉的牛角声响起，早有准备的兽人大军行动起来，无数兽人战士全副武装，涌上了城头。

　　兽人不愧是天生的战斗民族，面对差异如此巨大的强敌，他们的眼里依旧燃烧着不屈的意志。

　　坐在战车上的恶魔一笑，像擦过口红的嘴巴显得异常的妖异，他伸出一根手指，微微前伸。

　　这是进攻的讯号！

　　“嗖——嗖——嗖——”

　　无数火球腾空而起，像雨点一样轰向了城头。

　　“不好，快躲开！”

　　莫兰惊叫着，素手微微一扬，一根法杖出现在她手中，同时念动咒语，一个湛蓝色的光幕显现出来，把她周围全部笼罩。

　　“轰……轰……轰……”

　　几轮火雨过后，兽人战士们死的死，伤的伤，城头上一片狼籍，在燃烧军团的远程攻击之下，几乎变成废墟，只有少数人得以幸免。

　　“杀……”

　　在燃烧军团指挥官一声令下，无数小恶魔扇动着翅膀，像一片血云般飞扑而来，与此同时，庞大的地面部队也开始向前推进。

　　军令如山，如臂使指，这才是主战军团的恐怖力量！

　　“咳……咳……咳……”

　　废墟之下，一脸狼狈的兽皇萨拉蒙缓缓站起来，他的脸色一如既往的坚毅。

　　“进攻！”

　　“扎……扎……扎……”

　　无数铁索滚动着，沉重的大门缓缓打开，“砰——”地一声落到地上，把宽阔的护城河砸出一道漂亮的水花。

　　“呜……呜……呜……”

　　苍凉的牛角声响起，如同天际传来的声音，一瞬间，兽人的战意升上了巅峰。

　　“杀……杀……杀……”

　　震天的喊杀声中，无数兽人狼骑兵从城门底下涌出来，他们骑着巨狼，不断地挥动着手中长刀，像旋风一样杀向了敌人。

　　“唰——”地一声，刀锋划过，一只叫玛各的地狱生物的头颅飞上了半空。

　　兽人狼骑兵是兽人一族最强的机动力量，日行千里，转进如风，他们号称“尖刀”，疯狂地刺向敌人的心脏。

　　“狂化！”

　　随着，兽人萨满的一声怒吼，身披重甲的兽人战士齐齐大喝一声，体内的热血沸腾起来，一瞬间，他们的身体变得大了一些，身体也变得更加粗壮，狰狞的脸孔青筋暴露，一双眼睛也变成了血红色，充满了嗜血的疯狂。

　　“狂化”是兽人一族的专有技能，由兽人萨满施展，“狂化”后的兽人，不仅实力会变得更加强大，战意更加强盛，战斗起来也更加疯狂。

　　“轰……轰……轰……”

　　兽人大军与燃烧军团的地狱生物短兵相接，一下子进入了白热化状态，兽人战士不愧为最强的战斗种族，他们以血肉之躯，生生地抵挡了燃烧军团的进攻。

　　城头上的激战也在继续，小恶魔们口中发出“叽叽”的叫声，手中的长矛却毫不留情地向镇守城头的兽人战士刺去。

　　兽人战士也不禁示弱，掏出巨斧，与那些恐怖的小恶魔激战起来。

　　别看小恶魔身材矮小，跟人类差不多，但战斗力却是一点也不弱，而且天性凶残冷酷，他们的身上，同样流着恶魔的血！

　　在无数实力强大的小恶魔围攻下，兽人战士渐渐支持不住，一个又一个的兽人倒在血泊之中。

　　眼看兽人不支，莫兰急了，她手一挥，“轰——”地一声，一根巨大的，像法杖模样的东西从天而降，牢牢插在了城头。

　　“叽叽……那是什么东西？”

　　“不知道，大家小心一些……叽叽……”

　　巨大法杖的出现引起了小恶魔们的注意，这些身经百战，狡猾且凶残的生物一下子警惕起来。

　　这时候，插在城头的巨大法杖顶端开始转动起来，一边转，一边散发出淡黄色的灼灼光华。

　　在那些淡黄色的光华的照耀下，城头上的兽人战士感觉自己身上的伤势以肉眼可见的速度迅速恢复着。

　　“吼——”

　　一时间，兽人战士们士兵大震，他们齐齐发出一声怒吼，以更勇敢的姿态向小恶魔们扑去。

　　“叽叽……见鬼，居然是治疗守卫！”

　　“杀了那个兽人巫师！”

　　小恶魔们终于明白那个东西是什么了，他们对望了一眼，心意相通，齐齐向莫兰扑去。

　　“连锁闪电！”

　　见小恶魔扑来，莫兰不敢怠慢，连忙发出连锁闪电迎敌，不过她作为兽人一族的辅助职业，始终缺乏有效的攻击手段，在杀死了十几个小恶魔之后，很快就被他们包围起来。

　　此时，一个小恶魔已经飞速接近，丑陋的脸上满是狞笑，手中的长矛散发着厉芒。

　　莫兰骇得花容失色。

　　“轰——”

　　正在这千均一发的时刻，一把长剑狠狠地轰过来，把那个偷袭的小恶魔轰退。

　　“杜坦叔叔！”

　　莫兰惊呼道。

　　来者正是兽皇萨拉蒙的亲弟弟，强大的兽人一族大剑师杜坦亲王，只见他带着自己的亲兵杀了上来，救了莫兰一命。

　　“莫兰，这里不宜久留，你先退下去！”

　　杜坦抹了一把脸上的鲜血，对莫兰说道。

　　莫兰点了点头，她也明白现在不是矫情的时候，由亲兵掩护着，缓缓退了下去。

　　兽皇萨拉蒙也出手了，这位由力加一手提拔上来的兽人之主，本身也拥有圣域的实力。

　　不过在战场中，他的实力并不算出彩，因为燃烧军团圣域实力的地狱生物实在太多了。

　　他的面前，是两个拥有圣域实力地狱火，一个邪神，三个圣域强者的围攻，给他造成了极大的压力，以致连救援莫兰都抽不开身来。

　　“轰……轰……轰……”

　　激战中，祖玛城的城墙也承受不住强大的压力，开始埸陷。

　　埸陷的城墙，就像一个美丽的处女分开了她的双腿，由人蹂躏。

　　“不好！”

　　兽皇萨拉蒙心里暗叫一声不妙，他知道这意味着什么。

　　“城破了……城破了……”

　　燃烧军团中传来一阵欢呼，无数地狱生物向着城头的缺口涌了进去……

　　一瞬间，祖玛城告急！

　　……

　　诺亚大陆的南端，天灾教会的总部幽暗城。

　　跟纷乱的诺亚大陆其它地方相比，这里的一切显得那么的平静，就像什么也没有发生一样。

　　不过罗恩知道，这种平静只是暂时的，总有一天，战火将会燃烧到这里，燃烧军团的足迹，将会踏入天灾教会的土地上。

　　罗恩静静地坐在后花园的凉亭中，神色间充满了焦虑，连卡狄娜走近也没有发觉。

　　正思索间，罗恩感觉自己被一双洁白如玉的手臂轻轻抱住，鼻孔间传来了醉人的发香。

　　卡狄娜抱住罗恩，娇美绝伦的轻轻伏着他的肩膀上，“罗恩，你也别太担心了……也许……众议会会想到办法的！”

　　“众议会？”

　　罗恩一听，摇头苦笑起来，众议会那点微弱的力量，怎么可能跟燃烧军团相比？要相信众议会能解决问题，他也不用坐在这里了。

　　“可惜这个时候诺亚大人也不在，不过就算他在的话，恐怕也没有什么办法吧？”

　　自从罗恩突破到神域强者后，不但没有感觉跟诺亚大人的距离拉近，相反，却越发越觉得诺亚大人的实力深不可测。

　　“难道是神域高阶？或者是神域巅峰？”

　　罗恩心里想着，他也不清楚诺亚大人的实力，他只知道诺亚大人的实力很强，强到他只能昂望的地步，随着他的实力进步，这种感觉越来越清晰。

　　“咚……咚……咚……”

　　正当罗恩挽住卡狄娜的纤腰，正准备温存一番的时候，却被突如其来的敲门声吓了一跳。

　　开门进来的正是薇薇安，看见两人的举动不由得一怔，不过她还是很快回过神来，深深地行了一礼道。

　　“少主大人，据埃比亚帝国朱莉安娜陛下传来消息，燃烧军团大军在灭掉罗兰帝国后迅速南下，现在已经开始攻击埃比亚帝国边境城市了！”

　　“什么？”

　　饶是早预料到这样的结果，罗恩和卡狄娜还是被这个突如其来的坏消息吓了一跳，卡狄娜则骇得脸色煞白，她是燃烧军团降临时的亲历者，没有人比她更清楚燃烧军团的可怕力量。

　　罗恩与卡狄娜对视了一眼，轻轻地叹了一口气。

　　“该来的，总还是要来啊……”


第691章 力加现身

　　“完了！”

　　兽皇萨拉蒙绝望地闭上了眼睛。

　　恍惚间，他仿佛看到，无数子民被燃烧军团屠杀，残余的老弱病残被逼迁徒，甚至有可能完全消失在诺亚大陆的历史长河之中。

　　这一切实在太可怕了！

　　城破一刻，兽人们不仅没有逃跑，相反却变得更加疯狂，他们与入侵者进行殊死的抵抗，英勇的兽人战士抱着必死之心，拉着地狱生物滚下了城头，一个被从腰间斩成两截的兽人撑着最后一口气向前爬动，抓住一个邪神，锋利的尖牙狠狠地咬在他的小腿上，邪神吃疼，发出凄厉的叫声。

　　祖玛城的惨烈的激战，令人动容，兽人一族，完全以拼命的姿态抵挡着强大的燃烧军团的进攻。

　　可惜，这一切都是徒劳的，强弱悬殊的战斗，结局早已注定。

　　“轰——”

　　科多兽倒下了，拥有小山般巨大的身躯砸到地上，发出沉闷的响声，无数烟尘腾空而起，仿佛诉说着战斗的惨烈。

　　牛头人战士倒下了，他背上的图腾柱已然失去了光泽，浑身上下没有一片好肉，只邮他睁大了一双如铜铃般巨大的眼睛，死不瞑目。

　　无数兽人战士像割麦子一般成片成片地倒下。

　　“砰——”地一声，燃烧军团的地狱火一马当先，杀进了祖玛城，只见他那沉重的身躯踩踏在大地上，连地面也被踩得塌陷，如巨石般的铁拳飞舞，把一个又一个的兽人战士轰飞……

　　……

　　远处的恶魔战车上，巨大的恶魔一手叉着头，半眯着眼睛，像看戏般看着眼前这一切，对他来说，这场游戏根本没有什么难度。

　　在诺亚大陆最为强悍的兽人一族在燃烧军团面前，不过是一颗小小的挡路石子罢了，只要他们愿意，随时可以一脚踢开。

　　无可否认，兽人作为最强悍的战斗种族之一，作战也极为顽强，但燃烧军团的实力实在太强大了，根本就不是光凭一腔热血和勇气就可以弥补的。

　　“大人，战斗就快要结束了！”大恶魔身旁的恶魔侍者笑着说道，“我们再一次以征服者的姿态，占领了这个叫诺亚的大陆！”

　　“呵——”

　　大恶魔无聊得打了个呵欠，然后微微一笑，说道，“没意思，根本没意思，相比于我们燃烧军团征服的无数次位面来说，这个大陆实在太小了，小到几乎可以忽略不计，就连这些土著的抵挡力量，也是弱得可怜啊，呵呵……”

　　“哈哈哈……”

　　燃烧军团的将领们大笑起来，笑声中充满了征服者的得意之情。

　　“嗯？”

　　正在这时，端坐在恶魔战车上的大恶魔眉毛一挑，“唰——”地一声坐起身来。

　　“大人，您怎么了？”

　　旁边的恶魔侍者心中奇怪，自从来到诺亚大陆以来，他是第一次看到恶魔大人脸上露出凝重之色。

　　大恶魔没有回答，他那像毒蛇一般淡黄色的眼睛死死地盯着祖玛城的城门，眉毛轻轻一挑，眼里闪过一丝兴奋。

　　“不错，终于出现了！”

　　“出现什么？”

　　恶魔侍者不解地问道。

　　“一个有意思的家伙！”

　　恶魔侍者扭头望去，刹那间，他的神情猛地凝固了。

　　纷乱狼籍的祖玛城城门中央，不知什么时候出现了一个瘦弱的兽人老者，只见他背着双手站在倒埸的城门之下，眼帘低垂，神态安祥，仿似周围的战火都与他无关似的。

　　最奇怪的是，周围那数十头凶残的地狱三头犬，居然没有进攻这位兽人老者，相反，他们齐齐低下了三只狰狞的头颅，不住地怒吼着，身躯在轻轻地颤抖。

　　“那……那是……”

　　城门前怪异的不仅吸引了燃烧军团，就连兽人们的注意力也被吸引过来了，他们的眼中充满了惊愕，当这些兽人们的眼睛落在那个瘦弱的兽人老者身上时，随即变得狂喜，齐齐地爆发出了一阵惊天动地的欢呼声。

　　“是力加大人……”

　　“战神力加大人终于回来了……”

　　“杀了这些兔崽子……”

　　兽神力加，就是兽人们心中的神，也是他们的精神支柱，当力加出现在祖玛城战场的那一刻，整个祖玛城都沸腾了。

　　兽人战神，整个兽人一族唯一的神域强者，他的出现，在兽人们心里，直接代表了战争的结束。

　　兽人们激动得捶胸顿足，不住地昂天狂啸，狠狠地释放出被压制多日的郁闷。

　　“爷……爷爷……”

　　兽人圣巫师莫兰也是一脸的激动之色，泪水不知不觉地湿润了眼眶。

　　兽神力加，在祖玛城破的那一刻，终于赶回了战场，他随意地往那里一站，便把数十头凶残的地狱三头犬压制得喘不过气来。

　　虽然力加表面上竭力保持着平静，但心中却是掀起惊涛骇浪，强悍的燃烧军团，随随便便一个普通的小兵都拥有师级以上的实力，这怎么不令人震惊？

　　“是神域强者！”

　　远处的恶魔侍者压抑不住心中的震惊，“见鬼，这么小的次位面也有神域强者？我还以为圣域强者就顶天了呢！”

　　“诺亚大陆当然有神域强者，看来还不止一个！”

　　坐着恶魔战车上的大恶魔笑笑，他庞大的身躯一动，站起身来，与力加遥遥相对，目光中充满了挑衅。

　　力加早已注意到远处的大恶魔，他也明白，眼前这位大家伙才是他此行的真正对手，两人目光相对，爆发出炽热的火花。

　　“这就是来自地狱的大恶魔吗？果然很强大！”

　　力加在震惊对方的实力的同时，兽人嗜血善战的一面开始表现出来，他心底的战意熊熊燃烧起来。

　　“吼——”

　　这时候，不甘心被对方气势压制的地狱三头犬低吼一声，他终于按捺不住，向力加发动了攻击。

　　“吼——吼——吼——”

　　一头……两头……数十头地狱三头犬奔跑着，巨大的身躯如同猎豹一般矫捷，充满了爆炸性的力量，只见他们高高跃起，向下猛扑，三只头颅齐齐张开大嘴，露出一排排闪耀着寒光的锋利牙齿。

　　“哼——”

　　力加冷哼一声，耸拉的眼皮微微抬起，闪过一丝慑人的冷光，下一刻——

　　“轰——”地一声，爆发出一惊天动地的巨响，白色的烟尘猛地弥漫开来，巨大的气浪直卷至半空。

　　一瞬间，数十头地狱三头犬惨被轰飞，强大的冲击力把他们狠狠地砸到墙上，掉下来的时候，已然变成了滩肉泥。

　　“什么？”

　　大恶魔目光一凝，淡黄色的眼睛猛地睁开老大。

　　白色的烟雾散去，只见祖玛城的城门前，突兀地出现了一个巨大的身影，那是一个高达十多米，体重达数十吨重的巨人。

　　不，那是一头超级巨兽！

　　只见他巨大的身躯上，肌肉虬结，一块块地鼓起，盘缠交错，充满了爆炸性的力量，硕大的牛角高高竖起，直插云霄，几乎与城墙持平，他身上的铠甲，厚达数米，分量不轻，手上抓着一把双手巨斧，慑人心魄。

　　这是一头牛与兽人的集合体，属于兽人中的牛头人一族，战斗力异常强悍。

　　而力加，则是牛头人一族的战神！

　　巨大的牛眼微微一扫，力加想也不想，他一把提起巨大的斧头，便向大恶魔的方向冲去。

　　“战争践踏！”

　　力加发动了冲锋，巨大的身躯猛地冲撞起来。

　　手中巨斧一挥，铁石巨魔被斩成了两截，巨大的牛蹄踏下，浑身是刺的刺魔就踩成了肉泥。

　　无论是同样身形巨大的地狱火，还是战斗力强悍的邪神，在他那恐怖的巨力之下，纷纷化为粉碎，他就像一辆无坚不摧的战车一般，所到之处尽皆被摧毁。

　　这不是魔法，也不是斗气，这是来自天地间最纯粹的力量，达到神域层次的力量！

　　力加变身为巨大的牛头人战神之后，如虎入羊群般在燃烧军团中大肆砍杀，所有地狱生物都不是他一合之敌。

　　当然，燃烧军团也有反击，不过他们的反击在力加那近乎无敌的防御面前，就像骚痒痒一样可笑。

　　“反击！快反击！”

　　“杀了他们……”

　　“把他们赶出去……”

　　力加的出现生生地扭转了整个战局，这一刻，兽人士气大震，他们怒吼着，向燃烧军团发动了反攻。

　　“可恶！”

　　大恶魔暗骂一声，只见他身体微微蹲下，黑色的恶魔之翼张开，猛地一扇，“篷——”地一声，消失在原地。

　　下一刻，恶魔的身影已经出现在力加身后的头顶上，只见他狞笑一声，手一招，一把巨大的黑色镰刀出现在他的手中，对着力加狠狠地削下。

　　“轰——”

　　巨斧与巨镰相撞，爆发出惊天巨响，力加所站的方位，发生了埸陷，大地如同蜘蛛网般散裂开来。

　　恶魔笑着，脸上满是狰狞和疯狂。

　　“强大的神域强者，我很有兴趣知道你的名字！”

　　“我叫力加，兽人一族的牛头人战神力加……”

　　力加死死地盯着大恶魔嗜血的瞳孔，眼里流露出刻骨的仇恨，“正如同你所看到的，我来了！所以今天……就是你们这些恶魔们的死期！”


第692章 狭路相逢勇者胜

　　恶魔并没有被力加的言语所激怒，他退后了一步，手中巨大的长镰刀缓缓垂下，歪着头，看着他淡淡一笑。

　　“你很狂妄！”

　　他顿了一下，“不过你也的确有狂妄的本钱，不过我也得告诉你，狂妄是要付出极大的代价的！”

　　力加被恶魔淡然的神情激怒了，他牛眼一瞪，“你找死！”

　　说完也不等恶魔回话，巨大的双手长柄巨斧刮起了一片劲风，向着恶魔猛地扫去。

　　“轰……轰……轰……”

　　山崩、地裂！

　　两大神域强者的对撼引爆了战场上的气氛，一时间，双方的杀意升上了最高点。

　　“咳……咳……”

　　圣巫师莫兰狼狈不堪地从一堆乱石中爬起来，此刻的她满脸灰尘，一双动人的俏脸变几乎变成了黑色，身上的巫师袍也变得破破烂烂的，一只洁白的藕臂裸露在外，长长的血痕触目惊心。

　　一场激战下来，身为圣巫师的她也受了伤，神情有些萎靡，不过一双俏丽的大眼睛里闪耀着兴奋的光芒。

　　“爷爷，你终于回来了！”

　　“治疗守卫！”

　　莫兰深吸了一口气，双手飞快地舞动，不一会儿，巨大的法杖从天而降，“轰——”地一声紧插在地上，随即散发出淡黄的光幕，在淡黄色的光幕照耀下，周围一带的兽人士兵身上的伤势以肉眼可见的速度飞快地恢复。

　　兽人战士站起来了，巨魔猎手站起来了，兽人萨满站起来了，兽人狼骑站起来了，双足飞龙扇动着翅膀，再次飞翔在天空中。

　　科多兽摇动着硕大的头颅，背上兽人敲响了巨鼓，“咚——咚——”声震撼耳膜。

　　莫兰深吸了一口气，缓缓地抬起头来，她的眼睛散发出一丝厉芒。

　　“杀！”

　　莫兰一马当先，手中高举着法杖就冲了出去，此刻的她的长袍随风飘荡着，上衣被扯破，几乎半裸的样子，如同圣女一般。

　　“冲啊……杀了这些狗杂种！”

　　一时间，兽人一族士气大震，他们在莫兰的带领下，迅速发动了反攻。

　　这一刻，兽人的凶猛和悍勇表现得淋漓尽致，他们已经把涌入祖玛城大肆杀戮的地狱生物赶了出去。

　　兽皇萨拉蒙，此刻的他一个人静静地靠在城墙壁上，宽阔的胸膛已经破开了一个大洞，正如喷泉般流出大量的鲜血，由于距离太远，莫兰召唤出来的“治疗守卫”的光幕无法笼罩在他身上，而且他也没有力气行动了。

　　“好……实在太好了！”

　　看见眼前景象，兽皇萨拉蒙眼里露出丝许欣慰的神色，这时候，他眼里神色一黯，缓缓地……缓缓地闭上了眼睛……

　　激战仍在继续，兽人一族的皇都祖码城中，巨大的城门前，双方的主帅，兽人一族的战神力加与燃烧军团的指挥军大恶魔之间的战斗已经趋向了白热化，城门前一带已经变成了生命的禁区，所有人都被强大的力量所隔开，唯恐受到波及。

　　“暴怒！”

　　“嗜血！”

　　“战斗怒吼！”

　　“杀戮意志！”

　　“轰……轰……轰……”

　　力加与大恶魔都是战士类职业，双方你来我往，手持巨大的武器对轰，他们的每一次都爆出巨大的火花，强大的力量令整个空间都颤抖起来。

　　大恶魔的速度极快，再加上他有瞬移的技能，在战场中来去自如，令力加头痛无比，尽管力加的力量比大恶魔更胜一筹，但始终被牢牢压制。

　　不过大恶魔也不好受，他的瞬移技能虽然极为逆天，但力量的消耗同样也很大，牛头人皮粗肉厚，抗打击能力强，他倒先禁受不住了。

　　“唰——”

　　大恶魔跟力加脱离了接触，身影在城墙上的另一端出现，此刻的他微微有些疲累，看着力加愤恨不已。

　　“可恶，没有想到这个家伙居然这么耐打！”

　　大恶魔也不得不承认，他低估了对手，尽管对方的移动速度缓慢，攻击手段单一，但力量却比他强大得多，更恐怖的是，对方的耐力惊人，即使浑身伤痕累累，但战斗力却一点不减，相反更见凶悍。

　　失去了对手的踪迹，力加四处张望着，很快，他发现了恶魔的身影。

　　“去死！”

　　仇人相见，分外眼红，此刻的力加正处于爆发边缘，看到恶魔便猛地扑了上去。

　　巨大的双手巨斧高高举起，强大的力量扇起一片狂风，无数沙石倒卷，力加的身上光影大作，气势慑人。

　　“喝——”

　　恶魔大吼一声，他也不甘示弱，发动了反击。

　　黑色的火焰缠绕上了闪着寒光的利刃，巨大的镰刀好像活过来了一般，恶魔狰狞地笑着，与镰刀结合在一起，他的身后，仿佛出现了死神的影子。

　　“震荡波！”

　　面对恶魔慑人凶悍的威势，力加居然不闪不避，手中的巨斧依然轰去。

　　他想要同归于尽！

　　“什么？”

　　饶是恶魔身经百战，也被力加异样的举动吓了一跳，不过他很快明白过来，心里暗骂对方狡猾。

　　牛头人一族皮粗肉厚，防御力、抗打击十分坚强，对方挨上一下不一定会死，最多是个重伤，可自己就未必有这么幸运了，很可能当场身亡。

　　想通了这一点，恶魔选择了退愕三舍，只见他猛一咬牙，巨大的身体“嗖——”地一声消失在半空中，连同强大的毁灭力量也同时消失不见。

　　“轰——”地一声，山摇地动。

　　力加扑了个空，巨大的战斧劈在祖玛城的城墙上。

　　巨大的力量爆发，整面墙壁像豆腐一般被切开，无数碎石落下，泛起了漫天烟尘。

　　“又被他逃了！”

　　力加气得咬牙切齿，对方的速度极快，他只能以同归于尽的方式跟恶魔比拼力量，可惜，恶魔甚是狡猾，识破了他的意图后，逃之夭夭。

　　不过力加的举动并非没有收到效果，由于恶魔选择了退避，他在气势上完全压倒了对方，此刻的他，大占上风。

　　“出来，你给我出来！”

　　力加怒吼着，巨大的身躯在祖玛城下巡视，沉重的铁蹄踩在大地上，引发了轻微的震动，暴怒的力加找不到恶魔，无处发泄，那些燃烧军团的地狱生物便遭了央，无论是战斗力强悍的邪神，还是防御力高强的地狱火，都在力加愤怒的斧头下变成了碎末……

　　谁会想到，看起来像邻家爷爷般好脾气的战神力加，在愤怒起来居然如此恐怖。

　　处于暴走中的神域强者，绝不是一个好惹的存在。

　　恶魔躲在一面破墙边，力加巨大的身影从他身后走过，每走一步，都引起他心里的震颤。

　　“可恶，这家伙……”

　　恶魔背着头，狠狠地盯了力加一眼，心中暗自盘算，正在这时，他愣住了，他看着自己的手拿着巨大镰刀的手，正不可抑止地，轻轻地抖动着。

　　一瞬间，恶魔那如毒蛇般的眼睛猛地睁得老大。

　　“这……怎……怎么可能？”

　　他害怕了！

　　没有错，身经百战，凶残嗜杀的恶魔居然害怕了，他的恐惧来源于身后那个巨大的身影。

　　这就是力加的高明之处，强者对决，胜负往往是一瞬间，虽然双方的实力差不多，可恶魔相比于力加，却欠缺了一分勇气，正是那一瞬间的退缩，令恶魔的心头蒙上了一层阴影。

　　这层阴影对于对决中的强者来说，往往是致命的。

　　狭路相逢——勇者胜！

　　正是因为兽神力加强大的力量与无畏的勇气，在气势上，生生地压倒了凶残嗜杀的恶魔，令对方生不起一丝一毫的对抗之心。

　　这一战，力加以他的勇气与力量，生生地扭转了战局，为接下来的反击奠定了基础。


第693章 战神之殇

　　“出来，滚蛋，给我滚出来！”

　　力加像发狂的公牛一般，到处找寻恶魔的踪迹，恶魔却躲到一边，大气也不敢喘，找不到恶魔力加只能把燃烧军团的地狱生物当成了发泄的对像，重达数百斤重的巨斧下，一个又一个强大的地狱生物倒在血泊之中。

　　“可恶，这家伙……”

　　恶魔捏着拳头，紧咬着牙关，眼里露出一丝愤恨，可他却一点办法也没有。

　　这时候，他心里一动，貌似想到了什么。

　　“既然你杀我的人，那我也杀你的人好了……”

　　恶魔阴阴地一笑，丑陋可怖的脸上露出狰狞的神色。

　　如毒蛇一般的眼珠转动，四处搜索着目标，这时候，他看到了一个高大蔓妙的身影，一丝冷酷的笑容浮上了他的嘴角。

　　“唰——”地一声，恶魔的身影消失在原地，下一刻，已经出现在数百米的远处，他的目标赫然是——莫兰。

　　凶悍，残忍，强大！

　　这是莫兰给眼前这个恐怖的地狱生物的评价，当恶魔站在莫兰身前的那一刻，她的心差点停止了跳动。

　　“你……你……”

　　莫兰骇得脸色发白，身躯颤抖着，脚步不住地后退，恶魔身上散发出来的超级气势，令她恐惧到了极点。

　　莫兰的身边有着好几十个兽人战士，其中有几个还是圣域强乾，可他们也都被恶魔那强大的气势骇得不敢动弹。

　　“呵呵……”

　　恶魔站在莫兰身前，挡住了她的去路，恶魔伸出舌头，微微地舔了一下嘴唇。他的脸上，露出残酷的笑容。

　　莫兰是圣巫师，属于治疗职业，在战场上，这样的职业往往很容易吸引敌人的注意，通常来说，治疗职业在战场上都是被保护的对像。

　　此刻，莫兰已经被恶魔盯上了！

　　“你……别过来……”

　　莫兰惊恐地后退着，谁知脚下一踉跄，摔倒在地上。

　　“去死吧！”

　　恶魔狞笑一声，高高地举动了手中的巨大镰刀，对着莫兰削下。

　　面对如此巨大的力量差距，莫兰绝望地闭上了眼睛。

　　“莫兰大小姐快跑……”

　　“我挡住他……”

　　“他妈的，老子拼了……”

　　危急关心，被逼到墙角的兽人终于被激起了凶性，这一刻，兽人们终于回想起了——他们是战士，勇敢、忠诚、强大的兽人战士！

　　在战场上，一个治疗职业的作用是何其巨大，为了保护治疗师，往往有不少勇敢的战士献出了自己宝贵的生命，在兽人军队中，也没有例外。

　　此时此刻，弱小的兽人士兵向着比自己强大无数倍的敌人悍然发动了进去。

　　“唰——唰——唰——”

　　残肢……断臂……

　　好几个大好头颅带着喷出的血液冲上了半空，在神域强者面前，兽人像割麦子般成片成片地倒下，有的甚至被连人带武器斩成了两半。

　　尽管如此，兽人士兵仍然是瞪着血红的眼睛，怒吼着，前赴后继地扑上，不顾一切地，以生命为代价阻止恶魔前进的脚步。

　　战争，异常的惨烈，气势，一如既往的悲壮，为了阻挡燃烧军团前进的脚步，兽人一族付出了极大的代价。

　　“杀……杀……杀……哈哈……都给我去死吧！”

　　恶魔没有手软，他哈哈大笑着，手起刀落间，保护圣巫师莫兰的数十个兽人士兵倒在血泊之中，他们无一例外地，全部战死。

　　这些兽人都是精英，他们多数拥有大师级的实力，当中也不乏圣域强者，但都不是神域恶魔的对手，被恶魔屠杀殆尽。

　　莫兰“扑咚——”一声跪在地上，早已失去了逃跑的力量，她缓缓抬起头来，扬起一张娇美绝伦的俏脸，美丽的双目中满是绝望。

　　“嘿嘿，现在轮到你了，去死吧！”

　　恶魔没有怜香惜玉，他狞笑着高举起屠刀，锋利的巨大镰刀上闪耀着冷冷的寒光。

　　这里的动静终于吸引了力加的注意，他回身一看，目眦欲裂。

　　“滚蛋，你找死！”

　　看见自己的宝贝孙女儿将要死在恶魔手下，力加怒发冲冠，他不顾一切地向恶魔扑去，巨大的身躯发起冲锋，宛如无坚不摧的坦克一般，被破坏的半截城墙被轰然撞塌，碎石横飞。

　　“妈的！”

　　恶魔功败垂成，只得心里暗骂一句，不甘心地收回了镰刀，这时候，恶魔看到了力加的目光，微微一怔。

　　目光愤怒中带着焦急，还带着一丝丝关切，这目光，恶魔太熟悉了，他曾经在异位面征战中，一位女性将军的脸上看过，那时候的他，正扼着那女将军八岁儿子的咽喉。

　　恶魔心里一动，意识到这是一个机会。

　　“毁灭之镰！”

　　恶魔当机立断，巨大的镰刀高高举起，汹涌霸道的毁灭力量充斥了整个空间。

　　空气仿佛被凝固，大地也停止了颤抖，只见广阔的天地之间，只剩下一张巨大的、恐怖的黑色镰刀，仿似来自地狱的死神张开了双目。

　　莫兰早已吓得目光呆滞，她知道，在这股霸绝天地的力量面前，她的力量，就如蝼蚁一般弱小。

　　“滚蛋……”

　　力加没有想到，恶魔居然这么心狠手辣，对一个只有圣域实力的弱女子使出这么强大的攻击手段。

　　眼看自己的孙女儿就要死在恶魔的镰刀之下，力加急了，他不顾一切地扑向恶魔。

　　“中计了，兽人一族果然都是头脑简单的家伙！”

　　恶魔脸上露出笑容，他狞笑一声，拿着镰刀的手不可思议地一转。

　　“唰——”地一声，巨大的黑色镰刀突然调转了目标，猛地向力加轰去。

　　“什么？”

　　力加大吃一惊，他没有想到恶魔居然这么阴险狡猾，这下子想躲也来不及了。

　　“轰——”

　　一声震惊天际的巨响，在巨大的黑色镰刀下，力加那如小山般巨大的身躯重重地摔倒在地上，升起的漫天烟尘遮掩了他的身影。

　　“爷爷！”

　　此时此刻，莫兰终于回过神来，她呆呆地看着力加倒下的身影，发出一声悲呼。

　　这……

　　怎么可能？

　　激战中的兽人士兵完全惊呆了，他们呆呆地看着眼前的一切，一脸不可置信的神情。

　　兽神力加败了！

　　在巨大的黑色镰刀中，在恶魔的阴险算计之下，强大的神域强者，兽人一族的战神力加，终于败了。

　　力加一直是所有兽人心中最坚实的支柱，他的失败，象征着支柱的倒塌，一时间，兽人士气大降。

　　“爷爷……”

　　莫兰再也顾不上什么，她哭着飞扑过去，冲到力加面前，伸手扶起了他。

　　此刻的力加，早已失去了凶悍的牛头人形相，变成了一个普通的兽人老者无异，他的胸前出现了一道巨大的伤口，深可见骨，正不断地冒着鲜血，脸上白如金纸，气息微弱无比，看见莫兰，微微抬了一下眼睛。

　　看见爷爷的惨状，莫兰的泪水一下子涌了出来，“爷爷，对不起，都是我害了您！”

　　“傻丫头……”

　　力加的脸上流露出无限的慈祥，“是爷爷……没本事……不是……恶魔的对手……你也别……自责……了……”

　　力加艰难地说了一句，他胸前的伤口鲜血冒出更多了。

　　莫兰慌了，她手忙脚乱地掏出法杖，“爷爷，你等一下，我马上治好您！”

　　力加一听，只得暗自苦笑，那恶魔正在边上虎视耽耽，怎么可能让你治疗？

　　“来……来不及了……”

　　力加艰难地说出这句话后，深吸了一口气，继续断断续续地说道，“莫兰……我的好孙女儿……你……快跑吧……跑得远远的……兽人……已经完了……”

　　“不……”

　　莫兰流着泪摇头，“爷爷……我要带你一起走！”

　　说着，她拉起力加的手，把他的身子架起来。

　　“快走……你带着我，根本跑不远的！”

　　看着恶魔狞笑着一步步地接近，力加有些急了。

　　莫兰只是哭着摇头，她说什么也不肯扔下爷爷。

　　“你快走！”

　　见莫兰不听自己的，力加怒吼一声，他不知哪来的力气，抓过莫兰的身体猛地一甩……

　　莫兰的娇躯像断线的风筝一般甩了出去，耳边响起呼呼的风声，耳边传来了爷爷的声音。

　　“你快走，去找罗恩！”

　　这是他给莫兰的最后一句说话。

　　众议会已经不被力加信任，唯一能保住莫兰性命的，只有天灾教会的罗恩，虽然力加并没有给予罗恩足够的帮助，但他知道，罗恩绝对不会见死不救！

　　落地的时候，莫兰感觉自己的身体被一个人接住了。

　　狼骑士铁山，是莫兰最信任的护卫之一，此刻的他不顾莫兰的挣扎，强行把她按在巨狼背上，一吹口哨，巨狼如离弦的箭般飞快地窜出。

　　而这时候，恶魔已经跟力加交上了手，只见力加强行提起重伤之躯，手持巨斧跟恶魔大战起来，无奈自己伤势实在太重，几只下就被处于力量巅峰的恶魔打败，再次倒在地上……

　　力加倒下了，以神域强者之间的战斗来说，倒下，即意味着死亡！

　　力加已经死了，他的尸身倒在兽人帝都祖玛城的城门下面，灰白色的脸，仍然朝着莫兰逃走的方向。

　　“爷爷……”

　　莫兰发出一声悲呜，巨狼载着她的身影飞快地远去。

　　“想走？哪有这么容易？”

　　恶魔自然知道打蛇不死，后患无穷的道理，他杀死了力加之后，冷冷一笑，巨大的身体微微蹲下，就要去追击。

　　突然，力加的尸身突然发出了强烈的白色光芒。

　　光芒耀眼，让人睁不开眼睛。

　　“什么？”

　　恶魔的眼睛瞪得浑圆，看到眼前的一切，他仿佛不敢相信自己的眼睛。

　　力加居然复活了！

　　牛头人一族中，一直流传着一个传说，强大的牛头人一族在神灵麾下四处征战，感于他们的功劳，得到了神灵的眷顾，赐给了牛头人一族第二次生命。

　　当然，这个只是一个传说，在普通的牛头人中，从来没有任何一个牛头人战士得到这样的眷顾，他们死了就死了，也没有任何奇迹发生。

　　而这一次，神灵的眷顾，居然在力加身上应验了，奇迹发生，力加再次复活！

　　复活过来的力加，身上的伤势飞快地恢复着，只是他的神态有些萎靡，就连力量，也大不如以前。

　　经过最初的震惊后，恶魔开始回过神来。

　　“原来如此，他们的天赋技能是‘复活’，在力量主位面，不少强大的兽人也会突然复活过来！”

　　来自地狱的燃烧军团曾经跟力量主位面的巨兽军团交过手，知道兽人的厉害，在他的眼中，“复活”不过是一个很平常的技能罢了。

　　刚刚复活过来的兽人，处于最虚弱的时期，跟巅峰时的状态根本无法相比。

　　力加身上仍然熊熊燃烧着战意，他冷冷地说道，“很遗憾吧，恶魔，我的复生，将代表着你的死亡！”

　　“是么？”

　　恶魔胸有成竹地一笑，说道，“没有错，你的生命虽然恢复了，可你的力量却被削弱了，换言之，你会再一次死在我的手里！”

　　力加自然明白这一点，他只感觉身体软绵绵地抬不起一丝力量来，不过他的目的并不是要杀死恶魔，而是要阻止恶魔对莫兰的追杀。

　　“废话少说，战吧！”

　　力加大喝一声，挥起战斧，向恶魔扑去。

　　“哈哈，去死吧，你能死在我手里两次，也算是你的荣幸……”

　　狂笑声中，恶魔挥动巨大的镰刀，两个神域强者大战起来，力量再次激荡，来自天地间最纯粹的力量与霸道的毁灭力量相碰，周围的一切便遭了央。

　　“轰……轰……轰……”

　　经过几轮短暂的交手后，力加那巨大的牛头人身躯再次重重地倒在地上……

　　“终于要死了……这就是死亡的感觉吗？”

　　倒在地上的力加，身体支离破碎，看着狞笑地接近的恶魔，眼里已经没有了任何生机。

　　这一次是永别……

　　强大的兽人战神力加，已经永远不能再站起来了，神灵的眷顾，只给了两次生命，而没有第三次……

　　恍惚之中，力加仿佛看到，屹立千年的兽人帝国祖玛城，被熊熊燃烧起来，巨大的建筑物开始倒埸，无数地狱生物冲进了祖玛城中，无视燃烧着的火焰大肆地杀戮，残存的、来不及逃走的兽人，一个又一个地倒在血泊之中……

　　力加缓缓地闭上了眼睛……


第694章 难民

　　兽人帝国沦陷的消息像风一样传遍了整个诺亚大陆，战事发展到了这一步，整个诺亚大陆所有生灵都开始变得恐慌起来，他们终于知道，诺亚大陆终于迎来了真正的末日。

　　不少圣域强者被杀，一个又一个的国家城市在燃烧军团的攻击下化为废墟，众议会的紧急会议开了一个又一个，可惜没有人能拿出一个合适的办法来，他们也尝试过派去使者求和，至少得探探对方的态度，可惜，那个使者一去就没有回来。

　　而这时，燃烧军团已经来到了魔兽帝国边境，开始攻打那些在高等魔兽统治下的城市和国家，无数实力强大的高等魔兽奋起反抗，不过在恶魔的镰刀下，他们的反抗像春雪般融解。

　　在燃烧军团进入了魔兽帝国境内的第七天，被逼到了绝境的拉菲尔德终于忍无可忍，率先龙族，比蒙一族，以及大量精英魔兽奋起反击。

　　那是一场惊天动地的大决战，史称魔兽之战，强大的精英魔兽组成联盟，在龙族族长拉菲尔德，众议会议长芙丽嘉的带领下，如暴风般扑向了燃烧军团。

　　激战一直持续了七天七夜，魔兽联盟大军取得了胜利，打败了燃烧军团的进攻，甚至杀死了几个恶魔，把他们的头颅高高挂在旗杆上。

　　魔兽之战是一场前所未有的大胜，足以载入史册，魔兽联军以最勇猛的姿态，第一次正面击溃了燃烧军团，取得了阶段性的胜利，也突显了魔兽帝国的强大，同时也奠定了龙族在诺亚大陆的领导地位。

　　整个诺亚大陆震动了，所有生灵都对以龙族为首的魔兽联军寄予了厚望，身为龙族族长，魔兽联军司令的拉菲尔德的声望再一次升上了巅峰。

　　这就像一场豪赌，拉菲尔德也没有料到战事的进展居然会如此顺利，所谓的主战军团也没有传说中那么恐怖和厉害，一时间，拉菲尔德的自信心膨胀到了极点。

　　在无视魔兽联军也同样遭受重创的情况下，被胜利冲昏了头脑的拉菲尔德悍然下达了进攻的命令，这一次，他把“赶跑侵略者”、“消灭燃烧军团”的口号都喊了出来。

　　无数龙族强者和精英魔兽在拉菲尔德、芙丽嘉的带领下铺天盖地地向燃烧军团扑来，一场惊心动魄的战役再度展开。

　　在与本地土著的战争中遭受惨败，这在燃烧军团的战史里不能说没有，不过对任何一个战役指挥官来说，这都是一个不折不扣的耻辱。

　　得到此消息的索菲娅公主又惊又怒，她狠狠地处置了几个轻敌的军官，同时调集重兵，誓要把这股反击的势头打压下去。

　　面对回过神来的燃烧军团，魔兽联军可没有这么好运气了，在绝对的实力下，魔兽联军遭受了前所未有的惨败。

　　面对十多个神域实力的恶魔的围攻，众议会魔兽联军的三个参议员都受到了不同程度的重伤，不过，损失最大的却是魔兽联军的精英魔兽，一战中，数十万精英魔兽损失了三分之二。

　　无数魔兽的尸体铺满了大地，凝固的鲜血堵塞了河流，熊熊燃烧的战火布满了天空，这一战，魔兽联军付出了极大的代价，更要命的是，损失的精英魔兽可不是一时半刻能弥补的，魔兽的生育率本来就比普通生物要低，特别是精英魔兽，这也导致了魔兽一族从此在诺亚大陆一厥不振。

　　拉菲尔德只得带着残余的力量惶惶像丧家之犬一般逃回了龙岛，龟缩在里面，再也不出来，把整个魔兽帝国，以及帝国庇护下的国家和城市全部扔给了燃烧军团肆虐。

　　愤怒的燃烧军团把曾经遭受惨败的气全都撒在魔兽帝国的普通居民身上，血洗了一个又一个城市，居住在魔兽帝国的人类和低等魔兽受到了灭顶之灾，纷纷逃离……

　　……

　　广阔的大地上，一群鸟儿缓缓飞过，暖暖的阳光遍洒在大地之上，仿佛带着一丝温热的味道。

　　一大群人正在大地上，像漫无目的般地行走着，足足有数万人，他们每一个都衣衫褴褛、神情木然，脸上悲痛的神色早已僵硬，从天空中向下望去，像蚂蚁一般在地上缓缓爬行。

　　他们是难民，失去家园的难民，在燃烧军团的攻击下，他们逃离了自己的城市，逃离了自己的故乡，可诺亚大陆这么大，他们却不知道要去什么地方，只能漫无目的地四处行走。

　　所有人的心里都在暗暗祈祷着，祈祷着千万不要遇上恐怖的燃烧军团。

　　数万难民当中，难免鱼龙混杂，抢劫、强奸，杀人、自然层不出穷，他们失去了国家后，自然也失去了律法的保护，沦为了强者的奴隶，一些美丽的女人自然也成为了个别强者的泄欲工具，只要他们愿意的话。

　　自从燃烧军团降临后，诺亚大陆原有的秩序被打破，无数盗贼团蜂涌而起，抢劫过路难民的财物，一些正规的佣兵团也变身为盗贼团，趁机打劫，甚至一些被抢劫到一无所有的难民也加入了盗贼团，却抢掠那些更为贫穷的人们。

　　这群难民在遭受了无数抢掠和劫杀后，能一路走在这里，堪称奇迹。

　　不过，在这些混乱无序的难民之中，一支队伍格外的醒目。

　　无论是那些杀人如麻的盗贼团，还是那些见色如命的强奸犯，都不敢打那支队伍的主意。

　　因为，他们是兽人，强悍的兽人。

　　在人类的字典中，兽人是力量、强大的代名词，就连普通的老弱妇孺，都拥有不俗的战斗力，更何况，那支队伍当中手持长刀，来回巡视的狼骑兵，那冰冷嗜杀的目光令那些宵小人类不敢轻举妄动。

　　也正因为如此，一些人类难民有意无意间靠近了这支队伍，来寻求一时的庇护，当然，兽人队伍也没有拒绝。

　　他们是从兽人帝国帝都祖玛城中逃出的一支，以圣巫师莫兰为首，途中收拢了不少失散的兽人士兵，渐渐形成了一股任何盗贼团也不敢窥伺的强大战力。

　　这一行，他们要去的是南方。

　　圣巫师莫兰坐在马车上，由数十个狼骑士护送，她的全身笼罩在黑袍之中，只露出一张娇美的俏脸，此刻的她，绣眉微微隆起，一副心事重重的样子，良久，她长长地叹了一口气。

　　国破了，家亡了，到处都是燃烧军团的踪迹，诺大一个诺亚大陆，她甚至不知道要往何处去。

　　“不——不要——你们不要——”

　　这时候，车队的后方传来一声惊叫。

　　莫兰的思绪被打断，她眉头皱了一下，转头望去，只见几个人类强者正围着一个美丽的少女，那个少女的衣服已经被扯破，露出了胸前的那一抹雪白，那个少女拼命地遮掩着身上的隐私部位，不住地尖叫着，眼泪像断线的珠子一般掉落下来。

　　“哈哈哈——”

　　耳边传来了几个人类强者得意的大笑声，眼里露出赤裸裸的欲望。

　　“求求你们……救救我……”

　　少女的脸上带着惊恐，一双美丽的大眼睛不住地望向旁边的人们，祈望他们伸出援助之手，只见那些人一个个地都低下了头，不敢与她的目光相触。

　　不为别的，那五六个人类强者实在太强大了，普遍都有中级的实力，为首的那一个，更是最强悍的师级强者。

　　对那些普通人类来说，高级实力，已经是绝世强者，而师级，则是高不可攀的存在。

　　少女很快绝望了，她低声抽泣起来。

　　“呵呵，放弃吧，没有人会来救你的！”

　　为首那个人类强者是个中年汉子，他嘿嘿一笑，伸出舌头轻轻舔了舔嘴唇，模样无比猥琐，“我从来不喜欢强迫别人，怎么样？是你自己来还是我来？”

　　少女没办法，只得一边哭泣着一边脱下自己的衣服，一具白花花的美丽胴体就呈现出来。

　　“大哥，你先请！”

　　一个瘦弱的人类汉子笑嘻嘻地笑着，一双细小的三角眼睛发出淫邪的光芒。

　　为首的中年汉子也不推辞，他哈哈一声，把衣服一扯，露出了毛绒绒的胸膛，他踏前一步，一把抱住了那具洁白的美丽胴体，把她按倒在地上……

　　少女似乎也预知了自己的命运，她绝望地闭上了眼睛。

　　一场无法饶恕的罪行正在上演，而且正在光天化日之下进行，围观的人们看着带着愤怒的目光看着那几个畜牲，紧紧地抱紧了自己的孩子。

　　此刻，莫兰已经看不下去了，她冷哼一声，“铁山！”

　　“在！”

　　狼骑士铁山骑着巨狼走前了一步，看着莫兰那略带怒意的目光，再看看后方发生的事情，很快明白了莫兰的意思。

　　他微一颔首，“是的，大小姐，我马上去办！”

　　莫兰叹了一口气，轻轻地挥了挥手。

　　过了好一会儿，铁山回来了，他手里正拿着几个血淋淋的人头，正是刚才施暴的几个人类，他的身后跟着一个少女。

　　那少女正含着泪向莫兰道谢。

　　莫兰看了看那个少女，心中微微点头，虽说那少女年纪不大，但模样长得甚至是周正，也难怪惹上了色狼。

　　莫兰打量了那人类少女半响，才问道，“你从哪里来？叫什么名字？”

　　“回大人的话，我叫莉莉，是埃比亚皇宫的侍女，埃比亚帝都庞贝城被燃烧军团攻陷后，我逃了出来！”

　　“什么！”

　　莫兰听完少女的话，大吃一惊！


第695章 骷髅巨人

　　天亮了，薄雾笼罩下的幽暗城充斥了诡异的气息，幽暗城里庞大地宫中，一个豪华的贵族房间里。

　　紧闭的大门里透出丝丝黑色的浓雾，那是强烈的死亡气息，仿佛一头恐怖的凶兽要择人而噬一般。

　　罗恩在修炼！

　　只见他以一个怪异的姿势坐在那里，静静地，均匀地呼吸着，庞大的灵魂力量从他身上被释放出来，又被吸收进去，在这一呼一吸之间，罗恩的实力不断地增长着。

　　燃烧军团的到来，给罗恩带来了极大的压力，他知道，终有一天，燃烧军团会踏入这里，带着强大的军事力量与杀戮气息，他迫切需要强大的实力才能改变这一切，至不济，也多一个谈判的筹码。

　　实力，一切都需要实力！

　　没有实力，别人也不会高看你一眼。

　　罗恩的房间门外，一众女子正静静地站立在那里，她们神色无比紧张，呼吸尽量压得很轻，生怕打扰了正在修炼的罗恩。

　　她们是夏亚、卡狄娜、欧若拉、帝琳、薇薇安、小雨点，巴莎拉，巴莎拉牵着一个小女孩的手，那个小女孩身穿一套像鲜花般艳丽的红色裙子，吸着小鼻涕，皓似母亲的美丽大眼睛正好奇地打量着眼前这一切。

　　“已经好几天了……”卡狄娜手臂轻轻地拢在胸前，有些担心地说道，“他还没有出来……不会有事吗？”

　　“不会吧！”欧若拉犹疑了一下，“他的呼吸很正常，应该不会有什么问题！”

　　帝琳咬了咬嘴唇，微微叹了一口气，“燃烧军团给他带来的压力实在太大了，他不顾一切地提升实力，这也是没办法的事情。”

　　众女沉默下去，尽管认为机会很渺茫，可这也是目前唯一的办法了。

　　“现在燃烧军团已经到了哪里？”夏亚缓缓地从房间门前收回了目光，投向了一旁的薇薇安。

　　薇薇安头一低，小声地说道，“已经越过了埃比亚帝国的帝都庞贝城，不出意外的话，几天之后就会到达这里了……”

　　薇薇安抬起头来，目光带着坚定的神色，“不过，天灾军团正在利用地形节节抗击，希望能拖延燃烧军团的脚步！”

　　夏亚缓缓地点了点头，跟所有人心里一样，连强大的黑暗巨龙拉菲尔德和仙女龙芙丽嘉率领的魔兽联军都无法挡住燃烧军团，天灾教会是不用想了。

　　燃烧军团的强大，令人绝望！

　　房间内的罗恩，双目紧闭，胡子拉渣的脸上，少了点少年般天真的气息，多了一些沧桑的味道，此刻，他突然动了，缓缓地抬起一只手。

　　“轰——”

　　无数灵魂力量开始汇聚，像潮水一般涌向了他的识海，一瞬间，罗恩的识海变得充盈起来。

　　强大的灵魂力量如虎跃，如龙腾，不断地汹涌咆哮着，当罗恩的灵魂力量充盈到了一定程度的时候，他猛地睁开了双目。

　　“就是现在！”

　　强大灵魂力量变成一条背后双翼的巨龙，猛地冲撞起厚厚的壁障来……

　　“轰……”

　　黑色的巨龙猛地撞到壁障上，爆发出惊天动地的响声，连同罗恩的识海都震荡起来。

　　可惜，这壁障并没有这么容易冲破，黑色的巨龙就像撞上了一面坚实的墙壁一般，很快溃不成军，化为一团黑色雾气，再也无法维持巨龙的形象。

　　“再来！”

　　罗恩一咬牙，他深吸了一口气，强大的灵魂力量倒卷，再次形成了狰狞的巨龙形象，猛地冲向了壁障。

　　强行突破！

　　罗恩识海中的黑色巨龙一次又一次地冲击着识海的壁障，化为烟雾后又重新凝聚起来，就像一个彪悍的士兵一般，一次又一次地向他的敌人发起冲锋。

　　强大的壁障宛如石头般纹丝不动，强大灵魂力量的冲撞下，罗恩的灵魂像感同身受一般，发出痛苦的哀嚎。

　　这种来自灵魂深处的剧痛并非常人能忍受的，罗恩紧咬着牙关，浑身颤抖着，虽然地宫的房间很是阴冷，但他的额头却已经渗出了细细的汗珠。

　　房间外的灵魂力量猛地变得活跃起来，所有人都感觉到了这股灵魂力量的变化，它变得无比的强大。

　　众女对视了一眼，她们的眼睛里没有任何喜悦，相反，却隐隐有些担忧。

　　一次……两次……三次……

　　经过数百次的冲击，罗恩的灵魂力量已经消失怠尽，他再也没有力气，发起哪怕是一次的冲锋。

　　终于，狂暴的灵魂力量变得平静下来，就像一潭死水一般，再也揪不起一丝波澜。

　　此刻，门外的人眼中充满了失望，他们知道，这一次罗恩冲击境界的举动，又失败了。

　　“这已经是第几次了？”欧若拉紧皱着眉头，“神域强者的晋升真的有那么困难的吗？”

　　这些天来，罗恩没日没夜地冲击着神域的壁障，意图一举突破神域中阶，可惜都是徒劳的，无论他怎么努力，神域中阶的壁障就仿佛一道坚实的墙壁一般，纹丝不动。

　　“是的，神域每一步的晋升都非常困难！”

　　这时候，后面传来一个熟悉的声音，把所有人都吓了一跳。

　　“是你，霍梅林爷爷！”

　　众女回过头来，看到那个身披黑袍的苍老身影，神色间满是惊喜。

　　霍梅林点了点头，算是向众女打过了招呼，他看了那紧闭着的门一眼，神色凝重。

　　帝琳说道，“霍梅林爷爷，这些天来，罗恩没日没夜地冲击壁障，已经很多次了……我怕……我怕他的灵魂受不了！”

　　“罗恩他太急燥了……”霍梅林轻轻地叹了口气，他知道罗恩的心思，在燃烧军团即将来临之际，实力，只有实力才能扭转一切，可是，罗恩已经没有时间等待了。

　　“欲速则不达的道理他应该懂得，可是……唉……”霍梅林摇了摇头，他也知道，罗恩是天灾教会所有人的希望。

　　现在的罗恩，在实力上早已超越了天灾教会的大长老霍梅林，在神域初阶的境界当中彻底地稳固下来，相比于活了十万年的霍梅林，年轻的他显得更有潜力。

　　通往罗恩房间的门依然紧闭着，谁也不知道罗恩在里面忙活着什么，也不敢进去打扰他，只得静静地等待着，她们甚至封锁了燃烧军团的消息。

　　“唉，又失败了！”

　　这时候，房间内的罗恩终于幽幽地睁开眼睛，淡恬而略带一点沧桑的脸上，写满了失望的神情。

　　“这已经是第几次了？”罗恩想了一下，发现算不出来，只得摇头苦笑。

　　罗恩知道，这样强行冲击壁障的行为，成功率低不说，对灵魂的伤害同样巨大，可惜现在的他没有多少选择。

　　“算了！”

　　这一刻，罗恩几乎想到了放弃，他抖了抖身上的衣服，下得床来。

　　手指与床的边缘相触，罗恩碰到了一个硬硬的东西，他低下头一看，呆了呆。

　　魂戒，那个一直戴在他手上毫不起眼的一只戒指。

　　“嗯？”

　　罗恩微微一愣，已经多久没有真正地看过手中的魂戒了，此刻的魂戒，拿在手中，感到是那样的不同。

　　魂戒的样子，变了！

　　原来是一只很普通、放在街上也没有人会去捡的戒指，此刻，却仿佛有活力一般，散发出异样的光泽。

　　清晰的纹理突显出来，透着一丝丝强大诡异的力量，就好像一颗石子，扫去了表面上的灰，变成了一颗美丽的宝珠一般。

　　看到魂戒的那一刻，不知为什么，罗恩迫切地想要进去看看。

　　罗恩心里一动，他凝聚心神，灵识透过魂戒连接的通道，一下渗透了进去。

　　灵魂穿过漩涡，慢慢地进入了魂戒内部，一进去，罗恩便惊呆了。

　　只见魂戒内部，一片生机勃勃的景象。

　　庞大的白骨城堡，无数骷髅在忙碌着，它们手里拿着武器，警惕地巡视着周围，不放过任何一个入侵者，好像镇守城堡的军队一般。

　　罗恩有些懵了，“怎么回事，这些骷髅军队是从哪里来的？”

　　罗恩的灵魂慢慢降落到白骨城堡之上，他一落地，便被眼前的骷髅深深地震撼了，他的嘴巴张成了O字形，半天合不拢来。

　　那是一只多么巨大的骷髅啊！就像一个巨人一般。

　　站在罗恩面前的那个骷髅巨人，身高足足有十层楼那么高，粗大的骨架，身披重甲，手里拿着一把巨大的斧头。

　　罗恩相信，那把斧头随手一挥下去，威力足以把一座小山劈成两半。

　　而且那些骷髅巨人的样子跟普通的骷髅也大不相同，它们头上长着角，前额突起的地方就像一个皇冠一般，显得异常的威武。

　　只是那个样子，罗恩怎么看都觉得那么的熟悉，过了一会儿他才想起，这不是天灾军团那血色骷髅旗上的骷髅的图案吗？

　　什么时候魂戒里出现这么多骷髅巨人的？这是怎么一回事？

　　罗恩的脑海中满是问号，他不知道这些骷髅巨人是什么时候出现的，是怎么出现的，那个巨大的白骨城堡，不是一座空城吗？

　　这时候，那个骷髅巨人也发现了罗恩，它的脑袋一下子直转一百八十度，“咔——”地一声回过头来，空洞的双目紧紧地盯着罗恩，散发出一丝丝红色的光芒。

　　被那个骷髅巨人盯着的一刹那，罗恩的心脏几乎停止了跳动，他感觉自己就像被一个超强的魔兽盯上了一般。

　　强！

　　超强！

　　罗恩瞬间下了结论，眼前的骷髅巨人，散发出绝世强者的气息，罗恩甚至能清晰地感受到，如果他要跟那个骷髅巨人动手的话，他甚至撑不过一招。

　　罗恩的心一下子提到了嗓子眼，他甚至感觉到了死神的来临。

　　不过还好，那个骷髅巨人在看了罗恩一眼后，也没有任何举动，而是慢慢地离开了，坚硬的骨骼踩在地上，发出“咔嚓——咔嚓——”般的响声。

　　罗恩的心这时候才慢慢地放下来，仅仅一瞬间，他的背上的衣服已经被冷汗湿透。

　　罗恩感觉到，那个骷髅巨人在离开的那一刹那，目光中充满了深深的蔑视。

　　罗恩从来没有想过，自己这个强大的亡灵神魔导师会被一个亡灵生物蔑视了，可这一切，却是真切地发生了。

　　什么时候……魂戒里居然出现了这么多亡灵生物？这些亡灵生物，每一个都拥有远超他这个亡灵神魔导师的力量……

　　这简直是不可思议的事情。

　　罗恩相信，要是把白骨城堡里所有的骷髅巨人全部投入了战场上，燃烧军团在它们面前，根本就是小菜一碟！

　　既然是亡灵生物，那么我能不能把它们控制呢？

　　这时候，罗恩心里突兀地冒出了一个念头，他试着慢慢地走近刚才那个蔑视他的骷髅巨人……


第696章 诡异的无名高塔

　　罗恩身体一动，整个灵魂轻飘飘地飞起，向着骷髅巨人的方向飞去。

　　很快追上了骷髅巨人，罗恩立在骷髅巨人的脑后，神色一凝，灵魂力量涌出，化作无数魂丝，向骷髅巨人缠绕而去。

　　一般来说，像这种无主的亡灵生物，亡灵法师要控制它的话十分容易，何况是罗恩这样强大的亡灵神魔导师。

　　罗恩很有信心，能把这个巨大的骷髅巨人控制起来，抹去它的灵魂印记，变成自己的奴隶，哪怕只能控制一个，在即将面对的燃烧军团的战场上，能起到巨大的、决定性的作用。

　　当然，失败的可能性不是没有，要是亡灵生物的力量超越控制者的话，控制者不光会灵魂受到重创，更严重的会变成白痴。

　　不过大敌当前，罗恩还是决定行险一搏！

　　无数魂丝密密麻麻如蜘蛛网一般，缠绕上了骷髅巨人那光秃秃的脑袋，透过坚硬的胪骨，直接渗入了它的灵魂深处。

　　只要找到骷髅巨人的灵魂印记，并把它抹去，就可以把骷髅巨人成功地控制起来。

　　罗恩小心翼翼地操纵着魂丝，直扑向骷髅巨人的灵魂深处。

　　骷髅巨人像根本没有看到罗恩似的，自顾自地一步步向前走着，没有回头看一眼，也没有理会罗恩在干什么。

　　“终于找到灵魂印记了！”

　　罗恩心里一喜，通过魂丝，他很快找到了骷髅巨人的灵魂印记，那是一个白色的半透明光球，处于骷髅巨人的灵魂识海之中，滴溜溜地旋转着。

　　从那灵魂印记上所散发出来的力量来看，这具骷髅巨人的灵魂力量十分强大，这也意味着，这具骷髅巨人已经产生了一定程度的自我意识。

　　罗恩眼里露出凝重的神色，他迅速思索一下，猛地一咬牙。

　　“拼了！”

　　在他的操控下，无数黑色的魂丝开始迅速地聚集起来，很快，无数魂丝汇聚成一把巨大的黑色长剑。

　　罗恩深吸一口气，控制着巨大的黑色长剑，向那团白色的灵魂印记猛地刺去。

　　只要把这团灵魂印记消灭，再缔造新的灵魂印记，这个骷髅巨人就能变成罗恩能控制的傀儡。

　　似乎感应到危险来临，突然间，白色的灵魂印记光芒大作，只见罗恩的黑色长剑还没有碰到灵魂印记，已经如春雪般消融。

　　“轰——”地一声，罗恩如遭雷殛，身体一震，喉头一甜，“卟——”地吐出一口鲜血来。

　　失败了！

　　罗恩的灵魂遭受重创，他的脑海中一片空白，他终于明白到，眼前这个恐怖的骷髅巨人根本是远远超越他的存在，这样强悍的亡灵生物，根本不是他的实力所有控制的，他们之间的差距，就像一个极为低级的亡灵法师妄图要控制一头冰霜巨龙一般不现实。

　　可幸骷髅巨人并没有转身攻击罗恩，只是微微回头看了他一眼，罗恩感觉到，那骷髅巨人空洞的眼睛里透着一丝嘲笑，似乎是嘲笑他不自量力。

　　罗恩不禁摇头苦笑，他今天已经第二次被这个亡灵生物嘲笑了。

　　在控制失败后，罗恩只得放弃了这个不切实际的想法，他的目光投向了下方的白骨城堡。

　　由灵魂力量组成的身躯缓缓降落，罗恩推开白骨城堡的大门，走了进去。

　　来来往往的骷髅巨人像根本没有看到他似的，任由罗恩在白骨城堡内四处行动。

　　白骨城堡一如既往的没有变化，待罗恩走到那高高的无名高塔面前的时候，惊呆了。

　　只见一向沉寂的无名高塔正缓缓转动着，从里面透出青绿色的光柱四散，照耀到魂戒空间中的每一个角落，同时散发出浩瀚磅礴的死亡神力。

　　那是死亡神力啊……

　　罗恩的目光变得炽热起来，毫无疑问，罗恩所拥有的死亡神力就是来自那里，不过，他所拥有的只是很少的一部份，不过，这已经让罗恩的力量远远超越一般的神域强者。

　　不过，死亡神力始终不属于罗恩的力量，他也只是借用，就像恶魔借用毁灭神力一样，毁灭神力跟死亡神力一样，都属于神的力量，罗恩的实力明显还没有到达这样的层次。

　　在雪兰大陆，无名高塔在吸收了大量巫妖王残魂遗留下的死亡神力之后，整个魂戒变得活了起来。

　　不过，借用的死亡神力虽然厉害，但罗恩也不能无限制地使用，毕竟，死亡神力毕竟是有限的，使用一次就少一点，罗恩现在手上拥有的，也不过只有两丝死亡神力而已，其余的，在雪兰大陆和诺亚大陆跟无数次强者的战斗中，被消耗掉了，剩下的两丝死亡神力，那仅仅只能用来保命用的。

　　当然，如果燃烧军团真的已经进攻幽暗城的话，为了保护自己的教众和亲人们，罗恩会毫不犹豫地使用它。

　　罗恩手一伸，只见“唰——”地一声，两根如头发丝般细小的死亡神力出现在罗恩的手心中，它们像蚯蚓般不停地扭动着。

　　罗恩不敢小看这两根如头发丝般细小的小东西，他知道，这股力量足以击杀一个没拥有神力的、初阶的神域强者。

　　“死亡神力，只有成为神——才能真正拥有的力量……仅仅是一丝死亡神力，便有如此威能，真正的神，又是如何的强大？”

　　罗恩目光注视着手中的死亡神力，嘴里喃喃自语地说道。

　　正在这个时候，罗恩没有料到的一幕发生了，只见那两丝细细的死亡神力突然脱离了罗恩的掌控，猛地升上了空中。

　　“这……”

　　罗恩惊愕地张大了嘴巴，一脸不可置信的表情。

　　只见两丝死亡神力如同被什么力量所吸引一般，不断地上升，它的目标赫然是——无名高塔。

　　罗恩脸色大变，他终于知道无名高塔要做什么了，它就像一个婴儿渴望母亲的奶水一般，开始疯狂地抢夺罗恩拥有的死亡神力。

　　“不……不要……”

　　罗恩一下子紧张起来，这两丝死亡神力，已经是他抵抗燃烧军团最后的皇牌，他绝不甘心这样失去。

　　罗恩猛地飞上了空中，意图阻止无名高塔对那两丝死亡神力的吸纳。

　　可惜，仍然是来迟一步，只见两根如头发丝般细小的死亡神力一下子没入了无名高塔之中，顿时消失不见。

　　“轰——”地一声。

　　这时候，无名高塔光芒大作，爆发出强烈的绿色光芒。

　　吸纳了死亡神力的无名高塔像活了一般，飞快地转动起来，光芒四射，像太阳一般，照亮了整个空间，无数灵魂在空中盘旋，咆哮，形成一个个狰狞的形相，煞是恐怖。

　　“混蛋！”

　　最后两丝死亡神力失去，罗恩急得眼圈都红了，他不由自主地伸出手去，仿佛想把那两丝死亡神力从无名高塔中拽出来一般。

　　手刚与无名高塔一接触，罗恩便知道坏了，他身上的灵魂力量像不受控制一般，猛地向无名高塔里涌去。

　　“妈的，怎么会忘记这一荏……”

　　罗恩心中大急，他早知道，无名高塔是能吸收灵魂力量的，上一次他就差点被抽干，这一次，他不知道会否像上一次那般好运气。

　　想起上次的遭遇，罗恩便感到不寒而栗。

　　罗恩拼命地想把紧贴着无名高塔的右手抽出来，可惜，他的右手像是紧紧粘住了似的，纹丝不同，与此同时，他的灵魂力量却像开了闸的洪水一般疯狂地流出。

　　令罗恩感到恐惧的是，这一次无名高塔吸纳的力量似乎比起上次增强了不少，罗恩根本无法脱离掌控，即使他使用了“灵魂燃烧”。

　　罗恩的灵魂力量流失得更快了，可他一点办法也没有。

　　罗恩的意识渐渐模糊，连同他的灵魂体也开始有些不稳的形像，好像随时会消失似的，他的灵魂力量一点一点地被无名高塔抽干。

　　“不……不行了……”

　　罗恩喘着粗气，脸上满是绝望的神色，难道……难道今天真的要死在这里吗？

　　只要是活着的生物，就必须有着灵魂，而失去了灵魂的生物，仅仅是一具行尸走肉的躯体而已。

　　罗恩不敢想像夏亚、卡狄娜等女人看到他变成一具毫无生机的“尸体”的时候会是怎样的表情，她们也许会伤心欲绝。

　　不过，是否伤心欲绝已经不重要了，因为，燃烧军团很快就会到来了，听说，已经攻下了庞贝城。

　　罗恩不甘心，他绝不甘心就这样死去，他还有很多事情还没有完成呢。

　　“对不起，巫妖王大人，我辜负了您的期望，没能保护天灾教会……”

　　在濒临死亡的一刻，罗恩想起了远在雪兰大陆的巫妖王赫里默斯的残魂，赫里墨斯正用失望的眼神望着他，这种目光令罗恩羞愧。

　　即使罗恩晋升到神域强者，强大的巫妖王面前，他仍然没有一点值得自豪的地方。

　　罗恩绝望才闭上了眼睛，他的身体化为一团烟雾，先是手和脚，然后是身体，渐渐地消失，亡灵神魔导师那庞大的灵魂力量，全都成为无名高塔的囊中之物。

　　正当罗恩以为自己必死的时候，怪异的事情再次发生了。

　　这时候，无名高塔停止了转动，那滔天的绿色光芒也变得暗淡下来，灵魂力量也不再吸纳，相反，灵魂力量从无名高塔内部再度涌了出来，重新构成了罗恩的身体，手和脚……

　　“这……这是一场梦吗？”

　　罗恩的身体和意识重新回来了，他根本不敢相信眼前的事实，不过，更不可思议的事情发生了。

　　罗恩的手一动，他只感觉一股大力涌来，只见无数的灵魂力量像开闸的洪水一般，瞬间把他淹没。

　　好强大的灵魂力量！

　　无数灵魂力量涌入罗恩的识海，令他一瞬间感觉到无比的充盈，冲击壁障而受到了创伤在一瞬间恢复了。

　　“好舒服！”

　　沐浴中灵魂力量中的罗恩不由得呻吟起来，与此同时，他的灵魂力量在一点点地增长着。

　　这股力量太庞大了，庞大到不敢想像的地步，此刻的罗恩目瞪口呆，因为一件绝不可能的事情，即将要发生在他身上。

　　罗恩要突破了！

　　强大的灵魂力量充斥着整个识海，连同识海都变得膨胀起来，坚实的壁障，终于出现了一丝细微的裂痕……


第697章 兵临城下

　　“这……这……”

　　罗恩根本没法相信，当自己千百次寻觅的时候，终于迎来了这一刻！

　　他终于要突破了！

　　“轰——”

　　罗恩的脑海中传来一声巨响，像钟呜、像巨浪、又像远古战场传来的鼓声一般，震耳欲聋。

　　刹那间，罗恩的脑海中一片空白。

　　无数灰白色、面目十分狰狞的灵魂从罗恩身上涌出，在房间中不断地游走回荡，发出“呜……呜……”的响声，令人恐惧的气息充斥了房间中每一个角落，形成了一幅美妙的画面。

　　罗恩的又目已经变成了一片深青色，看上去十分恐怖和诡异。

　　强大的气息穿透房门，令整个空间气氛为之一变，本来寒冷潮湿的地下室，一下子变得冰冷彻骨，连大门上滴下的水珠，也在一瞬间结成了冰。

　　房间内的众人目瞪口呆地看着这一切，他们的目光带着欣喜的同时又带着一丝不可置信的神色。

　　罗恩……居然在这个时候，突破了！

　　“霍梅林爷爷，这……这到底是怎么一回事？”

　　众人中，巴莎拉是最迷惘的一个，她不是修炼者，不可能知道一切，不过聪明的她早已在众人眼中看出了一些什么。

　　“突破了……罗恩终于突破了！”

　　霍梅林的嘴唇颤抖着，眼眶中早已热泪满盈，在幽暗城最危急的时刻，背负着众人希望的天灾教会少主罗恩，终于——突破了！

　　虽然不知道罗恩的实力会去到一个怎么恐怖的程度，不过大幅增长是可能的。

　　神域之上，每一步突破都是那么的艰难，罗恩才不到三十岁，已经有了这样的成就，这怎么不能令人欣喜。

　　“突破了？”

　　巴莎拉高兴起来，虽然不知道为什么，但她知道这应该是一件好事，只有她和罗恩的女儿，那个还流着鼻涕的小女孩还是一脸惘然的样子。

　　卡狄娜、欧若拉、帝琳等也是满面的喜色。

　　“我们走吧！”

　　霍梅林缓缓地从大门上收回了目光，带着一丝欣慰的语气说道，“他的实力虽然提升了，但境界仍未稳固，我们需要给他一点时间！”

　　众人点头，罗恩的突破，总算给了他们一线希望。

　　一晃三天过去了，罗恩的房间仍然大门紧闭，一丝声息也没有传出，更没有任何出来的迹像。

　　罗恩房间的大门前二十四小时内都有两个卫兵在把守，一有消息，马上就会有人去飞报大长老。

　　薇薇安每天都要在罗恩的房间门前徘徊好久，每次她总是带着希望而来，带着失望而归，每一次薇薇安来的时候，把守门口的卫兵看到她的眉头皱得更深一些。

　　……

　　“什么，你说还有一天，燃烧军团就要打到这里来了？”

　　宽阔的作战大厅内，薇薇安听着最新的战报，当她从前线中听到这个消息时，震惊得无以复加。

　　“是的……也可能是半天，甚至更早！”

　　站在薇薇安身前的是埃比亚帝国的军官，他是带着朱莉安娜的口讯而来的，此刻他咬了咬牙，抬起头来。

　　“陛下说，如果局势再恶化下去的话，恐怕她也撑不下去了，到时候整个埃比亚帝国也要完了！”

　　燃烧军团入侵埃比亚帝国后，如闪电般攻破了埃比亚帝国的首都，身为皇帝的朱莉安娜在天灾教会强者的掩护下出逃，然后按照天灾教会的指示，利用地利的优势，跟燃烧军团打起了游击。

　　说是游击，实际上是被燃烧军团像撵鸭子般撵着跑，埃比亚大军死的死伤的伤，根本不能发起有效的攻击，就算是这样，朱莉安娜也撑不下去了。

　　薇薇安知道，要不是燃烧军团看不上他们，不接受投降，也许朱莉安娜早已率众投降燃烧军团了，就算朱莉安娜没有这种想法，不排除她的手下没有。

　　燃烧军团实在太强大了，强大得跟诺亚大陆的世俗力量相比根本不是同一个想档次的，没有任何人想跟这样的对手为敌。

　　听完这位军官的说话，薇薇安陷入了短暂的沉默，这些情况她又怎么会不知？只是她也没什么好办法。

　　“燃烧军团的实力实在太强大了，我们的攻击根本起不了什么效果，他们随便派出一支小队伍，就足以把我们整个军团埋葬，所以我们实在是没有办法了……”

　　说到这里埃比亚帝国军官停顿了一下，她看着薇薇安，犹豫着问道，“不知道少主大人现在怎么样？对此事是否有了什么最新的决定？”

　　这句话是为朱莉安娜问的，整个埃比亚帝国在燃烧军团的攻击下分离崩析，她的心里焦急无比，同时她也知道，一切的希望都只在罗恩身上，在这关键的时刻，她期望身为帝国守护者的罗恩能迅速地站出来，扭转局面。

　　薇薇安眼里精光一闪，脸露不悦之色，冷冷说道，“这也是你该问的？”

　　强大的气息在一瞬间释放出来，带着圣域强者特有的威压，令那个埃比亚军官汗如雨下，一瞬间，他的后背就被冷汗所渗透。

　　军官感觉就像站在死神面前一样，他的生命，似乎已经不属于自己似的。

　　“对……对不起……薇薇安大人……”

　　在薇薇安的恐怖威压下，那个军官“扑通——”一声跪下来，痛哭流涕地，“我……我只是替陛下传话而已……”

　　“起来吧！”

　　薇薇安淡淡地说道，“做好自己的分内事情，不该问的最好不要问……另外……”

　　薇薇安说着站起来，目光凌厉地盯着那个军官，“你给我告诉朱莉安娜，我不管她用什么方法，一定要把燃烧军团拖住，能拖多久就拖多久，这也是我……是少主大人的最新指示……”

　　“是的，薇薇安大人，我一定把话传到！”

　　军官单膝跪地，答道，他作为一个下属军官，自然不好承诺什么，等他抬起头的时候，薇薇安不知什么时候已经转身走了……

　　离开的薇薇安心情同样沉重，因为她知道，一场风暴不可避免地到来了！

　　……

　　晨曦中的幽暗城，笼罩在一团黑雾之中，如雾似幻，黑暗天幕的开启，意味着危险降临。

　　整个幽暗城都处在极度的恐慌之中，大街上的人们翘首以望，他们的脸上由于恐惧而变得扭曲。

　　燃烧军团来了！带着强大而恐怖的气息，城外，一片密密麻麻的地狱生物把整个幽暗城围得水泄不通。

　　张牙舞爪的地狱生物迅速聚集，他们不断地咆哮着，发出震天的吼声，令到幽暗城内无数生灵战栗。

　　在毁灭了埃比亚无数城市之后，燃烧军团终于降临到小小的幽暗城。

　　两台恶魔战车被推到了前面，坐在战车上恶魔的眼神不经意般扫视着这一切，他就像高高在上的神灵一般，俯视着凡间，带着无比傲慢的神色。

　　不多时，恶魔的笑容有了些收敛，因为他已经感觉到了，这个小小的亡灵式建筑的城堡，居然藏着神域强者。

　　“音赛特，感觉到了吗？这里有威胁我们的存在！”

　　一个恶魔通过灵识传音给另外一个恶魔说道。

　　“派思，我已经感觉到了，一共是两个神域强者！”

　　那个叫音赛特的恶魔脸色凝重地说道，随即他嘿嘿一笑，“不过他们只是神域初阶的强者，根本不用担心，就算是一对一的厮杀，我们也不会处于下风，何况我们还有如此强大的恶魔军团！”

　　“没有错，神域初阶之下，没有任何人是我们恶魔的对手！”

　　派思狂妄地说道，“我们恶魔一族是天生的战士，在同等种族之下，我们是最强的，没有之一……”

　　音赛特说道，“不过面对亡灵，我们还要小心一些，听说他们有很诡异的力量！”

　　派思一笑，“那些只是传说罢了，亡灵一族，在十万年前还好一些，但你看现在，在主位面界，哪里还有亡灵说话的份儿？”

　　两个恶魔在交谈，而在幽暗城中，守护的力量也没有闲着。

　　所有强者都聚集起来，透过黑暗天幕，紧张地注视着燃烧军团的动静，整个城市已经变成了一个巨大的兵营，街上，布满了四处巡逻的士兵，那些身穿黑衣黑袍的教众们，神情悲壮中带着坚定，他们坚信，伟大的死神和他的追随者罗恩大人，将会带着他们走向一个又一个的胜利。

　　“罗恩还没有出来吗？”

　　霍梅林站在人群当中，枯瘦的脸上满是忧虑，他已经感觉到了，对面有两个神域强者，每一个的力量都不在自己之下。

　　如果加上罗恩，那还好一些，可要面对两个同样实力的恶魔，霍梅林就感觉自己力不从心了。

　　燃烧军团的强大，他早已从罗恩口中知晓。

　　“还没有！”卡狄娜摇摇头，“我今天又去看了，他的大门一直紧闭着，不知什么时候才能出来！”

　　“呼——”

　　霍梅林深吸了一口气，闭上了眼睛，片刻又张开，此刻他的眼里已经无比的坚定，他斩钉截铁地说道。

　　“不管付出多大的代价，也要给罗恩争取时间，哪怕是最后打巷战，也要拖住燃烧军团前进的脚步，不要让他们有机会进入幽暗城的地下世界！”

　　“是的，大长老大人！”

　　众强者心里猛地一凛，高声答道，无论是天灾教会的教众，还是罗恩身边的女人们，眼里都流露出坚定的神色……

　　此刻的罗恩，仍然沉浸在修炼当中，神域中阶的力量实在太庞大了，他无论怎么吸收，都吸收不完，他的灵识世界，仿佛可以不停地扩张似的，一直到无限……

　　当第一缕阳光穿透云层的时候，派思的眼睛微微一眯，轻轻地点了一下头。

　　“可以进攻了！”


第698章 城头遭遇战

　　“吼——”

　　无数地狱生物发出一声震天狂吼，吼声中带着强烈的兴奋神色，杀戮，已经成为了他们的本能和天性，此刻他们的眼中，只有残忍和狰狞。

　　这时候，无数地狱生物向幽暗城发起了冲锋，他们像潮水一般扑来，带着滔天的杀机和死亡气息，令幽暗城中所有生灵颤抖。

　　“来了！”

　　所有人心里一凛。

　　“准备战斗！”

　　身为指挥官的薇薇安悍然下达了命令，既然暴风雨已经到来，那就让它来得更猛烈一些吧！

　　“嗖——嗖——嗖——”

　　无数青色的光点升到了空中，那些亡灵法师团发出的攻击，这些青色的光团就像魔法师手中的火球一样，不同的是它们威力虽然不强，但却十分阴险，在攻击肉体的同时也攻击灵魂。

　　“轰……轰……轰……”

　　无数灵魂攻击如雨点般落下，幽暗城前方的大地像犁过一遍似的，所有地狱生物地逃不过那诡异的灵魂攻击，一些弱小一些的地狱生物已经被轰得哀嚎起来，一些甚至当场死亡。

　　这些被灵魂攻击而死亡的地狱生物，遍体没有任何伤痕，但他们的灵魂早已崩溃，成为一具毫无生机的尸体。

　　不过，损失仍然在燃烧军团可以承受的范围内，指挥作战的恶魔甚至连眼睛都没有眨一下。

　　“上！”

　　在指挥官恶魔的一声令下，燃烧军团的主战阵地中，一片红云突兀地升起。

　　那是一群小恶魔，他们那恐怕的数量，足可以用“群”来形容，密密麻麻，如同蝗虫一般。

　　他们长着红色的皮肤，手里拿着大刀、长矛一类的武器，身后长着一对与矮小身材毫不相称的巨大翅膀，脸目像大恶魔般狰狞，小恶魔们虽然身材矮小，但实力极为强大，普遍都达到大师级的实力。

　　一个大师级强者并不可怕，可怕的是当一群大师级强者冲杀过来的时候，还有人能保持淡定。

　　“叽……叽……”

　　小恶魔们狞笑着，如同燃烧着的火焰一般扑向了城头，他们身上散发出强大的毁灭气息，足以让幽暗城中所有士兵失去抵抗的意志。

　　小恶魔的速度极快，是魔法系职业的克星，当小恶魔迫近后，就是他们的死亡之时。

　　红云扑向了城头，一群短兵相接的战斗不可避免！

　　无数小恶魔一头栽进了幽暗城的黑暗天幕中，不过，进入黑暗天幕后，他们只感觉眼前一黑，视线便受到了影响。

　　而在亡灵的眼中，通过特殊的技能，把小恶魔的一举一动都看得清清楚楚。

　　“杀！”

　　薇薇安眼里熊熊燃烧着战意，她的身体挺得笔直，强大的灵魂力量从她的体内被释放出来。

　　她很好地把握了小恶魔军团中那一瞬间的失神，悍然下达了进攻的命令。

　　圣域强者的愤怒，如同来自地狱深渊中的火焰，一旦燃烧，便无法熄灭。

　　“杀……杀……杀……”

　　城头上，无数亡灵战士举起了手中长剑，死亡骑士也骑上了他们的战马，向燃烧军团发起了冲锋。

　　“扑——”

　　一把长剑刺进了一个小恶魔的身体内，只见那家伙不可置信地睁大了眼睛，似乎不敢相信眼前的事实。

　　一路上，燃烧军团毁灭了无数城市，所有生物在他们面前，都是羔羊一般弱小，哪怕是比他们强大得多的圣域强者，在这恐怖的数量面前，也只能落荒而逃，在来到幽暗城之前，他根本没有想到会死在这里，而且死得那么的憋屈。

　　视线大受影响的小恶魔军团在天灾军团亡灵大军的攻击下方寸大乱，城头上遭遇战，呈现了一面倒的迹像。

　　作为幽暗城防御力量的招魂塔也一个接一个地亮起来，塔内发出凄厉的叫声，仿佛无数灵魂在咆哮，那一丝丝带着灵魂和肉体双重攻击的气团开始散发出来，寻找着入侵的目标。

　　“扑哧——扑哧——扑哧——”

　　黑暗中，无数的长剑长枪从各个角落向小恶魔们刺来，不少小恶魔惨叫着倒在血泊之中，这一刻，身经百战的小恶魔军团被打懵了，这感觉就像一头饿狼扑向了美味的羔羊，到头来才发现自己才是那头羔羊一般。

　　“混蛋，什么都看不见……”

　　“见鬼……我的腿，我的腿被砍掉了……”

　　“我要治疗，快点，治疗呢，都死光了吗？”

　　黑暗中，小恶魔们你挤我，我挤你，甚至发生了误伤，杀进了城头的小恶魔军团死伤惨重。

　　“怎么回事？小恶魔们到底怎么了？为什么我感到大量生命特征在消失？”

　　坐在恶魔战车上的大恶魔音赛特皱起了眉头。

　　“他们中计了！”

　　派思眼睛紧盯着远方的战场，“那些亡灵果然不是省油的灯！”

　　“需要我们出手了吗？”音赛特的眼里满是冷意。

　　“还不急！”

　　派思却是一脸轻松的样子，他的身体轻轻靠后，换了一个舒服的姿势。

　　“要是他们连这点小事都搞不定的话，那就都死光算了，没有军团会养废物！”

　　幽暗城头的激烈仍然在继续着，小恶魔们经过短暂的惊慌后，终于稳住了阵脚。

　　“快点，马上使用燃烧之盾！”

　　这时候，一个小恶魔出声提醒道。

　　“燃烧之盾”，是恶魔的一种特殊技能，一旦启用，小恶魔身上则像缠绕了一团火焰一般，浑身包裹在火焰之中，“燃烧之盾”除了能保护小恶魔之外，还能对攻击者造成一定程度的损伤。

　　不过，小恶魔们使用“燃烧之盾”的目的不是为了防御，而是为了——照明！

　　“篷——篷——篷——”

　　一个小恶魔身上的“燃烧之盾”启动了，很快照亮了周围那一片空间，其它小恶魔也有样学样，纷纷使用了“燃烧之盾”。

　　无数“燃烧之盾”组成了一个巨大的光源，把城头一片空间照得明亮无比，仅仅一瞬间，幽暗城的“黑暗天幕”便失去了作用。

　　小恶魔们环顾周围，眼里都充满了愤怒，仅仅一会儿，便有不少小恶魔伤的伤，死的死，倒在血泊之中。

　　一时的轻敌，令小恶魔死伤惨重，来到诺亚大陆以来，他们还没有遭受到如此重大的打击，而此时，亡灵军团再度围了上来。

　　“杀光他们！”

　　像头领的小恶魔带着仇恨的目光扫视着周围的亡灵大军，从牙缝里崩出一句话。

　　“叽叽……”

　　愤怒的小恶魔像蝗虫一般扑向了亡灵们，手中的家伙发出冰冷的光芒。

　　“该死！”

　　薇薇安暗骂了一句，她有想过“黑暗天幕”会被对方破去，但没有想到居然来得这么快。

　　即使“黑暗天幕”失去了作用，但亡灵战士们仍然没有退缩，他们就在城头上，与小恶魔们战斗起来。

　　吃了暗亏的小恶魔遇上死守幽暗城的亡灵大军，战斗一开始，便趋向了白热化，双方都没有后退的理由。

　　另一边，燃烧军团已经越过护城河，很快迫近了城头，开始攻击幽暗城那坚固的城门来。

　　“轰……轰……轰……”

　　幽暗城的城头一片狼籍，每踏前一步，都有一具或几具尸体，这些尸体也许是小恶魔的，也许是亡灵的，战斗惨烈异常。

　　“吼——”

　　凯伊变身黄金比蒙，他每挥出一拳，便拥有千均的力量，被轰中的小恶魔统统脑浆迸裂，当场身亡。

　　水系法圣卡狄娜身边环绕着一个又一个的飘浮着的“水球”，每个“水球”中，都困着一个小恶魔，他们拼命挣扎，都逃不出“水球”的包围，被活活溺死在“水球”中。

　　亡灵法师们已经召唤出无数骷髅，与小恶魔们大战起来，不过它们的防御不算强悍，根本不是小恶魔们的对手，很快被拆得七零八落。

　　薇薇安也没有例外，作为指挥官的她已经加入了攻击，她召唤出骷髅军团来保护自己脆弱的身体，同时召唤出深渊骨龙来进攻，深渊骨龙在天上盘旋，它吐出的黑暗龙息，把小恶魔灼烧得只剩下一副骨架子。

　　“叽叽——”

　　正当薇薇安用骨刺杀死一个恶魔之时，身后传来了小恶魔的叫声，她猛一回头，便发觉小恶魔已经冲至身前，那尖锐的长矛已经恶狠狠地对准了她。

　　“该死，中计了！”

　　薇薇安暗骂了一句，她很快明白这个狡猾的小恶魔是倒在地上装死，然后伺机向她发动致命一击，在这混乱的战场上，谁也不会留意躺在地上的是一个活人还是一具尸体。

　　由于小恶魔的速度太快，薇薇安要躲开或者使用防御技能也来不及了，只能拼着受伤，来换对方一命。

　　小恶魔也知道根本不可能杀掉一个拥有强大实力的圣域强者，能用性命换取对方受伤已经很不错了，从这一点可以看出地狱生物的狠辣，他们不光对敌人狠，对自己也同样的狠，这也是燃烧军团纵横向个位面，所向披靡的原因。

　　这时候，只听“咔嚓——”一声，偷袭薇薇安的小恶魔被一只从天而降的爪子拍得脑浆迸裂，当场死于非命。

　　“你没事吧？”

　　来者正是帝琳，此刻的她化身成“人狼”的样子，高高地站立起来，一脸并切地看着薇薇安。

　　“我没事，谢谢你！”

　　薇薇安松了一口气，帝琳的攻击虽然都以魔法为主，但作为魔兽，她的近身战斗能力同样不俗。

　　帝琳点了点头，“小心一些，现在的战斗才刚刚开始！”

　　身穿黑袍的天灾教会大长老霍梅林静静地立在战场中，他的眼睛望着远方，灵识早已锁定了燃烧军团两个大恶魔，他一动一不动站着，根本无视周围的一切，仿佛那残酷战斗都与他无关似的。

　　战斗就发生在霍梅林周围，但在他周围十米的范围之中，却没有一丝一毫战斗的痕迹，成了一个“真空区”。

　　似乎感觉到了对方强大的神域气息，小恶魔们根本不敢攻击霍梅林，甚至望向霍梅林的眼光中都带着恐惧。

　　终于，一个站在霍梅林身后的小恶魔按捺不住，跟旁边几个小恶魔打了个眼色。

　　小恶魔们回意，一丝杀机在他们黄色如毒蛇一般的眼睛内一闪而逝。

　　“叽叽——”

　　猛然间，数十个小恶魔如旋风一般扑出，闪电般袭向了霍梅林的背后，他们天真地认为，牺牲他们的性命可以给予眼前这个神域强者以重创。

　　很可惜，他们想错了。

　　霍梅林对身后突如其来的威胁根本无视，只听他冷哼一声。

　　“找死！”

　　也没看霍梅林怎么动作，只见数十个恶魔们身上突兀地冒出大量青色的火焰，熊熊地燃烧起来，他们一下子惨叫起来，在地上拼命地打滚着。

　　不过那些青色的火焰是不会熄灭的，以他们的实力也没办法驱除，只能眼睁睁地看着自己的身体被青色的火焰吞噬殆尽。

　　这下，其它小恶魔不敢轻举妄动了，他们望向霍梅林的眼里带着强烈的恐惧。

　　自始至终，霍梅林都没有回过头来看一眼，他的眼睛，始终盯着大恶魔的方向。


第699章 幽暗城沦陷

　　鲜血、残肢，断臂，激战异常之惨烈，对于亡灵来说，他们已经退无可退，因为他们的身后，就是数百万天灾教会信众。

　　“杀了他们！”

　　“宰了这些狗崽子！”

　　一个死亡骑士高举着长剑，嘶声力竭地喊道，他的身上鲜血淋漓，已经分不清是他的血，还是敌人的血了。

　　不过，仅仅一瞬间，他便被恐怖的地狱火一拳砸成肉泥……

　　大恶魔派思脸上满是冷酷，他的眼睛死死地盯着霍梅林的方向，缓缓说道，“音赛特，这家伙你来还是我来？”

　　音赛特微微一笑，从恶魔战车上，缓缓站了起来，“还是我来吧，这家伙还不值得您派思大人出手！”

　　派思点了点头，“小心点，我感觉这家伙不好对付！”

　　“没什么！”音赛特微微一笑，不置可否，狂妄地说道，“我很快就会让他知道……我们恶魔一族，是主位面界最优秀的种族，即使同是神域强者，也有着不可逾越的鸿沟……”

　　音赛特话音刚落，只听“篷——”地一声，转瞬间已经消失得无影无踪，大恶魔的“瞬移”非同凡响。

　　“这家伙……还是那么的急燥！”

　　派思微微扫了旁边一眼，不紧不慢地说道。

　　这时候，正处于幽暗城头中央的霍梅林心里突然一凛，一股冰冷的寒意瞬间传遍了全身。

　　那是一种极度危险的感觉，像是死神伸出了他的镰刀。

　　“雾影术！”

　　身经百战的霍梅林当机立断，只见他猛喝一声，身体“篷——”地化作一团烟雾，瞬间消失在原地。

　　“轰——”

　　下一刻，发生了惊天动地的爆炸声，连同整个幽暗城都抖了几抖，强大的力量像是一根压缩了的弹簧一般，瞬间爆发出来，整个城头像蜘蛛网般裂开，无数巨石滚落下来，崩塌了一大块。

　　“这……这……”

　　幽暗城的城头上，所有亡灵都惊呆了，他们的脸上布满了恐惧，身体也不由自主地颤抖起来。

　　一个身高三四米，浑身红色皮肤，头上长着数只长角的巨大怪物出现在幽暗城的城头中，只见他怒张着双翼，如钢铁般坚硬的巨爪深深地刺入了城墙中，他半蹲着身子，匍匐在城墙上，脸上露出狰狞的笑容。

　　恶魔！

　　那是真正的恶魔！传说中极度邪恶的存在，他的出现，伴随着破坏和杀戮，意味着死亡与恐惧。

　　“当恶魔降临之际，人类已经忘记了害怕，他们像待宰的羔羊一般，脸色麻木，任人宰割……”

　　这是神圣教廷“圣典”中作为末日的一段预言，而现在，预言似乎已经变成了现实。

　　身为指挥官的亡灵圣魔导师薇薇安呆若木鸡一般地站在那里，手啼冰冷，半天说不出话来。

　　恶魔的传说是那么的可怕，但当薇薇安真正站在恶魔面前的时候，才知道“可怕”这个词根本不足以形容万一，那是一种真正来自内心深处的极度恐惧，令人生不起一丝一毫的反抗之心。

　　她那亡灵圣魔导师的实力，在恶魔的眼里，那就如一只蚂蚁一般。

　　音赛特满意地笑了笑，他很喜欢看到众人脸上那因为恐惧而扭曲的表情，他微微扬起了右拳，猛地一拳击出。

　　“轰——”

　　毁灭力量再次爆发，强大的力量直透虚空，一时间，山摇地动！无数亡灵强者被轰飞，像断线的风筝一般摔落下来，此刻，整个幽暗城城头像是被扫过一遍般空荡荡的。

　　恶魔终于出手了，他一出场，在一瞬间震憾了所有人，一时间，无数地狱生物欢呼起来。

　　“音赛特大人威武！”

　　“把这些低劣的种族都消灭了吧，他们根本不配生存在这个世上……”

　　“杀光他们……”

　　大恶魔的出现，生生扭转了整个战场的局势。

　　天空中的霍梅林倒吸了一口凉气，不过他的眼里却是没有任何退缩之意，只见他默默地掏出骨杖，低声地吟唱起来。

　　刹那间，风起云涌，无数黑云迅速聚集，一下子遮蔽了半边天空，强大的灵魂力量充斥了天地，渗透了整个空间。

　　“吼——”

　　来自远古的呼唤，一丝不属于这个世界的力量透过空间魔法阵缓缓而来，它的出现，令周围的气温一下子下降了好几十度。

　　初秋的天气，一下子变得寒冷彻骨！

　　冰霜巨龙！

　　传说中最恐怖最强大的亡灵生物，它的出现，意味着生命的终结。

　　似乎感觉到天空中传来的强大气息，恶魔音赛特缓缓地抬起头，眼里露出一抹凝重。

　　“吼——”

　　强大的冰霜力量降下，这一刻，霍梅林动了！

　　只见他手微微一扬，冰霜巨龙那滔天的冰寒气息便如泰山般直压下来，那喷吐出的龙息，能把一切彻底冰封……

　　“毁灭之拳！”

　　面对强悍的冰霜巨龙，恶魔并没有退缩，他抡起硕大的拳头，毁灭力量转动，强大的拳劲直透虚空。

　　“轰——”

　　天地间出现一刹那的停顿，毁灭力量与冰霜力量的交锋产生了极大的动静，像旋风一般四散开来，一匹战马，仅仅是被那罡风扫过，便如解体般四分五裂。

　　“轰……轰……轰……”

　　两股力量相撞，爆作，产生的余波也不可忽视，只见幽暗城的城头被轰得埸陷下去，无数巨石滚落下来，露出了一个决口。

　　“坏了！”

　　薇薇安暗叫了一声不妙，坚固的幽暗城城墙终于出现了一丝松动。

　　地狱生物兴奋地狂吼起来，纷纷从那破开的缺口中涌入，在城中大肆杀戮起来。

　　“预备军团，上！”

　　薇薇安一声令下，早已作好战斗准备的预备军团便发起了冲锋，以死亡骑士和亡灵法师组成的预备军团绝对是天灾教会精锐中的精锐，他们的任务是堵住那个缺口。

　　薇薇安的战术无法挑剔，但由于实力差距极为悬殊，预备军团所作出的努力都是徒劳的，燃烧军团的地狱生物很快击溃了预备军团，攻入了幽暗城，幽暗城沦陷！

　　无数地狱生物流窜到大街上，见人就杀，一头地狱三头犬叼起一个中年人，在那个中年人哀嚎声中，被活活撕成了两半……

　　一个又一个身穿黑衣的天灾信众倒在了血泊之中，此刻，幽暗城中，无论是平民还是贵族，都逃不过被屠杀的命运。

　　那是一片地狱的景象，充满了鲜血、冷酷、凶残的杀戮之歌！

　　“完了！”

　　看到燃烧军团攻入幽暗城的那一刻，薇薇安的心一下子沉到了谷底，她痛苦地闭上眼睛。

　　幽暗城经过她多年来的苦心经营，投入了无数心血，可在绝对的力量面前，如鸡蛋碰石头般不堪一击。

　　不过，在这充满了绝望的时候，天灾教会的军民却激起了强烈的斗志，他们开始有计划地组织起来，与地狱生物作殊死抵抗，利用幽暗城的地利优势，错综复杂的街道，跟燃烧军团打起了巷战。

　　幽暗城的天空燃烧起来，像其它城市一样，作为诺亚大陆最强大的城市之一的幽暗城也逃不过被毁灭的命运。

　　“冰封千里！”

　　“毁灭镰刀！”

　　“……”

　　天空中，霍梅林与大恶魔音赛特激战正酣，冰霜巨龙、诅咒、亡灵魔法……霍梅林使尽了浑身解数，才堪堪与大恶魔战成个平手，甚至略处于下风。

　　恶魔突然出现又突然消失，速度之快，远远超出他的想像，尽管霍梅林也会“雾影术”但始终比恶魔的“瞬移”还是稍逊一筹。

　　远处的恶魔战车上，派思背着双手，一脸淡然地站在那里，脸上没有看出一丝一毫担心的样子。

　　他知道，音赛特赢定了。

　　“你根本没有取胜的机会，还是投降吧！”

　　大占上风的音赛特呵呵大笑起来，他的脸上充满了嘲弄，“正好，我缺少一个可供使唤的奴才，我看你很适合哦！”

　　“你去死！”

　　霍梅林从牙缝里绷出一句话来，他的目光充满了愤怒，手中的咒语念得更急了。

　　此刻，整个幽暗城已经变成了巨大的战场，平常繁华无比的大街上，布满了鲜血和尸体，有天灾信众的，也有燃烧军团的，而天灾教会军民节节顽抗，毫不退缩，燃烧军团每前进一步都付出极大的代价。

　　这时候，战场已经渐渐转移到幽暗城中心，很快，它们就要进入地下世界，这时候，已经有一个地狱三头猎犬窜了进去。

　　“小心，千万不要让他们进入地入世界！”

　　薇薇安惊呼道，她知道，地下世界里全是幽暗城中避难的老弱妇孺，要是让那些凶残的地狱生物闯了进去，后果不堪设想，更重要的是，正在修炼的罗恩也在地下世界。

　　“卟——”

　　一支碧绿的小箭不偏不倚，射进了那个地狱三头猎犬的额头上，不过，那支小小的羽箭与地狱三头猎犬巨大的身躯根本不成比例，看起来就像毫无威胁力一样。

　　不过，那头地狱三头猎犬中了箭之后，一下子扑倒在地上，抽搐了几下，便不动了，它已经变成了一具尸体。

　　射箭的是欧若拉，此刻的她站在屋顶上，神情冷峻，手持碧绿的长弓，弓弦犹自不住地颤动，那支碧绿的小箭小小的毫不起眼，但却涂满了极强裂的毒素，一丁点就足以致命。

　　听了薇薇安的说话，卡狄娜、帝琳、凯伊等强者有意识地聚拢在一起，封锁了地下世界的入口，并与燃烧军团进行了殊死的抵抗，其中，凯伊更与一个地狱火战斗起来。

　　地狱哀歌早已奏起，强大的燃烧军团在拥有神域力量的大恶魔的带领下，攻陷了幽暗城，突破了亡灵最后的堡垒，也毁灭了天灾教会的希望，亡灵的命运，也到了最后的时刻……


第700章 罗恩觉醒

　　对于外面所发生的一切，深锁在房间里的罗恩早已经察觉到了，他甚至能听到外面那震天的喊杀声，长刀切割肉体的声音，信众倒在地上的惨嚎，还有受伤的士兵发出的呻吟。

　　罗恩的心里焦急无比，可现在的他在境界未真正稳固之前，却一动也不能动，否则前功尽弃不说，甚至还会因灵魂反噬而变成白痴。

　　可那神域中阶的力量之庞大，远远超出了他的想像，那灵魂力量就像大海里的水一般，取之不尽，用之不竭，无论罗恩怎么努力吸纳，都像吸纳不完似的。

　　“快一点……再快一点……”

　　此刻的罗恩紧咬着牙，疯狂地吸纳突破神域中阶后那浩瀚的灵魂力量，房间内，无数灵魂在游走，发出凄厉的叫声。

　　“霍梅林爷爷……薇薇安……欧若拉……你们再坚持一下……再坚持一下……快好了……”

　　罗恩心里默念着，更加快地吸纳起周围的灵魂力量来，此刻他的识海中灵魂力量无比充盈。

　　地下室大门外，浑身闪耀着金色光芒的黄金比蒙凯伊正在战斗着，他的对手，是一个浑身冒出火焰，身体坚硬如石头的地狱火，这个地狱生物，实力竟然达到了恐怖的圣域高阶，与拥有高贵血统的黄金比蒙战斗也没有处于下风。

　　“轰……”

　　凯伊惨被一拳轰飞，他庞大的身体“蹬……蹬……蹬……”地后退了几步，重重地撞到墙上，把结实的墙壁撞出了一个大洞，裂痕如蜘蛛网般散布。

　　“呸——”

　　凯伊张口吐出一口血痰，慢慢地站了起来。

　　“这家伙真耐打啊，没有想到普普通通一个地狱生物也有如此恐怖的实力！”

　　凯伊想着，他的眼里燃烧着金黄色的火焰，“不过我不会认输的，绝对不会，因为……我是传说中的黄金比蒙！”

　　“吼——”

　　凯伊大吼一声，身上金光大作，爆发出如野兽一般的强大力量，再次向地狱火疯狂地扑去。

　　天空中，霍梅林与大恶魔音赛特的决定也到了关键的时刻，昏暗的天色，传来如闷雷般的巨响，两大神域强者在幽暗城上空上演了一场亡灵对地狱的巅峰对决。

　　“毁灭之剑！”

　　手持黑暗巨剑的大恶魔音赛特聚气提劲，强大的毁灭力量爆发而出，成就一片横在天空的黑练，像把整片天空都劈成两半似的。

　　“轰——”

　　巨大的黑色长剑砸在冰霜巨龙身上，冰霜巨龙发出一声惨烈的哀嚎，声震苍穹，它身上中剑之处，泛起了一大片白色雾气，烟雾弥漫。

　　这时候，冰霜巨龙开始解体，在毁灭力量的肆虐之下，它的身体化作无数碎冰，散落下来，大块大块的冰块砸到幽暗城中，仿如流星雨一般壮丽。

　　这……这……

　　地上，无数亡灵被惊呆了，他们愣愣地看着天空，仿佛不敢相信眼前这一幕，在他们眼中所向无敌的冰霜巨龙，居然被打败了。

　　“什……什么？”

　　霍梅林手脚冰冷，他根本没有想到，冰霜巨龙居然会在他眼前毁灭，这可是拥有神域力量的冰霜巨龙呀。

　　“呵呵，我还以为他有什么能耐呢……所谓的亡灵传说……也不过如此罢了……”

　　另一个大恶魔派思笑了笑，慢慢地坐了下来，轻轻地抚摸着扶手上的恶魔雕像，仿佛为自己不能亲自出手而感到遗憾。

　　“真可惜，好好的功劳，却被音赛特那家伙夺走了！”派思摇摇头，不无惋惜地说道，“这家伙的奖赏，真令人眼红！”

　　燃烧军团内部以实力论功劳，杀死的敌人实力级别越强，得到的奖励越多，杀死一个神域强者，也算是大功一件。

　　“呵呵，怎么样？亡灵，实话告诉你……你的死期已经到了！”

　　看着不知所措的霍梅林，音赛特丑陋狰狞的脸上露出胜利的笑容，他微微举起了手中黑色巨剑，遥遥指向了霍梅林，“有什么遗言就快点说出来吧，晚了就没机会了！”

　　“这家伙……实在太强大了……”

　　霍梅林叹了一口气，此刻的他，灵魂力量已经消耗大半，他自己也清楚，再也没有跟对方一战的实力了。

　　“可恶！怎么罗恩还没有出来？”

　　霍梅林的心里焦急无比，可他又毫无办法，难道把罗恩从房间里拖出来不成？

　　“只得想办法再拖一点时间了！”

　　霍梅林心里默默地叹了一口气，但看到眼前这个强大的恶魔，他心中殊无把握。

　　“不好……他们要冲进来了！”

　　“杀……杀……杀……把他们都赶出去……”

　　“不行，我们挡不住了……”

　　凭借着比天灾教会强大得多的实力，燃烧军团已经迅速地突入了幽暗城的地下世界中，天灾教会的抵抗力量已经无法阻止燃烧军团，在这个时候，躲在地下世界的妇孺惨遭毒手。

　　那些毫无抵抗力的老人、女人和小孩，一个接一个地倒在血泊之中，他们的存在，似乎只为了满足地狱生物的杀戮欲望。

　　所有地狱生物都有一个共同地特性，杀得越多，他们的实力就越发强大，此刻所有地狱生物无一例外地，双目一片赤红，充满了强烈的杀意感觉，实力也飞速地膨胀着。

　　“轰……轰……轰……”

　　地底在塌陷，强大的毁灭力量肆虐，连同整个幽暗城都颤抖起来，无数碎石“卟——卟——”地落下，粉尘、烟雾弥漫一地。

　　“砰——”地一声巨响，一块巨石落到地上，两个人影猛地靠到一起，却是卡狄娜和欧若拉，她们两个一个拿弓，一个拿杖，背靠背地站在一起。

　　此刻的她们看起来十分狼狈，早已没有了圣域强者的威严，身上伤痕累累。

　　“你那边怎么样？”

　　卡狄娜问道。

　　“怪物很多，很强，根本杀不完！”欧若拉眼睛通红，气喘呼呼地，“你那边呢？”

　　卡狄娜说，“一样！”

　　“难道真的没有办法了么？”欧若拉的眼里已经充满了绝望。

　　房间中的罗恩仍然沉浸在修炼当中，无数灵魂力量在他的房间内缠绕，此刻，房间中的顶部已经出现了巨大的，如蜘蛛网一般的裂痕，无数碎石粉尘滚落下来，落到他身上，可惜他犹然不觉，一动不动地修炼着。

　　可喜的是，亡灵神魔导师中阶的灵魂力量开始有了收缩的迹像。

　　罗恩的心里狂喜。

　　“好了……快好了，你们再坚持一会儿……再一会儿……”罗恩心里默念着。

　　“你没有遗言要说吗？”

　　这个时候，手持黑暗巨剑的大恶魔音赛特对天空中的霍梅林说道。

　　霍梅林静静地漂浮着空中，眼里的精光闪烁不定，他沉默，并没有回答恶魔的说话。

　　远处的派思看着静默中的霍梅林，心头微微一动。

　　不知道为什么，他总有一种怪异的感觉，但这种感觉是什么，他又说不上来，好像，有什么重要的东西被遗留了似的。

　　见霍梅林没有说话，音赛特的脸微微一沉，摇摇头道，“那实在太遗憾了，亡灵……不过，能够死在我的手中，也算是你的荣幸！”

　　音赛特说完，再次举起了手中的黑暗巨剑，身上的黑炎狂卷，毁灭力量再次爆发。

　　渐渐地，派思紧皱的眉头慢慢地舒展开来，他终于知道，那种怪异的感觉是什么了，在幽暗城的战场上，他自始至终都忽略了一个人。

　　幽暗城有两个神域强者，那么另一个呢？他在干什么？

　　派思心中升起了不妙的感觉，他“唰——”地一声站起来，大声呵斥道，“音赛特，你这混蛋到底在干什么？别忘了……幽暗城里还有另一个神域强者！”

　　“什么？”

　　音赛特大吃一惊，暗骂自己糊涂，怎么会把这一荏给忘了？

　　“不好！”

　　霍梅林却是心里一紧，一下子沉到了谷底，他们千方百计要隐藏的秘密，终于瞒不住了。

　　“去死吧！”

　　愤怒的音赛特大喝一声，此刻的他身上黑炎爆涨，化为一个巨大的黑色圆球，毁灭力量扩散至周围整个空间，同时，手中黑暗巨剑猛地劈下。

　　“轰——”

　　霍梅林残余的力量根本抗不住大恶魔的攻击，召唤出来的“白骨巨盾”惨被一下子轰碎，瘦弱的身体如断线的风筝一样坠落。

　　“霍梅林爷爷！”

　　从灵识中感知了这一幕，修炼中的罗恩愤怒得攥紧了拳头，指甲已经深深地陷入了肉里，身体剧烈地颤抖着。

　　“还好，霍梅林爷爷没死……他的身体虽然被毁坏了，但灵魂还在，虽然也受了重创！”看见霍梅林爷爷没事，罗恩心头松了一口气，对于亡灵法师来说，只要灵魂没被彻底毁灭，那就还有复活的可能。

　　“还差一点……还差一点点……”罗恩竭力让自己平静下来，继续专心地吸纳着神域中阶那庞大的灵魂力量，而此时，幽暗城地下世界的战斗已经进行到尾声。

　　随着越来越多的地狱生物涌入，幽暗城已经变成了一片血的世界，繁华的地下世界变得混乱不堪。

　　“你说，我们会死吗？”把守罗恩房间门前的两个卫兵其中的一个说道。

　　“应该会吧！”另一个卫兵说道，他收起了恐惧之心，双目渐渐变得坚定，“不过为了少主大人……即使是死也是值得的！”

　　“啊——”

　　这时候，不远处传来了一声娇呼，从那声音中听出，那是一个少妇。

　　两个卫兵马上遁声望去，却一下子惊呆了，那人不是别人，正是罗恩少主殿下的妻子当中的一个，叫巴莎拉的人类女人，此刻的她拉着一个小女孩，跌跌撞撞地向这边跑来，她的身后，跟着一个小恶魔，正扇动着双翼飞速追来。

　　那个小恶魔一边追击着，一边发出放肆的“叽叽”叫声，他似乎也知道眼前这个女人没有任何实力，根本不可能逃不出他的手掌心，所以抱着猫戏老鼠的心情追着，并没有一下子杀死两人。

　　看到那两个卫兵，巴莎拉那苍白的脸呈现一丝血色，她的眼里露出一丝哀求。

　　“救救我……”

　　“那是巴莎拉？啊……还有伊西丝……不好，小恶魔追杀她们！”

　　在房间内的罗恩也感知到了这一幕，心里一紧。

　　小恶魔，大师级实力的地狱怪物，这样的实力对罗恩来说自然不算什么，不过对没有任何实力的普通人类女子巴莎拉来说，那是极为恐怖的存在。

　　“可恶！”

　　罗恩的心里焦急无比，吸纳灵魂力量的速度也慢了下来，他在想着，是否要放弃稳固神域中阶的境界而去救她们。

　　罗恩不能眼睁睁地看着妻子和女儿死在自己面前。

　　正在这时，他看到了把守在门外的两个卫兵，动了。

　　看到两个小恶魔之时，两个卫兵眼里露出恐惧的神色，不过下一刻，他们对视了一眼，眼里的懦弱早已被勇敢的神色所取代……

　　一阵电光火石的战斗之后，两个活生生的人类卫兵，变成了一堆碎肉倒在地上，巴莎拉看到这恐怖的一幕，忍不住大吐特吐起来。

　　“勇敢的士兵们啊，你们的牺牲得到了我的敬重……你们的家人必将得到很好的照顾！”罗恩心里暗暗发誓，停滞了片刻的灵魂力量再次运转起来。

　　“叽叽……”

　　杀死了两个普通卫兵的小恶魔得意地叫了起来，扇动着双翼，缓缓地逼近，这个身高不足一米四，宛如小孩子般的小恶魔，拥有强大的实力。

　　别忘了，他们也是恶魔。

　　“求求你……放了我吧！”

　　巴莎拉见已经没路可走，只得“卟通——”地一声跪下来，她紧紧地抱着身边的小女孩，眼里露出恐惧的神色。

　　“叽叽……你们都要死！”

　　面对美女的哀求，凶残的小恶魔根本不为所动，手里的长矛高高举起，眼里杀戮之色更浓。

　　他们的身体再小，也是恶魔，除了没有大恶魔那恐怖到压倒一切的力量之外，他嗜杀的天性，得到了很好的继承。

　　与心里充满了恐惧的母亲不一样的是，罗恩的女儿伊西丝的脸上却没有一丝一毫害怕的神色，神情十分镇定，此时的她扬起了一张洁白如玉的俏脸，带着好奇的目光打量着眼前的怪物。

　　半响，伊西丝突然说道，“你还是快逃走吧！我父亲就要出来了，他出来的话，你是逃不了的！”

　　巴莎拉惊呆了，她没有想到才仅仅几岁的女儿居然会突然说出这样的话。

　　小恶魔也愣了一下，他也在好奇，这个弱小的人类小女孩怎么一点害怕也没有？

　　“叽叽……你父亲算什么东西？就算他来了……也一定会死在我的手里，我们是最强大的恶魔一族，没有之一……弱小的人类啊……你到底清醒了没有？”

　　小恶魔狞笑着，手却一点不慢，尖锐的长矛猛地对两个刺下……

　　“唉……”

　　伊西丝一摊手，语气中充满了无奈，“这个世界上的蠢货怎么会那么多呢？”

　　“成了！”

　　正在这危急关头，罗恩终于吸纳完最后一丝灵魂力量，他猛地睁开了眼睛，漆黑的双目精光暴射……

　　“哧——”

　　小恶魔的长矛刺出了一半，便再也刺不下去，因为，一只枯瘦的手已经紧紧地捏着长矛的边缘。

　　小恶魔愣住了，出现在他面前的是一个身材瘦弱的人类男子，他看起来异常的年轻，此刻的他正用一双黑色的眸子冷冷地盯着他……


第701章 神域中阶

　　“罗恩！”

　　巴莎拉惊喜地叫起来，纤细的手紧握着罗恩的衣服下摆，仿佛手一松开罗恩就会跑了似的。

　　与之相反，罗恩的女儿伊西丝倒没有多少激动的神色，她俏皮地吸了吸鼻子，露出了一个可爱的笑容。

　　“叽叽……你是什么人？”

　　那个小恶魔一边尖声叫着，一边问道。

　　罗恩的手掌紧紧捏在那尖锐的长矛尖上，一滴一滴的鲜血顺着他的手臂流下来。

　　那并不是罗恩的血，而是长矛本身所沾满的鲜血，如水般流淌的血液意味着这长矛已经夺去了不少天灾信众的生命。

　　看着那殷红的血液，罗恩的眼里闪过一丝厉芒。

　　“我是杀你的人！”

　　罗恩的话音刚落，只见他的手“腾”地一声升起了碧绿的火焰，那碧绿的火焰如灵蛇般顺着长矛而上，一下子把小恶魔整个焚烧起来。

　　“不……不要杀我……”

　　碧绿的火焰一及身，小恶魔面色大变，此刻的他终于知道，眼前这个年轻的人类是一个绝对惹不起的存在。

　　可惜他明白得已经太晚了，碧绿的火焰不光焚尽了他的身体，而且把他的灵魂也焚烧得一点不剩。

　　“罗恩！”巴莎拉尖叫着扑进了罗恩的怀里，低声抽泣起来，这些天来，她一直为罗恩担惊受怕，饭也吃不香，觉也睡不好，骤然看见罗恩，心情激动。

　　“好了……好了……没事了……”

　　罗恩轻轻地拍打着巴莎拉的背部，笑着说道，这时候，他的目光落到自己的女儿伊西丝身上，不由得一愣。

　　自始至终，伊西丝的脸上一直平静，看不出一丝害怕的样子，此刻的她睁大了一双皓似母亲的大眼睛，一眨一眨地看着罗恩。

　　这份胆识，可不是一般的女孩子所有拥有的！

　　罗恩的心中有些奇怪，不过他没有认为自己的女儿会是什么天才之类的想法，毕竟她不是魔兽，只是人类普通小女孩罢了。

　　看着小小的伊西丝，罗恩不由得心中愧疚，自从伊西丝出生以来，他一直专注于修炼，提升实力，对自己这个女儿并没有太多关注，这不得不说是一个遗憾。

　　想及此，罗恩微微叹了一口气，他怜爱地伸出手，轻轻地摸了摸伊西丝的小脑袋。

　　外面传来了越来越多的喊杀声，不远处，亡灵力量与毁灭力量产生了一次又一次的碰撞，战斗之激烈，令整个地宫都震动起来，碎石和粉尘“卟——卟——”地往下掉，仿佛这里随时会塌陷似的。

　　“罗恩，你现在打算怎么办？”巴莎拉抱着罗恩，担忧地问道。

　　“还能怎么办？”罗恩冷笑一声，“这些该死的侵略者，来自地狱的渣滓们……我要让他们……一个不留地……永远埋葬在亡灵的土地上！”

　　罗恩缓缓抬起头，漆黑的眼睛望向远方，眼里露出坚定的目光。

　　要是卡狄娜、欧若拉她们会担心罗恩的实力能否对抗外面那个拥有恐怖力量的大恶魔，但巴莎拉却对罗恩有一种莫名的信任，她什么也没有问，只是轻轻地抱紧了他。

　　“我要走了！”

　　罗恩松开巴莎拉的手，“你和伊西丝就呆在这里，一步也不要走开！”

　　巴莎拉点点头，罗恩看了看巴莎拉，又看了伊西丝一眼，大踏步地离开！

　　巴莎拉看着罗恩离去的背影，神色复杂，她很明显地感觉到，罗恩有些变了……

　　绝望，弥漫在幽暗城上空，鲜血、已经渗透了大地，暮色中的幽暗城，已经变成了一片血的海洋。

　　“亡灵不死，天灾不灭！”

　　地下世界入口，无数身穿黑衣，手无寸铁的天灾信众们，手挽着手，连在一起，以血肉之躺，抵挡着强大的地狱生物的进攻，他们口中高喊着口号，惨烈的气氛中，透着一丝悲壮的味道。

　　不过，凶残的燃烧军团不为所动，天灾信众在燃烧军团的攻击下，像割麦子一般大片大片地倒在血泊之中……

　　卡狄娜、欧若拉、夏亚、帝琳、凯伊、薇薇安等圣域强者仍然在战斗着，他们浑身伤痕累累，已经分不清是自己的血，还是敌人的血了。

　　血与火弥漫着大地，在幽暗城的一处废墟里，手持巨剑的大恶魔音赛特站在一幢倒埸的房子前面，狞笑着，他的身前，是霍梅林那残缺不全的身体。

　　霍梅林的手臂无力地下垂着，他的腰部以下，尽皆消失不见，竟是被生生砍断，尽管如此，霍梅林的意识仍然保持着清醒，他脸上的肌肉轻轻地抖动着，可想而知这个老人承受了极大的痛苦。

　　凶残、暴虐是恶魔的性格，在打败敌人之后，恶魔一般都有折磨他的习惯，被恶魔种子控制维塔拉是这样，眼前这个大恶魔音赛特也是如此。

　　霍梅林躺在地上，胸脯微微地起伏着，鼻孔中只有出的气，没有入的气了，他的眼神开始渐渐涣散，意识也开始模糊起来。

　　“啧……啧……啧……”

　　音赛特看着霍梅林残缺不信的身体，尽情地嘲笑着，这时他笑声一收，故意地叹息一声，“弱者啊，你为什么要反抗呢？不反抗就不会死，为什么你们就是不明白？”

　　“呵……呵……”

　　听到恶魔的说话，霍梅林强撑着一口气，勉强睁开了眼睛，他张开口，鲜血顺着嘴巴流下来，断断续续地说道，“你们……认为……自己……赢定了？”

　　“难道不是么？”

　　音赛特摊了摊手，作了个无奈地表情，“你们亡灵的主城已经被我们毁灭了，你们的信众也将被我们屠杀殆尽，就连你们最强的亡灵神魔导师也被我打算，你们还有希望吗？”

　　霍梅林笑了起来，却没有说话。

　　音赛特冷冷说道，“如果你们把希望那位还没有露面的神域强者身上，那就大错特错了……”

　　音赛特抬起头来，微翘的嘴角露出嘲弄的神色，“即使他现在现身，结果也会像你一样，我们强大的恶魔一族从来不畏惧挑战，我会亲手……杀死他！”

　　“呵呵……”霍梅林苍老的脸上满是笑意，他深吸了一口气，带着吃力的语气说道，“亡灵……是不会死的……永远不会……”

　　霍梅林缓缓抬起头来，毫不畏惧地与恶魔对视，“你杀不了他……因为他是上天选定的人物，也是天灾教会崛起的希望……”

　　也许是霍梅林的态度激怒了恶魔，音赛特的脸色一下子冷了下来。“既然这样，那我就先杀了你，然后再去杀他！”

　　说完，恶魔高高举起了手中的黑暗巨剑。

　　“音赛特，你还在这里磨磨蹭蹭干什么？快点杀了他，别忘了我们还要对付另一个神域强者！”

　　这时候，另一个大恶魔派思“篷——”一声一个瞬移出现在音赛特身边，冷着脸说道。

　　看见派思出现，音赛特微微愣了一下，随即笑了起来，“亲爱的派思大人，我这就杀了他，至于那个神域强者，你根本不用担心，他躲起来，明显是害怕我们！”

　　“哼！”

　　派思冷哼一声，不知为什么，他总有一种不好的预感，像是有什么事情要发生了似的。

　　“你们是在找我么？”

　　正在这个时候，一个突兀的声音响了起来，把两人吓了一跳。

　　派思和音赛特遁声望去，只见不远处一块燃烧着的石头上，站立着一个瘦弱的人类身影，他身披黑袍，黑色的眸子不含一丝感情。

　　这人类便是罗恩，他正用冰冷的眼神扫视着眼前这两个恶魔。

　　不知为什么，看见眼前的景象，罗恩的心里没有一丝愤怒，平静得可怕，也许在他心里，早已经把这两恶魔当作两具尸体。

　　派思和音赛特愣住了，他们甚至不知道这个人类青年是什么时候出现的，不过，他已经感到了对方的气息。

　　那是一个强大的神域强者，隐藏在幽暗城中的另一个亡灵神魔导师。

　　“你就是那个躲起来的神域强者？”音赛特微微一笑，“很好，你终于肯现身了！”

　　派思没有说话，他冷着脸紧盯着罗恩，跟狂妄自大的音赛特不同，他在看着罗恩的目光带上了一丝警惕。

　　他感觉眼前这个人类青年有点不简单。

　　“不错！”

　　罗恩缓缓地抬起头，沐浴在晚霞中，露出一张清瘦的脸容，“我来了……所以你们的生命……已经终结了！”

　　“是吗？”

　　音赛特“呵呵”一笑，突然，他笑容一收。

　　说得迟，那时快，只见音赛特的黑暗巨剑突然下沉，向倒在地上只剩下一口气的霍梅林猛地刺去。

　　“你敢——”

　　罗恩眼里精光大作，只见他的身影“篷——”地一声在原地消失。

　　“唰——”

　　锋利的黑暗巨剑深深地插入了泥土里，音赛特的突然偷袭，却是刺了个空。

　　“可恶！”

　　音赛特扑空，眼里闪过一丝怒意，他恼羞成怒，毁灭力量再次爆发，“篷——”地一声在原地消失，下一刻，他那高达三米的巨大身体已经出现在罗恩身边，沉重的黑暗巨剑猛地轰向罗恩。

　　“毁灭之剑！”

　　只大的毁灭剑气突破虚空，在坚硬的土地上留下了一条直线。

　　“白骨巨盾！”

　　罗恩不慌不忙，他一手抱着霍梅林爷爷那残缺的身体，另一手屈指成爪，一瞬间，一个高大的“白骨巨盾”横在他身前，挡下了恶魔强大的一击。

　　“轰——”

　　毁灭力量与亡灵力量的碰撞，把整个大地都震得颤抖起来，在强大的毁灭力量攻击下，白骨巨盾却是纹丝不动，连一丝裂痕也没有产生。

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　音赛特和派思惊叫起来，特别是音赛特，从那小小的防御技能之中，他清晰地感受到了对方力量之可怕。

　　“你……你不是神域初阶……你是神域中阶强者！”

　　派思倒吸了一口凉气，他看着罗恩，眼里充满了忌惮。


第702章 咫尺·天涯

　　罗恩没有说话，他低下头，目光落在霍梅林爷爷那残缺不全的身体上，神情却没有一丝波动。

　　“还好，没有死！”在确认霍梅林安全后，罗恩心头这才松了一口气，尽管霍梅林爷爷现在的情况很是凄惨，不过罗恩知道，他的灵魂还在，一切都好办。

　　罗恩小心翼翼地把霍梅林爷爷的身体送进了魂戒之中，随即缓缓地抬起头，眼里闪出慑人的光芒。

　　“你们……今天一定要死！”罗恩的语音不高，但却极为坚定有力，冰冷的目光，仿佛连周围的气温也下降了好几度，刹那间，一大团黑色雾气从他身体升起，与此同时，他的眼睛也变成了一片青绿色，看起来十分诡异。

　　强大的灵魂力量如滔滔洪水一般爆发，一瞬间，罗恩周围全都充满了强烈的死亡气息，周围乱飞的阴魂发出尖锐、凄厉的呼号声，令人仿佛置身地狱一般。

　　惊天的神域威压如大山般压下，两个恶魔仿佛感觉肩膀上压了千斤巨石一般，丝毫动弹不得。

　　派思和音赛特齐齐退后了一步，眼里充满了惊骇。

　　“不用怕，他再强也只是一个人！我们可是两个神域强者，还用怕他？”派思咬着牙说道。

　　“杀！”

　　派思和音赛特两人齐齐交换了一个眼神。

　　“轰——”

　　派思和音赛特两人身上猛好爆发出强大的黑炎，一丝丝毁灭力量在恶魔身上不断地跳动着，另一个大恶魔派思也拔出了自己的武器，是一把超级巨大的黑色镰刀。

　　两个大恶魔站在罗恩面前，就像两个巨人一般。

　　不过，身材瘦弱的罗恩站在两个巨人面前，却是脸不改色，他的眼神，一如既往的冰冷。

　　面对罗恩越来越强的威压，大恶魔音赛特终于沉不住气了，只见他那巨大的身影“篷——”地一声在原地消失，不多时，罗恩只感觉眼前一黑，身后已经多了一个巨大的身影。

　　黑暗巨剑高高举起，强大的毁灭力量把一切燃烧，恶魔狞笑着，看着罗恩的眼神仿佛在看一头猎物。

　　罗恩的嘴角微微翘起……

　　“轰——”

　　黑暗巨剑重重砸下，毁灭力量猛地爆发，一个惊天动地的爆炸声过后，地面上出现一个大坑，而罗恩却不知所踪。

　　“人呢？”

　　罗恩的速度很快，音赛特甚至还不知道罗恩是什么时候逃走的，他四下搜索罗恩的踪迹。

　　“在天上！”

　　派思眼尖，一下子发现了罗恩，指着天空大声喝道。

　　“别想跑！”

　　恶魔低吼一声，他巨大的双翼一扇，刮起了一片劲风，庞大的身躯一下子冲上了天空，速度之快，令人砸舌。

　　极大的动静已经引起了所有人的注意，一时间，地上所有目光全都集中到天空中。

　　卡狄娜跌跌撞撞地跑过来，经过连翻激战，此刻的她衣衫凌乱，到处是一片又一片的血迹，分不清哪些是敌人的，哪些是自己的。

　　卡狄娜身后追着几个地狱三头猎犬，要是平时的话，以她的实力绝对能秒杀这些并不算强大的地狱生物，但是现在，已经耗尽了魔法力的她拿这些地狱生物毫无办法，虽然她的手里还拿着一根湛蓝的魔法杖，只是它的威力还不如一根烧火棍。

　　“吼……吼……”

　　地狱三头猎犬低吼着，三头硕大的头颅向着三个不同的方向，六只血红的眼睛死死地盯着眼前的猎物，那令人恶心的唾液顺着三个巨口不断地流出来。

　　卡狄娜慌不择路地向前奔跑着，一只手有意无意之间捂着自己的小腹。

　　卡狄娜前天才知道自己已经有了罗恩的孩子，可还没有来得及告诉他，燃烧军团就来了。

　　也许是因为孩子的缘故，作为一个身体孱弱的魔法师，卡狄娜爆发出了令人不可思议的力量，三番四次地逃过了地狱三头猎犬的追杀。

　　这时候，前方突兀地出现了一块巨大的石头，挡住了她的去路，卡狄娜心里一沉，一丝不妙的感觉浮上了她的心头。

　　“汪……汪……汪……”

　　似乎已经知道猎物走投无路，地狱三头猎犬吼叫着扑了出来，尖尖的利牙在黑暗中闪耀着寒光。

　　站在那块巨大的石头前，卡狄娜脸色惨白，她的心已经完全绝望，在这混乱的战场上，谁还会在意一个没有魔法力的魔法师？

　　“对不起，罗恩，我还是没能给你生一个孩子！”

　　狂暴的地狱三头犬已经吼叫着扑了上来，卡狄娜绝望地闭上了眼睛，本能间，她捂住了自己的肚子。

　　“轰——轰——轰——”

　　随着一股强大的力量激荡开来，只见那头地狱三头犬连惨叫声也没有发出，就被强大的力量撕成了粉碎。

　　卡狄娜一惊，睁开了眼睛，却看见一个女兽人巫师站在自己面前，正一脸关切地看着她。

　　“是你……莫兰圣巫师大人？你……你怎么在这儿？”卡狄娜认出了眼前这个兽人巫师，惊愕地张大了嘴巴，那不是莫兰是谁？

　　莫兰作了个噤声的手势，“先别说话，我们离开这儿！”

　　卡狄娜点了点头。

　　天空中，激烈的战斗又再爆发，音赛特与罗恩的交手一开始就趋向了白热化，死亡与毁灭力量相互辉映，在天空中展开了一幅美丽的图画。

　　强大的力量铺开了整个空间，罗恩与恶魔都分别张开了他们的领域。

　　“你们快看……是少主罗恩大人！”一个天灾信众揉了揉眼睛，惊喜地喊了起来。

　　“是啊，真的是少主大人……”

　　“少主大人终于出来了……”

　　“我就说嘛，少主大人绝不会抛弃我们的！”

　　“我们誓死追随少主大人，打败邪恶的燃烧军团……”

　　地上，无数幸存的天灾信众欢呼起来，罗恩的出现，就像给他们注入了一剂强心针一般，所有人的心中又再燃起希望。

　　在他们的心目中，天灾教会的罗恩少主简直是一位传奇，不到三十岁的年纪，已经是神域强者的实力，诺亚大陆的巅峰人物，人类世界第一位神域强者，打破了人类不可能产生神域强者的流言，第一次，人类终于有了跟诺亚大陆其它各族平等对话的资格，不再是低劣种族。

　　“轰轰轰……”

　　像世界末日来临一般，天空中的战斗波及到了大地，幽暗城稍高一些的建筑在这股强大的力量作用下，纷纷粉碎，倒塌。

　　“哈哈哈，没有用的……”恶魔音赛特哈哈大笑起来，“年轻的亡灵啊，你实在太天真了，真以为神域中阶就可以打败我？没有错，你神域中阶的力量的确比我强大许多，但光是力量强大是没有用的，真正实力的高低，关键在于法则的领悟，我的毁灭力量法则可比你的死亡法则在层次上要高得多了……”

　　“法则，领悟？”

　　听到恶魔音赛特的话，罗恩愣了一下。

　　难道……法则才是力量的终点？是这样么？

　　“没有错，天地之间，是由最基本的元素组成，当它们集合在一起的时候，就是力量，这仅仅只是借用，而当把它们彻底操控的时候，就是法则，法则，就是操控天地一切元素的力量……也就是——死亡力量的最终奥义！”

　　罗恩迅速思考着，一瞬间，他有了一些明悟，好像是苦苦追寻的问题终于得到答案一般，有种茅塞顿开之感。

　　罗恩眼里精光连闪，随即，他的眉头舒展开来，脸上洋溢着兴奋的神色，这时候，他点了点头，“很感谢你提醒了我，法则的领悟，境界的提升，才是实力的最终桎梏，光是力量上的强大是没有用的！”

　　罗恩微微一笑，“那么，我就让你看看，再高一层次的死亡法则是怎么样的吧！”

　　随即，他的气势猛地一变，变得更加凌厉，只见无数阴魂对着恶魔音赛特直卷而去，空气中，充斥了死亡的味道。

　　罗恩的眼睛已经变成了深青色，他的身后，出现了一个巨大的骷髅头，那是死神的虚影。

　　一瞬间，恶魔音赛特脸色大变。

　　“不，你……怎么可能……你怎么可能一瞬间领悟高一层次的法则……不可能……不可能……”

　　“死亡之手！”

　　在音赛特的尖叫声中，罗恩出手了，只见天地间突兀地出现一只巨大的黑色手影，破开虚空，向着大恶魔猛地抓来。

　　在那个铺天盖地的巨大手影面前，大恶魔那庞大的身躯就像小鸡一样小。

　　“轰——”

　　死亡力量与毁灭力量再次相碰，这一次，音赛特没那么好运气了，在提升了境界的罗恩的死亡力量面前，他的毁灭力量像鸡蛋碰石头一般粉碎。

　　音赛特惨叫一声，像断线的风筝一样坠落下去，他的身体，在死亡力量的作用下，在空中迅速解体。

　　音赛特，败了，在神域中阶实力的罗恩面前，来自地狱的恶魔甚至撑不过一招，神域初阶与神域中阶，看起来只是一个近在咫尺的距离，但实力的差距，却是天涯……


第703章 无名高塔的秘密

　　“篷——”

　　这个时候，罗恩的身后出现了一个巨大的身影，却是另一个大恶魔派思出手了，只见他高高地举起了手中巨大的黑色镰刀，向罗恩猛地劈下。

　　“别急，很快就轮到你了！”

　　罗恩的眼神阴冷如冰，他一边说着，手中龙骨法杖快速挥动，浩瀚的死亡力量铺展开来，如山岳般爆发。

　　“轰——”

　　大恶魔派思惨被弹开，他大嘴一张，“卟——”地一声吐出一口鲜血，仅仅一个照面，他的灵魂就受到了严重的创伤。

　　罗恩以一人之力，重伤了两个大恶魔，一时间，幽暗城中所有人都惊呆了。

　　“快看，少主大人已经打败了他们……”

　　“果然，他们根本不是少主大人的对手……”

　　“我们也不能为天灾教会丢脸……”

　　“杀死他们，赶走侵略者……”

　　刹那间，天灾教会所有信众们士气大震，他们怒吼着，向侵入的燃烧军团发动了疯狂的反扑。

　　“不好，快逃！”

　　两个恶魔脑海中只剩下一个念头，那就是赶快逃跑，逃得越远越好，永远也不要再见这个可怕的人类。

　　他们心中都同时产生了这样一个疑问，那就是这个人类到底是怎么修炼的，明明还不到三十岁的年纪，却比修炼了数万年的大恶魔他们还要强大。

　　“你们走得了么？”

　　看见两人想要逃窜，罗恩冷笑一声，他的神色无比冰冷，“我说过，你们都要死，一个也逃不了！”

　　刹那间，罗恩的身上光芒大作，死亡力量一下子充斥了整个空间，明亮的天空宛如夜幕降临一般，周围的空间中充满了窒息的味道。

　　罗恩张开了他的领域！

　　那是真正的死亡领域，充斥了死亡、荒凉的气息，无数阴魂在罗恩的领域内游荡，拦住了恶魔派思和音赛特两人的去路。

　　派思大吃一惊，“不好，我们被他的领域困住了！”

　　音赛特的眼里满是恐惧，“他的领域……太强在了，我的毁灭力量极本发挥不出来……”

　　这个时候，一片黝黑的空间中，浮现出了罗恩那巨大的面相，出现在两个恶魔面前，用看死人的目光看着两人。

　　“我说过，你们一个都逃不了的！”

　　“现在……你们都给我去死吧！”

　　“不要……”两个恶魔惊叫起来。

　　神域空间的气息猛地一变，变得极为缓慢起来，空气仿佛停止了流动一般，连空间也变得停滞起来，而这个时候，罗恩那巨大的“脸”却在空间中慢慢消失。

　　“他要做什么？”音赛特惊惧地说道。

　　“不知道！”派思随口答道，不多时，他突然惊恐地大叫起来，“音赛特……你的脸……你的脸怎么了？”

　　“我的脸……呀……派思大人，你的脸也是……啊……你怎么变得如此苍老了？”

　　“我的力量……我感到我的力量在飞快地流失！”派思浑身颤抖着，此刻的他满头银发，身上的肌肉也开始萎缩，变成一块块松垮垮的皮肤垂落下来，凶残的眼睛也毫无神彩，整个白发苍苍的老头子一般。

　　“这家伙……到底干了什么？”

　　另一个恶魔音赛特也差不多，他连拿起黑暗巨剑的力气也没有了。

　　这是罗恩施展的诅咒术，“衰老！”，当然，眼前的一切都是他们两人看到的幻象，真实是情况是，罗恩用精神攻击造成了他们幻觉，当他们对这一切都信以为真的时候，他们的力量已经流失了大半。

　　诅咒术无色无形，却能置人于死地，当他自己都以为自己已经死了的时候，那他就不可能活着了。

　　如果一个人心智坚定，诅咒术是起不了作用的，至少作用大打折扣，在两个大恶魔都对罗恩的实力心生畏惧的时候，诅咒术的作用就突显了出来。

　　派思心中充满了恐惧，高声叫起来，“你……你不能杀我们，燃烧军团要是知道我们死了的话，绝不会放过你的……你们天灾教会上下……所有人都会死……一个也不会留下！”

　　“我放过了你们……燃烧军团就会放过我们吗？”

　　这时候，空间中再次出现了罗恩那巨大的脸孔，他摇了摇头，“我们天灾教会……乃至整个诺亚大陆，都没有跟你们作对的意向，可你们一再步步相逼，甚至以杀戮来满足你们的欲望……”

　　“燃烧军团虽然强大，但都不可以磨灭我们反抗的决心！”罗恩一字一顿地说道，他的眼里流露出无限的杀机。

　　“废话已经说得够多了，现在，你们去死吧！”

　　“砰……砰……”

　　随声两声巨响，只见派思和音赛特两人的头颅像西瓜一般爆开，只见两个像阴魂一般的东西从他们的脑袋里飞出。

　　那是派思和音赛特两个恶魔的灵魂，虽然他们已经死去了，但灵魂仍然保存下来，两个的眼里都带着惊恐，派思仍然骂骂咧咧地咒骂着，而音赛特则脸如死灰。

　　派思和音赛特的灵魂一出现，罗恩就感觉到了他们的强大，要知道，那是两个神域强者的灵魂。

　　“灵魂汲取！”

　　罗恩毫不犹豫，张嘴一吸，只见那两个恶魔的灵魂像被什么东西拉住了似的，不由自主地向罗恩飞去。

　　“你不得好死！”

　　“燃烧军团会给我们报仇的……”

　　“你就等着你们被毁灭吧……”

　　在两个绝望的咒骂声中，罗恩把他们直接吸纳进体内，进入了他的识海当中。

　　一进入识海，罗恩那庞大的灵魂力量就把他们的灵魂彻底地包裹起来，像海绵吸水一般，疯狂地吸纳起他们的灵魂力量来。

　　两人的灵魂嚎叫着，拼命地挣扎着，可在罗恩的识海范围内，他无论怎么挣扎都是徒劳的。

　　“只要吸纳了这两人的灵魂，我的力量就会上升一大截了！”

　　罗恩眼里放出光来。

　　“灵魂汲取”，可以吸纳任何人的灵魂，从而壮大自己的灵魂力量，这一点，只有修炼灵魂力量的亡灵才能做到，当然，风险也是有的，如果过多地吸纳别人的灵魂力量，当灵魂处于一个危险时期的时候，会引起一系列的连锁反应，最有可能的就是灵魂反噬，自己的灵魂被外来的灵魂吞噬掉，失去自我意识，变成一具行尸走肉的白痴。

　　罗恩也知道这样的问题，他一直都小心翼翼，不急不徐地进行着这一切，可对两个恶魔的灵魂来说，那简单就是残酷的折磨。

　　正在罗恩聚精会神地吸纳两个神域恶魔的灵魂力量的时候，怪异的事情发生了。

　　“咔——”地一声。

　　只见两个恶魔挣脱了罗恩灵魂的束缚，在他目瞪口呆的目光中，飞快地向那处漩涡处飞去。

　　“这……这是怎么一回事？”

　　罗恩有些懵了，事情的发展已经超出了他的理解范围，按理说，毫无反抗力的灵魂是不可能逃脱他的掌控的，可这一切又偏偏发生了。

　　罗恩知道，天空中的漩涡，连通着另一个空间，那就是魂戒里的空间，难道是因为魂戒？

　　罗恩犹豫了一下，他决定追上去看看。

　　两个恶魔的脸上恐惧之色更浓，仿佛前面有什么凶恶猛兽在等待着他们似的，身体也不由自主地战栗起来。

　　罗恩跟着两个灵魂进入了魂戒的空间，那两个灵魂像被什么东西拉住了似的，一直往白骨城堡的方向飞去。

　　当罗恩赶到白骨城堡的时候，怪异的事情发生了，只见那两个恶魔的灵魂“嗖——”地一声进入了那座巨大的无名高塔，一下子消失不见了。

　　“扎……扎……扎……”

　　这时候，无名高塔终于转动起来，透出幽幽绿光，射向了空间中的每一个角落，如阴魂的惨叫，从高塔之中传出来，凄厉无比。

　　“这……”

　　罗恩有点哭笑不得，这个无名高塔，居然抢了他辛辛苦苦得到的灵魂力量，本来指望着这两个灵魂能迅速提升自己实力的，这下可指望不上了。

　　罗恩不敢接近无名高塔，无名高塔的恐怖他早已见识过，要一个不小心，自己的灵魂恐怕也会搭进去。

　　在他眼里，无名高塔已经是一个禁区。

　　“可恶！”

　　罗恩毫无办法，只得跺了跺脚，失望地离开。

　　正当罗恩准备离开的时候，突然，他的身体猛地一震。

　　“轰——”

　　罗恩的脑袋像是被什么东西击中了似的，脑海中一片空白。

　　“这……这是……”

　　浩瀚的灵魂力量，像潮水一般涌出，迅速进入了他的身体，一瞬间，罗恩的识海无比的充盈。

　　罗恩又惊又喜，他能清晰地感受到自己的灵魂力量在迅速提高，整个识海开始激荡起来。

　　罗恩看到，那些灵魂力量是从无名高塔中传出来的，而那两个恶魔的灵魂已经消失不见。

　　无名高塔就像一个磨盘一般，把两个恶魔的灵魂辗碎，再化作无边的灵魂力量，供罗恩吸纳。

　　无名高塔继续转动着，白色的阴魂四处飞散，阴魂的脸上露出极度痛苦的神色，样子跟恶魔派思和音赛特有些相像。

　　无数阴魂向一个方向凝聚，那就是罗恩的身体。

　　“啊——”

　　罗恩发出了一声愉悦的呻昑。

　　“轰隆隆——”

　　不知什么时候，无名高塔终于停止了转动，而罗恩的灵魂力量也吸纳完毕，他张开了眼睛。

　　罗恩仔细地打量着眼前这座无名高塔，眼中少了些恐惧，多了一些亲切感，他能清晰地感受到自己灵魂力量的成长，而这些成长，正是与眼前这座无名高塔有关。

　　“我想……我已经知道这座无名高塔是什么了！”

　　罗恩深吸了一口气，眼里露出闪烁的光芒，“如果我没有猜错的话，这座高塔，就是传说中的‘灵魂转换器’……”


第704章 结束！幽暗城之战

　　“灵魂转换器”平静地转动着，没有回应罗恩的任何话语，那被辗碎的恶魔灵魂发出阵阵惨叫，在整个空间中回荡着，显得格外的毛骨悚然，“灵魂转换器”不断地转动中，庞大的灵魂力量从塔里被释放出来，这些毫威胁力的灵魂，被罗恩当作最大的补品，一一吸纳。

　　良久，罗恩终于停止了吸纳，而“灵魂转换器”也慢慢停止下来，两个大恶魔的灵魂带着无尽的愤恨，消失在这个世界上。

　　罗恩的思绪回到了现实，张开眼睛，张开眼睛的那一刻，他明显感觉到，这个世界已经明显不同了。

　　空气中依旧传来浓烈的血腥味，令人极不舒服，晚霞如跳动的火焰一般，勉强地燃烧着，却也无法抵御黑暗的降临一般，诉说着燃烧军团的末日。

　　“太好了，罗恩少主大人终于杀死了大恶魔！”

　　“我们胜利了……”

　　“我们也要加油，杀了那些恶心的地狱生物……”

　　“不能给天灾教会丢脸！”

　　“亡灵万岁！”

　　幽暗城内传来阵阵喜悦的欢呼声，还有那些地狱生物带着的恐惧的眼神，一瞬间，两个大恶魔死于非命，这并不是一件容易做到的事情，当他杀死两个大恶魔的时候，意味着战斗已经结束。

　　地狱生物的战斗意志已经崩溃，他们恐惧着，嚎叫着，四散奔逃起来，这一切，都令罗恩在内的天灾教会信众有些错愕，这些凶悍的地狱生物也会逃跑？

　　在他们的印像中，燃烧军团的地狱生物是凶猛、杀戮的代名词，强大到压倒一切的存在，可所有人没有想到的是，这些看起来无所畏惧的地狱生物也有思想，他们也会害怕，当他们的首领被击败，他们唯一能做的事情就是——逃。

　　地狱生物溃逃了，带着无尽的恐惧，他们甚至不敢抬头望向天空中那个可怕的身影。

　　地狱火吼叫着冲出地道，地狱三头猎犬夹起尾巴飞窜，那些残忍无比的小恶魔们仿佛也失去了往日的威风，像只无头苍蝇一般乱窜……

　　“杀死他们，别让他们跑了！”

　　亡灵圣魔导师薇薇安终于恢复了一些力气，她挥舞着法杖大声喊道，手中的灵魂攻击却不停地轰出。

　　在薇薇安的带领下，天灾教会那些还幸存的人们，纷纷展开了反击。

　　在没有大恶魔的带领下，燃烧军团的地狱生物的战斗意志如决堤的河水一般崩溃。

　　“轰——轰——轰——”

　　幽暗城中响起了几声巨响，那是反击的讯号，一时间，无数身穿黑衣的信众从地下世界里涌出来。

　　死亡骑士夏亚一马当先地冲了出，梦魇兽的四蹄熊熊燃烧着火焰，踩在大地上就是一个火坑，她高举着长剑，挡在面前的障碍被一一清理。

　　夏亚的身后跟着无数的亡灵大军，他们都是天灾学院的学生，不过这一刻，他们已经是战士。

　　没有错，经过这一场血与火的洗礼后，这些学生已经变成了战士，拥有坚韧的意志和丰富的战斗经验，他们跟着夏亚身后冲出，怒吼着扑向了敌人。

　　“黑暗降临大地，伟大的死亡正在我们的周围，在没有光明的道路上，只有血和尸体……”

　　夏亚嘴里高声吟唱着，手中的骑士长剑散发出妖异的光芒，在一团蓝色的火焰的引导下，一个衣着暴露，拥有魔鬼身材的魅魔被烧成了灰烬。

　　不过，地狱生物也不是吃素的，他们经过最初的慌乱后，很快稳定下来，一边杀戮，一边有序地撒退。

　　天空中的罗恩冷眼看着这一切，他的嘴角微微翘起，露出一丝冷酷的笑意。

　　“你们以为……还能逃跑吗？”

　　黑色的灵魂力量渐渐弥漫，罗恩的样子开始看不真实。

　　“我说过……任何侵略亡灵城市的敌人……都必将付出代价……而你们的代价……就是生命……”

　　灵魂力量如潮水般爆发，在极短的时间内弥漫了整个空间，一丝丝死亡的味道溢出，此时，罗恩张开了领域。

　　神级的领域笼罩着大地，一瞬间，整个幽暗城变得黑暗起来，在罗恩的神域笼罩之下，亡灵变得异常之活跃。

　　“我的伤……我的伤已经恢复了……”一个亡灵刺客惊愕地看着这一切，他看到自己的伤势在缓慢恢复着。

　　“咔……咔……咔……”

　　无数骷髅从地上爬出，摇摇晃晃地移动着笨拙的身体，站了起来，骷髅魔法师，行尸恐怖骑士、深渊骨龙……所有亡灵生物都站了起来，从天上望去，就像一堆密密麻麻的蚂蚁。

　　“好……好多骷髅……”

　　小恶魔们颤抖着，那些骷髅密密麻麻地，一眼望不到头，那恐怖的数量足以令任何人战栗。

　　“快逃吧……再这样下去，我们都要被包围了……”

　　旁边一个地狱火说道，他低沉的声音就好像两块石头在摩擦似的。

　　一时间，所有地狱生物疯狂地向幽暗城的城门涌去。

　　“你们是跑不出去的！”

　　罗恩冷冷说道，他的手猛地一挥，只见一道白色的光芒落下，在幽暗城那破开的几道城门之中，出现了几道高高的墙壁。

　　“白骨之墙！”

　　罗恩的白骨系技能已经使得娴熟无比，召唤区区“白骨之墙”根本不废吹灰之力。

　　“白骨之墙”就像一个坚实的大坝一般，把汹涌的洪水都拦住了，也截住了所有地狱生物撤退之路。

　　“吼——”

　　一个巨大的吼声突兀的出现，伴随着极为恐怖、冰冷的气息，刹那间，一个像小山般巨大的头颅从地上钻出，狰狞、恐怖……

　　冰霜巨龙，亡灵生物中的王者，终于现身了，它的出现，令所有亡灵生物拜服。

　　恐怖、强大、冰冷的气息出现，令所有地狱生物的脸色猛地一变，这一刻，他们终于知道，自己的末日要来了。

　　“我们逃不了了……”

　　“杀吧……”

　　“跟他们拼了……”

　　恐惧和绝望弥漫在所有地狱生物的头上，不过，这一切，却激起了他们凶性，这种凶性，也是他们的本能，这一刻，所有地狱生物都拼命了，悍不畏死地向那些亡灵扑去。

　　幽暗城中演绎着最后的疯狂……

　　地狱生物绝望下的反扑令罗恩也有些意外，他终于明白，燃烧军团能在主位面称雄并非浪得虚名，这种疯狂和杀戮的本能，足以令所有生物汗颜。

　　“你们的确很强！”

　　罗恩缓缓地、自言自语地说道，他的手慢慢抬起，“不过很可惜……一切都结束了……结束了……”

　　“轰……”地一声，无数黑色的雾气从罗恩身上爆发出来，那些黑色的雾色化为无数丝线，就像一条条黑色的小蛇，像雨点般散落下来。

　　那些黑色丝线像扭动的灵蛇一样，在幽暗城中四处找寻目标，一发现地狱生物，就像箭一样射出。

　　“咔嚓——”地一声，黑色丝线钻透了地狱生物那坚硬的头颅，穿了进去，紧接着，一个淡淡的影子从那个地狱生物的体内钻了出来。

　　影子的眼里带着极度的恐惧神色，却是那个地狱生物的灵魂，灵魂带着无尽的恐惧和愤恨，不由自主地向上飞去，它飞去的地方，却是罗恩的识海。

　　地上升起的无数灵魂，统统收拢被罗恩收拢到识海之中，透过罗恩的识海，直接进入了魂戒空间，在那个巨大的“灵魂转换器”前，一下子被吸了进去。

　　“灵魂转换器”开始转动起来，它像一个磨盘一样，把所有进来的灵魂全部磨碎，然后转化为灵魂力量供罗恩吸纳。

　　罗恩识海中的灵魂力量一下子充盈起来，识海中的“海水”变得汹涌起来，罗恩的灵魂脸上露出愉悦的神色。

　　“这魂戒果然是好东西……”

　　罗恩又惊又喜，他尽情地吸纳着灵魂力量，而下方，却上演着无尽的杀戮。

　　无数地狱生物趴倒在地上，他们的眼睛大大地睁着，却没有了呼吸，已经变成了一具尸体。

　　“你已经没事了吧？”

　　莫兰把卡狄娜扶到一边坐着，关切地问道。

　　“没事了！谢谢您，莫兰大人！”

　　卡狄娜被莫兰扶着坐在一块大石头上，微微笑了一下，向莫兰道谢，此刻，她的衣衫有些凌乱，却掩盖不住她脸上那绝色的神彩。

　　卡狄娜的手轻轻地按在自己的小腹上，脸上洋溢着幸福。

　　“没什么！”

　　莫兰轻轻地叹了一口气，作为大巫师，她自然知道卡狄娜是怎么回事，她甚至能清晰地感受到卡狄娜体内有一个小生命的气息，在欢快地跳动。

　　不知为什么，莫兰在望向卡狄娜的眼里产生了一丝嫉妒，如果当初爷爷能再坚持一下，给罗恩庇护，把他留在兽人帝国的话，也许……自己也会有这一天……

　　不过这一切都已经太晚了，虽说莫兰在兽人帝国并不是公主，但她的身份比公主还要尊贵，但兽人帝国没了，自己的靠山力加爷爷也没了，她再想这些也没什么用。

　　随着最后一个地狱生物的倒下，幽暗城终于恢复平静。

　　这一役，在罗恩的绝世实力下，击溃了入侵亡灵幽暗城的燃烧军团，包括实力最强大的大恶魔在内，全军覆没，连一个渣子也没有留下！


第705章 愤怒的索菲娅

　　罗恩松了一口气，身躯缓缓地下降下来，落到那两个大恶魔身边。看到两个大恶魔的尸体之时，他的眉头不可察觉地皱了一下。

　　不知什么时候，两个大恶魔的尸体已经熊熊燃烧起来，他们的身体、血肉、筋络什么的都被烧得一点不尽，只剩下一团骨架。

　　两个大恶魔身上光溜溜的，什么也没有。

　　罗恩有些失望，他本想那两个大恶魔身上会带着一些东西的，辛苦了一番，却没有收获，当他准备离开的时候，目光不经意地落到那泛着青光的白骨的手指上。

　　“空间戒指？”

　　罗恩又惊又喜，他快步走上去，把大恶魔手上的两个空间戒指拿起来。

　　空间戒指上铭刻着古老的斑纹，散发出一丝古朴的气息，罗恩想用灵识进去探查一下，却发现被一些力量挡住了，那是两个大恶魔生前的气息禁制。

　　不过恶魔已经死了，连同他们的灵魂都消失于这个世界上，罗恩毫不废力地抹去了他们的灵魂印记，进入了空间戒指内部。

　　“啊——”

　　一进入到空间戒指内部，罗恩便惊叫起来，他的心中充满了极度的震撼。

　　因为，空间戒指里面的东西实在太多了，太多了，不说别的，光是圣器，就有好几十件，还有圣级的防御装备，恢复药水、材料等等，还有数百枚黑晶币，各种各样的东西琳琅满目，罗恩的眼睛都看得花了。

　　发了……发了啊……

　　罗恩的心在颤抖，手也在颤抖着，那个空间戒指被他拿在手里，显得那么的烫手，他是有生以来，第一次获得这么庞大的财富，这些财富，不亚于一个巨大的宝藏。

　　那是两个恶魔数万年来的搜刮和积累，其中包含了在各个位面，毁灭了数百个国家和势力所获得的巨大财富，一个不落地，全都这个空间戒指中。

　　“嘿嘿……”

　　罗恩不由自主地，咧嘴傻笑了起来，像小孩子捡到了最心爱的宝物一般开心，这时候，他马上用灵识进入了另一个恶魔的空间戒指里。

　　里面的东西也是同样的多，不过有了第一次的经验，这一次带来的冲击远远没有刚才那么震撼。

　　“我还正发愁幽暗城怎么重建呢？有了这些东西就好办了！”

　　这一场战役下来，幽暗城被破坏不少，包括那倒埸的城墙和几乎被毁灭的地下世界，这一切都需要重建，这也意味着需要天量的资金，罗恩知道，胖子那里已经没有多少钱了。

　　罗恩笑着收起了两个空间戒指，放进自己的衣兜里。

　　这时候战争已经结束，幸存的人们从废墟中探出头来，不多时，欢呼声传遍了幽暗城每一个角落。

　　“我们胜利了……”

　　“少主大人万岁……”

　　罗恩一抬头，却正好对上了妻子欧若拉的目光，原来她不知什么时候已经来了，正静静地凝望着他，那碧绿色的眼睛里充满了深情。

　　除了欧若拉，帝琳、卡狄娜、巴莎拉、薇薇安等也出现在罗恩的视线当中。

　　看到所有人没事，罗恩紧悬着的心终于放了下来……

　　战争结束了，打扫战场的工作自然有人来完成，这些地狱生物虽然凶残，但他们身上或多或少都有一些战利品，这些战利品也许在主位面不算什么，但对一些普通人来说，已经是天大的财富了。

　　不过，天灾教会的信徒们，都有着坚定的信仰，他们对这巨大的财富毫不动心，而是小心翼翼地收集在一起，交给专门的管理人员。

　　晚上，天灾教会举行了盛大的庆功会。

　　一个宽阔的大厅上，灯火辉煌，那闪耀着幽幽蓝色火焰的灯更为宴会增添了几分妖异的颜色。

　　由于经历了战火的洗礼，这座幽暗城地下世界最大的大厅显得有些破落，尽管经过了装潢和修饰，一些破损的地方仍然露出了被烧得焦黑的痕迹。

　　大厅上人来人往，热闹无比，人人都沉浸在胜利的喜悦当中，恢复后的霍梅林也笑吟吟地站在大厅之中，看着前后忙碌的罗恩，眼里露出慈爱的神色。

　　在宴会上，罗恩分发了他的战利品，大部分都是他从恶魔的空间戒指上得到的东西，就连圣器也分发了下去。

　　欧若拉得到了一把古铜色的，造型古朴的长弓，长弓上铭刻着古老的花纹，散发着一丝丝生命的气息。

　　这是一把圣器，名字叫“生命女神之赞歌”，是罗恩从大恶魔的空间戒指里获得的战利品之一，欧若拉拿到“生命女神之赞歌”后爱不释手，一向保守的她在众目睽睽之下给罗恩送上了香吻。

　　除欧若拉之外，其它人也分发了战利品，薇薇安得到了一根不亚于罗恩的龙骨法杖的圣器骨杖，卡狄娜也得到了一件圣器，至于帝琳和凯伊，他们都是魔兽，没法用武器，罗恩给了他们一些黑晶币。

　　当晚，幽暗城地下世界的大厅里灯火通明，一直持续到天亮……

　　……

　　“你说什么？你再说一遍？”

　　在被燃烧军团占领的罗兰帝国皇宫里，听到燃烧军团的一支在进攻亡灵城市的时候全军覆灭，索菲娅公主再也坐不住了，她“唰——”地一声站起，皇宫大殿里马上响起了她愤怒的咆哮声。

　　“是……是这样的！”

　　被索菲娅的气势吓得战战兢兢的小恶魔吃吃地说道，他甚至不敢抬起头去看公主殿下那愤怒的眼神。

　　“我不想听你解释，你去死吧！”

　　处于暴怒中的索娅亚公主大喝一声，也没见她怎么动手，随手一点，“砰——”地一声，那个小恶魔的脑袋被开了个大洞。

　　小恶魔拼命地瞪大了眼睛，身体不甘心地倒下。

　　“两个大恶魔战死，数万地狱生物全军覆灭，这又不是主位面战争，混蛋，那些土著居民怎么可能有这么强大的实力？”

　　杀了报信的小恶魔，索菲娅公主的情绪平静了一些，不过仍然气得柳眉倒竖，背着双手，在王座上不停地踱来踱去。

　　燃烧军团纵横主位面界数十年，除了在面对其它主战军团之外，哪里吃过这么大的亏，可在这个次位面里一次又一次地受了挫折，这事传开，索菲娅公主也脸上无光，这让她如何不怒？

　　在喜怒无常的索菲娅公主面前，所有地狱生物大气也不敢喘，生怕自己一个不小心，成为下一个牺牲品。

　　“不行，这账不能就这么算了……”

　　索菲娅猛地站定，回过神来，用杀人的目光紧盯着众人，咬着牙一字一顿地说道，“那些该死的亡灵……我要杀了他……无论如何……我要杀了他们……”

　　一次又一次在亡灵手上吃亏，索菲娅的愤怒终于爆发，她指了指几个大恶魔。

　　“你……你……你……马上率领大军，给我踏平亡灵的领地，那个谁？亡灵……对，叫罗恩的亡灵神魔导师，给我抓回来，我要亲手折磨他，我要把他的亲人爱人全抓起来，当着他的面折磨她们，我要让他生不如死……”

　　索菲娅咆哮起来，巨大的声音在大殿上空回荡着，震得一些灰尘汵汵而下……


第706章 朗尔基努的谎言

　　一条铺满了青石子的圆形回廊，一群恶魔侍卫列着整齐的队伍，全副武装，手里拿着长枪，一路小跑地向前走着，说不出的威风凛凛，他们的身后，跟着一个身穿黑色长袍，脸容如魅魔般美貌的女人——索菲娅公主殿下。

　　一头微微弯曲的卷发，微微翘起的性感嘴唇，此刻的索菲娅公主面露寒霜，令人不敢直视。

　　索菲娅公主通过圆形回廊，迳直来到一个巨大的房间门前。

　　“砰——”

　　恶魔侍卫猛地推开门，然后鱼贯而入。

　　巨大的房间中空荡荡的，中间的垫子上只坐着一个老者，老者穿着一身灰色长袍，卷缩着背，身形伛偻。

　　“朗尔基努先生，你有想好怎么给我一个交代了吗？”

　　索菲娅公主大踏步地走进来，一边走一边高声说道，她的声音清冷如冰。

　　坐在垫子上的灰衣老者正是黑暗巫师朗尔基努，此刻的他低垂着头，默然不语。

　　“唉——”

　　良久，朗尔基努叹了一口气，站了起来，走到索菲娅公主殿下面前，施了一礼，他不敢去看索菲娅公主那愤怒的目光，缓缓说道，“对不起……索菲娅公主殿下……下……下属无能……没有找到索伦大人的任何消息……”

　　“你说什么？”

　　索菲娅公主一听，暴怒起来，她一把扯住朗尔基努的衣领，她那高大的身躯抓着朗尔基努像抓着一只小鸡似的。

　　“是你跟索尔大人说，找到了父亲尸体的踪迹，我们才来到这个鸟不拉屎的诺亚大陆的，现在你却跟我说没有任何消息？”

　　朗尔基努本来悔得连肠子都青了，被索菲娅公主一吓，更加哆嗦得说不出话来，他吃吃地说道，“对……对不起……亲爱的索菲娅公主殿下……请……请再给我多一点……时间……我一定会把……索伦大人的……尸体找出来？”

　　“再给你多一点时间？”索菲娅一听，更加暴怒得咆哮起来，“你说我给你多少时间了？最初你说五天时间就能找到我父亲的尸体……现在呢？现在已经一个多月了，没有一点消息……你让我怎么相信你？”

　　朗尔基努心想这五天时间可不是我说的，而是你说的，在一个大陆寻找一具已经消失了气息的尸体本来就是一件相当渺茫的事情，可现在面对暴怒的索菲娅公主又无法申辩。

　　索菲娅猛地一推，把瘦弱的黑暗巫师推倒在地上，“唰——”地一声拔出长剑。“朗尔基努先生，你欺骗了我……你欺骗了索尔大人……”

　　索菲娅公主冷冷说道，“你必须为你的行为付出代价！”

　　“啊……索菲娅公主殿下……不要……”

　　朗尔基努的眼里充满了恐惧，身体抖得像个筛子一般，他一直最担心的事情终于发生了。

　　朗尔基努知道，这件事是他提出来的，要是他找不到索伦大人的尸身，不要说索菲娅公主不会放过他，就算他回到地狱，索尔大人一样不会放过他。

　　“去死吧！”

　　索菲娅的身体猛地爆出大量黑炎，她的眼里充满了杀机，手里的长剑向朗尔基努猛地劈下。

　　朗尔基努紧紧地闭上了眼睛，正当他绝望的时候，脑海中猛地灵光一闪，大声道。

　　“等等！”

　　“唰——”

　　索菲娅的剑在距离朗尔基努鼻尖三公分处停住了，朗尔基努只感觉头上一凉，他的帽子在不知不觉间被劈成了两半。

　　朗尔基努冷汗一下子流下来，要是那把剑再压下两三公分的话，他说什么都没用了。

　　索菲娅用的力度恰到好处，显示了她高超的剑技，她冷笑一声。

　　“哦，对了，朗尔基努先生，差点忘了，你还没有说出你的遗言呢？你是现在要说吗？”

　　“啊——不……不是……”

　　朗尔基努一边庆幸自己捡回一条命，一边拼命地摆手，“是这样的……索菲娅公主殿下……我……我已经感应到索伦大人的气息了……就在……就在刚刚……”

　　“什么？”

　　索菲娅愣了一下，不过她可不是一个容易被愚弄的人，已经一个多月了，父亲半点消息也没有，现在自己要动手杀人了，居然立刻就感应到了。

　　“是的，公主殿下，我的确是刚刚感应到了一些毁灭气息，十分微弱，跟索伦大人的气息一模一样！”

　　见索菲娅公主不信，朗尔基努加倍努力才说着。

　　索菲娅的脸色沉了下来，“朗尔基努！”

　　“在……索菲娅公主殿下！”

　　朗尔基努满面讨好地凑了上来。

　　“你知道……一次又一次欺骗我的后果是什么吗？”索菲娅冷冷地盯着他，“我会把你的皮剥下来，然后再把你的肉一片一片地削下……我不会让你死得那么容易的，所以……你打算欺骗我的时候必须考虑一下后果！”

　　朗尔基努心里一凛，他的话自然是为了骗她的，可现在他也没有任何退路了，只能硬着头皮笑着说道。

　　“呵呵，亲爱的索菲娅公主殿下，你卑微的仆人怎么会骗您呢？再说，公主殿下您美丽，睿智，愚蠢的仆人怎么能骗到您？”

　　朗尔基努大声赞美着索菲娅公主，一边偷偷观察她的脸色。

　　索菲娅的脸色果然和缓了一些，她冷哼一声，“量你也没有这个胆子！”

　　朗尔基努一听，心才放了下来，知道自己的小命保住了。

　　不过索菲娅公主并不打算放过他，“那你说，我父亲的尸体现在在哪里？”

　　“就在……”朗尔基努微微笑了一下，故作镇定地走到房间里的一幅巨大的地图面前，伸手指了一个地方……

　　……

　　“你说……那个朗尔基努会不会在耍我们？”

　　回到了房间，邪神王雷文斯站在索菲娅旁边，皱着眉头说道。

　　“有可能！”

　　索菲娅可不是一个任人摆布的傻瓜，她微微抬起头来，目光盯着诺亚大陆的地图，良久才缓缓收回目光。

　　“不过，这已经不重要了，如果找不到我父亲的尸体，他一样要死！”

　　“这么说来，公主殿下的意思是要对那里动手？”雷文斯眉头一皱，“别忘了，那里有个家伙……虽然他不算什么，不过他身后的势力……”

　　“你是说神圣天使军团吗？”索菲娅冷着脸摆了摆手，“直说好了，用不着吞吞吐吐的！”

　　雷文斯犹豫一下，“是，索菲娅公主殿下，我已经打探清楚了，那个家伙的的确确来自神圣天使军团，据说还是神圣天使米迦勒的儿子，他的父亲自称为神……我想……如果能不惹，还是别招惹他的好！”

　　原来，朗尔基努向索菲娅所指出的地方是——神圣罗马帝国的海加尔山，虽然神圣罗马帝国在燃烧军团的攻击下已经大部份沦陷了，但海加尔山他们一直没敢动，原因不是别的，就是因为海加尔山上的那个天使，被称为“神之子”的安德鲁，当然，他们并非畏惧安德鲁，而是畏惧他身后的势力。

　　朗尔基努在一个偶然的机会下偷听到恶魔侍卫的谈话而得到这个消息，在危急之际，不管怎么样也先用上了。

　　朗尔基努料定索菲娅公主殿下不会攻打海加尔山，因为，在神圣罗马帝国沦陷后这么久，要攻打海加尔山的话早就动手了。

　　纵使是燃烧军团，也忌惮神圣天使军团的实力，两者都是主战军团，实力跟诺亚大陆这些土著有天壤之别，据说，他们还是打败了十万年前天灾军团的恐怖存在。

　　索菲娅公主的确在考虑，一个搞不好，就会演变成燃烧军团和神圣天使军团的位面战争，真打起来，除非地狱主位面的燃烧军团主力亲临，她在诺亚大陆的那点兵力还不够神圣天使军团塞牙缝的。

　　即使索菲娅的身份贵为公主，但也没有权力挑起位面战争。

　　不得不说朗尔基努眼光之毒，一下子把索菲娅陷于两难的境地。

　　雷文斯静静地等待着，一言不发，他知道公主殿下在考虑，作为一个忠心耿耿的下属，他只知道做好自己的事情就可以了，后果自然由公主殿下承担。

　　索菲娅阴沉着脸想了好久，慢慢地，她抬起头来，眼里闪烁着坚定的目光。

　　“公主殿下，你已经决定了？”

　　看到了索菲娅的脸色，雷文斯知道，公主殿下已经作出了决定，一场惊心动魄的决战不可避免。

　　“不错！我决定了，为了父亲，我不惜一切！”

　　索菲娅公主“唰——”地一声站起身来，修长的黑色长袍包裹着她那丰满的娇躯，暗色的皮肤显得冷酷的味道。

　　她的目光望向雷文斯，一字一顿地说道，“除了必要的镇守兵力以为，集合燃烧军团能调动的所有兵力，以最快速度赶往海加尔山，杀死神圣天使和他的天使侍卫军，救出我父亲！”

　　“是！”

　　邪神王雷文斯心里一凛，大声答道。

　　随着一个又一个的命令发出，燃烧军团像沸腾的开水一样，再次“隆隆”地开动了，他们的目标，是神圣罗马帝国的主峰——海加尔山！

　　为了救父亲，索菲娅不得不冒着与神圣天使军团起冲突的危险，拉响了位面战争的前奏。

　　当朗尔基努听到燃烧军团奔赴海加尔山的消息，惊得一屁股坐倒在地上，半天起不来，只有他才知道，海加尔山上根本没有什么索伦大人的尸体。

　　一切，只是谎言……


第707章 进攻海加尔山

　　幽暗城地下世界的一个豪华大殿里，正在召开新一轮的军事会议，永远是一袭黑袍的罗恩坐在居中的位置上，霍梅林、薇薇安、卡狄娜、欧若拉、帝琳等天灾教会主要人物也在，埃比亚帝国的朱莉安娜陛下和凯瑟琳亲王也出席了这次会议。

　　昏暗的蓝色火照亮了众人的脸。

　　在听完了薇薇安关于燃烧军团的最新情况汇报后，大殿上陷入了沉默。

　　在进攻幽暗城失败后，燃烧军团并没有新一轮的报复，而是开始了撒退，他们甚至连埃比亚帝国的大量领土也放弃了。

　　这一切，令天灾教会所有人都感觉到不可思议，难道燃烧军团打算就这么算了？

　　所有人都明白，尽管燃烧军团在幽暗城中遭遇了挫折，全军覆没，但死去的地狱生物只占燃烧军团很小的一部份，他们完全有能力卷土重来。

　　再来一次的话，天灾教会能否顶住燃烧军团的残酷报复还是未知道。

　　在燃烧军团入侵诺亚大陆后，诺亚大陆所有种族都遭到了毁灭性的打击，不光实力低微的生灵在生存与死亡当中苦苦挣扎，就连实力达到圣域的强者，也在这如地狱般的环境中苦苦煎熬。

　　“难道……燃烧军团准备回地狱了？”

　　这时候，卡狄娜说了一句，在寂静的大殿里显得那么的突兀。

　　众人依然紧皱着眉头，并没有认同卡狄娜说话，这种想法实在是太乐观了。

　　罗恩低着头，陷入了沉思中，良久才抬起头来。

　　“他们撤退后，去了什么地方？”

　　薇薇安想了一下，神色微微一变，“好像是神圣罗马帝国！”

　　“神圣罗马帝国？他们不是已经占领了神圣罗马帝国全境了吗？据说神圣罗马帝国的皇都圣保罗已经成为他们的大本营！”

　　夏亚说道。

　　燃烧军团占领了神圣罗马帝国，数千公里成为无人区，一切生物，甚至连异兽都被他们屠杀怠尽。

　　薇薇安紧了紧嘴唇，“我也不清楚，只知道现在所有燃烧军团的地狱生物都聚集起来了，甚至连远征魔兽帝国的兵力也一一撤回！”

　　罗恩摇晃了一下脑袋，“是这样吗？”

　　薇薇安答道，“是的！”

　　大殿中又陷入了良久的沉默，毕竟，燃烧军团的动向实在是太奇怪了，难道，他们真的要回去？

　　“有件事，我一直感到很奇怪！”

　　这时候，一直没有作声的埃比亚帝国国王朱莉安娜突然说道，众人的目光“唰——”地一声集中在她身上。

　　罗恩看了她一眼，点了点头，“你说！”

　　朱莉安娜深吸了一口气，“不知道大家有没有发现一点，尽管燃烧军团已经攻占了神圣罗马帝国全境，但有一个地方，他们却一直没有去动……”

　　罗恩迅速地思索了一下，脑子灵光一闪，脱口而出，“海加尔山！”

　　“没有错，就是海加尔山！”

　　朱莉安娜站起来，激动地说道，“燃烧军团占领了神圣罗马帝国全境，唯独留下了海加尔山，尊敬的罗恩少主大人，霍梅林大长老阁下，这一切，你们不觉得奇怪么？”

　　经朱莉安娜这么一说，众人这才恍然大悟，紧接着，卫兵推门进来，向大殿上所有人报告了燃烧军团的最新动向，更证实了朱莉安娜的猜测。

　　“为什么他们会集中全力进攻海加尔山，这到底是什么原因！”

　　罗恩思考了半晌，终于提出了一个问题。

　　“也许，海加尔山有他们感兴趣的东西！”

　　霍梅林想了想答道。

　　罗恩点了点头，“这也有点道理！”

　　“那我们应该怎么办？”

　　薇薇安问道。

　　罗恩想了一下，“静观其变！”

　　……

　　大雪纷飞的海加尔山，一身正装，神情冷峻的安德鲁正站在神喻之峰峰顶着，以睥睨天下的目光俯视着下方的世界。

　　一个天使扇动着翅膀，缓缓地落到安德鲁身边，却是安德鲁的天使侍卫长罗德尔德。

　　罗德尔德微微躬身，行了一礼，“报告安德鲁殿下，燃烧军团……已经来了，看样子准备攻打海加尔山！”

　　“我知道！”安德鲁面无表情，头也不回地说道，“他们已经来了！”

　　透过海加尔山那浓厚的白雾，安德鲁已经看到了那些狰狞恐怖的地狱生物，浑身燃烧着火焰的地狱火，三只嘴巴流着长长口涎的地狱三头猎犬，那“叽叽”叫着的小恶魔，还有数十台恶魔战车，正向着海加尔山峰“隆隆——”地驶来。

　　安德鲁甚至能看到那些恶魔的脸上露出凶残、嗜血的笑容。

　　每一个恶魔都具有神域的实力，是货真价实的神域强者，再加上强大的地狱生物，安德鲁虽然高傲自负，但也明白，以他和他的天使侍卫军再加上神圣教廷的所有力量也无法抵御燃烧军团的进攻。

　　燃烧军团的索菲娅公主忌惮神圣天使军团的强大实力，神圣天使军团同样也忌惮着对方，即使安德鲁有这样的心思，但神圣天使军团可不是他的。

　　安德鲁心里很清楚，以父亲的性格，不可能派出大军在诺亚大陆跟燃烧军团死磕，那么，留给安德鲁的选择只有一个，那就是没能完成任务，灰溜溜地离开诺亚大陆，而且，他没能完成任务的事情会被传开，成为家族的笑柄，毕竟，米迦勒的儿子可不止他一个。

　　罗德尔德静静地看着自己的主子，他很明白安德鲁的心思，但却什么忙都帮不上，即使在被称为“天堂”的光明主位面中，神子间争权夺利，相互倾轧的事情并不鲜见，他甚至可以预见到，这件事传开后，对安德鲁的威信是一个极大的打击。

　　这时候，安德鲁的神情激动起来，他猛地攥紧了拳头，背后一双羽翼大张，他不甘心就这样灰溜溜地离开诺亚大陆，本来他到诺亚大陆是带着父亲给予的任务的，不光是消灭罗恩这个异端，甚至要消灭所有不信仰“神”的力量，缔造一个属于光明的世界，这才是安德鲁来诺亚大陆的目的。

　　可是安德鲁自来到诺亚大陆以来，却一直受到挫折，异端罗恩的力量远比他想像中强大，他豁尽全力，也只能打成平手，魔兽的力量也没法摆平，拉菲尔德和芙丽嘉的实力不相伯仲，他也没把握对付。

　　“这些来自地狱的家伙，居然破坏了我的计划！”

　　安德鲁的脸上充满了怒意，他没法忘记，他是如何在父亲米迦勒和一众神子面前拍胸脯保证，才争取到这个机会的，现在却带着任务失败的耻辱回去光明主位面，这让他怎么能甘心？

　　可是不甘心又有什么办法呢，燃烧军团的力量实在太强大了，那是真正的主战军团，参加过多次主位面战争的强大战争机器，跟他带着的这些天使护卫军根本不可同日而语。

　　安德鲁紧攥着的手渐渐松下来，长长地叹了一口气。

　　见安德鲁意动，罗德尔德踏前一步，趁机劝道，“安德鲁殿下，我们还是快点离开吧，晚了，就来不及了，那些大恶魔……不好对付！”

　　安德鲁深吸了一口气，缓缓地点了点头。

　　这时候，燃烧军团已经向海加尔山发动了进攻，海加尔山山脚下本来居住了大量神圣教廷的忠诚信徒，由于神圣罗马帝国被灭，很多信徒都逃到海加尔山一带来，足足有好几百万人。

　　由于那时候燃烧军团并没有进攻海加尔山，所以一些信徒都以为受到了神灵的庇护，才让自己有了个安全的立身之所。

　　可是，当燃烧军团进攻到海加尔山的时候，他们才明白，这样的庇护，只是暂时的。

　　无数火球落到这个平静的城市里，城中到处燃起了火光，城里的居民奔跑着，尖叫着，一些信徒已经放弃了抵抗，浑身颤抖着跪倒在地上，高声祈祷起来。

　　燃烧军团不废吹灰之力就攻破了城市，像潮水一般涌入，在城中大肆杀戮起来。

　　“杀……杀……杀……”

　　城里火光冲天，血与火弥漫了这个世界，海加尔山脚下从来没有经历战火的千年古城，瞬间变成了地狱。

　　“走吧！”

　　罗德尔德缓缓收回了目光，只见他手一扬，一股强大的光明力量被释放出来，猛地轰向了天空。

　　“轰——”地一声巨响，天空仿佛似裂开了一般，突兀地出现了一个大洞。

　　大洞深不可测，好像通过某个不知道的地方似的，不断地旋转着，散发出磅礴的光明力量。

　　“索菲娅公主殿下，你看！……是空间通道……”

　　邪神王雷文斯指着天空中那道光柱大声说道。

　　“他要走了？”

　　索菲娅眉毛一挑，嘴角浮现起一丝笑意，“不错，呵呵，走了也好，省却了我不少麻烦！”

　　索菲娅的神色瞬间冷了下来，“雷文斯，马上抓紧进攻，天黑之前，一定要攻占海加尔山，我要尽快找出父亲的尸体！”

　　“是！”雷文斯神情一凛。

　　海加尔山各个神殿中，数十个天使从各个地方飞出，他们扇动在翅膀，在天空中留下了数十道雪白的光影，这些光影迅速地向神喻之殿汇聚……


第708章 崩塌的信仰 被神抛弃的人们

　　“安德鲁大人，你要离开吗？”

　　“千万不要啊……”

　　“安德鲁大人……救救我们……”

　　“不要抛弃我们……”

　　安德鲁转身，慢慢地走下台阶，正准备带着他的天使侍卫军离去，却被一群人拦住，不由得一怔，却是原来神圣教廷的那些人。

　　六年以来，安德鲁一直带领着神圣教廷与天灾教会抗争，双方有胜有败，六年里，神圣教廷早已把这个从主位面降临下来的神之子当作了主心骨。也正因为安德鲁和他的神圣天使侍卫军的出现，才避免了神圣教廷被天灾教会灭掉的命运。

　　神圣教廷的教皇恩斯特柱着长长的法杖颤巍巍地走出来，他一见安德鲁激动地跪下，“尊敬的安德鲁殿下，您……您是真的要离开吗？难道……神已经抛弃了他的子民？”

　　安德鲁一听，沉默下来，因为他不知道怎么回答，他也知道，自己这些人一离去，神圣教廷就会转瞬间覆灭。

　　这时候，却是罗德尔德把话接了过去，他冷着脸淡淡地说道，“恩斯特教皇陛下，你想多了，伟大的、全能的、无所不知的神怎么会抛弃你们的，而我们的安德鲁殿下身为神之子，更是不可能做出这样的事情……”

　　说着罗德尔德向安德鲁使了个眼色，“我们之所以离开，是为了向殿下的父亲，伟大的神圣天使长米迦勒大人汇报这件事情，到时候，米迦勒大人就会亲率天使大军，与来自地狱的邪恶势力决一死战！”

　　罗德尔德的说话掷地有声，充满了不可置疑的味道。

　　恩斯特将信将疑，他把目光投向了安德鲁。

　　安德鲁沉默了一下，“不错！神是永远不会抛弃你们的……你们都是神的子民，也是我父亲的忠诚信徒……”

　　“轰……轰……轰……”

　　越来越激烈的爆炸声在所有人耳边回荡，神圣教廷中人的脸色渐渐变了，他们的脸上充满了恐惧。

　　“安德鲁大人，我们走吧！”罗德尔德催促道。

　　安德鲁点点头，冷漠地看了一众神圣教廷中人一看，转过身，扇动着背上美丽的翅膀，一下子飞上了天空。

　　“安德鲁殿下……”

　　“大人……请不要扔下我们……”

　　“大人，也请把我们带走！”

　　“安德鲁大人啊，你不是说神不会抛弃我们的吗？”

　　眼见安德鲁随口交代下来一句就离开，剩下的人们哪里还不知道发生了什么事，他们纷纷地哭喊着跪下，希望安德鲁殿下能大发慈悲，带着他们一起走。

　　不过安德鲁像是没有听到似的，头也不回地走了，他的身影，已经来到了空间通道——也就是天空中那个大洞的洞口。

　　洞口里通往另一个世界，那就是神圣教廷圣典中描述的“天堂”，那是神圣教廷所有信徒最最向往的地方，不过安德鲁并没有带上他们的意思。

　　当安德鲁的身影快要消失在空间通道的时候，一个曼妙的身影一咬牙，如箭一般窜上了半空，拦在了安德鲁身前。

　　那人影却是救赎之殿殿主，圣言牧师歌德莉，几年过去，正当妙龄的她出落得美丽动人，一张娇美绝纶的脸充满了圣洁的味道，她身披白色牧师服，长袍飘飘，像下凡的仙子一般，令人不忍亵渎。

　　不过，眼前这位美丽的圣女眼中却充满了哀求的神色，“殿下……请带上我一起离开，不要把我一个人扔在这里……”

　　天使的冷漠与无情神圣教廷中人早已领教过，他们虽然实力强大，但却像一具具毫无感情的机器一般，神圣教廷诸殿中，只有圣女歌德莉有这样的勇气拦在安德鲁身前。

　　因为，她早已献身安德鲁！

　　按理说，身为神圣教廷的光明圣女，是必须保持处子之身的，否则就是对神的不敬，歌德莉身为圣女，与安德鲁有染，那是绝对不行的，至少也不能当圣女。

　　可在安德鲁的权威下，歌德莉不光一直在圣女的位置上坐得稳稳的，而且隐隐有接任下任教皇之势，要不是她实力低微，资历太浅，说不定恩斯特就给她弄了下来。

　　“歌德莉……”

　　安德鲁看着这个跟自己有过肌肤之亲的人类女人，动了动嘴，想说什么却没有说出来。

　　安德鲁虽然很想带歌德莉走，但现实却告诉他不能，他的父亲米迦勒早已规定，神之子的配偶只能是高贵的圣天使一族，他要是带一个人类女子回去，铁定要被家族笑话的，甚至父亲也会雷霆震怒，而且他早已有了妻子。

　　最懂安德鲁心思的，自然是身为近侍的罗德尔德，他一看殿下的脸色已经知道了大概，他冷哼一声，“居然敢拦殿下大驾，歌德莉，哪怕你是神圣教廷的光明圣女，也没有这个权利，给我滚开！”

　　说话间，罗德尔德的手中爆发出一股刺目的亮光，猛地轰向歌德莉身后。

　　“轰——”

　　天空中光芒大作，歌德莉猝不及防，被罗德尔德轰中，吐了一口鲜血来。

　　“殿下……”

　　歌德莉睁大了眼睛，看着安德鲁那近乎完美的脸孔，眼里露出强烈的不可置信的神色，她万万没有想到，跟安德鲁殿下那如诗一般美丽的爱情，竟然会遭遇这样的结局。

　　歌德莉那美丽的娇躯像断线的风筝一般向下坠落，像一朵美丽的花儿一般，瞬间凋零……

　　歌德莉死了！

　　看着歌德莉的尸体，安德鲁轻轻地叹了一口气，拍了拍罗德尔德的肩膀。

　　“走吧！”

　　众天使冷漠地看了歌德莉的尸身一眼，转瞬间消失在空间通道中，空间通道发出一束猛烈的白光，随即消失不见。

　　地上的神圣教廷众强者们傻眼了，他们完全没有想到安德鲁会就这样地走了，这一刻，那些人心中只感觉到十分滑稽，自己一生中致力于传播信仰，对神灵无限忠诚，到头来，却被那些被称为“神”的家伙无情地抛弃。

　　教皇恩斯特站起来，缓缓地走到歌德莉的尸身旁边，歌德莉的眼睛大睁着，还保持着死前那一副不可置信的脸容。

　　“唉——”

　　恩斯特仰天长叹了一声，这一声叹息充满了无奈，充满了悲愤，他的心中，那对神灵牢不可破的坚定信仰在一瞬间崩塌。

　　在最后的关头，他们终于看到了神灵那虚伪自私的一面。

　　恩斯特大滴大滴混浊的泪珠顺着脸庞滚滚而来，他回过身来，看着目瞪口呆的众人，颤抖着嘴唇说出一句话。

　　“神……已经抛弃了我们……”

　　“轰……”

　　一团火球击中了高高的神喻之殿顶端，引发了惊天大火。

　　神喻之殿熊熊燃烧着，那巨大的殿尖被拦腰截断，“轰隆——”地一声倒塌下来……


第709章 无头神尸的真正身份

　　看见神圣天使军团离开了诺亚大陆，燃烧军团更加肆无忌惮起来，一个又一个的信徒挣扎着倒在血泊之中，直到他们临死前，仍然相信那伟大的、高贵的、无所不能的神灵能保佑他们。

　　神圣教廷的神域强者想逃，可在实力比他们强不知多少倍的恶魔的手下，根本逃不了，只能带着无尽的恐惧和怨恨被他们杀死。

　　最可怕的是，那些凶残的恶魔并不会一下子杀死他们，而是变着法儿折磨他们，当这些圣域强者咽下最后一口气的时候，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　盘据大陆十万年的神圣教廷终于消失在这个世界上，它的覆灭，代表了神圣天使军团在诺亚大陆势力的彻底终结。

　　海加尔山，深达三百公尺的地底，一个宽阔的大厅内。

　　在守备深严的海加尔山，特别各个神殿中，每个路口、大厅和房间都有身穿白衣白甲的神圣骑士团成员把守的，可由于神圣教廷的覆灭，早已人去楼空。

　　而在这个神秘隐蔽的大厅内，却有一些事悄然发生着变化。

　　一个巨大的魔法阵仍然在不断地运转着，被这个巨大的魔法阵封印着的，却是一具没有头的尸体。

　　“无头神尸！”

　　这具被罗恩炼制着僵尸傀儡的无头神尸赫然在这里，它曾经被教皇打败，并抓了回来，一直封印在这里。

　　此刻的它一动不动，就像一头失去了动力的机器一般。

　　从天花板上投射的光明力量，径直射到无头神尸身上，在它的身边形成一个圆形的光影，那浩瀚的光明力量，镇压一切异端邪力，这个巨大的光明魔法阵封锁了无头神尸的行动，以及截断外界的感应。

　　所以，罗恩在失去了无头神尸之后，直到他进阶神域，也一直感应不到无头神尸的位置，它就好像失去了踪迹一般，却没想到居然在这里。

　　不过，今天的光明力量却有一丝丝减弱的迹像，而那无头神尸的肌肉，开始一点点地跳动起来。

　　如果是过去，这个时候应该会有神圣骑士团成员向魔法阵轮流注入光明力量，可现在，已经没有人去管这个了。

　　无头神尸肌肉跳动的频率越来越大，紧接着，一丝若有若无的力量开始释放出来，这种力量充满了狂暴和杀戮的气息，以及毁灭一切的疯狂。

　　那是来自地狱的毁灭力量！与燃烧军团同出一辙。

　　毁灭力量越来越大，越来越强，开始渐渐地弥漫到整个房间，与魔法阵中的光明力量激烈地对抗起来。

　　也许是感应到了异常，魔法阵光芒大作，所释放出来的光明力量一下子猛增了几倍。

　　毁灭力量也不甘示弱，光明与毁灭交织着，形成了一幅诡异的画面。

　　由于没有神圣骑士团强者光明力量的注入，魔法阵在与无头神尸力量的对抗中显得有些力不从心，渐渐地，那释放出来的白色光芒变得微弱下来，而黑色力量却越来越强。

　　这时候，无头神尸的手指轻微地动了一下……

　　终年积雪的海加尔山，此刻已经变成了一片血的海洋，燃烧着的火焰冲天，把数十万年的积雪融化，无数浓烟飞上了半空中。

　　像小牛犊般大的地狱三头猎犬正，大口大口地吞吃着尸体，这些尸体经过消化，会变成它们力量的一部份。

　　神喻之殿中。

　　“砰——”地一声，身体孱弱的黑魔法师朗尔基努被邪神王雷文斯狠狠地摔倒在地上，此刻他有些狼狈，那不断抖动着的白色胡子已经沾满了雪。

　　朗尔基努抬起头一看，正好对上索菲娅公主那威严的目光，吓得马上把头缩了回去。

　　索菲娅一双美丽修长的腿交叉着，坐在教皇恩斯特平时坐着的皇座上，俏脸含霜，一双如毒蛇般黄色的眼睛了没有任何感情。

　　索菲娅微微扬起头，“朗尔基努先生，我已经按照你的要求攻陷海加尔山了，可我的人把整个海加尔山翻了个遍，甚至挖地三尺，也没有找到你所说的我父亲的尸体……”

　　索菲娅的眉头渐渐扬起，眼里露出一丝怒意，“我希望你能给我一个解释……”

　　“这个……这个……”一听这个，朗尔基努就吱吱唔唔起来，他知道早晚会有这么一天的，谎言，永远会被真相戮穿。

　　“是……是这样的，索菲娅公主殿下……”朗尔基努紧张地说道，“可能……可能……是我感应错了……索伦大人尸体的位置……应该在……应该在诺亚大陆南端的幽暗城……”

　　朗尔基努不愧为号称最狡猾的黑魔法师，他眼珠一转，便说出了老早就想好的说辞，他已经知道了燃烧军团在幽暗城里遭受的挫败。

　　索菲娅眉头一皱，朝雷文斯打了个眼色。

　　雷文斯会意，他咧嘴一笑，伸出蒲扇般的大手，像抓小鸡似的一把抓起瘦弱的朗尔基努，捏过他的右手，使劲一拧……

　　只听“咔嚓——”一声，紧接着，朗尔基努便像杀猪一般大叫起来。

　　邪神王雷文斯脸上的肌肉连抖也没有抖一下，抓过朗尔基努的脚，再把它生生拧断，然后把像死鸡一般的朗尔基努摔倒在地上。

　　一手一脚被断，朗尔基努痛得连叫都叫不出来了，他大张着嘴巴，像快死的鱼一般拼命地呼吸着新鲜空气，此刻他的心恐惧到了极点。

　　“滋味怎么样？朗尔基努先生！”索菲娅公主脸上没有任何表情，冷冷地看着在地上趴着的朗尔基努，“别以为我不知道你在耍我……不过我说过……欺骗我的人，早晚得付出代价……”

　　见谎言被戮穿，朗尔基努的脸上流露出极度的绝望，他嘶哑着声音叫起来，“殿下……殿下……不要杀我……”

　　“这么说来……你一直在欺骗我了……”索菲娅的柳眉终于竖起来，她那双目变得一片赤红，充满了冰冷的杀机。

　　“好……很好……”索菲娅公主怒极反笑，“朗尔基努先生，你不光欺骗了我，你还欺骗了索伦大人，把燃烧军团大量的兵力投放在这个鸟不拉屎的诺亚大陆，最后竟一无所获，很好……来人，把他杀了，然后剁碎了喂门口那几头三头猎犬去！”

　　得知真相后的索菲娅气得咬牙切齿。

　　“是！”

　　邪神雷文斯应了一声，看着朗尔基努阴冷地一笑，虽说公主殿下说是要杀了他，但怎么杀，什么时候杀，那是有讲究的，雷文斯不介意死前让这个该死的家伙好好“享受”一下。

　　正当朗尔基怒被两个恶魔侍卫像死猪一样被拖起来以后，突然间，“轰——”地一声，整个大殿震动了一下，无数灰尘碎石“卟——卟——”地向下掉。

　　“什么声音？”索菲娅一愣，随即带着询问的目光望向了雷文斯。

　　雷文斯紧皱着眉头，“不知道，我并没有下令进行任何攻击！”

　　索菲娅脸色一沉，“去看看！”

　　“是！”雷文斯应了一声，马上向外走，这时候，他却没有发现朗尔基努脸上那又惊又喜的神情。

　　“是……是索伦大人……这是索伦大人的力量！”朗尔基努强忍着身体传来的钻心剧痛，颤抖着嘴唇，满脸激动地大声说道。

　　“什么？”

　　索菲娅与雷文斯齐齐吓了一跳。

　　朗尔基努不知从哪里来的力气，一下子挣脱了恶魔侍卫束缚，“卟通——”地一声跪在索菲娅面前。

　　“索菲娅公主殿下……请您一定要相信我啊……这一次真的是索伦大人……真的是索伦大人的气息啊……”

　　索菲娅与雷文斯对视了一眼，深吸了一口气，冷冷说道，“要是这一次我再发现你说谎，会有你好看……”

　　随即对雷文斯说道，“先把他的性命记下，我们先去看一看！”

　　“是的，公主殿下！”

　　终年积雪的海加尔山，此刻却大雪纷飞，天地间一片白芒芒的景像。

　　海加尔山半山腰的天空中，突兀地出现一个伟岸的身躯，这个身躯捏着双手，静静地漂浮着半空之中。

　　这副身躯没有头颅，它正是从光明魔法阵中脱困而出的无头神尸，肆无忌惮地释放出强大的毁灭力量，在半空中，仿佛一个黑色的太阳。

　　“父亲！”

　　一看到那具无头尸体，索菲娅公主殿下失态地从恶魔战车上站起来，她踏前两步，两行清泪缓缓从她娇美的脸颊上流下。

　　“是索伦大人！”

　　“不错……果然是索伦大人的气息……”

　　“不会吧……索伦大人的气息怎么可能这么弱？”

　　“废话……你难道不知道索伦大人已经死去了吗？现在的他只是一具尸体，能有这样的实力已经不错了……”

　　一见那具无头神尸，燃烧军团的恶魔们像纷纷议论起来，尽管有些恶魔的目光充满了怀疑，但在那具没有头颅的尸体面前，桀骜不驯的恶魔脸上流露出让尊敬的神色。

　　谁也没有想到，无头神尸真正身份，却是地狱燃烧军团的军团长，被称为地狱君王的索伦，现任军团长索尔的亲哥哥，也是燃烧军团降临小小的诺亚大陆的真正目的。

　　要是死去的教皇恩斯特知道这一点的话，他会气得再次晕死过去，那时候的他只是对罗恩这具没有头颅却异常强大的尸体充满了好奇，甚至一度还想控制它为自己所用，却没有想到招来了一个灾星。

　　正是因为这个举动才招来了神圣教廷的灭亡！

　　朗尔基努这才松了一口气，他知道，至少自己的小命目前来说是保住了。

　　“索菲娅公主殿下！”雷文斯走到索菲娅面前，行了一礼，“现在怎么办？”

　　激动过后的索菲娅脸上又回复了清冷的神色，“先把他带下来！”


第710章 复活的代价

　　“朗尔基努先生，您看现在应该怎么办呢？”

　　一个昏暗的房间里，身材高大、威风凛凛、在地狱中称雄一方的王者，邪神王雷文斯弯着腰，客气地对一脸猥琐的黑魔法师朗尔基努说道。

　　顺利找到燃烧军团的军团长，地狱君王索伦的尸体，朗尔基努立下了大功，索菲娅和雷文斯对朗尔基努的态度来了个一百八十度的转变，变得前倨后恭起来。

　　此刻的无头神尸，也就是燃烧军团的前军团长索伦静静地躺在一个巨大的魔法阵上，那已经不是封印他地光明魔法阵，而是伟大的黑魔法师，法神级别实力的朗尔基努先生所布下的，黑魔法阵中的暗黑力量正一点一滴地修复着索伦那残缺的身体。

　　索伦的头颅已经被取出来，安放在他的身体上，那被完整切开的肌肉早已经愈合，此刻的它看起来像常人一般，轻微地呼吸着，已经不是一具尸体，“他”已经活了过来。

　　虽然地狱君王索伦已经复活了，但他仍然双目紧闭，一副晕迷不醒的样子。

　　“嗯！”

　　朗尔基努轻轻地“嗯”了一声，一只手轻轻地捏着下巴雪白的山羊胡子，眼睛却瞟向了一旁冷着脸的索菲娅。

　　索菲娅看着那家伙面目可憎的脸，狠不得一拳打过去，她知道这老小子一直记恨着自己。

　　但索菲娅也明白，自己的父亲能否真正地复活，关键在这个猥琐的小个子黑魔法师身上，虽然这老小子好大喜功加猥琐下流好色，但他在黑暗魔法的境界在整个地狱无人能及。

　　索菲娅只得强忍下怒气勉强挤出一丝笑容，柔声说道，“还请朗尔基努先生指点，相信伟大的黑暗魔法不会令我失望的！”

　　“不知道我父亲现在是怎么一回事？”索菲娅公主笑着问道。

　　让高傲的索菲娅公主低下高贵的头颅，朗尔基努这才满意地笑笑，他那猥琐无比的脸上肌肉挤在一起，看起来像扭曲的面粉一般。

　　朗尔基努低下头，装模作样地在索伦身上端祥一番，轻轻地拿捏了一下“这个……恐怕会有些麻烦……”

　　“什么麻烦？”索菲娅公主一听，马上紧张地问道。

　　“这个嘛——”朗尔基努故意拉长了声音，却久久没有说出答案。

　　索菲娅终于沉不住气了，她冷哼一声，脸上又回复了那副清冷的表情，“朗尔基努先生，如果你没有这个能耐的话，最好不要浪费我的时间，否则……”

　　索菲娅在说“否则”这两个字的时候，故意加重了语气。

　　朗尔基努打了个激灵，他这才想起，眼前这个看起来异常和气的索菲娅公主殿下本体是一个恶魔，一个凶残的恶魔，跟恶魔打交道，无论如何也得小心一点。

　　朗尔基努马上心敛收神，不敢去看索菲娅那杀人的目光，仔细地观察起来。

　　“伤口愈合得很快，看起来没有任何痕迹，索伦大人直到现在也晕迷不醒，主要是因为他的灵魂被封印了……”

　　朗尔基努说道。

　　“灵魂被封印了？”

　　索菲娅心里一紧，“要是把他带回到地狱里，在邪恶神庙里能不能复活过来？”

　　“邪恶神庙”，是地狱中最神秘最神圣的地方，它之所以神秘，是因为很少人知道它的存在，之所以神圣，是因为这个建筑有一个逆天的功能，那就是复活。

　　当强大的地狱生物战死后，可以利用“邪恶神庙”再次复活过来，当然，并不是每一个地狱生物都能获得这个殊荣的，只限于一些强大的地狱生物。

　　索伦是燃烧军团的军团长，他自然有这个资格。

　　听了索菲娅的说话，朗尔基努不置可否，他轻轻地摇摇头，说了两个字。

　　“不行！”

　　“为什么？”索菲娅心中一沉，她心中原有的一点希望像烛火一样瞬间熄灭。

　　“因为索伦大人的灵魂是被封印的，封印他的人实力非常强大，用极为强大的力量把他的灵魂一直封印在身体之中，如果不解开这个封印的话，索伦大人永远不可能醒来！”朗尔基努缓缓说道，“殿下，你也知道，邪恶神庙能复活的人，身体并不重要，重要的是灵魂，无论身体的损害有多大，只要灵魂仍在，他就有可能复活……”

　　说着他叹了一口气，“可惜索伦大人就是没有灵魂，哪怕他的头颅跟身体完全愈合了，看起来像常人一般，但没有灵魂，永远只能够是一具行尸走肉！”

　　“赫里墨斯！”

　　索菲娅一听，脸上流露出极度愤恨的表情，她紧咬着牙，一字一顿地说出那个被她憎恨了十万年之久的名字。

　　把地狱君王索伦的灵魂封印在他身体的不是别人，正是巫妖王赫里墨斯，这是对他——不自量力的惩罚。

　　索菲娅深吸了一口气，平伏了一下激动的心情看着朗尔基努，和颜悦色地说道，“朗尔基努先生，我相信您一定会有办法的！”

　　“办法的确是有！”

　　此时的朗尔基努也不转弯抹角，他径直伸出了一只手指，“一千万！”

　　“什么？”

　　索菲娅愣了一下，马上回过神来，“朗尔基努先生，你是说……是想要一千万黑晶币的报酬吗？”

　　“不——”朗尔基努摇摇头，“报酬什么的以后再说，我要的是一千万生灵……一千万活着的生灵……人类、精灵、兽人、魔兽……什么都行！”

　　“生灵？”

　　索菲娅一听，又惊又喜，原来不是黑晶币啊，只是那些不值钱的生灵，那就好办了。

　　燃烧军团征服无数位面，所毁灭的城市不计其数，杀死的生灵数以亿计，那区区一千万生灵，那实在是太简单了，不说别的，光是诺亚大陆也能凑够这个数目了。

　　想起这个，索菲娅公主不禁有些后悔自己当初在诺亚大陆实在杀得有些太狠了，现在不知诺亚大陆还有没有这么多生灵。

　　索菲娅的目光望向了一旁的雷文斯，雷文斯沉吟了一下，“不知道朗尔基努先生要这一千万生灵做什么？”

　　“灵魂……我要他们的灵魂……”朗尔基努一改平日贪婪猥琐的形像，舔了舔嘴唇，眼里露出狂热的神色，“哈哈哈……我最伟大的魔法阵，暗黑魔法的巅峰之作，‘黑暗仪式’就可以在我心上出现了……”


第711章 黑暗仪式

　　靠近罗兰帝国的魁北克城，此刻的魁北克城已经是一片废墟，破裂的城墙，倒塌的房屋，还有处处可见的一具具被烧焦的尸体。

　　魁北克城的上空，弥漫着一团团黑色的烟雾，这些黑色的烟雾，来自魁北克城的中央大街上，让整座城市笼罩在黑暗之中。

　　曾经的中央大街，此刻已经变成了一幅地狱般的景象。

　　无数被抓捕而来的人类，精灵、兽人、魔兽，都被抓到这里来，他们排成长长的队伍，神色木然，那面黄肌瘦的脸上仿佛已经失去了生机。

　　他们麻木地向前走着，一路走向了那临时搭建的高台。

　　高台上，早已站着一个个手持尖刀的邪神，周围还有无数拿着长矛长剑的小恶魔，警惕而凶残的目光来回扫视着那些被抓捕来的生灵。

　　“卟哧——”地一声。

　　高台上，一个邪神手拿着长刀，猛地刺入了一个兽人的胸膛，那兽人布满了长长汗毛的胸前马上露出了殷红的鲜血，顺着肚子流了下来，他并没有挣扎，身体扭曲了几下，脸上流露出痛苦和绝望的神色，仿佛一只待宰的鸡。

　　那邪神面无表情，拉过受伤的兽人猛地一脚，从那高高的台上一脚踢了下去。

　　那兽人的身体迅速下坠，“啪——”地一声，重重地摔落在地上，他挣扎了几下，不动了，那大大睁开的眼睛里流露出对生命的眷恋。

　　高台的脚下，无数尸体堆成了小山，这些尸体流出的血液，汇聚成了一条条小河，无数小河像蛛蛛网般，弯弯曲曲地，向一个地洼的地方慢慢流去，一点一点地向中央汇聚。

　　此刻的魁北克城中央大街，已经变成了一个巨大的暗黑魔法阵，这个魔法阵的中心，躺着一具尸体，伟大的黑魔法师朗尔基努站在尸体旁边，高举着法杖，口里吟唱着任何人都听不懂的语言，一丝丝诡异的黑暗气息在城中弥漫。

　　这就是黑魔法“暗黑之心”，以一千万生灵为代价换取地狱君王、燃烧军团的军团长索伦大人。

　　那几个临时搭建的高台，就是屠宰场，一个个生灵就在这里被宰杀，然后他们的鲜血与灵魂就会化为暗黑力量，修补地狱君王索伦那残缺的灵魂。

　　不远处，恶魔公主索菲娅坐在一个巨大的露天宝座上，静静地看着这一切，她的目光带着一丝希冀。

　　“你说……朗尔基努这家伙可信吗？我父亲……真的会复活过来吗？”

　　站在旁边的是她最信任的下属，邪神王雷文斯，雷文斯犹豫了一下，“我对黑魔法并不算太了解，不过……看那家伙如此郑重其事，应该……应该不会有假……”

　　黑魔法之神秘不在亡灵魔法之下，甚至在一定程度上，还有异曲同工之妙。

　　索菲娅看着长长的队伍，不禁皱起了眉头，她轻轻地叹了一口气，“可惜……这速度实在是太慢了……我实在有点等不及呢！”

　　“这已经是最快的了……”雷文斯老老实实地答道，“一千万生灵，每天杀十万，按现在这个速度，也得要三个月……”

　　索菲娅“嗯”了一声，虽然有些无奈，她也只能接受这个事实。

　　“不过太无聊了！”索菲娅伸了个懒腰，慵懒地向椅子上一靠，微眯上眼睛，对于那些生灵的哀嚎视而不见，听而不闻，对她来说，那一千万生灵不过是一个数字而已。

　　雷文斯退后了一步，肃立在一旁。

　　正在这时，不远处传来一阵暄哗声，伴随着一声声兽吼，同时，那边开始骚动起来。

　　“怎么回事？”

　　索菲娅睁开眼睛，那没有一丝感情的眼睛充满了恼怒，她望向了雷文斯。

　　“我马上去查！”

　　雷文斯是知道公主脾气的，他马上吩咐下去，不一会儿，一个恶魔侍卫跌跌撞撞地跑来。

　　“是这样的，殿下，刚才发生了一点小意外，我们没有想到一头圣域魔兽隐藏在人群当中，突然暴起发难，我们伤了不少人……”

　　恶魔侍卫小心翼翼地汇报着，原来，在魁北克城反抗的是高等的圣域魔兽——怒狮，他被当作人类被燃烧军团抓住，然后送到这里来，他一直隐藏着身份，打算伺机逃走，但来到这里后，他越来越感到不对劲了，终于暴起反抗。

　　高等圣域魔兽的实力并不是盖的，他一发怒，便杀了看守他的小恶魔，还把数十头地狱三头猎犬生生咬死，与赶过来的邪神斗个不亦乐呼。

　　两个圣域强者的战斗造成了巨大的混乱和破坏，一些生灵趁机逃走。

　　“圣域魔兽？”

　　索菲娅的脸上充满了怒意，她猛地站起来，拍着椅子咆哮道。

　　“饭桶……你们这些家伙统统都是饭桶……区区一头圣域魔兽也搞出这么大乱子，去……马上给我处理……要是打扰了朗尔基努先生，耽误了我父亲复活的大事，你们一个也别想活着……”

　　“是！”

　　邪神王雷文斯心中一凛，“我马上去处理！”

　　魁北克的城头上，已经鲜血遍地，处处是激斗的痕迹，就像数十头野兽在这里搏斗过似的，地上躺满了数十具残缺不全的尸体。

　　一头浑身雪白，重达数吨的巨大狮子来回俳徊着，不断地发出愤怒的响声。

　　此刻的怒狮，已经变成了一头“血狮”，他那白色的皮毛已经沾满了鲜血，即使实力比他低上一阶，但对上数十头凶残冷酷的地狱生物还是令他受了伤，还与赶来的圣域级别的地狱生物打了一架。

　　怒狮的凶悍在魔兽帝国中也是赫赫有名的，赶来的邪神已经被他打败，不过，他也无法逃走，周围数十头地狱生物已经把他团团包围起来，但圣域魔兽的余威令他们一时不敢上前。

　　这时候，整个魁北克城北部已经混乱起来了，到处都是呼喊声和纷乱的脚步声，为了维持秩序，地狱生物们开始了疯狂的杀戮。

　　“可恶！再不走就来不及了！”

　　感觉到对方可能有越来越多的强者赶来，怒狮心中发急，他顾不上身上的伤势，向着小恶魔群中猛地扑出。

　　“唰——唰——唰——”

　　利爪之下，数个小恶魔被撕成了粉碎。

　　“杀……千万不要被他跑了！”

　　“叽叽……”

　　小恶魔们发出了特有的“叽叽”声，像潮水一般向前杀去，那恐怖的数量，就像天上乱飞的蝙蝠。

　　那些矮小像侏儒的地狱生物，实力强大又十分凶残。

　　“轰——轰——轰——”

　　强大的火属力领域张开，城头上响起激烈的爆炸声，怒狮整个身体的汗毛都竖起来，就像他的名字一般。

　　圣域魔兽怒狮用他的利爪和牙齿，杀死了不少地狱生物，生生地打开一条血跑，冲下了城头，杀了出去。

　　“哪里跑？”

　　这时候，怒狮耳边传来了一个如雷呜般的声音。

　　怒狮的心猛地一紧，随即汗毛倒竖，一股死亡的阴影瞬间笼罩了整个空间。

　　那是——

　　神域强者！

　　作为圣域巅峰的魔兽，年轻的怒狮对自己的实力一直非常自负，他相信自己会在不久的将来会成为像拉菲尔德、芙丽嘉那巅峰魔兽的存在。可他面对上神域强者那一刻，才知道自己的力量是多么我渺小。

　　神域强者实在太强大了，即使圣域巅峰的他，也接不下神域初阶强者的一招半式。

　　怒狮奔跑着，同时心中暗暗祈祷起来。

　　“那是水……”

　　魁北克城的护城河，连接着外面的水道，怒狮进来的时候就一直暗暗观察着形势，他一见护城河，心中顿时欢快起来。

　　怒狮知道，只要一逃到水里，他就安全了。

　　怒狮加快了脚步。

　　一步……两步……

　　只是那距离护城河的那仅仅十多米远的距离，在怒狮眼中显得那么的慢……

　　“篷——”

　　巨大的黑色光球越过虚空，在魁北克城数十万生灵的头上留下了一条长长的痕迹。

　　“毁灭之球”像一只巨大的蝌蚪一般，游向了魁北克的城头，它的目标，赫然就是逃走的圣域魔兽。

　　“混蛋——”

　　“毁灭之球”还未至，那炽热的温度已经把大地炙烤得滚烫，怒狮感觉自己背上的毛已经被烧焦，他痛得叫出声来，一颗心中早已充满了绝望。

　　“轰——”

　　巨大的黑色光球猛地罩下，爆发出惊天动地的巨响，神域级别的毁灭力量撕破虚空，扩散四方，连同整个魁北克城都动荡起来。

　　良久，魁北克城的护城河中出现了一道巨大的痕迹，河水倒灌，河流改道，那圣域魔兽早已消失不见。

　　纷乱平静了下来，见识到邪神王雷文斯的恐怖，再也没有任何人、任何生物敢起一丝一毫的对抗之心，他们就像待宰的鸡一般，失去了反抗的力量和勇气。

　　混乱平息了，仪式还在继续，就好像一个微不足道的小插曲一般。

　　“卑微的生灵啊……奉上你们的鲜血与灵魂……为索伦大人的复活……贡献你们的力量吧……”

　　这时候，朗尔基努的双手高举起来，大声喊道，强大、凶涌的暗黑力量冲天而起。

　　魔法阵的中心，疯狂地运转起来，四面八方的血液汇聚起来，形成一个巨大的血池，血池的血水已经有了一小半左右。

　　索伦的尸体静静地漂浮着血池当中，血池的上空，是那不断飞舞咆哮的灵魂，这些灵魂带着痛苦、愤怒、不甘的神色，发出绝望的哀嚎。

　　黑暗仪式已经开始了！

　　地狱君王索伦的阴影，慢慢地呈现，他就像一对恶魔的眼睛，静静地窥视着诺亚大陆……


第712章 天灾的反攻

　　“你是说，燃烧军团现在正在四处抓捕人类？”

　　一个昏暗的房间里，身穿黑袍，披着白骨肩甲的罗恩冷着脸问道，他身前站着的是薇薇安。

　　“是的，少主大人！”

　　薇薇安扬起一张俏脸，面目含霜，“据手下的亡灵刺客回报说，他们除了抓捕人类之外，还抓捕了不少兽人、精灵，以及其它种族……”

　　“奇怪，燃烧军团不是嗜血如命的家伙吗？只要遇上他们的结果一定是死，但为什么会突然间转了性子，变成抓人了？”

　　罗恩露出若有所思的神情。

　　薇薇安摇摇头，“他们要做什么我们不得而知，不过我可以肯定的是……被抓走的人类未必会有什么好下场，也许……也许他们在进行着什么阴谋……”

　　“阴谋……”

　　罗恩低下头，眼里的精光闪烁不定。

　　燃烧军团轻而易举地攻陷了海加尔山，这罗恩并没有多少意外，意外的是，他们并没有遇上什么像样的抵抗，而神之子安德鲁却莫名其妙地消失了，这一切实在太令人感觉奇怪了。

　　与天灾教会斗了十万年的神圣教廷彻底覆灭了，罗恩却高兴不起来。

　　神圣教廷这头狼虽然死了，但现在却来了一头猛虎，面对更强大的燃烧军团，罗恩感觉到了沉甸甸的压力。

　　“难道……他们之间会否有什么交易？”

　　罗恩眼里精光一闪，想到了一个可能，这可能是来自主位面之间的交易，一方是来自秩序主位面的神圣天使军团，另一方是来自地狱的燃烧军团，他们之间的恩怨纠缠，没有人说得清楚，随即，他又摇摇头，如果是这样的话，那实在太不可思议了，他们分属不同的阵营。

　　这时候，罗恩才知道，自己对主位面的事情了解得实在太少了，少得可怜。

　　“少主大人，我们现在应该怎么办？”

　　见罗恩良久没有说话，薇薇安主动问道。

　　“很简单！”罗恩缓缓抬起头，眼里闪烁着坚定的光芒，他深吸了一口气，吐出了两个令薇薇安惊愕无比的词。

　　“什么？”

　　薇薇安愣了一下，仿佛听到世间上最不可思议的事情一般，她简直不敢相信自己的耳朵。

　　“什么……少主大人，您……您是说……反攻？”

　　薇薇安踏前一步，不可置信地看着罗恩，由于紧张，她连话都说得不利索了。

　　“对……反攻！”罗恩的面色却出奇的平静，他缓缓地站起来，一步步地走下台阶，长长的黑色法袍轻轻摆动着，眼里的神色却无比坚定。

　　“也应该是那些该死的侵略者——付出代价的时候了！”

　　薇薇安的第一感觉就是罗恩疯了，燃烧军团是什么样的实力？天灾教会又是什么样的实力？躲起来都来不及，还主动去招惹？要知道，两者根本不是一个重量级的，这件事就像一个拿着简陋武器装备的士兵向一个整编制的军团发起冲锋一样可笑。

　　“少主大人……您……您这是已经决定了？”

　　薇薇安看着将要离去的罗恩的背影大声说道。

　　罗恩站定，转身，缓缓地点了点头，朗声道，“不错，我已经决定了！不日便集结亡灵大军，向燃烧军团占领的据点发起反攻！”

　　“少主大人！”

　　薇薇安踏前一步，她咬了咬嘴唇，加重了语气，“这件事十分重大，我希望你能考虑一下，或者……找大长老大人商量一下！”

　　“不必了！”

　　罗恩眉头一皱，眼里闪过一丝不满，“这件事，我自己就可以决定！”

　　说完再不理薇薇安，推开门，大踏步地离去。

　　“唉——”

　　看着罗恩离去的背影，薇薇安无力地叹了一口气，她不知道罗恩为什么会突然下这样愚蠢的决定，在她看来，这简直就是找死的行为。

　　燃烧军团的实力，已经在诺亚大陆得到了证明，任何势力的挑衅，都必将遭到毁灭。

　　以薇薇安的想法，是借着此次的胜利作后盾，逼迫燃烧军团作出一定的让步，最好能够像当初的神圣教廷一样，签下互不侵犯的协议，她甚至已经在考虑向燃烧军团派出的使者人选了。

　　可这一切，都被罗恩反攻的决定无情地粉碎！

　　不过罗恩却有着不同的想法，相比薇薇安，他对主位面的了解是比较多一些的，他知道，即使自己不发动进攻，最后的结果也是灭亡，那些来自主位面的高等种族，是不可能把一个次位面低等种族的死活放在心上的，更不可能签订什么和平协议。

　　再者，龟缩在幽暗城猜不猜去也不是办法，只有主动出击，才能摸清燃烧军团的真正动向，以及他们想做什么。

　　……

　　第二天，天灾教会要发动反攻的消息一下子传遍了幽暗城的大街小巷。

　　“什么？天灾教会要对燃烧军团发动反攻？消灭燃烧军团？”

　　“天！不可能吧？燃烧军团是多么的强大……”

　　“据说是罗恩亲自带大军出征！”

　　“这下诺亚大陆有希望了……”

　　所有人，包括逃难到幽暗城的兽人和其它种族，听到这个事情的时候第一反应就是罗恩疯了，只有疯子才会做出如此疯狂的行为。

　　只有天灾教会的信众坚定地站在罗恩一边，他们知道，伟大的罗恩少主殿下的决定是不会有错的。

　　在罗恩命令正式下达的三个小时后，整个幽暗城都动起来了，他们还没来得及清理幽暗城中那破碎的尸体和痕迹，还没有修补那被毁坏的城墙，无数亡灵就开始了集结，他们甚至从天灾学院中抽调出一些优秀的学生来。

　　对罗恩这次的举动，在天灾教会内部中也有不同的声音，很多人，包括数十位圣域强者在内，都不看好罗恩这次反攻。

　　不过令人意外的是，身为大长老的霍梅林这次却出奇地没有表态，既没有支持，也没有反对，只是让罗恩作决定。

　　罗恩明白，霍梅林爷爷对自己这次反攻的行动也是不看好的，毕竟现在幽暗城之战刚刚结束，正是百废待兴的时候，面对如日中天的燃烧军团，结果可想而知。

　　霍梅林也觉得，在这个时候罗恩主动挑起战争有点太激进了，虽然幽暗城保卫战取得了最后的胜利，但并不代表天灾教会有实力跟燃烧军团一决高下。

　　在罗恩反攻的命令下达的第三天，亡灵大军浩浩荡荡地涌出幽暗城，扑向了燃烧军团占领最近的据点。

　　燃烧军团在这个城市里驻守的兵力不超过一千，由一个圣域实力的邪神率领，被赶来的天灾大军打了个措手不及，仅仅抵抗了半个多小时，燃烧军团的这个据点便宣告陷落。

　　驻守这个地方的邪神被黄金比蒙凯伊拧断了脖子。

　　亡灵法师、死亡骑士、亡灵刺客、亡灵剑士、亡灵术士等职业组成强大的亡灵大军，他们统一穿上黑色的战袍，黑衣黑甲，在阳光下丝毫不反光，在天空远远望去，就像一大群黑压压的蚂蚁一般。

　　血色骷髅旗迎风招展，散发出滔天的杀意。

　　燃烧军团每个据点驻守的兵力都不会太多，这倒方便了罗恩逐个击破，他甚至没有亲自出手，光是手下那帮圣域强者便足以料理一切。

　　现在的亡灵大军已不光只有修炼亡灵的人类，连同兽人以及一部分精灵、魔兽等也加入了向燃烧军团复仇的行列，包括巴洛伐克斯城三大学院的院长也出现在亡灵大军中。

　　现在的天灾大军可以说是有史以来最强大的时期，光是圣域强者已经超过一百多人。

　　罗恩也没有料到，当他发起反攻的时候，居然会有这么多来自世界各地的圣域强者群起响应，自动加入天灾教会的远征军当中，这更增添了他几分信心。

　　天灾教会的反攻在整个诺亚大陆上引起了剧烈的轰动，特别是黑暗巨龙拉菲尔德听到这个消息时，张大了嘴巴足足可以吞下一整只鸭蛋。

　　他有两个没有想到，一个是燃烧军团进攻幽暗城的时候，居然遭到了挫败，另一个没有想到的是，罗恩居然这么快发动反攻。

　　他是想找死吗？

　　罗恩根本没空去理会拉菲尔德的想法，他只有一个目的，那就是尽快消灭燃烧军团的有生力量。

　　天灾大军的攻击如同草原上的烈火一般，所到之处，无数地狱生物被杀，很快，便光复了埃比亚帝国全境，紧接着，便向燃烧军团总部的核心地带——神圣罗马帝国进发……


第713章 恶魔的傲慢

　　天灾教会亡灵大军一路势如破竹，不断地向前推进，很快就杀进了神圣罗马帝国。

　　魁北克城的上空漂浮着浓厚的阴云，仿佛整个城市都笼罩在黑暗中似的。

　　黑暗仪式仍然在进行着！

　　由于不停地宰杀生灵，浓烈的血腥味弥漫了整个城市，令人闻之欲呕，魁北克的城墙下面早已堆满了被宰杀的尸体，流出的血液已经干涸，散发出浓烈的臭味。

　　魔法阵中央血池里面的血液已过半，把地狱君王索伦的身体全部淹没不见，血液缓缓地流动着，像沸腾的岩浆一般不断地冒出泡泡。

　　血池上空，无数灵魂盘旋飞舞着，发出凄厉的叫声，血池边上，十八根巨大的柱子上的魔法石发出微弱的亮光，灵魂一接近那些魔法石，就被全数吸纳，顺着魔法阵的纹路，全数进入索伦的身体。

　　“黑暗仪式”的过程既血腥又残酷。

　　看到这一切，坐在王座上的索菲娅总算对朗尔基努恢复了一些信心，她能感觉到，父亲大人的身体机能开始渐渐活跃起来。

　　“虽然这家伙很猥琐，不过还算有点本事的！”索菲娅看着高台上朗尔基努那矮小瘦弱的身影想道。

　　此刻的朗尔基努手里拿着法杖，像抽风般疯狂地舞动，嘴里发出含糊不清的声音，魔法阵在他力量的驱动下，缓缓地运行着。

　　这时候，一个恶魔侍卫快步地走到索菲娅身边，在她耳边轻轻地耳语了几句。

　　“你说什么？”

　　索菲娅一听惊得跳起来，一双黄色的眼睛瞪得浑圆，“亡灵居然向我们发起反攻了？不可能！”

　　“是真的！”

　　恶魔侍卫低声道，“他们杀了我们在各地驻守的军队，浩浩荡荡地奔着我们来了！”

　　恼怒的索菲娅公主在椅子扶手上猛力一拍，“啪——”地一声，结实的椅子扶手被她一掌拍碎。

　　“好大的胆子！我们没找他们麻烦，他们居然敢杀上门来了！”

　　她“唰——”地一声站起来，气得在原地上踱来踱去。

　　“为什么？他们会有这样的胆量这样做，难道他们不知道燃烧军团的实力之强大，根本不是他们这些土著所能想像的吗？以为杀了派思和音赛特两个废物就不知道天高地厚了！”

　　“我看他们就是找死！”

　　邪神王雷文斯冷冷说道，他踏前一步，“公主殿下，请允许我亲自带领大军，消灭这些亡灵！”

　　“不忙！”

　　这个时候，索菲娅居然冷静下来，她冷笑一声，摆了摆手，“对付这些弱小的亡灵还不需要你邪神王出马，只需要派出几个恶魔就够了……”

　　……

　　“轰……轰……轰……”

　　无数攻击如雨点般轰下，很快，还没有彻底修复的城门就轰然倒下，发出巨大的响声。

　　“冲啊……”

　　“杀！”

　　在领头的死亡骑士的带领下，天灾教会的亡灵大军像旋风一样杀入了城中，那数不清的旌旗迎风招展，血色的骷髅飘荡在战场上空。

　　当然，燃烧军团的地狱生物也开始了反击，他们天生凶悍，并不畏惧死亡。

　　“轰——”

　　城墙倒埸，一头十多米高的巨大生物撞破城墙，冲杀出来。

　　那是巨魔，来自地狱的恐怖魔兽，他身上长着两对大得不成比例的巨大手臂，浑身坚如铁石。

　　他挥舞着巨大的手臂，猛地一拳砸下……

　　“轰——”地一声，地面上出现了一个大坑，数十个骷髅勇者和骷髅魔法师被砸了个粉碎，就连防御最强大的恐怖骑士也不例外，这家伙的实力，已经达到了圣域。

　　在巨魔的带领下，无数中低阶的地狱生物从另一侧冲出来，杀向了天灾教会大军的左翼。

　　“隆巴德大哥，那家伙就拜托你了！”

　　罗恩盯着巨魔那庞大的身躯察看良久，对身旁的隆巴德说道。

　　“嘿，这大家伙就交给我了！”隆巴德咧嘴一笑，“罗恩兄弟，大哥从来不会令你失望的！”

　　罗恩点了点头，一路走来，隆巴德大哥对他帮助最多，也是他最信任人的之一。

　　隆巴德从空间袋里拿出盾牌和权杖，给自己和队伍加持了光环技能后，扯着嗓子大喊，“战熊佣兵团的兄弟们！战斗的时候到了，给老子冲！”

　　“杀！”

　　在隆巴德的带领下，战熊佣兵团的佣兵们发出震天的喊杀声，那数万个整齐的声音，仿佛连天上的飞鸟都吓得掉下来。

　　经过数年的经营，神圣骑士隆巴德重新组建的巨熊佣兵团已经是诺亚大陆实力最强大的佣兵团，由于他们一直在异位面猎杀异兽，所以没有受到太大的波及。

　　不过现在他们加入了罗恩的天灾军团，成为先锋，在对抗燃烧军团的反攻行动中，屡立下功劳。

　　此刻他们已经跟左侧的燃烧军团大战起来。

　　无数骷髅从地上爬起，又倒下去，又爬起来，行尸嚎叫着，被砍成两截的身躯不断地向前爬，死亡骑士，亡灵剑士等近战职业像一面墙一样挡在前面，后方的亡灵法师和亡灵术士不断地催动灵魂力量攻击。

　　罗恩并没有动手，他只是默默地站在人群中，静静地盯着远方的战场，这时候，他的紧紧地皱了一下。

　　在城市的西北方的天空上，远远飘来了一片红云，带着死亡与杀戮的气息，以主地狱生物恐怖的咆哮。

　　“终于来了！”

　　罗恩轻吸了一口气，灵识如电般扫去了那个方向。

　　“轰——”

　　神识交汇间，仿佛受到了猛烈的狙击一般，空间由于两股力量相撞而扭曲起来，空气中也擦出了丝丝火花。

　　“一二三四……五……五个！”

　　仅仅一瞬间，罗恩便感应到，那边有五个大恶魔。

　　五个大恶魔，就是五个神域强者，为了应付罗恩的反攻，索菲娅不光派出了重兵，还把实力最强的五个恶魔派了出来。

　　一场激战眼看不可避免。

　　“这就是那个亡灵的神域强者？”

　　坐在恶魔战车上的一个长着六只长角的大恶魔微微一笑，“好像也不怎么样嘛！”

　　“不要轻敌，对方可是杀了派思和音赛特的家伙！”

　　旁边另一个恶魔提醒道，跟刚才的那个恶魔不同，这家伙的头上只长着一只角，还在额头上。

　　六只长角的大恶魔微微一笑，“派思和音赛特不过两个蠢货而已，他们的死亡……并不代表什么！”

　　说着他顿一顿，“次位面中也有实力强大的土著生物，这并不奇怪，但对我们这些身经百战的战士来说，他们仍然是废物一样的存在……”

　　六角恶魔站起身来，笑了笑，“来吧，我们一起去领略一下这位实力高强的土著的风采！”

　　在六角恶魔的带领下，其它几个恶魔也站起身来，站在空中，向罗恩的方向飞去。

　　天灾教会大军早已严阵而待，不过当五个恶魔欺近之时，所有人还是感觉到了强大的压力，这股压力，足以令整个世界颤抖。

　　罗恩的身影也冉冉升起，带着全场人的目光，升上了天空中，与五位大恶魔对峙。

　　“罗恩！”

　　看着天空中罗恩那孤独的身影，卡狄娜不由得担心暗暗担心起来。

　　“你很有勇气，土著！”

　　看着静静漂浮着的罗恩，为首的六角恶魔笑了笑，“不过，仅仅只有勇气是不行的，只需要一瞬间，我们便会将你撕成碎片……你还有什么遗言需要交代吗？”

　　六角恶魔微微笑着，他的语气中充满了傲慢和不宵，对他们来说，罗恩的勇气不过是他们拿来消遣的工具而已。

　　“你说完了没有！”

　　恶魔的话没说完，就被罗恩打断，他微微颔首，从深深的衣领中抬起头来，冷冷说道，“说完了你们就可以死了！”

　　“你找死！”

　　恶魔们傲慢，没有想到罗恩比他们更傲慢，一瞬间，恶魔们愤怒了。

　　“篷……篷……篷……”

　　话音刚落，五个恶魔身上猛地爆发出了强大的黑色火焰，火焰熊熊燃烧，伴随着强大的毁灭气息充斥到空间的每一个角落……


第714章 恶魔伏诛

　　罗恩的嘴角微微扬起，露出一丝若有若无的笑意，浑然没有把那几个恶魔放在眼里一般。

　　“出来吧……冰霜巨龙……”

　　罗恩念动着咒语，同时挥舞着龙骨法杖。

　　“吼——”

　　随着一声震惊天地的狂吼，伴随着极为强大的冰冷气息，三头身形庞大的冰霜巨龙从虚空中探出头来，强大的冰霜力量铺满了整个天地。

　　这时候，五位恶魔迅速交换了一下眼神。

　　“杀——”

　　在为首的六角恶魔一声令下，五个身影飞快地扑出，杀向了罗恩。

　　为首的六角恶魔手里拿着两把巨大的武器，这武器的样子有点独特，既不像剑又不像镰刀，就像一个圆圈被分成两半，就像一轮弯月，锋利的刃口对着前方，闪耀着慑人的寒光。

　　天空中，强大的力量震撼四方，连同大地也开始颤抖起来，天空也仿佛塌陷一般。

　　而下方，天灾教会的亡灵大军已经向前来增缓的燃烧军团发起了声势浩大的冲锋，行尸、亡灵、骷髅等等亡灵生物像不要钱般，一波一波地向燃烧军团扑去。

　　一个恐怖骑士把一头地狱三头猎犬劈成两半，转眼间又被一个小恶魔所杀，紧接着小恶魔又被一具行尸紧紧抱住，动弹不得，一瞬间，行尸爆发出了身上所有的力量，把小恶魔连同自己也一起炸得粉碎。

　　激战一如既往的惨烈，对于天灾教会以及加入的盟军来说，作为生长在诺亚大陆的种族，他们没有任何退路。

　　“杀……杀了这些狗崽子！”

　　“去死吧……你们这些该死的侵略者……”

　　士兵们咒骂着，他们不顾身上那一道又一道触目惊心的伤口，不知疲倦地挥舞着武器，与地狱生物惨烈地厮杀着，一个又一个年轻的战士们倒在地上，永远地闭上了眼睛……

　　与地上的激战相比，天上的战斗更牵动着众人的心，五个恶魔包围着罗恩，发动一波又一波的进攻，毁灭力量如同火焰般燃烧了半边天空，在五个恶魔的全力进攻下，罗恩显得有些力不从心。

　　“罗恩，为了大陆的命运，为了诺亚大陆所有生灵……你一定要加油呀……”

　　欧若拉双手如弹琴般飞快地拉动着弓弦，同时心里暗暗祈祷着。

　　“小子，你还是快点投降吧……说不定我们心情好，还能留你一个全尸……哈哈哈……”一个恶魔放肆地大笑起来，手中的巨大镰刀挥舞得更急了。

　　三条冰霜巨龙已经被他们联手杀掉一条，另外两条也受到了不同程度的损伤。

　　“这小子死定了！”

　　另一个恶魔微笑着，“只要杀了这两条冰霜巨龙，没有亡灵生物保护的召唤者蹦跶不了多久了！”

　　“这就是不自量力的代价……你一个人是无法战胜我们五个人的……我们主战军团的强大……根本不是你们这些土著可以想像的……”

　　六角恶魔用一幅教训的口吻对罗恩说道。

　　罗恩没有回应，他的脸上始终是那副淡淡的神情，尽管处于下风，但看起来并不着急。

　　他一直在观察着恶魔的动作，以及暗暗评估他们的实力。

　　据罗恩推测，这几位恶魔的境界都不高，实力都在神域初阶左右，对他这个神域中阶的亡灵神魔导师来说，并没有太大压力。

　　“吼——”

　　终于，剩下的两条冰霜巨龙再也抵挡不住恶魔的进攻，在强大的毁灭力量之下化为灰烬。

　　杀掉罗恩的所有冰霜巨龙之后，恶魔的脸上终于露出笑容。

　　“纳命来吧，土著！”

　　一个大恶魔狞笑着，身影急速欺近，高举着屠刀，猛地向罗恩罩下。

　　对于已经完全摸清了恶魔实力的罗恩来说，再戏弄下去已经没有任何意义，他冷冷一笑，便发动了反攻。

　　“瘟疫肆虐！”

　　罗恩也不禁示弱，他手中长长的龙骨法杖一挥，身上青色的雾气大涨，猛地张开了领域。

　　一瞬间，无数青色的雾气萦绕，带着强大的瘟疫病毒，布满了空间中的每一个角落。

　　继“亡灵天灾”“亡灵序曲”之后，“瘟疫肆虐”成为罗恩第三个领悟到的领域技能。

　　“瘟疫肆虐”是亡灵系领域力量的一种，也是最恐怖的一种领域，它能带来削弱、诅咒、虚弱等等疾病，受了伤的伤口也不再恢复，不光如此，死掉的尸体、活着的人类，都会成为瘟疫的传染源，最为恐怖的是，即使领域力量消失后，被“瘟疫肆虐”过的地方依然会继续污染土地，方圆百里寸草不生。

　　圣域强者之所以是强者，那是因为他们拥有了领域的力量，这种力量，凌驾于所有职业之上，尽管它并不完美。

　　而神域，则是圣域之上的一种更高级，更强大的形态，圣域力量在神域力量之前，就像小孩子的玩具一样可笑。

　　“不好……我的力量……我的力量被大大削弱了……”

　　一个恶魔脸色大变，惊呼道。

　　“是领域的力量！”

　　六角恶魔气得咬牙，“想不到这家伙还有这么一手！”

　　“快……快启动领域！”

　　另一个恶魔喝道。

　　领域的强大，在于它的不可攻击性，除非有超越虚空的强大技能，否则不可能撼动领域半分，当然，还有另外一个方法，那就是同样地张开领域对抗。

　　“地狱烈焰！”

　　同样地，五个恶魔也撑起了领域，与罗恩的死亡系领域对抗着，一时间，黑色的力量与青色的力量相互交缠着，迸发出强烈的火花。

　　“不……不可能！”

　　这时候，五位恶魔脸色大变，启动了“地狱烈焰”领域之后，他们的力量不仅没有恢复，反而继续加速下降。

　　与此同时，他们不约而同地想到了一个可怕的事实，那就是，对方的领域无论是在力量上还是境界上都比他们高出许多。

　　“你……你是神域中阶强者！”

　　一个恶魔颤抖着声音说道，他望向罗恩的眼里满是恐惧。

　　神域中阶强者是神域强者中的精英，通常，一千个神域初阶强者才能产生一个神域中阶，即使在燃烧军团中，神域中阶强者也是佼佼者的存在。

　　当神域力量修炼到了中阶级别，就不是仅仅才是初阶的力量所有比拟，他们之间，有着鸿沟般的差距。

　　“不好，快逃！”

　　恶魔们见势不妙，马上展开“瞬移”，飞速逃跑，这一刻，他们终于明白到，跟自己力量差不多的派思和音赛特是怎么死的了。

　　自己是猎物，对方才是猎人，此刻的恶魔心中充满了懊悔，要是早知道对方是神域中阶强者的话，他们也许会有更好的应对方法，但现在……

　　“呵呵，太晚了，你们以为你们还能逃得了吗？”

　　这一刻，罗恩终于展露了他那强大、恐怖实力，领域力量肆无忌惮地释放出来，一下子封锁了整个空间，持续的虚弱，令恶魔们疲惫不堪，连逃跑也没有力气了。

　　在罗恩“瘟疫肆虐”领域的笼罩下，整个天灾军团的亡灵生物像打了鸡血一般，身上沾满了瘟疫，就连每一次攻击也带着丝丝瘟疫力量，变得更加强大。

　　在这股强大、诡异力量的加持下，燃烧军团终于支撑不住了，他们在亡灵大军的面前迅速崩溃。

　　“不……不要！”

　　恶魔的眼里带着强烈的恐惧，他那巨大的身躯挣扎着，却好像被一股力量扯住似的，不由自主地向罗恩的方向靠去。

　　罗恩冷冷一笑，伸出一只手。

　　罗恩的手毫不废力地穿过恶魔的头颅，“咔嚓——”地一声，生生地从恶魔的头颅里抽出一个东西。

　　却是那个恶魔的灵魂，那个灵魂被罗恩抓在手里，拼命地挣扎着，发出绝望的嚎叫。

　　被抽走灵魂的恶魔张大了嘴巴，眼睛迅速暗淡下去，他的尸体无力地落下。

　　“希德尔！”

　　其余几位恶魔大叫起来，六角恶魔怒道，“混蛋，你居然敢杀了他？”

　　“我为何不敢？”

　　罗恩冷笑一声，张嘴一吸，把那个恶魔的灵魂吸纳进了识海里，盯着几位恶魔缓缓说道。

　　“对于诺亚大陆大部分生灵来说，你们是高高在上的强者，可在我眼里，你们这些恶魔不过是蝼蚁一般的存在，我杀你们，不过是天经地义的事情！”

　　罗恩踏前一步，死死盯着几位恶魔，眼里射出迫人的愤怒，“当你们能随意掌控别人生死的时候，可否有想到，你们也会有被杀掉的那一天……”

　　“你——”

　　六角恶魔后退了一步，嗜血的眼神里愤怒中带着恐惧，作为高高在上的大恶魔，他们从来没有想过这个问题。

　　“去死吧！”

　　罗恩的眼里带着冷意，面对着几位已经失去了抵抗力量的恶魔伸出了死亡之手。

　　“不……不，你不能杀我们……”

　　意识到死亡降临，一个恶魔大声叫起来。

　　“你杀了我们的话，燃烧军团会给我们报仇的……”另一个恶魔也说道。

　　“不错……燃烧军团的强大，你是绝对想像不到的，你这个卑微的人类……在杀我之前，你想好了后果了吗？”

　　六角恶魔不愧为最强大的首领恶魔，他的样子看上去远比其它恶魔镇定，不过那不断颤抖着的腿出卖了他。

　　面对死亡，所有生物都会恐惧，生性凶残的大恶魔也不例外。

　　“哼，一点新意也没有……”

　　罗恩冷哼一声，“我既然走上了跟对抗燃烧军团这条路，就不怕你们的报复……”

　　说话间，罗恩的手微微抬起。

　　“嘭嘭嘭……”

　　几个沉闷的声音响起，四个恶魔的头颅像西瓜一般爆开，里面那光洁透明的灵魂被罗恩生生地抽取出来……

　　几位恶魔的眼里强着强烈的不甘和悔恨，头一歪，庞大的身躯像断线的风筝一样坠落……


第715章 这口气我咽下了

　　天空中，浓密的黑雾渐渐散去，温暖的阳光透过云层，洒向大地，晴朗无云的天空，仿佛什么也没有发生过似的。

　　“轰——轰——轰——”

　　五具巨大的身影从天而降，砸到地上，发出沉闷的响声。

　　恶魔，败了！

　　这一切，令在地上所有人目瞪口呆，看到那五具尸体的那一刻，整个战场都平静下来，鸦雀无声。

　　对于来自地狱的那些种族来说，他们根本没有料到强大的恶魔会败，而对于天灾教会的教众来说，他们没料到会败得这么快。

　　“万岁！”

　　“少主大人万岁！”

　　不知谁先喊了一句，紧接着，如山海般的欢呼声扑然而至，刹那间，整个战场都沸腾了。

　　“少主大人无敌……”

　　“伟大的少主大人啊，我将继续追寻你的脚步……就接受我这个卑微的仆人吧！”

　　一些并不信仰天灾教会的人类已经跪了下来，口中念念有词，有些人已经发誓效忠天灾教会了。

　　看到这一切，卡狄娜她们这才终于放下心来，看着天空中罗恩那小小的身影，只感觉无限的高大。

　　罗恩再一次战胜了恶魔，这意味着天灾教会再一次取得胜利。

　　那些地狱种族们则是面如死灰，斗志低落，失去了主心骨的地狱生物像无头苍蝇般乱窜。

　　罗恩，静静地站在天空中，他慢慢地低下头，望着地上的地狱生物，眼里闪过强烈的杀意，他深吸了一口气，缓缓地吐出一句话。

　　“一个不留！”

　　罗恩的说话掷地有声，通过他强大的力量远远传了开去，刹那间，整个战场都听到了他那低沉而有力的声音。

　　“杀了他们，一个不留！”

　　“杀死这些该死的侵略者……”

　　“少主大人有令，一个不留……”

　　听到罗恩命令人们再次沸腾起来，他们高高举起手中的武器，斗声昂扬。

　　“杀！”

　　数百面血色骷髅旗升起来了，高高地迎风飘扬，威风凛凛，杀气腾腾，亡灵军团们高呼着口号，向地狱生物发起最后的冲锋。

　　“杀……杀……杀……”

　　在以作为肉盾的死亡骑士与亡灵剑士的带领下，把燃烧军团的防御中撕开了一个口子，紧接着，亡灵大军势如破竹，像旋风一般杀入敌群中。

　　一场混战！

　　双方都拿出了压箱底的绝招，这一刻，不是你死就是我亡……

　　地狱生物的悍勇也在这一刻表露无遗，即使在主帅身亡，数量和实力都处于劣势的情况下，还能奋起抵抗，给天灾大军造成了较大的伤亡。

　　不过，天灾教会的士兵突然惊奇地发现，自己的伤势莫名其妙地好了，遭受重创的伤口也重新长出肉来。

　　“这……这是……少主大人的领域……”一个死亡骑士又惊又喜地说道。

　　“不错，这就是少主大人的领域力量，我的力量也恢复了……我又能战斗了……”一个重伤濒死的亡灵法师兴奋地大叫起来。

　　“少主大人在庇佑我们……”

　　“冲啊……杀了那些侵略者……”

　　“追寻少主大人的荣光……”

　　刹那间，亡灵大军爆发出百倍的勇气与战意，无数骷髅站起来了，恐怖骑士，骷髅魔法师也被召唤出来，天空中，无数石像鬼从头上飞过，中间还夹着一两条深渊骨龙。

　　强大的亡灵大军势不可挡的潮水一般，一下子将燃烧军团淹没……

　　……

　　落日，黄昏，魁北克城。

　　听着一个好不容易逃回来的小恶魔汇报着战况，大厅内所有来自地狱的强者尽皆脸色铁青。

　　“砰——”地一声。

　　一个茶杯掉到地上，被摔得粉碎。

　　“混蛋——又是全军覆没……”

　　沉默良久，索菲娅公主终于爆发了，她一下子站起来，“居然又是亡灵……去死！统统给我去死！”

　　索菲娅公主咆哮的声音响彻了整个大堂，把大殿上的灰尘都震得掉下来。

　　在地狱主位面的索菲娅公主是出了名的刁蛮暴燥，不过在诺亚大陆，她发的火比在地狱一年的次数还要多。

　　“这些该死的土著……居然敢一次又一次挑衅燃烧军团的威严……难道他们不怕死吗？”

　　索菲娅气得像关在笼子里的狮子一般不停地踱来踱去，脸色铁青，下方的地狱众强者则是大气也不敢喘。

　　“不……不能这么算了……”正在走动的索菲娅公主一下子停下来，站定，她的眼里闪过强烈的杀机，“这些该死的亡灵杀了我七个恶魔……数十万大军，这笔账……我一定要跟他们算清楚……”

　　“对！杀了他们……”

　　“杀了这些不知天高地厚的土著……”

　　“杀我族人的，不管他们是什么种族，都必须死……”

　　索菲娅的话音刚落，众强者顿时沸腾起来，他们嚷嚷着，义愤填膺地想要去报仇。

　　七个恶魔，全是神域强者，再加上数十万燃烧军团士兵和地狱生物，这个损失要是放在主位面战争中，那自然不算什么，但征讨一个小小的次位面，却遭遇了这么严重的失败，这绝对是燃烧军团的耻辱，是绝不可接受的。

　　即使最后杀死了罗恩，消灭了天灾教会，索菲娅也面上无光。

　　第一次，小小的天灾教会，名不经传的罗恩，终于进入了恶魔公主索菲娅的视线中，她心里暗暗发誓，一定要将这个人彻底灭杀，才能消自己心头之恨。

　　地狱众强者也憋着一口气，在这小小的次位面，从来没有人敢挑衅燃烧军团的尊严，就算是神圣天使军团也不可以。

　　看见众强者都支持自己的复仇行动，索菲娅的脸色才稍稍好看一些，她高举起手，就要向他们下达命令。

　　“慢，公主殿下！”

　　正当索菲娅下定决心之时，却被一个突兀的声音所打断。

　　说话的邪神王雷文斯，此刻的他踏前一步，“公主殿下请三思，我怀疑对方可能是一个神域中阶的强者！”

　　“神域中阶强者？”

　　听了邪神王雷文斯的说话，索菲娅面色一紧，高举的手缓缓放了下来。

　　没有错，能轻易杀死恶魔的，也只有处于神域中阶实力的强者才可以做到，难道——那家伙真的有神域中阶的实力？

　　如果真是神域中阶强者的话，那么，事情就变得很麻烦了，神域中阶强者，在地狱主位面中，也是极为尊贵的存在，地位比普通的大恶魔还要高上一个档次。

　　神域中阶，意味着已经掌握了部分规则力量，甚至……可以使用神力！

　　索菲娅一下子冷静下来，她虽然愤怒，但也不是冲动的人，她在思考。

　　“居然是神域中阶……听说那个叫罗恩的家伙才二十七八岁……该死，衰落的亡灵怎么可能这么惊艳绝伦的天才！”

　　索菲娅紧握着拳头，青筋在她手上一点点地暴露出来，显现她的心目前极不平静。

　　看了索菲娅的脸色，雷文斯已经知道，公主殿下已经接受了他的建议，至少也在考虑，毕竟这事情是极有可能的。

　　如果那个叫罗恩的亡灵法师真的是神域中阶强者，那么就应该慎重许多，至少对方不是任人揉捏的存在，七位大恶魔的死亡也证实了这一点。

　　正当雷文斯悄悄地退下去时，一个声音突兀地响了起来。

　　“哟呵……亲爱的雷文斯大人，我怎么觉得你越活越回去了呢？做缩头乌龟那么好做是吗……”

　　能站在这里开会的，自然不会是一般人，都是索菲娅的心腹将领，雷文斯遁声望去，却看见了一个熟悉的身影。

　　那是一个恶魔，跟别人恶魔一样身材高大，肌肉结实，面目狰狞，此刻正用略带嘲笑的目光盯着他。

　　“克泽巴克！”

　　雷文斯几乎是咬着牙关说出这个名字，他的眼睛几乎要喷出火来，不用说，这家伙是他的死对头。

　　在地狱中，恶魔一族与邪神一族分属于不同的阵营，双方水火不容，总的来说，还是强大的恶魔压了邪神一头，看见邪神王雷文斯深受公主器重，她手下的恶魔自然不服气，克泽巴克就是其中的代表。

　　克泽巴克轻蔑地看了雷文斯一眼，朗声说道，“索菲娅公主殿下……即使那家伙是神域中阶强者又怎么样？没错，神域中阶强者的确很强大，但在燃烧军团眼里，也不过是一个力气大点的蝼蚁罢了……”

　　“索菲娅公主殿下，神域中阶强者……您眼前就有一个……”克泽巴克的眼里露出一丝炽热，他踏前一步，单膝跪下，“请公主殿下把这家伙交给我来对付，即使我没有把握把他的活人带回来，也会把他的尸体带回来给您……”

　　邪神王雷文斯冷眼看着克泽拉克，他知道，对方是在跟他唱对台戏。

　　尽管跟这家伙不对付，雷文斯也不得不承认，克泽拉克的实力跟他一样的强大，同样是神域中阶，双方在索菲娅公主面前的交锋已经不止一次。

　　听了克泽拉克的说话，索菲娅一下子沉默下来，她开始考虑克泽拉克的建议。

　　“哼！”

　　这时候，邪神王雷文斯冷哼一声，冷冷说道，“克泽拉克大人，您千万不要忘了我们和来意，我们并非要跟那些土著杀个你死我活……这并不是我们的真正目的，我们应该把主要精力放在索伦大人复活的事情上，至于诺亚大陆这个鬼地方……是谁占领，对我们来说意义不大……”

　　“这么说来雷文斯大人是要在那些土著面前退缩了……”克泽拉克站起身来，似笑非笑地看着雷文斯，“别忘了，这家伙在挑衅我们燃烧军团的尊严……”

　　克泽拉克目光一转，望向了其它恶魔，“我们燃烧军团在其它次位面所向披靡，任何军团任何势力在我们面前都像决堤的洪水一样迅速崩溃，没有理由在这小小的诺亚大陆吃这么大的亏……公主殿下……我们不服……”

　　“对，公主殿下……我们不服……”

　　“我们要报仇……给那些该死的亡灵一些教训……”

　　“亡灵都已经衰落了，我们还怕他什么？”

　　克泽拉克的说话引起了一些恶魔的共呜，一时间，恶魔们纷纷沸腾起来。

　　作为公主的心腹，雷文斯的角色分外令人眼红，特别是他并不是恶魔一族的情况下。

　　邪神一族也忍无可忍，跟恶魔们争论起来，但由于人数较少，势力显得有些单薄。

　　雷文斯的嘴角抽搐了几下，他知道恶魔们的情绪成功地被撩动起来，跟他们再多说也没用，只得转向了索菲娅公主。

　　“公主殿下，我还是认为应该办好正事要紧，只要索伦大人一复活，其它的事情已经无关紧要！”

　　“公主殿下，我认为应该主动出击，给那些亡灵一个深刻的教训……”克泽拉克也抢先说道。

　　两人又你一言我一语地争论起来。

　　“不要吵了！”

　　索菲娅公主殿下终于忍无可忍，狠狠地拍了拍椅子。

　　克泽拉克和雷文斯这才静下来，他们的目光不约而同地看着索菲娅公主，相信她心中已经有了决定。

　　索菲娅面无表情，“暂缓进攻，一切以父亲大人复活为重，各强者严守岗位，不得有误……”

　　“是！”

　　看公主殿下支持自己的建议，雷文斯这才松了一口气。

　　克泽拉克狠狠地盯了雷文斯一眼，不甘心地退下去了。

　　索菲娅缓缓地抬起头，眼里闪过一丝寒芒，她愤怒地握紧拳头。

　　“罗恩，这口气我算是咽下了，不过你也别得意，等我父亲复活后，我一定会率领大军，亲手将你格杀……无论你逃到哪个位面……我都不会放过你！”


第716章 受伤的魔兽

　　罗恩的魂戒空间内，无数灵魂在天空中飞舞着，发出凄厉的叫声，大量灵魂被投入到那个“灵魂转换器”中，被辗碎，作为一丝丝纯粹的灵魂力量释放出来，再被罗恩吸收。

　　无数灵魂力量涌入罗恩的识海，一时间，罗恩的识海无比的充盈，连同罗恩的灵魂都感到愉悦起来。

　　特别是那五个恶魔的灵魂，被“灵魂转换器”辗碎之后所释放出来的庞大灵魂力量令罗恩都感到震惊。

　　实力与灵魂的强度通常成正比，五个神域强者恶魔的灵魂对罗恩来说大有裨益。

　　罗恩疯狂地吸纳着那些庞大的灵魂力量，同时进入到修炼的状态之中，这一修炼，就足足十天。

　　巨大帐篷的门外，薇薇安与她的学生莉莎面对面站着。

　　现在的莉莎已经不是当初那个青涩小女孩了，而是一个青春美丽的少女，此刻的她身穿黑色亡灵法师袍，手里拿着长长的骨杖，浑身上下散发出妖异的魅力。

　　作为薇薇安手下最天才的学生之一，现在的莉莎已经亡灵大魔导师，实力直追佩奇。

　　佩奇也是亡灵大魔导师，他想进阶圣域，却是死活晋升不上去，果然圣域不是那么容易就达到的，即使佩奇是一个天才，也会遭遇瓶颈。

　　“罗恩大人真厉害啊，居然能一口气把五个恶魔都杀了！”

　　莉莎的眼里满是崇敬的神色，对罗恩，她早已佩服得五体投地，想起恐怖的恶魔，她的心就一阵颤抖，没有想到五个恶魔在罗恩面前，居然被轻而易举地格杀。

　　薇薇安沉默，她自然知道罗恩的实力有了不少的进境，这也是他发动反抗的底气之一，可燃烧军团是那么容易被打败的吗？一个主战军团的神域强者成千上万，几个恶魔的死亡，对燃烧军团来说不过是毛毛雨罢了。

　　这些天来，薇薇安也通过一些渠道了解到一些主位面的主战军团的事情，正因为如此，她才感到揪心，燃烧军团的强大，恐怕仅仅只露出冰山一角。

　　薇薇安轻轻地叹了一口气，“可惜，他又进入修炼状态了，这一次，又不知什么时候才能出来！”

　　由于罗恩进入了修炼状态，天灾教会并不敢贸然发动进攻，只得在原地驻守，这一待，就是十天。

　　莉莎轻轻地撩了一下额前的秀发，“导师，那我们现在应该怎么办？”

　　薇薇安曾经是莉莎的导师，在没人的时候，她们都以师生相称。

　　“等！”

　　薇薇发语带坚定地说，她知道，如果没有罗恩，进攻燃烧军团就是一句空话。

　　“不过收集情报的事情却不能等，一定要抓紧，我必须了解燃烧军团现在正在做什么！”

　　薇薇安望向了莉莎，自从五个恶魔和数十万大军被罗恩杀掉后，燃烧军团再次陷入了沉默，这与他们一向的战斗风格不符，这令薇薇安心里十分不安，她知道，燃烧军团在诺亚大陆还有相当强大的实力，天灾教会所消灭的，不过仅仅只是一小部份而已。

　　为什么？他们想做什么？为什么还不来攻击我们？

　　这是薇薇安心里的想法，也是她一直在追寻的答案，再加上罗恩进入了修炼状态后，所有压力都让她一个人扛了，这几天，她都没有睡好。

　　“是的，薇薇安导师！”

　　莉莎轻轻躬身施了一礼，“我一定会做好这件事情！”

　　……

　　一望无际的原野，呈现出一片美丽的绿色。

　　莉莎一个人静静地站在空旷的原野上，呼吸着鲜美的空气，沐浴着晨光，思绪陷入了回忆中，她正回想着前些天薇薇安导师交待的事情。

　　这时候，一个声音打断了她的回忆。

　　“莉莎大人，有发现了……”

　　来者是一个死亡骑士，她骑着骨马来到莉莎面前，下了马，毕恭毕敬地施了一礼，“莉莎大人，在这不远处发现一具魔兽的尸体……好像……好像有毁灭力量燃烧过的痕迹！”

　　为了获得情报，了解燃烧军团的动向，莉莎亲自率领侦察小队前往沦陷区一带，搜寻燃烧军团的踪迹，其间，与燃烧军团的地狱生物发生了或大或小的冲突。

　　“魔兽的尸体？”莉莎眼珠一转，“走，去看看！”

　　莉莎带着几个人来到山涧的小河边，那里已经守着一支亡灵的侦察小队，看见莉莎过来，纷纷行礼。

　　莉莎走过去一看，只见一个人类的尸体静静地躺在河边，浑身伤痕累累，处处是烧焦的痕迹，他的腹部有野兽撕咬过的伤口。

　　原来莉莎的手下发现这具尸体之时，这具尸体正被几头鬣狗嘶咬分食着，他们走上来，赶跑了鬣狗，然后飞速向莉莎汇报。

　　“他不是人类……”

　　莉莎察看了半响，才深吸了一口气说道，“这是一头圣域魔兽！”

　　“圣域魔兽！”

　　那几个手下的脸色变了一下，他们没有想到这居然是一头化身为人类的魔兽，而且还有圣域的实力。

　　拥有圣域实力的魔兽被伤成这个样子，可想而知他的敌人是多么的强大，而且从伤口的痕迹来看，跟来自地狱的毁灭力量有几分相像。

　　也就是说，这头圣域魔兽跟地狱的燃烧军团战斗过！

　　“可惜他已经死了，没法子告诉我们更多的信息！”

　　旁边的一个死亡骑士缓缓说道，他那戴着面具的声音有些沉闷的味道。

　　莉莎伸手按上了那头圣域魔兽的尸体，不一会儿，她的脸色渐渐发生变化。

　　“不，他没有死……他还活着！”

　　莉莎惊呼起来。

　　“什么，他还活着？”

　　周围的亡灵脸上都充满了不可置信的神色。

　　尽管对魔兽不感冒，莉莎他们也不得不承认，魔兽的生命力比人类强悍得多，这样的伤势换成人类，怕早就死了。

　　这时候，莉莎神色一变。

　　“不好，有东西朝着我们来了！”

　　通过远处的“乌鸦”，莉莎看到一团红云正朝他们飞速赶来，看样子，是冲着他们来的。

　　“是出来侦察的小恶魔！”

　　看清楚敌人的样子后，莉莎心里一沉，冷声说道，“大家各就各位，准备战斗，一小队，你负责护送这个受伤的家伙，其它事情交给我来应付……”

　　“可是……”

　　那个死亡骑士正是一小队的队长，他一听就马上反对。

　　“没有什么可是的……”

　　莉莎冷着脸说道，“这里我说了算，马上去执行命令吧！”

　　“是！”

　　死亡骑士无奈，他只得一挥手，指挥着手下把那个化身为人类的圣域魔兽抬到自己的骨马上。

　　此时的莉莎已经掏出了骨杖，看着远处不断接近的红云冷冷笑着，“来吧，你们这些阴魂不散的家伙，就让你们看看亡灵魔法的真正厉害……”


第717章 得悉阴谋

　　“踏着鲜花的足迹……诠译着恐怖与死亡……出来吧，恐怖骑士！”

　　莉莎脸上满是冷意，她不断地挥动骨杖，强大的灵魂力量充斥四方，那不断闪耀着的六芒星魔法阵中，一个身披重甲的恐怖骑士冉冉升起。

　　“叽叽……杀了她！”

　　小恶魔们一见莎拉，就像苍蝇看见了臭肉一般，欢快地扑了上来，凶残的小眼睛里满是深深的杀机。

　　“轰——轰——”

　　莎拉带领的侦察小队已经跟小恶魔们交上了火，强大的毁灭力量冲上了天空，把整个天空烧得通红，地面上则充斥着妖异的灵魂力量，黑雾游荡间，一个接一个白森森的骷髅从地上爬出来，它们手里拿着简陋的武器，争先恐后才向小恶魔们冲杀去。

　　平原上燃起了激烈的战火，一场惨烈的遭遇战拉开了序幕……

　　……

　　“呼……呼……呼……”

　　火，熊熊大火！

　　炽热的火焰气息似乎要把身上每一滴水都全部蒸发干，高温把身上的毛发也烧得卷曲。

　　克莱尔只感觉身体处于熊熊烈火的包围之中，他一直拼命地向前跑，可惜前方也是一片火海，一望无际，不知要跑到什么时候才是个尽头。

　　克莱尔口干舌燥，他拼命运起身上最后的力量，抵抗着那要命的烈焰。

　　“我……我不行……我要死了……”

　　终于，克莱尔再也支持不住了，“卟通——”一声摔倒在地上，喘着粗气，他身上用力量形成的防御罩也慢慢地变得暗淡，直至消失。

　　最后，克莱尔放弃了抵抗，他慢慢地闭上了眼睛……

　　“呼啦——”地一声。

　　这时候，克莱尔只感觉身体一股清凉的气息传来，令他猛地一震，紧接着，那漫天燃烧着的烈焰像一瞬间消失得无影无踪似的，身体暖洋洋的十分舒服。

　　“这……这是怎么回事？”

　　克莱尔惊讶起来，“好舒服的感觉……我……我终于逃出那些火焰的包围了吗？”

　　克莱尔无力地抬了抬眼皮，这时候，他听到耳边传来了一阵欢呼声。

　　“你们看……他醒了……”

　　“真的啊……魔兽的生命力真是顽强……”

　　“这家伙的生存意志不错，力量也十分强大……”

　　“果然不愧为魔兽……”

　　克莱尔心中好奇，他一咬牙，猛地睁开了眼睛。

　　映入克莱尔眼帘的是一群黑衣黑袍的人类，他们正吱吱喳喳地讨论着他，从这些人身上的气质和所散发出来的气息来看，必定是亡灵无疑。

　　“你终于醒了！”

　　克莱尔张开眼睛，看到了一个女子，正站立在他床前，脸如鹅蛋，眉如弯月，她背着双手，脸上充满了丝丝上位者的倨傲。

　　那上位者正是薇薇安，此刻她也用一双俏目打量着眼前这位本身是魔兽的年轻人。

　　“是你们救了我？”

　　知道对方是亡灵以后，克莱尔终于放下心来，从小在魔兽帝国长大的他没有接触过亡灵，对他们没有什么好感，当然也没有任何恶意。

　　薇薇安笑了笑，指了指旁边的一个少女，“不是我，是莎伦救了你，我只是把你治好罢了！”

　　克莱尔挣扎着爬起来，向那个女子和莎伦道了谢，通过交谈，他才知道眼前这个上位者女子居然是天灾教会最强大的亡灵圣魔导师薇薇安。

　　“克莱尔先生，你是从燃烧军团手里逃出来的？”

　　一番寒暄后，薇薇安也知道了对方的来历，她开始着手打听燃烧军团的情况来。

　　“是的！”

　　克莱尔点了点头答道，“我被他们抓住了，被关押在神圣罗马帝国的魁北克城，好不容易才逃了出来！”

　　想起自己逃出来的经历，克莱尔还是心有余悸，特别是最后那一下毁灭之球，差点要了他的命，要不是凭借着化身为怒狮本体那强悍的防御力以及强烈的求生意志，还差点活不下来。

　　听到克莱尔的自述，所有人心中都充满了震憾，曾几何时，圣域强者在诺亚大陆也是横着走的存在，除非神域强者找他麻烦，但现在，却连逃走都如此艰难，可想而知燃烧军团的强大。

　　莎莉忍不住问道，“对了，我听说燃烧军团抓了许多人，这些人也被关押在魁北克城，他们到底要做什么？”

　　“魁北克城……”

　　想起那个如地狱般恐怖的地方，克莱尔的心就一阵颤抖，那堆积如山的尸体，漫天飞舞的灵魂，还有那如鲜血的海洋，这一切一切，都像梦魇般，在他的心里不断地浮现着。

　　“啊——”

　　克莱尔痛苦地大叫起来，他拼命地捂着头，大声道，“不要问我……我什么都不知道……不知道……”

　　薇薇安向莎莉打了个眼色，莎莉会意，猛地伸出一手，紧紧地按着克莱尔的头颅，注入灵魂力量，好不容易才让他平静下来。

　　薇薇安叹了一口气，“克莱尔先生，虽然我不知道你身上发生了什么，但我猜想一定是一件极其可怕的事情，让你不敢也不想去回忆，但你知道的东西对我们极为重要，希望你理解……”

　　莎莉也劝道，“对呀，克莱尔先生，希望你帮帮我们，我们实在太需要来自魁北克城的情报了！”

　　“呼……呼……”

　　克莱尔好不容易压下了心中的恐惧，看了两女一眼，这才沙哑着声音说道，“薇薇安小姐，莎莉小姐，不是我不想告诉你们，而是我知道的东西也不多！”

　　薇薇安与莎莉交换了一个眼色，薇薇安说道，“没关系，知道多少就说多少好了！”

　　克莱尔平伏了一下心情，把在魁北克城里所看见的一切都说了出来，连细节也没有放过。

　　听完了克莱尔的叙述，所有人都按捺不住心中的震惊。

　　“你是说……燃烧军团他们……在进行着某种古老的仪式？”

　　薇薇安皱着眉头问道，“所以……他们抓了大量的生灵……粹取他们的精血，抽取他们的灵魂……来进行这种……邪恶的仪式？”

　　“是的！”

　　克莱尔点了点头，随即又摇摇头，“当然，这只是我自己的猜想……要不是我找机会逃了出来，估计我现在也成为仪式的牺牲品了！”

　　说着他顿了顿，“啊——对了，我想起来了……我听看守的那个小恶魔说，只要一千万生灵的灵魂和精血，就可以让伟大的地狱君王索伦大人复活了……”

　　“地狱君王索伦？”

　　房间内所有人齐齐惊呼起来。

　　“这是一个阴谋……他们这么郑重其事，必然是因为这个仪式！”

　　薇薇安听完，倒抽了一口凉气，她紧张地搓着双手，“不知道为什么，我总有一股不好的预感，要是让燃烧军团仪式完成，那个什么地狱君王索伦真的复活了的话……那么，我们诺亚大陆就完了！”

　　“所以……”莎莉也坚定地点了点头，“坚决不能让燃烧军团的阴谋得逞！”

　　“这件事情，必须马上向少主大人汇报！”

　　薇薇安说着，直起了身子，“我们不能再这样等待了，必须马上采取行动，不惜一切代价……阻止燃烧军团的计划！”


第718章 精灵族的愤怒

　　“什么？你说燃烧军团在魁北克城进行某种邪恶的计划？”

　　一个诺大的房间中，刚从修炼状态中恢复过来的罗恩一听就震惊起来。

　　“是的！”薇薇安点点头答道，“这是我刚得到的消息！”

　　说着把从怒狮那里得到的情况跟罗恩说了一遍。

　　“居然用一千万生灵作为祭品，来换取地狱君王索伦的复活？”

　　罗恩一听，捏紧了拳头的手指微微有些发白，可想而知他心中的愤怒，这可是一千万活生生的生灵，而不是一千万块石头。

　　“这些混蛋……我绝不能让他们在诺亚大陆胡作非为！”

　　“啪——”地一声，罗恩狠狠地拍了椅子上的扶手，站了起来。

　　“少主大人，你冷静一些！”

　　薇薇安劝道，不管怎么样，现在燃烧军团在诺亚大陆还是如日中天之势，尽管天灾教会在对抗燃烧军团的过程中取得了一些胜利，但这些胜利看起来显得微不足道。

　　听了薇薇安的说话，罗恩很快冷静下来，他一边思索着，一边在房间内行走，脚步声异常的沉重。

　　“我明白了！”

　　良久，罗恩深吸了一口气，转过身来，看着薇薇安。

　　“如果我猜想得没错……这才是燃烧军团来到诺亚大陆的真正目的！”

　　“什么？”

　　这下轮到薇薇安震惊了，她迅速想了一下，越想越觉得有可能，那个什么地狱君王索伦也不知是什么地方冒出来的。

　　“这么说来……要是真的复活了那个地狱君王索伦的话，他们的目的就达到了！”薇薇安想了想说道。

　　“是的！”

　　罗恩阴沉着脸，默默地望向远方的天空。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“把这件事情告诉诺亚大陆所有人，看看他们的反应！”罗恩沉吟了一下，答道。

　　“是！”薇薇安应了一声，她看了罗恩一眼。

　　“诺亚大陆这些家伙，实在是太不团结了，除了我们人类和部分兽人之外，其它种族都无动于衷似的……”

　　天灾教会的反攻行动，除了以天灾教会为代表的人类以及失去了家园的兽人响应外，其它势力和种族都持观望态度，魔兽自战争失败后，一直龟缩在龙岛，精灵一族利用精灵森林这个地利优势拼命抵抗，加上神域强者温蒂妮、山岭巨人和守护兽奇美拉，在三大神域的联手出击下，成功地击退了燃烧军团。

　　不过，在此之后，精灵族一直明哲保身，不轻易踏出精灵森林一步，也没有任何反制行动。

　　对此，罗恩也颇为无奈，他曾经在反攻之时给魔兽一族的拉菲尔德和精灵一族的温蒂妮奶奶写了一封信，可惜两封钱都如石沉大海一般，没有任何回应。

　　罗恩慢慢地走到窗边，一双漆黑的眼睛静静地望着窗外，良久才说道。

　　“不管他们的态度怎么样，我们天灾教会的目标不变……”

　　罗恩转过身，紧握着拳头，眼里露出一丝坚决，“我们一定要把……燃烧军团彻底赶出诺亚大陆！”

　　……

　　在薇薇安的运作下，怒狮克莱尔的遭遇和魁北克的事情迅速传播开来，一时间，整个诺亚大陆沸腾了。

　　“什么？居然用我们族人来进行邪恶仪式？”

　　“实在太残忍了……”

　　“这些家伙都该死！”

　　“杀了他们！”

　　“跟他们拼了……”

　　燃烧军团的凶残终于激起了诺亚大陆所有种族的强烈愤慨，再加上天灾教会前阶段发动反攻所取得的节节胜利，一下子点燃了诺亚大陆所有种族的反抗之心。

　　魔兽一族在龙族之主拉菲尔德和众议会议长芙丽嘉的带领下，率先响应，攻打燃烧军团各地的据点，五天之内，魔兽大军以迅雷不及掩耳之势收复了魔兽帝国所有领土。

　　待看见燃烧军团没有任何反应后，魔兽大军继续东进，杀向了魁北克。

　　连一向喜爱和平的精灵族也被燃烧军团的邪恶行径激怒，他们迅速集结，无数精灵大军从精灵之森杀出，杀向了神圣罗马帝国。

　　“轰……轰……轰……”

　　激烈的炮火轰开了城门，无数精灵大军如蜂涌般涌入大门，紧接着，残酷的城市战拉开了序幕。

　　“冲啊——杀死他们！”

　　精灵们吹响了进攻的号角，一时间，精灵大军铺天盖地地扑来，到处都是装饰精美、布满了复杂纹路的铠甲，精灵们全副武装，向燃烧军团驻守的据点发动了进攻。

　　“嗖——嗖——嗖——”

　　漫天羽箭像雨点般落在城头，那些加持了元素力量的魔法箭，虽然看起来平平无奇，但攻击力丝毫不亚于一个小型魔法的威力。

　　“嗷——嗷——”

　　地狱生物们惨叫起来，那些羽箭却毫不留情地落下，不一会儿就把那些地狱生物射成了刺猬。

　　精灵一族的驽车不断地发射出旋转的月刃，如同锋利的刀片一般，轻易地切开地狱生物坚硬的皮肤。

　　无空中，无数骑着角鹰兽的精灵族弓箭手如同黑压压的乌云一般扑向了城头，不一会儿，城头的防御便土崩瓦解。

　　“杀！”

　　在血精灵骑士的带领下，无数绿色的旌旗突入了城中，紧跟着其后的是女猎手，利爪德鲁伊，猛禽德鲁伊，树妖等，这些在诺亚大陆甚少现身的兵种一一出现在战场上。

　　“吼——吼——”

　　燃烧军团那些地狱生物的勇猛完全超出了所有精灵的想像，他们凶悍地反扑，给那些精灵造成了不少的伤害。

　　一个地狱三头猎犬在两个头都被削掉的情况下，还从一个精灵弓箭手的身上咬下一大块肉来，一个浑身插满羽箭的巨魔抡起拳头，把一个重伤濒死的女猎手砸成肉泥……

　　惨烈……太惨烈了……

　　对于长期与神圣教廷，燃烧军团作战的天灾教会来说这可能没什么，但对没有多少战争经验来精灵来说，这样残酷的情景几乎很难想像的，一些精灵张大了嘴巴，茫然失措地站在那里，像被吓傻了一般，眼睁睁地被地狱生物撕成碎片。

　　“还愣着干什么呢？等死是不是？都给我杀！”

　　血精灵骑士奥帕维拉抹了一下脸上的鲜血，大叫起来，同时挥动手中长剑，把一个疯狂扑来的地狱生物劈成两半，此刻的她像一个血人一般，无数鲜血从她那装饰精美的铠甲上流下来。

　　白精灵伊利安冷着一张俊美的脸孔，无数魔法光弹从他那长长的法杖上释放出来，跟奥帕维拉一样，此刻的他已经拥有了圣域的实力。

　　罗恩当初所遇上的精灵小队中，实力最强的队长白精灵伊利安和奥帕维拉已经跨入了圣域，其他人也已经一一进入了大师级，半只脚跨入圣域的前奏。

　　精灵一族在修炼上的天赋，不是人类可以比拟的。

　　不过回想起那个身穿黑袍却神色倨傲的那个熟悉身影，伊利安和奥帕维拉不由得心中暗叹，这家伙不知道是怎么修炼的，年纪比他们还要小，而且还是人类，但已经是货真价实的神域强者，想起当初一起组队进行任务的时候，仿佛还是昨天。

　　罗恩成长得太快了，快得令人不敢相信。

　　居住在精灵森林的精灵族，一向爱好和平，与世无争，即使燃烧军团进攻精灵森林，在打退了燃烧军团的进攻后，精灵们也没有想过报复，一来因为实力的差距，二来也不想多生事端。

　　但现在，燃烧军团那一千万生灵的邪恶计划被曝光后，终于成功的激起了精灵们的愤怒，要知道，那些被作为祭品的一千万生灵中，有不少是被俘虏的精灵们。

　　精灵圣魔导师伊利安已经有了独挡一面的实力，这一次，正是他和奥帕维拉攻打这个据点。

　　只许成功，不许失败！

　　对于自己初次领军作战，两人都憋着一口气，誓要取得胜利。

　　“杀——”

　　晚霞满天，残阳如血，当夕阳西下的时候，战斗终于结束。

　　这一战，据点的地狱生物全军覆没，精灵们取得了最后的胜利。

　　站在宛如废墟一般的人类城市，伊利安有种伥然若失的感觉，这一战，取得了上风的精灵族依然战损不少，看着一个又一个的精灵族精英战士离开这个世界，伊利安突然有种心痛的感觉。

　　这就是战争吗？失去了这么多美好的生命，到底为的是什么？

　　伊利安不断地问自己，他抬起头，望向远方天空的晚霞，仿佛在那里能找寻到答案似的。

　　“伊利安！”

　　一个清脆的声音打断了伊利安的思绪，却是奥帕维拉正快步向他走来，她全副武装，高大的身躯藏在坚硬精美的骑士铠甲中，竖起长长的耳朵，金黄色的长发随风摆动，看起来高贵美艳。

　　此刻奥帕维拉的心情看似十分不错，她快步走近。

　　“伊利安，我已经把这里的情况向温蒂妮大祭司报告了，大祭司大人很高兴，也很欣慰！”

　　伊利安轻轻地点了点头，从大祭司的话中，可以看出她很满意自己这次的表现，伊利安平伏了一下激动的心情，看了奥帕维拉一眼道。

　　“我们必须尽快赶到魁北克，与其它精灵军汇报，一起阻止燃烧军团的计划！”

　　在精灵族加入反攻后，再加上有了天灾教会这个榜样，拉菲尔德和芙丽嘉也率领魔兽大军卷土重来，从龙岛出发，在迅雷不及掩耳之势席卷魔兽大陆，很快光复了魔兽帝国全境。

　　……

　　“反了……反了，这些该死的土著……以为我们燃烧军团真的是泥捏的不成？”

　　听到这个消息后，索菲娅公主再次愤怒起来，咆哮的声音在大殿内回荡。

　　“出许……这些土著已经忘却了曾经的恐惧！”

　　恶魔克泽巴克冷冷地说着，“事情到了如今，看来不给他们一个教训是不可能的了！”

　　说着他踏前一步，“公主殿下，我请求率领地狱大军，消灭他们！”


第719章 决战前夜

　　克泽巴克的话音刚落，大厅内一阵沉默，丝丝杀意在空气中凝聚，仿佛令人窒息。

　　此刻恶魔公主索菲娅倒是平静下来，她的脸上没有任何表情，就像一块活着的石头一般。

　　诺亚大陆联军的步步进逼，就连雷文斯也不敢随便表态，生怕触怒了索菲娅公主殿下。

　　大厅上的气氛有些沉默，除了克泽巴克坚定地站出来之外，其它人却是大气也不敢喘，要知道，公主殿下发飚是很可怕的。

　　索菲娅公主的脸上依然没有任何表情，所有人知道，那是她愤怒到极点的表现，要是她大喊大叫地咆哮，反倒没有这么令人恐惧。

　　这时候，索菲娅微微抬起头来，望向一旁的雷文斯，冷冷地问道，“还要多久？”

　　尽管没有明说，雷文斯还是很快反应过来，公主殿下问的是她父亲的事情。

　　“据朗尔基努先生的说法，还有七天左右，索伦大人就可以真真正正的复活了！”雷文斯想了一下，老老实实地答道。

　　“七天！”

　　索菲娅公主妙目发出一丝精光，这丝精光，既有兴奋的神色，又有嗜血的味道。

　　“很好！”索菲娅公主站了起来，微微一笑，露出两只尖尖的犬牙，“既然这样，我们就赔那些土著玩玩，让他们知道，什么才是真正的恐怖……”

　　……

　　神圣罗马帝国，凡尔赛城。

　　守卫森严的凡尔赛城，曾经是神圣罗马帝国的艺术之都，那些美丽的神灵、天使壁画和雕像都出自这里，这里有无数的艺术家，每天都为表现神灵的光荣形像而煞费苦心。

　　不过，这一切神圣庄严的景象已经不复存在，取而代之的，是一头头狰狞恐怖的地狱魔兽，咆哮声传遍了凡尔赛城每一个角落。

　　曾经的神圣罗马帝国艺术之都，此刻已经变成了地狱。

　　凡尔赛城，这是进攻魁北克最后的跳板，此刻已经戒备深严，燃烧军团也不是傻子，早在凡尔赛城布署了重兵，守护这通往魁北克城最后的堡垒。

　　……

　　清晨的凡尔赛城，笼罩在一片浓密的薄雾中，坚固的城头上，两个不属于这个世界的高大身影出现在这里。

　　恶魔克泽拉克和邪神王雷文斯，两个神域实力的绝世强者，站在一起，几乎是无敌的存在。

　　整个凡尔赛城已经变成了一个军营，燃烧军团的主力几乎在这里，除了克泽拉克和雷文斯两个神域强者以外，还有数十个恶魔，以及数不清的圣域强者。

　　恶魔克泽拉克，神域中阶实力，使用毁灭力量，此刻的他穿着一身厚厚的黑色铠甲，胸前狰狞的恶魔头像令人不寒而栗。

　　邪神王雷文斯同样神域中阶的实力，穿着黑色锁子甲，不过他的肩膀绣着邪神的荣誉勋章，没有长角的脸上跟恶魔一样的狰狞。

　　克泽拉克看着不远处的天空，冷冷一笑，“想不到这些次位面的土著居然真有胆子反攻我们啊，呵呵……在燃烧军团的战史上，这恐怕是第一遭吧？”

　　燃烧军团，挟着主战军团的强大力量，在征服无数次位面的同时，几乎鲜有遇上象样的抵抗，主位面跟次位面相比，无论实力、资源、强者，等等都相差太远了。

　　雷文斯呵呵一笑，“既然这些土著要找死，我们又何必拦着他们呢？”

　　克泽拉克意外地“哦”了一声，笑了笑，“雷文斯大人不是一向反对报复他们的吗？怎么现在……想不到我们也有意见相同的时候……”

　　没等克泽拉克说完，雷文斯就摆了摆手，淡淡地说道，“只是各有侧重点罢了，说不上什么意见相同，我和你之间，恩怨早已注定，客套的话就不必说了！”

　　克泽拉克倒也不恼，咧嘴一笑，“那好，就让我们再分个高下吧，这一战，看谁杀的人多，谁就是胜利者……”

　　“一言为定！”

　　雷文斯淡淡地点了点头，答应了克泽拉克的挑战，他眉头一挑，“这些土著怎么还不来？我已经等得不耐烦了！”

　　克泽拉克冷冷一笑，“这座叫凡尔赛城的地方，将会是他们最后的坟墓……”

　　两人正说着，突然雷文斯，微微颔首，冷笑一声，“他们来了！”

　　这时候，远远的天空突然飘来了一片黑云，黑云带着强大的气息，伴随着“咚——咚——”的战鼓声，扑面而来。

　　先来到的是天灾教会的亡灵大军，他们统一黑衣黑甲，整个人都包裹着黑暗之中，在晨光中若隐若现，充满了妖异、神秘的气息。

　　紧跟着其后的是兽人大军，以狼骑和双足飞龙骑士为主，现在的兽人军队由圣巫师莫兰率领，实力已经大不如以前，几乎成为天灾教会的附庸。

　　精灵大军出现在凡尔赛城的东方，他们统一穿着铭刻着精美花纹的铠甲，军容严整，前排是防御力高强的血精灵骑士和德鲁伊，后面则是弓箭手和树妖，还有安装了锋利月刃的驽车。

　　魔兽一族则是最后赶到，在黑暗巨龙拉菲尔德的率领下，无数魔兽浩浩荡荡地出现在凡尔赛城东面，他们不断咆哮着，吼叫着，发出如同兽类一般的声音。

　　龙族的拉菲尔德和芙丽嘉双双出现在战场上，芙丽嘉灵识微微一扫，刹时就变了脸色，因为她感应到，这里有数十个不弱于她的存在。

　　数十个，那是多么恐怖的数量啊，要知道，自己这一方的神域强者加上自己在内，也不足十个，其中，城头上站着的两个身影给了她深不可测的感觉。

　　强大！恐怖！

　　这才是真正的主战军团的实力，而这样的实力，仅仅只展现了冰山一角……

　　拉菲尔德也感应到了两个最强大的存在，此刻的他，已经有些后悔，不过回过头来一想，事已至此，后悔也没用，前进是死路，后退……一样是万丈深渊！

　　罗恩和霍梅林站在天灾教会大军之中，他漆黑的眼睛静静地扫视着晨雾中的凡尔赛城，尽管表面上看去没什么异样，但罗恩知道，城中几乎集合了燃烧军团中所有的强者。

　　人类（亡灵）、精灵、兽人、魔兽，几乎集合了诺亚大陆最强大的实力，把整个凡尔赛城围得水泄不通。

　　如同暴风雨来临的前夕，最后的决战时刻终于来临！


第720章 凡尔赛绞肉机

　　东面是魔兽联军，西面是天灾教会、人类及兽人残军，南面则是精灵大军，近百多万大军一字排开，密密麻麻如蚂蚁一般，诺亚大陆的战士们，每一个都神情肃然，脸上露出视死如归的表情。

　　凡尔赛城中，也是疯狂涌动的人头，那些强大的地狱种族和地狱生物们，早已作好了战斗的准备，他们天生就是擅长于战斗的种族，还没开战，强烈的杀意已经燃烧了天际。

　　凡尔赛城的上空，已经形成了一个庞大的能量旋涡，散发出强大的黑暗力量，跟前几天比起来，这里的黑气越发的浓郁。

　　第一缕晨光穿过云层，和煦地照洒着大地，仿佛预示着一场残酷的战争即将来临。

　　“是时候动手了！”

　　霍梅林缓缓说道，他那混浊的眼睛里闪过一丝精光。

　　这时候，罗恩眼睛微微一眯，朝薇薇安看了一眼，轻轻地点了点头。

　　看到罗恩的手势，薇薇安会意，脸色一冷，大声喝道，“传我命令，准备进攻！”

　　“亡灵不死，天灾不灭！”

　　随着薇薇安一声令下，整个天灾大军都骚动起来，他们高呼着口号，眼里熊熊燃烧着战意。

　　“唰——唰——唰——”无数雪亮的武器拔出，紧接着，数不清的血色骷髅旗齐唰唰地竖了起来，那无数随风飘荡着的血色骷髅旗，散发着诡异、强大、恐怖的气息，仿佛十万年前，那支令人闻之色变的强大军团再次复活……

　　身穿女式轻甲的芙丽嘉站在庞大的魔兽群中，她的眼睛始终死死盯着天灾教会的方向。

　　此时，芙丽嘉已经看到了那个在普通人类中也显得有些矮小瘦弱的身影，他身穿黑袍，面色冷峻地站在人群中，旁边是天灾教会大长老霍梅林，以及天灾教会一众圣域强者。

　　芙丽嘉对罗恩的感情十分复杂，她对差点成为自己未婚夫的青年始终充满了好奇，曾经的她看不起这个小小的人类，然而她却没有想到，这个自己一直看不起用来作挡箭牌的人类却成为了诺亚大陆一个传奇，以不到三十足的年龄成为一个货真价实的神域强者。

　　这一点，不要说魔兽做不到，就连自认为魔兽之中最高等的龙族也没有人能做到，一般来说，这个年龄成为圣域强者已经是天才，而成为神域的，却绝无仅有。

　　芙丽嘉的身边，站着一个黑袍老者，正是拉菲尔德，跟芙丽嘉一样，他看着罗恩的目光也是十分复杂，对这个应该叫自己外公的青年，就连老谋深算的拉菲尔德也不得不承认，自己当作的确是看走眼了，现在他所展现出来的一切，远远超越了身为高等种族的魔兽，甚至龙族。

　　罗恩的母亲碧丝丽也站在魔兽群中，她望向罗恩的目光充满了深深的关切，还有一丝自豪。自从父亲拉菲尔德解除了她的禁足令以后，她每年都要去探望罗恩几次，每次都在幽暗城中住上一段时间，母子间的感情很深厚。

　　“族长大人，天灾教会终于动手了！”

　　芙丽嘉平伏了一下心情，对旁边的一位拉菲尔德说道，“我们是不是也……”

　　“嗯！”

　　拉菲尔德随口应了一声，他的目光露出一丝阴沉，“我们也不能落后于他们……马上让魔兽联军也发起进攻！”

　　拉菲尔德的话音刚落，只听“轰——轰——轰——”地几声巨响，一股强大的力量传开，大地轻微地震动一下。

　　“怎么回事？”

　　罗恩明显感觉到事情有些不寻常，他目光一凝，望向凡尔赛的城门的眼里闪过一丝惊愕。

　　只见凡尔赛的城门被强大的力量炸开，无数地狱生物从城门中蜂涌而出，他们吼叫着，咆哮着，向诺亚大陆联军恶狠狠地扑来。

　　“他们……居然抢先进攻了……”

　　拉菲尔德眼里露出不可置信的神色，一般来说，在坚固城墙的保护下，进攻的一方是显得比较吃亏的，要攻破一座重兵把守的城市，需要进攻方超越防守方一倍以上的兵力。

　　但现在，本该防守的燃烧军团放弃了防守，而采用了主动进攻的姿态，不知是因为他们太过大意，还是根本看不起诺亚大陆联军。

　　不管怎么样，燃烧军团自负自大的态度已经激起了诺亚大陆联军的愤怒。

　　“马上反击，把他们进攻的势头压下去！”

　　罗恩的眼里露出彻骨的冷意，面对燃烧军团的率先主动进攻，他悍然下达了反击的命令。

　　“杀——”

　　随着一声惊天动地的嘶吼，天灾教会的亡灵大军动了，无数骷髅、行尸、食尸鬼等亡灵生物纷纷从地上爬起来。

　　它们浑身包裹着黑雾之中，两只的眼睛闪耀着绿幽幽的光芒，手里拿着武器，不断地怪叫着，在主人的命令下，向燃烧军团发动了冲锋。

　　以骷髅、行尸、食尸鬼等低级生物炮灰组成一道坚实的城墙，与冲杀过来的地狱生物来了次激烈的碰撞。

　　“轰——”

　　鲜血四溅，血肉横飞，跟强大的地狱生物不同，弱小的亡灵被一下子撞飞，特别是那些没有多少重量、防御力极低的骷髅战士，被强大的地狱生物一撞就散了架，化为一团黑雾消失在空气中。

　　燃烧军团迅速突入了亡灵大军的方阵中，大肆砍杀起来，一个又一个的亡灵倒在血泊之中，那些召唤出来的亡灵生物也化为黑烟消失。

　　“杀！”

　　亡灵这边开启了战端，魔兽联军也不甘落后，人类模样的魔兽纷纷变身，化出了他们的本体，冲锋在前的是一群皮粗肉厚的精锐战象和铁甲犀牛，跟防御力低下的亡灵生物不同，这些强悍的魔兽一下子就把地狱生物撞了个人仰马翻，交战了起来。

　　精灵们也发动了进攻，无数带着魔法的箭矢扑向了城头，一时间，凡尔赛城箭如雨下。

　　这时候，死亡骑士夏亚高高举起了手中的长剑，雪白的长发随风飞舞，一双赤红的眼睛闪耀着慑人的光芒。

　　“进攻吧……亡灵……为了死神的旨意……为了天灾的荣耀……杀——”

　　夏亚胯下的梦魇兽身上的火焰大盛，它撒开了四蹄，一马当先地冲杀出去，无数死亡骑士和亡灵剑士紧跟其后，亡灵法师和亡灵术士开始低声吟唱起来，无数灵魂力量在战场上汇聚。

　　“杀——杀——杀——”

　　夏亚杀红了眼，她的剑下，不知断送了多少地狱生物的生命，她的身上，早已沾满了鲜血，不知是她的，还是敌人的。

　　“邪恶光环”早已启动，在“邪恶光环”笼罩下的亡灵都得到了庇护，攻击力、防御力特别是恢复力的上升，令亡灵的战斗力大大加强，与燃烧军团战斗起来。

　　“唰——唰——唰——”

　　德鲁伊化身巨熊，轻而易举地突入了燃烧军团的战阵中，与骑着黑豹的女猎手一道，展开了殊死搏斗，身后跟着变化为树妖的绿精灵，他们擅长使用“荆棘光环”“毒矛”和“驱散”等生命魔法，特别是“毒矛”，击中敌人后会带来持续的毒素伤害效果，还能缓慢敌人的移动和攻击速度，跟德鲁伊一样，也是精灵族的强大兵种。

　　这时候，凡尔赛城传来一阵骚动，只见无数火红的丝线腾空而起，在空中划过一道道漂亮的弧线。

　　“这是什么？”一个天灾教会亡灵剑士看着漫天的火红丝线目瞪口呆。

　　“不好，是魔法攻击，快启动防御！”另一个人类士兵大声喝道。

　　在纷乱的战场上，面对全方位、群体性的魔法攻击，躲是躲不过去的，唯一的选择只能启动防御，硬抗过去。

　　“咣——咣——”

　　一个接一个的光圆亮起来，却是圣骑士们启动了光环技能。

　　“轰——轰——轰——”

　　无数火球散落到联军的阵地上，引起了惊天动地的爆炸声，火花四溅，爆炸不断，被轰中的联军战士被受到了严重的魔法伤害，实力弱一些的被当场活活烧死。

　　这是地狱的玛各一族和火精灵一族释放出来的火元素魔法，其中火精灵一族释放出来的“漫天火雨”，威力堪比禁咒。

　　燃烧军团的大规模魔法攻击还是给诺亚大陆联军造成了损失，当然，诺亚大陆联军的魔法部队也展开了反击，无数各式各样的魔法轰向了凡尔赛城头。

　　罗恩的眼睛死死地盯着战场，眼下只是中低级兵种的对抗，还论不到他这个神域强者出手的时候，要知道，燃烧军团的恶魔还没有现身。

　　精灵一族的温蒂妮、魔兽一族的拉菲尔德、芙丽嘉也是一样。

　　“燃烧军团的实力还是很全面的，果然不愧为地狱的主战军团！”霍梅林缓缓说道，“我认为……即使集合了我们诺亚大陆最强大的力量，也未必是他们的对手！”

　　“是的！”罗恩沉着脸点了点头，轻轻地叹了一口气，“我知道……霍梅林爷爷，但我们……别无选择……”

　　“是要选择屈辱地活着，还是选择有尊严地死去，这在古来今来……都是一个难以破解的问题！”霍梅林艰难地笑了笑，“不过我相信罗恩你……的心有已经有了答案……”

　　罗恩点了点头，他并不否认这一点，燃烧军团的强大他早已领教过，但要是让那个什么地狱君王索伦复活的话，对整个诺亚大陆来说，恐怕是一场比侵略更严重的灾难。

　　也许，整个诺亚大陆都会被毁灭！

　　令罗恩奇怪的是，身为诺亚大陆的管理者诺亚大人却一直没有现身，罗恩去找了几次也找不着，难道他已经不管诺亚大陆的事情了吗？

　　踏入了神域之后，罗恩越发越感觉诺亚大人的实力深不可测，远在自己之上，强大到不可窥探的感觉。

　　罗恩相信，要是诺亚大人现身的话，也许燃烧军团也不会那么嚣张。

　　这时候，燃烧军团的圣域强者终于现身，以邪神王与地狱火、巨魔等为代表的圣域生物向诺亚大陆联军发起了进攻。

　　无数领域开启，圣域强者之间的战斗引起了空间的动荡，诺亚大陆联军的圣域强者也加入了战团，与燃烧军团的圣域强者战在一起。

　　天空中的空战也在激烈地进行着，小恶魔对上石像鬼，角鹰兽对上火精灵，深渊骨龙对上地狱凤凰，空中不断地传来魔兽和亡灵生物的怒吼声，时不时有浑身冒火的身影向下坠落……

　　被誉为神圣罗马帝国神圣艺术之者的凡尔赛城，此刻变成了一个不折不扣的绞肉机，鲜血染红了土地，尸体铺平了道路，无数生灵在这场双方都没有退路的残酷战斗中煎熬……


第721章 神域之战

　　激烈仍然持续着，魔法、斗气、灵魂……随风飞舞，伴随着震天的杀戮声和魔兽的怒吼声，诺亚大陆各族联军和燃烧军团都投入了大量兵力，无数生灵死在冲锋的道路上。

　　克泽拉克和雷文斯站在城头，眼看着数不清的飞行魔兽从他们的头顶上掠过，此刻，他们仍然一动不动，面色十分难看。

　　“这些卑微的土著……还真是顽强啊……”克泽拉克狠狠地咬了咬牙，眼里露出一丝狠厉，“看样子我们还是低估了他们！”

　　雷文斯微微颔首，“公主殿下的命令是……不允许这些土著再前进一步，克泽拉克，这你应该做得到吧……”

　　“当然——”克泽拉克“呵呵”地咧嘴一笑，“我们还有最强的部队没有出动呢！”

　　……

　　不经不觉间，激战已经到了正午，诺大的一个战场上，仍然呈现胶着的状态，在距离凡尔赛城数百米的道路上，已成为一片血腥的死亡地带。

　　强者伤痕累累，弱者当场死亡，魔法在天上轰炸，地上数不清的剑刃飞舞，时不时传来一两声巨响，引起地面震动，那是强者释放出强大技能所造成的巨大破坏。

　　鲜血淹没了双方战士的脚背，每踏前一步，都会踏到一具残缺不全的尸体，最恐怖的是那些尸体会突然爬起来，冷不防地把人吓一跳。

　　圣域之战已经展开，只有神域强者还是按兵不动，所有人都有忍耐，都在煎熬。

　　这时候，精灵族大祭司温蒂妮目光微微一凝，“他们动了！”

　　刹那间，全场所有生灵都感觉到了，一股强大到令人窒息的气息突然铺散开来，整个战场的气氛突地为之一变，充满了强烈的肃杀气息，仿佛一块沉甸甸的大石头压在心头似的，恐惧在不知不觉中蔓延。

　　“嗖——嗖——嗖——”

　　凡尔赛城中，出现了好几十个黑色的身影，这些身影身披黑色的、邪异的甲胄，他们背后黑色的双翼，头上无一例外地长着又长又尖的角，连下巴也长着角，如同毒蛇一般的脸孔冷笑着，看上去十分凶恶与狰狞。

　　恶魔！

　　燃烧军团的恶魔部队终于现身了，那是数十个恶魔，也是数十个神域强者，这些神域强者，每一个都拥有不俗的实力。

　　“走吧！该我们出场了！”

　　这时候，罗恩的耳边传来了霍梅林的声音，只见他紧紧握着手中骨杖，早已作好了战斗的准备。

　　罗恩的嘴角露出一抹冷笑，两人的身影如轻烟般窜上了半空。

　　拉菲尔德与芙丽嘉对视了一眼，也双双升上了半空。

　　罗恩看了一眼，除了他认识的拉菲尔德、芙丽嘉、温蒂妮，凯伊的爷爷豪钦外，还有两头不认识的神域魔兽，除了死去的力加之外，诺亚大陆的神域强者基本到齐了，他们分成两拨，与燃烧军团的神域恶魔们遥遥对峙着。

　　可是，即使这样诺亚大陆的神域强者也只有八个，跟对面密密麻麻数十个恶魔相比，在数量上差距太大了。

　　“呵呵，你们终于来了！”

　　这时候，对面为首的恶魔终于开了腔，他上下打量了众人一眼，笑了笑道，“自我介绍一下，我叫克泽拉克，他叫雷文斯……”

　　说着他顿了顿，“我奉索菲娅公主的命令，消灭你们……”

　　那个叫克泽拉克的恶魔说着后，一双毒蛇般的眼睛冷冷地盯着众人。

　　没人开腔，毕竟对面数十个恶魔给他们带来的压力实在太大了。

　　“是么？”

　　最后还是罗恩接过了话，他冷冷说道，“就凭你们？”

　　“凭我们还不够么？”恶魔克泽拉克脸上露出一个灿烂的笑容，“别骗自己了，你们这些土著，根本就不是我们主战军团的对手！就连神域强者的人数你们也远远少于我们……”

　　“所以……你们的下场就只有死！”雷文斯接过话来，邪神的身躯由于激动而微微颤抖，身处高位的他已经很久没有亲自战斗过了。

　　“不过人数并不代表什么！”罗恩冷冷地说道。“这是我们之间的战斗……属于神域强者的舞台！”

　　尽管人数处于劣势，气势也被压制，可罗恩却不甘处于下风，要是现在泄气的话，接下来的战斗也不用打了。

　　罗恩很清楚这一点。

　　“哈哈哈……是吗？那希望你们死去之时还像现在这般嘴硬吧！”

　　克泽拉克放声大笑起来，笑声中，只听“篷——”地一声，他身上黑炎大作，强大的毁灭气息随同黑炎充斥到周围每一个角落。

　　恶魔们也同时启动了毁灭力量，一时间，诺亚大陆众强者被数十个浑身燃烧着黑炎的恶魔包围了。

　　诺亚大陆众强者脸色微变。

　　“战斗吧！”

　　罗恩紧捏着拳头，眼里熊熊燃烧着战意，“这是属于我们神域强者的舞台！”

　　“轰——”

　　这时候，只见天灾教会的主阵中猛地一变，一座高大的冰山冉冉升起，强大的冰冷气息蔓延开来，如同冰雪覆盖的大地，刹那间，周围的空间一下子下降了数十度。

　　“吼——吼——吼——”

　　伴随着一声声惊天动地的怒吼，一只如同房子般硕大的头颅从冰山之中钻出来，威势震动天地，引动无数碎冰“卟——卟——”而下。

　　冰霜巨龙，亡灵生物中最强大的存在，一条就足以毁城灭国，但是，此刻却出现了四条。

　　冰山中探出了四个头颅，八对骨翼一扇，强大的气流四散，如同刮起了风暴，四个沉重的身体如同优雅的贵族一般，慢幽幽地升腾到空中，散发出强大的冰冷气息，它们口中吐出的寒气在一瞬间结成了坚冰。

　　霍梅林静静地看着天空中遨游的四条巨大的冰霜巨龙，此刻他的心中充满了叹服，以他的实力，召唤出一条冰霜巨龙已经是极限，毕竟召唤冰霜巨龙所耗费的灵魂力量之大，连亡灵神魔导师也受不了，当然，召唤冰霜巨龙助战的话，对亡灵神魔导师也帮助甚大。

　　但罗恩一口气就召唤出来三条，那代表了什么？代表了罗恩的实力已经远远超越了他的导师霍梅林。

　　看着实力强大的罗恩，霍梅林的眼中只有欣慰，每一个导师都希望自己的学生能够取得比他更大的成就，再说，霍梅林跟罗恩并不是单纯的师徒关系，更多的是一种血脉相连的亲情。

　　在霍梅林心里，罗恩早跟他的亲孙儿一般。

　　“吼——”

　　龙族的拉菲尔德也不甘怠慢，他狂吼一声，身影如箭般窜上了半空，紧接着开始了变身，不一会儿，一头不逊色于冰霜巨龙的庞大身躯出现在战场上，那是一头巨大的黑暗巨龙，拉菲尔德的真身。

　　浑身披着黑色的鳞甲，在太阳底下反着光，头上长着四只巨大的长角，如同利剑一样刺向高空，散发着令人恐惧的黑暗气息。

　　与此同时，芙丽嘉也开始了变身，进入了战斗状态。

　　罗恩也注意到了龙族这边，说实话，他是第一次看到芙丽嘉变出真身，仙女龙浑身是雪白，身上没有鳞甲，皮肤宛如缎子一般柔滑，美丽得如同仙女一样，跟身躯庞大的黑暗巨龙不同，变身仙女龙本体的芙丽嘉身形反而比人类形态缩小了不少。

　　美丽的小白龙扇动着翅膀，落在黑暗巨龙拉菲尔德的头上，如水的双眸射出冰冷的目光，身上的元素气息丝毫不逊色于拉菲尔德。

　　“杀——”

　　克泽拉克一声令下，数十个恶魔如同利箭般扑出，他们手持各式各样的武器，张牙舞爪般扑向众人。

　　“去吧！”

　　罗恩手一指，三条冰霜巨龙迅速迎上，为一场神域之战拉开了序幕。

　　“轰——轰——轰——”

　　尽管战斗发生在远空，数十个神域强者的战斗仍然引起了空间激荡，毁灭力量、灵魂力量、元素力量交错纠缠，在方圆数十里的空间形成了一个真空的死亡地带，强大的力量，连天上的太阳都照映得黯然失色。

　　……

　　“加油！一定要打败他们！”

　　“少主大人无敌！”

　　“大祭司大人加油……”

　　下方的战斗不停，心中却为自己一方的强者加油，不过他们也明白，在如此强弱悬殊的情况下，胜利是渺茫的。

　　“夏亚姐姐，他们开始动手了！”

　　卡狄娜停止了动作，她静静地望着天空中罗恩的身影，脸上充满了忧虑。

　　“嗯！”

　　“你说，罗恩能打败他们吗？”

　　卡狄娜叹了一口气，问道，其实这个问题在她心中早已有了答案，只是想从夏亚身上获得一些信心。

　　“不知道！”

　　夏亚回答得很干脆，她随意抬头向天空中看了一眼，轻叹了一口气，“卡狄娜，做好自己的事情吧，神域间的战斗……不是我们这样的实力可以插手的！”

　　一旁的兽人圣巫师莫兰却默默地叹了一口气，如果她爷爷没有死的话，此刻也会出现在凡尔赛的战场上，可惜……

　　莫兰痛苦地闭上了眼睛。

　　……

　　“冰封千里！”

　　冰霜巨龙大吼一声，一股强大、冰冷的气息瞬间蔓延开来，一下子把周围所有恶魔尽皆冰封。

　　“衰老！”

　　罗恩同时启动了诅咒，一丝诡异的气息不经不觉地渗出……


第722章 惊艳

　　“轰——轰——轰——”

　　罗恩火力全开，他挥动着手中的龙骨法杖，无数灵魂力量汹涌而出，空中飞舞的灵魂如同狰狞的魔兽，露出了它们尖尖的爪牙。

　　三条冰霜巨龙遨游空中，不断地喷吐出强大的冰寒龙息，龙息所到之处，所有东西尽皆变成冰雕。

　　“亡灵天灾！”

　　罗恩一手启动诅咒，一手启动领域，爆发出强大的战斗力，把数十个恶魔牢牢拖住。

　　此刻，罗恩俨然成为最强的力量输出。

　　这一切，令诺亚大陆强者一方目瞪口呆。

　　天！这还是我们所熟悉的罗恩么？他什么时候居然有了这么强大的战斗力？

　　“我们也不能落后，绝不能给一个人类比下去，我们是魔兽，高贵的魔兽……”

　　拉菲尔德狂啸一声，他憋着一口气，张口吐出一道黑炎龙息，把一个恶魔包裹起来，那个恶魔在充满了强烈腐蚀性的黑炎龙息里被烧得哭爹喊娘。

　　芙丽嘉也不甘落后，她的身体虽然比黑暗巨龙拉菲尔德小了无数倍，但实力却一点也不弱。

　　仙女龙是最强的元素生物，也是最完美的元素操控者，风、雷、水、火、土、光明、黑暗……各系元素魔法信手拈来，每系元素的释放，都会引起恶魔们的惨叫。

　　特别是那铺天盖地的禁咒，像不要钱般向恶魔们砸下，魔法师是一个强大到令人头痛的职业，特别是一个能释放全系列魔法的魔法师，更是令人感到恐怖的存在。

　　凯伊的祖父豪钦则变成了一头超级巨大的比蒙巨兽，凯伊跟他相比简直是小巫见大巫，庞大的身躯带来了恐怖的威力，他每走一步，都令整个大地颤抖。

　　巨大的肉拳，恐怖的怪异巨力，豪钦的每一拳，都令恶魔们不敢抵挡。

　　生命大祭司温蒂妮则像一个召唤师，她不断地召唤出高大的树人——枯木战士，与恶魔们纠缠，然后再用生命魔法进行攻击。

　　天空、地上，诺亚大陆的神域强者们与恶魔来了一场大混战，不过，在这场混战当中，最令人瞩目的，却是罗恩。

　　“篷——”

　　一个恶魔利用瞬移飞快地欺近罗恩身边，他手持着巨大的黑色镰刀，对着罗恩狠狠杀来。

　　“去死吧，卑微的土著，无论你怎么挣扎，都是我手中的爬虫而已……”

　　恶魔狞笑着，毁灭之镰化为一轮弯月，能够破开虚空的强大力量，在一瞬间爆发。

　　恶魔快，罗恩比他更快，当毁灭之镰及身的那一刻，罗恩的身体化为一团黑雾，躲开了恶魔的攻击。

　　“死的是你！”

　　罗恩的身体在恶魔身后迅速凝聚，他冷冷一笑，五指张开，左手如云般探出。

　　“灵魂吞噬！”

　　罗恩的左右化出无数光影，如同一条锁链一般紧紧地缠绕住恶魔的身体，紧接着，狂暴的灵魂力量汹涌而出。

　　“不……不要……”

　　恶魔的脸色大变，他感觉自己的灵魂像是被什么东西强行抽出似的，那是一种无法抗拒的恐怖力量，灵魂被生生剥离的感觉，令他痛不欲生。

　　罗恩对灵魂力量的控制已经到了一个极为精确的地步，对灵魂的了解也更为深刻。

　　仅仅一瞬间，那个被罗恩擒住的恶魔已经被抽吸得直翻白眼，浑身颤抖不已，生命气息也极度衰落下去。

　　“不好，衣卒尔要被杀了！”

　　“我们快上去帮他……”

　　周围几个恶魔见势不妙，马上扑上去救人。

　　“霜冻新星！”

　　罗恩手一扬，强大的冰系力量猛地爆发，在他周围的空间中形成一个强大的力场，在这力场的范围内，所有恶魔尽皆被冻结。

　　就在这一瞬间，罗恩已经抽干了恶魔最后一点灵魂力量，那个倒霉的恶魔带着无尽的怨恨，高大的身躯向下坠落。

　　“什么，你杀了他？”

　　好不容易挣脱了冰封状态，恶魔们大惊，他盯着罗恩恶狠狠地说道，面对罗恩那诡异的亡灵魔法和恐怖的灵魂力量，一时也不敢上前。

　　罗恩微微一笑，他已经不是第一次杀死恶魔了，现在的他也没有什么感觉。

　　“很快论到你们了！”

　　罗恩冷哼一声，他手一扬，像一个指挥千军万马的司令一般，三条冰霜巨龙从他身后越过，扑向了那几个恶魔。

　　“咔嚓——”一声。

　　一条冰霜巨龙张开大嘴，把一个恶魔的手臂活生生咬下来。

　　仅仅不到一个照面，罗恩便杀了一个恶魔，重创了另外几个，这已经不是战斗，而是杀戮。

　　那是高一阶强者对弱者的杀戮，也难怪众人震惊于罗恩的强大实力，说话间，罗恩的冰霜巨龙又杀了一个。

　　那可是活生生的神域强者啊，却像猪狗鸡般被罗恩一阵狂屠。

　　天空中不断有恶魔的尸体掉下来，他们不是被罗恩召唤出来的冰霜巨龙所杀，就是被罗恩吸干他们的灵魂，变成一具行尸走肉般的东西，虽然一时还没有断气，不过已经跟死去差不多了。

　　罗恩召唤出来的冰霜巨龙，比霍梅林召唤出来的要强大得多。

　　“万岁……”

　　“少主大人威武……”

　　“杀了这些杂种……”

　　罗恩大发神威，强大的战斗力令诺亚大陆其它强者汗颜，而天灾教会的教众们则兴奋地欢呼起来，他们的眼里充斥着一种不属于他本性的疯狂。

　　信仰，是一种疯狂的崇拜，在这一刻，罗恩在他们心里的名词，等同于无敌。

　　“他……怎么会这么强？”

　　芙丽嘉惊呆了，罗恩的实力远远超出她的想像，以她的实力，要杀死一个恶魔不是不可以，而是要花费极大的精神力和代价，哪像罗恩这般，轻轻松松，那些强大恐怖的恶魔在他面前，如杀鸡一般。

　　此刻，芙丽嘉望向罗恩的眼里充满了强烈的嫉妒，罗恩这家伙……真不知道是怎么修炼的，年纪轻轻，却是一个天才。

　　一个比最高贵龙族修炼速度还要快的天才！

　　“这……这家伙……”

　　克泽拉克惊呆了，他完全没有料到罗恩的实力居然到了这么强大的地步，转眼间，十多个恶魔死的死，伤的伤，剩下的恶魔也被罗恩的恐怖实力骇得不敢上前。

　　“神域中阶！”

　　雷文斯脸色阴沉，“没有错，就是这个亡灵法师！”

　　克泽拉克说道，“其它人的实力都很一般，只有这个亡灵法师——最强！”

　　“他似乎还很年轻呢？还不到三十岁！”雷文斯说道，他的眼睛死死地盯着正与恶魔们对战的罗恩，一动不动。

　　天才！

　　正如芙丽嘉所想的一样，克泽拉克和雷文斯对罗恩也充满了嫉妒，这个年纪比他小了不知多少倍的人类，却拥有一身不下于他们的实力，也难怪令人嫉妒，不过在嫉妒之余，他们的眼神里还流露出一丝阴冷的杀机。

　　“看来，我们也不能闲着了……”

　　克泽拉克与雷文斯交换了一个眼色，一瞬间，两人都明白了彼此的心意，这个人类……绝不能留！

　　“杀！”

　　罗恩的年轻和强大引起了两人心中的杀机，他们本来就没打算动手了，以为那带来的几十神域实力的恶魔就能解决问题，现在看来，应该是失算了。


第723章 诺亚大陆第一人

　　“咔嚓——”地一声。

　　罗恩的死亡之矛穿透了一个恶魔的头颅，那个恶魔张大了一双嫉恨的眼睛，身躯无力地倒了下去。

　　“哼——”

　　罗恩冷笑一声，他把龙骨法杖交到左手，然后右手一伸，一股青色力量从他手上微渗出来。

　　这时候，只见那个恶魔的额头上突然出现了一个诡异的突起，然后慢慢跟身体脱离。

　　那是一个无色的，半透明的恶魔灵魂，跟死去的恶魔一样，脸上带着嫉恨的表情，不同的是，他怨恨的脸容中，还带着强烈的恐惧。

　　罗恩嘴一张，就把那个恶魔的灵魂直接吞噬进去，跟其它恶魔的灵魂一样，进入了罗恩的魂戒空间中，被灵魂转换器磨成粉碎，成为最纯粹的灵魂力量。

　　罗恩的灵魂识海迅速充盈起来，淡淡的灵魂脸上露出愉悦的神情，同时，罗恩的灵魂力量也在飞速成长着。

　　吸收了十多个神域恶魔的灵魂力量，罗恩的灵魂力量有了极大的增长，但这种增长，还远远没能满足罗恩的期望。

　　可见，从神域中阶到神域高阶，根本是遥不可及的恐怖距离。

　　“果然，神域中阶之后的灵魂力量居然需要这么多？”

　　见状，罗恩不禁倒吸了一口凉气，神域高阶所需要的灵魂力量实在太恐怖了，照他估计，如果光靠他修炼的话，哪怕是十万年，二十万年，也不可能踏前一步。

　　要不是有魂戒这个逆天的存在，以罗恩这样的天分和努力，也绝不能在短短二十多年的时候里踏入神域。

　　罗恩对魂戒的来历更加好奇了。

　　正在这时，罗恩突地感到了一阵极度的心悸，抬头间，一束剑光，一把巨大的黑色巨剑以泰山压顶之势猛地砸向了他。

　　罗恩的反应极快，身形急退，可下一刻，一个更加高大的身影拦住了他，却是一个手持巨大黑色镰刀的恶魔。

　　两个人一前一后，截住了他的退路。

　　罗恩冷眼望去，这两人却是燃烧军团中最强大的两个地狱种族之一，一个是邪神王雷文斯，另一个是领主级别的恶魔克泽拉克。

　　克泽拉克仔细地打量着罗恩，狞笑着说道，“小子，想不到你还有几分实力嘛，不过遇上了我，你的死期到了！”

　　雷文斯则是一声不吭，直接挥剑进攻。

　　激烈的战火又再燃起，这一次，却是神域中阶实力的邪神王和恶魔领主克泽拉克，两人与罗恩大战起来。

　　“冰霜巨龙……现身吧！”

　　罗恩的眼睛露出强烈的杀机，面对两大神域中阶强者的进攻，他也感受到了莫大的压力，这时候，他手一招，开始召唤冰霜巨龙。

　　一个巨大的六芒星出现在天际，仿佛虚空中被强行打开的洞穴，透出令人心悸的冰冷气息，刹那间，一个巨大的白色身影从洞穴中探出头来。

　　一头……两头……三头……

　　足足十二头冰霜巨龙出现在天际，如雷呜般的吼叫声响彻了大地，冰霜巨龙张开一对巨大的半腐烂的骨翼，庞大的身躯遮天蔽日。

　　“哇，冰霜巨龙……”

　　“天哪……好多……”

　　“少主大人真厉害……”

　　“这么多的冰霜巨龙，就算是最坚固的堡垒，也会被攻破的吧？”

　　“少主大人无敌！”

　　冰霜巨龙的冰寒气息怎么也掩盖不住，天灾教会众人的身躯一边瑟瑟地冻得发抖，一边高声赞叹起来，欢呼声，喊杀声响彻了整个战场。

　　霍梅林站在一头冰霜巨龙头上，不禁摇头苦笑，罗恩这家伙，也实在太逆天了吧，自己才能召唤一头冰霜巨龙，他倒好，一下子出来十多头，就这样的数量，再加上冰霜巨龙的恐怖实力，怕就是淹也能把敌人淹死了吧？

　　面对如此之多的冰霜巨龙，强如雷文斯和克泽拉克也不禁脸色微变，冰霜巨龙是亡灵生物中的王者，虽然以他们的实力并不害怕这些东西，但一下子面对十几头强悍的冰霜巨龙，他们心里仍然有些发怵。

　　“别管那些冰霜巨龙，先杀召唤师！”

　　雷文斯眼里露出一丝杀机，他怒吼一声，挥动着黑色巨剑，猛地杀向了罗恩，克泽拉克也会意，身形一闪，瞬间消失在空气中。

　　“呵呵，你们能找到我吗？”

　　罗恩长笑一声，身体化为一团幻影，渐渐隐没……

　　罗恩的身形消失后，雷文斯和克泽拉克一下子失去了目标，而这时，十二头冰霜巨龙已经向他们凶狠地扑来。

　　“可恶！”

　　雷文斯狠狠地咒骂了一声，而这时，一股极为强大的冰寒龙息已经向他迎面袭来。

　　“轰——轰——”

　　十二头冰霜巨龙的恐怖威力令天地变色，整个战场都像笼罩了一层冰霜似的，大地上寒风凛冽，仿佛一下子到了严冬。

　　芙丽嘉和拉菲尔德等人已经震惊得完全麻木了，天！罗恩这家伙到底还蕴藏了多少恐怖的实力。

　　光是这十二头冰霜巨龙，已经足够让他站在诺亚大陆的巅峰。

　　诺亚大陆的巅峰，这个位置一直被龙族把持着，其中，龙族族长拉菲尔德已经把持了这个称号数万年。

　　“族长大人，罗恩他……”

　　芙丽嘉张了张嘴，却没有说下去，想起这个曾经自己看不起的人类少年，此刻的她心中充满了懊悔，现在的他，已经是诺亚大陆巅峰的存在，所有的神域强者，都在他的光环中黯然失色。

　　后悔的不光芙丽嘉，还有龙族族长拉菲尔德，他的对手是一个手持双剑的恶魔，仅仅只有神域初阶的实力，但已经把他搞得疲佬不堪。

　　此刻，他也对罗恩的实力有了新的认识。

　　不得不承认，这个弱小的人类，曾经被自己视为耻辱的罗恩，俨然已经成为诺亚大陆第一人，拉菲尔德在感叹龙族实力衰微的同时，也暗自庆幸这个诺亚大陆最强大的神域强者是自己的亲外孙。

　　不过，这个亲外孙会否原谅自己呢？拉菲尔德心中也没有任何把握。

　　“不用说了，先解决好眼前的事情吧！”

　　拉菲尔德低吼一声，张嘴吐出一口黑炎龙息……

　　……

　　“果然……奶奶，您的预言终于实现了……罗恩他……果然成为诺亚大陆的最强者……”

　　战场的一块突出的石头上，天狼王帝琳静静地站着，她抬起美丽的俏目，静静地望着天空，此时，她回想起了奶奶塔罗拉最后的遗言。

　　“奶奶……你说那个呆头呆头的家伙会变得这么厉害？”

　　“没错，我一看到他，就感觉他的力量有些奇怪，战斗方式，也让我感到熟悉，就用预言术占卜了一下，你猜我看到了什么？”

　　“看到了什么？”

　　“我看到了他的未来，他未来的成就无比辉煌，他的荣誉像太阳一样耀眼，他的光辉遍布整个大陆……他会站在诺亚大陆的巅峰，成为最强者……”

　　“我不信……”

　　“信不信由你……”

　　想起已经去世的奶奶，帝琳的眼睛有些湿润，她轻轻地擦去了眼角的泪水，抬头看着天空中那个矮小瘦弱的身影，又露出了会心的笑容。

　　“奶奶，您放心吧……我已经成了他的妻子，感谢您最后的预言，我很爱他，希望能跟他一辈子在一起……”

　　帝琳心里默念着，她深吸了一口气，眼神又回复了清冷，化身为噬月天狼的她低吼了一声，向距离最近的魅魔扑去。

　　对罗恩的实力感到惊喜的还有黑暗飞龙碧丝丽，有哪个母亲不想看到自己的儿子有出息的呢？


第724章 来自魁北克城的恐怖

　　要说现在最郁闷的，无疑是邪神王雷文斯与恶魔领主克泽拉克了，他们苦苦地与十二头冰霜巨龙纠缠着，却找不到罗恩的踪迹，那个亡灵法师就像凭空消失了一般，就连灵识也无法锁定他的身影。

　　罗恩以一敌二，而且还捎带了几个恶魔，却一点也没有落于下风，相反，整个战场都仿佛控制在他的手中似的，天上的冰霜巨龙，地上的骷髅、亡灵生物，天灾领域，瘟疫等，都由他的力量所化，可以说，罗恩一个人，便相当于一个军团。

　　在罗恩的强大战斗力下，燃烧军团的攻势如土崩瓦解，如海洋一般的亡灵生物把地狱生物尽皆淹没。

　　“可恶……这家伙召唤出来的亡灵生物，怎么好像无穷无尽似的！”

　　克泽拉克一边攻击，一边狠狠地咒骂着，他被罗恩不断召唤出来的亡灵生物弄得不厌其烦，这不，刚刚消灭了一波石像鬼，转眼间又召唤了数百头石像鬼出来。

　　在战斗中的亡灵法师，最不怕的就是人多，当亡灵法师达到了神域，实力将会有质的飞跃。

　　战斗仍然在持续着，处于战场当中的凡尔赛城，已经成为一片废墟，那已经倒塌了半边的城墙再也起不到任何的防御作用，被天灾教会和诺亚大陆联军成功突入到城市内部，残酷的巷战打响，双方都不能退让一步。

　　“喝——”

　　雷文斯释放出强大的战技，黑色巨剑劈出一道气浪，把一头冰霜巨龙砍伤，怒吼道。

　　“该死的亡灵，躲躲闪闪算什么英雄，有种给老子出来！”

　　此刻的雷文斯浑身是伤，他的铠甲上挂着白色的冰碴子，行动也大受影响，克泽拉克也没好到哪里去。

　　“呵呵，仅仅只是召唤出十二头冰霜巨龙……你们已经撑不住了吗？”

　　罗恩哈哈一笑，他的声音仿佛似从遥远的天际传来，“既然这样……那就给我死吧！”

　　召唤的六芒星再次出现在天际，罗恩再次召唤了十二头冰霜巨龙，足足二十四头冰霜巨龙出现在天空中，把整个凡尔赛城上空围得水泄不通。

　　二十四头冰霜巨龙的出现，光是数量，就足以辗压一切！

　　数量带来了质的飞跃，这一刻，雷文斯和克泽拉克终于明白了亡灵法师的真正恐怖，他们的脸上充满了恐惧。

　　强大的冰霜巨龙群，把一切恶魔都卷入到与冰霜巨龙的战斗中，而诺亚大陆的其它神域强者，反倒成了衬托的存在。

　　铺天盖地的亡灵生物一个接一个从地上钻出，仿佛无穷无尽似的，凡尔赛城的外围，已经变成了一片亡灵的海洋。

　　那数百万的亡灵生物像潮水般一波又一波地发动进攻，在“瘟疫”“邪恶光环”等各种技能的加持下，亡灵生物如虎添翼，把燃烧军团的地狱生物尽皆淹没。

　　亡灵的数量远远超出了他们的想像，它们悍不畏死地发动冲锋，即使身躯断成了两截仍然不断地向前爬着。

　　地狱生物终于恐惧了，那仿似无穷无尽的数量带给了他们极大的心理压力，胜利的天平开始向诺亚大陆联军一方倾斜。

　　“冲啊……兄弟们……杀了这些该死的侵略者！”

　　“杀……杀……”

　　战场上，诺亚大陆的强者们也看到了这一点，士气大震，爆发出强大的战斗力，无数领域在一瞬间张开，在以黑暗巨龙拉菲尔德为首的诺亚大陆强者军团的攻击下，地狱生物纷纷陨落，踏着燃烧军团士兵们的尸体，诺亚大陆联军步步推进。

　　战火熊熊燃烧，地上倒下无数尸体，凡尔赛城变成了一片血与火的海洋，燃烧军团的地狱生物们四散奔逃，这一刻，他们诠译了什么叫兵败如山倒！

　　“呼哧——呼哧——”

　　雷文斯大口大口地喘着粗气，一双血红的眼睛死死地盯着罗恩，他的肩膀被轰了一记，血流如柱，模样颇为狼狈。

　　另一个神域中阶强者恶魔克泽拉克的样子看起来比雷文斯好一些，不过那仅仅是表面而已，实际上，他受伤更严重，他的伤势，在最深处的灵魂。

　　此时此刻，两人终于发现了一个可怕的事实，那就是，眼前这个看起来还不到三十岁的人类，远远比他们想像中更强。

　　难怪这么多恶魔会死在他手上，因为对方的实力足以秒杀他们。

　　这时候，雷文斯和克泽拉克两人的眼前，一团黑雾慢慢地浮现出来。

　　罗恩瘦小的身影站在一头冰霜巨龙头上，漆黑的眼眸冷冷地注视着他们，仿佛在看一群死人。

　　雷文斯和克泽拉克齐齐退了一步，两人对视了一眼，均看出了对方心中的恐惧。

　　眼前这个黑发青年实在太可怕了！

　　围绕着两人周围只剩下七个恶魔，可他们都失去了与之对抗的勇气，不敢上前一步。

　　罗恩已经完全掌控了局面。

　　“怎么样？你们作好了死亡的觉悟了吗？”

　　罗恩挥舞着龙骨法杖，一股淡青色的灵魂力量慢慢地渗透出来。

　　“你……你到底是什么人？”

　　雷文斯强行压下心中的恐惧，“莫非……你是来自亡灵主位面的强者？”

　　“不——”

　　罗恩摇摇头，“我从来没去过亡灵主位面……我是诺亚大陆土生土长的人类！”

　　“不可能……”

　　克泽拉克像疯了般竭斯底里地叫起来，“人类……低劣的人类怎么可能到达这样的地步……你不是人类，绝对不是，你是亡灵主位面的高等种族！”

　　人类这个种族，在别的次位面和主位面都有存在，在所有高等种族的眼中，人类这个种族一向是低劣的代名词。

　　“你的话说完了么？”

　　罗恩不耐烦起来，冷冷说道，“说完的话你们可以死了！”

　　话音刚落，罗恩骨杖一挥，身后十多头冰霜巨龙猛地扑出，它们张大一张黑幽幽的嘴巴，齐齐吐出一股冰冷的龙息。

　　“轰——轰——轰——”

　　强大的龙息把克泽拉克那庞大的身躯一瞬间冰封，动弹不得。

　　克泽拉克正要挣扎，这时候，他猛地睁大了眼睛，脸上露出极度的恐惧。

　　只见一根黑色的骨矛正以极快的速度向他袭来，在克泽拉克现在的状态，根本无法躲开。

　　“不……不要……”

　　克泽拉克惊恐地喊起来，他已经清晰地感觉到黑色骨矛身上所带着的神力气息。

　　死亡神力！

　　“咔嚓——”

　　死亡之矛轻易地穿透了克泽拉克的头颅，他的灵魂在一瞬间被抽取出来，不由自主地向罗恩飞去。

　　克泽拉克的脸上带着无尽的愤恨和不甘，庞大的身躯缓缓地向下坠落……

　　“你……你杀了他？”

　　雷文斯浑身颤抖着，看着罗恩的眼神像见了鬼一般，这个跟他在索菲娅公主殿下面前斗了数万年的老对手，在这个人类面前如小孩子般脆弱。

　　“篷——”地一声。

　　雷文斯头也不回，身体化为一片流光，瞬间远遁。

　　他要逃，逃得远远的，那个人类一族的亡灵法师实在太可怕了。

　　“呵呵……你以为……你跑得了吗？”

　　罗恩轻轻一笑，他缓缓抬起手来，“死亡之矛”再次凝聚。

　　“给我死吧！”

　　罗恩眼里杀机大作，“死亡之矛”一动，就要甩出。

　　“轰隆隆——”

　　正在这时，远方突然传来了一阵悸动，如远空的闷雷一般，重重地敲击在所有人的心上。

　　“什么？”

　　罗恩猛地停住了手，一瞬间，他的眼睛睁开老大，眼里露出强烈的不可置信的神色，他呆呆地站着，连雷文斯逃跑也顾不上了。

　　不光罗恩，就连战场上所有人都愣住了，无一例外地，他们眼里都带着强烈的惊恐。

　　“这……这是什么力量？”

　　芙丽嘉后退了一步，娇小的身躯微微地发着抖，她的小尾巴轻轻地甩动着，仿佛掩盖着她心里的不安。

　　“好可怕的力量……世间上……会有这么强大的力量吗？”

　　拉菲尔德紧咬着牙，眼中满是恐惧的神色。

　　停住了！

　　所有人的动作都停止了，战场上数百万人鸦雀无声，都被这股强大的力量所震撼。

　　罗恩静静地停在天空中，仍然维持着投掷“死亡之矛”的姿势，不过他脸上轻松的神色却被凝重所取代。

　　罗恩缓缓地收回了手，一双眼睛死死地盯着远方。

　　强大！恐怖！

　　远方传来的力量，仿佛把整个都吸纳过去似的，厚厚的云层，如风般不断地向那边移动。

　　那是魁北克城的方向。

　　这是什么力量？如此之强大？

　　罗恩紧握着拳头，身躯微微颤抖，这股力量之强，远远超出了他的想像，难道……是神的力量？

　　只有真正的神，才能拥有如此浩瀚无边的强大力量，这股力量，足以让整个诺亚大陆颤抖。

　　是谁？谁能拥有这么强大的力量，他又是来自何方？

　　从魁北克城传来的恐怖力量，充满了强烈的毁灭气息，以及一丝丝杀戮的味道，震慑得众人不敢动弹。

　　“罗恩……你……你感觉到了吗？”

　　夏亚骑着梦魇兽的背上，向罗恩发去了一个灵魂传音。

　　“我已经感觉到了！”

　　罗恩平伏了一下纷乱的心情，“如果我猜得没错，这股气息……就是燃烧军团要复活的——地狱君王！”


第725章 前进！继续前进！

　　凡尔赛城的激战已经趋向了尾声，神域实力的恶魔们死的死，逃的逃，有罗恩这个煞神在，留下的也无心恋战。

　　在诺亚大陆联军的打击下，燃烧军团在凡尔赛城的兵力顿时土崩瓦解，剩下的只是零星的抵抗，联军占据了凡尔赛城。

　　这一战，燃烧军团在诺亚大陆遭遇了有史以来最大的惨败，诺亚大陆联军的战绩足以载入史册。

　　当然，这一切都以罗恩的实力与努力分不开的，可以说，如果没有罗恩，这一战的结果将会完全改写。

　　对逃跑的恶魔们，罗恩也没有追击，他的注意力已经被来自魁北克城的恐怖力量牢牢吸引，他慢慢地降落到地上。

　　此刻的凡尔赛城，已经变成了一片废墟般的景象，处处是燃烧着的火焰和尸体，不远处，升起冉冉的青烟，时不时传来几声爆炸和喊杀声，表示这场战争还没有彻底结束。

　　“罗恩……罗恩……”

　　罗恩刚一落地，远远便有一群人围了上来。

　　卡狄娜、欧若拉、帝琳、夏亚等女围着罗恩，眼里露出关切的神色，同时又充满了那种对丈夫的仰慕。

　　天灾教会中霍梅林、薇薇安等人人也围拢过来，向罗恩道贺。

　　人群中发现了隆巴德，此刻的他虽然有些疲惫，但精神奕奕，罗恩笑着向他打招呼，“隆巴德大哥，你没事吧？”

　　隆巴德兴奋地一拍大腿，“呵呵，一点小伤而已，不大碍，倒是你，罗恩，给我们人类长脸了！”

　　在诺亚大陆有史以来，人类一直被兽人、精灵、魔兽等高等种族看不起，由于没有神域强者，人类的话语权一直不被重视，直到罗恩晋升神域后才改变了这一点，诺亚大陆那些高等种族开始用平等的目光来注视这些千百年来一直被岐视的种族。

　　是的，人类没有天生的强大力量，也没有过人的魔法天赋，但是他们勤奋努力，善于学习和模仿，有着坚韧的意志和牺牲精神，并不逊于其它种族。

　　这一点，对于经常在外历险任务的隆巴德深有体会，他曾经加入过一些别的种族组成的圣域强者队伍，可那个队伍明说了，不接受人类的加入。

　　对隆巴德的夸赞，罗恩只淡淡一笑。

　　“少主大人……”

　　薇薇安走上前来，对凡尔赛城战役的伤亡情况向罗恩作了简短的汇报。

　　“有三个新加入的圣域强者战死……天灾学院的埃塔里安导师战死……还有……”此刻薇薇安的神色间充满了黯然，对于正在崛起的天灾教会来说，每一个人都是宝贝，他们的逝去对天灾教会来说是一大损失。

　　听着一个个名字，所有人心里都充满了沉重。

　　罗恩静静地听着，凡尔赛战役虽然取得了胜利，但付出的代价远远超出了他的想像，特别是天灾学院的导师和学生们，他们本应该在安静的学院里上课，传道授业，沉浸在玄奥的亡灵魔法中，在知识的海洋里遨游，成为新一代的强者。

　　可是，他们年轻的生命却永远长眠在凡尔赛城的土地上，成为战争的牺牲品。

　　罗恩深吸一口气，眼里隐隐有泪光闪动，提议道，“我们默哀吧！”

　　所有人沉默下来，为在反抗燃烧军团的战斗中逝去的生命致以崇高的敬意。

　　不经不觉时间已近傍晚，夜色开始降临下来，天灾教会的联军的士兵们仍然在打扫战场。

　　战场上的尸体没有一具是完整的，有的甚至化为一片碎肉，看不出原来的样子，就连刚刚还在勇猛厮杀的士兵看着这一切也大吐特吐起来。

　　在一个临时搭建的巨大帐篷里，罗恩正在召开军事会议，天灾教会所有重量级强者都在，不多时，一个娇小的黑色身影推门而进。

　　进来的是莉莎，此刻的她身穿贴身的黑色长袍，把她娇躯的优美曲线表露无遗，她进来平静地施了一礼。

　　“少主大人，龙族长老拉菲尔德、众议会议长芙丽嘉大人给您和霍梅林大长老发来了邀请，他说……希望您能在方便的时候过去一下，商议一些事情……”

　　龙族族长？众议会议长？

　　平时得知这些高高在上的大人物召唤，所有人都会受笼若惊，但现在却没什么感觉。

　　罗恩一下子站起来，“我这就过去！”

　　……

　　罗恩和霍梅林来到拉菲尔德所说的地方，一路上，遇上了数不清的高等魔兽，这些魔兽中大都有不俗的实力，不少，还有圣域以上。

　　罗恩与霍梅林对视了一眼，两人都暗暗心惊，想不到诺亚大陆的魔兽群居然这么厉害，论总体实力，人类、精灵和兽人加起来都不是魔兽的对手，真不知道拉菲尔德是怎么拉起来这支强大的队伍的。

　　“也难怪龙族被誉为魔兽之主，能降服这么多桀骜不驯的高等魔兽，拉菲尔德可真不简单！”罗恩一边走一边默默地想着。

　　看见两人走来，那些魔兽先是咆哮一下，当他们看到是罗恩和霍梅林的时候，却很快蔫了下去，低吼几声，表示崇敬。

　　罗恩和霍梅林来到一幢巨大的房子前——这简直不能被称为房子的东西。

　　由于战争的破坏，整个凡尔赛城找不到一幢还完好的房子，拉菲尔德让魔兽们用巨石把这里垒起来，成为联军的临时指挥所。

　　罗恩和霍梅林一进门，“唰——”地一声，数十道目光顿时聚焦到他身上，这些目光中带着强烈的羡慕、嫉妒，还有一丝丝恐惧的神色。

　　在一个高等精灵的引领下，罗恩来到了自己的座位上，那是中间偏左的位置，坐在拉菲尔德旁边，他环视一圈，却发现众议会所有参议员，和大多数议员已经到了，兽人圣巫师莫兰代表兽人一族也端坐其中，她坐的是力加的位子。

　　看着罗恩坐下，拉菲尔德“咳”了一下，“好了，人都到齐了，我们现在开会！”

　　这个被称为诺亚大陆最强者联盟的会议终于召开，在凡尔赛城打败了燃烧军团之后，联军也第一次取得共识，不过在接下来的会议上，却产生了分岐。

　　“不知道罗恩殿下对我们下一步的动向有什么看法？”拉菲尔德说完后，把问题抛给了罗恩。

　　房间内所有人的目光都集中到他身上。

　　罗恩微微一笑，不假思索地说道，“当然是继续前进，直杀向魁北克城，事情的经过大家都已经知道了，我也没什么好说的！”

　　罗恩话音刚落，举座皆惊，有些人可能想到了结果，但没想到罗恩会这么干脆。

　　“呵呵，继续前进，罗恩，你倒说得轻松……那魁北克城有如此恐怖的力量，强大到无可匹敌……你想让我们去送死是不是？”

　　这时候，一个洪亮的声音响起来，罗恩张目望去，却是一个眉须发白的老者，从他身上的气息波动来看，应该是魔兽无疑。

　　芙丽嘉马上介绍，“这位是魔兽一族的参议员，狮人凤一族的狄洛大人……”

　　狮人凤？

　　罗恩想起来了，战场上曾经出现过一个有着神域实力的大家伙，拥有狮子的面孔，浑身覆盖着长毛的人类身躯，以及背上一对红色羽毛的翅膀，实力强大，想不到居然是他。

　　魔兽一般很少变化出本体，狮人凤狄洛也不例外，所以罗恩从未见过他。

　　狮人凤狄洛说完后，房间内沉默下去，毕竟他的说话代表了众人的心声，来自魁北克的恐怖力量实在太强大了，强大到可以主宰一切，所有人的力量在他眼里都如蚂蚁一般渺小。

　　这一点罗恩也明白，即使强大如神域中阶强者的他，在那股恐怖的力量面前，也不过是大一点的蚂蚁而已，两人在实力上对比，根本不是一个级数的。

　　罗恩正待说话，却听角落里一个阴沉的声音响起。

　　“哼……照你这么说的话，我们就只能在这里等死了？地狱君王索伦复活后，你以为他会放过我们？不过是早死和晚死的区别而已……”

　　说话的是霍梅林，在罗恩被责难的时候，他第一个站起来表示了支持。

　　狮人凤微微一晒，嘿嘿笑道，“死的不是你，当然无所谓，我怕的是有人忽悠别人去冲锋陷阵，自己躲在别人身后享受胜利成果，你们人类……不是一向如此吗？”

　　“你……”

　　尽管霍梅林好涵养，依然被这家伙气得脸红脖子粗，不过他也不得不承认这个事情，在十万年前，一些人类的确这么干的。

　　“我来说几句吧！”

　　罗恩挥了挥手，示意霍梅林爷爷稍安勿燥，他站起来，坚定的目光环视众人。

　　“我明白大家的疑虑，没有错，来自魁北克城的恐怖力量的确让人心生退缩，那股力量是来自地狱主位面的一个强者……被称为地狱君王的索伦，不过，现今的他已经死去多时，而魁北克城那用无数生灵的精血和灵魂缔造的魔法阵，正是为了让他复活……”

　　罗恩简洁地介绍了一下情况，他挥了挥手，伸出三只手指，“目前的形势很严峻，六天……仅仅还有六天，强大的地狱君王将会在诺亚大陆复活，那后果，想想都令人不寒而栗……”

　　“不过幸好，他还没有真正地复活过来，我们还有时间去阻止这一切……为什么……我们不去做呢？”

　　“女士们，先生们，相信我们能阻止这一切！”

　　“七天……已经足够了……”

　　“曾经席卷整个诺亚大陆的燃烧军团，也是极为恐怖的存在，但现在，他们的主力被我们打败了，还有什么可怕的呢？”

　　“相信我们能够做到……地狱君王索伦的力量固然恐怖……但一具死去的尸体，又有什么可怕的呢？”

　　罗恩的声音在简陋的房间里回荡着，他的话语中，有一种激动人心的力量。

　　房间内鸦雀无声，不过，从那些人的眼里，罗恩仿佛看到了绝望人们的眼里，露出一丝叫“希望”的东西。

　　“杀了他们……”不知谁叫了一声。

　　“进攻魁北克，阴止燃烧军团的计划……”

　　“赶走侵略者！”

　　“胜利是属于我们的！”

　　罗恩的说话极有煽动力，所有人的斗志都在这一刻熊熊燃烧起来，他们纷纷站起来，表示要与燃烧军团决一死战。

　　精灵大祭司温蒂妮坐在座位上，一言不发，看着罗恩的目光却蕴含着一丝赞许。

　　拉菲尔德和芙丽嘉对视了一眼，默默地叹了一口气。

　　“静一静……静一静……”

　　罗恩挥手示意所有人静下来，这时候，他的目光落在狮人凤狄洛身上，微微一笑说道。

　　“狄洛大人的担心我也了解一些，不过我们可不是十万年前的神圣教廷，这一次，我们天灾教会将会打头阵……”

　　“当然，这仅仅只是我的决定！”罗恩的目光环视了周围一圈，所有人与他的目光相触，都不由自主地低下头去。

　　“无论你们去或不去……我们天灾教会将会……进攻魁北克……不惜一切代价，阻止燃烧军团的阴谋……阻止地狱君王索伦的复活！”


第726章 熟悉的力量

　　“当啷——”一声。

　　索菲娅手中的酒杯摔在地上，一下子摔了个粉碎，她的面前，邪神王雷文斯一脸凄惨地跪在地上请罪，此刻的他早已失去了往日的威风。

　　“什么？你说……凡尔赛战役失败了？燃烧军团全军覆没？”

　　索菲娅的眼睛睁得浑圆，一脸的震惊。

　　“是的……那个神域中阶的亡灵法师……实在太厉害了……我们……我们都不是他的对手……咳……咳……”

　　雷文斯的话没说到一半，就强烈地咳嗽起来，大口大口的鲜血顺着他的嘴角汵汵而下。

　　索菲娅一听，身躯剧烈地颤抖起来，这一刻，她是真的害怕了，克泽拉克战死，雷文斯战败，再加上被罗恩灭掉的燃烧军团地狱生物，不经不觉间，燃烧军团远征诺亚大陆的军队已经被消灭了大半。

　　索菲娅这才发觉，目前在诺亚大陆拥有的力量已经不足以再发动一场战争了。

　　最要命的是，那些土著大军挟着胜利的余威，向魁北克城进发，要是让他们杀到这里来的话……

　　索菲娅想到这里，不由得打了个冷颤，难道……那些土著已经识破了我们的计划？这样的话……那就麻烦了……

　　据说，那个亡灵法师的年纪还不到三十岁，三十岁的神域中阶强者，想想都觉得恐怖。

　　“不……绝不能让他们破坏父亲复活的计划！”

　　索菲娅缓缓抬起头来，眼里闪烁着坚定的光芒，“无论如何都得阻止他们，就算赔上诺亚大陆所有军队，也要让父亲复活！”

　　索菲娅暗暗下定了决心，她迅速冷静下来，昂首说道，她的声音不含一点感情。

　　“我们在诺亚大陆的力量还剩下多少？”

　　“除去战死的士兵，我们归拢残军以及各地镇守的军队，约还有三四十万左右……不过全是精英部队！”

　　雷文斯对军部的事情熟悉，他统计了一下说道。

　　“三四十万……三四十万……我想足够了！”

　　索菲娅在原地踱来踱去，她看了雷文斯一声，沉声道，“距离父亲复活的日子还有几天？”

　　“据朗尔基努先生说，还有六天！”

　　“六天……还有六天啊……”

　　第一次，索菲娅感觉六天的时间是那么漫长，如果可以的话，她一天都不愿意等下去。

　　“难道不能暂时中止吗？”索菲娅喃喃自语地问道。

　　雷文斯摇摇头，“应该不行，这样的话索伦大人的灵魂会受到严重创伤的！”

　　索菲娅沉默下来，久久不语。

　　“要不……我们向主位面那边求援？”

　　雷文斯小心翼翼地观察着索菲娅的面色，轻声说道。说实话，他是打心里不想向那边求援的，不过那个修炼亡灵魔法的家伙实在太恐怖了，他不得不作好最坏的打算。

　　如果可以的话，雷文斯永远也不想跟那家伙对上。

　　“不行！”

　　索菲娅摇摇头，否决了雷文斯的提议。

　　“要是早几天还可以，但是现在……”索菲娅叹了一口气，“近来云中城不知发了什么疯，突然调集重兵大规模进攻我们的领地，我们军团也展开反击，战况一度胶着，目前我们的主要力量都被拖住了，就连西线的计划也不得不中止，想来应该不会有什么力量可以支援我们！”

　　“云中城？”雷文斯愕然起来，“您是说，神圣天使军团？”

　　“不错！”索菲娅无奈地点头，“也许是我们在诺亚大陆的动作引起了他们的警觉！”

　　雷文斯苦笑，“这么说来，诺亚大陆的事情只能靠我们自己了！”

　　索菲娅迅速思索了一下，深吸一口气，“不管怎么样，我们都不能让这些土著们踏入这座城市半步……”

　　“六天……仅仅六天就足够了！”

　　索菲娅紧紧地捏着拳头，俏丽的脸上露出一丝狰狞，“等我父亲复活的时候，这些人……我一定要他们……死无葬身之地……”

　　……

　　是夜，整个魁北克城红光璀璨，浓密的阴云布满了整个城市上空，下方则如火光闪动，在夜色中忽隐忽现，远远望去，整个城市就像一个正在运转着的巨大的熔炉一般。

　　魔法阵的力量无比充盈，时不时传来一两声惨叫，在阴冷的夜晚里显得格名的诡异，黑魔法师朗尔基努依然像跳大神般手舞足蹈，嘴里说着含糊不清的语言，血池中的“血水”渐渐成形。

　　“血水”翻腾着，不断地冒出泡泡，就像沸腾了的岩浆，周围的温度炽热无比，仿佛如置身于火海之中。

　　朗尔基努的脸上满是汗珠，由于不停地施法，此刻的他几近虚脱，不过他的眼里却闪耀着兴奋的光芒。

　　正在这时候，血池周围的空间中突然传来了一阵悸动，紧接着，整个大地开始颤抖起来，就像一头恐怖巨兽翻身，一股强大到令人心悸的气息穿透空间，一瞬间弥漫了整个城市。

　　这股气息，包含着凌厉的杀意，如同利剑一样直冲云霄。

　　这时候，血池中的水突然间翻腾，发出巨大的轰鸣声。

　　“怎么回事？难道地震了？”

　　正在房间沉睡的索菲娅公主被惊醒，她一跃下床，快步走向窗台，静静看着远方的天空，眼神渐渐变得惊喜。

　　“这是父亲……这是父亲的气息！”

　　此刻索菲娅的脸上满是激动，她紧紧攥着拳头，身躯不住地颤抖。

　　“难道父亲提前复活了？”

　　索菲娅按捺不住心中狂喜，只见她猛一咬牙，“篷——”地一声，身体一瞬间在原地消失。

　　强大的毁灭气息震撼四方，包含着强大杀意的毁灭力量中，透出一丝丝微小的毁灭神力。

　　毁灭神力，透出神灵的意志，一时间，整个魁北克城中所有生物都为这股恐怖的力量而颤抖。

　　“轰——”地一声，地动山摇。

　　这时候，血池中央突兀地伸出一只手来。

　　那是一只如同房间般巨大的手，暗黑色的皮肤，布满了青筋，穿透血池，缓缓地伸出来，带着恐怖的神力气息，紧接着，是那如小山般的头颅。

　　那是一只极为巨大头颅，头上长着十对像利剑般的长角，如同怪物一般的脸孔上，布满了恐怖与狰狞，他张大嘴巴，嘴里露出一排深深的牙齿。

　　如人类般大小的无头神尸已经变成一个巨人，他就是地狱君王索伦，此刻的他已经张开了恐怖的双眸，浑身冒出大量火焰，连同他的眼睛都变成一片血红色，沾满了血液的左手按在地上，留下了一抹触目惊心的血痕。

　　“嗬——”

　　索伦嘴里发出含糊不清的声音，恐怖的毁灭力量令大地颤抖，天地……为之变色！

　　“没有错，果然是父亲的气息……”

　　刚刚赶到的索菲娅公主殿下站着血池边的城墙上，眼睛里露出兴奋的光芒，手指的关节也捏得“咔……咔……”直响。

　　“难道……父亲要提前复活了？”

　　看着浑身布满火焰的索伦，索菲娅不由得想到一个可能，目前这个消息对她来说实在太重要了，她忍不住踏前一步，激动地叫起来。

　　“父亲……父亲是你吗？是我……我是索菲娅……”

　　“小心！”

　　索菲娅的话还没有说完，耳边就响起了雷文斯的警告声，她抬头一看，吓了一跳。

　　只见索伦巨大的身躯站起来，张开像蒲扇般的大手，狠狠地向她拍来。

　　“轰——”

　　巨大的手掌拍在城墙上，强大的毁灭力量爆发，在那股恐怖的力量面前，坚硬的城墙如纸糊般脆弱，像豆腐一样被拍了个稀巴烂。

　　碎石四溅，火光冲天，被巨大手掌轰中的地方一片焦黑，燃烧着的黑炎腐蚀着城墙，发出“嗞嗞……”的声音。

　　“索菲娅公主殿下，您没事吧？”

　　在千均一发之际，还是雷文斯赶来，一把把她推开，否则后果不堪设想。

　　“我没事！”

　　索菲娅公主站起身来，拍了拍身上的尘土，看了雷文斯一眼，点了点头。

　　雷文斯也站起来，“公主殿下，其实现在的索伦大人还没有完全醒来，受创的灵魂还没有康复，力量也仅仅只恢复一部份，所以他现在认不出您！”

　　“我知道……是我太心急了些……”

　　索菲娅看着父亲巨大的身影，幽幽地叹了一口气，“如果父亲的力量全部恢复的话，刚才那一下，我哪还有命在？”

　　这时候，朗尔基努舞动的频率又高了一些，不知他大声呵斥着什么，失控的巨人索伦慢慢平静下来，只见他低吼一声，巨大的身躯慢慢下沉，没入血池之中……

　　魁北克城又恢复了平静，那震动天际的恐怖力量，强大的黑色火焰，在一瞬间消失得无影无踪，仿佛什么也没有发生过似的……

　　索菲娅看着父亲的身躯缓缓下沉，目光里流露出狂热的神色，以及一丝丝淡淡的眷恋，她久久不愿离去。

　　“还请公主殿下稍等几日，相信朗尔基努先生不会令公主殿下失望了！”雷文斯低下头，躬身行了一礼，姿态一如既往的恭敬……

　　……

　　夜色中，如剑削一般的峭崖上，两个身影并排站立在那里，目光望向远方，神色凝重。

　　“罗恩，你感觉到了吗？那股的强大力量……”

　　精灵族大祭司，神域强者、自然法神温蒂妮平静地说道，此刻的她身穿碧绿色精灵长袍，缕空的花纹让她看起来格外的精致。

　　会议结束后，温蒂妮就约了罗恩单独会谈，两人谈了好久，除了欧若拉外，两人谈得最多的诺亚大陆这一次所有种族联军的军事行动。

　　这时候，魁北克城那方向传来了那股恐怖到极点的毁灭力量，令风云变色，也打断了两人的交谈。

　　“是的……我也感觉到了！”罗恩点了点头。

　　“你有把握吗？”温蒂妮问了一句。

　　罗恩点了点头，随即又摇摇头。

　　“没有，我只知道，一定不能让这个可怕的家伙复活过来，否则后果不堪设想……”

　　温蒂妮沉吟了一下，点了点头。

　　“我们精灵族一向爱好和平，但并不代表我们贪生怕死，前路虽然布满了荆棘，但我们不会后退！”

　　温蒂妮的说话掷地有声，对罗恩进军魁北克的决定表达了支持。

　　“不知为什么，我总感觉这力量的气息有点熟悉……是我的错觉吗？还是……”

　　临离去之时，罗恩回头向魁北克城的方向看了一眼，默默地想着，脸上的疑虑之色更浓了。


第727章 进攻魁北克

　　第二天一大早，经过重新休整后的诺亚大陆联军马上开拨，向魁北克城进发，在以罗恩为道的神域强者的带领下，一路上，灭杀地狱生物无数，联军取得了一次又一次辉煌的胜利。

　　诺亚大陆联军像摧枯拉朽般般一路杀向到了魁北克，短短几十里路的距离，血流成河，联军士兵们斗志昂扬，势如破竹，燃烧军团则斗志全无，惊恐失措。

　　一个又一个的坏消息传到索菲娅公主殿下的指挥室中，此刻的她已经听到完全麻木了，连一丝脾气都没发出来，她想催促朗尔基努快一点，又不敢打断他的施法，只得在那里干着急。

　　诺亚大陆联军已经杀到了魁北克城下，经过三个小时的短暂休整，天灾教会的亡灵军团率先向魁北克城发动了进攻。

　　“亡灵法师团，准备……”

　　“召唤——”

　　天灾教会的亡灵法师团长莉莎一声令下，数百个亡灵法师同时施展了召唤技能。

　　“咔……咔……咔……”

　　黑色的土壤板结，无数骷髅从地上爬出，白森森的头颅露出獠牙，手持着简陋的武器，密密麻麻如蚂蚁一般。

　　密密麻麻的骷髅海中，时不时夹杂着一个个高大的身影，那些身影比骷髅大了数倍，却是身披重甲的黑骑士，黑骑士也属于骷髅的一种，还有一种骷髅，它们只披着一件破旧的魔法袍，手里拿着一根小小的魔法杖，没有强大的防御，没有强大的进攻技能，只会释放魔法，它们就是骷髅魔法师。

　　莎莎脸色冷峻，身穿黑色长袍的她站在一帮学员中间，像女神一般。

　　“预备——放……”

　　莉莎手中的骨杖向前一指，娇喝声中，她身边的骷髅魔法师枯瘦的手掌一动，一股威力强大的魔法瞬间释放而出，轰向了魁北克城。

　　“轰……轰……轰……”

　　数百个天灾学院亡灵法师召唤出来的骷髅魔法师也开始怒吼了，魔法如同雨点一般轰在魁北克的城头上，发出巨大的爆炸声。

　　无数低阶的魔法落在城头上，大地震动。坚固的城墙出现了一丝松动。

　　与此同时，燃烧军团也开始了反击，在圣域级别实力的烈火精灵的施法下，大范围的火系魔法“陨石天降”在一瞬间远成。

　　天际间出现一大片红云，刹那间，无数燃烧着的陨石从天而降。

　　“轰……轰……轰……”

　　那些陨石带着极强的冲击力，轰到地面上便是一个大坑，火花四溅，炽热的温度能把骷髅战士当场气化，亡灵法师则召唤出“骨盾”抵挡，不过也出现了死伤，亡灵巫师马上施法治疗，恢复生命力的十胜石雕像也疯狂地运转起来。

　　那是一场惊心动魄的魔法大战，双方魔法对轰络绎不绝。

　　终于，魁北克城的城头上出现了一丝松动，随即开始了塌陷。

　　“是时候了，进攻！”

　　薇薇安娇喝一声，她左手一闪，一根如白玉般的魔法杖出现在她手中，只见她嘴里念念有词，低声吟唱间，一条巨大的深渊骨龙扇动着翅膀，悬浮在空中。

　　深渊骨龙双翼一扇，刮起一片狂风，载着薇薇安扑向魁北克城。

　　无数血色骷髅旗竖起来了，带着强烈的杀戮气息，魁北克城头下的战场上，已经变成了一片鲜血的海洋。

　　一个身披重甲的死亡骑士高高举起了手中的长剑，在烈日下闪耀着光芒，只见他高声叫着。

　　“同学们，立功的时候到了，让美丽的死亡之花在战场上绽放吧……”

　　“唰——”地一声。

　　数万战士也跟着高高举起了剑。

　　“为了天灾的荣耀……”

　　“杀——”

　　“死骑一班……冲啊……”

　　“战士三班跟上……”

　　无数骑着骨马的死亡骑士像旋风般冲出，如同一股势不可挡的钢铁洪流，所有挡在他们面前的障碍都将会被辗成斋粉。

　　一个身披色彩斑斓长袍的青年男子站起来，他脸色如死人般惨白，脸上充满了妖异的神色，只见他挥挥手，一大群僵尸摇摇晃晃地站起来，步步逼近魁北克城。

　　尸巫，算是天灾教会中最冷门的职业了，仅仅只编了两个班，七十多人，那个青年男子作为尸巫王古思的得意弟子，已经有了大尸巫的实力，掌握了“尸体复活”“尸爆”“炼制丧尸”等职业技能。

　　十胜石雕像，绞肉车，石像鬼，憎恶、食尸鬼等战斗机械和亡灵生物也组成军团，向魁北克城发动一波又一波的进攻。

　　罗恩践行了他的诺言，天灾教会的亡灵军团作为主力，全力进攻魁北克。

　　这是天灾教会孤掷一注的战争，此刻的幽暗城已经是一座空城，他们已经把的所有力量都压榨出来，甚至连加入天灾教会才几天的亡灵职业也拉上了战场。

　　此刻的罗恩站着一块突出的石头上，脸无表情，通过天空的幽魂，静静地注视着战场。

　　他的目光掠过阴云笼罩的魁北克城，眉头却皱得更紧了。

　　一双纤纤玉手轻轻地挽住了罗恩的手臂，美丽的绝色俏脸上满是担忧的神色，却是卡狄娜，此刻的她腹部微微隆起，湛蓝色的魔法长袍显得有些紧凑。

　　罗恩看了卡狄娜一眼，微微一笑，轻抱了一下她的纤腰，“你有孕在身，就不要参加战斗了！”

　　卡狄娜轻轻地“嗯”了一声，她仔细地端祥着罗恩，关切地问道，“罗恩，我看你一副心事重重的样子，你在担心什么？”

　　罗恩，漆黑的双目投向了远方，轻叹了一口气，“卡狄娜，你记不记得，我曾经对你说过，我曾经为了对抗神圣教廷，炼制了一具无头尸体？”

　　卡狄娜轻轻点了点头，“我记得，但不是说那次与教皇一战后，这具神秘的无头尸体就消失了吗？”

　　“的确……那时候我感觉不到它的半点气息，也以为它消失了……或者被神圣教廷毁灭了，但是……”罗恩的脸色凝重起来，他伸出一只手指，遥遥指向了魁北克城的方向，“我现在却感觉到了它的存在，而且……我怀疑这具无头神尸就是燃烧军团要复活的地狱君王——索伦！”

　　“什么？”卡狄娜一听，大惊失色，她一把紧紧地抓住罗恩的手臂，“罗恩……你是说……真的？”

　　罗恩看着她轻轻地点了点头，随即又望向了远方。

　　罗恩曾经在炼制尸体的时候，就已经感觉到无头神尸的强大，但却没有想到，这具无头神尸的来头居然这么大，那冲天而起的毁灭神力，已经让罗恩这个神域中阶的强者感到不寒而栗。

　　可幸的是，这个可怕的魔王还没有真正复活过来，空有一身强大的力量，也不过是一个躯壳而已。

　　“无论如何……一定要阻止他复活……”

　　罗恩深深地吸了一口气，攥紧了拳头，暗暗地下定了决心。


第728章 旧恨新仇

　　“吼——”

　　一声怒吼响彻天际，强大的冰霜气息降临，一个巨大的头颅穿透云层，扇动着翅膀。

　　冰霜巨龙，传说中最强的亡灵生物，拥有无可匹敌的强大力量。

　　当十多头冰霜巨龙出现在天际，引起天灾教会所有教众阵阵欢呼，他们当中的最强者，诺亚大陆第一人，强大的亡灵神魔导师罗恩，终于出手了！

　　这时候，罗恩轻轻地搂过卡狄娜，在她光洁如玉的脸颊上轻轻一吻，“我去了，宝贝，你好好保重……”

　　“嗯！”

　　卡狄娜轻吟一声，瘫软在罗恩怀里不肯起来，她踮起脚，在罗恩的嘴角轻吻一下，“你也要保重……”

　　罗恩一笑，脸色随即回复冷峻，他黑袍一卷，身影化为一团黑雾，一下子消失在原地。

　　卡狄娜静静地站在刚才的地方，甜甜地笑着，她的手轻轻地抚摸着那微微隆起的肚子，“罗恩，你一定要回来了，为了我们的孩子……”

　　这时候的罗恩已经出现在其中一头冰霜巨龙的头上，他微微一挥手，十多头冰霜巨龙齐齐狂吼一声，张嘴吐出一口冰冷的龙息。

　　“叽叽……不好，快躲……”

　　小恶魔们惊慌失措，扇动着背上小小的翅膀就要遁走，可是下一刻，他们的身形便停顿住了。

　　一股令人窒息的强大冰冷寒气从天而降，宛如瓢泼的寒流，一瞬间把整个城头全部冰封。

　　刹那间，时间仿佛停止了，大地上笼罩了一层寒霜，那坚固的魁北克城头上，已经变成了一片冰雪的世界，刚才还在城头上活蹦乱跳的地狱生物，在一瞬间已经变成了冰雕。

　　所有人都惊呆了，整个战场上鸦雀无声，十几头冰霜巨龙的一次齐射，威力居然恐怖如斯。

　　“罗恩也出手了，这下应该轮到我们了……”

　　精灵族的大祭司温蒂妮自言自语地说道，她朝身后的精灵大军挥了挥手，这是进攻的讯号——

　　在亡灵军团开始进攻后，精灵大军也动了，数十万高等精灵组成的大军也不甘落后，像暴雨般的魔法攻击瓢泼般落在城头，把被冰封地狱生物炸成了粉碎，混合着鲜血和内脏的冰块碎裂开来，城头上弥漫着令人作呕的血腥味。

　　在短兵相接之前先一轮远程轰击几乎成了战争的常态，精灵族也不例外，在经过一轮魔法、箭雨、月刃的攻击后，近战的精灵也开始发动了冲锋。

　　血精灵骑士、德鲁伊、女猎手等冲锋在前，后面，是数不清的元素魔法师与自然魔法师，天空中，骑着角鹰兽的弓箭手射下一支支利箭，像摧枯拉朽般收割着敌人的生命。

　　跟罗恩一样，大祭司温蒂妮也参加了战斗，只见她绿色的长裙轻轻摆动，幻化出纤纤手影，她的眼睛变成了一片青绿色。

　　“轰……轰……”

　　精灵大军身后的森林中，成片成片的树木倒下，不一会儿，一个个枯木战士就从森林里一步步地走出来，只见它们的身高接近九米，站在那里，仿佛一个巨人一般，只见它们身子一低，从地上抓起一块巨大的石头，随手一甩，便扔上了城头，把城头上的地狱生物砸了个稀巴烂。

　　枯木战士一边扔石头一边大踏步前进，很快便接近了城头，只见它举起布满了荆棘的巨大铁头，向着一个巨魔猛地砸下。

　　那个巨魔想要奋起反抗，不过他却发现自己的身体却动不了了，只见他的脚下不知什么时候伸出了无数根须，像章鱼的触角一般把他牢牢地缠绕起来。

　　“不……不要……”

　　巨魔睁大了一双惊恐的眼睛，眼睁睁地看着那如沙锅大的拳头猛地落下……

　　坚硬的防御，强大的进攻能力，再加上“根须缠绕”这样的逆天技能，除了行动缓慢一点之外，枯木战士几乎没有什么缺点。

　　温蒂妮一口气召唤了数百个枯木战士助战，这些巨人的出现成为了所有地狱生物的恶梦。

　　此时，魔兽大军也动了，密密麻麻的魔兽群在天空中拉菲尔德和有全系魔导师之称的仙女龙的掩护下，全力进攻魁北克城。

　　期待以久的决战终于打响，一场以天灾教会为主角的亡灵序曲，终于奏起了动人的乐章……

　　“杀……杀……杀……”

　　一场激斗，双方都没有退路，往前一步是死亡，退后一步，可能就是深渊。

　　在这最后的时刻，地狱生物也被激起了凶性，他们咆哮着，嚎叫着，向诺亚大陆联军发动了一波又一波的反攻，好几次，把已经杀入魁北克城的联军士兵赶了出去。

　　残存的恶魔也被推了出来，他们硬着头皮挑选与他们作战的对手，挑来挑去，就是没有人找罗恩麻烦。

　　罗恩的冰霜巨龙已经杀入了城中，停靠在高高的建筑物上，不断地咆哮着，吐出一道道带着极强冰霜之力的龙息。

　　不过，始终有一个地方是所有冰霜巨龙甚至是亡灵生物都不敢接近的，那就是魁北克城中央的血池，那里笼罩在一片红云之中，周围的温度炽热如火炉，那不断升腾的火焰令人看不真实。

　　罗恩也先一步进入了魁北克城中，对那些普通的恶魔，他根本连看也没有兴趣看一眼，他的目标，就是血池中央的无头神尸。

　　“毁灭神力的气息是越来越浓烈了，他……他要苏醒过来了吗？”

　　罗恩接近城中央的血池，每踏前一步，便感觉到千均的压力似的，额头上已经布满了丝丝冷汗。

　　“篷——”地一声。

　　一丝小小的火焰无声无息的出现，罗恩头一偏，躲过了火焰的袭击，不过他的头发却被烧焦了一小片，一股焦糊的味道散发开来。

　　“什么？”

　　此刻罗恩心头大震，这丝小小的火焰在血池中央那人发出来的，似是愤怒，又像是警告。

　　毁灭神力包含着神灵的意志，像有意识地一般，阻止着罗恩的接近。

　　“不可能……他……他已经恢复了基本意识？”

　　想到这一点，罗恩手足冰冷，血池中央蕴含的强大神力，连他这个神域中阶的强者也感到不寒而栗。

　　“不……不，我绝不能害怕……绝对不可以……”

　　罗恩紧咬着牙，强自压下那股来自心底的恐惧，他的手，他的身体却不由自主地颤抖起来。

　　“为了诺亚大陆无数生灵……为了天灾教会，为了巫妖王大人的期望……我……绝不能退缩！”

　　恍惚间，罗恩的脑海中浮现出在雪兰大陆时突地现身的巫妖王，那包含着威严、关切，又像恨铁不成钢的眼神，这眼神令他心头刺痛。

　　“灵魂燃烧！”

　　罗恩冷喝一声，启动了“灵魂燃烧”，他紧咬着牙，又前进了一步。

　　那火焰的翻腾咆哮更激烈了，意味着血池中央的王者已经对他有所不满，神力的威压肆无忌惮地释放出来，周围的空间仿佛被凝固了似的。

　　“呵呵，索伦，你不过是一个巫妖王大人的手下败将而已，现在也不过是一具尸体……我又怕你什么？”

　　罗恩再踏前一步，目光中饱含着强烈的冷意，“我……罗恩，继承巫妖王大人的遗志，誓言要阻止你再次复活！”

　　从被诛杀恶魔的灵魂中，罗恩读取了他想要的讯息，他已经知道，这个索伦，就是十万年前被巫妖王赫里默斯所诛杀的魔神级强者之一，当巫妖王杀了索伦之后，毁灭了他的灵魂，还把他的头颅砍了下来，与身体分开封印。

　　头颅被封印在地狱，而身躯则被封印在欧姆罗斯，不知为什么，这具无头的尸体却被人带来了诺亚大陆，在巴洛伐克斯学院的地下室中，直至到被罗恩找了出来。

　　在知道了无头神尸的来历后，罗恩更坚定了要把它毁灭的决心，当这个地狱中的王者苏醒的时刻，就是整个诺亚大陆毁灭之时。

　　那蕴含了十万年的仇恨，像地狱的熊熊烈火，足以让整个世界化为灰烬。

　　“叭嗒——”

　　罗恩颤抖着身躯，又踏前了一步……

　　正在这时，只听“轰——”地一声，只见一头冰霜巨龙惨叫一声，像破碎的冰块一般碎裂开来。

　　冰霜巨龙的坠落引起了天灾教会众人的恐慌，谁？是谁拥有击杀冰霜巨龙的实力？

　　杀了一头冰霜巨龙对罗恩来说并没什么影响，他只对来人感到好奇，微微抬头一看，笑了，那不是雷文斯是谁？

　　天空中的雷文斯死死地盯着对峙的罗恩，他的神情极度地愤怒，血红的眼睛像是迸出火来。

　　微微举起手中长剑，雷文斯冷声喝道，“罗恩，我命令你马上离开，否则，诺亚大陆将会承受燃烧军团的怒火，你要明白……你现在所看到的燃烧军团的实力，仅仅只是冰山一角而已！”

　　对于雷文斯那色厉内荏的威胁，罗恩仅微微一晒，“呵呵，那又怎么样？燃烧军团真有这么强大的实力，怕早已杀过来了吧？还用你来威胁我？莫非索伦大统领复活的事情真的没有那么重要吗？”

　　雷文斯像见鬼了般惊恐地睁大了一双眼睛，“你……你都知道了？”

　　罗恩当然不会说出他是从死去恶魔的灵魂身上得到的消息，他手中骨杖一摆，“没什么好说了吧？既然这样，你的死期也就到了……”

　　“轰——”地一声，罗恩身上爆发出强大的灵魂力量，他轻轻笑着，另一只手微微举起，一条黑色的小丝线在他手中欢快地跳动着。

　　“那……那是死亡神力？不可能……你怎么会拥有神力？”

　　雷文斯惊恐地大叫起来，这时候他才发现，自己的身体已经被对方的气息牢牢锁定，再也逃不了了。

　　死亡的感觉笼罩在雷文斯心头，一瞬间，他的身躯如坠冰窖，那边的罗恩已经高高地举起了“死亡之杖”，誓要取他性命。

　　“去死吧！”

　　罗恩脸上露出极度的冰冷，他想也不想，“死亡之矛”随手掷出。

　　雷文斯的身体已经被锁定，一动不动，面对着呼啸而至的“死亡之矛”，他唯一的选择就是闭上自己的眼睛。

　　“轰——”

　　“死亡之矛”像撞上了一个坚硬的壁垒似的，反弹开来。

　　死亡神力在一瞬间充斥了半个天空，在天空中形成一个巨大的黑色光球，虚空中，也被震出了一条条的裂痕。

　　“索……索菲娅公主？”

　　雷文斯睁大了眼睛，不可置信地看着面前这个俏丽的身影，不是索菲娅公主是谁？

　　在千均一发之际，索菲娅挺身而出，挡在雷文斯身前，为了应对罗恩的死亡神力，她也消耗了一丝毁灭神力。

　　在神域中阶的层次，使用死亡神力已经不是什么新鲜事，罗恩的死亡神来自魂戒，而索菲娅的毁灭神力则来自地狱燃烧军团的大统领索尔。

　　死亡、毁灭，都是神力法则之一，本身就难分高下，一切都要看使用者对法则的掌握程度。

　　罗恩与索菲娅比拼了一记，不知为什么，他总感觉这股力量有些熟悉，好像在哪里曾经遇见过似的，他微微抬头，正好跟索菲娅的目光相碰，两人皆是一愣。

　　“是你？”两人异口同声地叫起来，这下轮到雷文斯发懵了，难道他们两人认识。

　　“哼——”

　　索菲娅银牙紧咬，没有错，眼前这个家伙她也是认识的，就是在雪兰大陆毁灭了她一颗力量种子的亡灵法师，想不到冤家路窄，两人居然在诺亚大陆再次碰面。

　　那个恶魔种子可不是一个简单的东西，里面融合了她力量的精华，能让维塔拉从一个普普通通的圣域强者一下子挤身神域就知道它的恐怖了。

　　“原来她就是雪兰大陆变成恶魔的那个娜迦的操纵者，怪不得力量如此熟悉……”罗恩眉头紧皱，默默地想道。

　　“原来是你，毁了我一颗力量种子的家伙，呵呵，我一直想找你来着，想不到你居然在这儿……这下我不用四处忙了……”

　　索菲娅那慑人的目光死死地盯着罗恩，微微冷笑着，旧恨新仇一起浮上了心头……


第729章 小看你了

　　罗恩也盯着索菲娅，却不置可否，淡淡地说道，“你们燃烧军团在诺亚大陆杀死无数生灵，早已经弄得天怒人怨，今天，一切都要结束了，至于你们燃烧军团的罪行，终有一天会受到清算！”

　　“我是否说得对呢？索菲娅公主殿下？”罗恩说完后，一双漆黑的眼睛死死地盯着索菲娅，他的脸色始终平静。

　　“呵呵……”

　　索菲娅冷笑一声，她舔了舔嘴唇，“清算？你们配吗？就凭你们这些土著？告诉你，你永远想像不到燃烧军团多么的强大……”

　　罗恩的眼睛微微一眯，“那又怎么样？地狱君王索伦死了，他将永远不会复活过来，我今天来就是要不惜一切代价阻止你们的计划……那个索伦，应该就是你的父亲吧？”

　　索菲娅的瞳孔一缩，随即又马上恢复了平静，淡淡一笑，“你都知道了？不过这不奇怪，这件事很多人都知道……”

　　随即她冷冷一笑，“一千万生灵已经全部投入了血池，魔法阵已经不再需要生灵的补充，再过几天，就是我父亲——也就是伟大的地狱君王索伦复活的时刻，他将会再一次领导我们，从一个胜利走向另一个胜利……”

　　“那就看看谁的实力强吧？”罗恩也被索菲娅的说话激得燃起了战意，他早已看出，眼前这个女性恶魔是一个神域中阶的强者，实力并不在他之下。

　　……

　　“族长大人，你看，又一个恶魔出现了……”

　　仙女龙芙丽嘉惊讶地对拉菲尔德说道。

　　拉菲尔德微微摇晃着巨龙身躯，半人多高的巨大眼睛微微抬头一看，随即瞳孔一缩，倒抽了一口凉气。“这家伙的实力……不简单！”

　　拉菲尔德的实力比芙丽嘉还要强上一筹，但即使是他，看见那恶魔时也不由得打了个冷战，可想而知索菲娅的实力有多恐怖。

　　淡淡的杀机在空气中蔓延开来，仿佛整个空间都被凝固了似的，罗恩骑着一头冰霜巨龙头上，脸色淡然地看着对方，手中却捏紧了他的龙骨法杖。

　　冰霜巨龙呼出一寒气把周围的温度都变得下降下来，空气中的水份早已变成了冰霜。

　　两人冷冷地对峙着，谁也没有说话，准备伺机给予对方致命一击。

　　“吼——”

　　还是索菲娅公主按捺不住，她低吼一声，开始了变身。

　　大量的火焰席卷天际，把冰霜巨龙的寒冰力量全数抵消，天空中出现一个巨大的火球，明晃晃的好像一个巨大的太阳一般。

　　“咔……咔……咔……”

　　火焰之中，索菲娅开始了蜕变，不一会儿，她变成了一个身高七米，重达数吨的巨人，比普通的恶魔还要大了一圈。

　　索菲娅的皮肤变得粗糙，如同坚硬的铠甲覆盖在她身上，黑色的火焰在身上熊熊燃烧着，散发出浩瀚磅礴的毁灭力量，她的背上伸出一对巨大的恶魔之翼，微微张开，黑暗笼罩了整一片天空。

　　此时的索菲娅也拿出了她的武器，既不是双手长剑，也不是黑色的巨大镰刀，她拿着的是一对圆如弯月的剑刃，锋利的边缘闪耀着寒光。

　　这一刻，索菲娅现出了她的恶魔真身，强大的毁灭力量充斥了半空，令人不由得对罗恩担心起来。

　　雷文斯早已退了下去，他的实力虽然是神域中阶，但他心里清楚自己绝对不是罗恩的对手，留在那里只会添乱而已。

　　“去死吧！”

　　索菲娅冷冷一笑，“篷——”地一声，身体在原地消失，下一刻，她那巨大的身躯已经出现在罗恩上方，娇躯一扭，一个旋转，巨大的月刃状武器就向罗恩剁了下去。

　　“轰——”

　　毁灭力量爆发，黑色的火焰燃烧了天际，罗恩脚下的冰霜巨龙发出一声惨叫，身体如寒冰般四分五裂。

　　索菲娅的一次扑击，便击杀了一头冰霜巨龙。

　　快，索菲娅的速度太快了，雷文斯的实力与之相比，根本是小巫见大巫。

　　罗恩堪堪躲过了索菲娅的一次攻击，心头凛然，这时候，他眼前一花，一个巨大的黑色身影瞬间出现在他面前。

　　“好快！”

　　罗恩已经没有时间再想了，他马上召唤出“白骨巨盾”。

　　“轰——”

　　毁灭力量与灵魂力量再次相碰，迸发出的火焰燃烧了半边天空。

　　“冰霜巨龙，上！”

　　罗恩冷声一喝，十多头冰霜巨龙猛地扑上，拦住了索菲娅追击的道路，同时喷吐出彻骨的寒气，把周围一切尽皆封冻。

　　“喝——”

　　索菲娅不甘示弱，强大的毁灭力量爆发，黑色的火焰焚烧，转瞬间化解了冰霜巨龙的攻势，同时黑炎喷吐，又一头冰霜巨龙化为灰烬。

　　变身为完全体的索菲娅失去了往日娇媚的脸容，变得极其狰狞和丑陋，她看着罗恩，嘴角现出一丝狞笑。

　　“还有什么本事，都一并使出来吧！”

　　“衰老……”

　　数头冰霜巨龙被毁，罗恩依然不慌不忙，挥动法杖间，无色无味的诅咒力量蔓延开来。

　　“居然是诅咒？”

　　罗恩的诅咒术一经使用，索菲娅便感觉到了，她的力量在飞速地下降和削弱，同时脸孔开始变得苍老起来。

　　跟普通的恶魔不同，索菲娅是参加过十万年前那场战争的，对亡灵的诅咒术可不会陌生，尽管天灾的传说已经消失了十万年，诅咒术依然是极为恐怖的存在。

　　这时候，索菲娅居然笑了起来。

　　“呵呵呵……诅咒，不就是一个高阶幻术吗？告诉你，这些虚的东西对我来说是根本没有用的……”

　　“恶魔之眸！”

　　索菲娅目光一凝，双目中精光大作，强大的精神威压倾泄而出，像一束光线一般，直轰向罗恩。

　　“嗡——”地一声。

　　一瞬间，罗恩只感觉脑海中一片空白，跟着头一阵剧痛传来，“卟——”罗恩一张嘴，吐出一大口鲜血。

　　此刻的罗恩脸色有些苍白，溅出的鲜血渗透了前胸，看起来异常的狼狈，他的精神攻击，居然在索菲娅的阻击下反噬，令他受创。

　　罗恩的诅咒术和索菲娅的“恶魔之眸”同为精神攻击，不同的是，罗恩的诅咒术是分散式、大范围的精神攻击，而索菲娅的“恶魔之眸”则是单体精神攻击麻烦，罗恩在一不留神之下吃了个大亏。

　　“罗恩！”

　　看见罗恩受伤，卡狄娜心里一紧，一颗芳心提了起来，她的双手不由自主地并拢，娇躯也微微颤抖。

　　“族长大人，你看，罗恩好像受伤了啊……”

　　仙女龙芙丽嘉倒吸了一口凉气说道，“这个女恶魔，实力居然这么强大？”

　　“这场战斗对罗恩来说并不轻松啊，对方可不是省油的灯！”

　　拉菲尔德沉声说道，“如果有必要的话，我们也上去帮忙吧，如果罗恩败了，我们也没有任何活路！”

　　芙丽嘉脸色凝重地点了点头。

　　魁北克城的上空，如同火山口般炎热，两个神域中阶的强者展开了一场殊死的搏斗，双方都没有后退的理由。

　　罗恩微微抬起右手，轻轻地低下头，轼去了嘴角的血迹，随即又缓缓抬起，平静的目光紧盯着对方，脸上仍然沉稳又平静。

　　“好厉害的精神攻击，我承认我是小看你了！”


第730章 坏消息

　　“是么？”

　　索菲娅冷冷一笑，嘴里露出尖尖的獠牙，“那就让你看看我真正的厉害吧……”

　　索菲娅双手交叉，毁灭力量疯狂凝聚，转瞬之间，两个像月刃一般的武器化为一片流光，半透明的月刃滴溜溜地旋转着，浑身布满了炽热的黑色火炎，只见索菲娅狞笑一声，双手猛地向下一划，月刃猛地轰出。

　　“看我的，暴风弑神斩！”

　　月刃如飓风般扫向罗恩，在天空中划出一道美丽的弧线，一瞬间，时间仿佛停顿下来。

　　“不好！”

　　罗恩脸色大变，这一刻，死亡的感觉一瞬间袭上他心头，此刻的他身形急退，同时挥舞手中骨杖，一连串玄奥的咒语脱口而出。

　　“死亡守护！”

　　青色的雾气在罗恩身边浮现，一根根白森森的骨骼凭空出现，在罗恩身边形成了一面坚实的屏障。

　　“轰——”

　　毁灭力量与灵魂力量再次相撞，天空中仿佛震动了一下，紧接着，一股极为强大的气浪披散开来，带着炽热高温的黑色火炎如同冲击波一般扫向了大地。

　　“所有人都躲开！”

　　看着从天而降的黑色气浪，夏亚脸色一变，娇叱间张开了领域，把周围亡灵生物全部笼罩。

　　“格勒勒——”

　　这时候，罗恩脸色大变，只见紧紧保护着他的“死亡守护”骨骼上，传来一阵清脆的骨裂声。

　　“不好！”

　　罗恩的心里暗叫一声，随即被汹涌而来的黑炎所吞没……

　　“轰隆隆——”

　　像雷呜般的巨响，刹那间，整个魁北克城像是被翻了过来，带着碎肉和鲜血的松软的泥土被翻上了半空，无数亡灵生物在一瞬间气化，化为一团轻烟消失在天地间。

　　“咣当……咣当……”

　　巨响过后，震动终于停止，大地上一片狼籍，诺亚大陆联军死伤惨重，而天空中的罗恩则不见了踪影。

　　罗恩呢？

　　看着空荡荡的天空，诺亚大陆所有强者的心直沉下去，莫非……

　　索菲娅脸上露出一丝笑容，随即笑容一收，回转过头来，目光死死地盯着天空中某一空旷处。

　　“想不到……还是被你躲过去了！”

　　“想不到……还是被你发现了！”

　　随着一声轻叹，一团黑色的雾气凭空出现，慢慢地露出罗恩那如魔法师般瘦弱的身体来。

　　罗恩的身体如常，但索菲娅还是看出了一些异样，他的灵魂力量下降了不少，再也没有刚才那般充盈了，而且神色间略显疲惫。

　　刚才那一击，罗恩已经受伤了，他现在的样子颇为狼狈。

　　此刻的罗恩脸色依然淡淡地，但心中早已掀起了惊涛骇浪，眼前这个恶魔的实力，远比他想像的强大。

　　这下麻烦了！

　　罗恩表面上虽然神色如常，但他紧捏着骨杖的手微微有些发抖。

　　“你已经受伤了么？”

　　索菲娅狰狞的脸上露出一丝笑意，“很年轻的亡灵天才，如果你在亡灵主位面，说不定还能得到重用，而今天……你注定死在这里！”

　　话音刚落，索菲娅已经疯狂地扑出，背后巨大的恶魔之翼扇动，一个瞬移已经来到罗恩身前，手持巨大的月刃就狠狠地剁了下去。

　　这一下要是砍实了的话，罗恩的身体能从中被分成两半。

　　“白骨牢笼！”

　　罗恩心中大急，嘴里却不停地念动着咒语，转瞬之间，一个如白玉般，圆形的、由白骨组成的巨大笼子把索菲娅笼罩起来。

　　“白骨牢笼”是比“骨牢”更强大的亡灵法师控场技能，作用就是限制对手的行动，不过可惜，在别人看起来坚固无比的“白骨牢笼”在索菲娅面前，像纸糊一般脆弱。

　　“轰——”

　　无数白骨飞散，挣破了笼子的索菲娅像下山的猛虎般，对着罗恩直杀过来。

　　天空中的另一端，紧捂着胸口的雷文斯脸带笑意，看着索菲娅大发神威而眉飞色舞，“呵呵，这才是公主殿下的实力，罗恩……你死定了！”

　　“轰……轰……轰……”

　　天空中毁灭力量与灵魂力量的碰撞，已经令空间出现裂痕，强大的毁灭力量组成火雨，从天空中洒落下来。

　　只要是明看人都能一眼看出，索菲娅完全占据了上风，罗恩被打得只有招架之功，无还手之力。

　　“不……不好了！”

　　事情的发展远远出乎所有人的意料，谁也没有想到，被诺亚大陆联军一路高歌猛进，推至到魁北克城的燃烧军团居然还能瞬间翻盘。

　　所有神域强者的心都直沉下去，要是罗恩失败，那就是兵败如山倒的结局。

　　没有人能挡住拥有神域中阶实力的索菲娅。

　　“冰霜巨龙！”

　　罗恩心中发急，一口气召唤了二十多头冰霜巨龙，意图阻止索菲娅那暴风骤雨般的进攻。

　　“哈哈哈，冰霜巨龙？这些东西对我没用的……”

　　索菲娅放声长笑，毁灭之球像不要钱般散发开来，天空中划过道道黑色的流星，轰向了那些冰霜巨龙。

　　“轰……轰……轰……”

　　黑色的火焰布满了天空，仿如黑暗降临一般，冰霜巨龙被雨点般的“毁灭之球”轰得纷纷陨落，大地上也遭到了毁灭性的打击。

　　魁北克城中，高高的尖塔从中断开两截，“轰隆——”地倒在地上，泛起一大片烟尘，烈焰熊熊燃烧起来。

　　一轮暴击，罗恩召唤出来的二十多头冰霜巨龙全部报销，强大的冰霜巨龙在索菲娅面前，根本不堪一击。

　　黑炎环绕，此刻的索菲娅手持双刃，站在天空中，就像从天而降的魔神一般，残忍而狰狞。

　　“这个恶魔，居然强得这么可怕！”

　　拉菲尔德心有余悸地说道，刚才那一个随意轰来的毁灭之球，就差点要了他的老命，只要直面那个恶魔，才知道她的真正恐怖。

　　“罗恩……能取得胜利吗？”

　　芙丽嘉颤抖着声音说道，自从看到索菲娅公主的恐怖实力后，绝望的神情浮现在她脸上。

　　处在魁北克城中央的朗尔基努依然没有停止施法，天空中的阴云更加浓郁了。

　　也许是两人的战斗太过激烈，这个时候，魔法阵中央的血池中，传来了一阵悸动，这阵悸动，引起了众人的注意，牵动了所有人的心。

　　“那……那是……”

　　罗恩脸色一变，那股熟悉的恐怖气息再度传来，如同炎热的夏日里的寒冰，令人直打冷颤。

　　“呜……啊……”

　　这时候，巨大的血池伸出一只手，扒在坚硬的墙壁上，只听“嗞——嗞——”的声音传出，一阵白色的雾色浮现，强大的恶魔，终于张开了他的双眸，恐怖的气息弥漫全城。

　　“难道？他要苏醒了？”

　　见此状况，罗恩的心直往下沉，如果那家伙真的苏醒了的话，别说他自己，就连整个诺亚大陆所有强者加起来，都及不上那家伙的一个手指头。

　　地狱君王，魔神级强者，实在太可怕了。

　　血池中的恶魔嘴里像说着什么，罗恩一句也没有听懂，不过接下赤，他放声长吼，黑炎爆发，恐怖的毁灭气息直冲云霄，把所有地狱生物吓得趴在那里瑟瑟发抖，嘴里哀求不已。

　　而诺亚大陆强者们也没有趁机进攻，他们都被这恐怖的声音吓呆了。

　　芙丽嘉骇得花容失色，像她这样的神域强者在诺亚大陆已是巅峰，但跟主位面的强者一比，也不过是小巫见大巫罢了，索伦超越世界的恐怖力量，不是她这个层次能比的。

　　“@#%%￥&#……”

　　索伦又说了一句什么，不过，这一次，罗恩却是听懂了。

　　“赫里默斯……我要杀了你……赫里默斯……我要你偿命……吼——”

　　巨大的身体不断地敲击着血池的障壁，引起大地新一轮的震动，他一边恶狠狠地咒骂着，一边昂天长啸，毁灭力量肆无忌惮地释放出来，饱含着仇恨和杀戮的意志，令天地间风云变色。

　　这时候，站在血池边上的朗尔基努舞动得更急了，他大声吟唱着所有人都听不懂的语言，像是在歌唱，又像是在安抚受伤的灵魂。

　　慢慢地，在朗尔基努的努力下，血池中央的巨人终于平静下来，他大口大口地喘着粗气，巨大的身影慢慢地下沉，渐渐没入到血池当中。

　　刹那间，所有人感觉自己心头的沉甸甸的压力一松，脑海中顿时回复清明，那缠绕着心头挥之不去的恐惧在一瞬间消失得无影无踪。

　　恐怖的气息消失了，罗恩这才为之一松，刚才那股气息令他汗如雨下，就像在鬼门关里走了一遭似的。

　　罗恩深吸一口气，自言自语地说道，“这就是地狱君王的力量？果然强得可怕！”

　　“没有错，他就是我的父亲索伦，地狱中最强大的君王，燃烧军团的大统领……”听到了罗恩的自言自语，索菲娅微微一笑，丑陋的脸上满是狰狞。

　　“还有，罗恩，我得告诉你一个好消息，这个魔法阵即将接近完成了，我的父亲……可能会提前复活哦！”

　　“什么？他要提前复活？”

　　诺亚大陆所有强者一听，大吃一惊，强烈的恐惧在一瞬间弥漫上了心头。

　　这可真是个坏消息！

　　罗恩倒吸了一口凉气，事情的发展远远超出了他的预料，这下可麻烦了，他狠狠地攥紧了拳头，瘦弱的身躯轻轻地发着抖。

　　索菲娅放声大笑起来。

　　“哈哈哈……卑微的土著们，你们感觉到害怕了吗？你们感觉到恐惧了吗？在地狱君王索伦大人的魔爪下颤抖吧……伟大的君王将会复活，他将会再度统领燃烧军团，把你们这些诺亚大陆的土著们一个不留，统统杀光……”

　　索菲娅的语气中饱含着彻骨的冷意，寒风吹来，所有人都不由自主地打了个冷战。

　　我们……会死吗？

　　所有人不断地问自己，纷乱的战斗也开始平息下来，所有人都感觉到了一股由衷的绝望。

　　罗恩知道，一旦这家伙复活，正如索菲娅所说，整个诺亚大陆将会遭受灭顶之灾，燃烧军团与生俱来的杀戮欲望将会在这个恐怖的地狱君王带领下，铁蹄再度踏遍诺亚大陆，把所生生物烧成灰烬。

　　诺亚大陆所有生物都已经见识过燃烧军团那毫不留情的杀戮，他们毫不怀疑燃烧军团屠尽一切的决心。

　　“不……不行，这一切，我绝对不能让它发生，必须得阻止这家伙复活……”

　　罗恩心里暗暗地发着誓，可是，要阻止地狱君王的复活，必须先要打倒眼前这个恐怖的恶魔公主。

　　现在的罗恩已经知道，同样的神域中阶的恶魔公主索菲娅，在实力上要比他要强大得多，就像一座高山，横在他面前，让他不能越过一步。

　　“要是这样的话……”

　　罗恩缓缓地抬起头来，漆黑的双目变得平静无比，散发着慑人的冷光。

　　“怎么？还不打算死心吗？”

　　索菲娅冷冷一笑，“罗恩，你已经没有机会了，我将要杀了你，才能发泄我的心头之恨……对了，你们亡灵最重要的是灵魂吧，很好，我要把你的灵魂也毁了，让你形神俱灭！”

　　索菲娅双臂一震，强大的黑炙再次爆发，黑色的火焰燃烧了天空。

　　这时候，罗恩的魂戒空间中，“灵魂转换器”缓缓转动着，绿色的光芒照亮了周围的一切，在那“灵魂转换器”高高的尖端中，一丝若有若无的黑色丝线慢慢地浮现出来。

　　面对索菲娅的死亡威胁，罗恩没有答话，只见他平静地伸出一只手，“唰——”地一声，一条小小的黑色丝线出现在他手中，欢快地跳动着……


第731章 神力也没用

　　“死亡之矛！”

　　罗恩双手一举，手中的黑色丝线变大，化为一根漆黑的骨矛，在阳光下闪着厉芒，这一刻，罗恩战意一下子趋向了最巅峰，强大的死亡神力铺散半空，罗恩的身后，出现一个巨大狰狞的死神形相，凶威慑人。

　　这一刻，罗恩甚至使用了“灵魂燃烧”。

　　“死亡神力？”

　　见那黑色的丝线，索菲娅眼皮一跳，微微一笑，“不错，居然还有死亡神力，虽然不知道你的死亡神力来自哪儿，不过你以为……能耐何得了我么？”

　　索菲娅一边说着，一边伸出了手，“篷——”地一声，一枚小小的黑色火焰凭空出现，在她的手掌心不断地跳动着。

　　毁灭神力，此刻也出现在索菲娅的手掌心，与罗恩的死亡神力互相呼应，一时间，双方都将神力力量作为最后的杀手锏。

　　“暴风弑神折！”

　　索菲娅大喝一声，双手一抱，两个月刃交叉，背上的恶魔之翼大张，黑炎如同巨龙一样席卷半边天空，此刻，索菲娅的身后出现巨大的恶魔形相，恐怖而狰狞。

　　“隆……隆……隆……”

　　这一刻，两大神域强者都用上了神力，恍似两个黑色光球出现在天空之中，洒下万道光华，强大的力量引起空间崩裂，连大地都震动起来。

　　“这……这种力量……”

　　芙丽嘉娇美的脸容变得惊慌失措，此刻她对罗恩的力量已经没有羡慕和妒忌，取而代之的是深深的昂望，罗恩的实力已经超出了她大多。

　　当然，芙丽嘉并不知道罗恩拥有神力的事情。

　　“去死吧！”

　　罗恩豁尽全力，把“死亡之矛”掷出，强大的“死亡之矛”堪破一切虚空，连领域力量都在神力的威慑力下相继融解。

　　“死的是你！”

　　索菲娅冷笑一声，“暴风弑神斩”旋转而出，就像在天空中刮起了暴风，强大的风刃扫到地上，能把数十吨重的巨石切开。

　　“不好，快躲开！”

　　不管是燃烧军团，还是诺亚大陆联军，在这一刻都纷纷退避，因为，他们都感觉到了死亡降临。

　　“轰——”

　　毁灭神力与死亡神力相撞，爆发轰天巨响，巨大的声势把整个空间都激荡起来，无数裂缝出现在空中，大地上刮起了狂风，无数带着火焰的石头从天而降，仿佛世界末日来临了一般。

　　不多久，一切终于再度归于平静。

　　赢了吗？

　　这时候，诺亚大陆联军的强者们从地上探头探脑地张望起来，他们希望看到一个好的结果。

　　不过，他们很快失望了。

　　此刻，罗恩静静地挺立在空中，身躯微微颤抖着，嘴角渗出一丝血迹，慢慢地扩大。

　　是的，罗恩已经败了，尽管他没有死，但已经耗尽了他所有力量。

　　魁北克城中的动静越来越激烈了，整个城市燃起了大火，仿佛跟索菲娅的毁灭力量相互呼应。

　　索菲娅环抱着双手站在罗恩面前，一脸冷笑着，似乎对这样的结局早有预料。

　　“我说过……你根本就不是我的对手，就算你有神力也没用！”

　　索菲娅看了罗恩一眼，“不过我很好奇的是……你的神力是从哪里来的？难道你真的是亡灵主位面的人？”

　　神力，只有神才能拥有的力量，一般的神域强者是不可能拥有神力的，神力只能让神级强者赐予，只有最亲近的人才能拥有。

　　索菲娅的毁灭神力来自于她的叔叔索尔，就连雷文斯都不可能拥有。

　　罗恩深吸了一口气，他并没有回答索菲娅的问题，他的手微微动了一下，一根小小的黑色丝线再次出现在他手中。

　　这是最后一丝死亡神力了！

　　“不……我绝不能放弃！”

　　捏着最后一丝死亡神力，罗恩的心里又再度燃起了希望。

　　“既然你不想答，那我也不打算再问了！有些东西知道了也没有意义……”索菲娅微微一笑，随即脸色马上变得阴冷，“不过可惜，似乎你还不打算放弃呢……”

　　说着她手一挥，只见一丝毁灭神力从她心中浮现出来，变成一团小小的黑色火焰，在手心中不断地跳动着。

　　罗恩惊讶地睁大了眼睛，不过下一刻，他脸上的神色变得极为惊恐。

　　一……二……三……

　　十七个，整整十七个，十七个黑色火焰，那就是十七道毁灭神力。

　　一道又一道毁灭神力化身的黑色火焰像不要钱般从索菲娅手中跳出来，围成了一个圈，在索菲娅身边不断地旋转着，散发出浩气磅礴的毁灭神力。

　　罗恩通过“灵魂转换器”获得死亡神力，每吸收好几个恶魔的灵魂才能凝聚一丝死亡神力，对这些神，罗恩一直都不敢轻易使用，但现在，看到索菲娅拿出这么多毁灭神力，他惊呆了。

　　跟罗恩一样，每一道毁灭神力都可以被索菲娅催动，变成毁天灭地的强大绝绍，仅仅一丝毁灭神力，便足以把这里所有强者全部击杀。

　　无论是什么神力，都是神才能拥有的力量，凡人，就算再厉害的凡人，都根本无法与之匹敌。

　　看着罗恩无限震惊的神情，索菲娅神色间有些得意，她冷笑道，“卑微的土著啊，你还不明白么？燃烧军团的强大，根本不是你们此等土著所有想像的，你们所看重的东西，对我们来说，并不是什么稀罕之物！”

　　“神力……哼哼……神力这些东西，对你有用么？”索菲娅显得不屑一顾，她微微一笑，把十七道毁灭神力全收进体内。

　　“卟——”

　　被索菲娅一激，罗恩猛地吐出一口鲜血来，身形一歪，向下急坠。

　　看见十七道毁灭神力之后，自信心瞬间被摧毁，罗恩终于明白，那是一种无法弥补的差距，来自主位面的力量，实在太强大了。

　　死亡神力，是罗恩最后的希望，可惜的是，这最后一丝希望也破灭了。

　　“啊——”

　　大地上传来一阵惊呼，谁也没有想到，被他们看作无敌战神的罗恩，终于败了。

　　霍梅林大惊，“罗恩！”

　　“罗恩！”

　　卡狄娜惊呼出声。


第732章 绝望笼罩

　　“不可能，我是不可能打败她的，根本不可能……她太强了！”

　　罗恩喃喃自语，他慢慢地闭上了眼睛。

　　这时候，黑色火焰从他的手臂上出现，熊熊燃烧起来，此刻的他已经没有了任何斗志，再也压制不住侵入到他体内的毁灭力量，毁灭力量开始在他身体里爆发。

　　随着罗恩的身体下降，联军所有人的心直往下沉，天灾教会中人则是目瞪口呆，他们无论如何也不能接受心中的战神被打败。

　　“罗恩……罗恩，你没事吧？”

　　卡狄娜、欧若拉、帝琳、夏亚等人急急忙忙地跑过来，扶起人事不省的罗恩，焦急地叫道。

　　无论她们怎么叫，罗恩再也没有睁开眼睛。

　　“罗恩！”

　　欧若拉的眼泪“唰——”地一声流下来，她狠狠地一抹，带着愤恨的目光盯着天空。

　　“我们跟她拼了！”

　　欧若拉的话音刚落，身体已经化为一团流光，像精灵般的透明双翼张开，一下子窜上了半空。

　　“欧若拉……不要……”

　　帝琳想去拉着她，却慢了一步，欧若拉的身影已经在原地消失。

　　“嗯？”

　　刚打败罗恩，正准备享受胜利成果的索菲娅微微偏头，看着眼前这个小小的圣域强者。

　　“你想干什么？精灵？”

　　看见骤然出现的欧若拉，索菲娅有些意外。

　　“我要杀了你！”

　　欧若拉的眼里带着强烈的恨意，她猛地张弓搭箭，强大的魔法瞬间凝聚。

　　欧若拉拉弓，搭箭，娇捷如龙般的魔法箭矢飞快地射出，如流星般袭向了索菲娅。

　　“篷——”

　　索菲娅冷冷一笑，也没见她怎么动作，身上的黑炎狠地暴涨开来，一下子把那箭矢吞没。

　　“铮……铮……铮……”

　　欧若拉一连射出数十支箭，可惜连索菲娅的衣角也没碰到半点，她的箭矢在炽热的高温下，仅一瞬间便化为灰烬。

　　夏亚尖叫起来，“不行，没用的，她们的实力相差太远了！”

　　这时候，索菲娅已经不耐烦起来，她随手一甩，狂暴的毁灭力量汹涌而出。

　　“卑微的爬虫们，去死吧，毁灭之球！”

　　索菲娅双手一拢，毁灭之球瞬间凝聚，黑色的毁灭光球旋转着，以极快的速度轰向了欧若拉。

　　完了！

　　所有人绝望地闭上了眼睛，不敢去看这一幕，以索菲娅的实力，举手投足间杀死一个圣域强者并不是什么难事。

　　欧若拉的眼睛猛地睁开老大，这一瞬，她感觉到了死亡降临。

　　“轰——”地一声，地动山摇。

　　欧若拉只感觉脸上一热，紧接着一个柔软的身躯猛地撞进了她怀里。

　　“温蒂妮奶奶？”

　　欧若拉大惊，却是最后千均一发的时刻，温蒂妮突然出现在欧若拉身前，施展强大的防御盾，为她挡下了致命一击。

　　不过以温蒂妮那神域初阶的力量也无法挡住索菲娅，防御盾爆碎，她整个人被轰得飞起来。

　　“大祭司大人！”

　　精灵一族的长老惊呼起来，精灵一族大祭司温蒂妮虽然不管精灵族内部事务多年，但一直是精灵族心中的精神领袖，这下出事怎么得了？

　　“奶奶！”

　　看着温蒂妮的惨状，欧若拉的眼泪瞬间流下来，她不禁开始自责自己的任性。

　　“怎么样？大祭司大人没事吧？”

　　一头飞龙扇动着双翼，快速地接近到欧若拉和温蒂妮身边，却是能化身为巨龙的德鲁伊韦斯长老，此刻的他狠狠地瞪了欧若拉一眼，关切地问道。

　　这时候其它长老也飞速赶过来。

　　“没事，我还死不了！”

　　温蒂妮勉强睁开眼睛，看着精灵族的长老们，“那个恶魔太强大了，我们都不是她的对手！”

　　“那我们怎么办？”

　　精灵族的多宾长老有些慌乱起来。

　　大祭司温蒂妮闭上了眼睛，摇摇头没说话。

　　“又一个送死的，才神域初阶的力量就想挡住我？简直不自量力！”

　　索菲娅冷冷一笑，冰冷的目光俯视下方的众人，强大的毁灭力量肆无忌惮地释放出来，绝世凶威震慑众人。

　　刹那间，所有人都颤抖起来，那是一种……无法形容的绝望，他们感觉自己就是那砧板上的肉，任人宰割。

　　“霍梅林爷爷，我们怎么办？”

　　帝琳抱着已经晕迷的罗恩，大滴大滴的泪水从她脸上流下来，哽咽着问道。

　　“已经没办法了！”

　　霍梅林的声音无比低沉，“就算我们现在投降，她也不会放过我们的……即使像狗一般摇尾乞怜，也逃不过一个死字……拼了吧！”

　　“拼了吧！”

　　拼了吧，一句话点燃起了所有人的怒火，也激起所有人的拼命之心，狗急还会跳墙呢，当人被逼到了绝境，强大的战意再度释放出来。

　　“亡灵法师团准备！”

　　薇薇安一声令下，所有亡灵法师齐唰唰地转身，手中的骨杖对准了天空中巨大的恶魔，他们的眼里出现决死的战意。

　　“预备——放！”

　　数不清的中低阶魔法夹杂着灵魂攻击轰向了索菲娅，那漫天的魔法，就像一条条丝线，密密麻麻数不清，在天空中开出了一道道绚丽的烟花。

　　“我们也来！”

　　精灵族也同仇敌忾，他们也开始了对索菲娅的攻击，月刃车怒吼起来，角鹰兽骑士们也射出一道道箭雨，绿精灵们也变成小鹿模样，向天空中投射出一支支毒矛。

　　“吼——”

　　霍梅林口中念动咒语，一头冰霜巨龙带着他飞上了半空。

　　此刻，魔兽们也知要拼命了，黑暗巨龙拉菲尔德，仙女龙芙丽嘉，比蒙巨兽豪钦，带着狮子身躯人类面孔凤凰尾巴的狮人凤狄洛，在这一瞬间也发动了进攻。

　　一时间，天空中十分热闹，无论是神域强者，还是圣域强者，甚至是最普通的一兵，在这一刻，都抛弃了心中的恐惧，对天空中的恶魔发动了一波又波的进攻。

　　燃烧军团已经没有多少兵力了，只剩下重伤的雷文斯苦苦支撑着局面，只要索菲娅一死，燃烧军团的阴谋即告终止。

　　可是，拥有神域中阶实力的索菲娅有这么容易死去吗？

　　“呵呵，不知死活的土著们！”

　　被数百万人同时攻击，索菲娅眼里也出现一丝怒意，她冷笑起来。

　　这时候，她缓缓举起了手，强大的毁灭力量迅速凝聚。

　　“毁灭风暴！”

　　毁灭力量如同阴云一般笼罩整片天空，紧接着，无数“毁灭之球”从天而降。

　　“轰——轰——轰——”

　　像流星雨一般的毁灭之球降下，把整个战场轰得千仓百孔，诺亚大陆联军被炸得人昂马翻，甚至当场死亡，大地上升腾起了炽热的火焰。

　　“不要啊，救命……”

　　“天啊，这是世界毁灭的迹像吗？”

　　“我投降了……别杀我……”

　　索菲娅强大的力量在一瞬间摧毁了联军的战斗意志，一些人已经失去了抵抗之心，纷纷投降，可“毁灭之球”却毫不留情地轰下。

　　没有使用神力，仅仅只用毁灭力量便造就了这一切，索菲娅的实力恐怖无比。

　　这时候，诺亚大陆联军仅有的几个神域强者已经杀到了，他们如狠似虎地向索菲娅扑去。

　　索菲娅微微一笑，嘴唇轻启。

　　“杀戮领域！”

　　领域力量猛地铺散开来，一下子把所有人团团包裹，一时间，所有人的动作都变得缓慢下来。

　　霍梅林脸色大变，“小心，她使用了领域！”

　　“一起上，杀了她！”

　　拉菲尔德怒吼道。

　　所有神域强者也纷纷张开了领域，与索菲娅的“杀戮领域”相抗衡。

　　“有用吗？”

　　狞笑声中，索菲娅化出数个恶魔分身，分别杀向了众人。

　　“轰——”

　　天空中的激战展开，仅仅几个起落间，索菲娅便以压倒性的力量取得了绝对的胜利。

　　霍梅林的冰霜巨龙被毁，身体也失去了一部分，还好他是灵魂之体，受损的身体正缓慢恢复着，可是也实力大减。

　　黑暗巨龙拉菲尔德便没有那么好运了，他与索菲娅一接触，便被轰成重伤，力量被轰散，再也不能维持黑暗巨龙的真身，坠落下去。

　　芙丽嘉、豪钦、狄洛三人也逃不过失败的命运，其它的圣域强者也一样，他们甚至不敢近索菲娅的身体，光是那漫天飞舞的“毁灭之球”便足以令他们非死即伤了。

　　“呵呵，太好了！索菲娅公主殿下自小被称为恶魔中的天才，果然不简单！”

　　雷文斯紧紧攥着拳头，眼里满是激动、兴奋的神色，“照这个样子下去，不用大统领大人复活，光靠公主殿下便可以全部击杀这些土著了！”

　　“罗恩，罗恩，你醒醒，你醒醒啊——”

　　帝琳、卡狄娜轻轻地摇晃着罗恩，早已哭成了泪人，可罗恩却像死了一般，双目紧闭，一动不动。

　　他身体的肌肉微微抽搐着，时不时鼓起一块，那是毁灭力量在他体内肆虐，所造成的破坏。

　　虽然表面看不出什么，可里面的肌肉组织已经破坏怠尽，罗恩的生机正在慢慢消失。

　　天空中的激战仍然在继续，诺亚大陆众强者拼了命般向索菲娅发起攻击，不过照现在的发展来看，败亡只是时间问题。

　　“难道，诺亚大陆真的要完了吗？”

　　一时间，所有人的心中都涌起了绝望般的无力感……


第733章 安宁之雨

　　不知过了多久，罗恩幽幽地睁开眼睛，慢慢地坐了起来。

　　游目四顾，天，是灰蒙蒙的，大地上一片苍凉，周围布满了白色的浓雾，令人看不真实。

　　“我这是在哪儿？”罗恩爬了起来，摇了摇有些沉重的脑袋，“我刚才明明还跟恶魔索菲娅作战来着……”

　　罗恩伸手去摸那伤口的位置，却发现摸了个空，他吓了一跳。

　　“居然是个灵魂体？”罗恩睁大了眼睛，眼里露出不可置信的神情，“难道……难道我已经死了吗？”

　　也许是修炼亡灵魔法的缘故，罗恩对死亡并没有太多的惧怕，经过最初的慌乱之后，慢慢平静下来。

　　这就是死亡的感觉？好像来到了另一个陌生的空间似的，难道……死亡就是这样吗？

　　罗恩一边想着，一边慢慢地向前走，他是灵魂体，脚步行走在漆黑的大地上，却没有一点声音，但却能感觉到充实的质感。

　　苍茫的大地，一眼望不到边，仿佛走不到尽头似的，罗恩走着走着，恍然间感觉这里有些熟悉。

　　“对了，魂戒，这里难道是魂戒的空间？”

　　罗恩犹疑着，随即又摇头，“不对，这里不是魂戒空间，这里没有浓郁的死亡气息，只有一片死气！”

　　魂戒的空间里，虽然也是这般荒凉，浩瀚，但给人的感觉，是充满了生机的，但这里，却是真正的死气沉沉，方贺数十里内，感觉不到一丝活着的气息。

　　“有人吗？”

　　罗恩停住脚步，叫了一声，声音通过空气远远传播开去，却没有任何回音。

　　“看样子，我是真的死了！”

　　罗恩自嘲地笑了笑。

　　“也许，诺亚大陆已经被毁灭了吧？以索菲娅的实力，诺亚大陆就没有能挡着她的人！”

　　尽管很不甘心，但罗恩也明白，这一切已经是定局，想也没有用，诺亚大陆的一切，已经跟他无关了。

　　罗恩缓缓地抬起头，深深地呼吸了一口浓郁的死气，“这就是所有生物死后的世界？什么都没有……就是一片混沌？”

　　“神圣教廷的圣典上说，人死后会去两个地方，信奉神的人，将会上天堂，天堂里的一切是多么美好，充满了人间美丽的极致，而不信神的人，将会下地狱，地狱，充满了人间一切最丑陋的罪恶……”

　　“想不到，死后，居然是一片混沌的世界！”

　　这时候，罗恩的脚踢到了一个硬硬的东西，他拿起来一看，却是一个白森森的骷髅头。

　　修炼亡灵魔法，这些东西见得多了，罗恩并不惧怕，他笑了笑，把骷髅头拿起来，仔细端祥着，那像是一个人类的骨头，两个黑洞洞的眼窝正死死地盯着他，露出一丝渗人的惨白。

　　罗恩把那骷髅头把玩了一会，却看不出什么，随手把它放下……

　　……

　　“罗恩……你真的死了吗？”

　　卡狄娜拥着罗恩那已经冰冷多时的身体，泪如雨下，娇躯不由得瑟瑟发抖。

　　“罗恩，你不要死，你还没有看见我那还没出世的孩子呢……”

　　卡狄娜带着哭腔说道。

　　旁边的帝琳叹了一口气，“卡狄娜，罗恩死了，我已经感觉不到他还活着的气息，起来吧，我们还有更重要的事情做呢！”

　　“不，罗恩不会死的，他是最强大的亡灵神域魔导师，灵魂的操控者，他怎么会死！”

　　卡狄娜像见了鬼般惊叫起来，抱着罗恩的身躯不断向后缩。

　　魁北克城的战斗仍然持续着，诺亚大陆的强者们向索菲娅发动了一次又一次的进攻，不过索菲娅太强大了，每次进攻都被她打退，而且，她像是并不急于结束战斗似的，戏弄着诺亚大陆的战士们。

　　“哈哈，诺亚大陆的土著们，尽管来吧，你们那弱小的力量是根本不可能抗衡的，我是来自地狱的恶魔一族，是天生最强大的战士……”

　　索菲娅放声大笑起来，她身上黑炎暴涨，强大的毁灭力量释放开来，把诺亚大陆众强者悉数吞没。

　　“我们快走吧，她太强大了！”

　　芙丽嘉的护盾率先撑不住，宣告爆碎，她整个人暴露在炽热的气温中，焚烧起来。

　　“拼吧，她不会放过我们的，就算是死也要拼尽所有的力量！”

　　与芙丽嘉相反，拉菲尔德眼里充斥着决死的战意，这一刻，这个身为诺亚大陆的王者已经，他们已经没有了退路。

　　“嗷——”

　　比蒙巨兽豪钦被索菲娅的铁拳轰中，巨大的身体急速下坠，撞到一座小山上，巨大的身躯陷了进去，可想而知索菲娅的力量有多么强大。

　　紧接着，狮头人身凤尾的神域魔兽也步豪钦的后尘，被索菲娅打得重伤吐血，再也没有反抗之力。

　　天灾教会的亡灵神魔导师霍梅林也没有好过，为了对抗索菲娅这个恶魔，他已经耗光了自己所有的灵魂力量。

　　没有了罗恩的诺亚大陆强者全线溃败，根本没有人能挡着索菲娅的恐怖力量，她甚至没有使用神力，已经奠定了胜局。

　　局势极度危急！

　　这时候，精灵族的温蒂妮大祭司静静地看着天空，不多时，像是下定了某种决心一般。

　　“欧若拉，扶我起来！”

　　“是，温蒂妮奶奶！”

　　欧若拉一直陪伴在温蒂妮身边，闻言也没有迟疑，把温蒂妮扶了起来。

　　“看样子，终于要用到那个东西了……”

　　温蒂妮喃喃自语。

　　“奶奶，是什么东西呀？”

　　欧若拉不解地问道。

　　温蒂妮不答，她闭上了眼睛，慢慢地摊开手掌。

　　欧若拉看着温蒂妮的手，下一刻，她猛地睁大了眼睛。

　　只见温蒂妮的手中一阵变幻，不多时，一丝青色的小小丝线从她的手掌中慢慢地浮现出来。

　　青色的小小丝线欢快地跳动着，散发出强大的生命气息。

　　“这……这……”欧若拉瞠目结舌，“温蒂妮奶奶，这是什么？”

　　“生命神力！”

　　温蒂妮平静地说道，“这是传说中生命之神赐下的力量……”

　　“什么？生命神力？这个世间，真的有神吗？”

　　欧若拉惊呆了，在她看来，神，只能存在于传说中。

　　温蒂妮不答，她眼睛注视着天空，“现在，我要使用它了！”

　　话音刚落，温蒂妮手中的青色小丝线“唰——”地一声消失，随即，她身上碧绿的法袍无声自动，激荡起来，强大的生命力量直冲天空。

　　“温蒂妮奶奶！”欧若拉被强大的力量逼得退后了几步，此刻的她惊呆了。

　　温蒂妮静静地站立在大地上，身上散发了碧绿的光芒，整个人像生命女神下凡一般，庄严和圣洁，她低声吟唱起来。

　　“伟大的生命之神啊，请您用浩瀚无边的庞大胸怀，宽恕这些无知的罪人吧……”

　　“他们凶残……丑陋……嗜杀……，所到之处尽皆带来死亡，但是……坚持正义的人们是无辜的……”

　　“伟大的生命之神啊，愿你的身体化作高山，血液化为河流，力量化为雨水，拯救这个已经奄奄一息的无数生灵吧……”

　　“轰——”

　　这时候，天空中风云突变，生命神力在一瞬间涌向了天空，在天空中形成了一道碧绿的光柱。

　　温蒂妮大祭司静静地悬浮在空中，就像一只美丽的蝴蝶张开了翅膀。

　　“安宁之雨！”

　　刹那间，倾般大雨从天空中降下，落到地上，溅起点点水花。

　　这时候，奇迹发生了，只见诺亚大陆重伤濒临死亡的战士们一接触到从天上降临下来的雨水，刹时精神一震，整个人清醒过来。

　　他们睁大眼睛，不可置信地看着眼前的一切，神色间充满了无限惊喜，他们的伤口以肉眼可见的速度飞快地愈合着，而更令人惊奇的是，他们的力量，也在恢复。

　　“呀，我的伤口好了……”

　　“我的断腿也重新长出来了……”

　　“这是什么东西，是神迹吗？”

　　“神迹，果然是神迹，是神灵来拯救我们了……”

　　清醒过来的人们纷纷欢呼起来，他们叫着，跳着，尽情地迎接甘露的降临。

　　“是大祭司大人，大祭司大人施展强大的治疗技能拯救我们……”

　　眼尖的精灵看到了天上正在施法的温蒂妮大祭司，惊讶地叫起来。

　　“这……这是什么？好强大的力量……”

　　雷文斯大吃一惊，突然，他眼睛睁得老大，“不好，这是生命神力！”

　　“生命神力？这东西怎么会出现在诺亚大陆上？”

　　索菲娅咆哮起来，“不可能……绝不可能，生命主位面的力量绝不可能被如此低级的次位面所拥有……”

　　“安宁之雨”持续降下，在那些带着生命神力的神奇雨水的治疗下，所有人的生命和力量都得到了恢复。

　　“安宁之雨”这个逆天的强大技能，温蒂妮也是第一次使用，不为别的，因为这个神级的强大技能需要用神力驱动。

　　而温蒂妮却没有像罗恩一般，有像魂戒般转化神力的逆天神器，她只有一丝，而且使用后就没有了。

　　不过在这最后时刻，温蒂妮却是把它使用了，因为她知道，再不用就没机会了。

　　“是月亮井！”

　　精灵们深吸了一口气，这“安宁之雨”的普降下的甘霖是那么的熟悉，跟他们精灵森林中月亮井的月亮泉水何其相像，同样有疗伤，恢复力量的作用，只是月亮泉水是不能移动的，也不能带离开月亮井，一旦离开，月亮泉水将会失去任何作用。

　　也正因为如此，精灵族很少外出作战，在精灵森林中，他们几乎是无敌的。

　　不得不说，“安宁之雨”出现不属于精灵森林的战场上，所起到的作用是十分巨大的，不光是普通的强者，就连拉菲尔德在内的神域强者的伤势和力量也恢复如初。

　　“这是生命神力么？连我的灵魂力量也恢复了，果然厉害！”

　　霍梅林松了一口气，因为他感觉到自己的灵魂力量重新变得充盈起来。


第734章 生与死的奥义

　　“混蛋！”

　　眼看着温蒂妮把一个个强者治好并恢复力量，索菲娅终于愤怒起来，此刻她望向温蒂妮的眼里充满了杀机。

　　“去死吧！”

　　索菲娅身形一闪，瞬间消失在原地，她的速度极快，下一刻，已经出现在温蒂妮头顶上方。

　　欧若拉大惊，“奶奶，小心！”

　　欧若拉的提醒已经晚了，只听“轰——”地一声，天空中出现一团黑云，紧接着，温蒂妮的身躯像断线的风筝一样向下坠落……

　　“大祭司大人！”

　　所有神域强者大惊，他们顾不得自己刚刚才复原的伤势，不要命地向索菲娅扑去。

　　“混蛋，我们跟你拼了！”

　　“死吧，死吧，统统去死吧！”

　　狂笑声中，索菲娅身上黑炎大涨，毁灭力量如虎吼，如龙卷，整个空间充斥了强烈的杀戮意志，令人胆寒。

　　……

　　“咯咯——”地一声，只见罗恩的手中的骷髅头掉到地上，变成了粉碎。

　　这时候，意外的事情发生了，只见那骷髅头粉碎的地方，一抹亮眼的绿色突地蔓延开来。

　　“这……这……”

　　罗恩的手停顿住了，此刻的他目瞪口呆，只见绿色飞速地扩大着，以罗恩为圆心全面铺开，不多时，平原上满眼是亮丽的绿色。

　　无数小草从地上悄悄地钻出来，草丛中，时不时点掇着几朵可爱的小花，在微风中轻轻地晃动着。

　　刚才还死气沉沉的平原上，已经变成了一片生机勃勃的景象。

　　“难道……难道……这是生命的力量么？”

　　眼前强烈的对比让罗恩心中充满了震撼，也令他脑海中灵光一闪，似有所悟。

　　罗恩深吸一口气，缓缓抬起头来，目光中充满了坚定的喜悦，“我明白了……这就是生与死之间的奥义！”

　　“轰……”地一声。

　　罗恩的脑海里传来一阵剧痛，这剧痛把他拉回了现实，他彻底清醒过来，“唰——”地一声张开了眼睛。

　　“罗恩醒了……罗恩醒了……你们快看，罗恩醒过来了……”

　　看见罗恩醒过来，卡狄娜惊呼起来，引得众女纷纷回头。

　　“罗恩你醒了？没事吧？”夏亚从梦魇兽背上下来，走到罗恩身边，问道，她冷酷的眼神里出现一丝关切。

　　看着众女关切的目光，罗恩心里先是一阵激动，不过他很快又平静下来，他挣扎着从卡狄娜怀里爬起来。

　　“罗恩，你的伤势……”帝琳小心地提醒道，这时她才发现罗恩身上的伤痕已经消失了，她惊讶地张大了嘴巴。

　　“我已经没事了！”罗恩看了帝琳一眼，点了点头，随即又望向了天空，“刚才发生的事情我已经知道了，而现在……”

　　说着罗恩沉吟了一下，“一切都应该结束了！”

　　“篷——”

　　罗恩黑色的长袍一卷，化为一团黑雾瞬间消失在空中。

　　众女瞪大了眼睛，你望望我，我望望你，茫然不知所措。

　　“你们有没有发现，罗恩似乎有些不同了？”卡狄娜率先说道。

　　夏亚摇了摇头，“难道他变强了吗？可我没有感觉出来啊……”

　　罗恩的确是变了，而且变化极大，他的变不在于力量的提高，而是在参悟了生与死的奥义之后，所带来的境界的提升。

　　温蒂妮的脸色惨白如金纸，她虽然使用生命神力治疗好了大部分诺亚大陆强者，但她自己却被索菲娅袭击受了重伤，此刻的她再也没有能力使用治疗术了。

　　“轰——”

　　霹雳雷霆从天空中狂轰而下，雷电像有灵性一般，悉数全轰在索菲娅身上，只见索菲娅身上紫电缠绕，紫电经过之处产生阵阵痉挛。

　　“可恶！”

　　索菲娅双臂一震，毁灭力量爆发，把通体紫电尽皆吞没，她一咬牙，疯狂的毁灭力量狂轰而出，目标赫然是——仙女龙。

　　变化成仙女龙真身的芙丽嘉脸上露出极度惊骇的神情，不用说，刚才的雷霆就是她释放的，可不成想，被对方轻易破解不说，转眼间便再反击过来。

　　索菲娅与罗恩及众强者战斗了半宿，身上也难免伤痕轻轻，刚刚回复伤势和所有力量的芙丽嘉以为能与对方一战，可惜她失算了。

　　恶魔的力量一点也没有下降，相反，被伤势激发了战意的她更加凶残。

　　燃烧的黑炎迅速汇聚成一把半月刃的长刀，尖锋划破长空，产生刺耳的啸声，仿佛能把世间一切都切开。

　　“完了！”

　　芙丽嘉自知不敌，她绝望地闭上眼睛。

　　这时候，奇迹发生了，只听“轰——”地一声，黑炎形成的刀刃被炸得粉碎，紧接着，无数像幽灵般的骷髅头从爆炸处汹涌而出，疯狂地向索菲娅缠绕过去。

　　不知什么时候，天空中出现了一个身穿黑色长袍瘦弱的身影，一双冰冷的黑色眸子正冷冷地注视着她。

　　“那……那是……”

　　仙女龙张大了嘴巴，目瞪口呆，那不是罗恩是谁，他……他也复活了？而且还救了她。

　　“死亡缠绕！”

　　万千骷髅头化作黑色灵蛇，一下子把巨大的索菲娅团团包围起来，不多时，战场上空传来了索菲娅的怒吼声。

　　“见鬼！这是什么鬼东西，居然攻击我的灵魂！”

　　索菲娅拼命捂着头，脸上露出痛苦的神色，身上黑炎暴涨，那些灵魂形成的骷髅头发出绝望的哀嚎，纷纷化为灰烬。

　　好不容易才把侵入的灵魂驱除完毕，索菲娅缓缓睁开眼睛，这时候，她看到了一个熟悉的身影，眉头一皱。

　　“是你？你还没死？”

　　“我刚才差一点死了，还好在弥留之际，一个声音把我呼唤了回来！”

　　罗恩微微一笑，他深吸了一口气，“死过一次才知道，原来生命是多么的美好！”

　　“是吗？”

　　索菲娅冷冷一笑，“可惜你很快又要死了，你以为……即使你复活过来，会是我的对手吗？”

　　索菲娅手中月刃一摆，“一个小小的诺亚大陆次位面，居然出现一个不到三十岁就是神域中阶的天才，不过很可惜，你终究要死在我手里！”

　　罗恩的神色依然平静，平静得有些冰冷，“那就试试看吧，也许对我来说，死！并不是最可怕的东西！”

　　“罗恩又复活了……”

　　“希望他能带给我们不一样的东西……”

　　“少主大人万岁！”

　　“少主大人无敌！”

　　诺亚大陆众强者们有些意外，罗恩的再次出现，让他们回复了一丝希望，天灾教会的教众们则兴奋地奔走相告。

　　雷文斯有些惊愕，“罗恩这家伙居然也复活了？该死，刚才我为什么不冲上去补一刀？”

　　他随即又低下头来，脸上露出一丝喜色，“呵呵，我也不用太担心了，即使他复活过来又怎么样，他根本不可能是公主殿下的对手！”

　　“轰隆——”

　　一道水桶粗的雷电扭曲着从天空降下，轰到一棵大树上，发出巨大的响声，不多时，森林中燃起了大火。

　　索菲娅，罗恩，两个都拥有神域中阶实力的强者在天空遥遥对峙着，彼此都散发出强大的力量，两股力量不断地相撞着、交缠着，所到之处，发出“噼噼啪啪”的火花。

　　天色，不知不觉地变得黑暗下来，黑压压低矮的阴云布满了天空。

　　两人的力量对抗，居然引动了天威。

　　“轰隆隆——”

　　这时候，不远处再传来一阵悸动，不过这一次不是从天降下的雷霆，而是来自魁北克城中央血池深处。

　　罗恩脸色微变，他再次深刻地感受到了那庞大带有压迫性的威慑力，以及那冲天而起的杀戮意志，不用说，这股令人心寒的力量皆来自于他——恐怖的地狱君王。

　　“呵呵，罗恩，你感觉到了那股力量了吗？没错，我亲爱的父亲，伟大的地狱君王索伦大人……也许在下一刻，也许在下一秒，他就要复活了，罗恩你再也没有机会了，诺亚大陆的一切，就让他毁灭了吧……”

　　索菲娅笑了起来，大张的嘴巴里露出两只深深的犬牙。

　　“我绝不让这一切发生！”

　　虚空中，罗恩踏前一步，冷声说道，这时候，他的手掌心出现一根小小的黑色丝线，轻轻地跳动着，正是那最后一丝死亡神力，此刻，罗恩终于要使用它了。

　　“死亡神力？哈哈哈，没有用的，还要再来一次你才能死心么？”

　　狂笑声中，索菲娅手中也出现一丝黑色的毁灭神力，像蚯蚓一般不断地扭曲着，此时索菲娅右手猛地一抓，毁灭神力一下子消失，紧接着，索菲娅身上的黑炎猛地暴涨开来。

　　“喝——”

　　索菲娅大喝一声，此刻的她背后恶魔之翼大张，双目也变成了一片赤红色，看起来异常的狰狞。

　　“毁灭之刃！”

　　没等罗恩有所反应，索菲娅率先出手了，只见她双手高举，力量翻滚间，巨大的“毁灭之刃”从天而降，像流星一般袭向罗恩，强大的毁灭之火熊熊燃烧，把半边天空都照得呈亮。

　　毁灭神力？

　　神力气息的出现震惊了众人，一时间，所有人的心都提到了嗓子眼，为罗恩担心起来。

　　面对索菲娅那庞大到压倒一切的毁灭力量，罗恩却是不慌不忙，他的脸始终平静着，平静得有些可怕，就像一切都不放在眼里一般。

　　一丝笑容轻轻地浮上了罗恩的嘴角，此刻的他喃喃自语起来。

　　“死亡算什么？死亡又有什么可怕？我已经领悟了——生与死的奥义！”


第735章 死亡空间

　　“死亡空间！”

　　罗恩的话音刚落，眼里杀机大作，转瞬间，一股浩瀚，庞大的死亡气息从天际传来，迅速包裹了整个空间。

　　“这是什么？”

　　索菲娅大吃一惊，此时她眼前的景物在一瞬间变了模样，仿佛身处于另一个空间似的。

　　苍凉、荒芜，触目可见一片混沌，看不清前方，也看不清后面，索菲娅不知自己身处何方，那使用毁灭神力轰出的“毁灭之刃”也在一瞬间消失得无影无踪。

　　“怎么回事，这里是哪里？人呢？”

　　索菲娅到处乱转，不住地咆哮起来，她急得四处乱转，却找不到任何出口，连罗恩的踪影也消失了。

　　死亡空间，是罗恩在弥留之际所悟到的技能，在他领会了生与死的奥义之后，对死亡法则有了更深一层的感悟。

　　罗恩的力量没有提升，他提升的是——境界。

　　时间仿佛停顿住了，在这一片混沌的空间中，就像没有时间和空间的概念似的，这就是真正的死亡空间，苍凉、荒芜，一片死寂的世界。

　　不过，在外面却看不出任何异样，天空中，静静地漂浮着一片黑雾，黑雾不断地翻腾滚动着，看不到里面的动静。

　　两人的战斗好像已经停止了似的，天空中再也没有一丝一毫的毁灭力量和死亡力量溢出。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　诺亚大陆的神域强者们面面相觑，低声交谈着，看着天空中那片庞大的黑雾，谁也没有说出个之所为然来，好像两个人一瞬间都消失了似的。

　　“怎么回事，他们两人都消失了？”

　　化身仙女龙的芙丽嘉落在黑暗巨龙拉菲尔德的头上，不可置信地看着天空中那团黑雾，她早已经用灵识那团黑雾，却发现里面空荡荡的，除了那些黑色雾气，那里居然什么也没有。

　　“族长大人，你有探查到什么吗？”

　　芙丽嘉问道。

　　“没有！”

　　飞在天空中的黑暗巨龙摇晃了一下硕大的脑袋，“我什么也探查不到，也不知道罗恩是胜了还是败了！”

　　“要不，我去那里看看！”

　　芙丽嘉看着那团黑雾，脸上露出跃跃欲试的神情。

　　“千万不要！”

　　拉菲尔德吓了一跳，“这团黑雾里到底是什么鬼东西，我也不知道，不过在我的直觉中，那里十分危险！”

　　听了拉菲尔德这么说，芙丽嘉这才作罢，不知却不知为什么，她的心却“砰砰”地跳动起来。

　　“为什么？我会突然这么关心他的事情？我到底是怎么了？”

　　芙丽嘉深吸一口气，好不容易才压下那乱跳的心情，但不知不觉间，一丝红晕浮上了她的脸颊。

　　激烈的战斗一下子失去了所有动静，连雷文斯都奇怪起来，他不禁安慰着自己。

　　“不会的，公主殿下不会有事的，那个土著亡灵法师又怎么会是公主殿下的对手？”

　　……

　　“混蛋！这他妈的到底是什么鬼地方……人呢？给我出来！”

　　索菲娅扇动着背后双翼，在混沌中高速地飞行，她一边飞一边恶狠狠地咒骂着，可是无论她的速度多快，甚至使用了恶魔的绝技“瞬移”，也逃脱不了这个混沌的空间，此刻她的眼神里终于出现了一丝慌乱。

　　“你不用挣扎了，没有用的！”

　　这时候，一个令索菲娅痛恨无比的声音响起来，仿佛好像是从天际出现一般，不多时，索菲娅眼前出现了一个投影。

　　那是罗恩的脸孔，只是那个脸孔在索菲娅眼里显得十分巨大，她高达十多米的庞大身躯还不到罗恩的嘴巴。

　　“你终于出现了！”看着这熟悉的脸孔，索菲娅气得咬牙切齿，“你把我带到了哪里，这里到底是什么地方？”

　　罗恩平静地看着索菲娅，目光就像看一个死人一般，缓缓说道，“这里是我用神力缔造的死亡空间，在这里，你已经死了！”

　　“我已经死了？不可能……就凭你也能杀死我？”

　　罗恩的话音刚落，索菲娅就咆哮起来，这时候，她右手一扬，一丝毁灭神力出现在她的手心中，紧接着，化为充满了暴戾和杀戮气息的强大技能，猛地向罗恩轰去。

　　“轰——”地一声。

　　混沌空间一阵抖动，强大的毁灭力量把罗恩的脸孔投影一瞬间轰散。

　　正当索菲娅自以为能喘一口气的时候，却见罗恩的脸孔又重新凝聚起来，再次出现在她面前。

　　“怎么会？你明明不是我的对手，为什么？为什么你会拥有如此强大的力量？”

　　索菲娅睁大了一双狰狞的眼睛，脸上露出不可置信的神情，她清楚地记得，那一击，是使用毁灭神力轰出的，可是明显一点效果也没有。

　　“我说过，你已经死了……你所做的一切都是徒劳的！”罗恩平静地说道。

　　“不可能……不可能的……罗恩，你绝不可能做到这一点……这是神……这是神才能拥有的力量……”

　　索菲娅发疯般尖叫起来，此刻的她，这才真真正正地感受到了恐惧。

　　索菲娅想逃，可她很快发现，自己根本逃不出这混沌的死亡空间，这时候，她被罗恩的一下子抓住。

　　“告诉我，要阻止索伦复活，我要怎么做？”

　　混沌的死亡空间中，罗恩伸手捏着索菲娅的身体，平静地问道。

　　索菲娅想要挣扎，可她双眼与罗恩一对上，便感觉被摄住了似的，脑海中一片空白。

　　“黑暗仪式的魔法阵，在魁北克城中央，阵眼由黑魔法师朗尔基努先生掌控，只要杀死他……再毁灭魔法阵，就可以……阻止我父亲的复活……”

　　心神被罗恩所控制，索菲娅的神情间出现一丝挣扎，不过她最终还是说了出来。

　　“嗯！”

　　罗恩点了点头，他知道在自己的控制下，索菲娅根本不会说谎，人会骗人，但灵魂是不会骗人的。

　　罗恩想了想，他再提了另外一个问题，“如果索伦君王复活，你们会做什么？”

　　与刚才挣扎的情形相反，这一次索菲娅倒是很快说了出来，“杀光诺亚大陆一切生灵，把这里变成一个没有任何生物死亡位面……”

　　“果然！”

　　知道索菲娅和燃烧军团的真正目的后，罗恩的脸上终于出现了一丝怒气，这时候却放松了索菲娅的心神控制，她瞬间清醒过来。

　　“啊——”

　　知道一切都说出来后索菲娅明白已经太晚了，此刻她的脸上充满了恐惧。

　　“不……不要杀我……”

　　索菲娅急急地为自己辩解起来，“难道……杀戮不是所有生物的本能吗？”

　　“去死吧！”

　　罗恩知道多说也没用，他冷冷一笑，铺天盖地的死亡气息猛地压下。

　　“啪——”地一声，如同脆弱的木头一般，索菲娅那高达十多米的巨大身躯在罗恩的强大力量下一瞬间四分五裂。

　　在死亡空间之下，一切都显得那么的诡异，强大的神域中阶强者，令罗恩都无法超越的存在，居然轻而易举地死了，她那巨大的恶魔尸体在混沌之中沉沦下去。

　　索菲娅的脸上带着极度愤恨的表情，直到死，她也不敢相信眼前这一事实。

　　“轰——”

　　罗恩只感觉眼前一花，那混沌、苍凉的“死亡空间”一瞬间消失，所有的一切景物又再重新呈现出来。

　　罗恩的思绪回到了现实，那恐惧笼罩的魁北克城，天空中的黑雾已经消失，罗恩那瘦小的身影还站立在天空中，而索菲娅已经不见了。

　　“就这样结束了！”

　　罗恩轻叹了一声，脸上露出无尽遗憾的表情，那“死亡空间”仅仅是那一次参悟了生与死的奥义的时候，在那种心境之下所提升的境界，当这种心境消失后，那境界却也不在了。

　　换言之，即使让罗恩再使用死亡神力来缔造一个“死亡空间”，他也做不到了，就像是一种奇异感觉，虽然熟悉，仿佛伸手就能抓住似的，但实际上极为遥远。

　　不过，就算是这样，这次的感悟罗恩的收获是巨大的，至少，他感觉自己离死亡法则的距离又近了一步。

　　“唉——可惜，如果真能感悟死亡空间，就算是索伦复生，恐怕也能一战呢！”

　　罗恩摇头叹惜道。

　　“啊——那是罗恩……”

　　“少主大人……”

　　“那个恶魔呢？”

　　“难道死了？”

　　“万岁……少主大人杀死了恶魔……”

　　当空中的黑雾散去，只剩下罗恩一个人出现的时候，所有人都愣了一下，一些反应快的人开始欢呼起来。

　　拉菲尔德与芙丽嘉对视了一眼，不约而同地松了一口气。

　　“不……不可能……这不可能……”

　　雷文斯的身体强烈地颤抖着，不由自主地后退了一步，眼里满是不可置信的神色。

　　索菲娅的气息完全消失了，虽然不知道那个土著亡灵法师是怎么做到的，可这一切却又真实地发生。

　　“不可能，那家伙怎么可能是公主殿下的对手？一刻钟前他还一败涂地，怎么可能短短几分钟实力就提高这么多？不可能……”

　　雷文斯喃喃自语，高大的身躯不住地后退，此刻的他终于知道，燃烧军团的远征军……终于要完了！


第736章 结束了？

　　“万岁……罗恩万岁……”

　　“少主大人威武……”

　　战场上沸腾起来，这一刻，所有神域强者的心才落了地，露出轻松的笑容。

　　温蒂妮也被欧若拉搀扶着站起来，带着笑意注视着欢呼中的人群。

　　天空中阴霾尽去，仿佛连阳光都变得明媚起来。

　　“轰……隆……隆……”

　　正当众人为索菲娅的死而欢庆之时，魁北克城深处中央血池的恐怖力量再次传来，强大的毁灭气息震撼天地，仿佛在警示着所有人。

　　在那股杀意冲天的毁灭力量压迫下，所有人脸色大变，沉浸在欢乐之中的人们这才想起，事情还没有彻底结束！

　　罗恩当然没有忘记，只有他才知道，这个曾经被他暂时操控过的无头神尸，真正的实力有多么的恐怖，在炼制这具尸体的时候，就以为触及到它的灵魂深处——一股蕴含着强大的杀戮意志，浩瀚如深渊般恐怖的毁灭力量。

　　“不行，我得马上去阻止他！”

　　感受着身上传来越来越重的压迫感，罗恩要阻止一切的心更强烈了，只见他身影一动，转眼间已经出现在魁北克城上空。

　　“篷——”

　　带着毁灭力量的火焰突地冲天而起，一下子照亮了整片天空，整个魁北克城充满了如地狱般炎热的毁灭气息。

　　在那个不断运转着的“黑暗仪式”魔法阵中间，罗恩看到了一个身穿暗灰色长袍的瘦小身影，他高举着法杖，不断地高声吟唱着，由于长时间不眠不休的施法，身体已经几近衰竭，仅靠体力药剂和魔法药剂维持魔法阵的运转，不过此刻的他眼里满是炽热般疯狂的神色。

　　“看来，他就是索菲娅所说的朗尔基努了！”

　　罗恩沉吟了一下，突然快步向那个黑魔法师走去，此刻他的眼里露出深深的杀机。

　　突然，罗恩脑海里闪过一丝警觉，他身形急退一步，“霜冻新星”随手甩出，随着一声惨叫，却是雷文斯，他此刻被冰封在一块破损的墙壁内，被冻得瑟瑟发抖。

　　“我……我……绝不能让你接近索伦大人……”

　　罗恩冷哼一声，“可惜，你没有这个能力阻止我！”

　　说完也不跟他废话，随手一道“灵魂吞噬”把他的灵魂吞噬殆尽。

　　像是知道罗恩的打算似的，在血池中央的索伦咆哮起来，他不断释放出强大的威压，意图阻止罗恩向朗尔基努靠近。

　　这时候罗恩已经来到朗尔基努面前。

　　“你是谁？你来干什么？”

　　朗尔基努像是刚清醒过来似的，看着眼前的罗恩不由得愣了一下，在施法过程中，索菲娅一直严令打扰，所以朗尔基努并不知道外面发生了什么事。

　　“我是来杀你的人！”

　　罗恩冷着一张脸，沉声说道，还没等朗尔基努反应过来，他已经出手了。

　　“吼——”

　　索伦愤怒了，他猛地伸出一只大手，猛地向罗恩抓着，带着强大的压倒性毁灭力量，在周围的空间中形成一个强大的火焰力场。

　　身处火焰力场当中的罗恩，差一点就窒息起来。

　　“咔嚓——”地一声，罗恩不为所动，完全无视索伦伸来的巨手，锋利的“死亡之矛”毅然刺出，穿透了朗尔基努的头颅，把他的灵魂生生从脑壳里抽取出来，被吸入魂戒之中。

　　朗尔基努的脸上带着无尽的愤恨、不甘的神色，软软地倒了下去，直至现在，他也不明白自己是怎么死的，朗尔基努从来没有想过，强大的燃烧军团也有覆灭的一天。

　　“吼——”

　　与此同时，索伦也紧捂着头颅，脸上露出痛苦的神色，怒吼着倒了下去，血池溅起巨大的水花，发出轰天的恐怖巨响。

　　随着索伦的倒下，那遍布整个魁北克城的毁灭力量终于消失得无影无踪。

　　杀死了朗尔基努后，魔法阵的运转也停止了，天空中回复清明，和煦的阳光遍洒下来，照在身上，暖暖的十分舒服。

　　“成功了！”

　　众人欢呼起来，当魁北克城被攻陷的那一刻，已经标志着燃烧军团在诺亚大陆的目标彻底破产。

　　还有不少地狱生物还在负隅顽抗，不过在以罗恩为首的神域强者的打击下，纷纷毙命，他们知道自己必死无疑，拼命反抗，直到被全部消灭殆尽。

　　当最后一头地狱生物倒下，魁北克城已经变成了一片欢乐的海洋，无数族旗在城头招展，战士们纷纷把头盔扔到空中，诺亚大陆联军中，无论是人类、兽人、精灵还是魔兽，都紧紧地拥抱在一起，不少人流下激动的热泪。

　　“终于胜利了！”

　　精灵一族大祭司温蒂妮眼里含着泪花，被欧若拉搀扶着，脸上满是激动。

　　拉菲尔德、芙丽嘉两位龙族强者变回了人类形态，对视了一眼，均都松了一口气。

　　芙丽嘉一转头，正好看到了不远处站着的罗恩，凝视良久，不由得轻轻地一叹，神色复杂。

　　我们……真的胜利了么？

　　罗恩站在城头上，漆黑的眼睛静静地注视着城头下方的血池，眼里露出担忧的神色。

　　这时候，罗恩想起了当初那个像是预示什么的梦，直到燃烧军团踏足诺亚大陆四处杀戮。

　　一幕幕地，像放电影般在他脑海中浮现出来，从开始到结束，一切……就像一场梦一般，似虚幻，又像真实。

　　“我们……真的胜利了么？”

　　罗恩再次喃喃自语道。

　　地狱君王索伦的气息已经完全消失不见，整个诺亚大陆再也没有一丝一毫的毁灭气息，可不知为什么，罗恩心里总感觉有些不安，像是有什么危险即将要降临似的，这种预感随着时间的推移变得越来越激烈。

　　“罗恩……罗恩……”

　　帝琳、卡狄娜、欧若拉、薇薇安等气喘呼呼地跑上来，她们的脸上挂着劫后余生的喜悦。

　　帝琳：“罗恩，我们成功了……我们阻止了燃烧军团的阴谋……”

　　“那个恐怖的地狱君王再也不会复活过来了……”卡狄娜兴奋地嚷嚷起来，“罗恩……你是我们的骄傲……”

　　说着也不顾周围所有人都在看着，猛地抱过罗恩，在他的脸上热热地亲了一口。

　　“哟——卡狄娜都亲上了……”

　　众女夸张地叫起来，空气中也散发着欢乐，详和的气氛，卡狄娜被帝琳和欧若拉取笑着，脸上不由得泛起两片红霞。

　　与众女轻松诙谐的气氛相比，此刻的罗恩的神情却是无比的凝重，连卡狄娜亲了他一下也浑然不觉。

　　“我们……真的胜利了么？”

　　这时候，细心的欧若拉发现了罗恩的不妥，忙出声问道，“罗恩，你怎么了？”

　　罗恩不答，他低下头，眼睛死死地盯着城中央的血池，那凝聚了诺亚大陆无数生灵的精血和灵魂所形成的血池，此刻正“咕咚……咕呼……”地冒出大量水泡。

　　不安的感觉……越来越激烈了。

　　这时候众女也发现了罗恩的异样，她们静了下来，看了看罗恩，又看了看血池，却没有发现什么不妥，她们对视了一眼，心里大感奇怪。

　　帝琳心里一动，差距道，“罗恩，你是不是发现了什么？”

　　罗恩没有回答，他的眼睛始终死死地盯着魁北克城中央的血池，像是血池底躲藏着一头恐怖的怪物似的。

　　不一会儿，罗恩的脸色渐渐变了，他的脸色由不解、愤怒、惊讶，最后变成恐惧，与此同时，他身躯也不由自主地颤抖起来。

　　这时候，罗恩的瞳孔猛地张开老大，紧接着一句话脱口而出。

　　“不好……”


第737章 复活！恐怖的地狱君王

　　“哗啦——”地一声。

　　魁北克城宽阔的中央血池中，猛地伸出一只巨手，恐怖的毁灭气息像突然出现似的，一下子遍布了整片空空，紧接着，一个头颅从血池中央伸了出来，与罗恩、卡狄娜、帝琳等人对视着。

　　那是一个超级巨大的头颅，光是从他额头到嘴唇边的距离，就足足有一人多高，头颅上长着数不清的尖刺，那是一只只恶魔之角，头顶上还长着两只弯曲的巨角，散发出冰冷的金属光泽。

　　巨人赤红色的双目冷冷盯着众人，露出极度凶残、嗜血、暴虐、杀戮的毁灭气息，仿佛让人置身于冰窖。

　　“这……这……”

　　帝琳、卡狄娜齐齐后退了一步，眼里露出极度的恐惧，她们都被吓坏了。

　　站在这个巨人面前，罗恩的冷汗顺着脸颊流下来，此刻的他已经知道，传说中最恐怖的地狱君王索伦，终于——复活了。

　　恐怖的地狱君王出现，强大的毁灭气息令人战栗。

　　“天哪——这到底是什么？”

　　“好强大的毁灭气息，恶魔跟他相比根本不值一提！”

　　“他太强大了……”

　　“为什么，我会感觉到死亡？”

　　诺亚大陆所有强者都惊呆了，他们愣愣地看着那个冲天而起的巨大头颅而不知所措。

　　怎么回事？“黑暗仪式”魔法阵不是已经停止运转了吗？地狱君王的气息不是已经消失了吗？为什么？为什么他还会复活过来？

　　这个问题，不光所有人都想不明白，就算清楚这一切的罗恩也想不明白，他明明杀死了朗尔基努，摧毁了魔法阵，为什么索伦还会复活？

　　不过，此刻已经没有时间再想了，只见那巨人突地张开巨口，一股炽热的气息喷吐而出，他的目标赫然是罗恩等人。

　　“小心！”

　　罗恩大惊，他一手拉起帝琳，另一手抱起卡狄娜，“篷——”地一声消失在原地。

　　只听“轰隆——”一声，罗恩等人刚才站着的地方，已经变成了一片废墟。

　　“好险——”

　　罗恩松了一口气，刚才要是慢了一步，那就完了，就算自己没事，帝琳和卡狄娜都经不起索伦随手一击。

　　想起这些，罗恩心里一阵后怕，要知道卡狄娜还怀着自己的孩子呢。

　　“罗恩……现在怎么办？”

　　卡狄娜紧抱着罗恩，一张俏脸吓得煞白。

　　罗恩深吸了一口气，看着索伦那恐怖的巨大身躯也感到十分棘手，他硬着头颅沉声说道，“你们先找个地方躲起来，这家伙我来应付……”

　　帝琳会意，轻轻地点了点头，卡狄娜还想说什么，却被帝琳拽走了。

　　“吼——”

　　从中央血池出现的地狱君王索伦长啸一声，紧接着，大地开始震动起来。

　　“轰隆隆——”

　　随着索伦的力量爆发，魁北克城墙的石头纷纷剥落，掉到血池中，溅起巨大的红色水花。

　　这时候，由无数工匠建造的血池开始崩塌，火焰在不知不觉间蔓延开来，遍布了整个魁北克城。

　　炽热的火焰燃烧了天空，这一刻，魁北克城宛如地狱。

　　“嘎……嘎……”

　　不多时，一个数十层楼身高，背生双翼，通体黑色，身上的肌肉充满了爆炸性力量的超级恶魔站了出来，他像刚醒过来一般，喘着粗气，恐怖的气息震慑了众人。

　　“这家伙……这家伙就是燃烧军团要复活的地狱君王——索伦？”

　　黑暗巨龙拉菲尔德浑身颤抖着，此刻的他，面对如此强大的力量，心里突兀地涌起一股无力感，如果不是因为龙族的尊严，他恐怕会“卟通——”一声跪下去。

　　连神域强者都是如此，何况是普通的各族强者？他们早已吓呆了，有的甚至当场尿了裤子。

　　冷血、凶残、恐怖、强大，这就是索伦——燃烧军团大统领一生的写照，此刻的他从死亡中复生，所带来的恐怖与震撼，一点也不亚于十万年前，而诺亚大陆，则成为他复活后的第一个牺牲品。

　　难道，真的没有办法了么？

　　这时候，所有人的目光“唰——”地一声聚焦在罗恩身上，此刻的罗恩，俨然已经成为诺亚大陆最后的希望。

　　尽管罗恩这样安慰卡狄娜她们，但实际上自己心里也没底，索伦君王的实力实在太恐怖了。

　　“不管怎么样也要试一试！”

　　罗恩深吸一口气，眼里露出一丝杀机，他轻轻地伸出手，一根小小的黑色丝线在他手心中跳动着。

　　那是一丝死亡神力，是由索菲娅的灵魂所化，也是罗恩目前仅有的一丝神力了。

　　此刻，罗恩已经顾不得那么多了，他决定使用它。

　　“死亡之矛！”

　　随着死亡神力的消失，罗恩的灵魂力量疯狂地运转起来。

　　“族长大人，你说，罗恩他……会赢么？”

　　芙丽嘉紧紧地盯着天空中的罗恩，眼里露出一丝希望。

　　“不知道，他们的实力都太强大了，希望罗恩能赢吧……”拉菲尔德脸色黯然，“如果他败了……我们诺亚大陆……就完了！”

　　罗恩的母亲，黑暗飞龙碧丝丽已经变回了人形，此刻的她静静地站立在一旁，一动不动地看着天空中的罗恩，眼里流露出无限慈爱。

　　“罗恩，我最爱的儿子……为了诺亚大陆，你一定要赢……去吧，儿子，你永远是我的骄傲……而母亲……则因你而荣幸……”碧丝丽的双手并拢在胸前，心里默默地祈祷着。

　　这时候，站在魁北克城中央的地狱君王索伦也感觉到了一丝丝危险，他缓缓抬起头来，冰冷残暴的血红眸子死死地盯着罗恩。

　　“去吧！”

　　罗恩大喝一声，他高高举起“死亡之矛”，奋力掷出。

　　强大的“死亡神力”穿透虚空，充满了阴冷、荒芜的气息，天空中仿佛出现了死神的狞笑。

　　别小看这小小的“死亡之矛”，其中蕴含着的死亡法则令人战栗，死亡神力能通过肌肤不断地向下渗透，破坏索伦的身体、经脉、血肉，最后攻击灵魂。

　　“轰——”

　　刚苏醒还处于混沌状态的索伦躲闪不及，被“死亡之矛”轰中，一下子刺入了眉心，他痛得哀嚎起来。

　　剧烈的痛楚如同神经毒素一般攻击索伦的灵魂，令他痛不欲生，一股熟悉的感觉再次浮上了心头。

　　这是恨！滔天的恨，被囚禁了十万年的灵魂，再次被这股熟悉的力量所惊醒。

　　“什么？”

　　罗恩大吃一惊，眼里露出不可置信的神色，他没有想到，用强大的死亡神力施展出来的“死亡之矛”居然没有对索伦造成多大的伤害。

　　“赫……里……墨……斯……”

　　索伦怒吼着，他脸上的青筋“突突”地暴跳起来，紧接着，强大的毁灭神力猛地暴发，身上黑炎熊熊燃烧了天际。

　　这一刻，他愤怒了。

　　索伦展开了反击，只见他张开嘴巴，对天空中的罗恩猛地吐出一道黑炎。

　　黑炎变成一条长长的巨龙，当中被包裹着的，是充满了杀戮和毁灭气息的“毁灭之球”。

　　“死亡守护！”

　　“毁灭之球”来得太快，罗恩已经来不及躲开了，只见他挥动手中骨杖，一副白森森的骨架子瞬间成形，像一个囚笼一样，把他整个保护起来。

　　“完了！”

　　“毁灭之球”刚出现的时候，罗恩已经知道，自己已经败了，这个由毁灭神力所凝聚的“毁灭之球”，威力不知比索菲娅等恶魔的强大多少倍。

　　“轰——”

　　“毁灭之球”轰中了罗恩，这时候，罗恩只感觉一股如同地心火焰一般的炽热气息迎面撞来，几乎令他窒息。“哗啦——”一声，仅一瞬间，他的“死亡守护”便爆碎开来，罗恩吐出一口鲜血，带着身上的黑炎如断线的风筝一样坠落。

　　“罗恩！”

　　“罗恩……”

　　“少主大人……”

　　地上传来了阵阵惊呼，谁也没有想到，罗恩居然败了，而且败得那么彻底，罗恩使用死亡神力的攻击，根本没有造成任何效果。

　　“罗恩……罗恩居然败了？”

　　芙丽嘉惊愕地睁大了眼睛，一脸不可置信的表情，对她来说，罗恩的实力足以令她仰望，可就这样一个神域强者，居然毫无悬念地败了。

　　“他们的差距实在太远了……”

　　拉菲尔德看着天空喃喃说道，这时候，他的眼里闪过一丝悲哀，芙丽嘉留意到，拉菲尔德的手在轻轻颤抖。

　　“诺亚大陆完了！”

　　拉菲尔德面如死灰，面对比罗恩还要强大得多的地狱君王索伦，他的心里根本升不起一丝斗志。

　　“诺亚大陆完了！”

　　见此，所有人心中均升起了这个念头，这一刻，他们的眼里充满了恐惧。

　　这时候，化身为巨人的索伦开始了攻击，只见他踏前一步，高高抬起脚，猛地踩下。

　　“轰——”

　　索伦君王踩下的地方猛地爆出一股黑炎，恶魔足下，不论是脆弱的骷髅战士，还是防御力强悍的黑骑士，在这一刻都变成了粉末，黑炎熊熊燃烧，把躲闪不及的天灾教会学员一下子吞没……


第738章 危险！诺达希尔

　　“赫……里……墨……斯……”

　　像是天生跟亡灵过不去似的，索伦开始攻击起天灾教会的大军来，每一次巨脚踩下，就有十几个天灾教会士兵被烧成灰烬。

　　“救命啊……”

　　“快逃吧……”

　　天灾教会士兵的斗志终于崩溃了，他们哀嚎着，像没头苍蝇般四处乱窜，令整个阵形都大乱起来，又被索伦一脚踩死。

　　“大长老……大长老……你快想想办法……”

　　此刻的薇薇安急死了，她不断地摇晃着霍梅林的手臂，语气中充满了哀求，那些天灾教会的学员每一个都是花了无数心血地培养出来的宝贝啊……

　　“已经没办法了……”

　　霍梅林仿佛一下子苍老了几十岁，混浊的眼睛里满是绝望。

　　“我们所能的……只剩下……拼命了……”

　　霍梅林深吸了一口气，喃喃说道，此刻，他的眼里充满了悲壮。

　　“拼吧！”

　　霍梅林像是下定了决心一般，他召唤出冰霜巨龙，向地狱君王索伦发起了决死的冲锋。

　　拉菲尔德见状，也很快反应过来，他大吼一声，开始了变身。

　　芙丽嘉犹豫了一下，也变化成仙女龙冲了过去。

　　比蒙巨兽力加，狮人凤狄洛也动手了，他们变身为强大的魔兽，不顾一切地向索伦进攻。

　　“吼——”地一声。

　　索伦的绝世凶威再次爆发了，紧接着，铺天盖地的火焰猛地袭来，一瞬间把整个魁北克城变成了一片火焰的海洋。

　　“砰……砰……砰……”

　　拉菲尔德、力加、狄洛惨被一下子轰飞，被打得吐血，变回了原形，而霍梅林的冰霜巨龙被打得粉碎，强大的“毁灭之炎”正在灼烧他的灵魂，令他发出阵阵惨叫。

　　只有芙丽嘉最幸运，她跑得慢了一点，所以仅仅受了轻伤。

　　地狱君王索伦，实在太强大了！

　　尽管这个结果是预料之中的，还是给在场所有人带来了震撼，一瞬间，所有诺亚大陆的神域强者都败了，仅仅是索伦一人，就足以毁灭整个大陆。

　　“没有用的……那家伙实力，根本就不是普通的神域强者可以比拟的……”

　　艰难爬起来的罗恩喃喃自语道，这时他感到喉咙一甜，再次吐出一口鲜血来。

　　“罗恩，你没事吧？”

　　把罗恩扶起来的卡狄娜轻声问道。

　　“我没事！”

　　看着卡狄娜关切的目光，罗恩心头一暖，随即叹了一口气，“可惜，诺亚大陆完了！”

　　“完了就完了吧！”

　　卡狄娜轻轻地把头靠在罗恩的肩膀上，湛蓝的美丽秀发随意地垂下来，“只要能跟你在一起，就算是死……我也无所谓……”

　　她轻轻地抚摸着腹部，喃喃道，“只可惜了我那的孩子，他还……他还没有看过一眼这个世界呢……”

　　“也许……这就是不可抗拒的命运吧！”

　　罗恩叹了一口气，抱紧了卡狄娜那略带臃肿的娇躯，看着索伦那巨大的身影，一股绝望的无力感涌遍全身。

　　“轰……轰……轰……”

　　在地狱君王索伦的肆虐下，魁北克城的古建筑纷纷崩塌，这座曾经的千年古城，很快变成了一片废墟。

　　诺亚大陆所有强者包括捡回一条命的神域强者都找个地方都龟缩起来，带着恐惧的目光注视着那个高大的身影，一动也不敢动。

　　“嘎……嘎……嘎……”

　　当整个魁北克城再也没有一幢立着的建筑物的时候，暴怒的地狱君王索伦终于停止下来，他大喘着粗气，血红的眼睛静静地打量着这个陌生的世界，浓烈的血腥味带着强烈的杀戮气息弥漫在这个已成废墟的城市上。

　　“他……他想干什么？”

　　被索伦的眼睛扫过，所有人都不由自主地打了个寒噤，他们不知道，谁会成为愤怒的地狱君王的下一个牺牲品。

　　“嘎……嘎……”

　　这时候，喘着粗气的索伦君王终于平静下来，他望向那些人的目光充满了不屑。

　　没有错，就是不屑，诺大一个诺亚大陆，没有一个强者能入他的法眼，哪怕是最强大的亡灵神魔导师罗恩，在他眼里，都宛如蝼蚁一般。

　　这一刻，罗恩感觉自已的心被狠狠刺了一下，尽管已经知道了对方的强大，但这种被人蔑视的目光令人极不舒服。

　　“可恶！”

　　罗恩狠狠地咬着牙，紧捏着拳头的手有些发白，他低下头，尽量不让索伦看到此时他心中的恨意。

　　“呵……”

　　索伦冷冷一笑，随即发出一声长啸，紧接着，地动山摇，就连天空也仿佛要塌下来一般。

　　“篷——”地一声。

　　这时候，索伦君王啸声一收，张开了背上硕大的双翼，巨大的恶魔翅膀遮天蔽日，刮起一阵狂风，紧接着，双翼一扇动，索伦巨大的身体缓缓升起，飞上了半空，很快，只剩下一个小小的黑点。

　　索伦一走，遮蔽天空的杀戮气息顿时消失得无影无踪，天空乌云散去，一丝阳光透过云层，遍洒在饱经蹂躏的大地上。

　　“呼——”

　　平白无故地捡回一条命，诺亚大陆所有强者都松了一口气，想起刚才那恐怖的一幕，不少人仍然心有余悸，特别是被索伦那血红的眼睛盯上的那一刻，仿佛连心都这止了跳动。

　　不过这时候，所有人都感到奇怪，到底那个恐怖的地狱君王去了哪里？而他……又为什么放过了众人。

　　正当众人百思不得其解之时，罗恩旁边的卡狄娜惊叫起来。

　　却见卡狄娜大张着嘴巴，眼里露出惊慌的神色，吃吃地说道，“罗恩，你看……那……那是精灵森林的方向……”

　　“精灵森林？”

　　听到卡狄娜的说话后罗恩狠狠地打了一个激灵，他一拍脑袋，索伦飞去的方向不就是精灵森林嘛？可是……他去精灵森林干什么？

　　精灵大军已经倾巢而出，现在的精灵森林可是没多少人啊。

　　这样也好，即使索伦现在赶过去，怕也不会引起太大的伤亡了，罗恩这样安慰着自己，一颗心这才慢慢平静下来，这时候，他看见精灵一族的大祭司温蒂妮神情严肃地走过来。

　　“大祭司大人，我想，还是不要太担心了，只要精灵一族没事就好了！”

　　这时候，罗恩崩紧的脸上勉强挤出一丝笑容，他轻轻地行了一礼，“抱歉……大祭司大人，我没有能力阻止这一切！”

　　“不，罗恩，我并不是怪你！我知道……你已经尽力了……”

　　温蒂妮深吸了一口气，苦笑一声，随即又恢复了严肃的神情，看了罗恩一眼，“不过，我要回精灵森林看看……”

　　“什么？你要回精灵森林？”

　　罗恩一听，紧张起来，急急地说道，“大祭司大人，您难道不知道索伦正在赶往精灵森林吗？您现在赶过去的话，会很危险的……”

　　“我知道……”温蒂妮叹了一口气，缓缓地抬起头来，碧绿的眼睛静静地看着远方的天空，“可精灵森林……我放心不下……”

　　“可你的伤……”

　　罗恩犹豫着说道。

　　“我的伤不要紧……罗恩，我先走了，你自己小心一些……”

　　温蒂妮深吸了一口气，急急地抛下一句话，绿影摇动，转眼间已经消失天空之中。

　　欧若拉深吸了一口气，看了罗恩一眼，嘴唇动了动，却没有说什么，也跟着温蒂妮飞上了天空。

　　“罗恩——”

　　卡狄娜回过头来，眉色间有些担忧。

　　“我知道了，我会跟上去……”

　　罗恩点了点头，沉声说道，紧接着，他的身体化为烟雾，一下子消失在原地。

　　罗恩离开后，霍梅林也不顾自己的重伤之躯，也跟了上去，他怕罗恩出什么意外。

　　薇薇安、凯伊等为天灾教会效力的圣域强者也毫不犹豫地飞上天空。

　　“族长大人，我们怎么办？”

　　芙丽嘉转过头问道。

　　拉菲尔德一声不吭，他双腿一蹬，一条庞大的黑暗巨龙出现在天际，咆哮着向远方飞去。

　　芙丽嘉犹豫了一下，也跟着飞上了天空。

　　高空的风，略带一丝寒冷，罗恩飞了不久，就看见前方的温蒂妮，却是已经追上了。

　　而身躯庞大的索伦，正在下方不紧不慢地飞着，速度并不快。

　　“罗恩，你来了……”

　　看见罗恩出现，温蒂妮微微一笑，“我就知道你会来！”

　　这时候，后方传来一声龙吼，却是黑暗巨龙拉菲尔德和芙丽嘉，他们的后面还跟着豪钦和狄洛，这下子，诺亚大陆所有神域强者都到齐了。

　　“谢谢大家！”

　　看着这一切，温蒂妮的眼睛有些湿润，这原本是精灵一族的事儿，没想到把诺亚大陆所有强者都牵扯进来了。

　　“没什么！”

　　拉菲尔德低沉的声音传来，“这已经不是精灵一族的事情了！”

　　地狱君王索伦仍然在前方飞着，他似乎丝毫也不介意后方的神域强者跟着，对他来说，那几个神域强者就像蝼蚁一般，谁会在意几只蝼蚁跟在后面。

　　很快来到了精灵森林，索伦那比黑暗巨龙还巨大的身躯这时候却停了下来，不一会儿，他又折往了东方。

　　“这家伙到底要去哪儿？他来精灵森林到底有什么目的？”

　　罗恩打了个问号，不由得出声问道。

　　而这时候的温蒂妮却是脸色煞白，她颤抖地伸出手指着前方。

　　“那……那是诺亚希尔的方向……”

　　“什么？诺达希尔？”

　　罗恩心里一紧，下意识地叫出声来……


第739章 世界之树毁灭

　　“没有错，就是诺达希尔……”

　　温蒂妮的声音低沉下来，“他还有另外一个名字，叫——世界之树！”

　　“世界之树？”

　　众人一听，目瞠口呆，不过却没有人留意到温蒂妮说的是那个“他”，而不是那个“它”。

　　温蒂妮说道，“世界之树，诺亚大陆一切生命的本源之地，那里有着无限庞大的生命神力，而我的生命神力，正是我晋升神域强者时，诺达希尔所赐下的……”

　　说到这里温蒂妮深吸一口气，语气变得无限的严肃，“如果世界之树诺达希尔完了，那么整个诺亚大陆也……”

　　说着她脸色一黯，摇了摇头，并没有说下去。

　　“如果诺达希尔完了，那么诺亚大陆会怎样？”

　　罗恩心里一紧，沉声问道，他关心诺亚大陆的存亡。

　　“如果诺达希尔完了的话……那么诺亚大陆所有山河将会干涸，河里的鱼儿、山上的生物将会大量死亡……”

　　“灰霾会笼罩大地，生命将不会生长，伴随而来的，就是死亡的等待……所有生灵都失去了生机，没有生命……在漫长的岁月中，渐渐死亡……”

　　“当所有生物都死绝的那一刻，整个诺亚大陆将会变成一片荒芜和死寂……变成一个什么都没有的世界……奶奶我说得对吗？”

　　不知什么时候，欧若拉已经来到了众人身边，插嘴说道，她的声音动听悦耳，娓娓道来，一些神域强者听得入了神。

　　温蒂妮点了点头，算是默认了欧若拉的说法。

　　“死寂世界？”

　　罗恩听得倒吸了一口凉气，他想起了自己并没有完全领悟到的“死亡空间”，这……难道就是失去了生命本源后的世界？这世界之树诺达希尔，就是诺亚大陆的生命本源？

　　所有强者都沉默下来，均为温蒂妮和欧若拉的说话所震惊。

　　芙丽嘉眨了眨眼睛，不由得对这个已经是罗恩妻子的暗夜精灵女子多看了两眼，低下头来，不知想着什么。

　　欧若拉回过头来，碧绿的眼睛看着罗恩，轻轻地靠了过去，拉起了罗恩一只手。

　　“罗恩……我怀疑……地狱君王索伦的真正目标……就是世界之树诺达希尔所蕴含的庞大生命威能……”

　　“罗恩，我求求你……就当是为了精灵族……为了诺亚大陆庞大生灵，你都一定要……阻止他……”

　　阻止他……哪有这么容易？以索伦的实力，怕只伸出一只手指头，捏死我就像捏死一只蚂蚁差不多……

　　罗恩一听，不由得心中苦笑，不过，看着欧若拉那严肃认真的神情，他还是坚定地点了点头。

　　“无论如何，我都一定尽力……”

　　“吼——”

　　这时候，不远处传来一阵惊天动地的吼声，把所有人吓了一跳，紧接着，两股强大的神域气息猛地铺散开来，令所有人神情为之一震。

　　“是守护精灵森林的奇美拉，还有山岭巨人……”

　　欧若拉失声叫起来，“索伦把这两个家伙都惊动了。”

　　众人远远望去，只见索伦身前出现了两个巨大的身影，一个拥有两个头颅，身上布满花纹，张开两只大大的翅膀，飞翔在空中的神域异兽，另一个是浑身像都由石头组成，达数十层楼那么高，憨呼呼的巨人。

　　山岭巨人，奇美拉，精灵族的两大神域守护者，当索伦要攻击世界之树那一刻，终于站了出来。

　　“异族强者……快离开精灵森林……这里……并不是你撒野的地方……”

　　山岭巨人蒙坦开口说道，他的声音雄浑醇厚，像大山般空旷，又像两块巨石相互擦的声音。

　　这时候，他手一伸，把一根巨大的树木高高举起来，像棍子一样托在肩膀上，作好了迎战的准备。

　　“嘎——”

　　奇美拉也长嘶一声作为回应，它本来就是精灵森林的守护神域异兽，此刻也站了出来。

　　“滚——”

　　这时候，身形庞大的地狱君王索伦不耐烦起来，他怒吼一声，伸出右手，强大的黑色火焰倒卷，形成一个黑呼呼的巨形光球，对着奇美拉和山岭巨人和奇美拉猛地轰过去。

　　索伦身上，强大的毁灭神力爆发，一时间，空间的温度像煮沸的水一样飚升到最高点，精灵森林的树木也像被高温炙烤一般，树叶被烫得卷缩起来。

　　双头奇美拉嘴一张，一个口吐出强大的雷霆，另一个口吐出大量的酸液，而山岭巨人也踏前一步，抡起手中巨大的树枝，狠狠地甩了过去，要被这重棍子抡实了，威力堪比任何一招强大的神域技能。

　　“轰隆隆——”

　　地动山摇的激战，把半边天空映得通红。

　　“不……没有用的……他们的实力相差太远了……”

　　罗恩紧紧攥着拳头，眼圈微红，奇美拉和山岭巨人，太约都是神域初阶的实力，跟他这个神域中阶还相差得太远，更逞论要对抗索伦了。

　　地狱君王索伦仅用数招，便把守护精灵族的两大守护者轰飞。

　　“死！”

　　两大精灵守护者的负隅顽抗终于激怒了索伦，只见他身上强大的毁灭神力爆发开来，一瞬间，整个清脆碧绿的精灵森林变成了熊熊燃烧的地狱。

　　“嘎——”

　　双头奇美拉惨嘶一声，只见它被索伦提着尾巴高高举起，猛地一甩，“轰——”地一声，重重地掉落了水中，溅起数十尺高的巨浪。

　　“石化皮肤！”

　　面对强大的地狱君王，拥有神域实力的山岭巨人也不敢怠慢，他一边给自己加持上强大的防御技能，身上的石头皮肤被蒙上了一层青色，看起来更见坚韧。

　　“我……我跟你拼了！”

　　被打得伤痕累累的山岭巨人终于愤怒起来，只见他高举着手中的树木对着索伦狠狠地轰杀过去。

　　“篷——”

　　索伦狞笑一声，一个瞬移消失在原地，山岭巨人的攻击落了个空。

　　“小心……他在你后面……”

　　一直紧盯着战场的罗恩不由得高声叫起来，他想提醒正在迷茫中的山岭巨人。

　　可惜，罗恩的提醒来得太迟了，索伦那巨大的手掌像锋利的刀子一般，迳直插入了山岭巨人的心口，紧接着，毁灭神力爆发……

　　“轰——”

　　一阵火光闪动，紧接着，山摇地动的爆炸声传来，无数石头四散，像流星一般划过天际，仅此一瞬间，山岭巨人坚硬无比的身躯被炸得粉碎。

　　败了，精灵的两大神域守护者在索伦君王面前根本不堪一击，他们甚至支撑不了一分钟。

　　这一切，令所有神域强者都目瞠口呆，曾经燃起的那一丝斗志在地狱君王的神威之下再次宣告破灭。

　　“嘎……”

　　索伦长长地吁了一口气，他口中所吐出炎热的气息化为大量烟雾，这时候，他微微转头，看着如大山一样高的，盘根错节的世界之树，嗜血的眼里露出一丝异样的光彩。

　　“吼——”

　　索伦巨大的身躯像饿狼看见生肉一般，对着世界之树诺达希尔飞扑过去，他巨大的、锋利的爪子落在世界之树的树杆上，带着点点毁灭气息的火焰熊熊燃烧起来。

　　“我……我们拼了吧！”

　　温蒂妮咬牙切齿，世界之树被索伦折磨着，她的心在滴血，一股决死的意志被释放出来。

　　“杀——”

　　无一例外地，所有人都下定了必死的决心，在以罗恩为首的神域强者带领下，向索伦发起最后的进攻。

　　“死亡之矛！”

　　“神域禁咒——毁灭雷霆！”

　　“炽炎之箭！”

　　“黑暗龙息！”

　　“群星陨落！”

　　无数魔法和技能像雨点一样落到索伦身上，悲壮的诺亚强者们，运起身上最后的力量，奏响了一曲绝望的赞歌。

　　“啊……啊……啊……”

　　这时候，索伦身上光芒大作，强大的毁灭神力在一瞬间倾泄开来，如弧形般向四周扩散，大地像来自地狱的火焰烧得通红似的，透出阵阵火光。

　　“轰——轰——轰——”

　　所有神域强者都被这股恐怖的力量所击倒，强大的魔兽也无法维持庞大的身形，纷纷化出人类本体，坠落下来。

　　“这——”

　　罗恩艰难地从炽热的地上爬起身上，拭去嘴角的血迹，眼里露出不甘心的神色。

　　强大，太强大了，索伦君王的强大，无可匹敌。

　　“吼——”

　　这时候，索伦紧紧抱着世界之树，强大的毁灭神力再次爆发。

　　整个大地开始动荡起来，世界之树的光芒变得极为暗淡，无数树叶纷纷扬扬地飘落下来，就像一个充满了恐惧的生灵一般，所有人都能感觉到世界之树的震颤。

　　“他……他在向我求救……”

　　此刻，罗恩深吸了一口气，终于明白温蒂妮所说的“他”到底是什么了，心中充满了震撼。

　　世界之树诺达希尔，居然是一个充满了智慧的生灵，这一刻，罗恩甚至接收到了来自世界之树给他传来的讯号，虽然是古老的精灵语，但罗恩很快明白了“他”的意思。

　　“可是……我能怎么办？我根本就不是索伦的对手啊……”

　　看着索伦那比山岭巨人还要巨大的身躯，比恶魔还要强大的力量，罗恩的心中涌起一股无力感，他从来没有这么渴望过力量。

　　“力量……我现在需要力量……什么都好，我需要强大的力量……”

　　罗恩在心里大声呼喊起来，他的拳头攥得紧紧的，指甲深深地插入了肉里。

　　诺亚大陆一众强者也浑身颤抖着，无一例外地，他们都接收到了世界之树发出的求救讯号，而他们什么都做不了。

　　所有人都只能眼睁睁地看着世界之树被毁灭，诺亚大陆的末日来临……


第740章 救世者

　　“轰——”

　　世界之树终于被推倒，在倒埸下的根部中，一股庞大的生命气息自远而近，疯狂地涌出来……

　　一点……两点……

　　无数生命气息化为点点星光，像鱼群一样涌向了索伦的身体。

　　“呵……哈……”

　　索伦大口大口地吸纳着庞大的生命威能，脸上露出极度愉悦的神色。

　　罗恩伸手一抓，把空中一点星光抓了下来，他低头一看，整个人震惊起来。

　　在他手中的，是一个巴掌大小的女子，她有着精灵一般的脸孔和身躯，全身赤裸，背上像欧若拉般长着半透明的双翼，小小的身躯散发出大量的生命气息。

　　“这……这是什么？”

　　罗恩失声叫起来。

　　“这就是精灵！”

　　旁边传来一个低沉的声音，罗恩回过头一看，不知什么时候，温蒂妮已经泪如雨下。

　　“它们……就是生命源泉的化身……”

　　“生命源泉？”

　　罗恩听得一呆，他这才知道，精灵，跟精灵族是两种不同的概念，一种是元素，另一种却是生命，不过，精灵跟精灵族的样子长得那么相像，他们之间有什么关系，就只有神才能说得清楚了。

　　这时候，罗恩感觉手中的精灵动了一下，像是被一股强大的力量牵扯着似的，一下子从他手中挣脱出来。

　　“精灵”惊呼着，挣扎着，身体却不由自主地向后飞起，高高地漂荡在空中，最后被吸纳进地狱君王索伦的身体中。

　　而这时候，索伦的身体也发生了变化，皮肤上灰暗之色尽去，露出了原本的色彩来，那是一种暗红色的皮肤，透出许多不规则的凸点，看起来异常的恐怖。

　　“果然，索伦还没有彻底地复活过来，那个叫朗尔基努的黑暗魔法师复活的只是他的灵魂，他的身体还处于死亡状态中，不过，如果他再吸纳那庞大的生命威能的话，距离真正的复活只是时间问题……”

　　罗恩静静地想着，不过也只能干着急，对强大的地狱君王，他是一点办法也没有。

　　随着索伦不断地吸纳生命威能，一些异像开始显现出来，只见诺达希尔周围的植物树木像失去了所有生命气息似的，开始快速凋零、枯萎，精灵森林里的河水开始变得灰暗、混浊，死气沉沉，散发出阵阵臭味，肥美的河鱼在水中扑腾着，不一会儿就翻了肚子。

　　这一切……太可怕了……

　　罗恩他们根本不敢想像下去，失去了生命源泉的诺亚大陆最终会变成什么样子。

　　“不行……我要……阻止他……”

　　温蒂妮焦急起来，她挣扎着踏前一步，却又重重地扑倒在地上，她已经没有一丝力气了。

　　绝望笼罩世界，像灰霾自远空降临，诺亚大陆所有神域强者呆立地站着，眼睁睁地看着这个世界正一步步地走向死亡，却无能为力。

　　世界之树的生命特征在渐渐流失，无数枝叶在干涸，萎缩，连求救的力量也没有了。

　　“可恶……诺亚大陆就这样完了吗？难道……真的没有什么办法了？”

　　罗恩浑身颤抖着，脸上的绝望与恐惧不断地交替变幻。

　　正当所有人为诺亚大陆的命运感到忧心之时，却见一个身穿黑衣的身影不知什么时候出现在精灵森林的远空之中。

　　那是一个身材中等中年人，此刻的他静静地站在空中，一双没有感情的眼睛盯着眼前的一切，他的身体周围形成了一道白色的气芒，仿佛在灰霾的天空中，露出小小的一线曙光。

　　“看来还是不行呀……”

　　黑衣中年人喃喃说道，他的脸上写满了失望，“他们的实力还是太弱了啊……”

　　中年人的眼睛盯着趴在世界之树的索伦，嘴角露出一丝冷笑。

　　“看来……必须得我出手了……”

　　中年人说着，手微微一伸，“唰——”地一声，一把长长的制式长剑突兀地出现在他的手中，散发出锃亮的光泽。

　　这时候，欧若拉的眼睛不经意地掠过，指着远空突地尖叫起来。

　　“罗恩，你看……那是什么？”

　　听到欧若拉的声音，罗恩愣了一下，他转头望去，忽然，他的眼睛猛地张开老大，眼里露出极度不可置信的神色。

　　“诺亚大人？”

　　“什么？诺亚大人？”

　　看见诺亚突然出现，拉菲尔德一脸的震惊，随即变得极度狂喜，“诺亚大人回来了！”

　　“诺亚大人回来了，诺亚大陆有救了！”

　　芙丽嘉兴奋地说道。

　　“我就知道，诺亚大人一定不会抛弃诺亚大陆的！”

　　温蒂妮也松了一口气。

　　不过此刻的罗恩却仍然眉头紧皱，没有错，诺亚大人是回来了，可是他会是地狱君王索伦的对手吗？

　　只有跟索伦交过手的人，才知道他力量的恐怖，那是一种无可匹敌的感觉。

　　这时候，索伦也察觉到了诺亚存在。

　　“你……是……谁……”

　　索伦停止了动作，用低沉和极其缓慢的声音说道，赤红的双目死死地盯着诺亚。

　　此刻的索伦已经回复了大半部分神智，跟诺亚大陆那些神域强者不同，在面对诺亚的时候，强大如索伦也觉察到了一丝威胁。

　　“既然你都开口发问了，我就告诉你吧……”诺亚冷冷一笑，踏前一步，“我是这个诺亚次位面大陆的管理者……我的名字叫——诺亚！”

　　“位面管理者？”

　　索伦的瞳孔一缩，紧接着狞笑起来，“呵呵……位面管理者又怎么样？就算是位面管理者……在我面前……也要——死！”

　　说话间，索伦身上黑炎大作，炽热的毁灭气息熊熊燃烧了天空。

　　对位面管理者，索伦也并不感冒，一些次位面的位面管理者最多也是个神域初阶级别的人物，好一点的是中阶或者高阶，在索伦眼里根本不值一提。

　　征战次位面的过程中，不知有多少位面管理者死在燃烧军团手里。

　　面对诺亚，索伦自信心满满，这一次，他主动罕见地出手了。

　　挟着滔天的威势，在索伦身后形成一个狰狞恐怖的地狱恶魔形相，宛如君王降临一般，充满了睥睨天下的味道。

　　“是吗？”

　　诺亚的嘴角微微泛起一丝弧度。

　　他缓缓地举起了手中长剑，一丝丝刺目的黄色光芒铺散开来，强者的威严遍布了整个角落。

　　“天地之剑！”

　　诺亚大喝一声，只见他高举起手中双手长剑，挟着强大的天地之威，对着索伦狠狠压下。

　　“轰——”

　　巨大的金色长剑从天际出现，凌厉的剑气激荡四方，金黄色的光芒宛如太阳照射，空间震动，破裂，大地掀起了数十尺高的土浪，无数巨木、石头被卷上了半空。

　　“嗷——”

　　索伦发出一声惨叫，只见他的身体从胸口到腹部，被巨大的金色长剑像切豆腐般一劈而开，在金色光芒的照耀下，寸寸碎裂。

　　“不可能……根本不可能……你怎么可能拥有这么强大的力量……”

　　“你根本不是神域强者……你绝对不是……你是——”

　　索伦发出绝望的哀嚎，惊讶，愤怒、不甘神色呈现在他脸上，他的话没说完，身体内爆发出大量火焰，火焰灼烧天际，把他庞大的身躯一下子吞噬。

　　“不好……快躲开……”

　　众人纷纷躲避，唯恐自己一个不小心被卷了进去。

　　“轰……轰……轰……”

　　在金色光芒的照耀下，索伦的身体开始土崩瓦解，化为团团黑烟，消失在天地之间。

　　金色的长剑，不光毁灭了索伦的身体，同时也毁灭了他的灵魂。

　　索伦死了，跟之前肉体与灵魂被分开封印的情况不同，现在的他再也不可能复活过来了。

　　索伦死后，无数生命之源从他体内涌出，像星光一般飘洒于天际，点点滴落下来，渐渐消失在大地之上。

　　“如果你恢复了全盛时期……说不定还能与我一战，但很可惜……十万载的岁月已经掏空了你的身体，与巫妖王一战又损失了你的灵魂……所以，今天的你注定不会是我的对手……”

　　诺亚收了剑，喃喃自语地说道。

　　索伦……就这样死了……

　　诺亚大陆众强者看得目瞪口呆，谁也没有想到，强大的索伦居然在诺亚的手里撑不过一招。

　　这就是诺亚大人的真正实力？

　　看着若无其事收剑的诺亚，所有强者都有一种做梦的感觉，刚才还是差点世界毁灭的景像，转眼间便完好如初。

　　诺亚！不愧被称为救世者，难怪整个大陆都以他的名字来为命名。

　　罗恩的眼里充满了震撼，他曾经以为，在进入了神域中阶之后，差不多就可以跟诺亚大人并驾齐驱，但实际上，他跟诺亚大人的差距，简直一个在天，一个在地，诺亚大人的实力和境界，根本不是现在的他能够触摸到的，罗恩甚至不知道诺亚大人使用的是何种力量。

　　罗恩对力量的渴望越来剧烈了，他要进入更高一个层次的境界。

　　随着生命之源的回归，大地开始恢复原貌，小草变绿了，河水变清了，整个精灵森林又回复了生机勃勃的景象。

　　被推倒的世界之树在生命源泉慢慢地恢复原状，受创的身躯也开始愈合，青翠欲滴的树枝从像城堡一样巨大的树干伸展开来，盘根错节的树根顺着泥土滋润四方。

　　灰色的天空雾霾尽去，一丝阳光穿透云层，遍洒在大地上，在燃烧军团肆虐下变得千仓面孔的诺亚大陆，仿佛再次焕发了生机。

　　燃烧军团的远征诺亚大陆的军事行动，终于在这一刻画上了句号，无数沾满了鲜血的罪恶灵魂，永远长眠在诺亚大陆的土地上。

　　“诺亚大人……”

　　“诺亚大人……”

　　看见诺亚的身躯从天空中降下，神域强者们纷纷行礼，那是一种发自内心的尊敬——对强者的敬仰。

　　“嗯！”

　　诺亚大人淡淡地点了点头，脸上看不出任何神色，好像做了一件微不足道的事情一样。

　　他的眼光在众神域强者的身上一一掠过，在罗恩的脸上停留了一下，随即指了指几个神域强者。

　　“你们……都跟我过来……”

　　“是……诺亚大人……”

　　众人行了一礼，纷纷答道。

　　诺亚的身体缓缓升起，一直向西边飞去，众人不敢怠慢，马上跟上。

　　约莫飞了一刻钟左右，诺亚大人身影一动，降落在一座不知名的山峰之上，只见他手一伸，平静的空间一阵震荡，像水波纹般远远扩散开来。

　　诺亚凭空打开了一条空间裂缝，抬腿走了进去。

　　诺亚大陆一众神域强者你眼望我眼，均一头雾水。

　　诺亚虽然身为位面管理者，但一般对大陆的事务没有多少关注，跟那些神域强者们更是甚少接触，就连拉菲尔德也只仅见过数面而已。

　　他叫我们来这里干什么？

　　（第九卷完）


第十卷 冰封王座


第741章 新的历练

　　众强者跟着诺亚进入了空间裂缝，来到一个奇异的空间中，这个空间众人都并不陌生，那是佣兵工会总部，也兑换黑晶币的地方。

　　这里是诺亚的家。

　　在一个小小的庭院里，诺亚一挥手，拦住了众人。

　　“你们在外面等一下，罗恩，你跟我进来……”

　　出乎意料地，诺亚并没有跟众人闲聊的打算，而是直接叫了罗恩。

　　罗恩有些意外，他与诺亚大陆众强者对视一眼，点了点头，在众强者羡慕的目光中，跟着诺亚踏上了庭院的台阶。

　　芙丽嘉看着诺亚与罗恩的身影消失在走廊尽头，才缓缓回过头来，看了拉菲尔德一眼。

　　“族长大人……你说诺亚大人到底是怎么样的实力？怎么我感觉不到诺亚大人身上有一丝一毫的……强者气息？”

　　“诺亚大人是怎么样的实力，我并不清楚……”拉菲尔德背着双手站在那里，微微地叹了一口气，“我可以肯定的是，他的实力绝对超出我们许多，达到一种我们都无法想像的地步，你之所以感觉不到诺亚大人的实力有多厉害，那是因为他已经修炼到了返璞归真的境界……”

　　“返璞归真？”芙丽嘉眨了眨眼睛，有些不解。

　　“是的，返璞归真。”拉菲尔德点了点头，“实力到了诺亚大人这样的层次，已经不是像我们这般，靠释放强大的威压来震摄别人了，真正的强者，只需一个眼神，一个动作，甚至是一个意念，就足以在精神上摧毁对方！他在外表上看来，就跟普通人一个样。”

　　“是呀！”一旁的豪钦也点着头，感叹着说道，“诺亚大人了，我很早就认识了，在之前我曾经错误地认为，跟诺亚大人的差距仅仅只是一点点，直到今天我才知道，我跟诺亚大人在实力的差距居然大到这个地步……”

　　豪钦摇着头，脸上满是无奈。在年轻的时候，他就曾经向诺亚发起过挑战，不过那一次，诺亚仅用一招，就把年轻气盛的他打败了，那个时候的豪钦并不服气，他以诺亚为目标，疯狂地修炼，期望在有朝一日能打败诺亚，直到今天，他才知道这个想法是多么的可笑。

　　诺亚的实力，远远超出了他们的想像，令所有人束手无策的地狱君王索伦，诺亚大人只用一招就把他秒杀，可想而知诺亚大人的实力强大到什么地步。

　　这些强大的魔兽，每一个都站在诺亚大陆巅峰，曾经他们以为，神域已经是这个世界最强大的力量。

　　可是燃烧军团的出现打碎了他们对世界力量一贯的理解，他们这才知道，在神域之上，还有神域中阶，甚至是比神域中阶还要强大的力量，比如诺亚……

　　甚至连罗恩，一个年仅二十多岁还不到三十岁的人类毛头小伙子，都拥有了神域中阶的力量，远远超越他们那些年长的，自认为高等种族的魔兽们。

　　想起诺亚的实力，众人一下子失去了说话的兴趣，都沉默下来，各怀心事。

　　……

　　罗恩跟着诺亚来到一个房间中，这个房间他曾经来过，那是诺亚大人的书房。

　　书房的装饰还是老样子，中间放着一张古色古香的大书桌，桌子边缘角边络刻着弯曲漂亮的花纹。

　　“坐！”

　　诺亚笑了笑，指了指书桌前面的宽大的椅子，伸手作了个请的姿势，“这里没有其它人，可以随意一些！”

　　罗恩点了点头，找了个位子坐了下来，仔细地打量着诺亚，也许是刚才那惊天动地一剑的缘故，跟上次相比，罗恩感觉诺亚身上少了一些平易近人的味道，多了一些睥睨天下的霸气。

　　诺亚也在书桌后面坐下，上下打量了罗恩一眼，笑了笑，和颜悦色地说道。

　　“罗恩，我相信你心中一定有很多疑问是吧？”

　　“是的！”

　　“那……你想知道些什么？”诺亚笑了笑，主动问道。

　　罗恩深吸了一口气，漆黑的眼睛紧盯着诺亚的双目，“我想知道的是……诺亚大人你是否一直都在诺亚大陆，从来都没有离开过？”

　　罗恩毫不客气的发问，令整个房间内的气息徒然变得紧张起来，一丝丝火药味在空气中弥漫着。

　　诺亚没有料到罗恩第一个问题问的是这个，他紧皱着双目，注视着罗恩，罗恩也坦然地与诺亚对视着，眼里毫无惧色。

　　“呵呵……”

　　诺亚笑了起来，他挠了挠头发，“老实说，我没有想到你第一个问题问的居然是这个……”

　　“没有错……从燃烧军团降临到诺亚大陆的那一刻开始，我从来都在这里……”诺亚笑了笑，爽快地承认了。

　　“为什么？”

　　罗恩一听，眼里隐隐露出怒意，他紧攥着拳头，手上的青筋暴露，他咬着牙一字一顿地说道。

　　“诺亚大人，你既然有这么强大的实力……为什么……为什么在诺亚大陆生灵被屠戮的时候，你不出手，在力加大人死的时候，你不出手，在我们都被索菲娅打得毫无反抗之力的时候，你也不出手……为什么……”

　　罗恩有理由愤怒，自从燃烧军团降临到诺亚大陆以来，给诺亚大陆带来了毁灭性的灾难，无数生灵被燃烧军团当作猪狗一样屠杀，诺亚大陆的所有种族为了抵抗燃烧军团的进攻，付出了近乎残酷的代价，就连天灾教会的幽暗城都差一点被毁灭。

　　那个时候，如果诺亚大人在的话……那么一切……便不会发生……

　　想起在魁北克城中央那一地触目惊心的尸体，罗恩的心就在滴血，那些尸体中，有被俘虏的人类、兽人、精灵，魔兽，那些都是活生生的生灵啊……

　　“为什么？”

　　诺亚问了一句，笑了笑，看了罗恩一眼，反问道，“我为什么要出手？”

　　“为什么要出手？”

　　被诺亚大人一反问，罗恩反倒愣住了，他万万没有想到居然会得到这样的答案。

　　“我是诺亚大陆的位面管理者，并不是位面守护者……诺亚大陆的生死，与我无关……”

　　诺亚笑了笑答道，他的表情尽显冷漠。

　　是啊，诺亚大人又怎么会出手呢？也许在诺亚大人这等强者的眼里，普通生灵的性命也许根本不值一提吧……

　　想通了这一点，罗恩深吸了一口气，强迫自己平静下来，虽然他认为诺亚说得有道理，但他心里始终不能原谅诺亚，想起魁北克城头那满地的尸体，罗恩的心就剧痛。

　　诺亚笑了笑，“罗恩，我知道你在想什么，尽管诺亚大陆以我的名字来命名，但保护诺亚大陆的义务，也只能交给你们……”

　　“可惜，你们的表现让我很是失望……”诺亚叹了一口气，身躯微微向沙发后面靠了靠，“你们当中很多人……在燃烧军团降临的时候，甚至失去了抵抗的勇气……”

　　罗恩沉默，他知道诺亚大人说的是事实，不说别人，就连他自己，也曾经心灰意冷过。

　　房间内的气氛缓和下来，诺亚这才对罗恩说道。

　　“罗恩，虽然你的实力在所有神域强者中是最强的，但是在主位面强者的眼里，还是弱小得可怜……你这样的实力，又怎能担当起守护这个大陆的重任呢？”

　　“是的，我知道！”罗恩只得老老实实地承认，“跟大人相比，我还有不少的差距……”

　　“你和我的差距并不在实力上，而是境界……不过境界这个东西，靠的是悟性，可遇不可求，但你目前来说，最迫切要提升的……还是你的实力……”说到这里，诺亚顿了一顿，他微微一笑，一语道破了罗恩心中所想，“罗恩，你想不想尽快提升实力？”

　　“提升实力？”

　　罗恩一听，整个人呆住了，自从见识了索伦和诺亚的强大力量之后，罗恩不无时无刻渴望着力量。

　　“诺亚大人……您……难道您有办法让我尽快提升实力？”罗恩又惊又喜。

　　“不错……”诺亚点点头，笑着说道，“要提升实力，最好的方法就是战斗，甚至在战斗中感悟法则，提升境界！”

　　“所以，我打算让你们去别的位面历练，尽快提升实力……”诺亚笑了笑，终于说出了心中的想法。

　　“诺亚大人，你打算安排我们去别的位面历练？”

　　罗恩一听，马上明白过来，他尽量放平了语气地问道，只是他的说话声中有些颤抖。

　　罗恩想起自己还是圣域强者的时候，被普拉茨院长带去雪兰大陆进行任务，那次任务，是诺亚大人批准的。

　　正是那一次黑晶币任务，罗恩不光挣到了大钱，还开阔了眼界，最重要的是，他在雪兰大陆死亡遗迹得到了巫妖王的传承，生生从圣域的实力提升到神域。

　　如果没有燃烧军团的降临，罗恩根本不会有提升实力的想法，但现在回过头看来，诺亚大陆的池子实在太小了，他要去更加广大的空间。

　　罗恩想了想，“最后一个问题……诺亚大人，你的真正实力到底是什么？难道你就是传说中的——神？”

　　诺亚笑了笑，像是早知道罗恩会这样问似的，语重心长地说道，“罗恩，我只能告诉你，这个世界之大，是现在的你根本无法想像的，无论是你这个神域强者，还是你口中所尊崇的神，在这个广阔浩瀚的世界里……不过是一颗小小的微尘而已……”


第742章 出发

　　“罗恩，诺亚大人跟你说了什么？”

　　当罗恩走出诺亚书房的时候，在后花园中被芙丽嘉他们团团围住，每个人的脸上都是一副询问的神色。

　　罗恩忙把刚才诺亚的说话跟他们说了一遍。

　　“什么，你说诺亚大人开放了新的任务？”

　　温蒂妮一听，惊讶起来。

　　“太好了，我早就想去历练一番了……”力加磨拳擦掌，笑着说道。

　　听到有历练机会的消息，所有人都兴高采烈，毕竟外出历练的机会太难得了，诺亚把持着空间通道，那些强者们自然是敢怒而不敢言。

　　知道这一次是罗恩带领的队伍，众人紧悬着的心才放了出来，有强大的神域中阶亡灵神魔导师助阵，还有什么困难是不可克服的？

　　“罗恩，你大约什么时候出发，我好回去收拾一下……”

　　芙丽嘉转过头来，对罗恩微微一笑，说道。

　　罗恩沉吟一下，“我也得回幽暗城准备一下，七天……七天之后吧，七天之后在佣兵工会总部集合，到时候一起出发吧……”

　　“好的！”

　　芙丽嘉点点头。

　　“对了，罗恩，这一次诺亚大人让我们去历练的位面叫什么地方？”

　　临离去的时候，拉菲尔德像是想起了什么，忙问道。

　　罗恩想了想，“好像是一个次位面，名字叫放逐之地的，听说是一个相当危险的地方，那里有着数不清的强大异兽，还有很多来自异位面的队伍……”

　　“我明白了！”

　　拉菲尔德点了点头，他已经听出了罗恩话的意思，在危险陌生的异位面，最可怕是根本不是那些看似强大的异兽，而是来自别的位面的冒险者，这个在诺亚大陆佣兵界颠扑不破的真理，在异位面同样适用。

　　……

　　二层小楼的一个小小的房间里，诺亚静静地立在窗前，看着一个个神域强者离去，眉头紧皱，露出深思的神色。

　　诺亚穿着一身蓝色的修身呢子双排扣长袍，戴着白手套的手轻轻地叉在下巴上，一头金黄色的笼梳在后面，剑眉高耸，已近中年的她看起来英气十足。

　　“诺亚大人，你真的打算开放空间通道？”

　　诺亚的身后，不知什么时候出现了一个老女人，她正是诺亚的仆人玛丽，只见她身穿佣人服饰，端着一个盛着红茶的盘子，毕恭毕敬地站在诺亚身后。

　　“不错！”诺亚像下定了决心一般，重重地点了点头，他长叹一声，“有些事情，也是时候要放开了……不仅是神域强者，就连圣域强者也一样和普通强者也一样，他们也有到异位面历练的权利……”

　　“可……可这样一来……诺亚大陆不就变成混乱不休了吗？诺亚大人，你别忘了，到了那个时候，各位面的强者，野心家，都会开辟空间通道进来这里……甚至连主位面也……恐怕整个诺亚大陆都会变成战场！”

　　诺亚依然紧皱着眉头，没有说话。

　　“诺亚大人，你难道忘记了你的家乡是怎么被毁灭的吗？难道你希望这样的历史在诺亚大陆再一次上演？”

　　玛丽神情激动起来，她提高了声音，盘子里的茶水轻轻晃动起来。

　　“唉……”

　　沉默良久，诺亚突然长叹一声，他回过头来，深邃的蓝色眼睛紧盯着玛丽，“我没有忘记……我当然不会忘记……我的理想是建立一个只有和平，没有杀戮，断绝一切外来侵略的……像世外桃源一般的世界，这十万年来，我一直都是这样做的……”

　　“为了不引主位面和别的位面强者的注意……我甚至关闭了空间通道，尽量禁止诺亚大陆的强者外出历练，除了已经被毁灭的欧姆罗斯……”

　　诺亚的神情激动起来。

　　“在十万年来，为了保护诺亚大陆，保护着这个平静的世界……我阻止了无数异位面强者对诺亚大陆的窥伺，在空间裂缝之中，我曾与强大的异位面强者战斗过，把他们杀死，打跑，有些人的实力，甚至比那个索伦还要强大……”

　　说到这里，诺亚深吸了一口气，声音低落下去，“可是……这样真的好吗？或者说，对那些诺亚大陆神域强者有好处吗？”

　　“他们当中很多人踏足神域初阶就已经裹足不前，他们没有历练的机会，也没有了进步的空间……地狱主位面的一个主战军团，随便派出一支队伍，就可以把整个诺亚大陆搅得天翻地覆……”

　　诺亚紧紧地闭上了眼睛，“我承认，这是我给他们的一个考验……看看他们在异位面危机来临的时候会有什么表现……可是我错了……他们根本就没有能力去阻止这一切……”

　　在无数的异位面世界，征服与被征服是永恒的主题，一些大点的次位面，更是成为主位面不断争夺的对象而陷于战火之中，有的连原住民都被外来的征服者杀光了，甚至彻底沦为主位面军团的附庸。

　　如果没有诺亚一直守护着，诺亚大陆也难免这样悲惨的命运，光是一个燃烧军团的远征军，就足以让诺亚大陆几乎覆灭。

　　诺亚张开眼睛，长叹了一口气，“直到现在我才明白，被保护的孩子虽然能很安全地成长，但他们没有经历风雨，永远不会成长，永远只会止步于神域初阶的层次，这一切……并不是我想要的……”

　　玛丽想了想，“诺亚大人，那为什么罗恩的实力……又达到神域中阶级别呢？难道……他有了什么奇遇？”

　　“奇遇？不知道！他踏入神域中阶的层次，只能说是一个意外……”诺亚想了想，摇摇头道，“罗恩的实力虽然在诺亚大陆是最强者，但放在别的位面，神域中阶的强者，什么也不是……”

　　“这么说来，那次去雪兰大陆的任务，是大人你刻意安排的？”玛丽一想，这才恍然大悟，“就是为了罗恩……才特地开放了空间通道，让他们去雪兰大陆？”

　　“不错，这也是为了促进他们的成长，亡灵神魔导师罗恩，是我最关注的人之一……”说到这里，诺亚顿了顿，苦笑一声，“也许某一天，我会把整个诺亚大陆……都交给他……”

　　“什么？你是说……让罗恩成为诺亚大陆的位面管理者？”

　　玛丽大吃一惊，只见她手一松，手中的托盘连同杯子一起狠狠地摔到地上，“当啷——”一声摔了个粉碎……

　　……

　　被燃烧军团肆虐后的诺亚大陆，满目疮痍，天灾教会的幽暗城也不例外，到处都留下了战火灼烧过的痕迹。

　　无数工人正在修葺残破的城墙，尽管已经清理了多日，空气中依然弥漫一丝若有若无的血腥味。

　　幽暗城的空间传送点里，一大群人正在为罗恩送行，他们当中有霍梅林、古思、薇薇安等一大批天灾教会的重要人物，也有他的四任妻子。

　　“罗恩，你一定要早点回来呀……”

　　“罗恩，在陌生的异位面里你一定要小心……”

　　“罗恩……遇到危险你一定要赶快逃……”

　　卡狄娜眼睛红红的，扑进了罗恩的怀里，轻轻地抽泣着，宛如生离死别一般。

　　罗恩抱着卡狄娜，低头在她额前一吻，安慰着说道，“放心，卡狄娜，少则三年，多则五年，我一定会回来……”

　　罗恩说着，目光落到卡狄娜隆起的肚子上一阵失神，少则三年，多则五年，到那个时候，怕是他的孩子都会跑步了吧。

　　可这也是没办法的事情，每个有佣兵的家庭里都会上演这一幕，妻子送丈夫，母亲送儿子踏上未知的征程，也许某一天，心爱的人会带着大量的财富满载而归，也许会迎来一具冰冷的尸体，甚至……一个只有噩耗的坏消息。

　　欧若拉、帝琳、巴莎拉三个妻子也站在人群中，眼里也满是不舍。

　　罗恩微微一笑，朝欧若拉挥了挥手，“欧若拉，你过来一下……”

　　说着罗恩拿出一条精致的银色项链，递给了欧若拉，神色凝重地说道，“这是一条心灵感应手链，是诺亚大人给我的，如果……我说如果……天灾教会遭受了大的麻烦……你就往这条项链中输入力量，我会在第一时间收到。”

　　欧若拉张眼望去，只见罗恩的脖子中也戴着项链，跟她手中的一模一样，只得含泪点了点头。

　　罗恩一下子把她拥进了怀里，并送上一个情深意切的长吻，在她耳边轻声道，“帮我好好照顾卡狄娜……”

　　欧若拉含泪点了点头。

　　罗恩每个人都拥抱了一下，这才依依不舍地离去，他踏入了魔法传送点的光圈之中，“嗖——”地一声消失不见……

　　……

　　佣兵工会的一个巨型大厅中，黑暗巨龙拉菲尔德、仙女龙芙丽嘉，比蒙巨兽豪钦、狮头人身凤尾的魔兽狄洛，自然法神温蒂妮早已经在此等候多时。

　　随着魔法传送阵的光圈亮起，罗恩的身影出现在大厅之中。

　　“罗恩……你来了……”

　　诺亚大陆一众神域强者纷纷站起来行礼，今日的罗恩，已经不是当初的毛头小伙子了，他拥有着神域中阶的实力，除了诺亚之外最强大的人物。

　　“不好意思，让大家久等了！”

　　罗恩微微一笑，依然保持着一贯的谦逊，这时候他的目光落在大厅中一个小小的角落内。

　　那是一个身穿长相猥琐，身材瘦小的老者，宽大的黑色长袍穿在身上显得极不协调。

　　他就是魔兽一族中五个神域强者中最后的一个，拥有稀薄的龙族血脉的“龙龟”——巴布，在抵抗燃烧军团恶魔的过程中，他也立下了赫赫的功劳。

　　罗恩环视了一圈，冲他点了点头，算是打了招呼，说道。

　　“出发吧！”


第743章 放逐之地

　　一走出光圈，众人便吓了一跳，只见位面传送点周围早已人头涌动，各种各样身材、肤身的种族人挤着人，一眼望去，足有数万人之多。

　　“这就是放逐之地？”

　　罗恩不可置信地看着眼前像菜市场般的景象，惊愕地张大了嘴巴。

　　“诺亚大人不是说这里是永远的不毛之地，是主位面放逐罪人的地方，最适合历练么？一年到头来都没几个人，可这……现在怎么会有这么多人？”

　　芙丽嘉揉了揉眼睛，转头对罗恩道，“罗恩，诺亚大人会不会搞错了吧？”

　　“应该不会吧……”

　　罗恩挠了挠头发，“是这个坐标没有错呀！”

　　“可这怎么跟想像的不一样？”狮头人身凤尾的狄洛不解地问道，此刻的他化身为一个身材高大，模样英武的中年人类，嘴唇边留着两撇小胡子。

　　“让开……别挡路……”

　　说话间，后方一个粗鲁的声音传来，狄洛感觉自己的身体被人狠狠地撞了一下，他一个趔趄，差点摔倒在地上。

　　狄洛回过头一看，看见撞他的是一个身材比他更高大的兽人，一身黑毛披散全身，前胸，要害处包裹着坚实的铠甲，肩膀上数根尖锐的刺向上突起，两只巨大的手臂如水桶般粗壮，他没带武器，不知藏在空间戒指里或者空间袋中，两根巨大的獠牙弯曲地竖起，满面横肉，看起来绝非善类。

　　狄洛的怒火“唰——”地一声升腾起来，对那个兽人怒目而视。

　　那黑毛兽人看了他一眼，冷笑一声，“看什么看？自己挡着路还怪别人？”

　　“你——”

　　狄洛一听，勃然大怒，正要发作，却一下被罗恩死死拉住。

　　“抱歉——我们挡着阁下的路了……这就让开……”

　　罗恩眼里精光一闪，他弯腰微微一躬身，拉着狄洛让开了一条路。

　　“这还差不多！”

　　那黑毛兽人的手已经放到腰间的空间袋上了，闻言这才松开，冷笑一声，看了罗恩一眼，“要不是看你这个亡灵小子识事务，我早就杀了你了，别以为我不敢动手，一个才神域初阶的家伙，牛气个屁……”

　　说着狠狠地瞪了狄洛一眼，大踏步地走了。

　　“那个家伙的实力很强！”这时候，众人耳边传来了罗恩的声音，只见此刻的他脸色凝重，“至少不在索菲娅之下，就连我……也没有绝对的把握对付……”

　　索菲娅！

　　想起这个恐怖的名字，众人纷纷倒抽了一口凉气，比索菲娅还强的，不是神域中阶还会是哪个？难怪他不把仅有神域初阶的狄洛放在眼里了。

　　拉菲尔德叹了一口气，拍了拍狄洛的肩膀，勉强挤出一丝笑容来，“算了，老家伙，这里的兽人跟我们诺亚大陆的兽人可不一样！”

　　连拉菲尔德都这么说了，狄洛只得咽下这口气，狮人凤一族在诺亚大陆本来就属于稀有的魔兽高等种族，拥有极高的天赋，自打小以来就站在诺亚大陆的巅峰之列，除了黑暗巨龙拉菲尔德，狄洛还没服过任何人，这一次的遭遇对他来说是一个很大的打击。

　　不过接下来的打击接踵而至，就往前走不到几步路的地方，站着一大群不知名的黑色种族，看样子来自一个族群，他们足足有二三十人，居然每一个人都拥有神域初阶的实力，为首的那一个却是神域中阶。

　　左前方五十米左右，站着一个三米多高的蓝皮肤巨人，看起来像人类，但却不是，从他身上散发出来的气息来看，就连罗恩都看不清透他的实力，只是他往那里一站，周围十米左右的地方，无人敢靠近。

　　罗恩不禁感叹起来，站在异位面的土地上，才感觉到自己的渺小，这个世界太大了！罗恩想起了临走前诺亚大人跟他说过的话，就算是他口中所尊崇的神，在世界上，也不过是一颗小小的微尘而已，神域强者更不算什么。

　　每往前走几步，诺亚大陆众强者自信心在不断地崩塌，他们慢慢地收起了一直以来的狂妄，变得谨小慎微起来，心中对力量的渴求更加强烈了。

　　不过这里的神域强者并不算多，在数万人里仅仅只是几千人而已，更多的是圣域强者，不过他们大多数都从事商业活动。

　　“你们好，异位面来的冒险者，你们需要药水不？我们这里有各种上好的药水……你们看，红色的大生命药水，蓝色的魔法药水，黄色的体力药水，还有紫色的全恢复药水……都是最专精的药剂师炼制出来了，保证好使……”

　　罗恩一行人刚走出传送点，就被一个怪模怪样的种族拦住了，滔滔不绝地推销各种药水。

　　那家伙像变魔术一般拿出一瓶瓶五颜六色的瓶子，瓶子上的标签贴着价格，罗恩知道，那是一组药剂的价格，不单卖。

　　令罗恩郁闷的是，天灾教会通过胖子出售的生命药水对他们这些神域强者却起不了任何作用，因为他们出售的都是小瓶的药剂，只能给大师级及以下的强者使用，对圣域以上实力的强者几乎无效，他们要使用的是中瓶的药剂才能起到恢复的效果。

　　当然这并不是瓶子大小的问题，而是涉及到一系列复杂的东西，至少在诺亚大陆没有这么优秀的药剂师可以炼制出中瓶的生命药水，如果罗恩他们要用这些药剂的话，只能在外面购买。

　　还好在离开诺亚大陆的时候，诺亚大人已经赠与了他们大量的中瓶药剂，足够他们在一定的时间内使用。

　　“谢谢，我们不需要……”

　　罗恩摆了摆手，客气地说道。

　　“那抱歉，打扰了！”

　　那怪模怪样的家伙带着失望离开。

　　“他的东西卖得真够贵的，我记得好像在别的异位面，一组普通的中瓶生命药水的价格太约是三、四个黑晶币左右，他卖十个黑晶币一组，价格也太黑了……”

　　芙丽嘉愤愤不平地说道。

　　罗恩微微一笑，“这里是野外临时营地，价格自然要贵上一些，不少人通过城里把药水贩出来卖，转手再赚一笔……”

　　芙丽嘉听得瞠目结舌，“一转手就六个黑晶币，这钱也太好赚了……”

　　几人正说着，慢慢地走出了临时营地，这时候，前方不远处传来一阵喧哗，随即开始骚乱起来。

　　“轰——轰——轰——”

　　远处传来几声巨响，随即泛出大量浓烟，一股强悍的气息直透天地。

　　“发生什么事了？”

　　温蒂妮紧张起来，在诺亚大陆众人当中，她的实力最低，来到这里以后，看到一个又一个的强者，很快击溃了她那脆弱的自信心，现在的她跟普通的冒险者没有两样。

　　不光是温蒂妮，就连其它拉菲尔德，芙丽嘉等人也收起了在诺亚大陆的狂傲，变得谦虚谨慎起来。

　　“那边有人打架……”罗恩沉吟一下，看了狄洛一眼，“好像是刚才那个黑毛兽人！”

　　众人对视了一眼，马上快步向前走去，当他们来到围观的人群当中的时候，战斗已经开始了。

　　与黑毛兽人对决的是一个浑身漆黑，冒着青色火焰的怪人。

　　黑毛兽人拿着一面巨大的盾牌和单手巨斧，另一个怪人拿着双手长剑，两人在空旷的野外上你来我往，已经交锋数百招。

　　两人交手的情景异常的激烈，力量遍布开来，空间中充满了粘绸的气息。

　　“轰……轰……”

　　两人的武器每一次比拼，都引起空间剧烈的震动，尽管在周围没有造成非常强烈的破坏，但在以两人为圆心的数十米范围中，充满了异常的毁灭。

　　罗恩却一眼看出，与那个兽人打得难解难分的却是一位货真价格实的神域中阶强者，只是不知道他来自哪个种族。

　　“那家伙，就算是我，收拾他也得费一番功夫啊……”

　　罗恩看着那个浑身冒青火的怪人，心里想道。

　　“轰——”

　　两人的武器再一次撞击，这一次却是那个浑身冒着青色火焰的怪异种族微微退后一步，正是这不经意的一步，已经显示出那个青火怪人力有不继，这时候，正好被黑毛兽人抓紧机会。

　　“去死吧！”

　　黑毛兽人大喝一声，手中的单手巨斧散发出强大的厉芒，对着青火怪人猛地劈去。

　　“咔嚓”地一声。

　　只见那个怪人的身躯，被生生劈成了两款半，他挣扎了一下，这时候，兽人巨大的脚掌一下子踩下来，把他的头颅生生踩爆，那怪人的身体挣扎了几下，随即不动了。

　　“呸——不自量力的家伙！”

　　黑毛兽人冷冷一笑，转身大踏步地离开了，这时候围观的众人也陆续散去，没有人有兴趣往那具尸体的身上看一眼。

　　就这样结束了？

　　罗恩静静地看着，心里充满了震撼，他没有想到，仅一会儿功夫，一个神域中阶强者就这么没了。

　　“咝——”

　　狄洛倒吸了一口凉气，幸好刚才没有动手，否则现在躺在地上的就是他了，想到此处，他不由得向罗恩投去了感激的目光。

　　芙丽嘉唏嘘一声，悄悄地对旁边的拉菲尔德说道，“罗恩见机很快啊，一时的妥协还是有必要的……”

　　“是么？”

　　拉菲尔德微微一笑，“那是你没有留意到罗恩刚才在说话时的举动，他的右手拢在背后，轻按着腰间空间袋，只怕一个不对付，他就打算动手了……”

　　芙丽嘉愕然。

　　“看来，诺亚大人选了罗恩作队长是正确的……这小家伙……的确成长了……”拉菲尔德看着罗恩的背影，嘴角微微扬起，脸上露出一丝若有若无的笑意。


第744章 异兽凶猛（一）

　　一行人，五头神域魔兽，一个亡灵神魔导师，一个自然法神，一个奇怪的组合就这样诞生了。

　　虽然这个位面被称为放逐之地，但是并不荒芜，一个巨大的森林绵延千里，弯曲的河流横穿其中，数座突出的岛屿林立，时不时有肥美的河鱼跃出水中，随即又沉入河底。

　　罗恩一行人在天空中穿行，他们骑在拉菲尔德那化身为黑暗巨龙的巨大身躯上，在天空中缓缓地飞行着。

　　掠过的白云伴随着呼啸的风声，张眼望去，放逐之地的美丽景色尽收眼底，不过罗恩他们都无心欣赏这难得一见的美景，所有人的目光都落在他手中的一幅小小一地图上。

　　“这里就是我们来的临时营地……”罗恩一边指着地图一边说，“这个放逐之地一共七个有传送点的临时营地，我们从这里出发到第二个传送点按路程来算，即使用飞行的话，也要二十天的时间，我们还需要历练和跟异兽战斗……”

　　说到这里罗恩停顿了一下，“我想……我们至少要在这里呆三到五年的时间……”

　　众人均点了点头，别说在异位面历练，就算在异位面进行任务，也要一两年的时间，何况要在这里历练和突破？

　　三五年时间算是比较乐观的了，拉菲尔德芙丽嘉他们的目标是晋升神域中阶，甚至更高一个级别的神域高阶，有的甚至有了十年以上的打算，毕竟，这一次历练的机会实在太难得了。

　　“最后提醒大家一下，这放逐之地跟普通的次位面不同，这里属于更高阶的主位面层次，大家最好小心一些！”罗恩了收起地图。

　　“小心！”

　　正说着，这时候，黑暗巨龙拉菲尔德突然震荡了一下，把所有人吓了一跳，有的人抓紧了拉菲尔德身上的鳞片，才没有掉下去。

　　“怎么了？拉菲尔德？”

　　回过神来的罗恩心感奇怪，忙出声问道，照他的理解，黑暗巨龙拉菲尔德一直飞行得又快又平稳，不会犯这种致命性的小错误。

　　“罗恩……不知道为什么，这里的空气……很重……比平时还要消耗多几倍的力量……我很吃力……速度也受到了影响……”

　　这时候传来拉菲尔德的声音，准确地传入每个人的耳朵里。

　　众人一听，都紧张起来。

　　罗恩沉吟了一下，“看来这就是诺亚大人所说的禁空区了，我们必须马上降落……”禁空区空气比别的地方多了好几倍的重力，当然并不是不能飞行，只是罗恩他们的力量太弱，支撑不住罢了，至于圣域强者，那是根本飞不起来。

　　放逐之地主位面，本来就不是圣域强者该来的地方，以圣域的实力来到这里，生存不到一刻钟。

　　拉菲尔德点了点头，身体一侧，便缓缓向下降落，他沉重的身躯带着极大的重力，狠狠地踏到地上，发出大量的烟尘和巨大的响声。

　　罗恩等人从拉菲尔德的背上一跃而下，拉菲尔德低吼一声，变回了人形。

　　“现在我们只能步行了……”巴布耸了耸肩膀，轻松地笑了笑，“还好……飞行并不是我擅长的事情……”

　　“我想我们千万不要使用灵识……”拉菲尔德沉吟一下，“如果使用灵识扫射周围的话，恐怕会引起一些强大异兽的注意……”

　　“怕什么，我们不是来这里历练的吗？来的异兽越强大越好……”豪钦扬了扬手中拳头，此刻的他斗志昂扬。

　　诺亚大陆唯一能去的异位面只有被神抛弃的大陆欧姆罗斯，不过欧姆罗斯的强大异兽实在太少了，神域级别的异兽几乎没有。

　　“拉菲尔德大人说得有道理……我们对放逐之地并不熟悉，有些麻烦还是避开的好……”罗恩想了想，“我有一个办法……”

　　说着罗恩拿出法杖，口中念念有词，不一会儿，十几个像灵魂般半透明的东西就被他召唤出来，飘荡在空中。

　　“这是什么？”芙丽嘉一看，眼中充满了好奇。

　　“这是幽魂……可以偷偷地潜入树林中进行侦察……且不容易被对方发现……”罗恩说着，手里轻轻一扬，十多个“幽魂”“嗖——”地一声飞向四面八方，瞬间消失在各个方向。

　　十多个“幽魂”跟罗恩的灵魂连接起来，就像多了十多只眼睛一般，周围的一举一动尽落到罗恩的眼里。

　　“亡灵魔法果然不可思议……”温蒂妮感叹地说道，“虽然我的‘侦察守卫’也可以做到这一点……不过效果就没有罗恩你的好……”

　　“各有各的好吧……”罗恩笑着，“自然魔法也有其独到之处的！”

　　有了罗恩的幽魂在前面探路，队伍前进的速度快了很多，所有强者对罗恩都充满了信任。

　　“嗷——”

　　队伍正走着，突然，前方传来一个凄厉的声音，如鬼哭，如狼嚎，在这寂静的森林里，更增添了几分恐怖的气氛。

　　“不好……”

　　罗恩面色一变，通过“幽魂”的眼睛，他看到一只只巨大的黑色身影从树林中窜出来，它们的数量很多，速度极快。

　　“是嗜血狂狼！”

　　罗恩很快认出了那些恐怖的生物，作为群居的异兽，它们绝不会单独行动，一发起攻击，就是一大群。

　　“嗜血狂狼？有多少？”

　　芙丽嘉有些紧张，一般来说，没有神智状若疯狂的异兽比普通的魔兽还要强大几分。

　　“很多，四面八方都有，恐怕有数百头……”罗恩回过头来，神色间带着一丝讶异，“我们被包围了……”

　　“什么？”拉菲尔德大吃一惊，“怎么可能？没有灵识扫射，它们怎么会发现我们的方位？”

　　即使是异兽，在探测周围动静的时间，也需要使用灵识照射，如果使用灵识的话，对方同时也会感应到。

　　“是气味……”狄洛斩钉截铁地说道，“早在我们进入森林的时候，它们就已经发现我们了……”

　　“就算是发现我们又怎么样？”豪钦狞笑着，狠狠地攥紧手中拳头，自信心满满，“嗜血狂狼不过是圣域级别的异兽而已……来多少都没用！”

　　圣域跟神域的差距，几乎是鸿沟一般的存在，听到豪钦这样说，众人这才微微放下心来。

　　这时候，众人眼前一花，突兀地出现一个像成年公牛般大小的黑影，狰狞的狼头，嗜血的眼睛，尖锐的牙齿，只见它四只巨大的爪子牢牢地卡着高高突出的石头上，血红色的眼睛死死地盯着众人，嘴角流出的口涎溅到石头上，冒出一阵青烟。

　　“嗷——”

　　这时候，嗜血狂狼发出一声长啸，像是在呼唤同伴，又像是激励斗志，随着它的啸声，越来越多的黑影从树林中钻出来。

　　这时候，怪异的事情发生了，只见为首的那头嗜血狂狼“唰——”地一声，张开了背上的双翼，两只巨大的黑色翅膀轻轻地扇动着，看起来更加恐怖与狰狞。

　　“这不是嗜血狂狼……”芙丽嘉的眼神里充满了震撼，“它们是已经变异了的家伙，实力更加强大……”

　　长了两只翅膀的嗜血狂狼更加恐怖，而更令人震惊的是，它们全都拥有神域的实力。

　　神域异兽，不是一头，而是满满一大群，密密麻麻的数量令人头发发麻。

　　“马上准备战斗……不……向西突围……”

　　罗恩当机立断地下了命令，可话到嘴边却猛地一转，变成了向西突围，毕竟眼前密密麻麻的一片神域异兽实在太恐怖了。

　　没有片刻的犹豫，所有神域强者在一瞬间都选择了听从，他们不约而同地变化出战斗姿态，同时发力，一起向西突围。

　　“吼——”拉菲尔德大吼一声，变化出黑暗巨龙真身，只见他利爪一伸，眼间扫倒数十棵树林，在西边打开一个缺口来。

　　豪钦变化成一头巨大的比蒙巨兽，只见他狂吼一声，挥动硕大的拳头，向距离他最近的一头嗜血狂狼轰去。

　　“轰——”地一声，那头变异的嗜血狂狼在一瞬间居然张开了领域，与豪钦的力量狠狠地撞在一起，迸发出强大的火花，在豪钦巨大到变态的力量的轰击下，那头嗜血狂狼才仅仅后退了一小步。

　　“这么强？”

　　豪钦的眼里充满了极度的震惊，他用了七成力量的一拳，居然只让那头嗜血狂狼后退了一小步，而这仅仅只是一头嗜血狂狼。

　　“篷——篷——篷——”

　　这时候，嗜血狂狼群中也开始反击了，只见它们大嘴一张，齐齐释放出一只只紫色的魔法光球，那些紫色的魔法光球带着恐怖的力量，像雨点般轰到几人身上。

　　一阵剧痛传来，伴随着强烈的灼热感，拉菲尔德和豪钦他们巨大的身躯在密林中根本藏不住，飞上天空飞不动，变成人形的话战斗力又大打折扣，只得像靶子一般成为了众狼的目标，此刻他们对自己引以为豪的巨大身躯后悔不迭。

　　“死亡守护！”

　　最后还是罗恩救了他们，一个巨大的骷髅形物体从天而降，把拉菲尔德和豪钦牢牢笼罩，把那些紫色的魔法光球全数挡下来。

　　“生命恢复！”

　　温蒂妮不敢怠慢，她掏出碧绿的魔法杖，施展了一个“生命恢复”在拉菲尔德和豪钦身上，两人身上的伤势在一瞬间恢复。

　　“轰……轰……轰……”

　　越来越多的嗜血狂狼从树林中窜出来，它们并没有急于接近，而是像移动着的炮台一般不断地释放出杀伤力巨大的紫色光球魔法，无数魔法光球落在罗恩他们所在的方位上，密林变成了一片火海。

　　最恐怖的是，这些紫色光球带来的火焰不断地灼烧，不光身体，连灵魂都受到影响。

　　全方位火力覆盖！

　　罗恩心头大震，这些家伙居然懂得战术，它们实在太难缠了，不光数量，实力强得可怕，而且还有默契的团队作战意识和战术，这就是异位面异兽的真正实力吗？

　　太恐怖了吧，这还怎么打？诺亚大人啊，你这样还想让我们怎么历练啊，不交代在这里就不错了。

　　“格……格……格……”

　　罗恩心里腹诽着诺亚，这时他愕然发现，在紫色光球和火焰的不断灼烧下，他的“死亡守护”开始出现了一丝细微的裂痕……


第745章 异兽凶猛（二）

　　“不好，死亡守护就快支撑不住了！”

　　见此，罗恩心中暗叫一声不妙，他没有想到那些神域初阶的嗜血狂狼居然这么厉害，神域中阶实力的防御技能都能打破。

　　“森林之怒！”

　　这时候，自然大祭司温蒂妮出手了，只见她挥动手中绿色的自然法杖，法杖的顶端发出绿色的光芒。

　　“轰——轰——”

　　在绿色光芒的照射下，前方大片大片树林倒下，“哗啦啦——”地一声，无数枯木战士从地上晃悠悠地站起来，向嗜血狂狼群发起决死的进攻。

　　很可惜，仅仅拥有大师级实力的枯木战士在神域实力的嗜血狂狼的进攻下很快土崩瓦解，它们像纸脆弱，在紫色的火焰中被烧成灰烬。

　　罗恩一看，倒吸了一口凉气，这时候他才明白一个道理，中低阶实力的召唤生物在对付中低阶对手的时候才能发生作用，如果对付同等实力的神域强者，这样的召唤生物数量再多也没用。

　　很多时候，罗恩也曾经以为自己的“骷髅海”已经很厉害，即使实力不强，凭借令人恐怖的数量也足以对付任何对手，直到现今，他才知道自己的想法错得离谱。

　　数量再多，也代替不了质量！这个道理，只有亲身参与了实战的他才彻底明白。

　　这时候罗恩的“死亡守护”已经报销，超级巨兽黑暗巨龙和比蒙巨兽也纷纷变回人形状态，狼狈不堪地向西溃逃。

　　没有化出本体的他们在实力上大打折扣，根本不能对抗哪怕是一头的嗜血狂狼的攻击，还好仙女龙芙丽嘉施展了“能量护盾”在拉菲尔德和豪钦两人身上，否则他们一会儿就得变“火人”了。

　　那些紫色火焰的温度之高，仅比来自地狱的“毁灭之炎”差一星半点。

　　即使连罗恩也没有想到，在诺亚大陆呼风唤雨，一直高高在上的霸主级人物拉菲尔德和豪钦两人在这里也会搞得如此狼狈，可想而知，诺亚大人让他们来这个叫“放逐之地”的异位面有多么的恐怖。

　　也许，这个地方真的能够锻炼人，不过要是一个不小心，死在这里就不划算了。

　　想到此处，罗恩的深吸了一口气，漆黑的眼睛里泛起一片幽幽的青绿色，“你们先走，我来断后……”

　　“这怎么行？罗恩，你可是队长……”温蒂妮睁大了眼睛，大声反驳道。

　　“正因为我是队长，所以你们都得听得我命令……”

　　罗恩想也不想，斩钉截铁地说道，这时候，他已经忘记所谓辈份之类的东西，“走，马上走……向西突围……快……”

　　“轰……轰……轰……”

　　无数紫色光球向着罗恩他们轰来，森林中燃烧起熊熊大火，实力差一点的异兽要么躲藏起来，要么在哀嚎声中被烧成灰烬。

　　“死亡凋零！”

　　罗恩口中吟唱着，青色的灵魂之火环绕全身，他眉毛一挑，手中龙骨法杖轻轻一扬，庞大的死亡气息瞬间爆发。

　　无数带着剧烈的腐蚀性气体在地上、天空、不断地冒出来，像蜂群一样向嗜血狂狼包裹而去，沾到它们的身上、皮毛上，发出“嗞……嗞……”的响声，同时冒出大量青烟。

　　“嗷——”

　　嗜血狂狼发出一声哀嚎，它们的身体就开始溶化，不一会儿就化为一具白骨。

　　这些腐蚀性气体实在太霸道了，在罗恩的“死亡凋零”的阻击之下，追击的狼群的脚步终于缓了下来。

　　跑着跑着，这时候，诺亚大陆神域小队的面前终于出现了一条宽阔的大河，约有数百米的距离，水流很急，河水冲刷到岸边的岩石上，溅起巨大的水花。

　　“快淌过去……”

　　拉菲尔德想也不想，一个箭步跨入了水中，豪钦、狄洛和温蒂妮和芙丽嘉也快步跟上，也不顾河水沾湿了裙子。

　　“吼——”

　　这时候，另一头神域魔兽巴布低吼一声，只见他一下子扑入水中，同时身体发生了变化。

　　一头长着坚硬的背甲，长长的脖子，长着像龙的脑袋，又像龟的四肢这样的奇异生物出现在众人的眼前。

　　龙头龟身的怪物开口说话了，“都骑在我的背上来，我背你们过去！”

　　众人大喜，纷纷跃到巴布的背上，化出本体的巴布四肢一蹬，像离弦的箭一样离开了岸边，巴布那庞大的身躯在水中像游鱼一样灵活，不一会儿就来到了河中央。

　　“坏了，罗恩呢？”

　　狄洛一拍脑袋，这才想起罗恩根本没上“船”。

　　“来不及等他了，要是我们走慢一点，怕全部都交代在岸上了……”前边的巴布冷冷地说道，不知为什么，他对这个年纪不到三十岁的亡灵法师没有多少好感。

　　拉菲尔德眉头一皱，却没有说话。

　　要说这里的神域强者哪个资格最老，无疑是这个巴布，他的年纪比拉菲尔德还要大得多，被龙族超越倒还罢了，但却被一个小小的人类亡灵法师超越，无论如何他的心里都是不太服气的。

　　“罗恩说让我们先走的，他来殿后……”温蒂妮犹豫了一下，“我们是不是回去接应一下他？”

　　“既然他让我们先走，我们就只能走了，难道队长的说话还能不听不成？”巴布语带讥讽地笑了笑，他把“队长”两个字咬得特别重。

　　“是啊……既然他是神域中阶，那自然有办法脱身才是，否则怎么有资格做我们队长？”比蒙巨兽豪钦也附和着，他的脸上挂着淡淡的笑容。

　　“这……”

　　温蒂妮一时语塞，她看了看豪钦，又看了看巴布，只得把嘴边的说话咽了下去。

　　仙女龙芙丽嘉一直冷眼旁观，对巴布的提议既没有表示赞同，也没有表示反对。

　　跟所有魔兽一样，罗恩和他所率领的亡灵强势崛起，以龙族为首的魔兽心里多半不是滋味的，他们已经习惯了凌驾于一切种族之上的地位，持续了十万年的规则骤然被打破，所有魔兽的心里多少都有点不平衡，而且打破这一切的家伙还是一个人类。

　　即使是自己的亲外孙，拉菲尔德也很难接受，不过他心里清楚，自从罗恩踏入神域中阶之后，魔兽一族对诺亚大陆近十万年的统治地位，算是结束了，从今往后，诺亚已经是亡灵的天下。

　　众人坐在神域魔兽巴布的背上，各想着心事，这时候，周围的空间传来一阵悸动，却是罗恩那身穿黑袍的身影慢慢地浮现出来。

　　温蒂妮愣了一下，随即变得惊喜，“罗恩……你……你回来了？”

　　罗恩点了点头，一屁股坐了下来，此刻的他脸上的神色充满了疲倦，带夹带着一丝痛苦之色。

　　“你……你受伤了？”

　　这时候温蒂妮这才注意到罗恩紧捂着的腹部，正不断地向下淌着鲜血，鲜血一滴一滴地滴到巴布的龟背上，慢慢地流入水中，可见他伤势不轻。

　　“走的时候碰到了它们的王……跟它打了一架……那家伙是神域中阶……”罗恩淡淡地说着，好像在诉说着一件与自己无关的事情一样，但其中的凶险难以想像。

　　“我……我马上给你治疗……”温蒂妮惊呆了，她站起来，手足无措地从腰间空间袋里摸出碧绿的法杖。

　　罗恩点点头，“大祭司大人，麻烦你了……”

　　在温蒂妮低沉而有力的吟唱声中，罗恩腹部的伤口在一点一点地恢复。

　　芙丽嘉忍不住问道，“那头嗜血狂狼王者兽……后来怎么样了？”

　　“死了！”罗恩说道，语气十分简洁，“我杀了它！”

　　“咝——”

　　众人倒吸了一口凉气，能在数十变异的神域异兽的围攻下，还杀了它们的王，并且全身而退，这个罗恩的实力到底强到什么地步？

　　这时候众人再次沉默下来，只有巴布冷冷地哼了一声，对罗恩的“壮举”不予置评，仿佛一切都是他应该做似的。

　　罗恩苦笑一声，他自然知道这些魔兽心中的想法，不过在这个陌生而危险的异位面里，团结才是唯一的出路，即使在诺亚大陆，他也不想跟这些魔兽的关系闹得太僵。

　　就快到岸的时候，巴布的脸色突然一变。

　　“不好……河里有东西！”

　　巴布的话音刚落，“哗啦——”地一声，平静的水面突起波澜，在所有人惊愕的目光中，一只血盘大口对着龙龟背上的众人恶狠狠地咬来。

　　河水中的怪兽身披坚实的鳞甲，长着一张长长的巨大嘴巴，两只小小的眼睛圆如铜铃，一条长长的尾巴拍打河面，溅起巨大的水花。

　　“是尼罗河巨鳄……”

　　众人惊呼起来，他们一下子认出了这头水属性的异兽，不幸的是，这头尼罗河巨鳄是变异的，跟刚才那些嗜血狂狼一样，都拥有神域的实力。

　　这头尼罗河巨鳄的目标赫然是温蒂妮，神域异兽的突然袭击，让她有些反应不过来，呆呆地站着，仿佛呆傻了一般。

　　“快躲开……”

　　罗恩见机得快，伸手把温蒂妮推开，同时飞快地拿出武器，一个瞬发的小型亡灵魔法释放。

　　“霜冻新星！”

　　巫妖王的专属技能，冰冷的气息在一瞬间凝聚，散发出的寒气把周围的河水也凝固成冰。

　　“轰——”

　　那头尼罗河巨鳄被轰得倒飞出去，巨大的身躯重重地摔倒在河面上，溅起巨大的水花，流出的鲜血染红了河面。

　　“好……好多……好多尼罗河巨鳄……”

　　龙龟巴布呆住了，他的身躯因为恐惧而不断地颤抖起来，令坐在他背上的众人也感到了震动。

　　一头……两头……三头……

　　平静的河面上突然露出了无数的眼睛，像树干一样的身躯静静地漂浮着，每双眼睛都带着毫无感情的杀机……


第746章 突破 力量的奥义

　　数百头，足足数百头尼罗河巨鳄把他们包围，像铁桶一般，密不透风。

　　“这……这……我们被包围了……”

　　芙丽嘉嘴角发着抖，高高在上的她，什么时候遭遇过这种上天无门，入地无路的景况？

　　“马上突围！”

　　罗恩迅速冷静下来，他从空间戒指中摸出一瓶湛蓝色的药水，“咕咚……咕咚……”地喝下去，一抹嘴巴。

　　这时候，尼罗河巨鳄开始进攻了，它们张开血盘大口，对着化为龙龟形态的巴布张嘴狠狠咬牙。

　　“轰……轰……轰……”

　　激烈的战斗再次展开，平静的水面风起云涌，诺亚小队的神域强者们爆发出决死的斗志，向有着神域实力的尼罗河巨鳄发起进攻。

　　“卟哧——”

　　尖锐的白色骨矛刺穿了一头尼罗河巨鳄坚硬的头颅，那头尼罗河巨鳄翻动着肚子挣扎几下，很快就不动了，溢出的鲜血染红了河面。

　　“可恶，这些鳄鱼真难缠啊……”

　　罗恩抹了一把头上沾着的血迹，他不擅长水战，暗自苦恼，不过他很快发现，那头被杀的尼罗河巨鳄被其它巨鳄分了尸。

　　罗恩不禁骇然，这些尼罗河巨鳄连同伴的尸体都不放过？

　　这时候，一头尼罗河巨鳄张开大口，狠狠地咬在龙龟巴布的大腿上，生生地从他身上撕下一大片肉来。

　　巴布疼得大叫起来，宽大的身躯开始动荡。

　　“巴布，你镇定一点，你这样我没办法凝聚魔法啊……”温蒂妮回头大声道。

　　“我……我也不想，那些家伙在咬我……啊——”巴布说着，紧接着又发出一声惨叫，刚刚突破的包围圈再次被封死，团团围住的尼罗河巨鳄看着众人头发发麻。

　　巴布忍着痛，“快想办法……否则我们真的会死在这里！”

　　芙丽嘉心一颤，转头望向罗恩，却发出罗恩也眉头眼锁，一筹莫展。

　　正当所有人陷于绝望之时，比蒙巨兽豪钦突然狂吼一声，只见他伸出一只硕大的拳头，拳头上闪耀着慑人的金光。

　　“统统给我去死！”

　　豪钦的眼睛里杀死大作，泛着金光的拳头高高举起，重重地击在水面上……

　　“轰——”

　　一声巨响，强大的拳劲透过水面，如波浪般四处发散，金光所及之处，所有尼罗河巨鳄如遭雷殛，被强大的拳劲高高抛起，重重地落在水面上。

　　罗恩惊呆了，连他也没有想到，豪钦的一拳居然造成如此强大的破坏力，那拳头虽然击打在水面上，但扩散出的力量波动却布满了整个河面，一些尼罗河巨鳄被震晕，弱小的甚至当场死亡。

　　震荡波扩散去后，沸腾的河面终于平静下来，岸边干涸的河床上，到处遍布尼罗河巨鳄的尸体，那翻转的肚子露出点点雪白。

　　一拳击出去后，豪钦终于终了一口气，像是有什么东西发泄出来了一般，此刻的他浑身轻松，眼里精光闪烁，仿佛年轻了数十岁一般。

　　这是惊天动地的一拳，这一拳甚至令拉菲尔德也刮目相看，本来两人的实力不相伯仲，但这一拳，已经表明豪钦的实力开始超越拉菲尔德。

　　别忘了，豪钦是维持人类形态的情况下打出那一拳的，这意味着他对力量奥义的理解更上一层楼。

　　看着众人呆呆地看着他，就连化身龙龟的巴布也回过头，一脸的惊愕，豪钦眉头皱了皱，嘴角泛起一抹笑意。

　　“还愣着干什么呢？快划……他奶奶的，老子只震晕了它们……它们醒过来我们就全完了……”

　　只到豪钦这么一说，众人这才如梦初醒，巴布不敢怠慢，马上加速向岸边游去，在没有尼罗河巨鳄的阻拦下，一行人很快上了岸。

　　看到安全后，所有人这才松了一口气，巴布也化回了人形，由于他刚才受了不轻的伤，温蒂妮马上用自然魔法给他治疗。

　　而芙丽嘉却迫不及待地问起来，“豪钦，刚才那一拳……你是怎么做到的？那时候你不是维持着人类的形态么？怎么可能……怎么可能爆发出这么强大的力量？”

　　“人类形态？呵呵……”

　　豪钦自傲地一笑，“老实说，刚才那一拳的威力令我自己也吓了一跳……”

　　说着他深吸了一口气，眼里精光闪动，“说起来也很意外，在那血红色的水面震荡波中……我突然领悟到了什么东西……”

　　“我发现，力量的传递，并不光只有直线那一种……”

　　“它可在存在于任何介质，然后像水面波纹一样向四周扩散……”说着豪钦微微一笑，“这就是我刚领悟到的新的力量奥义——震荡！”

　　这么快就领悟到了？

　　众人听得倒吸了一口凉气，他们知道，力量的提醒是最容易的，最难提升的是境界，看豪钦现在这个样子，怕是一下子提升了两个档次。

　　诺亚大陆所有神域强者们龟缩在一个小小的大陆中，除了靠自己本身的天赋去修炼之外，并没有多少实战的机会，他们之间由于种种原因，很少会生死相搏，而唯一的异位面欧姆罗斯，却没有神域异兽的存在，所以他们的实力一直在原地踏步。

　　而豪钦，在经历了万载的岁月和修炼之后，再经燃烧军团恶魔之战的洗礼，实力已经膨胀到一个恐怖的地步，而现在的他，终于冲破桎浩，领悟到力量的奥义。

　　温蒂妮则身体一颤，不可置信地看着豪钦，“难道……难道你……你已经突破了……”

　　“不错……”豪钦平静地看着温蒂妮，缓缓说道，“我已经突破了神域中阶……”

　　“咝——”

　　众人倒吸了一口凉气，他们呼吸声也变得粗重了，看着豪钦的眼里充满了羡慕。

　　仅仅一日，就从神域初阶晋升到神域中阶，这境界的差距，几乎是天壤之别。

　　当然，这与豪钦的努力和汗水是分不开的，没有平时间的努力修炼，又何来突破的一天？

　　拉菲尔德的眼里有些失落，他的实力本来比豪钦强上一筹的，但现在却被这家伙超越过去了，不过仅仅一会儿后，他又重新燃起了斗志，既然豪钦都能晋升神域中阶，那么，拥有龙族最纯正血脉的他又怎么会原地踏步？

　　此刻的豪钦却是看也不看拉菲尔德，他的眼睛死死地盯着罗恩，眼里敌意渐浓，一股强大的压迫气势瞬间释放出来。

　　众人一看，紧悬着的心又提起来，这豪钦已经是神域中阶，他……他想干什么？

　　“罗恩，虽然现在……我或许不是你的对手……不过……我相信在不久的将来……一定会成为超越你的存在……”豪钦缓缓说道。

　　罗恩微微一笑，平静地点点头，“好……我等着你的挑战！”

　　众人这才松一口气。

　　……

　　诺亚小队在岸上休整了一会，拧干衣服，饱餐了一顿，天色很快就黑下来了，紫色的月亮高挂在空中。

　　也许这一带都是尼罗河巨鳄的活动范围，也没有别的异兽来骚扰，众人点起了篝火。众人围坐在篝火边，各想着心事，而今天突破了神域中阶的豪钦却闭着眼睛，又进入了修炼的状态。

　　“罗恩，这里到处都是异兽……我们应该怎么办？”芙丽嘉一边拔弄着火堆，一边说道。

　　的确，在高等的异位面放逐之地里，神域初阶的实力实在太危险了，这里的异兽随便拿出一头来都是神域初阶，而且一来就是一大群，没有多少战斗经验的诺亚众人根本无法与之匹敌。

　　“我想……我们不应该继续前进了。”罗恩迅速思索了一下，“我们应该找个地方躲藏起来，一边修炼，一边猎杀异兽，至少得让我们的实力增长了再说。”

　　罗恩的表态得到了众人的一致赞同，今天豪钦的突破也给了众人不少的信心，所有人都相信以自己的天赋突破神域中阶应该不是很困难的事情。

　　……

　　诺亚大陆的位面裂缝的空间里，诺亚正在休闲地品着茶，由于诺亚大陆所有神域强者都走了一空，这让他有些意味索然。

　　他的仆人玛丽手拿托盘，神情恭敬地站在一边，作为跟随诺亚多年的老人，她很明白诺亚大人的喜好。

　　“那些家伙们……现在已经开始历练了吧？”诺亚笑吟吟地说道，“我猜想……现在他们一定遇上了麻烦……”

　　玛丽微微一笑，眉毛一扬，“这也是他们必须经历的，正如大人所说，他们不经历残酷的战斗，又怎么会成长？这些家伙，一个个都以为神域实力就牛到不得了……”

　　玛丽混浊的眼睛里精光闪动，身上的佣人服无风自动，散发出强大的气势，这个玛丽，居然也是一位货真价实的神域强者。

　　原来罗恩他们之前所看到的玛丽，仅仅只是表象而已，实际上，玛丽的实力远远高于他们任何一个人。能跟随诺亚大人的，实力又怎么可能普通？

　　玛丽想了想，叹了一口气道，“诺亚大人，有件事我想了很久也不能理解……为什么你会有那种打算，把诺亚大陆交给罗恩？”

　　诺亚一听，叹了一口气，把手中杯子轻轻地放在木制的桌子上，站了起来，看了看玛丽。

　　“玛丽，也许你现在不能理解，但总有一天你会明白的……”

　　“不，我不会明白……”诺亚还没说完，玛丽已经尖声高叫起来，她神情激动，“诺亚大人，你的实力已经是人类的巅峰，即使在主位面界，你也是佼佼者之一，以你的实力，绝对可以保护这一片大陆……”

　　玛丽紧盯着诺亚的眼睛，“诺亚大人……您……到底在害怕什么？”

　　空气中有些僵硬，高大的落地窗前，玛丽毫不惧意地跟诺亚对视，她的神色间充满了凝重。

　　“也许你说得对，玛丽，我的确是在害怕……”诺亚微微扬了一下头，便收回了目光，他苦笑一声，脸上充满了悲观的神色，“因为……我有预感，他……要回来了……”


第747章 巴布的骄傲

　　天灾教会的幽暗城，正如它的名字一样，由于亡灵天幕的作用，整个城市几乎都笼罩在黑暗之中，即使在最晴朗的夏天，城市上空也是灰蒙蒙的，这更增添了几分幽暗城的特色。

　　幽暗城一如既往的繁华！

　　特别是四通八达的地下街道，现在已经扩展到整个城市，与冷清的地面相比，这里是另一个世界。

　　在地下城市的中心区，这个本应该是一个城市中最繁华的地方，却是异常的冷清，宽阔的街道上，行人稀少，时不时走过一队身披重甲，合副武装的天灾教会士兵，他们都是修炼了灵魂力量的亡灵剑士。

　　这里是罗恩的住所，虽然此时他不在诺亚大陆，不过这一带区域自然也划归为保护级别最高的一类。

　　大街中央，傲然耸立着一个巨大的雕像，那是罗恩正在施法的情景，“他”高举着骨杖，一身黑色的亡灵法师长袍随风摆动，口中像在吟唱着什么，漆黑的眼睛里露出坚毅的神色。

　　这是罗恩的雕像，每年在罗恩的诞辰的时候都会开放，以供教众前来瞻仰，其中就有不少天灾学院的学生。

　　那雕像的底座上铭刻着大量的文字，上面诉说着罗恩的英勇事迹，包括他带领天灾教会大军进攻神圣教廷，以及带领全大陆的强者对抗燃烧军团的故事。

　　现在的罗恩，已经是诺亚大陆第一的强者，他的事迹，被人广为传诵。

　　在这边几幢毫不起眼的贵族小屋里，住在罗恩的家眷，以及他的三位美丽的妻子们。

　　一个小小的庭院中的方桌旁，坐着一个美丽的少妇，她皮肤白皙，容貌姣好，一头长长的湛蓝色头发披散下来，她的双手抱着一个不足一月的婴儿，脸上挂着甜甜的笑容。

　　“塞亚，我的小宝贝，你的臭爹刚出生就不要你了，我们也不要他好不好……”少妇嘴里喃喃自语，语气虽在责怪，但笑意盈盈的脸上却没有一丝责怪的味道，相反，她的脸上布满了慈爱的笑容。

　　这少妇正是卡狄娜，罗恩的妻子，此时她没穿她常常穿着的蓝白色魔法师袍，而是穿上了一套高贵的丝质睡袍，曼妙的身材衬托着她美丽的容颜，令人不忍亵渎。

　　强大的水系圣魔导师，揭去了圣域强者的繁华，此刻的她就像一个小妻子一般，美丽、温柔。

　　怀中的小婴儿闭上眼睛，听着母亲那甜蜜的埋怨，静静地睡着了，他长长的眼睫毛不停地抖动，像极了她母亲。

　　塞亚是他的名字，他是罗恩第二个孩子。

　　“公主殿下请放心，我相信少主大人一定会尽快回来的……”旁边站着一个胖胖的仆妇，安慰地劝说着，她的神态中充满了恭敬。

　　那个胖胖的仆妇是来自卡狄娜的故乡——多罗王国的乳娘，专门来照顾小王子的，所以她一直称呼卡狄娜为公主殿下。

　　“希望如此吧！”

　　卡狄娜默默叹了一口气，她少女时代一直憧景着的超级英雄般的人物，在她看来也并不如现实中美好。

　　罗恩固然是光芒万丈的绝世强者，率领天灾教会大军消灭了燃烧军团，打败了索菲娅，受全大陆各族人民所敬仰。

　　只是作为他的妻子，卡狄娜却慢慢地品尝着作为超级英雄，绝世强者光环下的苦涩，一天到晚担心受怕不说，为了诺亚一个命令，到遥远的异位面历练，连自己儿子的出生也看不到，这其中的滋味，只有卡狄娜自己清楚。

　　“不知道罗恩他现在怎么样了？”

　　卡狄娜抬起头，一双美丽的俏目幽幽地望向天空，神色间充满了焦虑，像很多佣兵的妻子一样，高贵的卡狄娜公主殿下也在等待着丈夫的消息，也许会等来一个噩耗，也许……什么消息也不会有。

　　佣兵界一直流传着种种版本的故事，据说一个佣兵到外去进行历练任务，历时三年，却没有任何消息，所有人都以为他死了，但他的妻子不相信，在家里一直等，足足等了十年。

　　十年后，妻子终于死心了，嫁给了同村的另一个男人，当他们举行婚礼的那一天，她那身为佣兵的丈夫，才刚刚回到家。

　　原来他在任务中，跟同伴失散了，在危险的异位面里，所有同伴都以为他已经死了，只有他坚强地活了下来。

　　佣兵的生命，就像一颗微尘，大风一吹，就消失得无影无踪，就连死了，也无声无息。

　　也许是母亲的心弦触动了怀中的婴儿，他小脸一抖，“哇——”地一声大哭起来，把没有多少经验的卡狄娜弄得手忙脚乱。

　　“公主殿下，让我来……”

　　旁边胖胖的仆妇一看，伸手接过了婴儿，伸手拉开了衣服的前襟，露出了一对饱满的胸脯，并把奶头塞进婴儿的口中，那婴儿叼着奶头，马上不哭了，又静静地睡去。

　　“还是你有办法……”

　　卡狄娜这才松了一口气，看着儿子安祥的小脸，伸手捏了捏，嘴里轻声说道。

　　“塞亚，你要快快长大，像你父亲一样……成为一个顶天立地的大英雄……”

　　……

　　春去秋来，夏走冬临，不知不觉间，时间已经过了七年。

　　放逐之地，寒风呼啸着，整个大地被冰雪覆盖，这时候，突然传来一声怒吼，打破了森林的寂静。

　　“哈哈哈，突破了……老子终于突破了……”

　　神域魔兽龙龟巴布兴奋的声音传遍了森林每一个角落，惊起飞鸟无数。

　　巴布有理由兴奋，七年，足足用了七年时光，他终于突破了神域中阶，这个境界，足足困扰了他几千年。

　　七年，对神域强者来说，不过是弹指一瞬的时光，要不是巴布一直刻苦修炼，从量变到质变，不可能仅仅用七年时间就突破神域中阶，也许七百年时间都不够。

　　当实力修炼到了神域，所有生物的寿命都将会大大增强，像巴布，再活个几万年根本不在话下。

　　“巴布，你这老家伙在搞什么鬼？大呼小叫的，小心把强大的神域异兽引来……”

　　这时候，在另一个山头，传来了一个雷呜般的声音，往正在高兴中的巴布泼了一般冷水。

　　神域强者，黑暗巨龙拉菲尔德的灵识铺满了森林中每一个角落，浑厚的王者气势不断地释放出来，无形的压迫在森林中降临。

　　巴布一听，气得跳起脚来，“他奶奶的，拉菲尔德，老子现在可不怕你了……别忘了，老子现在是神域中阶，你算什么东西？给我死到一边去！”

　　巴布这才想起自己已经是神域中阶，比起拉菲尔德这个神域初阶不知强大了多少倍，想通了这一层，他的胆气自然壮了起来，一吐胸中浊气。

　　“嗯？”

　　拉菲尔德的声音刹时变得冰冷起来，下一刻，只见“唰——”地一声，他的身影便出现在巴布面前。

　　只见拉菲尔德身穿黑袍，背着双手，一双眼睛冷冷地扫视着巴布，神态间充满了上位魔兽的威严。

　　“巴布，你这家伙越来越放肆了，有胆子把刚才的话再说一遍？”

　　“什……什么？”

　　一见拉菲尔德出现，巴布如遭雷殛，整个人僵在那里。

　　从拉菲尔德身上所散发出来强烈的黑暗气息来看，他俨然已经是神域中阶无疑。

　　“你……你什么时候……也晋升到神域中阶了？”

　　巴布不可置信地看着拉菲尔德，早已没有了刚晋升神域中阶时的威风，他吃吃地说道，声音不由自主地颤抖起来。

　　“神域中阶？切？”

　　拉菲尔德的神态中充满了不屑，“巴布，现在才突破神域中阶，实在太慢了……”

　　他微微一笑，“实话告诉你，老子七年前……也就是豪钦那家伙突破的三个月的时间，就已经突破神域中阶了……就凭你这天赋，也敢在我面前抖？”

　　巴布一听，神情耸拉了下来，刚才的喜悦已经消失得无影无踪，此刻的他神态充满了谄媚，“当然，我怎么比得上老大您，老大强大自然是应该的……”

　　巴布有部份龙族血脉，也属于龙族的一部分，但长期被拉菲尔德所压制，心中一直不太服气，当他以为自己已经超越了拉菲尔德的时候，开始变得放肆起来。

　　“拉菲尔德，巴布，你们怎么了？”

　　这时候，另一个身影翩然而至，却是另一头神域魔兽，拥有狮子面孔人类身躯凤凰尾巴的狄洛，他从天空中飞过，化为人类形态落下来。

　　他一见两人，哈哈一笑，“不知道的还以为你们要打起来了，老子是来这劝架的！”

　　“狄洛，好久不见！”

　　拉菲尔德淡淡地点了点头，算是打了招呼。

　　“啥？”

　　巴布再一次傻眼了，他擦了擦眼睛，颤抖地伸出一只手指，“你……狄洛，你这家伙也是神域中阶强者了？”

　　“不就是一个神域中阶强者而已，根本不值一提……”狄洛谦虚地摆摆手，“我是两年前突破神域中阶强者的，跟拉菲尔德大人相比还差得太远！”

　　拉菲尔德微微一笑，淡不经心地说道，“听说芙丽嘉在六年前就突破神域中阶了，还有温蒂妮，她在四年前就突破了，我前段时间在森林里看见她，还跟她交谈了一会！”

　　“啊——”

　　巴布一听，神态充满了沮丧，这么说来，自己倒成为突破神域中阶最晚的一个。

　　在这浩瀚的无尽森林里，每一个都分开一个地方各自修炼突破，除了使用灵识通话以外，彼此间也不再联系，所以同伴的情况也不甚清楚。

　　由于这些年抛开一切，潜心修炼，每个人都取得了不错的成就。

　　在异位面放逐之地，有着最凶悍的异兽，他们每天都生活在与异兽的战斗中，几乎每时每刻都得紧绷神经，在战斗中慢慢地感悟境界，实力也在飞速增长。

　　当然，这在诺亚大陆花费数百年和数千年也不可能得到的。

　　被两人的动静所惊动，芙丽嘉、豪钦和温蒂妮也从森林的另一个角落赶过来，看见众人都在，显得很惊讶。

　　仙女龙芙丽嘉身穿白色的罩袍，长长的袖子随风飘动，再配上她清冷的容颜，宛如仙女降临，跟拉菲尔德一样，此刻的她充满了上位者的威严。

　　另一个身影是身穿碧绿自然法袍的温蒂妮，她的容貌没有多大变化，只是一头绿色的长发变成了雪白色。

　　正如拉菲尔德所说，两人都已经达到了神域中阶的境界，看到所有人都晋升到神域中阶，巴布心中那点骄傲早已消失得无影无踪，倾刻间充满了挫败感。

　　现在诺亚大陆冒险小队的实力比起当初不止强了一个档次，就算再遇上强大的异兽群也不用落荒而逃了。

　　“想不到大家都在！”

　　温蒂妮开口了，她的手轻轻一摆，点点绿光挥洒下来，刹那间驱散了寒气，在她为圆心的周围一带变得温暖如春。

　　温蒂妮对自然力量操控又提升了一层。

　　“好像少了一个！”

　　豪钦环视了周围一圈，淡淡地说道，“罗恩呢？”


第748章 被毁去的位面传送阵

　　“我在这里！”

　　豪钦的话音刚落，罗恩的声音从旁边传来，只见旁边一块突出的石头上，黑雾凭空出现，不多时，罗恩的身影慢慢地显露出来。

　　众人对视了一眼，都能看到其它人眼中的骇然，原来罗恩早就到了，但是居然没有一个人没有发现！

　　难道他的实力……

　　神域高阶！

　　一个不太熟悉的名词闪现在众人的脑海，难道，罗恩已经晋升神域高阶了？

　　罗恩身上的黑色长袍显得有些破旧，但还算整洁，但肩膀、前胸的白色亡灵战甲，却有些破损了，看来这些年中罗恩的战斗一点也不少。

　　跟七年前相比，罗恩变得成熟了些，一副刚毅的中年人的形像，毕竟今年的他已经快四十岁了，眼神更加内敛，没有一丝神采，看上去，就跟一个完全没有修炼过的普通人类一般。

　　但众人心里清楚，这是一种返璞归真的境界，就跟诺亚大人一样。

　　“罗恩，难道你……已经是神域高阶了？”最终，还是芙丽嘉忍不住出声问道。

　　罗恩看了芙丽嘉一眼，微微一笑，淡定地摇摇头，“没有！”

　　跟其它人突破临界点不同，罗恩在这七年里，虽然实力上取得了很大的进步，但境界却一直没有提升，不知为什么，罗恩越修炼，就感觉自己离更高一层次的神域高阶越来越远。

　　“果然，实力的进步不是一蹴而就的，要突破神域高阶，怕是要几百年的时光吧！”

　　罗恩心里想着，均不知他在别人眼中，已经是妖孽一般的存在，不足四十岁的神域中阶已经很惊人了，要是到神域高阶，那不知吓死了多少强者。

　　幸好众人对罗恩的神奇事迹已经见怪不怪了，就算他真的突破了神域高阶，也没什么奇怪的，在修炼的道路上，什么事情都可能发生。

　　众人又寒暄了一会，也许是几年不见的缘故，气氛显得有些陌生，最后还是温蒂妮提出先回去诺亚大陆，没想到这个提议得到了众人的一致赞成。

　　离开诺亚大陆这么久，温蒂妮有些放心不下精灵族，而罗恩也有些想念三位妻子和女儿了，在离开之前，卡狄娜已经怀孕了，也许现在孩子都挺大了吧？只不知是儿子还是女儿。

　　想到此处，罗恩归去的心更加强烈了，看着众人投射过来的目光，点了点头，“那好……我们现在就回去！”

　　寒风呼啸，大雪纷纷扬扬地落下，整个世界被染上了一层白色，罗恩等一行人在林中穿行，不过现在的天气不好，但对神域强者来说，并没有太大问题，只是不能飞行令人有些遗憾。

　　在回程的路上，毫无意外地，罗恩他们又遇上了嗜血狂狼群，不过这一次，实力已经大进的诺亚小队凛然不惧，勇敢迎战，仅仅半刻钟，已经击溃了嗜血狂狼的进攻，它们死的死，逃的逃，森林中，留下了一地的狼尸，雪地上，殷红的鲜血流淌，泛起阵阵青烟。

　　“一……二……三……总共一百八十一具狼尸，还有一个首领，它的实力是神域中阶！”

　　经过简单的清点后，芙丽嘉转头，朝罗恩展颜一笑。

　　罗恩点点头，上次来时神域中阶实力的嗜血狂狼首领已经被他杀了，想不到短短七年间，它们又产生了一个新的首领，难道神域中阶真的那么不值钱吗？

　　罗恩环顾一周，沉声道，“这些尸体就不要带走了，嗜血狂狼的皮毛和肉都不值钱，最值钱的是它们的魔核，我们就把这些魔核带走就好了！”

　　众人都没有异议，罗恩一伸手，一股腐蚀性的淡青色气体无声无息地弥漫而出，像有灵性一般，慢慢地附上那些狼尸身上，这时候，嗜血狂狼的尸体冒起了阵阵青烟，不一会儿就化为一滩血水，地上，留下了一块黑色的亮晶晶的东西，那就是异兽的魔核。

　　众人小心翼翼地把地上的魔核都收集起来，准备拿到据点去卖，这些可是神域异兽的魔核，每一枚都价值不斐。

　　异兽魔核的用途十分广泛，既可以作为升级武器，装备主要材料，增加成功机率，也可以配制药水等，甚至还可以拿来食用。

　　在这七年里，罗恩他们每天猎杀异兽，每一个都积聚了大量的异兽尸体和魔核、材料他们只要拿到据点上出卖，就可以获得一大笔财富，这笔财富之巨大，不是诺亚大陆的人能想像的。

　　随着诺亚放开单方开放空间通道，越来越多的诺亚大陆圣域强者也开始进入异位面，踏入新的征程，不过要猎杀神域异兽，仍然是一个不可能的任务。

　　“就快到位面传送点了！”温蒂妮擦了一把脸上的汗，笑了笑，指了指远方，她已经看到了临时据点的那个方尖塔。

　　想到即将回诺亚大陆，众人难耐激动的心情，马上加快了脚步。

　　一踏入由黄土石彻成的位面传送点，众人一下子惊呆了。

　　只见来时曾经繁华无比的位面传送点，现在却是空无一人，处处一片荒凉的景象。

　　“不对，怎么回事？”罗恩一下子紧张起来，他的手轻按着腰间空间袋，警惕的目光向四周扫射。

　　“难道我们走错方向了？”巴布挠了挠头，一脸的不解。

　　“方向没有错！”拉菲尔德沉声道，“这里像发生了什么？好像遭受了破坏……”

　　众人一看，果然，这里残墙断壁，处处可见战争的痕迹，火焰，把坚硬的青色石头烧出了一片焦黑，地上，散落着各种族的累累白骨，看样子已经死了很久。

　　“这里曾经发生过一场残酷的屠杀！”

　　温蒂妮对着一具白骨注视良久，她伸出手去，轻轻地抚摸着白骨手臂上被尖锐的武器砍出的痕迹，眉头紧皱。

　　“屠杀？”

　　罗恩沉吟了一下，这时候，他心里突然升起了一股不祥的预感，马上急急说道，“快……去位面传送阵看看！”

　　众人一惊，马上撒腿向位面传送阵跑去，跑到那个位面传送阵的时候，不禁倒吸了一口凉气。

　　不出罗恩所料，那个位面传送阵已经被人毁去，散落在地上的空间魔法石像失去了光泽的铁块一般，黑黝黝的毫不起眼。

　　“谁干的？”

　　看到眼前这一幕，众人心中都升起了一个疑问，除了惊讶，更多的是愤怒。


第749章 神秘黑袍人

　　毁去位面传送阵，让人无家可归的行为着实可恶，不过更让人奇怪的是，这到底是谁干的？

　　“难道是异兽干的？”

　　狄洛想了想，道，在欧姆罗斯大陆，由于异兽暴动而毁灭位面传送阵的事情可不鲜见。

　　“不对！异兽可不会用武器！”温蒂妮反驳道。“你们看……”

　　说着，温蒂妮朝地上一指。

　　众人遵声望去，只见不远处的地上，静静地躺着一具人型生物的尸骨。

　　尸体已经死去多时，血肉也早已被虫蚊噬咬得一干二净，仅剩下一骨枯骨，枯骨大张着口，脸上露出极度恐惧的表情，像看到什么可怕的东西一样。

　　“嗯？”

　　罗恩目光一凝，他蹲下身去，拿起一截枯骨。

　　那是这具枯骨的手臂，像是被人用东西生生地砍下来一般，上面布满了一道道触目惊心的剑痕。

　　正如温蒂妮所说，这具枯骨的主人是被别人所杀，并不是异兽。

　　如果是被异兽所杀的话，那么，这些贪婪凶残的家伙不会让一丝一毫的尸骨剩下。

　　温蒂妮深吸一口气，定了定神，朗声道，“我可以肯定的是，这是一场有预谋的屠杀，这场屠杀发生在晚上，那些杀手每一个都拥有强大的实力，偷袭并杀死了所有人！”

　　众人听了温蒂妮的话都是一惊，微微转过头来看着她，芙丽嘉忍不住问道，“大祭司大人，你怎么知道？”

　　“我？”

　　温蒂妮微微一笑，甩了甩一头雪白的长发，她蹲下身来，轻轻地抚摸着地上的一株小草。

　　“是它告诉我的，一年前，它亲眼目睹了一切……”

　　所有人心中佩服，都说自然的力量能沟通植物，无疑温蒂妮的实力已经达到了这一层境界。

　　位面传送点说大不大，一个传送点沟通了各大位面以及主位面，包括了来放逐之地的冒险者以及在这里生活的居民和买卖东西的商人，粗略一算，也有数十万人之多，足足一个城市的规模。

　　要说这座城市的居民可不简单，从罗恩他们来的时候所观察到的，每一个强者至少都是圣域以上的实力，甚至有不少神域强者，至于圣域以下的强者，对不起，你们还没有踏入这座城市的资格。

　　要把这座城市所有圣域实力以上的强者一窝端，那需要多么强大的实力？

　　恐怕就连入侵诺亚大陆的燃烧军团也做不到吧？

　　众人心中都充满了震憾，纷纷都沉默下来，对他们来说，异位面果然是一个恐怖的地方，神域强者实在太渺小了。

　　与其说为这场惨剧祈祷，还不如说是为自己的遭遇而暗自神伤，位面传送点被毁坏了，他们无法回去，只能自认倒霉。

　　“不对！”

　　这时候芙丽嘉嚷起来，她的神色间充满了凝重，她看了看温蒂妮，反驳道，“如果按大祭司大人所说，位面传送点的这些人也足足有数十万人之多，那么，这些尸体都去了哪里？”

　　“我用灵识扫视了整个位面传送点，但除了这具枯骨以外，其它枯骨像是都消失了，整个位面传送点干干净将的，没有任何发现！”

　　芙丽嘉紧盯着温蒂妮，“我与大祭司大人的看法刚相反，这场屠杀一定是异兽干的！只有异兽才会把所有尸体啃干净，一点不留！”

　　“我相信自然力量不会骗我！”温蒂妮眉头一皱，神情有些不满，她提高了声音。

　　“大祭司大人，难道你认为凶手会带走这些没用的尸体？”芙丽嘉反驳道，“那可不是一两具尸体，而是数十万具尸体，难道凶手把他们都放在空间袋里都运走了吗……”

　　“但我相信自然力量是不会骗我的！”温蒂妮还是坚持自己的意见。

　　就这样，两人争论起来，可谁也说服不了谁。

　　“别吵了，净吵些没用的！”

　　这时候，拉菲尔德提了一下眼皮，制止了两人的争论，他看了一眼罗恩。

　　“罗恩，我们现在怎么办？”

　　此刻的罗恩正蹲在那里，拿起那根人型生物的骨头仔细端祥着，不知在想什么，待拉菲尔德问第二次才回过神来。

　　“看来……我们只能去别的传送点了……”

　　罗恩默默地扔下手中的骨头，扬起脸来，说道。

　　众人一想，除此之外，也没有别的办法了，只得同意，默默地走出位面传送点的大门。

　　只差一步就回到诺亚大陆了，却因位面传送点毁灭而未成行，想到此处，众人都有些意兴阑珊，不过这也是没办法的事。

　　罗恩走了几步，猛地回过头来，盯着刚才那具枯骨，一阵失神。

　　“为什么……为什么我会在那具枯骨身上，感受到一股力量……这种力量……又是那么的熟悉？”

　　不知为什么，罗恩有种不详的预感，他感觉位面传送点被毁灭不是一件偶然的事情，像是一张硕大的巨网，悄然张开，正向他们笼罩而来……

　　……

　　是夜，暗红色的赤月幽幽地挂在半空，尽管已是春天，依然感受到刺骨的严寒。

　　放逐之地的临时传送点里，所有人都已经进入了梦乡，一盏一盏魔法灯在寒风中有气无力地闪耀着，散发出点点光芒，为这片笼罩在黑暗当中的大地点缀了几分光明。

　　不过，在位面传送点内所有人都不知道，他们已经被别人盯上了。

　　暗红的赤月下，赫然站着一个年轻人，他全身笼罩在黑袍之中，袖口处露出一截手臂，手臂的皮肤上展现出一丝妖异的苍白。

　　只见他静静地站在一块悬崖边一块突出的石头上，漆黑的眼睛静静地打量着位面传送点，渐渐地，年轻人那毫无感情的脸上露出一丝杀机。

　　“主人！”

　　这时候，黑袍年轻人的背后传来一个传来一个浑厚的声音，一个身高两米的大汉从他做身后大踏步地走出来，单膝跪在地上，神态恭敬。

　　“呵呵，最后一个据点了，只要毁灭这个位面传送阵……那么放逐之地的所有人们都无法回去了……这样，我们的计划就可以实现了！”

　　黑袍年青人喃喃自语地说着，他的嘴角微微翘起，眼里露出一丝精光。

　　“从现在开始，他们只有一个选择！”

　　“放心好了，主人……”

　　身后的大汉抬起头来，露出一丝狞笑，“就让我们去逼迫他们作出这样的选择吧！”

　　“呼啦——呼啦啦——”

　　树林中开始剧烈地抖动起来，一瞬间，密林钻出无数人头，每个人的脸上都带着强烈的杀意。

　　这片开阔的树林中，足足埋伏了数万人。

　　“主人，我们都已经准备好了，随时可以攻击……”这时候另外一个身材魁梧的大汉高声叫道。

　　“很好！”

　　黑袍年轻人微微一笑，“这样的话，我们的兄弟们应该很快就能出来了，还有我们的鸟塔里斯大人……”

　　“乌塔里斯大人万岁！”

　　那个叫阿普的大汉高呼起来，声音惊动了不少沉睡中的鸟儿，连同数十万人的声音，震动山岳！

　　刹那间，汹涌而来的杀意如同铺天盖地的乌云，笼罩了整个据点。

　　“怎么回事？”

　　“外面好像来了很多人……”

　　“是新的冒险者来了吗？”

　　据点里的人们纷纷从沉睡中清醒，用灵识交流起来，不知为什么，所有人的心头都升起一股不妙的感觉。

　　就像是被敌人盯上了似的，所有冒险者都产生了这种感觉。

　　“吼——”

　　阿普站起来，大吼一声，他伸出粗壮如水桶般的手臂，猛地锤打着自己的胸膛，发出“砰——砰——”的声音。

　　随着一声震天彻地的怒吼，阿普身上开始发生了巨大的变化，只见他的身体像气球一样膨胀长大，同时身上长出大量黑色毛发，一张普通的人类脸孔也变得极为狰狞。

　　不多时，一只高达七米，浑身长满了黑色长毛的巨大猩猩站在山岭之巅，他不断地捶打着自己的胸膛，发出惊天动地的吼声。

　　跟普通的大猩猩不同，阿普的前胸、后背，以及胯下等要害地方布满了一块块银色的鳞甲，看上去，就像一只穿了铠甲的大猩猩一般。

　　“那是什么？”

　　据点中，一个圣域强者指着天空大喊起来，脸上充满了强烈的惊恐，他能感觉到，对方身上释放出来的强大压力——那是神域强者才有的力量！

　　“神域魔兽铁甲魔猿！还是神域中阶的实力……见鬼，他们到底想干什么？”

　　一个神域强者咬牙说道。

　　“难道他们进攻这里？别开玩笑了！这里可是据点……”

　　这时候，另一个枣红色头发的神域强者像是想起了什么，声音颤抖起来，“难不成……他们想——”

　　“轰——”地一声，这时候，不远处传来一阵剧烈的爆炸声，一下子绷紧了所有人的神经。

　　不过，紧接下来的声音令据点所有人都恐慌起来。

　　“不好了……不好了……位面传送阵被……位面传送阵被破坏了……”

　　“什么？”

　　位面传送阵被破坏的消息不亚于平地响起一声惊雷，这意味着所有人都不能通过位面传送点回去了。

　　刹那间，据点变得纷乱起来。

　　“呵呵，很顺利嘛……跟我预想的一样！”

　　黑袍年轻人笑了起来，对自己所造成的后果十分满意，没有错，位面传送阵是他们派人破坏的，这些人一直隐藏在人群当中，直到发动的那一刻，才现身出来。

　　这时候，一些警惕的冒险者见机不妙，开始策划逃跑，而更多的却是乱成一锅粥，四处乱窜。

　　黑袍年轻人的笑容渐渐收敛，取而代之的是一副冷酷的神色，他黑袍一挥，白皙的手指透露出彻骨的冰冷。

　　“进攻！”


第750章 红绸军团

　　密集的山林发出声声长啸，宛如一大群野兽正向这里扑来一般，一个个黑色矫捷的身影在树林中穿梭，很快，数千个人影已经站立临时据点那形同虚设的石头城墙上。

　　铁甲魔猿阿普站在高大地石头城墙外面，巨大的身躯在暗红色的月影下拉出一条长长的影子。

　　“天哪！是铁甲魔猿！”

　　“神域中阶强者……”

　　“快跑……”

　　铁甲魔猿的出现引起了临时据点众人的恐慌，要知道，神域魔兽铁甲魔猿可是魔兽中的巅峰强者，天赋极高，一出生就拥有圣域的实力，成年后更达到神域的实力。

　　铁甲魔猿生性狂暴好斗，实力相当强大。当一头充满了杀机的铁甲魔猿出现在你面前的时候，你脑海中第一反应是什么？

　　没有错，就是跑！

　　一些反应较快，实力较低冒险者已经见势不妙，开始跑路了，而实力强大的冒险者依然不为所动，这样一来，整个临时据点变得更加慌乱起来。

　　“呵！”

　　阿普对自己的出现所造成混乱相当满意，丑陋的脸上露出一丝冰冷的笑容。

　　“只要毁灭这里，主人的计划就实现一大半了，到时候，我们一起去迎接乌塔里斯大人……”

　　说完他微微蹲下身，做了一个跑的动作，巨大的铁掌踏在地上，发出如金属般刺耳的摩擦声。

　　阿普冷冷一笑，眼里发出一丝精光，这时候，他的双腿猛地向后一瞪，身体如箭般窜起，猛地撞向了据点用石头堆彻起来的临时城墙。

　　“轰——”地一声。

　　惊天动地的巨响传来，阿普用坚硬的身体把临时城墙撞开了一个大洞，乱石横飞，烟尘滚滚。

　　“混蛋，他杀进来了！”

　　“快跑……”

　　“去死吧！”

　　有人要逃跑，有人要抵抗，据点里一片混乱。

　　阿普大喝一声，高高举起的拳头，重重地向地面落下。

　　“轰——”

　　巨大的力量响彻天际，在强横无匹的力量之下，以震荡波的形式向周围发散。

　　“砰——砰——砰——”

　　阿普这一拳，与豪钦的“震荡波”波纹力量有着异曲同工之妙，把周围迫近的强者释数震开。

　　“兄弟们，动手吧，一个不留，杀！”

　　随着阿普的一声令下，守候在外的数万强者一拥而入……

　　“轰……轰……轰……”

　　临时据点内，激战四起，数不清的魔法弹、光球、箭矢等远程攻击手段以城中各个角落纷纷爆开，燃烧的火焰照亮的入侵者们的脸，杀戮，在宁静的月夜里奏响了美妙的乐章。

　　“嗷——嗷——嗷——”

　　声声呼叫打破了夜色的宁静，黑暗中，一个个黑色的身影四处乱窜，在由石头堆彻而成的临时据点内，展开了一场杀戮。

　　来袭的敌人，最低也是神域的实力，甚至还有即使在主位面也属于少数的神域高阶强者，在这波经过充分准备骤然偷袭、训练有素的敌人攻击下，临时据点的抵抗像春雪一般迅速融解。

　　杀！杀！杀！

　　杀戮的气息在据点里弥漫，燃烧的火光透满了半边天空，雷电，冰雹等高阶大型魔法像雨点般落在临时据点内，引起阵阵爆炸声。

　　位面传送阵被毁，临时据点内的冒险者无处可去，只得向外突围。

　　一个红发神域强者浑身浴血，手中的单手长剑挥动频繁，一个又一个敌人倒在血泊之中，如果留心观察的可以发现，他手中拿着的长剑赫然是一把神器。

　　不过，此时的红发神域强者已经分不清哪些是敌人哪些是同伴了，他的脑海中只想着一个词儿，那就是——突围。

　　“叮——”地一声，红发神域强者只感觉自己的剑与对方相交，发出激烈的碰撞声，一股巨大的力量传来，令他“蹬蹬蹬——”地后退了好几步。

　　红发神域强者定睛一看，“卡特斯罗，是你？”

　　来者不是别人，正是他的同伴，与他一起来放逐之地的卡特罗。

　　“沃尔迪？噢！天娜，找到你实在太好了！”看到红发沃尔迪，卡特罗一脸的喜色，他是一个辅助职业，对杀戮并不在行。

　　卡特罗马上加持了好几个辅助状态技能给了沃尔迪，还帮他治疗好了身上的伤势，“好了，沃尔迪，快带我出去！”

　　沃尔迪身上的伤势全都好了，还被加持了好几个防御和攻击技能，此刻的他感觉浑身充满了力量。

　　“好咧——”沃尔迪爽快地答道，“跟着我，咱们一起出去！”

　　“杀——”

　　“轰——轰——轰——”

　　巅峰状态的沃尔迪爆发出强大的战力，利用神器之威，很快杀出一条血路来。

　　“天哪，我们终于出来了，沃尔迪，你太棒了，如果可以的话，我想亲你一下！”

　　卡特罗有脸上满是崇拜。

　　“滚开！你这个死基佬！”

　　终于冲出了临时据点，沃尔迪的心中稍安，不过一听卡特罗的话连鸡皮疙瘩都竖起来。

　　“不要就不要，不用这么凶嘛！”

　　卡特罗本想献媚，却不成想引起沃尔迪的一顿臭骂，他嘟起了嘴，脸上写满委屈。

　　沃尔迪却不理他，站了起来，看着不远处燃烧着的临时据点喃喃说道，“这些家伙到底是什么人？为什么偷袭我们？”

　　“不知道！”卡特罗也回复了常态，“不过这些偷袭者什么种族都有，还有很多魔兽，好像……好像是临时组起来的盗贼团，不过他们的实力都很强大！”

　　“盗贼团？”

　　沃尔迪打了一个激灵，他突然似乎想起了什么，一双眼睛越睁越大，“对了，卡特罗，你有没有留意到，那些跟我们战斗的家伙……他的手臂上，好像缠着……好像缠着一根红色的带子？”

　　“红色的带子？”

　　这么一说，卡特罗也想起来了，那些前来偷袭的家伙们的右臂上，无一不绑着一根红色的带子，只是当时的情况太过混乱，没有留置意到罢了。

　　“我想，我知道他们是谁了！”

　　卡特罗正色道。

　　“我想，我也知道了！”

　　沃尔迪终于想起了那个令人色变的名字，“他们是红绸军团！”

　　红绸军团！

　　听了沃尔迪的话，卡特罗忍不住打了个颤抖，“真的是他们？”

　　“看样子不会错了！”

　　沃尔迪深吸一口气，“他们联合各大种族的强者，曾经纵横于各个位面，挑起无数战争，但最终被主位面各大势力联手剿灭……对了……”

　　沃尔迪好像想起了什么，“卡特罗，你记不记得，红绸军团被打败后，他们的首领被囚禁在哪里？”

　　听沃尔迪这么一说，卡特罗也想起来了，他的神色变得无比惊恐，“好像……好像就是放逐之地的……巴特洛斯位面监狱……”

　　“妈的，这些混蛋们到底想干什么？等等，巴特洛斯位面监狱……”卡特罗先是愣了一下，随即想起了什么。

　　“难道……难道他们想利用我们……”

　　“桀桀……很聪明你们猜对了！”

　　沃尔迪的话音刚落，这时候，黑暗中传来一个声音，在这充满了杀戮气息的寂静夜晚，显得那么的突兀。

　　“谁？谁在那里！”

　　沃尔迪和卡特罗吓了一跳，“唰——”地一声，两人纷纷抽出武器来。

　　“桀桀……”

　　随着一个阴冷的声音，黑暗中雾影闪动，不多时，一个留着长发，脸色苍白，妖异无比的年轻人慢慢地闪身出来，他的身穿黑袍，肩膀上绑着一根红色的带子，红色的带子上，燃烧着的“卍”形的标志格外的醒目……

　　没有错，他们是红绸军团，主位面的梦魇！


第751章 巴特洛斯监狱

　　“杀！”

　　两人见势不妙，对视了一眼，纷纷启动了杀机。

　　刹那间，强大的气势爆发开来，如同夜晚的星光一般照耀四方，寂静的森林中，战意熊熊燃烧，一出手，就是最强大的杀招，两人配合默契，显示出一个成熟的位面冒险者应有的素质。

　　强大的气势如同狂风一般摧动了年轻人的衣服，不过此刻的他脸上没有任何慌乱的神色，他微微摘下兜帽，露出一张苍白清秀的脸来，嘴角翘起，一丝冷笑浮现在他脸上。

　　“就凭你们吗？”

　　黑袍年轻人喃喃自语道，“也许……是我们沉寂的太久了，我们的可怕，世人早已忘记……”

　　黑袍年轻人说着，身上浮现出大量黑色雾气，苍白的脸上，隐隐浮现出诡异狰狞的骷髅面相。

　　这时候，黑雾已经不知不觉地弥漫到整个森林，像听到命令的士兵一般，迅速向两人包裹。

　　沃尔迪和卡特罗大惊失色，“你是亡灵……”

　　“咔……咔……咔……”

　　无数骷髅从地上爬起来，它们身披厚实的铠甲，手持武器，摇摇晃晃地向两人逼近。

　　“去死吧！”

　　沃尔迪一咬牙，手中长剑轰出，如雷呜一般，闪电在林中时隐时现。

　　不过下一刻，沃尔迪的动作停止了，脸上露出极度的恐惧，因为他发现，身体已经不听使唤了。

　　这时候，一个最低等级的骷髅优哉游哉地走上前来，沃尔迪的冷汗“唰——”地一声留下来，他想呼喊，他想求饶，可惜一个字都没法说出来。

　　“咔嚓——”地一声，小骷髅手中骨剑一挥，就把沃尔迪的头颅给砍了下来，沃尔迪至死也没有想到，自己居然会死在一个最微不足道的小骷髅手中。

　　沃尔迪的灵魂从他的身体飘出来，飞向了神秘黑袍人的方向。

　　黑袍人深吸了一口气，就把沃尔迪的灵魂吞噬，脸上露出愉悦的神色。

　　“啊——”

　　极度诡异的一幕令卡特罗魂飞魄散，他再也没有一丝一毫的斗志，尖叫一声就没命地飞逃。

　　这时候，随处浮动着的黑雾再次活跃起来，像无数黑色灵蛇涌向了卡特罗。

　　“卟——”地一声。

　　白森森的骨矛刺穿了卡特罗的胸膛，他惊恐地张大眼睛，挣扎几下，无力地倒在地上，他的身后，慢慢地浮现出黑袍年轻人的影子。

　　“为什么……杀我？”

　　卡特罗无力地说道，他死死地盯着那个黑袍年轻人，像是要把他的容貌深深地印在脑海中似的。

　　“因为……你知道得太多了……”

　　黑袍年轻人微微一笑，转身答道。

　　卡特罗没有再问，因为他已经咽下最后一口气。

　　“主人……我们已经完成了任务！”

　　不知什么时候，铁甲魔猿已经回到神秘黑袍年轻人身边，毕恭毕敬地说道，跟黑袍年轻人一样，他的手臂也绑着一根红色带子，露出黑色的“卍”字型标记。

　　“很好！”

　　黑袍年轻人看了他一眼，目光中蕴含着赞许，“我们也快点赶过去，相信乌塔里斯大人很快就会出来了……”

　　……

　　放逐之地，传说中放逐罪人的地方，位面放逐之地中心地带就是传说中令强大的神灵都闻之色变的巴特洛斯位面监狱。

　　巴特洛斯位面监狱，深入地下九层，每一层都有强大的远古守护者在守卫，从外面看，它就像一个突出地面的巨大的城堡，庄重，森严。彰显出神灵的意志以及无上的威严。

　　不过，巴特洛斯监狱的内部比在外面看起来的还要巨大，传说中，巴特洛斯监狱的每一层，都是一个独立的空间，这个空间，像一个巨大的炼狱，所有罪人们在这个炼狱中煎熬。

　　被囚禁在巴特洛斯位面监狱的罪人，是绝对不可能从里面出来的，在这里，有绝对的空间法则，蕴含着至高神灵的意志，哪怕是强大的神，也不能突破至高神灵设置的空间法则，脱困而出。

　　不光如此，在巴特洛斯位面监狱外面，有数万远古看守者保护着这里，他们每一个都有着神域中阶以上的实力。

　　巨大的魔法阵不断地运转着，这里足足有数千根巨大的石柱，每一根石柱上都铭刻着复杂玄奥的符文，符文发出微弱的亮光，不断地旋转着，蕴含着至高神灵意志的空间法则不断地散发出磅礴的力量。

　　虚空中，一个圆形的黑球在空中漂浮着，一个眉须发白，身穿黑衣的老者静静地坐在里面，他双脚盘起，双目紧闭，像是进入了修炼状态。

　　黑球约莫一尺见方的大小，里面的空间却是无比的广阔，这个黑球，就是包含了至高神灵空间法则的体现，把那个黑衣老者牢牢地包裹。

　　这个黑球不光囚禁了黑衣老者的身体，还囚禁了他的灵魂，让这个黑衣老者的灵魂在无尽的黑暗和空虚中折磨。

　　这是巴特洛斯监狱的最底层。

　　要说世界上最可怕的刑罚是什么，答案就是——黑暗。

　　无尽的黑暗在空间中延续，似乎忘却了时间，黑暗中，什么东西也没有，什么东西都看不见，黑暗、空虚、孤独，仅三个月，就足可以把一个正常人折磨得发疯，但要是一年……十年……十万年呢？

　　十万年的岁月，即使是神灵也备受煎熬，这个黑衣老者被囚禁在这里，已经足足十万年了。

　　他就是十万年前，令主位面界的神灵都闻之色变的红绸军团首领——乌塔里斯。

　　红绸军团，全称是红绸起义军，它集合了各种族的强者，对由主位面界的各大势力把持甚至制定的规则所产生的不满化为怒火，在主位面界中熊熊燃烧，对各大势力发起了挑战，最终，红绸军团被主位面各大势力联手剿灭，他们的首领乌塔里斯和他的手下们，就作为战犯永远囚禁在这里。

　　十万年的岁月，已经磨去了他的锐气，曾经的乌塔里斯，在主位面界也是称霸一方的强者，但此刻的他，却跟一个普通的老者差不多，谁又想到，十万年前他一手掀起的腥风血雨。

　　时间像沙，静静地流逝，不知过了多久，虚空中，突然传来一个雷呜般的声音。

　　“乌塔里斯……你这家伙都被关在这里了，还学别人修炼个什么劲？哈哈……难道你这辈子还想着出去？”

　　淳厚的声音像是在远空中传来，不过语气中充满着讥讽，而且，伴随着说话声传来还有如神灵般强大的无上威压。

　　被黑衣老者却不为所动，甚至连眉头都没有皱一下，良久，他才睁开眼睛，微微一笑，黑色的眼睛看着虚空，淡淡道。

　　“麦斯威尔，你是不是又寂寞了？不是说好一个月说一次话的吗？现在好像约定的时候还没到……”

　　说话的不是别人，正是巴特洛斯监狱的镇守者——远古巨龙麦斯威尔，此刻的他，正化为人类形态站在一根石柱上面，充满玩味的目光打量着黑球里囚禁着的乌塔里斯。

　　从黑球里看不到外面，但麦斯威尔却能把黑球里的乌塔里斯看个一清二楚。

　　麦斯威尔微微一笑，“我说到了就是到了，在这里，我就是唯一的规则，呵呵，被囚禁在‘无尽的黑暗空间’的滋味不好受吧，我每月跟你说一句话，这是对你莫大的恩赐……”

　　麦斯威尔的话音刚落，乌塔里斯微微一笑，淡淡答道，“没有错，无尽黑暗空间囚禁着我，不过又何尝不是囚禁着你？十万年来，你又什么时候离开过巴特洛斯位面监狱？你要不是寂寞无聊，又何须找我说话？”

　　“闭嘴！”麦斯威尔一下子被激怒了，他的声音一下子提高起来，“注意你的身份，该死的囚徒……你最好给我记着，我才是巴特洛斯监狱的镇守者，在这里，我就是王！”

　　“没有错，你就是这里的王……”乌塔里斯微微笑着，他身体一动，站了起来，“可你又能将我怎么样？”

　　“亲爱的麦斯威尔，要不然你进来，好好地教训我一顿？”

　　乌塔里斯背着双手，一双冰冷的眼眸里精光暴射，散发出慑人的威势，虽然“无尽的黑暗”空间囚禁了他的身体和灵魂，封闭了他的六识，但是乌塔里斯仍然准确地把握到麦斯威尔所站的方位，这来源于他的直觉。

　　面对强悍的乌塔里斯，麦斯威尔的嘴角微微地抽搐了几下，他迅速冷静下来。

　　“不用了，乌塔里斯，我不是你的对手！”麦斯威尔的脸上勉强挤出一丝笑容，他跟乌塔里斯同为神兽，但两者的实力相差太远，他根本不是乌塔里斯的对手。

　　麦斯威尔眼睛微微一眯，“乌塔里斯，我承认你的实力比我强大，但又能怎么样？还不是永远被囚禁在这里？”

　　“永远？不……”乌塔里斯微笑道，他慢慢地坐了下来，“至高神灵缔造的空间法则自然不可违抗，但最容易突破的，恰恰是外部……”

　　乌塔里斯笑道，“只要毁去这个空间魔法阵，我就能从里面出来！”

　　“毁去这个空间魔法阵？”麦斯威尔瞪大了眼睛，突然哈哈地笑起来，像是听到世界上最好笑的笑话一般。

　　“乌塔里斯，你说要毁去这个空间魔法阵？哈哈……太好笑了，别忘了，我远古巨龙麦斯威尔可是这里的镇守者，在我镇守巴特洛斯监狱的时间里，可从来没有发生过这样的事情……”

　　“我总有一天会出去的！”

　　乌塔里斯微微一笑，他不想再跟麦斯威尔废话，于闭上了眼睛。

　　“呵呵，我等着！”麦斯威尔冷笑道。


第752章 帕米尔上校

　　一望无际的戈壁沙漠中，呼啸而过的风夹杂着沙尘，吹得人挣不开眼睛，来自诺亚大陆的神域小队一行七人，在沙漠中漫无目的地行走着。

　　由于不能飞行，罗恩他们走得异常艰难，地面被太阳烤得发烫，皮制的靴子走在路上，发出“嗞……嗞……”的响声。

　　比蒙巨兽豪钦正走着，突然停了下来，弯下腰，把脚上的靴子脱下来，看了看，无奈地摇摇头，把靴子扔在地上。

　　“可惜，又一双鞋子没了！”

　　罗恩一转头，正好看见豪钦的两只如铁板般的大脚丫子，原来高温已经把他的鞋底烧穿了。

　　豪钦马上从空间袋中拿出另一双靴子，换上。

　　出门在外的佣兵，至少也得准备十几二十几双鞋子，否则鞋子坏了，有钱也没地方买去。

　　对于这些在诺亚大陆高高在上的神域强者来说，由于不能飞到空中，这一次的放逐之地之行让他们吃尽了苦头。

　　这时候，精灵大祭司温蒂妮突然停下了脚步，她侧耳倾听了一回，皱起了眉头。

　　“你们有没有听到什么声音？好像是……从那边传来的……”

　　说着伸手向东边一指。

　　“好像是……有人求救的声音……”

　　罗恩也感觉到了，他深吸一口气，“走，我们去看看！”

　　作为队长的罗恩发了话，众人都没有异议，只能跟着罗恩走了过去，可是接下来的情形让他们大吃一惊。

　　在高高隆起的沙丘之中，盘据着一只巨大的、从来都没见过的怪物，足足有一幢房子那么大，只见它长着八条巨大的腿，背上顶着坚硬的甲壳，最可怕的是坚硬的背壳中间，长着八根长长的触手，看起来既恐怖又诡异。

　　在其中一根触手中，倒吊着一个人影，呼救声正是从他口中发出的。

　　“是异兽，准备战斗！”

　　罗恩心里一紧，马上掏出了骨杖。

　　气氛徒然变得紧张起来，配合默契的诺亚神域小队纷纷作好了战斗的准备，魔兽们也开始了变身。

　　“杀！”

　　罗恩目光一凝，眼里杀机闪露，骨杖一挥，强大的亡灵力量汹涌而出，不断旋转的六芒星魔法阵中央，数条冰霜巨龙呼啸而出。

　　为了营救处在困境中的冒险者，所有人都爆发出了自己最强的战斗力，数不清的各系力量向那不知名的怪物奋力轰去。

　　“轰……轰……轰……”

　　沙漠中泛起大量烟尘，被力量轰中的异兽发出阵阵惨叫。

　　令罗恩他们大跌眼镜的是，这个巨大怪物的实力并没有它的模样那么可怕，仅仅一会儿它就撑不住了，哀嚎一声，八只长腿拔动流沙，巨大的身躯开始下潜。

　　“千万不要让他跑了！”

　　巴布怪叫一声，猛地扑了上去。

　　“注意救人！”

　　温蒂妮提醒道，她的话音刚落，罗恩已经一马当先，跃了出去，出现在巨大怪物的那根触手之上，手持着锋利的骨矛，对准触手狠狠地刺去。

　　怪物吃痛，马上松开了手，罗恩一把揪住那人，把他带了回来。

　　这时候，那巨大怪物已经完全潜入了沙子中，不一会儿就消失得无影无踪。

　　“可惜，还是被它跑了！”

　　芙丽嘉有些遗憾，她没有想到那个怪物虽然实力很弱，但防御却是十分强大。

　　“是呀，它的背壳太硬了！”

　　巴布也变回了人类形态，不甘心地说道，“恐怕比我的龟壳还要硬！”

　　“算了，把人救回来就好了！”

　　温蒂妮倒无所谓，她的目的是救人而不是杀异兽。

　　罗恩只感觉手中所提之人异常的轻，根本就不像一个人的重量，放下之后却觉得十分眼熟。

　　罗恩想了半天，他终于想起来了，这……这不是在雪兰大陆遇上的地精吗？

　　“你……你是地精？”

　　那人身穿着的身绿色的，破破烂烂的衣服，好像已经很久没洗了，他身材矮小，大约只有一米四左右，耳朵像精灵一般，尖尖地竖起，从模样上看，确是地精无疑。

　　地精是一个大种族，在各位面都存在，但诺亚大陆却没有。

　　地精的出现引起了众人的兴趣，他们纷纷围了上来，好奇地打量着这个从来没有见过的种族。

　　那个地精挣扎着爬起来，他的身上虽然沾满了灰尘，但却并没有受伤，他的衣服虽然破损了不少，但却收拾得比较整齐。

　　由于在雪兰大陆得到了地精的帮助，罗恩对地精有种说不出的好感，他上下打量了一下，犹豫着问道。

　　“请问你是……”

　　罗恩的话还没说完，那地精“啪——”地一声来了个立正，然后敬了个标准的军礼。

　　“大家好，我叫帕米尔，我是来自主位面的地精帝国，隶属于帝军第七十五军团的上校，多谢各位大人相救！”

　　“上校？”

　　罗恩愣了一下，随即笑了笑，“不用谢，在有能力的情况下，给予在野外的冒险者以适当的救助，是附合佣兵精神的！”

　　“圣域？”

　　黑暗巨龙拉菲尔德微微地皱起眉头，眼前这个地精的实力并不高，大约只有圣域中阶左右的实力，这样的实力出现在放逐之地的野外，无疑是找死的行为，刚才那个不知名怪物虽然实力偏低，但也有神域初阶的力量。

　　可以说，这个只有圣域实力的地精能活到现在堪称奇迹。

　　年轻的地精上校摸摸头，说道，“谢谢你们！要不是你们，我差点就被康尼斯兽当作点心吃了！”

　　众人这才知道刚才那个长着八条腿和八条触手的巨大怪物叫康尼斯兽，真是一个奇怪的名字。

　　罗恩对这个地精有些好奇，“我是跟我的军团一起来的，不过前几天，跟我的军团失散了，所以……”

　　他眼睛瞟了瞟众人，不好意思地说道，“对不起，各位，请问你们有东西吃吗？我已经好几天没吃东西了！”

　　几头魔兽纷纷转开了头，这个地精仅仅是圣域的实力，已经让他们失去了兴趣，一向高傲的他们是不可能把一个圣域强者放在眼里的。

　　“我这里有！”

　　罗恩倒没想这么多，热情地从空间袋里掏出牛奶、面包等一下子塞到地精帕米尔的手里。

　　“不用这么多，一点就够了！”似乎是感觉到了其它人的冷漠，帕米尔的脸涨得通红，他也知道，在这强者当道的世界，对方的确有看不起自己的理由。

　　帕米尔拿了一点点，就地狼吞虎咽吃了起来。

　　罗恩暗暗点头，这个地精身上，的确有一种军人的气质，尽管他的力量并不强，但这种对生死的漠视和淡然不是谁都能做到的。

　　帕米尔吃完东西后，擦了擦嘴，向众人道了谢，又敬了个军礼。

　　罗恩问道，“帕米尔上校，接下来你有什么打算？”

　　帕米尔想了想，“当务之急是与我的军团取得联络，然后尽快回到我所在的主位面！”

　　“没有想到，我们都被骗了，这一切都是红绸军团的阴谋！”

　　说起这个，帕米尔一脸的愤愤不平，说话的声音也带上了一丝怒气，“这些该死的混蛋！”

　　罗恩听得一愣，“阴谋？什么阴谋？”

　　“怎么？你们不知道？”

　　帕米尔上校愕然，“就是放逐之地宝藏的阴谋啊……我们跟其它冒险者一样，都是被被他们骗来这里的，这根本就是一个彻头彻尾的谎言！”

　　“原来如此！”

　　罗恩他们这才恍然大悟，原来一向荒芜人烟的放逐之地突然变得那么热闹，感情都是那个所谓的宝藏带来的，贪念令人疯狂。甚至失去理智，这话一点也不假。

　　“所以我现在必须尽快回去……”帕米尔一摊手，“这个鬼地方我已经呆够了！”

　　罗恩点了点头，“这样看来，我们目的是一样的，只要找到最近的位面传送点，我们就都可以回去！”

　　罗恩的话无疑等于向帕米尔发出了邀请，这样的举动引起了其它人微微的不快，要知道，在这危险的异位面，多带一个人等于多一分危险，何况这个地精仅有圣域的实力，说穿了，他这样的家伙对诺亚大陆神域小队来说，就是一个累赘。

　　芙丽嘉拉了拉罗恩的衣角，意图提醒他的言行，罗恩却像没看到似的，轻轻挣脱开来。

　　罗恩笑了笑，“帕米尔上校，如此你不介意的话，我们可以一起同行，如果找不到你的军团，嗯……我们可以把你带到位面传送点去！”

　　帕米尔一听大喜。

　　“谢谢，太谢谢了！”帕米尔激动得语气哆嗦，他知道，一个神域实力的小队能接纳他这个仅有圣域实力的家伙是莫大的荣幸。

　　拉菲尔德、芙丽嘉、豪钦等人对视了一眼，皱起了眉头，脸上不满之色更浓，要不是罗恩是他们的队长，早发作起来了。

　　不过是一个圣域强者而已，他的实力、身份和地位值得这些神域强者们这样对待么？

　　拉菲尔德“哼”了一声表示不满，他不满罗恩的是因为他感情用事。

　　“好了，那我们现在就是队友了！”罗恩没有理会其它成员的态度，笑咪咪地一一向帕米尔作了介绍。

　　不过除了温蒂妮和芙丽嘉，所有神域强者对这个新加入的地精成员并不卖账，态度好的轻轻地点了点头算是打了招呼，态度不好的直接转开头去，装作没有看见。

　　帕米尔倒没有介意，罗恩每介绍一个人的时候，他一个立正，然后敬了个军礼。

　　把众人都介绍完毕以后，罗恩笑着掏出地图，“我想，离我们回家的日子应该不会太远了，从地图上看，大约有二十来天的时间，我们就可以步行到下一个传送点了！”

　　听到可以回家的消息，众人一下子来了精神，就连不苟言笑的豪钦，嘴角也浮现出一丝笑意。

　　来自地精帝国的帕米尔上校却没有那么乐观，他眼睛紧紧地盯着罗恩手中的地图，面色凝重。

　　良久他叹了一口气，“罗恩大人，我想你们千万不要高兴得太早，如果我猜想得没错，我们要去的下一个传送点，怕是已经被毁了！”

　　众人一听，大吃一惊。

　　“你说什么？”


第753章 可怕的阴谋

　　罗恩吃惊道，“帕米尔，你怎么知道？”

　　“我说过，这一切都是红绸军团的阴谋！”帕米尔叹了一口气，抬起眼睛看着罗恩，“他们在主位面发布任务，用谎言把我们以及所有冒险者骗到这里来，目的自然不会这么简单……”

　　“他们的真正目的，恐怕是在巴特洛斯位面监狱！”帕米尔冷然说道。

　　“巴特洛斯位面监狱？”众人微微吃了一惊。

　　“没有错，就是巴特洛斯位面监狱！”帕米尔从罗恩手里拿过放逐之地的地图，伸手指着地图的中间地带。

　　罗恩的目光一凝，巴特洛斯监狱位于放逐之地的最深处，在诺亚大人给的地图上，用红色笔标注着危险。

　　“十万年前，红绸军在主位面燃起了战火，甚至一度打败了主位面军团，建立了自己的势力，可惜好景不长，他们最后被主位面各大势力联手剿灭，而他们的首领——也就是红绸军的军团长乌塔里斯，就被囚禁在巴特洛斯监狱！”

　　芙丽嘉眨了眨眼睛，忍不住问道，“那不过是主位面的事情，跟我们有什么关系？”

　　“如果我是红绸军团，要营救他们的首领，在势单力薄的情况下，最好的办法，就是想法子把各大位面的冒险者，吸引到这里来，然后毁去所有传送点，断绝他们的后路，这样一来，他们要离开这个鸟不拉屎的放逐之地，就只有一个方法了——那就是巴特洛斯监狱的位面通道！”

　　帕米尔把地图摊在地上，指着地图上的符号，侃侃而谈，显出军人般的自信。

　　“换言之，如果我们想离开这里，就不得不进入巴特洛斯位面监狱，无论我们愿不愿意，都必将成为红绸军团的炮灰……”

　　说到这里帕米尔的神情激动起来，他伸出拳头狠狠地捶到地上，显示出心中的愤怒。

　　罗恩等人面面相觑，帕米尔的说话仿佛天荒夜谭，但又不能不相信，他们回家的路，也就是位面传送点，已经被毁灭了。

　　似乎感觉自己太激动了些，帕米尔深吸了几口气，强迫自己平静下来，冷静地说道，“能想出这个天衣无缝的计划的，绝对是一个天才，我们都被他利用了！”

　　听了这个地精的话，黑暗巨龙拉菲尔德皱起眉头，“难道，就没有别的方法么？”

　　“没有！”帕米尔摇摇头，“放逐之地是主位面驱逐、囚禁罪人的地方，即使你身上有位面传送卷轴，也破不开由神灵设下的空间禁制……”

　　“位面传送卷轴？”罗恩心里一动，他想起了在雪兰大陆遇到的亡灵大魔导师妮可，她那时候用的就是位面传送卷轴，直接离开了这个空间。

　　位面传送卷轴价格不斐，普通的冒险者根本不可能拥有，但是现在连位面传送卷轴都不能使用，事情就有些棘手了。

　　这时候，比蒙巨兽豪钦沉声说道，“这么说来，除了巴特洛斯监狱，我们已经没有别的路可以走了？”

　　“是的！”地精上校帕米尔重重地点点头。

　　众人一时拿不定主意，纷纷把目光投向了罗恩。

　　罗恩沉吟了一下，缓缓地抬起头，“帕米尔上校，我想知道……巴特洛斯位面监狱到底是个怎样的地方？”

　　“巴特洛斯位面监狱……”

　　帕米尔心里一颤，脸上浮现出一丝恐惧的神色。

　　……

　　“主人！我们已经把放逐之地所有位面传送点全都毁掉了！”

　　夜色下，身材高大的阿普向一个矮小瘦弱的黑袍年轻人单膝下脆，毕恭毕敬地说道。

　　“很好，不错！”

　　黑袍年轻人正坐在一块石头上，漫不经心地看着手中的一朵小小的红色鲜花，他缓缓地站起来，回身看着铁甲魔猿，脸上又回复了那种清冷的神色。

　　黑袍年轻人顿了顿，“我们带来的兄弟们还剩下多少？”

　　阿普想了想，“报告主人，我们的带来放逐之地的兄弟还有三千多人，除去毁掉最后一们位面传送点的时候，遭遇到一些强大的冒险者的激烈反抗……受到一些损失之外，在别的地方都很顺利！”

　　“嗯——”

　　黑袍年轻人淡淡地点了点头，不置可否。

　　“接下来，我们就可以实行下一步计划了……”黑袍年轻人缓缓地抬起头，黑色的眼珠里散发出一丝精光。

　　“传我的命令，让所有兄弟们把手臂上的军团标志撤下来，然后……混入这些冒险者的队伍当中，引导他们——进入巴特洛斯位面监狱！”

　　“是，主人！”

　　阿普应了一声，他站起来，“呵呵，这样一来，那些愚蠢的冒险者们……就不得不进入巴特洛斯位面监狱，对抗那些强大的远古守卫者了……”

　　阿普兴奋地搓着手，“我们不光能利用这些炮灰来对付巴特洛斯监狱远古守卫者，还让我们的兄弟们保存了实力，主人，你的计划果然很高明……一切都按主人你预料的方向去发展呢！”

　　“没办法，我们军团再也经不起任何折腾了！我必须最大限度地保持实力，为下一步计划作准备！”

　　黑袍年轻人淡淡一笑，脸上微微流露出一丝惋惜的神情，但从他的眼神间可以看出，他对自己制订的计划相当满意。

　　没有花费一兵一卒，仅仅使用智慧，就解决了巴特洛斯位面监狱远古守卫者，以最小的代价来获取利益最大化，一向是他的强项。

　　“主人英明！”

　　整个计划之慎密、环环相扣，显示出了主人近乎于妖的恐怖头脑，阿普对黑袍年轻人的语气中充满了佩服。

　　这时候，他想了想，忍不住说道，“对了主人，那些炮灰们（指进入巴特洛斯位面监狱的冒险者）只能对付远古守卫者，但主人可别忘了，巴特洛斯位面监狱里可有一个极为强大和恐怖的存在……”

　　“远古巨龙麦斯威尔！”阿普狠狠地咬了咬牙，“主人，如果没办法打败这个恐怖的家伙，我们是无法救出乌塔里斯大人！”

　　巴特洛斯位面监狱的镇守者，远古巨龙麦斯威尔，别说阿普自己，就连比他强大了不知多少倍的主人，也远远不是麦斯威尔的对手。

　　要知道，镇守巴特洛斯位面监狱的麦斯威尔，传说中拥有神的力量。

　　如果不打败远古巨龙麦斯威尔，就算打败了所有远古守卫者也没用。

　　“远古巨龙麦斯威尔？”

　　听到这个名字，黑袍年轻人的眼里发出一丝精光，沉寂了片刻后，他的嘴角微微翘起。

　　“不用担心，阿普，你只管对付巴特洛斯位面监狱的那些远古守卫者就可以了，至于镇守者麦斯威尔……”

　　说到这里，黑袍年轻人的手狠狠地一捏，“篷——”地一声，苍白纤细的手中升腾起一团黑雾，手中黄色的鲜花瞬间被烧成灰烬。

　　“我自有办法对付！”


第754章 灰霾森林中的阴影

　　果然不出帕米尔所料，当罗恩他们来到位于绝地高原的临时传送点的时候，却发现临时传送点已经被人毁去，空无一人，没办法，他们只得折返往东，向巴特洛斯监狱的方向前进。

　　正如帕米尔所说，哪怕明知眼前是一个阴谋，此刻的他们也只能硬着头皮走下去，他们没有别的选择。

　　跟罗恩这些来自诺亚大陆的人不同，年轻的地精上校帕米尔明显是个见多识广的冒险者，他不光熟知放逐之地的一切异兽，还对其它各大主位面的情况瞭如指掌，一路走来，罗恩与他的交谈中大有茅塞顿开之感。

　　帕米尔是个军人，他习惯以军人的标准来要求自己，每到一个地方，他都打点好一切，铺床，搭帐篷，把一切都安排得井井有条，让别人挑不出毛病来。

　　最难得的是，帕米尔还烧得一手好菜，令这些吃遍了山珍海味的神域强者都赞不绝口。

　　连拉菲尔德这些神域强者们也慢慢对帕米尔改变了态度，不再显示那种高高在上的傲慢，从心里接受了他的加入。

　　“这家伙除了实力低微一些，还是很有用处的！”芙丽嘉看着帕米尔暗暗点头，又看了罗恩一眼，“真不知他从哪里找来这样的宝贝！”

　　“罗恩大人，前面就是灰霾森林了！”帕米尔手中拿着地图，指着前方不远处对罗恩说道，“穿过这个灰霾森林，没有多远就可以到达巴特洛斯位面监狱了！”

　　“哦！”

　　罗恩淡淡地应了一声，他微微抬起头，远处的灰霾森林一片迷雾，令人看不清真实。

　　“要穿过这个迷雾森林的话，要多久呢？”

　　芙丽嘉站在一块石头上，微微掂起脚尖，看着前方的迷雾，微风吹起她的长裙，娇艳不可方物。

　　“以我们目前的速度，恐怕需要六十多天！”地精上校帕米尔迅速算了一下，回答道。

　　“这么久？”芙丽嘉的嘴巴张成O字型，一脸的惊讶。

　　“这样的时间已经算乐观的了！”帕米尔摇摇头，“灰霾森林是放逐之地面积最大的森林，像忠诚的卫士一样拱卫着巴特洛斯位面监狱，里面的异兽繁多，实力强大，我们没被消灭已经是万幸的了！”

　　拉菲尔德说道，“如果我们能飞行就好了，一天之内就可以到达了！”

　　发完了牢骚后，该走的路还是不能少的，众人只得摇摇头，踏入了灰霾森林内。

　　一进灰霾森林，众人便感觉被一团淡淡的白雾包围着，前方数十米处都看不真实，不光视线，就连灵识都受到影响。

　　“扑——呼——”

　　这时候，一个黑色的身影扑进浓雾，落到罗恩的手臂上，却是罗恩用亡灵魔法召唤出来的乌鸦，它扇动了几下羽毛，“呱——呱——”地叫了几声。

　　罗恩伸手一挥，乌鸦怪叫了一声，“篷——”地一声化为黑烟消失。

　　罗恩摇了摇头，对众人道，“我的亡灵魔法也失效了，在浓雾中看不清方向！”

　　“不怕，我有办法！”帕米尔沉吟一下，说完伸手往自己的口袋里掏了掏，拿出一个东西来。

　　“这是什么？”

　　罗恩好奇地问道，帕米尔拿出的是一个精美的，小小的四方铁盒子，约一个手巴掌大，顶端是一个白色的透明玻璃盖，里面铭刻着复杂的花纹。

　　“这是魔法罗盘，它能指引我们正确的方向！”

　　帕米尔笑了笑道，“与军团失散后，我什么也没有带，身上就带了这个东西！”说完把四方铁盒子的玻璃盖子打开。

　　这时候，帕米尔手中的四方盒子发出淡淡的蓝色光芒，玻璃盖子中，里面黑色的长指针飞快地转动起来，片刻之后，“唰——”地一声停在某个刻度的位置里。

　　“有了！”

　　帕米尔惊喜道，他顺着指针的方向一指，“那里就是巴特洛斯监狱的方向！”

　　对帕米尔的神奇罗恩他们已经见怪不怪了，对他的说话自然深信不疑。

　　“那就走吧！”拉菲尔德催促道，他已经迫不及待要回去了。

　　帕米尔打量着四周一眼，沉声说道，“各位，我们已经进入灰霾森林了，大家最好小心一些！”

　　听了帕米尔的说话，众人心中一凛，一下子警惕起来。

　　“灰霾森林中有数不清的强大异兽存在，如果能够避免战斗的话，尽量避免开去，要知道，巴特洛斯位面监狱还有大量的远古守卫者等待着我们！”

　　帕米尔补充道。

　　灰霾森林中，有着数不清的植物，这些植物长得极为怪异，有的连帕米尔也叫不出名字来。

　　这时候，寂静的灰霾森林中，一棵巨大的树枝上，一个阴影慢慢地浮现出来，他的目光落在诺亚神域小队诸人身上，由于距离太远，众人都没有发觉。

　　那黑色的阴影，打量了众人片刻，那眼神像是猎人看到了猎物的神情，不多时，目光落在领头的罗恩身上，微微一凝。

　　“咦？居然有亡灵法师？”

　　黑色阴影的神情有些惊愕，随即，他的嘴角微微翘起，笑了起来，“有意思……有意思，想不到居然会遇上一个亡灵法师……”

　　“既然这样，就放他们一马吧！”黑色的阴影微微笑着，身影慢慢地消失……

　　……

　　众人在灰霾森林中走着走着，不知过了多久，这时候，浓雾之中慢慢地传来一阵香气。

　　“哪来的香气？”罗恩抽了抽鼻子，脸上闪过一丝疑惑。

　　“好香啊……”

　　芙丽嘉叹道，她的脸上露出一丝迷醉的表情，脚步却不由自主地向香气飘来的方向走去。

　　前方数十步处，盛开着一朵如脸盘般大，娇艳欲滴的鲜花，它的花边是黄色的如千层糕般层层叠叠，中间是鲜红的花蕊，正是迷人香气的来源。

　　帕米尔像想起了什么似的，脸色微微一变，大叫道，“停下，芙丽嘉小姐，千万不要去！”

　　芙丽嘉像是听不到帕米尔的说话似的，脚步不停，慢慢地向那朵鲜花接近。

　　这时候，温蒂妮终于回过神来了，她脸色大变，“芙丽嘉小心，那不是植物！”

　　可惜，温蒂妮的提醒有些来得太晚了，只见那朵娇艳的花朵摇身一变，变成了凶狠的恶魔，它张开巨大的嘴巴，嘴里露出尖尖的牙齿，对着芙丽嘉恶狠狠地咬来。

　　一瞬间，芙丽嘉的眼神回复了清醒，当她看到花朵张开的血盘大口时，骇得脸色煞白。

　　“芙丽嘉！”

　　“议长大人！”

　　众人惊呼出声。

　　一切都来得太快了，快得令人无法反应，只能眼睁睁地看着仙女龙芙丽嘉被那恐怖的怪花吞噬。

　　这时候，芙丽嘉感觉自己的身子一紧，生生地被拉退了好几步，堪堪躲过了怪花的攻击。

　　出手的正是罗恩，他的反应最快，离芙丽嘉也最近，在千均一刻的时刻救了她一命。

　　见是罗恩救了自己，芙丽嘉脸上一红，低声说了句谢谢。

　　怪异巨花一击不中，疯狂地扭动起来，像有情绪般发出一声声愤怒的狂吼，那朵怪异的巨花已经失去了之前的娇艳之色，变得丑陋而狰狞，张开的巨口不断地向下滴着令人恶心的唾液。

　　“这……这到底是什么东西？”

　　罗恩看着眼前的怪异巨花有些吃惊。

　　温蒂妮沉声道，“这家伙绝对不是植物，我在它身上感应不到自然的气息，相反，它好像有点像……有点像异兽……”

　　“没有错，它就是异兽——迷幻食人花！”

　　这时候，帕米尔插了一句，他看着眼前的怪异巨花，表情凝重，“迷幻食人花看似植物，但实际上它是一种异兽，它猎食的方式很奇特，就是先以奇异的香气来迷惑猎物，然后猝然偷袭，是灰霾森林中最难缠的异兽之一……”

　　“那……那我们快走吧，我真的不想跟这恶心的东西对上！”

　　芙丽嘉看着眼前不断咆哮的迷幻食人花，只感觉自己的胃部一阵阵翻腾，这家伙的面目实在太恶心了，就像把一个动物的嘴巴生生地安放在花朵上。

　　“恐怕来不及了……”帕米尔叹了一口气，“看见了迷幻食人花……这意味着我们已经进入了它的地盘……”

　　帕米尔的话音刚落，只见周围的环境猛地一变，树林中发出“啐……啐……啐……”的声音，像是有大量的东西在快速接近。

　　“小心！”

　　随着狄洛一声高呼，只见树林中，无数迷幻食人花伸出头来，黄色的花瓣变成了尖锐的鳞甲，中间的花蕊伸出了尖尖的利牙，还有一条长长的，滴着唾液的、恶心的舌头。

　　这时候，无数迷幻食人花张开大口，紧接着，一丝丝夹杂着腥臭的红色液体从它口中喷射出来。

　　“滋——”

　　带着强烈腐蚀性液体的洒在地上，地上出现一个大洞，洞里泛起阵阵青烟，腥臭扑鼻，还带着一丝丝迷幻的气息，令人晕晕欲睡。

　　“好恐怖的腐蚀力量！”

　　就连强悍如罗恩看到这一节也不禁心中骇然，迷幻食人花所喷吐出的腐蚀性液体实在太恐怖了，他的“白骨盾牌”也被腐蚀出一个大洞。

　　无数迷幻食人花已经把他们包围起来，里三层，外三层，围得像只铁桶一般，树林中伸出密密麻麻的迷幻食人花，大张着嘴巴，嘴里露出白森森的牙齿看着渗人，地上伸出数不清的触须，猛地向罗恩他们缠来。

　　“杀……”

　　“冲出去！”

　　情况到了现在，就连傻子都能嗅出空气中的危险味道了，一瞬间，众人都作好了战斗准备，魔兽们纷纷开始了变身。

　　拉菲尔德变成了一头巨大的黑暗巨龙，豪钦变成了一头比蒙，芙丽嘉也幻化出仙女龙本体，自然大祭司温蒂妮和亡灵神魔导师罗恩也摇出法杖，口中念念有词。

　　拉菲尔德怒吼一声，喷吐出大量的黑暗龙息，比蒙巨兽豪钦的拳头泛起一丝金光，对着迷幻食人花狠狠轰去，无数骷髅亡灵被召唤出来，地上伸出的藤蔓疯狂地缠绕起来。

　　罗恩督了一眼帕米尔，只见他不知从什么地方摇出一把小小的黄金手枪，也加入了自卫的行列。

　　“轰……轰……”

　　灰霾森林中发起了激烈的战斗，战火驱散了浓雾，激荡起来……


第755章 主位面地精军团

　　激战惊起了飞鸟无数，强大的气势在一刹那间释放出来，如同一个半圆形般不断地向外扩散。

　　密密麻麻的迷幻食人花，像听到号令的军队一样，聚集成一团，长着利齿的大嘴张开，同时喷吐出带着强烈腐蚀性的酸液。

　　一时间，剧烈的酸臭味弥漫开来。

　　“轰……轰……”

　　“唰……唰……”

　　一朵又一朵的迷幻食人花被焚毁，可是，更多的迷幻食人花聚拢过来，数量不仅没有减少，反而有越来越多的趋势。

　　“可恶，怎么会有这么多怪花……”

　　芙丽嘉的脸上带上了一丝怒气，“它们好像怎么杀也杀不绝似的！”

　　她一边说着，一边挥动背上小小的翅膀，强大的力量迅速凝聚，雷霆降临，把一大团迷幻食人花轰成灰烬。

　　“同感！这些怪花的力量虽然不算强大，但这些酸液实在太烦人了……”

　　豪钦有些懊恼地说道，化身为比蒙巨兽的他，在这狭窄的空间内根本躲闪不开，他的皮肤被酸液腐蚀，泛起阵阵青烟，疼得他嗷嗷直叫。

　　就连皮糙肉厚的黑暗巨龙拉菲尔德也承受不住。

　　这些酸液实在太可怕了。

　　不光如此，诺亚小队他们还恐惧地发现，那些被他们毁去的迷幻食人花虽然看起来像死了般枯萎，但过了一会儿，它们再度焕发出生机。

　　随着越来越多的迷幻食人花加入战团，罗恩他们渐露败象。

　　“嗷——”

　　黑暗巨龙拉菲尔德发出一声震天动地的怒吼，他庞大的身形开始缩小，随即他一个闪身，出现在罗恩身前不远处，急急说道。

　　“罗恩，我们快突围吧，这些怪花实在太多了……”

　　罗恩心里一颤，他这才发现，在他们的周围，无数迷幻食人花已经里三层，外三层地把他们牢牢包围起来，方圆数十里内已经布满了密密麻麻的迷幻食人花，有的甚至升到空中，从上而下地向他们喷射着酸液。

　　“好，我们突围！”

　　罗恩一咬牙，冷声说道。

　　“没有用的……”

　　这时候，旁边冷不丁传来一个声音，罗恩回过头一看，却是地精上校帕米尔，此刻的他手里拿着小小的黄金手枪，举枪，瞄准。

　　“砰——”地一声，击中了一朵迷幻食人花的花蕊，迷幻食人花应声倒下。

　　帕米尔又以极快的手法拿出一颗黄金弹丸，飞快地放进手枪中，一拉枪栓，看了看罗恩和拉菲尔德，沉声说道，“自从发现第一朵迷幻食人花起，我们已经踏入了它陷井，这里方圆百里都是它的势力范围，无论我们走出多远，都会被它追上！”

　　“它？你是说……”

　　“没有错，我们所面对的……仅只是一朵迷幻食人花，我们现在所看见的，都是它的分株罢了……”

　　罗恩深吸了一口气，看着眼前密密麻麻的怪花皱起了眉头，“那我们现在应该怎么办？”

　　“找出它的本体……”

　　帕米尔斩钉截铁地说道，“它的本体很脆弱，只要找出来，就可以消灭，不过如果我们再跟它的分株纠缠下去的话，等待我们的……将会是死亡！”

　　“那它的本体在哪儿？”

　　这时候，仙女龙芙丽嘉不知什么时候出现在罗恩他们身后，轻声问道。

　　帕米尔看了看不远处的温蒂妮一眼，“这就要看温蒂妮大人的了，她不是修炼自然力量的吗？相信她能找出迷幻食人花的本体！”

　　罗恩马上通过灵识跟温蒂妮沟通，不一会儿，满头白发的温蒂妮出现在他们面前，犹豫了一下说道。

　　“我可以试一试，不过不敢保证一定成功！”

　　“伟大的自然女神啊……以您无上的法力……给您的信徒们予以正确的指引吧……”

　　温蒂妮口中念着咒语，碧绿的法杖高高举起，散发出璀璨、明亮的光芒，她的法袍无风自动，长长的白色头发随风飞舞。

　　“自然女神的指引”，它本身没有任何攻击力，属于辅助魔法的一种，它的作用在于引导，穿过迷雾，看清真相，类似于“真实之眼”。

　　温蒂妮的眼睛睁开，此刻，她的眼睛也变成了一片绿色。这时，她看到了，在那看似纷乱、无序的迷幻食人花群中，她看到了一个淡淡的绿色影子。

　　“它在那儿……”

　　温蒂妮伸手向前方不远一指，“我看到了！”

　　罗恩顺着温蒂妮手指的方向一看，除了一块大石头以外，什么也没有看到。

　　“在地下！”

　　拉菲尔德最先反应过来。

　　“吼——”

　　豪钦却已经在行动了，只见他大喝一声，伸出像沙锅般巨大的拳头，拳头上泛起丝丝金光，“轰……”地一声，化身比蒙巨兽的豪钦一拳重重地击打在地面……

　　“嗷……”

　　不像异兽的声音，相反更像植物发出的惨叫，那声音是在地底传来的。紧接着，大地震动起来。

　　“轰……隆……隆……”

　　像是什么物体在地底下移动的声音，不多时，地面出现了一个异样的突起，紧接着，地面猛地开裂，喷吐出大量碧绿色的光芒。

　　“这……这是……”

　　罗恩他们看得瞠目结舌，因为呈现在他们面前的，是一个身高数十米，像一座高楼般的巨大怪物。

　　它浑身长着碧绿色的“树叶”，裸露在外的皮肤被树干所包裹，在“花茎”的下面，长着一根根锋利的尖刺，最恐怖的是它的头部，像一朵巨大无比的花卉，如圆盘般巨大的“脸孔”，布满了一张张恶心的嘴巴，嘴巴里流下带着强烈腐蚀的酸性唾液，滴到地上，泛起阵阵青烟。

　　“这就是它的本体，快攻击！”

　　随着帕米尔一声令下，罗恩他们马上跟进，拉菲尔德重新变化成黑暗巨龙，向迷幻食人花喷吐出黑暗龙息，罗恩也马上召唤了冰霜巨龙，在施展亡灵魔法的同时协助攻击。

　　正如帕米尔所说，迷幻食人花的分株虽然厉害无比，但它的本身却十分脆弱，仅仅一轮攻击过后，就已经承受不住，出于动物的本能，它要逃跑了。

　　罗恩他们憋着一口气，加紧了进攻，无数亡灵开始合围，骷髅勇者，骷髅魔法师，黑骑士等源源不断地被召唤出来。

　　迷幻食人花也不是省油的灯，它庞大的身躯一动，无数分株开始聚集，像一道结实的城墙一样，拦在众人面前，随即，它的本体慢慢地下沉。

　　“小心，不要让它跑了！”

　　帕米尔大声喊道，他已经预料到对方要跑。

　　“杀！”

　　诺亚小队士气如虹，疼打落水狗的机会不是时常有的。

　　可是，迷幻食人花的分株实在太多了，密密麻麻，层层叠叠，它喷吐出来的腐蚀性酸液令众人异常的忌惮，无论他们怎么努力，都能感觉到迷幻食人花的气息渐渐去远去。

　　众人有些无奈，也只能眼睁睁地看着迷幻食人花的身影远去。

　　“可恶！居然让他跑了……”

　　罗恩心里暗骂一句，眼里流出不甘心的神色，要知道，刚才他们差点挂在这个看似植物实际上是异兽的怪物手里。

　　“砰……”

　　正当众人准备放弃的时候，突然，灰霾森林的东南方处，传来一声巨响。

　　“轰……”

　　像是被什么东西轰中了似的，庞大的迷幻食人花突然身形一歪，发出一丝惨叫。

　　“那是……”

　　“什么？”

　　突如其来的变故把众人都惊呆了，帕米尔则整个人呆呆地站在原地，眼里露出又惊又喜的神色。

　　“砰……砰……砰……”

　　巨大声音再次响起，不同的是，这一次的声音十分密集，东南方向升起了阵阵青烟。

　　是谁，谁在攻击迷幻食人花？

　　诺亚小队众人的心一瞬间提了起来。来的人到底是敌人，还是朋友？在这危险的灰霾森林中出现另一波冒险者，有时候并非是一件好事。

　　这时候，罗恩留意到帕米尔的异样，走过去关切地问道，“怎么了，帕米尔？”

　　“是……是我的军团！”

　　帕米尔脸上的神情满是激动，此刻的他已经泪流满面。

　　来的不是别人，正是地精帝国第七十五军团的精锐部队，“是的，没有错，是我的军团找我来了！”

　　众人一听，大吃一惊。

　　灰霾森林的西北方的一片开阔地里，突然出现了一批密密麻麻的地精大军，无数整齐的铁疙瘩按照固定的方位整齐地排列着，它们全身被坚硬的铠甲覆盖，下方有八对负重轮，长长的履带包裹，在铁疙瘩的上方，伸出一根长长的铁管子，铁管子可以随向转动，那轰天的巨响就是这自这里。

　　这时，罗恩看到一块高高的石头上，站着一个地精，他穿着跟帕米尔差不多的军服，只是肩膀上的标志略有不同，他神情刚毅，一双眼睛紧紧盯着前方，看样子，是个指挥官的角色。

　　“传我命令，全体……前方361度……瞄准……”

　　树林中，传来一个响亮有力的声音，在那个地精的命令下，无数铁管子齐唰唰地竖起来，对准了在庞大的迷幻食人花。

　　“开火！”

　　那个地精一声令下，无数铁管子同时火光一闪。

　　“轰……轰……轰……”

　　轰呜声响起，罗恩看到，无数黑黝黝的物体在空中划过美丽的抛物线轨迹，狠狠地轰到迷幻食人花的头上。

　　“嘎——”

　　迷幻食人花哀鸣一声，那些黑黝黝的物体它的头上开了花。

　　罗恩没有想到，那些黑黝黝的东西威力居然那么巨大，仅仅一轮轰击，迷幻食人花居然受了重伤。

　　迷幻食人花所处的地方已经变成了一片火海，火焰熊熊燃烧，映红了那个地精指挥官的脸，他的脸上浮现起一丝冷酷的笑容。

　　“传我命令，黑蝙蝠机动中队出动，千万不要让它跑了！”地精指挥官再次冷声说道。

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　在众人惊讶的目光中，一个奇怪的铁疙瘩再次在丛林中冉冉升起，它头顶的螺旋桨飞快地转动着，带起大量烟尘。

　　从树林中升起奇怪铁疙瘩足足有数百架，他们在空中盘旋着，密密麻麻的颇为壮观。

　　“这是什么东西？”

　　“居然能飞？”

　　“实在太奇怪了……”

　　飞翔的铁疙瘩的出现引起了诺亚众人的惊叹。

　　“这就是我们地精武装直升机，隶属于第七十五军队黑蝙蝠中队，它们用晶能来驱动，不受地面重力限制……”

　　看见罗恩他们不懂，帕米尔耐心地解释起来。

　　“哒……哒……哒……”

　　“嗖……嗖……轰……轰……”

　　这时候，地精的武装直升机在开始发威了，机头下方的机枪子弹像雨点一样挥洒下来，机翼下方导弹像长了眼睛般轰向了迷幻食人花，一时间，迷幻食人花周围响起了剧烈的爆炸声，呼啸而过的武装直升机扔下无数导弹，周围一带尽变火海。

　　“好厉害！”

　　众人看得倒吸了一口凉气，从那些铁疙瘩的攻击来看，它们的一个齐射，不亚于一个禁咒的威力，甚至可能比禁咒更厉害。

　　拉菲尔德的脸色很难看，他在想，假如自己真正对上了这些“武装直升机”的话，能否全身而退倒真是一个问题。

　　别看那些铁疙瘩每一个体积不大，但他们喷吐出的火焰以及射出的带着长长白烟轨迹的攻击方式。威力不能小觑。

　　这就是来自地精帝国主战军团的真正实力。

　　片刻之后，那些地精指挥官口中的“武装直升机”已经解决了战斗，纷纷返航。

　　而那庞大的迷幻食人花已经死得不能再死了，尸体也被轰得七零八落，在投下的燃烧弹不断地灼烧的情况下，慢慢地化为一片灰烬。

　　众人这才松了一口气，正当罗恩头疼着怎么跟那些家伙接洽之时，地精上校帕米尔已经大喊起来。

　　“皮维安……皮维安中校……我在这里……我在这里……”


第756章 亡灵克莱恩

　　听到帕米尔的声音，那个地精指挥官愣了一下，这才回过头来，这时候，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　“帕米尔上校，你怎么会在这里……你还活着？天哪……太好了……我还以为你被异兽当点心吃了呢……”

　　两人飞快地跑过去，狠狠地抱在一起，又笑又叫，神情激动。

　　“大家快出来看，我们亲爱的帕米尔上校回来了……他还活着……还活着……哈哈哈……”

　　一个接一个的地精们从有着铁管子的铁疙瘩和能飞上天的铁疙瘩里探出头来，看见帕米尔，神色间又惊又喜。

　　那些地精的头上戴着半圆形的头盔，身穿宽大的绿色作战服，从武装直升机走下来的地精头盔上还有一对护目镜，身穿蓝色作战服。

　　“是团长……”

　　“团长大人……”

　　那些地精一见帕米尔，纷纷敬礼，看样子，帕米尔是他们的上司。

　　帕米尔狠狠地捶了一下皮维安的肩膀，“呵呵，你这小子，指挥得还不赖嘛，我还担心我失踪了后，你这个副团长会把我的七十五军团带到坑里去呢……不错，这次歼灭迷幻食人花的战术组织得不错……”

　　“呵呵……”皮维安不好意思地挠挠头，呵呵地笑着，“这都是跟上校您平时教导有方……七十五军团兄弟团结，才一路走到这里……”

　　“对了，上校，你怎么会在这里的？”皮维安问道，他用警惕的目光盯着前来的罗恩等人。

　　“是他们救了我……”

　　帕米尔说着，把罗恩救了他的事情经过说了一番。

　　一边说着，罗恩这才留心打量起这些地精们，他们每一个都身穿着笔挺的军服，虽然身材矮小，但看起来十分的英武，眼里透射着军人般的严肃和冷酷，跟罗恩在雪兰大陆遇上的地精不同，这些地精显得更为高贵和文明。

　　他们每一个的实力都不高，除了他们的上校团长帕米尔拥有圣域的实力外，身为副团长的皮维安中校仅仅只有大师级强者的实力，而普通的军官们实力就更低了，普遍都是士级，连师级强者都不多。

　　要说，凭这样的实力在放逐之地主位面，那根本就是被异兽秒杀的存在，但是，这些地精们有着不一样的东西。

　　地精坦克，地对地式战斗工具，八对负重轮，浑身包裹着铁甲，炮塔上搭载着105毫米的线膛炮，火力强大，由两个地精驾驶，用晶能来驱动。

　　地精直升机，空中战斗工具，能对空、对地攻击，装备加特林15毫米重机枪，对空、地导弹，操控灵活，速度飞快。

　　还有地精火炮，地精重机枪手，地精狙击手等，俨然成为一个成熟、强大的军事体系，他们在对机械方面的专精程度，远远超越其它种族，这也是地精一族能在列强林立的主位面能站稳脚跟的原因之一。

　　地精一族实力低微，像帕米尔上校这样的圣域实力已经是帝国中的佼佼者，掌握着第七十五军团般精锐的力量，被国王派遣到放逐之地执行任务。

　　这时候，皮维安中校“啪——”地一声行了个军礼，“报告团长，地精帝国第七十五军团已经集合完毕，请指示……”

　　“嗯！”

　　帕米尔点了点头，在皮维安中校面前，回复了上位者应有气质，他回过身来，看着罗恩，露出一个笑容。

　　“罗恩大人，承蒙你一路来的照顾，我终于回到了自己的军团……”

　　帕米尔敬了一个军礼，“我现在以地精帝国第七十五军团长的身份，正式邀请你们一起同行……”

　　罗恩略一思索，很快就同意了帕米尔的请求，既然他们有着同一个目标，那就是巴特洛斯监狱，那么同行又有什么不可以的呢？

　　罗恩正准备说话，突然，一个奇特的念头瞬间出现在他的脑海，带着强大、冰冷的气息，还夹杂着一丝丝不友好的，甚至是敌意的杀机。

　　这个气息，极度危险！

　　罗恩汗毛“唰——”地一声竖起来，同时，他很快作出了反应。

　　“谁？谁在那儿！给我出来！”

　　听到罗恩这么说，诺亚小队众人一下子绷紧了神经，就连帕米尔上校也退后一步，单手按着手抢，神情紧张地注视着四方。

　　他知道，一些实力恐怖的强者可以神不知鬼不觉地来到他们周围。

　　“呵呵，很不错的警惕性，我只呼吸沉重了一些，想不到就被你发现了！”

　　这时候，一个声音慢幽幽地传出来，带着特有的磁性，紧接着，一团黑雾在罗恩正前方浮现，一个肤色异常苍白、年轻、诡异的脸孔慢慢地显露出来。

　　“亡灵法师？”

　　罗恩面色一变，他没有想到，突然现身的，居然是一个跟他一样的亡灵神魔导师，他身穿亡灵黑袍，黑色的兜帽罩在头上，露出一张年轻的、妖异苍白的脸。

　　跟妮可一样，这个家伙是来自主位面的亡灵一族，骤见亡灵，罗恩心里一暖，有种说不出的亲切感。

　　突然出现的亡灵神魔导师看了罗恩一眼，眼睛微微一眯，不过他并没有什么特别的表示。

　　这时候，他眼睛看着皮维安，带着一丝不满的语气说道。

　　“皮维安先生，我想我已经告诉过你，除了巴特洛斯位面监狱，我们已经没有别的选择了，如果再继续在这里耽误时间的话，对你我都不是一件好事……”

　　“是的，克莱恩先生，我明白这一点，可是……”皮维安的神情有些尴尬，他看了帕米尔一眼，吞吞吐吐地说道，“现在我们的军团长帕米尔上校已经回来了……”

　　“团长？帕米尔上校？”那个叫克莱恩的眉头一皱，他微微低头，高高的领子遮住了半边脸。

　　“也就是说，你已经失去了这支军队的指挥权了是吗？”

　　那个叫克莱恩的年轻人深深地看了帕米尔一眼，他知道这个地精的职务比皮维安要高，他的神态中流露出一丝不满。

　　“那么，皮维安中校，我跟你的合作也没有意义了，克莱恩这就告辞！”

　　“等一下，这位……克莱恩大人……”

　　当克莱恩正准备拂袖而去的时候，帕米尔叫住了他。

　　这时候帕米尔已经从皮维安的口中知道眼前这位叫克莱恩的亡灵神魔导师是一个孤独的冒险者，为了通过巴洛位面通道回到主位面。

　　皮维安也在他的口中，得知了红绸军团的阴谋。

　　克莱恩停下了脚步。

　　帕米尔也有自己的考虑，这时他露出了一个友善的笑容，“克莱恩大人，正如您所说，我们之间有着共同的目标，有了你这样的强者加入，相信我们在对付巴特洛斯监狱的远古守卫者也多了一分力量……”

　　听了帕米尔的话，克莱恩犹豫了一下，“不错，既然红绸军团的宝藏已经被证实是一个彻头彻尾的谎言，我们只能选择回去，但照目前这样的情况，更应该团结一致，为打通巴特洛斯位面的空间通道而努力……”

　　“没有错，否则谁愿意呆在这个鸟不拉屎的鬼地方啊……”

　　帕米尔笑着说了一句，“正是这样！我以地精帝国第七十五军团团长的身份邀请阁下加入！在合作期间，我们第七十五军团所有战士们包揽了一切事务……”帕米尔笑了笑，转向了罗恩，“这位是罗恩大人，跟您一样，也是亡灵法师，你们修炼着同一系的力量，相信会有一些共同语言……”

　　“你好，克莱恩阁下！”

　　罗恩微微躬身，主动行了一礼，神态谦逊，他能感觉到，对方有着不下于自己的强大力量。

　　克莱恩看了罗恩一眼，“哦”了一声，淡淡地点了点头，算是跟打了招呼，傲然说道，“罗恩阁下，你……来自哪个种族？”

　　“我是一个人类！”罗恩说道。

　　“人类？”克莱恩眉头微微皱了一下，随即笑了笑，“你以一个人类的身份把亡灵魔法修炼到这个地步，已经算很不错了，不过很可惜，你永远不能把亡灵魔法发挥到最强大的程度……”

　　“为什么？”罗恩第一次听到这样的论调，他好奇地问道。

　　“因为你是一个人类！”

　　克莱恩说完这句话后，已经失去了跟罗恩说话的兴趣，他黑袍一展，身体已经消失在原地，这时候，空气中传来了他淡淡的声音。

　　“帕米尔先生，据我所知，无数冒险者已经在赶往巴特洛斯位面监狱的路上了，如果你不能抓紧时间，那就独自面对那些强大的远古守卫者吧……”

　　“是的，克莱恩大人，我们马上出发！”帕米尔敬了一个军礼，他的声音透着尊敬。

　　这时候，芙丽嘉凑近了罗恩身边，皱起了眉头，“罗恩，我怎么感觉这家伙好像很臭屁的样子，来自主位面的亡灵法师，都是这么高傲的吗？”

　　“这个……”罗恩无奈地耸了耸肩，“也许他的实力很强吧？”

　　拉菲尔德也凑了过来，低声说道，“罗恩，我好像有些看不透他的实力，你说，如果你跟他对上的话，谁会更强一些？”

　　罗恩沉思了好一会，摇摇道，“我不知道，我也没跟同等级的亡灵神魔导师对抗过！”

　　“也就是说，你也没有把握对付他了……”拉菲尔德看着远处克莱恩的背影，自言自语，“这家伙终究是个麻烦，不知是不是我的错觉，我总觉得，他对我们好像……有些敌意……”

　　罗恩叹了口气，没有就拉菲尔德的这个话题继续谈下去，实际上他也感觉到，这个克莱恩很上有着一股很熟悉的气息，好像从哪里碰见过似的，但又想不起来……


第757章 奇怪的举动

　　诺亚大陆众人又再次上路了，不同的是，这一次，有了数万人的地精精锐军团的加入，携带了各种重型武器，除此之外，还有一个特殊的人物，来自主位面的神秘亡灵神魔导师——克莱恩。

　　一路上，地精第七十五军团的表现让诺亚小队所有人大开眼界，这些实力不高的地精们，驾驶着令人恐惧的战斗机械，逢山开路，遇水搭桥，一系列标准化和正规化的流程令所有军队都汗颜。

　　很快，就来到了巴特洛斯位面监狱。

　　从外面上看，巴特洛斯位面监狱就是一个巨大的城堡。

　　由来自最坚硬的星陨石所砌成的城墙，班驳的墙壁已经有些剥落，数百米高的巨大城墙绵延数十里，充满了历史的厚重感。

　　在那巨大的城堡面前，一切生物都显得特别的渺小。

　　在巨大的巴特洛斯位面监狱外面，已经密密麻麻地围了一大群人，那是来自各大位面，以及主位面的冒险者，他们数量很多，足足有数十万人。

　　由于各地的传送点被毁灭，回家的道路只剩下一条，那就是位于巴特洛斯监狱的位面传送点。

　　黑黝黝的木门透出凶悍的气息，在门的后面，更有着未知的命运，仿佛一只择人而噬的凶兽。

　　这里是进出巴特洛斯监狱唯一的道路。

　　以众强者的力量，只需一个攻击，就足可以把这沉重的木门轰开，不过，即使眼见回家的道路在眼前，可这数十万人中，却没有一个人哪怕释放出一丁点魔法，去轰破这脆弱的木门。

　　原因很简单，谁知道在打破了这道木门之后，会不会从里面窜出什么东西来，要知道，巴特洛斯监狱是各大位面的禁忌，里面危险重重，充满了无数机关陷井，更有强大的远古守护者把守着，没有人愿意去送死。

　　与其冒着危险跟那些远古守卫者作战，还不如期待着一位强大的冒险者或者冒险小队站出来，以强悍的力量打开大门，甚至打通巴特洛斯位面通道，让他们无忧无虑地返回各大位面。

　　正是因为这种别人冲锋他们在后方捡便宜的心理，让这数十万人在巴特洛斯位面监狱面前停下了脚步，静静地等待着他们所期待的强者出现。

　　可惜，等了这么多天，却没有一个强者或者冒险小队出现，打破巴特洛斯监狱的大门，他们都在观望着，有的甚至在巴特洛斯监狱的城墙下方搭起了帐篷。

　　地精帝国第七十五军团也来到了巴特洛斯位面监狱的外围，停了下来，他们很快找到了一个合适的地点安营扎寨，不一会儿，他们忙碌起来。

　　无数地精在营地上穿梭着，他们就像一个个精密的仪器一样，该搭帐篷的搭帐篷，该做饭的做饭，该做什么的做什么，每个人都按照相应的程序不折不扣地进行着，就像演练了无数遍一样。

　　仅仅一会儿，数十顶大型帐篷高高地竖了起来，它们整齐地排列着，每一个帐篷都是同一规格和款式的，它们之间的距离都是均等的，比用尺子量还要准确。

　　生活区、娱乐区、作战区……等各个区域都被严格区分开来，宛如仪器一样精密。

　　不远处的小山中，罗恩与帕米尔相对站立着，从这个角度上看，可以看到整个巴特洛斯监狱。

　　不过，此刻罗恩的目光却落在小山下方平原上的地精第七十五军团的营地上，久久不语。

　　“帕米尔，你的军队……是我看见过最好的军队……没有之一……”

　　良久，罗恩叹了一口气，缓缓收回了目光，他的眼里充满了羡慕。

　　“您的赞许令我受宠若惊，不过这是为什么呢？罗恩大人……”帕米尔的脸上露出了笑容。

　　“因为……你的第七十五军团给我的感觉……整齐、团结、有序……就好像……就好像……”说到这里罗恩挠了挠头，不知用什么词来形容好。

　　这时他脑海中灵光一闪，一句话冲口而出，“就像蚂蚁一样！”

　　说完这句话罗恩就有些后悔了，他偷偷地看了帕米尔一眼，见他面色如常，这才稍稍放下心来。

　　“你没有说错，罗恩大人！”

　　帕米尔没有生气，只是他的脸上露出了严肃的神情，他默默地苦笑一声，“在主位面，我们地精的确像蚂蚁一般卑微的存在……”

　　“正因为我们地精一族实力弱小，无论怎么修炼，都无法修炼出拥有真正的强者，才不得不依靠科技力量，研发强大的战斗机械，系统化，标准化的军事训练方式，才能在强者林立的主位面站稳脚跟……”

　　说到这里，帕米尔默默地叹了一口气，“不过，相比于那些强大的主战军团，我们地精的实力实在是太弱小了！”

　　“主战军团？”

　　听到这个词儿，罗恩心里一颤，他想起了燃烧军团的入侵，强大的远征军，只是燃烧军团一部份，却令整个诺亚大陆差点陷入万劫不复的地步，可见主战军团的力量是多么的强大。

　　罗恩犹豫了一下，问道，“主位面……到底是一个怎么样的地方？”

　　“弱肉强食，优胜劣汰……”

　　帕米尔用八个字总结了主位面残酷，“强者统领一切，弱者只有被征服的命运……”

　　“主位面中，生活着无数的强大种族，他们当中有的像太阳一般迅速崛起，光芒四射，有些如流星般坠落，被人遗忘……”

　　说完，帕米尔回过头来，盯着罗恩的眼睛，“这就是主位面，残酷的主位面，不是在荣耀中涎生，就是在黑暗中死亡！”

　　主位面……

　　罗恩的思绪飘向了远方，他很想问问帕米尔，主位面的亡灵一族到底怎么样了，天灾军团在巫妖王赫里墨斯逝去后，还存在么？

　　不过罗恩的话到嘴边却又咽了下去，现在对他来说，当务之急是尽快回到诺亚大陆次位面，毕竟主位面的事情对他来说，实在太遥远了。

　　“对了，我们什么时候进入巴特洛斯监狱？”罗恩问道，说起这个，他有点心急，也有些无奈，位面通道已经近在眼前，可他却无法回去。

　　“我们先等等！”帕米尔微微一笑，“知道他们为什么都在外面等么？他们都不是傻子！”

　　罗恩略一沉吟，就已经明白了帕米尔的意思，“我明白了，这就是种桃子和摘桃子的区别！”

　　先进去的人为了打开位面通道，当然要应付各种危险，甚至会碰上大批远古守卫者的围攻，后进去的人就不用面对这些危险，相对而言安全得多。

　　“那也只能等等了！”罗恩无奈地一笑，他已经六七年没回家了，不知家里的妻子们是否等急了呢？

　　“咦？”

　　两人说着，罗恩的目光渐渐下移，这时候，一个熟悉的身影映入了他的眼帘。

　　“那……那不是克莱恩么？”

　　在下方一个半开阔的灌木丛中，罗恩看到了克莱恩的身影。

　　“是他！”帕米尔点点头，他也认出了那个熟悉的身影，像罗恩般身穿黑袍的亡灵法师在放逐之地实在是太罕见了。

　　罗恩的眼睛微微一眯，“不，不光只有他一人，好像那还有人来了……”

　　此时的克莱恩已经进入了灌木丛中，这时候，一个身材高大的大汉从树林中钻出，跟克莱恩交谈起来。

　　“那家伙是谁？”帕米尔问道，那是一个从来没见过的家伙，他的眼中充满了疑惑。

　　“不认识！”罗恩摇了摇头。

　　这时候，罗恩和帕米尔可以看到两人已经开始交谈起来，由于距离太远，罗恩他们听不到两人在说什么。

　　“怎么回事？克莱恩这家伙……不是说自己是一个孤独的冒险者吗？但看样子，他们好像认识了很久似的……”

　　帕米尔喃喃自语地说道。

　　“不知道……可能是遇上了认识的朋友吧……”罗恩摇摇头，“这好像也没有什么值得奇怪的！”

　　“也是！”帕米尔微微点头，出门在外，谁没有一两个朋友呢？

　　两人说了一会儿话，这时候，跟克莱恩说话的那个身材高大的大汉作了一个令罗恩和帕米尔两人意想不到的举动，只见他手按胸口，单膝跪在地上，对着克莱恩行了一礼。

　　“啊——”

　　罗恩和帕米尔微微一惊，要知道，这个动作在主位面，是不一般的礼节啊。

　　两人对视了一眼，都可以看到对方眼里的惊愕。

　　“这个叫克莱恩的家伙，好像表现得有点奇怪啊，他的来历，恐怕没有他自己所说的那么简单！”帕米尔的脸色沉了下来，说道。

　　“不错，这根本不像一个孤独的冒险者应该有的举动！那样子好像……那样子好像……好像是克莱恩的属下在向他效忠似的……”罗恩沉声说道。

　　“我也有这种感觉……”帕米尔微微点头。

　　帕米尔沉默了一会，眼里闪过一丝精光，“看样子，我们得多留意一下这个家伙了，希望在我们到达位面通道之前，不要横生枝节才好……”


第758章 破门者

　　“什么？你说那些家伙，居然怕死？”

　　听了阿普的报告，克莱恩的眉头紧拧起来。

　　“是的，我们的人潜伏在人群当中，好几天了，这些家伙连大门都不敢进去！”阿普单膝跪在地上，老老实实地答道。

　　“这些胆小鬼！简直耽误了我完美的计划……”

　　克莱恩气得几乎忍不住出声大骂起来，不过他很快冷静下来，低下头想一会儿，随即抬起头来，眼里露出一丝精光，“这样下去可不行……看来……我们必须得采取点行动了……”

　　看见克莱恩和那个神秘大汉分头离开了，罗恩和帕米尔也失去了观察的兴趣。

　　罗恩一拍帕米尔的肩膀，“走吧，帕米尔，我们到前面去看看！”

　　巴特洛斯监狱正门的下方，涌动着无数黑压压的人头，不过这些人都在静静观望，没有一个人敢破门而入。

　　“这里的人还真多！”

　　罗恩和帕米尔走在人群中，由于等待多天，这里已经形成一个小小村落，各式各样的帐篷被搭建起来，就像城市中的贫民窑似的。

　　“是的，这里足足有数十万人！”帕米尔点头说道，“他们很多都跟我的七十五军团一样，是在各大位面接了任务然后来的……”

　　“对了，罗恩大人，你也是么？”帕米尔冲罗恩一笑，说道。

　　“不，我不是！”罗恩笑笑，“我们的队伍是来放逐之地历练的，在来之前并不知道什么宝藏之类的任务！”

　　“那你们真是不幸了，居然碰上这种事情！”帕米尔一笑说道。

　　罗恩无所谓地笑了笑，他目光环视了周围一眼，“很可惜这里的人虽多，不过却没有一人敢站出来，打破这个监狱的大门！”

　　“换了是你，你会这样做吗？”帕米尔笑着说道，“牺牲自己，为别人照亮道路？即使你肯这么做，别人也不会感谢你！”

　　罗恩犹豫一下，低下头思索了一会，认真地答道，“我会！”

　　帕米尔哈哈大笑起来，他心中却不以为然。

　　不过，此刻的罗恩却暗暗下定决心，如果一会儿都没有人动手的话，他会作第一个破门者，因为他实在是一刻也不能等了。

　　……

　　在巴特洛斯位面监狱正门的宽阔石桥上，一个盗贼模样的人青年自言自语地说着，他的脸上不由得露出一丝焦急。

　　盗贼来自暗影一族，杀神级别的强者，在这里已经好几年了，是最早接到任务来到放逐之地寻宝的冒险者之一，现在知道已经一无所获的情况下，他必须尽快回去。

　　“操！都是些胆小鬼！这么多天了，还没有一个人敢先进去？”

　　焦急的盗贼不由得大声叫骂起来，他一边骂，一边冲巴特洛斯监狱大门竖起中指，像要把心中的愤恨都发泄出来似的。

　　“妈的，你说谁呢？”

　　盗贼的举动引起了旁边另一个人的不满，他“蹭——”地一声站起来，“好啊，你说我们是什么？胆小鬼是吧？既然你这么厉害，怎么你又不率先进去？”

　　指责暗影族杀神的是另一个来自深渊一族的幽冥骑士，他指着那个暗影族杀神，语带讥讽地说道。

　　“呵呵，我还以为是谁呢？原来是来自深渊的骑士阁下……”那暗影族的杀神强者一听，他皮笑肉不笑地说道，“众所周知，我只是一个盗贼，打头阵这种粗活轮不到我来……倒是你，深渊骑士阁下，你身为一位高贵的幽冥骑士，拥有最强大的防御技能和恢复光环，你不来打头阵……莫非得我来？”

　　那深渊骑士哈哈一笑，“盗贼打头阵也很正常嘛，谁不知道生活在黑暗中的暗影一族天生具有隐身的能力，我看嘛，阁下打头阵最适合了！”

　　说完他脸露凶光，“说别人是胆小鬼？我看胆小鬼就是你！”

　　“妈的，你有种再说一遍？”

　　多日的困境，被欺骗的耻辱，暗影盗贼的愤怒终于爆发了。

　　杀神和幽冥骑士都是神域实力的强者，在双方实力都差不多的情况下，摩擦便发生了。

　　“说就说，谁怕谁？”

　　深渊骑士根本没把一个小小的暗影杀神放在眼内，他冷笑一声，“那你听好了，我再重复一遍，你就是胆……”

　　“嗖——”地一声，暗影盗贼的身影已经消失在原地。

　　深渊骑士心中一凛，一股强烈的杀机笼罩了他全身，令他所有寒毛都瞬间竖起来。

　　“小心！”

　　背后传来一声惊呼，只见一个阴影快速出现在深渊骑士的身后，一把白森森的匕首闪着寒光，对准深渊骑士的后背狠狠地刺去。

　　“去死！”

　　深渊骑士早有准备，他眼中精光一闪，强大的领域猛地爆发，光环力量笼罩全身。

　　“不要打了……”

　　“住手！”

　　“都冷静下来！”

　　两人的对决连同周围都受到了波及，不过他们很快被众人拉开。

　　“妈的，算你好运！”

　　暗影杀神被人拉到一边，骂了一句，吐了一口唾沫，恶狠狠地瞪了对方一眼，意含威胁。

　　那深渊骑士不以为意，呵呵地咧嘴一笑，“没事，只要阁下认为什么时候方便，我随即奉陪！”

　　一场风波就这样化于无形，不过此时，众人心头的压迫感更剧烈了，充满了种种不安和燥动。

　　罗恩和帕米尔一边走一边说着，正赶回地精帝国第七十五军团营地，这时候，不远处的后方中突然传来一阵骚动。

　　帕米尔回过头一看，顿时一怔，“罗恩，你看，那是什么？”

　　只见在巴特洛斯监狱巨大石桥的前方，突然出现一个人影。

　　那个人影身披黑袍，整个脸埋在深深的衣领中，让人看不清他的脸孔，只见他漂浮在半空中，散发出无形的压力。

　　罗恩惊呆了，那个人影不是别人，正是刚刚他才看到的亡灵神魔导师克莱恩，虽然看不清脸孔，但他身上散发出来的亡灵力量实在太熟悉了。

　　“是克莱恩！”

　　罗恩惊呼道，“他想干什么？”

　　“这家伙是谁？”

　　“好像是个亡灵法师……”

　　“亡灵法师？他想干什么？”

　　“难道他想打破巴特洛斯监狱的大门？”

　　“别开玩笑了，就凭他？一个亡灵法师能干什么？”

　　克莱恩的出现瞬间成为众人的焦点，一时间，人们窃窃私语起来。除了有些惊讶以外，更多的是鄙视。

　　这时候，克莱恩冷冷一笑，他微微开口，冷峻的声音传遍了周围每一个角落。

　　“呵呵，可悲、懦弱、无能胆小鬼们啊……你们以为……在这里等待就可以解决问题了吗？简直愚蠢……”

　　克莱恩一开口，便得罪了在场所有人。

　　“他妈的，你又算什么东西？”

　　“给我下来！混蛋……”

　　“一个亡灵法师而已，在这里装什么逼……”

　　“给老子滚……”

　　刹那间，巴特洛斯监狱下方沸腾起来，争吵声不绝于耳。

　　帕米尔深吸一口气，“这家伙有点奇怪！”

　　“难道他想……”罗恩目光一凝，仿佛想到了些什么，与帕米尔对视了一眼，两人的眼中尽是骇然。

　　对如山海般的批评声浪克莱恩并不以为意，他微微一笑，“很可惜，我要走了，你们喜欢……就继续在这等待吧……愚蠢的猪锣们……”

　　说着，他缓缓举起了手，手上黑色的气团不断缠绕。

　　这时候，克莱恩动了，只见他一转身，手臂对着巴特洛斯监狱大门猛地一挥……

　　一个小小的黑色光点在迅速接近，紧接着，“轰——”地一声巨响。

　　巴特洛斯监狱沉重的巨型木门轰然倒下……


第759章 危机重重

　　“啊——”

　　克莱恩的行为让所有人都惊呆了，几十万人就这样傻了般地站在那儿，全场鸦雀无声。

　　克莱恩冷冷地注视了下方一眼，转身飘然而去，很快就消失在巴特洛斯监狱漆黑的大门中。

　　“啊吼吼——那个亡灵法师进去了！”

　　“哈哈，终于有个破门者了……”

　　“快，我们也跟上去……”

　　所有人这时候才如梦初醒般，紧接着，他们像一窝蜂般涌上了石桥，浩浩荡荡地向巴特洛斯监狱进发。

　　罗恩和帕米尔面面相觑，均一脸的惊讶。

　　“这家伙，真的很不对劲！”帕米尔的脸色沉下来。

　　“是的！”罗恩点点头，“我有点怀疑他的身份！”

　　罗恩有句说话并没有说出来，他怀疑克莱恩就是传说中的红绸军团成员。

　　“我们也走吧，晚了就赶不上大部队了……”

　　仅仅过了一刻钟，巴特洛斯监狱大门前的人群都走得差不多了，帕米尔有些急道。

　　很快，接到了命令的地精帝国第七十五军团马上开拨，浩浩荡荡地跟在队伍后面，罗恩和诺亚小队也收拾东西上路。

　　……

　　黑暗、阴冷、潮湿，巴特洛斯位面监狱深入地下十八层，每一层都有其独立的空间，这个空间之大，大得令人无法想像。

　　巴特洛斯监狱的内部是一个巨大的空间，数十米高的大岩洞，洞顶的魔法灯闪烁着微弱的光芒，几十万人站在一个巨大宽阔的广场上，还显得有些空旷，如果这里是某个蕴藏着巨大财富的古墓的话，还能引起一些人的兴趣，不过此时此刻，所有人都归心似箭。

　　“怎么了？那人呢？”

　　“一进来就不见了……”

　　“这个混蛋……”

　　一进来巴特洛斯位面监狱，亡灵神魔导师克莱恩便失去了踪影，只留下数十万冒险者在宽阔的广场上不知所措。

　　“那家伙呢？”帕米尔游目四顾，低声问道。

　　“他已经躲起来了！”罗恩眉头一皱，他发现感应不到克莱恩的气息。

　　“扎……扎……扎……”

　　这时候，一阵机械声打破了广场的平静，在纷乱的人群中，显得极为刺耳。

　　“什么东西？”

　　“这是什么声音？”

　　突如其来的声音把广场上所有人都吓坏了，人群开始慌乱起来。

　　“唰——唰——唰——”

　　这时候，在洞顶突然伸出无数铁管子，黑黝黝的洞口对准了下方众人。

　　出于军人般的敏感，帕米尔浑身汗毛“唰——”地一声竖了起来。

　　“小心——机关被启动了！”

　　帕米尔的提醒有些晚了，这时候，洞顶的铁管子突然吐出无数火舌，像雨点般向下方广场轰下。

　　“哒……哒……哒……”

　　轰下来的是无数的魔法光弹，带着炫目的速度和强大的穿透力，实力强的只能抵挡一阵，实力弱小的当场死亡。

　　“哇……哇……这是什么东西？”

　　“快跑……”

　　乱了，数十万人乱成一团，一时间，各种各样的光环力量和防御技能开始启动起来，化为人形状态的魔兽们也开始变身。

　　“白骨巨盾！”

　　罗恩口中念动咒语，不多时，一面浑身通透如白玉般的盾牌被召唤出来，抵挡上方光弹的攻击。

　　不过，他很快惊恐地发现，在光弹的无数次轰击下，坚硬的“白骨巨盾”居然出现了一丝丝可怖的裂痕。

　　罗恩倒吸了一口凉气，这从天而降的光弹威力远远超出了他的想像。

　　“轰……轰……轰……”

　　无数光弹像雨点中轰在广场上，一瞬间，整个广场变成了屠宰场，人群互相踩踏，惊叫声，哭嚎声，不绝于耳。

　　“罗恩，我们现在怎么办？”

　　这时候，芙丽嘉挤到罗恩身边，此刻的她已经化身为一条金黄色的仙女龙，扇动着小小的翅膀，一双美丽的大眼睛充满了焦急，她虽然撑起了能量护盾，但仍然挡不住恐怖的光弹，在光弹的攻击下，能量护盾的力量在渐渐消散。

　　“没办法了，我们闯过去！”

　　罗恩怒吼起来，“走吧，一路往前，再等下去只能是死！”

　　芙丽嘉点点头。

　　“走——”

　　数十条人影飞快地窜出，以最快的速度跑向了巴特洛斯监狱深处。

　　短短数百米的距离，对罗恩来说几乎像登天那么困难，天上轰下的光弹，混乱的人群，还有满地的鲜血和尸体，这一切，对所有人来说都宛如战场。

　　这时候，其它人也反应过来，明知道退后也是死，他们只能硬着头皮向前没命狂奔。

　　无数人群疯狂地向前涌去，汇聚成滚滚人流，这时候，谁也顾不上谁了。

　　人群刚刚冲过夺命的广场，前方便出现了一道长廊，长廊下方是无数石级，笔直像阶梯一样一路延伸向下，一眼望不到头。

　　逃难的人们慌不择路，很快来到阶梯之上，没命地向下冲。

　　罗恩被人群簇拥着，身不由已地向前跑去，这时候，他感觉自己的脚下一沉，像是踩到了什么东西，吃了一惊。

　　这时候，整条长廊像是活过来了一般，变得明亮起来。

　　“火……火……”

　　人群变得惊恐起来，只见地上突然冒出熊熊大火，把整条通道长廊烧得通红，人群中发出阵阵惨叫，骑士们纷纷施展出“抗火光环”技能，掩护自己的队友。

　　“快……快冲过去！”

　　罗恩心里发急，他仿佛听见自己的脚下“嗞……嗞……”作响，一股焦臭味弥漫开来，他马上加快了脚步。

　　这时候，罗恩似乎听到有人叫他的名字，他回头一看，居然是帕米尔，只见他乘坐在一辆地精坦克上，对着他伸出了援手。

　　“罗恩大人，快上来！”

　　罗恩毫不犹豫，伸手一拉就跳上了车，地精坦克轰鸣起来，后面的排气管发出“突突……”的响声，沉重的坦克履带压过火焰，加速往前驶去。

　　罗恩是第一次坐上这辆浑身钢铁铸就的地精坦克，他坐在坦克上宽大的炮塔上，只感觉它行驶得又快又稳，铠甲坚硬，水火不侵，心中对地精一族能设计出如此强大的战斗机械而感到佩服，据说，除了坚实的护甲防御，它还能防御魔法类攻击。

　　“这东西不错！”罗恩由衷赞叹道。

　　帕米尔笑了，他的笑容中充满了骄傲，“如果罗恩大人喜欢，我可以送你一辆！”

　　罗恩笑着摆手，“不用了，你送给我也不会摆弄这玩意儿……”

　　……

　　在巴特洛斯监狱宽阔的大广场上，已经空无一人，除了地上那无数的尸体。

　　鲜血流了一地，空气中弥漫着阵阵血腥味，被光弹炸得残缺不全的尸体横竖八地倒在地上，他们大睁着眼睛，眼里露出极度不甘心的神色。

　　这时候，一团黑雾慢慢地渗透出来，显露出一个苍白的脸容，正是亡灵神魔导师克莱恩，只见他的眼睛略微扫过地上的尸体，脸上露出一丝阴冷的笑容。

　　“主人！”

　　黑暗中传来一个声音，紧接着地面轻微的震动，一个身材魁梧的大汉慢慢走出来，却是铁甲魔猿阿普。

　　阿普笑了笑，“想不到巴特洛斯监狱的机会居然这么强大，就连神域强者都抵挡不了它的威力！”

　　克莱恩“嗯”了一声，他曾经进入过这里，知道这里的机关，早就找个地方躲起来，否则就连他也未必能幸免。

　　“死去的人好像太多了……”阿普看一眼地上横七竖八的尸体，皱起了眉头，“克莱恩大人，这样会不会影响我们的计划？”

　　“不会！”克莱恩很干脆地答道，“死去的都是一些实力太低的弱者，这些家伙即使不死也会成为我们的累赘。”

　　阿普点了点头，看了一眼黑洞洞的前方，“主人，你认为我们应该怎么办？”

　　克莱恩眼皮微微抬了一下，沉声道，“兄弟们都安顿好了？”

　　“安顿好了，他们都在外面等候您的命令！”阿普老老实实答道。

　　“那就好！”克莱恩满意地点点头，他对阿普的能力一向都比较放心的，他略微沉吟一下，“那么，就让他们好好地休息一下吧……等候我的命令！”

　　阿普一听，吃了一惊，“怎么，主人，您是说，不用我们跟着你一起进去吗？”

　　“不用了！”克莱恩想也不想地说道，“巴特洛斯监狱里面机关重重，带着太多人反而不方便，既然那些家伙已经中了我们的圈套，那么，我一个人进去就可以了！”

　　“可……主人……”阿普有些担忧地说道，“您仅只有一个人，没人帮忙……会不会……不……不……我不是怀疑主人您的实力，我是说……让我带着几个兄弟们一起进去服侍您……”

　　“嘿嘿，谁说我没人帮忙？”

　　克莱恩一摆手，阴冷地笑起来，这时候，他漆黑的眼珠里发出一丝妖异的绿色光芒，在黑暗中显得异常的耀眼。

　　“格嘞……格嘞……格嘞……”

　　在宽阔的地下大广场上，一阵令人毛骨悚然的声音在黑暗中传来。

　　“这……这……”

　　阿普的目光完全呆住了，只见那些倒在地上横七竖八的尸体不知什么时候，已经摇摇晃晃地站了起来，发出阵阵慑人心魄的吼叫……


第760章 “消失”的克莱恩

　　“唰——”地一声，一阵亮光闪过，一个冒险者的头颅被一下子切了下来，那家伙“唔……唔……”地捂着失去了头颅的脖子，无力地倒下。

　　众人脸色大变，尽皆骇然。

　　巴特洛斯位面监狱的机关实在太恐怖了，总是在防不胜防之间，放逐之地数十万冒险者，穿过广场走过长廊来到这里的，仅仅剩下十多万人。

　　也就是说，已经有超过二十万冒险者已经在巴特洛斯监狱失去了性命，如此之高的损失率，不愧为放逐之地最危险的地方之一，这些恐怖的机关一旦启动，即使是神域强者也无力抵挡。

　　这时候，众人已经来到一个宽敞的大殿之中，大殿的墙上挂着一盏盏壁灯，壁灯上的火把闪耀着蓝幽幽的火焰，虽然还是异常的阴森，但比刚才的黑暗要显得明亮一些。

　　“这里应该安全了吧？”

　　罗恩从地精坦克上跳下来，他犹疑的眼神打量着四方。

　　“我想我们应该小心一些！”

　　由于实力上的差距，帕米尔远比罗恩谨慎，他一直呆在地精坦克上没有下来，只从炮塔下方伸出一个头。

　　这时候，不远处的地精军团大部队也到了，芙丽嘉、拉菲尔德、温蒂妮等人也从坦克上跳下。

　　“唉，臭死了！”

　　芙丽嘉皱起眉头，静静地整理着自己的衣服，对她来说，这个叫“地精坦克”的铁家伙好是好，可内部空间实在是太压抑了，这对爱好干净的她是一个不小的考验。

　　这时候，剩余的冒险者也陆续赶来，他们的脸上挂着惊魂未定的神情，在确认此地安全的时候，他们这才放下心来，喝药剂的喝药剂，治疗的治疗，还有的在为队友清除不良状态，忙得不亦乐乎。

　　罗恩的灵识向周围发散，确认自己现在的方位是否安全，待没有发现异常的时候，这才松了一口气，不过此时，他却看到了一个熟悉的身影。

　　“克莱恩？”

　　罗恩睁大了眼睛，盯着这个那身熟悉的黑色长袍，满是讶异，这家伙怎么会在这儿出现？

　　罗恩的声音也引起了其它人的注意，一时间，惊奇、愤怒、恐惧，带着各种情绪的目光纷纷集中在克莱恩身上，有的人甚至按捺不住心中杀机，直接想生撕了他，特别是一些失去了队友的冒险者们。

　　不过，此时的克莱恩模样很是凄惨，他的衣袍破损多处，隐隐沾上了血迹，他一只手捂着腹部，鲜血正从他捂着的地方慢慢滴下，看样子受了不轻的伤。

　　克莱恩此刻的脸色比往常更加苍白，他缓缓抬起头来，看到众人的目光，仿佛明白了什么，苦笑一声，“对……对不起，各位，我……我刚一进去就被打倒了……好……好不容易才逃出来……”

　　罗恩快步走过去，看了看克莱恩的伤口，发现果然是光弹所造成，点了点头，笑道，“没事就好，等会儿让我的队友自然系大祭司温蒂妮给你治疗一下！”

　　“谢谢！”克莱恩微微一笑，眼里充满了感激。

　　“没什么！”罗恩拍了拍克莱恩的肩膀，友善地笑道，“欢迎你回来！”

　　罗恩和地精第七十五军团接纳了克莱恩，这并不代表其它人会放过他，这时候，只见一个身材高大的野蛮人“蹭——”地一声站起来，他的脸由于愤怒而变得极度扭曲。

　　“他娘的……你这家伙害死了我们这么多人，以为说一句对不起就没事了？”

　　野蛮人拿出一把长柄巨斧“轰——”地一声狠狠地贯倒在地上，坚硬的石地板出现一道深深的裂痕。

　　罗恩一看，深吸了一口凉气，眼前这个野蛮人的实力虽然神域中阶，跟他相比也相去不远，但是他手中所拿的，居然是一把神器。

　　神器的光芒比圣器内敛，但散发出来的力量更加厚重，斧身上铭刻的花纹流转，宛如浑然一体像天然般的光泽。

　　即使在主位面，作为一位神域强者拥有一件神器也不是一件容易的事情，大多数人用的都是圣器罢了。

　　克莱恩的笑容渐渐收敛，取而代之的是一脸冷酷的神色，他冷声道，“你想干什么？”

　　“想干什么？”野蛮人裂嘴一笑，目光凶狠，“老子想杀了你！”

　　“呵呵，拿着神器的家伙……”克莱恩干笑几声，“不过你想杀我也没这么容易！”

　　“那就试试看！”野蛮人的脸色沉下来。

　　“等等！”

　　正当两人剑拔弩张的时候，一个声音阻止了他，却是罗恩。

　　野蛮人目光一凝，“嘿……我还以为是谁呢？敢管老子的事情，原来又是一个亡灵法师！”

　　“我是亡灵法师又怎么样？”罗恩脸沉如水，眼里也隐隐透出一丝怒意。

　　“没什么？”巨斧野蛮人笑了笑，“亡灵系的家伙，都是一群垃圾而已，既然你想插手……好！那你们一起上吧！”

　　这下不光是克莱恩，就连罗恩也按捺不住了，他的手悄悄地伸进空间袋，慢慢地摸出一根龙骨法杖来。

　　“要打架了吗？”

　　拉菲尔德见状，微微笑了笑，往罗恩身边一站，懒洋洋地说道，“那就加上我一个，我是魔兽黑暗巨龙拉菲尔德！”

　　“还有我……”豪钦也站了出来，“我是比蒙一族的比蒙巨兽！”

　　“还有我……”温蒂妮道。

　　“还有我……”狄洛道。

　　罗恩的队友一个接一个地站出来，他们当中每一个都是神域中阶的强者，站在一起，声势浩大。

　　就连地精第七十五军团的上校团长帕米尔也挥挥手中的白手套，地精坦克开动真情为，无数黑洞洞的炮口对准了那家伙。

　　大殿的气氛徒然变得紧张起来，众冒险者你看看我，我看看你，一脸的茫然，他们不知道自己应该采取哪方的立场。

　　“你——”

　　野蛮人气得脸红脖子粗，刚才他的队伍处在最前沿，死伤也是最惨重的一批，除了他这个队长之外，没有一个人能逃出来。

　　眼见对方势大，野蛮人很自然地选择了冷静，尽管举动看起来很粗鲁，但实际上他的心思极为慎密，要不然也当不了队长的职位。

　　这时他狠狠地盯了克莱恩一眼，“呸——”了一声，扔下一句“算你好运”就转身大踏步地离开。

　　一场风波总算化解，不过众人一时间也高兴不起来，尤其是罗恩，他对野蛮人的那句“亡灵系的家伙都是垃圾”一直耿耿于怀。

　　要是这在以前的诺亚大陆说说倒还罢了，自从罗恩主导的天灾教会如流星般崛起后，再也无人敢小瞧亡灵法师，而亡灵魔法也以它独特而神秘的力量获取了所有人的认同。

　　这个世界到底怎么了？

　　“谢谢！”

　　克莱恩这一次是诚心诚意地向罗恩道谢，以他的实力并不害怕那个野蛮人，不过真要打将起来的话，绝对会暴露自己的实力，这样一来，他的计划就会产生变故。

　　当然，克莱恩身上的伤势是自己造成的，如果不是这样，恐怕无法取信众人。

　　“生命传送！”

　　温蒂妮察看了克莱恩的伤势后，马上使用了生命治疗术，一股绿色波纹模样的力量慢慢荡漾开来，径直输入克莱恩的身体里，不一会儿，克莱恩腹部的伤口就完全消失不见了。

　　克莱恩松了一口气，心里暗自庆幸，要知道刚才他脸上那痛苦的表情可不是装的。

　　罗恩看着庞大的巴特洛斯监狱发起了愁，“帕米尔，我想我们已经进入了巴特洛斯位面监狱，但是……我们要找的位面传送阵在哪里？”

　　帕米尔摇摇头，“不知道，我也是第一次来这儿！”

　　“在巴特洛斯监狱最底层的地牢之中……”

　　正当所有人都为此犯难之时，一个声音从后方传来，声音清冷得不含一丝一毫的感情。

　　众人回过头来一看，说话的却是亡灵神魔导师克莱恩。

　　只见他微微一笑，无视所有人投来怀疑的目光，冷冷说道，“不要问我怎么知道，你们只要选择相信或者不相信就可以了！你们不信我也没办法……”

　　克莱恩不愿意说，众人也没有勉强，毕竟每个人都有自己的秘密，不想说也正常。

　　罗恩沉吟了一下，点了点头，“我相信你！”

　　“很好！”克莱恩微微一笑，伸手往前一指，“巴特洛斯监狱并不是迷宫，里面并不复杂，通往地底的道路也只有一条，不过……”

　　克莱恩嘴角微微翘起，一丝阴冷浮现在他脸上，“能不能活着走到地底一层，就得看各人的实力和运气了……”

　　帕米尔微微侧了一下头，“你是说，我们会碰上巴特洛斯监狱的那些远古守卫者？”

　　“远古守卫者”这个词一出，令在场众人的脸上尽皆色变，要知道，这些守卫着巴特洛斯监狱的家伙们每一个都不是省油的灯，而且他们人数众多，真个打将起来，自己这一方可没有什么胜算。

　　“不错！”克莱恩笑了笑，“那些远古守卫者们虽然有点麻烦，但我们的目的并不是要跟他们为敌，我想……我们小心一点还是能闯过去的！”


第761章 犯人

　　地底的世界永远是漆黑一片，阴暗、潮湿，头上的水珠慢慢地滴落下来，滴到地面上，经过万载的岁月，变成了石钟乳一样的东西，有一人多高，在地面上耸立着。

　　这时候，两人灰白色的影子慢慢地向一个地方移动着，一会儿就停顿下来。

　　在不远处的地方，克莱恩指着洞窖边几个绿色的人影给罗恩看。

　　“他们就是远古守卫？”

　　看到那几个身披绿色长袍，浑身都覆盖着，连脸孔都包裹起来的怪人，罗恩惊奇起来。

　　克莱恩和罗恩两人正通过幽魂的眼睛观察着周围的一切，那些绿衣人的一举一动尽收眼底。

　　“不错，他们就是巴特洛斯监狱的远古守卫！”

　　克莱恩的目光一刻也没离开过那几个绿色的人影。

　　“圣域？”

　　罗恩愣了一下，他有些意外，那些远古守卫的实力并不强，大约仅仅只是圣域初、中阶的程度，他们就是令人闻之色变的远古守卫吗？

　　“这里一共是二十八个人，虽然仅仅是圣域的实力，但千万别小看他们……”

　　“才二十八个圣域强者而已……”

　　克莱恩正说着，却被罗恩打断，他微微一笑，“我有信心让他们一个不漏！”

　　要知道，跟着他们的冒险者有着十多万人，其中，更是有着中阶甚至是高阶的神域强者，不过，这些人都默契地潜伏下来，一动不动，也不敢发出一丝声音。

　　“不……罗恩，你错了……”克莱恩怪异地看了罗恩一眼，“这仅仅只是把守巴特洛斯监狱某一个房间的数个守卫而已，虽然我不知道巴特洛斯监狱里远古守卫的具体人数，但我可以肯定一点的是……这一层的远古守卫者们绝对不会比我们人数少！”

　　“有这么多！”罗恩倒吸一口凉气。

　　“当然……巴特洛斯监狱每一层都是一个独立的空间，我们只有闯过这一层才能到达下一层……”

　　“而且，每一层的远古守卫者的实力并不是相对固定的，随着监狱越来越深入，看守的犯人越来越重要，他们的实力也会越来越强，甚至会出现中、高阶的神域强者，你要做好这个心理准备！”

　　“这里是必经之路，我们得尽快解决掉这些守卫，而且不能留一个活口……”克莱恩深吸了一口气，“一旦他们把其它层的远古守卫者引来，我们就完了！”

　　“所以我们必须得想法子把他们引过来！”

　　克莱恩冲罗恩微微一笑，“怎么样！是你去还是我去？”

　　“随便！”罗恩笑了笑答道，“都可以！”

　　克莱恩想了想，“那我去吧，不过你们必须以最快的速度击杀他们，不能让他们任何一个逃脱，知道吗？”

　　众人纷纷点头表示明白，克莱恩看了他们一眼，黑袍一卷，化为一团黑雾消失在原地。

　　那二十多个绿衣人守卫像尽忠取守的机械一样四处巡视着自己的地盘，他们警惕的目光扫过任何一个可疑的地方，不放过一个死角。

　　“什么人？”

　　这时候，为首的绿衣人突然眼角一挑，厉声喝道。

　　一个黑影“唰——”地一声快速移动起来，随即没入黑暗之中。

　　“站住！”

　　“给我追……”

　　绿衣人愤怒起来，他们大声呼喝着，一个接一个地追了出去。

　　“他们来了！”

　　透过“幽魂”的眼睛，罗恩终于看到了，二十八个远古守卫，一个不漏地被引过来了，他们迅速接近。

　　“各就各位，准备战斗！”

　　“妈的，这家伙怎么跑得这么快……给老子追上了你就要死！”

　　为首的绿衣人骂骂咧咧，这时候，他们已经从绿色的主袍下抽出了武器，那是一把一尺多长的弯刀，圣器级别“守护者之刃”，弯刀的顶端散发着绿幽幽的光芒。

　　“咦？这家伙呢，这家伙哪里去了？”

　　黑影拐了几个弯后，便消失不见了，绿衣人四处张望。

　　“不对劲！”

　　为首的绿衣人比较谨慎小心，这时候，他仿佛嗅到了一丝丝危险的味道。

　　可惜，他的提醒来得有些晚了。

　　“动手！”

　　罗恩大喝一声，他抡起手臂，高举着法杖，手中的亡灵魔法狂轰而出。

　　“霜冻新星！”

　　一股冰冷刺骨的寒气铺散开来，周围一带宛如冰窖，仅仅一瞬间，就把二十八个远古守卫彻底冰封，动弹不得。

　　“杀！”

　　这时候，像早有准备似的，黑暗中冒出无数身影，无数魔法或远程攻击像雨点般向他们轰来。

　　“中……中计了！”

　　为首的绿衣人牙齿打战，这一刻，他感觉到死亡在迅速接近。

　　“轰……轰……轰……”

　　没有任何征兆，没有任何反抗，仅仅一会儿，二十八个远古守卫被十多万冒险者瞬间轰成肉酱，连呼救声也没有发出。

　　“呼——”

　　终于结束了战斗，众人都松了一口气，等罗恩回过神来的时候，才发现自己的手心中满是汗水。

　　“干得不错！”

　　克莱恩的身影从黑暗中浮现出来，他微微点头，阴冷的目光中带着赞许。

　　“杀了这个房间的守卫，我们这一层的道路就算打通了，我们跟着就得往下一层前进，我要强调的是，在我们前进的过程中，千不要招惹别的守卫，只要他们不挡我们的道，如果情况允许的话，尽量把他们引过来诱杀！”

　　“知道了！”

　　不知不觉间，克莱恩成为了所有人的核心，这些人都对他言听计从，克莱恩在他们心中的威信慢慢地竖立起来。

　　依照刚才的方法，闯入巴特洛斯监狱的冒险者们又杀了好几批远古守卫者，不经不觉间，他们已经来到了第十层。

　　从第十层开始，已经出现了不少神域初、中阶的强者，而且数量也从数十个增加到数百个，不过，这可难不住那些一心想回归的位面冒险者们。

　　透过一个个房间，罗恩看到，这些独立的房间关押着一个个犯人，这些犯人一看见闯入者们，纷纷变得疯狂起来，他们拼命地拍打房间门前的铁栏栅，高声叫道。

　　“放我出去……”

　　“放我出去……”

　　“这些人是谁？他们为什么关在这里？”

　　罗恩的些惊异地问道。

　　“呃——你连这个都不知道？”

　　帕米尔看了罗恩一眼，作了一个你是白痴的神情，“天哪，亲爱的罗恩先生，你居然连这个都不知道？你实在太孤陋寡问了，就算你不知道，也得想想你来的这个是什么地方吧？这里是巴特洛斯监狱，是关押犯人的地方，那些被关在笼子里的，自然就是犯人了！”

　　“犯人？”

　　罗恩更加惊异起来，“他们到底犯了什么罪？”

　　“这就不知道了！”

　　帕米尔双手一摊，“反正是犯了各种罪的都有，只要是被抓到的，无论是主位面还是次位面的犯人，都被关押到这里！”

　　“噢——”

　　罗恩似懂非懂地点点头，这时他才看到那些房间的铁栏栅上泛起一丝丝湛蓝色的光泽，看样子这是一个加持了某种力量的魔法阵，并非是普通的铁笼子那么简单，否则以那些人的实力，早就冲出来了。

　　芙丽嘉看着被囚禁犯人有些于心不忍，他们衣衫不整，看样子受到了不少的虐待，“这些人看样子好像已经关了很久了，我们要不要……把他们救出来？”

　　“不行！”

　　芙丽嘉的话音刚落，马上就招致了克莱恩的反对，他用不容置疑的语气说道，“绝对不可以，我们杀了几个远古守卫也许不会引起注意，但要是打破了这些笼子，将会出现意想不到的巨大麻烦，只要笼子一破，整个巴特洛斯监狱都会被惊动……”


第762章 陷入重围

　　克莱恩一边说着，一边慢慢地走下楼睇，来到一个不断旋转的黑色漩涡面前，脚步一跨，毫不犹豫地走了进去。

　　这里是巴特洛斯监狱的传送门，通过这道传送门能够到达下一层。

　　罗恩也昂首踏入了这个空间，只见黑色漩涡一闪，他们已经来到了第十二层。

　　来到第十二层后，整个周围的空间都变了，这里比起第十一层显得明亮一些，建筑风格也变得精细和凝重，没有了第十一层简陋的石壁和钟乳石，取而代之的是一铭刻着花纹的石墙。

　　“他们进去了……”

　　“走……快跟上……”

　　其余冒险者一个接一个地跟在克莱恩后面，生怕他再次消失了似的，十多万冒险者一个不漏，全通过了黑色漩涡。

　　穿过黑色漩涡后，来到一道廊桥，这道廊桥宽约三四十米，能容数十人通过，廊桥底下是水，一些蓝幽幽的光芒从水下透出，照亮了整个廊桥通道。

　　走上了廊桥，所有人都小心翼翼地，生怕廊桥直接沉下去似的。正走着，这时候，克莱恩突然停下了脚步，神色凝重。

　　“怎么了？”罗恩问道。

　　“你们有没有听到什么声音？”克莱恩眼睛一眯，低声问道。

　　“没有呀！”罗恩凝神听了一会，随口答道，可下一刻，他的脸上变得惊愕，甚至带上了一丝丝恐惧。

　　“沙……沙……沙……”

　　淡淡的声音从廊桥的尽头传来，开始很小，慢慢地越来越大，不多时，整个冒险队伍都听到了，那些人顿时慌乱起来。

　　“怎么了？”

　　“这是什么声音？”

　　“什么东西在快速接近……”

　　清晰了，越来越清晰了，现在已经不用听，整个廊桥也感受到了强烈的震动，芙丽嘉、温蒂妮等女性神域强者早已骇得花容失色。

　　“是大批的远古守卫者！”克莱恩深吸一口气，咬牙说道，“他们来了！”

　　刹那间，微暗的廊桥顿时变得明亮起来，深蓝色的亮光照映了整个水面，把水面都照得明亮起来，一个个绿色的身影像鬼魅般出现，无数黑压压的人头占据了廊桥周围所有的空间。

　　“远古守卫者……好多……”

　　“天哪，他们的人数怎么这么多……”

　　“好强大……我看见神域高阶强者了……”

　　“神域高阶强者？我们完蛋了……”

　　毫无征兆地被远多于他们数量的远古守卫者包围，所有冒险者都惊呆了，恐慌不断地蔓延开来。

　　芙丽嘉的牙齿在打颤，她吃吃地说道，“罗……罗恩……如果我们跟他们说……只是借用空间通道回去，并无意与他们为敌，你说……他们会不会放过我们……”

　　“试试看吧！”

　　罗恩一咬牙，朗声说道，“各位巴特洛斯监狱的朋友们，我们是放逐之地的冒险者，来自各大位面，我们无意冒犯你们，但很可惜的是，放逐之地所有传送阵都被人毁去了，不得已，我们只能借助巴特洛斯监狱的传送阵，还望各位通融一下……”

　　罗恩的声音远远传出开去，确保这里每一个人都听到了。

　　不过，数十万远古守卫者们像机器一样，冷冷地注视着下方，从绿色衣袍里的露出的眼睛不含一丝一毫的感情。

　　静！整个现场静了下来，静得连一根针掉到地上都听得见，廊桥上所有人都屏息静气，像等待着审判的死刑犯一般。

　　一股无形的压力释放开来，仿佛在每个人的头顶上都加了一块千均巨石一般，所有人的冷汗已经湿透后背。

　　“唰——”地一声，这时候，人群中站出一个绿色的人影来，好像这些人当中的头儿，只见了微微颔首，用冰冷得不含一丝感情的声音说道。

　　“擅闯巴特洛斯监狱者，杀无赦！”

　　那绿色人影的话音刚落，“唰——”地一声，无数弓弩竖了起来，冰冷的箭尖对准了廊桥上的人们。

　　“不好……”

　　“快逃！”

　　顿时间，冒险队伍如惊弓之鸟般纷乱起来，罗恩的心也在一刹那沉到了谷底。

　　“嗖——嗖——嗖——”

　　无数箭支像雨点般洒下，箭尖入肉的时候发出“噗噗……”的声音，在这狭窄的廊桥上，冒险者们连躲也没法躲，纷纷中箭倒地。

　　局势如一面倒的屠杀，那些弓弩上的箭支都淬满了剧毒，中者轻则失去抵抗能力，重则直接毙命。

　　“不要与他们纠缠，快冲出去！”

　　罗恩急急地吼道。

　　冒险者们也纷纷抽出武器，无数光环一个接一个地亮声，杀戮声在廊桥上回荡。

　　罗恩他们走在队伍的前头，他一马当先地冲了出去，跑不了几步，突然前方绿影摇动，却是另一队远古守卫者已经堵住了出口。

　　“被包围了……”

　　罗恩的心一下子凉了半截，这会他才明白，自己这些人早已经被盯上了，设下了圈套等着呢。

　　“突围！”

　　“突围！”

　　“杀出去！”

　　众人这也明白过来了，不惜一切地冲杀出重围。

　　绿衣人也从衣袍下方拿出武器，一个个从高处飞跃而下，小小的廊桥变成了杀戮的战场。

　　鲜血染红了地面，流到廊桥下的暗河上，把整个水面映得通红。

　　“杀……杀……杀……”

　　所有人都杀红了眼，有的甚至已经分不清是队友、伙伴，还是远古守卫者了，人们已经接近疯狂。

　　“吼——”

　　这时候，黑暗巨龙拉菲尔德按捺不住，大吼一声化出本体，巨大的黑暗巨龙身躯占据了廊桥的大部份，不断拍打着的双翼刮起了一片劲风，与此同时，豪钦、狄洛、芙丽嘉等魔兽也纷纷变身。

　　面对已经变身了的危险魔兽，那些绿衣人却凛然不惧，他们纷纷扑上，魔法、箭矢、长剑等不断地向魔兽们身上招呼。

　　“轰……轰……”

　　“冰霜巨龙！”

　　罗恩一口气召唤了十多条冰霜巨龙，无数冰霜降临，把整个通道全部填满。

　　这时候，另一位亡灵神魔导师克莱恩也召唤出冰霜巨龙，不过他召唤出来的仅只有一条。

　　罗恩召唤出来的冰霜巨龙很快变成了远古守卫者的目标，无数魔法箭矢轰向冰霜巨龙身上。

　　“嘎——”

　　不一会儿，冰霜巨龙发出一声清啸，转眼间化为一团黑烟消失。

　　这些绿衣人跟罗恩之前遇到的不同，他们都是神域中阶以上的强者，每一个都拥有强大的实力，冒险者与他们对上，无论是实力还是人数都占不了便宜。

　　形势越来越恶劣，在罗恩的周围传来一声声惨呼，十多万冒险者死的死，伤的伤，根本不过组织起有效的抵抗，很快被屠杀怠尽，他们的尸体“卟通——卟通——”地掉下水去。

　　水，顺着罗恩的脸颊流下来，流到他的额头上，已经分不清是汗水还是血水，他只知道拼命地挥舞着手中的龙骨法杖，一个个绿衣人倒在血泊之中。

　　一时间，罗恩他们已经陷入了绝境。


第763章 生命系的强者——神域高阶

　　“卟——”

　　这时候，不远处传来一声娇呼，却是芙丽嘉一个失神，被突如其来的箭矢射中，强大的冲击力把她狠狠地撞到墙壁上。

　　“芙丽嘉！”

　　罗恩心里一惊，马上飞奔过去，伸手扶起芙丽嘉，“你怎么了？”

　　芙丽嘉的伤势严重，仙女龙的真身消失，化为少女的模样，只见此刻的她脸色异常苍白，一脸痛苦之色。

　　“毒……箭上有毒！”

　　罗恩低下头一看，却见芙丽嘉的胸口染红了一片，但伤口却是微微发黑，看样子毒性已经发作开来了。

　　“芙丽嘉，你坚持一下！”

　　罗恩从空间袋中掏出一瓶解毒药剂，打开瓶盖，把瓶口对准芙丽嘉的樱唇，“咕咚……咕咚……”地灌了下去。

　　不过很意外的是，解毒药剂灌下去后，芙丽嘉依然没有好转的迹像，她紧皱着眉头，神情痛苦。

　　“怎么回事？”

　　罗恩呆住了，手里拿着空空的瓶子发愣，看着几乎快要晕迷过去的芙丽嘉，一脸的手足无措。

　　这时候，自然大祭司温蒂妮走过来，仔细地察看一下芙丽嘉的伤势后蹲下身来，一手按着芙丽嘉的腹部，口中念念有词，这时候，她手按着的地方发出一丝丝绿光，不一会儿，芙丽嘉才清醒过来。

　　“怎么回事？”罗恩问道。

　　“是植物毒素！”温蒂妮回过头来，“他们应该是生命主位面的人，修炼跟我一样，都是自然力量！”

　　“自然力量？”

　　罗恩听完有些愕然，“难道他们是精灵？”

　　“他们不是精灵……不过应该跟精灵也有关系……”温蒂妮沉吟一下，“在他们身上，我感觉到一股熟悉的气息！”

　　这时候，无数箭支对着罗恩他们直射过来，罗恩马上祭起“白骨巨盾”抵挡，温蒂妮也展开了“生命护盾”，这些远古守卫者可不会因为她也修炼了生命力量而手下留情。

　　这时候，拉菲尔德也被打得变为了人形，只见此刻的他满面是血，黑色的衣袍也破损多处，印象中，罗恩从来没看过他这么狼狈。

　　“挡不住，他们人数太多了，我们快冲出去吧……”拉菲尔德抹了一把脸上的血说道。

　　温蒂妮马上给他进行治疗。

　　“冲得出去吗？”罗恩的眉头拧得紧紧的，他发现，形势越来越严峻了。

　　无数绿衣人开始变身，只见他们一个个变身成一棵三十多米高大的树人，根部深深地扎入大地，手中的土系力量形成的巨石不断地轰出。

　　这些才是他们远古守卫者的真身。

　　冒险队伍们刚刚组织起来的防御马上被轰得七零八落。

　　这些冒险者几乎是临时拼凑起来的乌合之众，实力参差不齐，攻击也杂乱无章，纵使有一两个实力高强的人物，但都形成不了有效的抵抗，在远古守卫的攻击下，伤亡惨重。

　　倒是地精帝国第七十五军团迅速地组织起一个强大的防御阵形，以地精坦克为外围，黑洞洞的炮口不断向远古守卫射出复仇的炮火。

　　不过罗恩也发现了，冒险者队伍中也出现不少实力恐怖的强者，他们的出手也给了远古守卫者以重创。

　　像亡灵神魔导师克莱恩，虽然他仅只召唤了一头冰霜巨龙，但这头冰霜巨龙的攻击力、防御力和破坏力都远远超出罗恩所召唤的十多头冰霜巨龙。

　　“原来……光有数量还不行啊……”罗恩看得心头大震，此刻的他仿佛有所明悟，像是有什么东西要把握住似的，但又把握不到的样子。

　　“我在想什么？当务之急是先杀出去再说！”

　　罗恩摇摇头，平伏了一下纷乱的思绪，精神力瞬间集中起来，手持龙骨法杖，也加入了战团。

　　不过，随着时间的推移，战争的天平慢慢地滑向了冒险者队伍这一方，毕竟他们都是身经百战的亡命之徒，经历了最初的慌乱之后，很快镇静下来，组织起有效的反击，无数魔法技能在廊桥上闪烁，喊杀声惊天动地。

　　在廊桥高处的一块突出的石头上，一个身材高大的绿衣人静静地注视着下方的战场，他的眉头拧成了“川”字型。

　　“典狱长大人，现在战况似乎有些不妙啊，我们的伤亡实在惨重了些！”旁边一个像下属模样的绿衣人躬身对那身材高大的绿衣人说道。

　　“知道！我有眼睛看！”身材高大的绿衣人典狱长说道，这时候他微微抬头，眼里闪过一丝精光，“谁给了这些家伙们这么大的胆子，居然敢擅闯我们守卫的巴特洛斯监狱，也太不把我们生命系的强者们放在眼里了……”他一边说着，一边把抱在胸前的手缓缓放下。

　　他的手很瘦，瘦得像皮包骨一般，散发着宛如木头般的光泽。

　　绿衣人退后一步，微微吃惊，他知道，典狱长大人要亲自出手了。

　　“无论出于什么理由，他们都该死！”

　　典狱长怒吼一声，这时候，他的身体猛地变大，无数像枝叶般的手臂发散开来，强悍无匹的生命气息一瞬间充斥了整个空间。

　　刹那间，一股庞大的威压降临，令在场战斗的人身形为之一滞，所有人抬头一看，只见一根巨大的树木浮在半空中间，威势撼动天地。

　　“这是什么？”

　　“好强大的生命气息……”

　　冒险者们惊呆了，不过下一刻，他们的脸上布满了惊恐。

　　“是神域高阶强者……”

　　“神域高阶强者！”

　　毫无疑问，他们眼中的惊恐来自对方恐怖的实力——神域高阶！

　　神域高阶强者，即使在主位面也是一方霸主，极为恐怖的存在，当他决定出手的那一刻，已经击溃了大多数人抵抗的勇气，和信心。

　　“快逃啊——”

　　不知谁说了一声，刹那间，冒险者队伍本来有序的抵抗顿时土崩瓦解，而远古守卫者则趁机追杀过来。

　　“神域高阶强者！”

　　罗恩深吸了一口凉气，他并非第一次看见神域高阶强者，即使在冒险者队伍中，神域主高阶强者也有不少，但是，他倒真是第一次看见神域高阶强者出手，不看那实力，就看那恐怖的气势，那也足以惊天动地。

　　“好强大的生命力量！”

　　温蒂妮紧紧捏着手中碧绿法杖，神情充满了羡慕。

　　远古守卫典狱长化为巨树傲立半空，看起来十分怪异，茂密的树林中，露出一双血红的眼睛，这时候，只见他冷冷一笑，慢慢地伸展开巨大的手臂。

　　“扎……扎……”

　　惊愕间，罗恩只感觉地下开始翻动起来，紧接着，地面伸出无数细小的像树根一样的东西，顺着他的脚慢慢地向上蔓延开来。

　　“不好，是缠绕根须！”

　　罗恩心头大震，他曾经看过温蒂妮使用过这个技能，但威力根本不能跟眼前这位生命系神域高阶的强者同日而语。

　　罗恩深吸一口气，他手一伸，变出一根锋利的“骨刺”，把缠绕脚下的根须削断。

　　这些根须虽然细小，看极为坚韧，罗恩费了好大力气才把它们削断，不过这些烦人的根须会再重新长出来。

　　不过，罗恩并不知道的是，这位绿衣人使用出来的并不是生命系技能“缠绕根须”，而是“根须领域”，在领域的笼罩之下的人们，都被这些根须死死缠住，动弹不得，最要命的是，这些根须中长出无数细小的尖刺，这些尖刺能轻而易举地刺入肉中，注入令人致命的毒素。

　　这时候，冒险者队伍中的一些神域高阶实力的强者按捺不住了，根须领域虽然厉害，但奈何不了他们，这些人纷纷从从队伍中飞出，怒吼着扑向了那化身为巨树的典狱长。

　　“哼，简直不知死活！”

　　面对几十个同阶位的神域高阶强者的围攻，被称为典狱长绿衣人轻蔑地一笑，只见他那像房子般巨大身子疯狂地抖动起来，手臂微微举起，同时，一些晦涩难懂的语言从他口中慢慢说出，充斥了整个空间。

　　他的声音低沉而有力，仿佛情人间的呢喃，又像百灵鸟在高声歌唱。

　　“是古老精灵语！”

　　这些语言听在别人耳中没有什么，可在温蒂妮耳中却像惊雷般炸响，那声音像旧亲人的呼唤声一般，令她激动起来。

　　“没有错，是古老精灵语，这些远古守卫们……一定跟精灵有莫大的关系！”

　　“去死吧！”

　　正当绿衣人典狱长低声吟唱其间，几十位神域高阶强者已经杀到他的面前，高举着各种各样的武器，对着典狱长猛地轰下。

　　吟唱完最后一个音节，化身为巨树典狱长双目猛睁开来，眼里精光暴射。

　　“群星陨落！”


第764章 生命神力

　　刹那间，天空中布满了乌云，不，这不是乌云，而是强大的领域力量，充满了豪气磅礴的生命气息，浓密的“云层”中，透出丝丝绿色的光芒。

　　那是……

　　生命神力！

　　充满了生命气息的生命神力铺散开来，连同周围整个空间也充斥了勃勃生机。

　　这时候，一颗流星划破长空，宛如天空降下无数雷霆。

　　“不好！”

　　围攻那个典狱长的几个神域高阶强者大叫一声不妙，知机一点的身形马上暴退，不过很可惜的是，已经晚了。

　　无数流星降落下来，它们像长了眼睛似的，狠狠地轰击在冒险者身上，爆发出惊天动地的巨响。

　　“轰……轰……轰……”

　　整个廊桥都震动起来，地底的暗流溅起巨大的水花，空气中的力量不断地碰撞着，那些围攻典狱长的神域高阶强者被轰得深深地陷入地里……

　　第一波……第二波……

　　无数流星毫不留情地轰下，就像下了一场陨石雨一般，强者纷纷撑起防御技能，弱者则当场身亡。

　　“这……”

　　罗恩眼睁睁地看着眼前这一切，此刻的他只感觉手脚冰冷，对方实在太强大了，不说自己这个仅仅只是神域中阶的家伙，就算是神域高阶，在那个化身为巨树的绿衣人面前脆弱得像纸一般，稍稍用力一捏就化为灰尘。

　　神力，生命之神的力量，在凡人的眼里，那是不可逾越的鸿沟。

　　“哗啦啦——”

　　终于，无数从天而降的流星终于停止了，被生命系领域技能“群星陨落”轰击过的地面一片狼籍，而廊桥则被轰得粉碎，无数残骸一截截地落到水面中，溅起巨大的水花。

　　廊桥上已经没有任何一个站着的人了，恐怖的领域技能过后，整片土地血流成河，无数尸体堆积如山，还有的早已沉到了水底，成为鱼虾的食物。

　　绿衣人典狱长也从巨树形态变回了人形，只见他神色依然淡淡地，仿佛做了一件微不足道的事情一样。

　　就在刚才，十多万冒险者在他恐怖的领域技能下全军覆灭，仅此一招，巴特洛斯监狱便多了十多万具尸体。

　　当然，冒险者队伍中还有人活着，他们在技能启动前一刻躲到了一个相对安全的位置，侥幸地保住了性命。

　　“罗恩，你还愣着什么呢？还不快走？”

　　身边轰隆隆的声音把罗恩从迷茫中惊醒过来，他抬头一看，居然是地精帝国第七十五军团的上校团长帕米尔，此刻的他坐在坚固的地精坦克中，只露出一个头颅，地精坦克坚固的防御装甲已经被轰得千苍百孔，高速运转着的发动机却冒出大量青烟。

　　帕米尔的地精第七十五军团几乎全军覆没，他的副手皮维安在第一波袭击中丧生，他所乘坐的地精坦克变成了活靶子，在无数流星的打击下分离崩析。

　　“走！”

　　趁着对方技能空挡的时间，罗恩知道这是唯一的机会，他一把拉起身边的芙丽嘉，迅速远遁。

　　其它人也抓紧机会，四处逃遁。

　　这时候，绿衣人典狱长的目光落到罗恩身上，微微地皱了皱眉头，眼里露出一丝厌恶的神色。

　　“唰——”地一声，绿衣人典狱长的身影消失在原地。

　　“你——”

　　看着突然出现在眼前的绿衣典狱长，罗恩惊骇得后退一步，而芙丽嘉则吓得花容失色，娇躯不断地发着抖。

　　不光是罗恩不明白，就连芙丽嘉也不明白，在这宽大的廊桥上，还有这么多逃走的人，为什么这个最强大的神域高阶强者偏偏就盯上了他，好像专门要找他麻烦似的。

　　没有错，绿衣人典狱长修炼的生命力量，与罗恩修炼的死亡力量，根本就是天生死对头，绿衣人对修炼死亡力量的气息特殊敏感，从而本能地感觉到厌恶，好像必要杀之而后快的感觉。

　　“亡灵法师？”

　　典狱长微微一笑，他伸出一只手指，轻轻一勾，缓缓说道，“来吧！我给你一个机会！”

　　一个机会？

　　罗恩知道，这绝不是一个放过他们的机会，而是给他一个攻击的机会，当然，攻击过后，是死是活，那就只有天知道了。

　　罗恩分明看到典狱长眼里那深深的杀机。

　　“很好！”

　　此时此刻，罗恩也豁出去了，他缓缓举起了手。一根长长的骨矛出现在手中，这时候他一咬牙，对着绿衣人典狱长猛地刺去。

　　一瞬间，罗恩手中的骨矛停住了，他再也刺不下去，只见那锋利的矛尖被对方紧紧地捏着，纹丝不动。

　　“你太慢了！”

　　绿衣人典狱长的眼睛平静地盯着罗恩，一字一顿地说道，“修炼死亡力量的强者啊，你的力量仅仅只有这样么？实在太令我失望了……”

　　说完他摇摇头，猛地一用力，单手把罗恩高高举起，然后用力一甩，把罗恩甩飞出去……

　　“砰——”地一声，罗恩的狠狠地撞到墙上，背部传来的剧痛几乎令他晕了过去，不过此刻，罗恩的饱含痛苦的脸上露出了一丝笑意。

　　“去死吧！”

　　绿衣人典狱长手下不容情，他右手猛地凝聚起绿色的光芒，就要对罗恩下杀手，正在这时，异变横生……

　　只见典狱长手中的骨矛前端“啪——”地一声自动脱出，像箭矢一样射向了绿衣典狱长。

　　“嗯？”

　　绿衣典狱长大吃一惊，他根本没有想到对方居然有此一着，由于距离太近，等他反应过来的时候已经来不及了。

　　骨矛前端刺向了他的腹部，深深地刺入了肉中。

　　“不好，这东西有毒……”

　　绿衣人又惊又怒，惊的是他自己太过托大，怒的是没有想到对方居然如此阴险，他马上凝视屏息，调动生命神力，把侵入体内的毒素一点点驱使出来。

　　“呵呵……”

　　罗恩擦了擦嘴角的血迹，露出一丝庆幸的笑容，他曾经想过自己召唤出最强的冰霜巨龙来战斗，但这个念头一出现就马上否决了，原因很简单，对方的实力太强大了，召唤多少冰霜巨龙也是徒劳，只有使用计谋才有一丝生机。

　　表面上看罗恩用的是最普普通通的骨矛，但骨矛的顶端却是“淬毒骨匕”，攻击的方式也是最原始的，引得对方麻痹大意，从而一击得手。

　　“走！”

　　罗恩深吸一口气，身体化为一团黑雾，一把把旁边吓傻了的芙丽嘉裹起，迅速远遁。

　　绿衣人典狱长一咬牙，他不顾自己的伤势，强行催动体内的生命力量，微微伸出左右，一瞬间，一块不规则的黑色石头浮现在他的手心中，滴溜溜地旋转着。

　　“这就想走？没这么容易！”

　　绿衣人典狱长眼里精光一闪，手中黑色石头对准罗恩的后背狠狠地轰去。

　　“罗恩，小心后面！”

　　罗恩正飞快逃遁，恍惚间后方传来一个声音，他回头一看，吓得魂飞魄散。

　　只见一块黑色石头正追着他飞快地逼近，散发着强大的生命神力，这股力量令他生出一股无可匹敌的感觉。

　　“完了！”

　　罗恩紧紧闭上眼睛，一颗心沉到了谷底。

　　正在绝望之时，一个巨大的黑影突然出现，以迅雷不及掩耳之势一下子横在中间。

　　“轰……”黑色石头重重地轰中了黑影，爆发出惊天巨响。

　　罗恩睁开眼睛一看，顿时目眦欲裂。

　　“帕米尔！”

　　在这千均一发的时刻，却是地精上校帕米尔驾驶着最后一辆地精坦克，以同归于尽之势挡下了绿衣人典狱长的攻击，为罗恩的逃走争取了时间。

　　被黑石轰中的地精坦克炮塔被炸得四分五裂，大量火焰熊熊燃烧起来，从驾驶室中爬出一个人影，正是帕米尔，此刻的他已经身上布满了火焰，裸露在外的皮肤已被烧焦。

　　帕米尔动了一下，像是想挣脱出火焰的包围，却又很快停止了下来，因为他身上的伤实在太重了，他微微抬起头看了罗恩一眼，眼里露出一丝笑意，随即晕了过去。

　　“帕米尔……帕米尔……”

　　罗恩像发了疯般冲向了帕米尔，一伸手把他从火焰里拽了出来，这才发现他的双腿已经断了，身上没有一处好肉。

　　帕米尔呻吟了一声，幽幽醒转，看是罗恩，微微吃了一惊。

　　“罗……恩……，你……你还在这里……干什么？还……还不快跑……”

　　“不！我绝不会扔下你不管的……要走一起走……”

　　罗恩怒吼着说道，他伸手把帕米尔驾在自己肩膀上。

　　“快放下我……让我死……我七十五军团的兄弟们……呜……呜呜……罗恩，你放开我……让我死吧……让我一起下去陪他们吧……”

　　帕米尔一边说着，一边哭了起来，在“群星陨落”这个毁天灭地的领域技能之下，他的七十五军团被消灭怠尽，活着的只剩下他一人，帕米尔已经失去了活下去的勇气。

　　“你！给！我！闭！嘴！”

　　罗恩的眼睛一片赤红，他背起帕米尔，快步就走。

　　“可恶！”

　　绿衣人典狱长“啪——”地一声重重坐下来，大口大口地喘着粗气，他没有想到对方射来的暗器所蕴含的毒素居然是最可怕的一种——灵魂毒素，这些毒素已经开始侵入他的灵魂。

　　在驱除灵魂毒素其间，他已经失去了行动能力，只能眼睁睁地看着几人逃去……


第765章 逃出生天

　　罗恩背着帕米尔，拉着芙丽嘉没命地狂奔，也不知跑了多久，突然脚下一滑，“咕咚——”栽了个趔趄，重重地摔了一跤。

　　“呼……呼……现在该安全了吧？”

　　罗恩一屁股坐在地上，一边喘着粗气，半天起不来，而背上的帕米尔也重重地摔倒在地上，痛得他直哼哼。

　　罗恩仔细地打量着周围，只见这里跟刚才的环境又有所不同，这里就像一个巨大的空间，之所以说它是空间，是因为这里无比的广阔，地上是坚硬的青石板，一眼望不到尽头，也不知该往哪个方向。

　　正当罗恩茫然之时，地上传来了一声轻微的呻吟。

　　“帕米尔，你没事吧？”

　　罗恩吃了一惊，忙扶起地上的帕米尔，这时他才发现，帕米尔的双腿自膝部以下，全都断了，断裂处露出白深深的骨头。

　　“没什么……”

　　帕米尔惨然一笑，“就是出来的时候不小心弄断了……”

　　罗恩默然，他知道，帕米尔那两条腿是被生生炸断的，要不是他驾驶地精坦克拦下了绿衣守卫恐怖的一击，也不会至于搞成这样。

　　“对不起！”

　　罗恩低声说道，此刻他只能表示歉意，同时他的手伸向了腰间的空间袋，顿时一征，这时他才发现自己来时所携带的生命药水已经没有了。

　　罗恩望向了一旁的芙丽嘉，“议长大人，我身上带着的生命药水已经用完了，你那里还有吗？”

　　芙丽嘉也在自己的空间袋里找了一回，摇了摇头，“抱歉，罗恩，我带来的生命药水也用完了……”

　　“这可真是麻烦了……”一听这个，罗恩也感觉有些棘手了，如果有生命药水，那么帕米尔的腿就能一瞬间好起来，但现在没有……难不成一直背着他回去？

　　想到这里，罗恩无比怀念自然大祭司温蒂妮，要是她在就好了，帕米尔的伤势就不成问题了。

　　可目前是除了他和芙丽嘉之外，其它人都失去了踪影，天知道，他们能不能在那个绿衣人的“群星陨落”领域技能的打击下活下来。

　　罗恩看了一眼帕米尔，他从地精坦克出来的时候两手空空，也不用指望他身上带着治疗用的药水了。

　　对帕米尔，罗恩还是心怀愧疚的，毕竟他还是救了自己一命。

　　不管怎么说，能逃出生天总算是好事，要是可以选择的话，罗恩再也不上对上那位恐怖的绿衣人。

　　“等等！”

　　这时候芙丽嘉想了想，伸手在怀中掏了掏，从空间袋里拿出一个东西来，“我来的时候带了这个……罗恩，你看这个用不用得上？”

　　芙丽嘉拿出来的是一个轮椅，下方是四个钢铁轮子，椅子上用软毛包裹，扶手处木纹装饰，看起来甚是奢华。

　　罗恩点了点头，“还好，先将就着用吧！”说着把帕米尔扶起，放着他坐在轮椅上，随即对芙丽嘉展颜一笑，“谢谢你，议长大人！”

　　与罗恩的目光一对，芙丽嘉莫名地脸一红，害羞地低下头，“不用！”

　　由于处在黑暗中，罗恩并没有看到芙丽嘉的脸色，自顾自地推起了轮椅，“走吧！”

　　芙丽嘉的神色一黯，芳心微微有些失落，不知什么时候开始，她就对这个年纪比自己还要小着好几岁的人类男子暗生情愫，想起他还是自己的未婚夫，芙丽嘉的脸上就热得发烫。

　　可是罗恩一句“议长大人”，又生生把她拉回了现实。

　　芙丽嘉看着罗恩走在前方的背影，微微叹了一口气，“算了，他都有三个妻子了，难不成我能凑这个热闹不成？”她摇了摇头，快步跟了上去。

　　罗恩不辩方向，只得本能地一边推着轮椅在前方走着，一边跟帕米尔说着话，帕米尔看起来心情不是很好，有一搭没有搭地回应着，而芙丽嘉也默默地跟在后面，想着自己的心事。

　　这时候，突然，罗恩猛地停住了脚步，芙丽嘉一个失神，几乎撞到罗恩身上。

　　“罗恩，怎么了？”芙丽嘉问道。

　　罗恩没有回答，他凌厉的目光扫视着周围，“是谁在这里，给我出来……”

　　“是我！”

　　罗恩的话音刚落，在黑暗处走出一个人影，罗恩定睛一看，不是克莱恩是谁？

　　“克莱恩，是你？你怎么在这儿？其它人呢？”罗恩惊奇地问道。

　　克莱恩摇摇头，“不知道，我在生命领域出现的时候见势不妙先逃了，也不知道他们能不能逃出来……”

　　“先一步走了？”

　　罗恩一听，眉头微微皱了起来，内心压抑着一丝丝愤怒，不过转念一样，他又很快释然了，在那种情况下，要不逃的话那不是傻子？

　　连神域高阶的强者也不是那个绿衣人典狱长的对手，何况是克莱恩？虽然不知道克莱恩的实力，料想也不会比罗恩强太多吧？

　　想到此处罗恩无奈地叹了一口气，摇摇头，“算了，我们先走着吧，如果他们不能逃出来，也只能听天由命了……”

　　冒险的生活充满了无奈，就算是神域强者，在更强大的力量面前，也不过是一个普通人罢了。

　　帕米尔倒不像罗恩那般看得开，他眼睛死死地盯着克莱恩，眼里像要愤出火来。

　　克莱恩看了他一眼，微微一笑，转开了头，不以为意。

　　十多万冒险者，在巴特洛斯监狱远古守卫的围攻下只剩下几个人了，想到此处，罗恩心里不禁有些黯然，他心里默默地祈祷着他的队友能侥幸逃出来。

　　“对了，我们现在到达第几层了？”罗恩走了几步，问身后的克莱恩。

　　克莱恩沉吟了一下，“如果我猜想得没错，这已经到达第十四层了……”

　　“十四层……还有四层就到达巴特洛斯监狱地底了，那里真的有位面传送阵吗？”罗恩听得悠然神往，脸上布满了炽热的神色。

　　“那当然是一定有的……”克莱恩忙说道，“巴特洛斯监狱是囚禁犯人的地方，总不能别处押解犯人到这里来，还得走路回去吧？”

　　克莱恩肯定的语气令罗恩再也没有怀疑，他点了点头，“那好，我们出发吧……”

　　……

　　廊桥下方，绿衣人典狱长双腿盘膝，端坐于地上，紧闭着双目，生命神力遍布全身，脸上的肌肉不断地抽搐着，神情痛苦。

　　灵魂毒素并不是那么容易驱除的，它比普通毒素还要来得可怕，不过，在生命神力的帮助下，侵入灵魂的毒素终于被消除。

　　良久，他终于睁开眼睛，“唰——”地一声站起来，发出一声长啸。

　　“典狱长大人……”

　　“典狱长大人……”

　　远古守卫者们像鬼魅般出现在典狱长周围，纷纷下跪行礼。

　　典狱长虽然神情木然，但却压抑不住眼里喷射而出的愤怒火焰。

　　“传令下去……”

　　典狱长踏前一步，五只手指狠狠地绞在一起，“给我搜……整个巴特洛斯监狱都搜……无论这些家伙逃到哪里……都要把他们找出来杀掉……”

　　“是……”

　　身穿绿衣的远古守卫者响亮地答道。

　　这时候，一个远古守卫者犹豫了一下，小心翼翼地说道，“典狱长大人，好像自从巴特洛斯监狱有史以来从来没有遇上如此大规模的侵入事件，这件事情太大了，我们要不要汇报给镇守者大人……”

　　“汇报给镇守者大人？”

　　听到这个，绿衣人典狱长明显怔了一下，随即摇摇头，“不用了，这点小事还不用麻烦麦斯威尔大人……”

　　“当然……只要他们没到第十八层的话……”绿衣人典狱长补充说道。


第766章 再遇典狱长

　　克莱恩、芙丽嘉等四人走着走着，罗恩推着轮椅，帕米尔坐在轮椅上，不经不觉间，眼前出现了一个黑色的漩涡，漩涡不断地旋转着，一丝丝空间力量慢慢地渗透出来。

　　“到第十六层了！”

　　罗恩自言自语地说道，他深吸了一口气，一步跨进了空间漩涡。

　　空间一阵扭曲，罗恩眼前的事物渐渐变得模糊，眼前突地变得一片黑暗，不一会儿，又慢慢变得明亮起来。

　　巴特洛斯监狱第十六层又是另外一个世界，那是一个巨大的地下岩洞，洞高数十丈，一丝丝微弱的蓝色光线从洞穴上空遍洒下来，一条宽阔的地下河流从旁边缓缓流过，水声在巨大的地下洞穴中回响。

　　“这就是第十六层？”

　　罗恩一边走一边游目四顾，过了一会忍不住问道，“怎么不见被关押着的犯人的？”

　　巴特洛斯监狱每一层都关押着不少犯人，他们有的被关押在笼子里，有的被被关押在装了铁栏栅的房间中，每当走过的时候这些人都会拼命呼叫，央求罗恩把他们放出来。

　　当然，这样的话罗恩是不敢的，克莱恩曾经警告过他，一旦把这些人放出来马上就能引来大批远古守卫，甚至有可能连那个实力恐怖的典狱长也会被引过来。

　　“从第十六层开始……这里的犯人已经不再关押在普通的魔法笼子里了，他们被关押在特地开辟出来的另一个空间之中……”

　　克莱恩微微抬头，黑色的眸子里盯着这里厚厚的墙壁，像要是看透墙壁里的内容似的，“他们已经不是普通的犯人，这些人实力强大，穷凶极恶，在主位面……甚至是各大位面中犯下了滔天的罪行……”

　　罗恩点点头，“原来如此！”

　　所有人沉默下来，洞穴里又回归了寂静，不过包括罗恩在内的几人心里都在想着一个问题，“克莱恩怎么知道得这么清楚？”

　　巴特洛斯监狱已经到达了第十六层，也就是说，距离巴特洛斯监狱的空间通道只剩下两层了，想到马上就能回家的消息，众人的心情变得兴奋起来。

　　不一会儿，帕米尔打破了沉默。

　　“罗恩，你回去后有什么打算？”

　　“我？”

　　罗恩没想到帕米尔会突然这么问，顿时愣了一下，想了一会儿答道，“也没有什么别的打算，也就是想回去休息一下……”

　　帕米尔笑笑，像是早知道会有这么一个答案似的，他微微转头，“罗恩大人，如果你愿意，我打算邀请你到地精帝国来，我相信以你的实力，一定能得到我国陛下的重用……”

　　帕米尔的眼里露出一丝热切，要知道主位面的地精帝国最缺乏的是什么，最缺乏的是强者，虽然地精帝国有着极其庞大的人口，发达的科技，以及随时能开动的源源不断的战争机器，但是在强者的问题上一直是个短板，而地精一族却又是一个擅长于科技而不擅长于修炼的种族，他们迫切需要一些强者加盟。

　　罗恩微微一怔，摇摇头，“抱歉，帕米尔兄弟，我很理解你的心情，但现在我不能答应你，毕竟我的家庭……妻子和儿子都在诺亚大陆！”

　　“噢——”

　　帕米尔一听，眼里有些失望，不过他很快表示了理解，微微一笑，“那好吧，罗恩兄弟，如果你有机会来到主位面，一定要来我们地精帝国作客，我要带你去参观我们地精帝国战力最强，最大、最先进的战斗机械——空天母舰，一艘巨大的，能上海平面和天空中航行的战斗舰船，上面能搭载一千多架地精飞机，很壮观呐……”

　　帕米尔绘声绘色地说着。

　　“空天母舰啊……”

　　罗恩听得悠然神往，他点了点头，“好啊，如果有机会我一定去……”

　　罗恩和帕米尔一边走一边说着，不过一旁听着的亡灵神魔导师克莱恩却神色古怪，他眼睛闪烁，不时盯着罗恩，心中却掀起了惊涛骇浪。

　　“罗恩……这家伙居然来自诺亚大陆？那么说……这个罗恩就是……”

　　克莱恩又看了罗恩几眼，这时他曾经想起自己得到过的一个情报，在诺亚大陆，有一个名叫天灾教会的组织，他们曾经一度辉煌过，然后陷于没落，但又重新站立起来，跟在主位面的亡灵一族不同，他们是以死去的巫妖王为信仰，建立起强大的政教合一的政权。

　　当然，天灾教会权倾一时的强大势力，在来自主位面的克莱恩看来，也不过是小打小闹而已，不过，克莱恩却有着自己的打算。

　　“对了，克莱恩，你的家乡来自哪里？”

　　这时候，罗恩装作漫不经心地克莱恩道，克莱恩走在前面，从罗恩的角度看去，只能看到一个背影。

　　克莱恩没有回答，这时候，他猛地停住了脚步。

　　“怎么了，克莱恩？走呀……”

　　罗恩心中奇怪，催促道。

　　克莱恩不答，他缓缓抬起头，平静地看着洞穴上方的一个方向。

　　罗恩顺着克莱恩的目光望去，不过下一刻，他的脸色“唰——”地一声变得煞白。

　　一袭绿衣，不知什么时候站在洞穴上方，冰冷的目光不断地扫视着下方众人。

　　绿衣人典狱长！

　　他什么时候来的？为什么所有人都没有发现？

　　罗恩手脚冰冷，他的身躯不由自主地颤抖起来，他不会忘记，这个绿衣人的实力有多么的恐怖。

　　虽然目前出现的仅只有绿衣人典狱长一人，但他的出现令整个空间的气氛都凝固起来。

　　“罗恩——”

　　芙丽嘉也发现了绿衣人典狱长，她惊恐地后退了一步，躲在罗恩身后，娇躯不住地发着抖。

　　帕米尔脸色发苦，他知道，今天这一关，自己无论如何也躲不过去了。

　　绿衣人典狱长冷冷地看了他们一眼，目光就像看死人一般，这时候只见绿影一动，他慢慢地降落下来。

　　这一刻，罗恩终于看清楚了那个绿衣人典狱长的容貌，他长着一张瘦削的脸，身材高大，但并不壮实，相反有些瘦弱，他的肤色是古铜色的，发散着光滑呈亮的光泽，两道绿色的剑眉高高竖起，神情冷峻。

　　“你们该死的亡灵，让我找得辛苦……”

　　绿衣人典狱长缓缓说道，他一开口，就带着严厉的杀机，“不过现在，你们已经逃不了了……”

　　罗恩、克莱恩、芙丽嘉三人骇得后退了一步，只有帕米尔一脸垂头丧气的样子，似乎是已经放弃了希望……


第767章 我不能走

　　绿衣人典狱长就这么静静地站着那里，并不急于动手，像猫戏老鼠一般，不断地向罗恩和克莱恩两人施加心理压力。

　　绿衣人典狱长的两只手像枯枝一样垂下来，冷冷的杀机在空气中蔓延，他对两人身上散发的死亡气息有着本能的厌恶。

　　“杀！”

　　正在这时，克莱恩突然行动了，只见他猛地高举起左手，一道青色火焰出现在他的手心中，与此同时，一连串晦涩难懂的咒语从他口中念出来。

　　“什么……居然是灵魂攻击……可恶！”

　　典狱长没有想到克莱恩居然抢先动手，大意之下，差点着了道儿，此刻的他又惊又怒。

　　灵魂攻击，无质无形，威力不大，但攻击方式诡异，无论你的肉体力量多强，灵魂被攻击，一样受伤惨重，如果实力弱于对方太多，仅这一下不死也变成白痴。

　　面对克莱恩诡异又阴险的攻击，典狱长一下子启动了灵魂防御，把克莱恩的攻势瞬间化于无形。

　　两人的交手仅在一瞬间，在外人看来，两人什么也没有做，但罗恩知道，他们已经经历了一场凶险的灵魂之战。

　　罗恩深吸一口气，也准备加入战团。

　　“可恶……两个亡灵法师的小爬虫啊……你以为这样的灵魂攻击就能奈何我吗？我要杀了你们……”

　　典狱长又惊又怒，他绿袍一展，强大的生命气息被释放出来，决意发动反击。

　　“白骨牢笼！”

　　没有等他动手，克莱恩再次抢占了先机，他的亡灵魔法几乎可以做到瞬发，这一点令罗恩也无比佩服。

　　瞬发亡灵魔法，说起来简单，但要做到的话不是一件容易的事情，它建立在对亡灵魔法和死亡法则深刻理解之上。

　　“唰——唰——唰——”

　　地上突然伸出无数白骨，像尖锐的爪子一般，一下子把典狱长困在中间，一层又一层地把他包裹起来。

　　一个高达三米，巨大而复杂的“白骨牢笼”瞬间形成，那宛如白玉般的骨头，散发出明亮的光泽，围得密不透风。

　　“好厉害……这家伙……”

　　罗恩惊呆了，他惊讶于克莱恩强大的实力，至少这一点他也无法做到。

　　“呼——”

　　克莱恩深吸一口气，转头望向罗恩，只见他呆呆地站在那里，好像傻了一般，他一急，吼道，“罗恩，你还站在这里干嘛呢？快走……快走……我只能困住他一会儿……”

　　“啊？”

　　罗恩这才从震惊中清醒过来，他想要跑，可他的手刚一接触到帕米尔的轮椅，马上改变了主意。

　　他和克莱恩、芙丽嘉三人也许能逃跑，但帕米尔怎么办？

　　“不……克莱恩，我不能走，我不会扔下帕米尔不管的……”

　　罗恩摇摇头，拒绝了克莱恩的要求，他想跑，但推着帕米尔也跑不远的。

　　“什么？”

　　克莱恩一听，愣住了，紧接着大骂起来，“妈的，罗恩，你这个蠢货，居然为了一个低贱的地精连命都不要了……”

　　罗恩眉头一皱，一转头，死死盯着克莱恩，一字一顿地对他说道，“对我来说，帕米尔不管是地精还是什么，在我眼里，他就是我的兄弟……”

　　“罗恩……”

　　帕米尔心中感动，这个坚强的地精军人此刻也不禁掉下泪来。

　　“你——”

　　被罗恩的气势所慑，克莱恩一时说不出话来，至于罗恩对帕米尔的感情，他也无法理解。

　　面对强大的典狱长，罗恩心里又何尝不想逃，但要让他扔下帕米尔独自一人逃跑，他做不到。

　　克莱恩狠狠地一跺脚，“既然你自己要找死，那就随便你吧！”

　　说完，“篷——”地一声，克莱恩的身体化为一团黑色的雾气，瞬间消失在原地。

　　克莱恩本来就没打算跟这个强大的典狱长对上，先前的攻击只不过是拖延时间罢了，以他的能力，在典狱长手中逃跑，还是有可能的。

　　“罗恩……我们怎么办？”

　　芙丽嘉依紧了他，像个无助的小女孩一般，实力强大的典狱长令她害怕。

　　帕米尔也说道，“罗恩，你们快走吧，不用管我了，我不怕死，我们兄弟们都死去了，我要下去陪他们……”

　　“不！帕米尔，我说过，我不会扔下你不管的，芙丽嘉，你把帕米尔推到一边，这家伙我来对付……”

　　罗恩的目光蕴含着坚定，他慢慢地从身上掏出了龙骨法杖。

　　“咔……咔……咔……”

　　这时候，强大的生命气息在凝聚，罗恩知道，这个绿衣人典狱长将要脱困而出了。

　　“轰——”

　　绿色的枝条透过“白骨牢笼”的缝隙，伸了出来，狭窄的空间再也困不住庞大的身形，“白骨牢笼”猛地倒塌。

　　一个高达十多米的恐怖树人站在罗恩面前，他挥动手臂，无数枝条像灵蛇般抖动，强大的生命力量一下子充斥了整个空间。

　　罗恩退后一步，拿着龙骨法杖的手高举，龙骨法杖发出一道刺目的亮光，黑色的雾气弥漫出来，一瞬间，罗恩的眼睛也变成了一片青色。

　　“潜藏在地狱中的巨龙啊……觉醒吧，沉睡中的王者，你的到来，令天地为之变色……”

　　“出来吧，冰霜巨龙！”

　　随着一声震天动地的巨吼，一头巨大的冰霜巨龙透过黑雾，露出庞大的头颅，恐怖的冰霜气息蔓延开来。

　　这一次，罗恩只召唤了一头冰霜巨龙，他把所有的灵魂力量都倾注其中，这头冰霜巨龙的实力，无比强大。

　　这也是罗恩在克莱恩身上学到的东西，有时候数量不一定比质量重要。

　　“冰冻喷吐！”

　　冰霜巨龙大口一张，吐出一道冰冷龙息。

　　冰冷的龙息把巨大的树人冰冻，连移动都变得缓慢下来，树叶上也凝结了一层霜。

　　“哼——雕虫小技！”

　　典狱长冷哼一声，长长的枝条一震，无数冰渣子掉落下来，说着他抡起巨大的手臂，对着罗恩猛地轰下。

　　罗恩一闪，身体化作一团黑雾，转瞬间消失在原地，无数枝条拍在地面上，拍出一个巨大的印子。

　　“轰——”

　　树人的力气十分巨大，罗恩刚刚站立着的地方已经被拍得塌陷，裂痕像蜘蛛网般破裂开来。

　　“白骨之矛！”

　　“霜冻新星！”

　　“死亡缠绕！”

　　罗恩不断地移动着身形，无数亡灵魔法和灵魂攻击像雨点般落在化身为树人的典狱长身上。

　　树人的防御的确强悍，罗恩的攻击并不能给他造成十分巨大的伤害，不过却把他激怒了。

　　只见他手一伸，一块黑色的石头出现在他手心中，不断地旋转。

　　“去死！”

　　典狱长眼里精光一闪，黑色巨石对着天空的冰霜巨龙猛地掷出。

　　“轰——”

　　一阵惊天动地的巨响，带动无数石头从洞穴上方掉落下来，黑石击中了冰霜巨龙，只见它惨叫一声，化为一团黑雾消失，弥漫在周围的冰冷气息顿时消失不见。

　　“什么，这就完了？”

　　罗恩心头大震，他有想过失败，但没有想到失败居然来得这么快，在绿衣典狱长面前，强大的冰霜巨龙甚至撑不了一分钟。

　　“卟——”

　　罗恩只感觉心头一阵发闷，猛地吐出一口鲜血来，他的心神与冰霜巨龙连结着，冰霜巨龙消失，他的灵魂也难免受创。

　　典狱长冷冷一笑，哈哈一笑，双手一紧，庞大的生命力量在一瞬间爆发出来。

　　“缠绕根须！”

　　这时候，罗恩只感觉脚下好像有什么东西在动，他低头一看，顿时大惊，只见他的腿部不知什么时候被无数树根一样的东西紧紧缠住了，根本动弹不得。

　　罗恩马上使用“骨刺”把这些烦人的东西切断，可惜那些东西像杀之不尽似的，刚一切断，又马上长出来，把他牢牢缠住，不仅如此，就连他的周围，也伸出无数藤蔓，卷上了他的身体。

　　“不……不要……”

　　罗恩的手臂也被缠住了，想切断那些根须也做不到，他拼命挣扎，可那些根须都越来越多，越缠越紧。

　　“罗恩……”

　　“罗恩……”

　　帕米尔和芙丽嘉两人惊得大叫起来，只要是眼睛没瞎的人都能一眼看出，罗恩要败了。

　　“仙女龙大人，你不要管我了，快逃吧……”

　　帕米尔焦急地对芙丽嘉说道，“罗恩也不是他的对手，你再不逃的话，我们会死的！”

　　“我……我不能走……”

　　芙丽嘉眼圈发红，罗恩为了保护他们而不惜舍身迎战典狱长，在这个时候，她怎么能独自一人离开？

　　这时候，化身为巨树的典狱长哈哈一笑，“卑微的爬虫们，准备受死吧，念在你们勇气的份上，我不妨留你一个全尸……”

　　说完，典狱长高高举起右手，那满是树枝般粗壮的手臂，对着动弹不得的罗恩狠狠地轰下。

　　罗恩心里一沉，此刻的他只能眼睁睁地看着典狱长那巨手拍来。

　　“完了！”罗恩心里叹息一声，他绝望地闭上了眼睛。

　　“轰——”

　　突然，一声巨响传来，十多米高的典狱长身形一歪，重重地摔倒在地上……

　　罗恩睁开眼睛一看，骤然看到一个熟悉的身影，不禁出声惊呼。

　　“克莱恩！”


第768章 出来吧！骷髅君王

　　克莱恩去而复返，罗恩、芙丽嘉、帕米尔三人又惊又喜。

　　“你这家伙，可真不让人省心哪……没办法，我只能回来帮你来了……”

　　克莱恩的嘴角露出一丝狞笑，“那个生命系的杂种说什么来着？说我们亡灵系是卑微爬虫？很好！我很快会让你改变你那傲慢的嘴脸的……”

　　说完，克莱恩不知从什么地方掏出一根法杖来，这根法杖约莫一米多长，通体黑色，宛如透明，杖身布满了鳞片，杖的顶端是一个狰狞的蛇头，蛇头大张着嘴巴，吐出一根血红的舌头，整根法杖散发着圣器的光芒。

　　这就是亡灵法师的高等阶圣器“冥蛇之杖”，它在使用瘟疫、毒素系技能的时候，有着额外的加成。

　　“苏醒吧，潜藏在深渊的巨龙……通往冥界的大门已经打开……腐朽的尸骨……是勇气的象征，你的出现，令世界陷于恐惧……”

　　低声吟唱中，克莱恩再次召唤了一头冰霜巨龙，冰霜巨龙咆哮着，散发出彻骨的冰冷气息。

　　“干得好！克莱恩！”

　　罗恩一看，精神大震，他哈哈一笑，“就让这家伙看看我们亡灵法师的厉害吧……”

　　说着他也挥动龙骨法杖，不多时，又一头巨大的冰霜巨龙出现在典狱长眼前。

　　两头冰霜巨龙不断地咆哮，周围的空气已经下降到零度，地面上，低矮的水洼尽数结冰。

　　面对两头冰霜巨龙的威胁，典狱长并没有放在眼里，他冷冷一笑，浑身树叶“哗……哗……”作响。

　　“哈哈……就凭你们……就想对付我？我就是要说怎么了？你们亡灵系就是垃圾……而亡灵系中的亡灵法师……更是垃圾中的垃圾……”

　　“滚！”

　　克莱恩，罗恩勃然大怒，只见他俩一挥法杖，冰霜巨龙怒吼着扑上。

　　“轰……轰……轰……”

　　两头冰霜巨龙以强悍的姿态，向典狱长发动了进攻，一时间，无数冰霜巨临，把典狱长周围数十米彻底冰封。

　　此时此刻，罗恩也终于明白到，为什么克莱恩只召唤一头冰霜巨龙了，因为在亡灵法师与敌人一对一的战斗中，冰霜巨龙的实力并不会因为数量而发生巨大的变化，相反，由于冰霜巨龙数量太多，它们往往会用“本能”来进行战斗，而当只召唤一头冰霜巨龙的时候，情形就不同了。

　　亡灵法师不仅能控制冰霜巨龙的技能、速度、方位，甚至能控制它每一个动作，操控十分精确，它就像亡灵法师的手和脚一般，灵活自如，给单个敌人带来更强大的威胁。

　　看着罗恩已经领会到这一切，克莱恩缓缓点头，“不错，罗恩，当亡灵法师单对单的时候，精确的控制比数量多寡显得更加重要……”

　　罗恩点了点头，向克莱恩投去了一个感激的目光，把他的说话默默地记在心里。

　　灰暗，宽大的地下洞穴里，修炼生命系力量的典狱长与修炼亡灵力量的罗恩、克莱恩两个亡灵神魔导师展开了一场生死决战，这一战，双方都不能退出，包括典狱长在内，如果他让这两人从守备森严的巴特洛斯监狱跑了，等待他的将会是远古巨龙麦斯威尔的严惩。

　　强大的生命气息与死亡气息相互交错，在空旷的洞穴之中引起阵阵乱流，强者力量激荡四方，大地震动起来，无数石头从洞穴上方“噗噗——”地往下掉。

　　克莱恩和罗恩把诅咒、灵魂攻击，召唤术等亡灵魔法释数使用出来，两人配合，打得有声有色，一时间，与典狱长僵持不下。

　　芙丽嘉与帕米尔躲在一边，帕米尔力量最弱，只有圣域的实力，再加上行动不便，被强大的力量吓得瑟瑟发抖，芙丽嘉也被骇得面无人色，同样是神域强者，她与两人之间的差距实在太大了。

　　“他们……太强了……”

　　芙丽嘉嘴角微微发苦，在诺亚大陆上呼风唤雨的众议会议长，但在放逐之地中，也不过是一个小小的角色而已，她甚至无法参与到罗恩、克莱恩与典狱长之间的战斗中去，她的加入只能是累赘。

　　帕米尔也感叹道，“是呀，我也没有想到亡灵系会有这么强大的实力……居然跟生命系的强者能打成平手，这真的很不简单……”

　　芙丽嘉愣了一下，看了帕米尔一眼，眼里闪过一丝奇异，忍不住问道，“听你这么说，好像亡灵一向很弱小的样子，难道他们还不够厉害吗？”

　　帕米尔叹了一口气，解释说道，“在我们看来，亡灵系当然是实力极为恐怖的强者，但在主位面各大势力之中，亡灵系却是最弱小的存在……”

　　“最弱小的存在？”

　　帕米尔的话令芙丽嘉不理解，在她的眼里，亡灵魔法已经展现了它的强大，像这么强大的力量，又怎么会是最弱小的存在？

　　难道，主位面的其它势力，有着更强大的力量？

　　芙丽嘉不明白，她想进一步追问下去的时候，却见帕米尔摇摇头，却是不说下去了。

　　芙丽嘉只得把疑问咽回了肚子里。

　　作为生命系力量的强者，被选为巴特洛斯监狱典狱长的他是有足够的实力自傲的，但现在，被两个小小的亡灵法师轮流压着打，心头也颇为恼怒。

　　两个小家伙实在太缠人了，一个进攻，一个掩护，一个撤退，一个断后，一个受伤，一个治疗，合作无间的战术，恐怖的亡灵魔法，诡异的攻击手段，令比他们强大了不知多少倍的典狱长颇为头痛。

　　只见他长啸一声，“你们这些该死的、邪恶的亡灵，都给我下地狱吧！”

　　说话间，磅礴的生命力量透体而出，典狱长双臂一震，两只像枯枝一样的手心中，一块黑色石头静静地漂浮着。

　　“小心，他要扔石头了！”

　　罗恩大吃一惊，马上出声提醒道，他对那些黑色石头的威力心有余悸。

　　“快退！”

　　克莱恩心中一紧，也顾不上正要扔出去的“白骨之矛”，马上指挥冰霜巨龙撤退。

　　冰霜巨龙似乎也嗅到了一丝危险的气息，它拼命地扇动着巨大的、充满了腐朽气息的双翼，庞大的身躯迅速后退。

　　“呵呵，走得了吗？”

　　典狱长眼里闪过一丝精光，左手的黑色石头猛地掷出。

　　在飞行的过程中，像苹果般大小的黑色石头越变越大，一瞬间，变成了一个直径达十多米的恐怖球体。

　　“轰——”

　　一声山崩地裂的巨响，罗恩的冰霜巨龙惨被典狱长掷出的黑色石头轰成碎片，化为一团黑雾消失在空气中。

　　克莱恩的冰霜巨龙也遭到同样的命运，被典狱长右手掷出的黑色石头迅速轰杀，连惨叫声都没能发出来便化为了灰烬。

　　这是什么技能？太厉害了！

　　小小的一块黑色石头，简直就像冰霜巨龙的克星一样，强悍而恐怖的冰霜巨龙，最强大的亡灵生物，在这小小的石头面前不堪一击，换言之，即使再召唤出一头冰霜巨龙，下场也会像刚才那样，这种感觉令罗恩和克莱恩两人郁闷得吐血。

　　没有召唤亡灵生物的亡灵法师就像一个光杆司令，不光自身安全难保，就连实力也大打折扣，这不，罗恩又开始召唤了。

　　“恐怖骑士！”

　　“骷髅勇者！”

　　“骷髅魔法师！”

　　“食尸鬼！”

　　“……”

　　罗恩一口气召唤出大量亡灵生物，一时间，无数亡灵从土壤板结的地下爬出来，黑压压的一片，不停咆哮着，挥动着手中的武器，数量足足有几万。

　　典狱长一看，哈哈大笑，“果然亡灵就是亡灵，垃圾就是垃圾，就凭实力这么低下的亡灵生物，也敢召唤出来现眼？”

　　绿袍一动，典狱长随手发出一道气流，饱含着强大生命气息，亡灵生物一碰触到这些绿色的气流，马上化为一团黑烟消失。

　　一瞬间，罗恩召唤出数万的亡灵生物便消失了一大半。

　　“可恶！”

　　罗恩还待继续召唤，这时候却被克莱恩一把拉住。

　　“别召唤这些低等的亡灵生物了，这些东西对真正的强者没有任何作用……”

　　克莱恩看着罗恩有些无语，“真不知道你的亡灵魔法是谁教你的，都已经是亡灵神魔导师了，还像普通的亡灵法师一样召唤骷髅战斗么？”

　　克莱恩的目光死死盯着绿衣人典狱长，眼里迸射出深深的厌恶，他深吸一口气，“除非是大军团作战，否则永不要使用‘骷髅海’战术，那些无谓而大量的低等亡灵会大量消耗你的灵魂力量，当你的灵魂力量耗光后，会死得很惨的！”

　　罗恩也迅速冷静下来，问克莱恩道，“那我们现在应该怎么办？”

　　“冰霜巨龙虽然实力强大，但它的行动实在太缓慢了，如果要打败这个家伙，我们召唤这个东西……”

　　克莱恩说着，张嘴念出一段咒语。

　　罗恩仔细听着，把咒语一字不留地该进自己的脑子里，对他来说，这是一段既陌生、又熟悉的咒语，陌生的是这段咒语罗恩从来没有从霍梅林的嘴里听到过，熟悉的是它的召唤方式跟召唤骷髅有些相像。

　　克莱恩的声音越来越大，他挥动着手中的“冥蛇之杖”，强大的死亡气息降临四方，随着灵魂力量的充盈，他的身体慢慢地漂浮起来，漆黑的眼睛也变成了一片绿色。

　　“出来吧，骷髅君王！”

　　随着克莱恩最后一个音节落幕，平地上突然刮起一片诡异的妖风，一团巨大的黑雾凭空出现，然后迅速凝聚。

　　不一会儿，一个身高十多米骷髅巨人站在两人面前。

　　“这……这是……什么亡灵魔法？”

　　罗恩惊呆了，他呆呆地看着眼前这具从来没看过的巨大骷髅，只见它身披坚硬的重甲，浑身都包裹在坚硬的骨甲之中，脸上戴着骷髅面具，只露出一双黑洞洞的眼睛，它的头上戴着一顶像皇冠一样的东西，中间镶嵌着一块硕大的红宝石，它的手里拿着一根巨大的双手权杖，权杖顶端的骷髅头狰狞夺目。

　　骷髅君王出现在如同尊贵的国王降临一般，散发出强烈的王者气势，引得罗恩召唤出来的众多骷髅顶礼膜拜。

　　这就是骷髅君王，骷髅当中的王者……


第769章 荆棘领域

　　“神域实力的骷髅？”

　　罗恩一看，心头大震，眼前这个巨大骷髅的实力并不是普通的骷髅甚至黑骑士可以比拟的，它居然具有神域的实力。

　　这时候，骷髅君王动了，只见它高高举起长长的权杖，不多时，一股红色的光芒透射而下，到脚下猛地张开，形成一个红色的诡异形状。

　　罗恩的脚下也出现一个红色的光环，这时候，他感觉到自己的伤势在慢慢地恢复着。

　　“邪恶光环，它居然给自己和我们加了邪恶光环……这家伙不简单呀……”

　　罗恩深吸一口气，他对骷髅君王的实力更加好奇了。

　　骷髅君王已经对着典狱长扑过去了，只见它不知从什么地方掏出一个巨大的盾牌，另一手持双手长杖，与典狱长大战起来。

　　典狱长低吼一声，他身上的树叶“哗啦啦——”地抖动起来，不多时，从手臂上伸出无数柔软的树枝，对着骷髅君王猛地扫去。

　　骷髅君王使用盾牌格档，它的防御力高得出奇，被典狱长扫了一下也硬扛下来，同时马上展开反击。

　　骷髅君王之强大，在于它恐怖的战斗力和强悍的防御，再加上层出不穷的战斗技能，堪称骷髅中的王者，它甚至能召唤出大量的食尸鬼、骷髅等亡灵生物进行作战。

　　“这根本就是亡灵系的圣骑士嘛！”

　　罗恩看着骷髅君王的战斗，心里浮现起这样的感觉。

　　这时候克莱恩发话了，他一边指挥骷髅君王战斗，一边对罗恩说道，“罗恩，你也快点把骷髅君王召唤出来，我们两人联手，跟这该死的家伙斗一斗……妈的，这家伙身上的生命系气息实在太讨厌了！”

　　绿衣人典狱长是因为讨厌罗恩和克莱恩身上的死亡气息才找上他们的，情况反转过来，克莱恩和罗恩对典狱长身上庞大的生命气息也十分讨厌。

　　“对不起，克莱恩，我不会召唤这个！”

　　罗恩的眼睛不断地瞟克莱恩召唤出来的骷髅君王，眼里露出羡慕的神色。

　　“什么，你不会召唤骷髅君王？”

　　克莱恩一听，瞪大了眼睛，像是听到世界上最不可思议的事情一般，“你……你到底是不是亡灵神魔导师？你不要告诉我你还不会召唤圣域实力的骷髅领主……”

　　亡灵魔法的修炼的进展程度是，骷髅人，骷髅战士、骷髅魔法师、黑骑士、恐怖骑士，骷髅领主、骷髅君王。

　　而罗恩的修炼程序却是在恐怖骑士之后直接跳到了圣域实力的深渊骨龙，然后到神域实力的冰霜巨龙，不知什么原因，圣域实力的骷髅领主和神域实力的骷髅君王的召唤方法在欧姆罗斯大陆并没有流传下来。

　　霍梅林都不会，更不用说罗恩了。

　　克莱恩退到罗恩身边，停了下来，用不可思议的目光看了看罗恩，叹了一口气，“唉，本来我还想，两个骷髅君王配合战斗呢，但……”

　　“小心！”

　　话还没说完，罗恩只听到耳边呼啸声响起，只见化身为树人的典狱长甩出长长的枝条长鞭，对着两人猛砸下来。

　　“轰……”

　　罗恩和克莱恩刚才所站的方位，地面已经四分五裂，无数碎石爆裂开来，而罗恩和克莱恩两人却不见了踪影。

　　典狱长已经化身为像八爪鱼般的模样，他挥动着手中长鞭，不断地追逐着两人，无论罗恩和克莱恩躲到哪里，都逃脱不了漫天鞭影。

　　罗恩一边闪动着身形，飞快地对方来袭的长鞭，别看这鞭子软软的，威力足以分金裂石，正在这时候，一个熟悉的声音传入了他的识海之中。

　　罗恩一下子听出，那是克莱恩的声音。

　　“罗恩，你仔细听着，我现在传给你召唤骷髅君王的咒语和法决，还有我自己在修炼时候的一些心得，希望对你有用！”

　　罗恩一听，马上精神一震。

　　“这是克莱恩给我的指点啊！”

　　暗自点了点头，罗恩仔细听着，玄奥的咒语和法决随着克莱恩的阴冷的声音一字不漏地传到罗恩的识海里。

　　有了克莱恩的咒语，口决，再加上他的修炼心得，以罗恩的悟性以及对亡灵魔法的理解，很快就掌握了召唤的要领。

　　这时候，罗恩深吸一口气，缓缓挥动手中骨杖，磅礴的死亡气息从他身上渗透出来，他的眼睛已经变成了一片深青色。

　　“沉睡了万年的英灵啊，你在生前……是伟大的英雄……在死后……你是不朽的王者……总有一天，你会带着无数亡灵大军，从冥界归来……”

　　不多时，空间通道打开，一个巨大的骷髅君王出现，它就像一个坚定的守护者一般，站在罗恩面前，跟克莱恩的骷髅君王一模一样，它那被钢铁面具笼罩的脸上，充满了睥睨天下的王者气息。

　　罗恩仔细地端祥着他第一次召唤出来的骷髅君王，暗暗点了点头，他挥动手中法杖。

　　“前进吧，骷髅君王，给我把那个生命系的家伙撕成碎片！”

　　骷髅君王缓缓转头，它的眼睛“刷——”地亮起了红光，这时候它身形一动，也加入了战团。

　　克莱恩一看，笑了，“好家伙，想不到罗恩这小子居然一下子就参悟了，悟性不错嘛！”

　　跟两具骷髅君王作战，给典狱长带来了极大的压力，跟行动缓慢的冰霜巨龙不同，骷髅君王的速度飞快，战斗力极为强悍，而且还能召唤出大量的亡灵生物进行战斗，它就像天生的王者，又像有智慧的亡灵生物一般，由骷髅君王召唤出来的辅助战斗的亡灵生物，只听从它一人的命令。

　　两具骷髅君王同时出手，召唤数不清的亡灵生物辅助战斗，再加上罗恩和克莱恩两人的恐怖实力，几乎把典狱长压制得死死的，一时间，空旷的洞穴里传来声声怒吼。

　　“我们要赢了？”

　　芙丽嘉一看，眼里又燃起了希望，“他们两人联手，实在太强大了！”

　　“不！不是这样的……”

　　帕米尔打断了芙丽嘉的说话，摇了摇头，叹了一口气，“我们是不可能赢的，别忘了，那家伙还没有使用神力！”

　　“神力？”

　　想起刚才绿衣人典狱长使用神力时候的恐怖威势芙丽嘉骇得脸色煞白。

　　“一旦他使用神力，我们将会死无葬身之地！”

　　帕米尔的话语中充满了绝望的悲壮。

　　这时候，战斗已经趋向了白热化，典狱长一时久攻不下，而罗恩和克莱恩操控着两具骷髅君王却是越打越顺，特别是罗恩，他慢慢地掌握了控制骷髅君王的要领，甚至可以直接下命令让骷髅君王直接使用技能。

　　典狱长全面处于下风，被打得狂吼连连，他身上的坚硬的“防御”也出现了一丝丝裂痕。

　　“哈哈，怎么样，这就是你看不起亡灵的代价……”克莱恩笑了起来，回首对罗恩道，“罗恩，我们一起上，把这家伙杀掉！”

　　罗恩没有答话，他全神贯注地操控着骷髅君王，时不时发动一两次攻击，诅咒术、亡灵攻击，更是不要钱地使用出来。

　　典狱长已经不耐烦了，以他的实力居然收拾不了两个亡灵系的小小爬虫，令他心头颇为恼怒，这时候，他大吼一声，爆发了。

　　“荆棘领域！”

　　这时候，典狱长身上爆发出强大的生命力量，像征着绿色和生命的气息迅速铺满了整个空间。

　　生命神力，再次出现！

　　“唰——”地一声。

　　典狱长把生命神力灌注其身，他的身上，出现了一个绿色的光膜，光膜大约直径五米左右大小，把典狱长那巨大的身躯牢牢包裹起来。

　　“什么，生命神力？不好，快退……”克莱恩吓了一跳，马上指挥骷髅君王后退。

　　而罗恩的骷髅君王正站在典狱长身后，罗恩看到机会，一咬牙，对骷髅君王发出了一道指令。

　　罗恩的骷髅君王身形一动，快步欺近典狱长身后，抡起手中权杖，对着典狱长狠狠地轰下。

　　这一下，算是偷袭！

　　典狱长不闪不避，就这么直挺挺地站在那里，他的嘴角闪过一抹冷笑。

　　“砰……”

　　令人惊异的事情发生了，只见典狱长还是好端端地站在那里，什么事也没有，而罗恩召唤出来的骷髅君王却像被雷殛击中一般，断线的风筝一般倒飞出老远。

　　“怎么回事？”

　　罗恩惊呆了，这时候他只感觉脑袋传来一阵剧痛，原来是骷髅君王居然受伤了，它的伤势影响到了作为操控者的罗恩。

　　“哈哈哈……”

　　典狱长疯狂地大笑起来，“真可怜呢，告诉你，我的神域技能‘荆棘领域’会反弹150%倍的伤害，换言之，从现在开始，只能我攻击你们，你们根本打不到我！”

　　“可恶！”

　　克莱恩暗骂一声，这时他脑海中灵光一闪，大声喊道，“罗恩，我们不要跟他近战纠缠，快使用远程攻击！”

　　说完克莱恩手一伸，一股青色气团浮现在手心中，对着典狱长猛地掷去。

　　“死亡缠绕！”

　　无数阴魂发出刺耳的呼号，在洞穴中不停地回荡，强大的死亡气息透过空间，对着典狱长狠狠轰来。

　　典狱长依然是不闪不避，脸上冷笑连连。

　　“死亡缠绕”击中了典狱长，不过下一刻，一股青色的光芒从典狱长身上射出来，重重地轰到克莱恩身上。

　　“啊——”

　　克莱恩发出一声惨叫，他痛苦地倒在地上，捂着头颅不停地打滚，青色的阴魂在他头上疯狂地缠绕着，面目间更见狰狞。

　　典狱长哈哈大笑起来，“愚蠢的亡灵魔法小子，我的‘荆棘领域’可不光能反弹近身攻击，就连远程攻击也能一并反弹，现在你尝到了自己技能的滋味了吧！”

　　“克莱恩，你不要紧吧？”罗恩惊叫道。

　　“呜……呜……呜……”

　　克莱恩白眼翻出，脸上青筋暴露，咬牙切齿，模样极为痛苦，看样子反弹回来的“死亡缠绕”已经侵入了他的灵魂。

　　此刻的克莱恩更在跟自己释放出来的灵魂作斗争，一时说不出话来。

　　“呵呵，受死吧，入侵者们！”

　　典狱长狂笑一声，无数长鞭抖动，对着罗恩轰来。

　　“不好，快躲开！”罗恩身形一闪，马上消失在原地。

　　此刻罗恩郁闷得吐血，对方的“荆棘领域”根本就像神骑士的“无敌领域”一样，只准他打别人，别人打不了他，在一定程度上，它甚至比神骑士的“无敌领域”更加厉害，因为它能反弹150%的伤害。

　　面对典狱长狂风骤雨般的攻击，罗恩只得拼命地躲闪，希望等到对方“无敌”状态消失的那一刻，不过罗恩不会知道，“荆棘领域”跟神骑士的“无敌领域”不同，除非使用者愿意，否则它是永远不会消失的。

　　“砰——”地一声。

　　终于，罗恩躲闪不及，被典狱长的树枝长鞭扫中，重重地摔倒在地上，猛地吐出一口鲜血。

　　罗恩只感觉头晕眼花，五脏六腑都几乎移位了，浑身骨头，没有一处不疼，他挣扎了几下，努力想爬起身来，却又重重地摔倒在地上。

　　这时候，他看到了一双脚，这双巨大的脚掌上布满了像树根一样的东西，紧紧缠绕着，从中伸出点点绿色，散发出强大的生命神力。

　　罗恩抬头一看，正好看到一张像树皮般干燥扭曲的脸，这张脸上，带着强烈的杀机。

　　罗恩的心里涌起了一丝无力感，这位生命系的强者的实力实在太强大了，他甚至还能使用神力。

　　本来典狱长敌不过罗恩和克莱恩两人联手的，但他使用了生命神力。

　　神力，传说中神的力量，它的出现，足以改变双方的交战规则。

　　要不是典狱长在关键时刻使用神力启动了“荆棘领域”，罗恩他们又怎么会一败涂地？

　　不要说“荆棘领域”，就连“群星陨落”“缠绕根须”只要是神力使用出来每一个生命系技能，都足以让罗恩他们吃不了兜着走。

　　神力，的确是强大，在拥有神力的神域强者面前，普通的神域强者只能被单方面地屠杀，哪怕他们的实力处于同一层次上。

　　等等，神力……

　　想到这里罗恩不禁苦笑，自己身上的死亡神力早已经用光了，魂戒里的招魂塔也没有产生新的死亡神力。

　　如果能使用死亡神力的话，也许还能跟对方一战，可现在……

　　“难道……自己今天会死在这里吗？”罗恩悲哀地想着，他感觉自己的力量在渐渐流失，他已经没有力气挣扎了。

　　“亡灵，你身上的死亡气息实在令我相当的讨厌！”

　　典狱长死死盯着罗恩，抽了抽鼻子，眼里露出一丝憎恶，这时候他举起巨大沉重的右臂，对罗恩恶狠狠地说道。

　　“我想说……像你们这些卑微肮脏的生物本不应该生存在这个世界上……”

　　“受死吧！”

　　典狱长冷笑一声，巨大的拳头对着无法反抗的罗恩狠狠地轰下……

　　“完了！”

　　罗恩绝望地闭上了眼睛……


第770章 生与死的较量

　　正当罗恩绝望的时候，一个雷呜般的声音响起，紧接着，电光环绕，发出“啪……啪……啪……”的声音，在罗恩周围一带，形成了一个极为强大的闪电磁场。

　　罗恩惊呆了，他抬起头一看，正好对上了芙丽嘉那一张由于恐惧而变得无比苍白的脸。

　　这一刻，他的眼睛睁得老大。

　　却是芙丽嘉看见罗恩遇到危险，尽管知道跟对方的差距极大，她还是毫不犹豫地出手了。

　　一出手便是最强的杀着——“雷霆天降”。

　　典狱长的身躯如磐石般一动一动，任由无数狂雷轰到他身上，任由无数闪电在他身上游走，下一刻，他的嘴角露出一丝狞笑。

　　典狱长身上的无数雷霆凝聚起来，形成一个巨大的闪电之球，紧接着，典狱长背后的尖刺猛地张开，巨大的闪电球脱体而出。

　　“不——”

　　罗恩大喊起来，他想提醒芙丽嘉住手，可惜已经太迟了。

　　“轰——”

　　比“雷霆天降”还要强大150%力量的闪电球狠狠地轰中了芙丽嘉，只见她闷哼一声，娇躯像无意识般漂浮而起，在空中溅起点点血花。

　　她就像一个美丽的仙子，如流星般划过夜空，生命的光华在一瞬间完全绽放开来。

　　“芙——丽——嘉——”

　　罗恩的眼睛变得一片血红，他的嘴唇颤抖着，指甲已经深深地陷入了肉里，鲜血顺着他的手掌心慢慢地流到地上，把地面染成一片血红。

　　此刻的他，眼里充满了刻骨的仇恨，他恨，他恨自己没有强大的力量，他恨自己不能保护芙丽嘉，这个曾经也算对他有恩的龙族女子。

　　“呵呵，原来是元素系的魔兽仙女龙，不过力量实在是太弱了些，就凭这样的力量想偷袭我那是找死……”

　　典狱长喃喃自语着，这对他来说不过是一个小小插曲，丝毫没有影响他对罗恩的杀意。

　　那个典狱长冷笑一声，他缓缓抬起一只脚，一下子把罗恩踩到在地上，然后慢慢用力。

　　“呜……”

　　罗恩用吃奶的力量拼命托着，锋利的荆棘尖刺刺破了他的皮肤，鲜血顺着他的额头流下来，此时此刻，罗恩的眼神渐渐模糊，他仿佛听到了头骨破裂的“咔……咔……”声音。

　　“呵呵呵……肮脏的亡灵，你下地狱后给我好好记着，杀死你的是树精灵一族的拉帝兹……”

　　那个叫拉蒂兹典狱长冷笑着，他喜欢这种慢慢虐杀对手的感觉，如果他愿意，他还可以在这个肮脏的亡灵快死的时候把他救活，然后再来一次。

　　到时候，对罗恩来说死也许不是最可怕的结果，比死还要可怕的是生与死之间的转换，以及那无穷无尽的折磨。

　　拉帝兹是生命一系的树精灵，他绝对有能力做到这一点，不过现在的他已经不耐烦了，他还要去追杀除了罗恩和克莱恩之外的进入巴特洛斯监狱其它漏网之鱼。

　　“我——会——记——着——的——”

　　罗恩一字一顿地说着，“卟——”地一声，他的嘴角已经迸出血来，这时他才知道眼前这个实力恐怖的生命系强者叫拉帝兹。

　　“住手！”

　　正当罗恩的生命特征渐渐消失之时，一声断喝吸引了拉帝兹的注意。

　　“嗯？”

　　拉帝兹心中奇怪，他收回力量，回头一看，只见另一个亡灵不知什么时候已经站了起来，他拼命地喘着粗气，浑身颤抖着，一只手紧紧握着，阴冷的眼神露出深深的杀机。

　　“你还没死？”

　　拉帝兹有些意外，不过随即他笑了，“呵可，你不用太心急，很快就轮到你了，今天，就是今天……你们这些侵入者们一个也逃不掉，统统都要死！”

　　“是吗？哈哈哈……”

　　克莱恩狂笑起来，他的笑声中隐隐透出一丝疯狂，这时候他笑声一收，“生命系的渣宰们，你看看这是什么？”

　　说完他把紧握着的手慢慢地张开，只见一根像头发丝般细小的东西在克莱恩的手心中不断地跳动着。

　　“什么？”

　　拉帝兹瞳孔一缩，眼睛猛地张得老大，对方手中那细小的东西所散发出来的力量无比的恐怖，如果拉帝兹猜得没错，这如头发丝般细小的东西就是死亡神力。

　　“这家伙，居然有死亡神力？”

　　拉帝兹从震惊中恢复过来，“看来，他不是普通的神域强者啊！”

　　能使用神力的神域强者，很多都是天资聪颖之人，因为，他们已经感悟了法则的力量。

　　“克莱恩居然也有神力？他的神力……是从哪里来的？”

　　看着手捏着神力的克莱恩，罗恩倒吸了一口凉气，克莱恩带给他的惊讶，实在是太大了，令人震撼。

　　“他的实力，到底……到哪一个地步呢？”罗恩心里想道。

　　“死亡神力？有意思！”拉帝兹压下心头的震惊，长吁了一口气，“你到底想怎么样？”

　　“很简单……”

　　这时候，克莱恩开口了，“如果阁下愿意放我们一马，让我们到达位面传送阵……那么……咱们就各走各路，永不相干，我们也无意与你为敌……”

　　“如果我不答应呢？”一听这个，拉帝兹的脸色就沉下来，这对他来说，是绝不可能做到的。

　　“如果你不答应……”克莱恩冷冷一笑，“那么后果就不是谁能预料得了，也许我们会死……但是……你也绝不可能活着……”

　　克莱恩语带威胁，他的手轻轻抖了抖，手中那丝死亡神力散发的力量更加浓郁了。

　　克莱恩的说话倒激起了拉帝兹心中的愤怒。

　　“哈哈哈……你以为有神力就有威胁到我吗？告诉你……别作梦了，拥有神力的人……绝不止你一个……”

　　拉帝兹怒吼起来，只见他手一伸，强大的生命力量迅速凝聚，不多时，一丝小小的绿色丝线浮现在他手心中。

　　那是生命神力，浓缩的精华，此刻的它正散发出磅礴的生命力量，与克莱恩的死亡神力相互辉映。

　　此时此刻，克莱恩也知道自己没有退路了，他一咬牙，“既然如此，那你去死吧！”

　　说话间，克莱恩身上黑雾大作，仿佛一个被浓雾包裹的人影一般，无数白色阴魂夺体而出，在整个空间内不叫地呼号，惨叫，动人心魄。

　　这时候，克莱恩缓缓高举起右手，手上的死亡神力凭空消失，下一刻，化作一根长约三米，通体漆黑的长矛，长长的矛身上，铭刻着象征死亡的符文，在他的身后，无数黑雾形成了一个巨大的死神形相，恐怖的气息令所有人都感觉心底的战栗。

　　“死亡之矛！”

　　克莱恩手持死亡之矛，对着拉帝兹狠狠掷出，强大的死亡力量透过空间，连同整个空间都震荡起来。

　　“很好，那就来吧，我倒要看看，生命力量的法则……和死亡力量的法则……哪个更强！”

　　拉帝兹也不甘示弱，他伸手一捏，那一丝生命神力消失，整个融合了生命神力的他，刹那间，绿色的光芒大作，他的身上焕发了熠熠生机，无数枝条伸展出来，全身的树汗覆盖了一层更加清脆的绿色。

　　这时候他缓缓高举双手，一块巨大的绿色小球在他的手心中凝聚，越变越大，在他的身出，出现了生命女神的形相。

　　那是一个高挑的精灵模样的少妇，只见她长着一对长长的精灵耳朵，身上穿着精灵式的华贵长袍，低眉垂目，她手持法杖，昂首站立于天地之间，一张完美无瑕的脸上充满了神圣的气息，让人不敢亵渎。

　　在生命气息的滋润下，周围所有植物都像疯了般飞快地生长，小草悄悄地从石缝中伸出头来，洞穴边的青苔，迅速铺满了周围一块土地。

　　“生命之花！”

　　说话间，拉帝兹手中的绿色小球猛地张开，一丝粉红色的光芒遍洒开来，就像一朵美丽的花朵张开了它的朵朵花辫，一重……二重……无数花辫张开，在拉帝兹的手中，“生命之花”鲜艳夺目，散发出来的璀璨光芒，一瞬间照亮了漆黑的洞穴……

　　拉帝兹深吸了一口气，眼里露出一丝坚定，他的手轻轻一动，缓缓地把“生命之花”送出。

　　一场生与死的较量，终于拉开了序幕……

　　“死亡之矛”、“生命之花”迅速接近，刹那间，时间好像停止了，空间也仿佛停顿了，在这个数十尺见方的空间之中，只剩下两种恐怖的力量在相互交缠。

　　那是“死亡之神”与“生命女神”巅峰对决，在这种层次的对决中，“生命神力”和“死亡神力”仿佛有了自己的意识一般，似乎已经克莱恩、拉帝兹两人排斥在外。

　　“轰——”

　　一阵惊天动地的巨响，两股恐怖的力量相撞，迸发出了巨大的火花，刹那间，整个洞穴震荡起来，无数巨石从洞穴顶端掉下，落到地上，泛起漫天烟尘地面像蜘蛛网般碎裂开来，在两股力量交战的地方，地面在不断下陷，形成了一个恐怖的、深不见底的巨大洞穴……

　　“轰隆隆……”

　　震动终于停止了，“死亡神力”与“生命神力”所造成的破坏令整个空间一片狼籍，在周围数十米的距离内，看不到一块完整的石头。

　　克莱恩与拉帝兹两人面对面站着，克莱恩捂着胸口，剧烈地呼吸着，神情痛苦，而另一边的拉帝兹则面无表情，看不出任何受伤的样子。

　　“呼……呼……呼……”

　　克莱恩大喘着粗气，慢慢地，他的嘴角微微翘起，露出一抹自嘲的笑容。

　　“你赢了！”

　　说完，克莱恩“卟通——”地一声跪在地上，直挺挺地倒下去……

　　一场生与死的较量，终于落幕，并以克莱恩的失败为结束……


第771章 身死魂灭

　　“呼……呼……”

　　树精灵拉帝兹喘着粗气，坚硬结实的胸膛一起一伏，跟克莱恩以神力之间的比拼令他消耗巨大，连神域技能“荆棘领域”也无法维持了，身上的尖刺开始缩小，围绕他身上的绿色光环也开始慢慢消失。

　　一个领悟了神域规则的强者的实力并非是普通的神域强者可以比拟的，克莱恩使用死亡神力发出恐怖的一击，差点让拉帝兹尝到了死亡的滋味。

　　这时候，拉帝兹慢慢平静下来，如鹰鹫般的眼神露出一丝精光。

　　“哼！卑微的爬虫始终还是爬虫……无论你们怎么挣扎……都逃脱不了死亡的命运……”

　　拉帝兹一边说着，仿佛在自我安慰一般，一丝丝鲜血顺着他的额头慢慢地流下来，令他眼前一片模糊。

　　在一天之内连续使用神力施展出“群星陨落”、“根须缠绕”、“荆棘领域”、“生命之花”四个神域技能，即使强如拉帝兹实力充足的情况下，此刻也出现真空，现在的他，是最虚弱的时候。

　　尽管如此，拉帝兹还是获得了最终的胜利，罗恩和克莱恩都不是他的对手。

　　不！这句话说得还早了一点……

　　正在这时候，一个黑影在拉帝兹的眼前一闪，迅速欺身接近，他微微一惊，还没来得及反应过来，身体间传来了一阵钻心的刺痛……

　　“卟——”

　　重伤濒死的罗恩不知什么时候站了起来，走前两步，身体猛地扑出，手里一闪，一根锋利的“骨刺”出现在他的手心中。

　　罗恩手持“骨刺”，狠狠地插进了拉帝兹的后腰，一瞬间，鲜血四溅……

　　“罗恩……”

　　远处旁观的帕米尔惊呆了，他没有想到罗恩伤成这个样子居然还能站得起来。

　　“你——”

　　拉帝兹又惊又怒，他不敢相信重伤濒死的罗恩居然还有战斗能力，一时大意之下着了道儿。

　　“你想干什么？”

　　拉帝兹迅速冷静下来，问道，他并不担心后腰的伤势，对于一个修炼生命力量的强者来说，这点小伤势很快能复原，现在他要做的是稳住这个亡灵法师，毕竟现在的他并没有任何反抗的能力。

　　“想干什么？”

　　罗恩强撑着重伤的躯体，嘴角露出一抹阴冷的笑容，“你不是说我们亡灵都是卑微的爬虫吗？很好！今天……你将死在两只卑微的爬虫手里……”说完用力把“骨刺”猛地向前一送……

　　一瞬间，拉帝兹的眼睛睁开老大，眼里露出极度惊恐的神色，他终于想起来了，这两个亡灵的爬虫实力虽然卑微，但他们最擅长的是——灵魂攻击……

　　从后腰处传来麻麻酥酥的感觉，更让他恐惧的是，来自对方灵魂力量顺着他后腰处的伤口迅速攻击他的识海。

　　拉帝兹的脑袋传来一阵刺痛，像是被万千阴魂噬咬一般，这种痛，来自灵魂深处，令人痛不欲生……

　　如果在平时，区区灵魂力量的入侵是无法奈何这个领悟了部分生命法则的强者，但现在的他无比虚弱，再也没有任何力量压制侵入的灵魂力量。

　　这一刻，拉帝兹终于感觉到了死亡的恐惧。

　　“不……不要！”

　　拉帝兹大叫起来，拼命挣扎，却被罗恩卡得死死的，强大的灵魂力量不断侵入，拉帝兹挣扎的力量越来越小，这时候，他的脑海中传来“轰——”地一声，像是有什么东西爆炸开来，紧接着，眼前变成一片空白……

　　“啊——啊——”

　　拉帝兹呻吟了几声，这时候，他的身躯以肉眼可见的速度慢慢地缩小，浑身像树叶枝条的东西开始消失，变出了树精灵的本来面目。

　　此时的拉帝兹大张着眼睛，眼里一片空洞，像失去了意识一般。

　　终于，他的身躯软软地倒在地上……

　　“终于……结束了！”

　　罗恩手一松，重重坐倒在地上，大喘着粗气，这个如恶梦般的生命系强者终于死掉了，这对死去的伙伴来说，多少有点安慰吧！

　　罗恩微微抬头，正好对上了旁边坐在轮椅上帕米尔的目光，后者向他笑了笑，伸出一个大拇指。

　　这时候罗恩看到帕米尔蹲下身来，艰难地扶起倒在地上的芙丽嘉，细心地察看了下她的伤势，然后抬起头看了罗恩一眼，摇摇头，“不要紧，芙丽嘉大人的伤势虽然严重，不过还好，她还活着……”

　　听到芙丽嘉活着，罗恩这才放下心来，不知什么时候开始，这个美丽高贵的诺亚大陆众议会议长慢慢地在他心里占据了一席之地。

　　这时候，耳边传来一个熟悉的声音。

　　“罗恩，干得不错！”

　　却是克莱恩不知什么时候爬了起来，看着罗恩说道，此刻的他浑身伤痕累累，看起来颇为凄惨，身上的标志性黑袍也几乎成了烂布条，不过精神看起来不错，一双漆黑的眼睛闪烁着，嘴角露出一丝赞许的笑意。

　　“谢谢！”

　　罗恩谦虚地笑了笑，同时关切地问道，“你不要紧吧？”

　　“还好，死不了……”

　　克莱恩挣扎着爬起来，看了地上典狱长的尸体一眼，感叹地说道，“还好你抓紧机会杀死了他，否则我们一个都活不了……”

　　在克莱恩看来，罗恩抓住了最好的攻击机会，那正是拉帝兹使用了生命神力后最虚弱的时候，发动了最致命的一击，如果当时慢了一点，让这家伙缓过气来，哪怕只是五分钟，情况马上不同。

　　也许，现在躺在地上的会是他们。

　　此刻的罗恩也几乎到了油尽灯枯的地步，他拖着已经没有多少力量的身体，慢慢地走到帕米尔身边，从他手里接过芙丽嘉，扶起，慢慢地放下，让她靠在墙壁上。

　　这时候，芙丽嘉眼睛动了一下，幽幽醒转，她醒过来看到罗恩，心中狂喜，一把抓住他的手臂，“罗恩，你没事吧？”

　　芙丽嘉不顾自己身上的伤势，先问起罗恩的情况来，她望向罗恩的眼神充满了关切。

　　“我没事，不过受了点伤！”看着芙丽嘉清澈的眼神，罗恩心里产生了一丝触动，“被打惨了，不过还好，我们都没有死！”

　　“看到你没事我就放心了！”芙丽嘉松了一口气说道，这时候她才发现罗恩的伤势比他表面看起来还要严重。

　　“要是有生命药水就好了，你的伤势马上就能好起来了！”芙丽嘉心疼地说道。

　　罗恩笑了笑，“没事，距离巴特洛斯监狱底部的位面传送阵还有两层而已，相信我们很快就能回到各自的位面了……”

　　“那就好！”芙丽嘉笑了笑，她伸手拨开罗恩额前纷乱的头发，眼里满是柔情。

　　看着芙丽嘉那不逊色于卡狄娜的绝世容颜，罗恩心里一荡，仙女龙，对任何世界上任何男性生物都有着致命的吸引力，她们美丽、高贵、强大，且数量稀少，即使在主位面，集美貌与实力于一身的仙女龙也是各种族强者追逐的对象。

　　芙丽嘉对罗恩的爱意，就像一颗小小的种子，不断地成长，慢慢地生根……发芽……

　　“呵呵……你们别作梦了！”

　　罗恩正说着，突然一个冰冷的声音打断，把三人吓了一跳，在安静的洞穴里，显得格外的突兀。

　　罗恩回头一看，吓了一跳。

　　却见典狱长拉帝兹不知什么时候醒过来，他虽然还没有死，但也仅剩下一口气，此刻的他趴在地上，瞪着黄色的眼珠看着两人，微微笑着，嘴角露出一抹嘲弄。

　　“你们以为，打败了我……就能达到巴特洛斯监狱底部的传送阵吗？哈哈……不可能的！”

　　拉帝兹一边说着，鲜血顺着他的嘴角流下来，滴到地上，他脸上的神色极度狰狞，“告诉你们……这些……可怜虫吧……在巴特洛斯监狱的底部……有着比我更加强大的存在……我的实力跟他相比……就像蝼蚁一般的存在……他就是……巴特洛斯监狱的镇守者……远古巨龙麦斯威尔大人……”

　　“远古巨龙麦斯威尔？比你还要强大的存在？”罗恩脸上流露一丝绝望的神色，现在他们三人的状态，不说比拉帝兹更强大无数倍的巴特洛斯监狱镇守者远古巨龙，就算再来一个拉帝兹，他们也毫无反抗之力。

　　罗恩的一颗心一下子沉到了谷底。

　　“卑微的爬虫们……你们是永远无法到达巴特洛斯监狱底部的位面传送阵的……你们注定会失败，成为麦斯威尔大人的食物……哈哈哈……”

　　拉帝兹像疯子般大笑起来，沙哑的声音在洞穴中不断回荡，让人听着毛骨悚然。

　　这时候，靠在墙壁坐着的克莱恩突然抬起头来，眼里精光一闪。

　　“你的废话实在太多了……”

　　说完，克莱恩缓缓地伸出一只手臂，只见一道青色的光芒从他手掌心中发出，一下子轰到典狱长拉帝兹身上，并把他整个身躯全部笼罩。

　　“啊——啊——啊——”

　　拉帝兹发出一声声惨叫，他的身体剧烈地颤抖起来，脸上露出了难以言状的恐惧。

　　可怕的事情发生了，只见青色光芒笼罩下拉帝兹眼睛泛起了一片白色，一个如烟尘般，有着拉帝兹脸孔的东西从他脸上被硬生生地剥离出来，顺着青色的光芒，慢慢地引导进克莱恩的识海之中。

　　“灵魂吞噬！”

　　罗恩惊呆了，他没有想到拉帝兹的灵魂居然会被克莱恩吞噬掉，对拉帝兹来说，这样的下场不算太好。

　　克莱恩闭上了双目，把拉帝兹的灵魂全部吞噬，消化，这才慢慢地张开眼睛，看着罗恩，阴冷的眼神露出一丝责备的神色。

　　“你应该杀了他的！”克莱恩对罗恩缓缓说道，“既然你不动手，我就只有代劳了，修炼生命力量的强者本身就有着强大的生命力，他若是不死，那么死的将会是我们！”

　　“抱歉，都是我的错！”

　　罗恩沉默了一下，虽然他本身并不认同克莱恩的做法，但罗恩知道，目前来说，克莱恩的做法是最好的选择。

　　“我们休息一会儿，再继续赶路吧！”

　　克莱恩说着，慢慢地闭上了眼睛……


第772章 神力的秘密

　　宽阔、阴暗的洞穴里，一片寂静，只剩下众人轻微的呼吸声，还有时不时传来的一两声痛苦的呻吟。

　　包括罗恩在内的所有人都受了重伤，经过简单的包扎后，靠坐在墙壁下静静地休息着，慢慢地恢复因战斗而消耗的力量。

　　典狱长拉帝兹失去灵魂的尸体就这样静静地躺在那里，不过没有任何人再有兴趣看上一眼。

　　不知过了多久，罗恩慢慢地睁开眼睛，他发现自己的灵魂力量尸体恢复好一些了，受重伤的身体也慢慢地有了力气。

　　他慢慢地打量着四周，所有人都进入了修炼状态，除帕米尔睡着了之外。

　　在修炼的状态下，力量是恢复是最快速的，芙丽嘉也不例外，她盘膝坐在一块石头上，紧闭双目，一丝丝力量不断地在身上游走，此刻的她，圣洁如仙女。

　　这时候，罗恩的眼睛落在一旁受伤的克莱恩身上，不由得多看了两眼，老实说，罗恩对这个来自主位面的神秘亡灵法师充满了好奇。

　　似乎是感觉到了罗恩的目光，克莱恩睁开了眼睛，也向罗恩的方向望来，两人四目相对。

　　“你醒了？”

　　克莱恩问道，他看着罗恩，阴冷的眼神里出现一丝柔和，“灵魂力量回复了一些是吗？”

　　“是的！”罗恩点了点头，“不过还不能自由地行动！”

　　克莱恩“哦”了一声，“那就再休息一会儿吧！”说完他的身体慢慢地靠在墙壁上，缓缓闭上了眼睛。

　　过了一会儿，罗恩想了想，还是按捺不住心中的好奇，忍不住问道，“克莱恩，嗯……这个……我能问你一个问题吗？”

　　克莱恩慢慢地睁开眼睛，惊异地看了罗恩一眼，轻轻点了点头，“你问吧！”

　　“你的死亡神力，是从哪里来的？呃……我是说，你的死亡神力是谁给你的？”罗恩想了半天，问道。

　　“原来你问的是这个……”克莱恩笑了笑，“死亡神力……死亡神力当然是我自己的！”

　　“什么？”

　　这下轮到罗恩震惊了，失声道，“你……你是说……这是你的死亡神力？你……你居然拥有神力？”

　　“是啊，我拥有神力，这有什么好奇怪的吗？”克莱恩轻描淡写地答道。

　　“难道……难道……不是神才能拥有神力的吗？”罗恩吃吃地说道，“或者说……你……就是……神？”

　　在罗恩看来，无论是死亡神力、毁灭神力或者是生命神力，都是只有神灵才能拥有的力量，如果一个神域强者拥有了神力，那肯定是有一个真正的神灵把神力赐给了他，比如恶魔索菲娅手中的毁灭神力，是地狱主位面的强大神灵索尔赐予的，还有远古之树诺亚希尔赐给温蒂妮的生命神力，甚至于魂戒主人留在魂戒中给罗恩的死亡神力——罗恩一直坚信魂戒的主人是一个真正的神灵。

　　在罗恩的理解中，克莱恩手中的死亡神力一定是某个修炼死亡力量的神赐予的，怎么可能？凡人也能产生神力？

　　听完了罗恩的疑惑，克莱恩笑了，他沉吟了一下，向罗恩抛出了一个问题，“罗恩……在你看来……神！到底是什么？”

　　“神！到底是什么？”

　　听到克莱恩的问题，罗恩只感觉脑海中“轰——”地一声炸响，一时间，无数念头涌入脑子里，令脑袋瞬间变得纷乱起来。

　　罗恩呆呆地站着，他发现自己从来没有思考过这个问题，神！到底是什么？他来自哪里？他有多么强大？

　　罗恩喃喃地说道，“神是什么？难道神不能产生神力吗？”

　　“神！当然拥有神力……”克莱恩想了想答道，“但问题是，在我的理解中，产生神力的不一定就是神！”

　　“这个……”罗恩被克莱恩说糊涂了，“你是说……即使不是神！也能产生神力吗？我说的不是拥有的神力，而是通过自身力量产生的神力！”

　　“我当然知道！”克莱恩笑了笑，他看了看罗恩，决定教一教这个什么都不懂的乡下亡灵，“罗恩，那么在你看来，神力又是什么？”

　　“神力又是什么？”罗恩被克莱恩绕得有点懵了，“难道神力不是神拥有的力量吗？”

　　“你说得对，但又不完全是……”克莱恩收敛了脸上笑容，变得无比严肃，“实话告诉你吧，罗恩……所谓神力……其实就是法则，而法则有许多种……比如我们亡灵修炼的死亡法则，比如刚才生命系那家伙使用的生命法则……这些法则，都是力量的一部份，领悟了该领域法则的强者……他们所拥有的法则力量……就是神力！”

　　“法则……就是神力？”

　　罗恩听得完全呆住了，不过他还是有一些不明白。

　　“难道修炼不是为了提醒境界吗？那这个法则是怎么一回事？”

　　“提醒境界没错……不过罗恩你有没有想过，所谓的境界……就是法则的领悟程度，对法则的领悟越深，境界的程度越高，而境界的程度越高，实力就越强大！”克莱恩说道，“所以归根结底，还是因为法则的领悟！”

　　克莱恩顿了顿继续说道，“在我理解中真正意义上的神灵，是指把某系法则，比如生命法则、死亡法则、毁灭法则等法则完全融合的强者，当某系法则完全融合了之后，能产生巨大的威力，这威力，足以毁天灭地，这就是我们所谓的神……”

　　“那么，使用神力的是不是神呢？当然不是，神力的获得只有两种途径，一种是通过传承获得，也就是某位强大的神灵赐下的神力，当然，必须是同系的神力，还有一种途径是通过领悟了‘部分’的法则力量，而产生的神力……”

　　“部分？”罗恩惊奇地问道。

　　“不错，是‘部分’的法则力量，这样的产生的‘神力’虽然威力比不上真正的神灵，但不管怎么说也是法则力量的一部分，跟一般的神域强者相比，或者神域高阶、巅峰等强者还要强大得多……”

　　克莱恩滔滔不绝地说着，罗恩听得很认真，很仔细，生怕漏过了任何一个字。

　　克莱恩的讲解完全颠覆了罗恩之前对神灵，对神力一贯的观念，这时候，他仿佛看到，一个新的大门正在向他徐徐敞开……


第773章 身份暴露

　　“神力也是力量的一种，通过使用神力加持的领域技能会变得更加强大，比方说我刚才跟那个生命系强者对决时使用的技能，本质上只是一个普通的‘白骨之矛’罢了，但加持了死亡神力，那就变成了威力恐怖的‘死亡之矛’……”

　　“不错！”罗恩暗自点头，他想起自己第一次使用死亡神力的时候，施展的还是更加普通的骨矛，但就是这普通的骨矛，几乎毁去了半个阿西纳瑞斯——一个神圣罗马帝国的边境重镇。

　　“呵呵，所谓的神灵，也并不是什么神秘的东西，只不过是融合了法则力量强者罢了，罗恩，如果你能融合法则力量，你也能成神！我指的并不是使用神力的神域强者，而是真正的神！”

　　克莱恩笑笑说道。

　　“融合法则力量？”罗恩一听，哑然失笑，对他来说，不说死亡法则力量，就连提升境界都是那么的困难，至于成为真正的神灵，罗恩也只是想想而已。

　　虽然克莱恩说得很轻松，但神灵与凡人的差距，岂是能靠天份和努力弥补的？

　　“那么，要怎么样……才能领悟‘部分’法则力量，从而产生神力呢？”

　　正当罗恩和克莱恩两人为“神力”讨论得热火朝天的时候，一个清脆的声音插了过来，两人回头一看，却是芙丽嘉不知什么时候已经结束了修炼，静静地听着两人的对话。

　　克莱恩对罗恩的一番毫无保留的谈话，不光令罗恩茅塞顿开，就连她也大有裨益。

　　克莱恩笑笑，“这个东西，就要看各人的悟性和机遇了，在所有神域强者当中，真正能领悟‘部分’法则力量，能自己产生神力的，十个之中有一个就不错了！”

　　芙丽嘉“噢”了一声，妙目中带着一丝失望，不过作为天才的她也很快释然，不管怎么说，实力，始终还是要靠自己的修炼得来。

　　这时候，帕米尔也从沉睡中醒过来了，冲众人笑了笑。

　　“既然大家都恢复得差不多了，我们起程吧！”克莱恩一撑地面，艰难地爬起来，说道。

　　罗恩和芙丽嘉也站了起来，罗恩推着轮椅，芙丽嘉与克莱恩走在前面，向巴特洛斯监狱第十七层继续深入……

　　由于所有人都受了伤，所以赶起路来颇为缓慢，特别是罗恩和克莱恩两人，他们每走一步都牵动伤口，唯有紧皱着眉头硬挺下去。

　　不过一路上罗恩却没有寂寞，自克莱恩在神力方面指点罗恩之后，罗恩对他也放下了戒心，两人一路谈谈说说，很快变成无话不谈的朋友，克莱恩俨然已经变成了罗恩的导师，不光指点了罗恩的修炼，还告诉了他很多亡灵主位面的事儿。

　　罗恩慢慢地放下了戒心，对克莱恩的好感也在增加。

　　走着走着，洞穴越走越窄，很快，前方的道路上突然出现了两个分岔洞口，这分岔洞口两个，一左一右，只能容纳两三人并排通过的大小，透出阴森的气息，一眼望不到底。

　　走在前面的芙丽嘉犹疑地看了看两个黑黝黝的洞口，停下了脚步，望着罗恩。

　　“我们该走哪边？”

　　“克莱恩，你说呢？”

　　罗恩转头询问克莱恩。

　　克莱恩看了看两个洞口，也无奈地摇摇头，“我不知道！”

　　这时候坐在轮椅上的帕米尔沉吟一下，“我看这样好了，我建议咱们分开来，两条岔路各派出一人去前去探路，如果发现了通往第十七层的黑色漩涡，再折返回来！”

　　帕米尔提出的这个方案得到了所有人的同意，芙丽嘉率先响应，“我去左边的洞口！”

　　“那我去右边的洞口好了！”克莱恩也说道，“罗恩，这样，你和帕米尔留在原地等我们！”

　　罗恩一惊，“这怎么行？克莱恩，你身上有伤，还是我去吧！你和帕米尔在原地等我，我找到路后回来通知你们！”

　　“废话！难道你身上没伤？”克莱恩一听，扳起脸说道，“还是我去吧！”

　　经过一番争执，克莱恩终于妥协，罗恩和芙丽嘉两人分别走进了两个洞口，剩下克莱恩和帕米尔两人在原地等待。

　　帕米尔和克莱恩两人对看了一眼，各自移开了目光，不知道为什么，两人始终熟络不起来。

　　克莱恩一声不吭，自顾自地走到墙角边，坐下，从空间戒指里拿出一个水囊，打开，“咕咚……咕咚……”地喝了几口，一抹嘴。

　　看了帕米尔，微微一笑，“给——”

　　说着手一甩，水囊平平地飞向帕米尔飞去。

　　“谢谢！”

　　帕米尔稳稳地接住，也不客气，拿起水囊喝了几口，随即倒转，“没有了！”

　　克莱恩眉头一皱，这是他最后的一个水囊了，虽然亡灵一族对水的需求不大，但没水喝倒也麻烦，他想了想，“我好像记得我们来时好像经过了一段河流，这样吧，你在这里等一下，我去找水！”

　　说着挣扎着站起来，一瘸一拐地往回走去。

　　帕米尔看着克莱恩的身影在前方走着，这时候，他微笑着的脸慢慢地沉来，“哼，我倒要看看你这小子弄什么花样！”

　　说完一推轮椅，悄悄地跟上。

　　跟罗恩不同，帕米尔对克莱恩这个神秘的亡灵法师有着一种特别的戒心，他怕克莱恩会对罗恩不利。

　　由于受了伤，克莱恩走得并不快，没有释放灵识查探，也没有施展乌鸦，阴魂等侦察技能，跟一个普通人差不多，帕米尔受过专业的军事训练，跟踪、盯梢对他来说根本是小菜一碟，他在克莱恩后面，小心翼翼地隐藏着自己的身形，不紧不慢地跟着。

　　什么也没察觉的克莱恩继续向前走着，不多一会儿，他发现了刚来时经过的地下暗河。

　　克莱恩蹲下身来，从空间戒指里掏出一个水囊，压在水中，冰冷的河水流过，发出“咕咚……咕咚……”的声音，溅起无数泡泡。

　　“难道是我想多了？他对我们根本没有恶意？”不远处的一块突出的石头上，帕米尔居高临下地看着一切，自言自语地说道。

　　克莱恩很快灌满了一个水囊，又拿出另个几个水囊一一灌满，最后他捧起一把河水，开始洗脸，然后脱下已经破破烂烂的亡灵法师长袍，从空间戒指里拿出另一套黑色的亡灵法师袍换上。

　　帕米尔看了好久，什么也没有发现，正准备转身回去的时候，突然，“啪嗒——”一声，从克莱恩新换出来的亡灵法师袍中掉出一个东西。

　　帕米尔低头一看，身体一抖，眼里露出极度不敢置信的神色。

　　“什么？”

　　从克莱恩衣服上掉出来的东西不是别的，正是一个铭刻着“卍”字形的红绸军团臂章。

　　在昏暗的洞穴里，鲜红的红绸臂章，黑色的大血“卍”字特别醒目，帕米尔呆呆地看着这个东西，脑海中一片空白。

　　红绸军团臂章！克莱恩身上怎么会有这个东西？

　　“难道……”

　　帕米尔身体颤抖着，他想到了一个可怕的事实，瞳孔张开老大，“难道他是……难道他就是……”


第774章 杀人灭口

　　克莱恩吃了一惊，他马上把臂章捡起来，飞快地放进自己怀里，然后像作贼一般。心虚地四处张望。发现周围没人这才松了一口气。

　　不过下一刻，克莱恩整个人呆住了，因为他无意中释放的灵识，扫到了一个熟人的身影，那身影推着轮椅，脸色苍白地盯着他，眼里露出不可置信的神色。

　　“帕米尔？”

　　克莱恩看到帕米尔，大吃了一惊，心念急转，“难道他刚才什么都看到了？”

　　两人就这样静静地对视着，气氛有些异样的僵硬。

　　微一咬牙，克莱恩化身为一团黑雾，“唰——”地飞了上去。

　　“你都看到了？”

　　克莱恩站在帕米尔面前，质问道，此刻他的脸色阴沉得可怕。

　　“是的，我看到了……”

　　良久，帕米尔扬起头来，毫不畏惧地与克莱恩对视。

　　“你看到了什么？”克莱恩眉头一皱。

　　“我看到了我永远不想看到的东西……”

　　帕米尔眼睛冷冷地盯着克莱恩，愤怒得像是喷出火来，“我没有想到，你居然是红绸军团的人，其实我早该想到的……就从你高调地进入巴特洛斯监狱的时候……那时候你还跟一个身材高大的大汉有过接触，我没有说错吧？”

　　帕米尔的神情激动起来，指着克莱恩说道，“是你……是你们这些家伙，在各大主位面发布不真实的信息引诱我们前来参加寻找宝藏……然后你们逐一毁去所有位面传送点，迫使我们进入巴特洛斯监狱，这一切一切……都为你们对付巴特洛斯监狱的远古守卫者吧？”

　　克莱恩沉默下来，一言不发，一双阴冷的眼神里精光闪烁。

　　“呵呵，我差点忘了，红绸军团的首领乌塔里斯正是被囚禁在巴特洛斯监狱最底层，你们最终目标……就是为了营救他出狱吧？为了达到这样的目的……你利用了我们……哈哈哈……果然是好毒的诡计……”

　　帕米尔激动地挥着手，滔滔不绝地说道，像是要把他满腔愤怒都发泄出来似的，没有错，要不是红绸军团发布的虚假消息，他的地精第七十五军团中没事儿怎么会跑到这个鸟不拉屎的放逐之地？他的军团怎么会全军覆没，兄弟们全数死于非命？他的双腿又怎么会变成这样？这一切一切……都是因为这个可恶的红绸军团！

　　“你说完了没有？”面对帕米尔那暴风骤雨的指责，克莱恩的脸色始终平静，这时候，他微微一笑，“我说亲爱的帕米尔，你怎么能这样说呢？看来你的确是误会了，没有错！这个的确是红绸军团的臂章……可你怎么不问一问它是怎么来的吗？”

　　克莱恩拿出红绸军团的臂章在帕米尔面前摇了摇，和颜悦色地说道，“实话告诉你吧，这其实不是我的东西，只是一个战利品而已……”

　　“在来巴特洛斯监狱的路上，我无意中碰上了一个红绸军团的家伙，这家伙不知好歹，居然偷袭我……后来我就杀了他，从他的身上取得了这个……我想着将来也许有用，就把它留了下来……”

　　“呸——”

　　克莱恩的话没有说完，就被帕米尔的口水喷了一脸。

　　帕米尔指着帕米尔大声咒骂了起来，“你这满口谎言的家伙还想骗我？是谁像作贼一样把这东西收起来？还有脸说这是战利品？”

　　帕米尔的眼睛瞪得通红，指着克莱恩大声说道，“说！你这红绸军团的渣滓接近罗恩他们有什么目的？”

　　帕米尔现在最担心的是罗恩，他怕罗恩被这家伙满口谎言的家伙骗了，特别是他来自恐怖的红绸军团。

　　“够了！”

　　看瞒不过帕米尔，克莱恩的耐心也消失怠尽，脸色冷了下来，冰寒彻骨。

　　“一个双腿都断了的圣域强者居然敢管我的事情，你他妈的算什么东西？”

　　克莱恩冷笑一声，“推着轮椅跟我走了这么久，也难为你了……既然你想知道，我就告诉你吧，没有错，我就是来自红绸军团的人……”

　　“什么？”尽管帕米尔早已猜到，但从克莱恩嘴里说出来还是压抑不住心头的震惊。

　　克莱恩狞笑一声，接下去说道。

　　“自从十万年前……红绸军团被各大主位面的力量联手剿灭后，残余势力被迫转到了暗处，我就是这股力量的直接指挥者……”

　　“果然……你们的目的还是要救出被囚禁在巴特洛斯监狱的乌塔里斯大人……”帕米尔的声音严厉起来，“你们红绸军团的事情我可以不管……但你们接近罗恩到底又有什么用心？”

　　“难……难道你打算让罗恩……加入你们？”

　　“嘿……嘿……”

　　克莱恩一听，阴恻恻地笑了起来，这时候，他的手如闪电般伸出，一把揪着帕米尔的衣领把他像抓小鸡一般拎了起来。

　　“你……你想干什么？”

　　帕米尔被克莱恩提到空中，颤抖着声音说道，断了双腿的半截身躯不停地挣扎。

　　此刻，帕米尔的眼中终于出现了一丝慌乱，他终于想起，眼前所谓“伙伴”，亡灵神魔导师克莱恩是一个多么可怕的存在。

　　“我想干什么？”

　　克莱恩一笑，脸上挂着阴冷的笑意，“死到临头还想着关心别人，我该说你是忠诚呢？还是愚蠢呢？如果被罗恩这个傻子知道……想必会很伤心吧？”

　　“帕米尔，既然你这么喜欢问问题……那么……”克莱恩笑笑，随即，他的笑容瞬间转冷，“你就下地狱去问吧……”

　　说完他低吼一声，猛地张大了嘴巴。

　　“灵魂吞噬！”

　　“篷——”地一声。

　　帕米尔感觉自己被雷电击中了般，整个脑海一片空白，他能感觉到，自己灵魂深处传来的痛楚——那是一种被硬生生撕裂的感觉！

　　“啊——啊——”

　　帕米尔大张着眼睛，眼里布满了恐惧，此刻他的眼睛、嘴巴，都变成了一片深青色，无数灵魂从他的眼里、嘴里飞散出来，进入克莱恩的口中。

　　仅过了一刻终，帕米尔的挣扎终于停止下来，他的身体无力地垂下，眼神渐渐变得暗淡，成为一具失去意识的“尸体”。

　　洞穴变得更加阴暗了，克莱恩所做的一切，极为完美，在巴特洛斯监狱的第十六层地底，根本没有人发现。

　　被帕米尔知道了一切，克莱恩没有其它选择，他只有杀人灭口！

　　“砰——”地一声。克莱恩把帕米尔已经没有了灵魂的身体重重摔轮椅上。

　　帕米尔眼睛张开，双腿俱断，眼里露出极度惊恐的神色，此刻的他静静地躺在轮椅上，已经没有了呼吸。

　　“这家伙还真厉害，掉出来的一个小小的臂章居然能推测出这么多东西，留着也是个祸害，还不如趁早杀掉……”

　　克莱恩看了看帕米尔的尸体，自言自语地说道，说到这里他顿了顿，嘴角微微翘起，露出一抹阴冷的笑容。

　　“不过……现在我得想想怎么向罗恩交代了……”


第775章 谁是凶手

　　罗恩走的是右边的通道，一条弯弯曲曲的小径，他艰难地向前走着，每走一步都牵动了身上的伤口传来阵阵抽痛，不过他仍是咬牙坚持着。

　　前方的洞口越走越窄，眼看就快看不到路了，洞穴的光芒也越来越暗。

　　“这条通道应该不是了吧？”罗恩心里怀疑起来，一连挪着脚步向前走，正当他准备放弃的时候，前方突然传来一丝刺目的光芒。

　　罗恩指头一看。心中一喜，只见一个不断旋转着的黑色漩涡静静地浮现在他的头顶上方。

　　“终于……找到了，这就是第十七层的空间通道……”

　　罗恩松了一口气，脸上露出些许喜色，他准备一步跨进去的时候却硬生生地收回了脚步。

　　“不行，我还得要把克莱恩他们都带进来！”

　　罗思想着，看了黑色通道一眼，慢慢后退。顺着原路返回。

　　太约一个多小时后，罗恩终于返回了原地，芙丽嘉早已经回来了，站在克莱且身边不知说着什么，脸色很焦急的样子，罗恩看了看，却没有看见帕米尔，不知他到哪里去了。

　　“罗恩！”芙丽嘉一见罗恩，惊喜地叫出声来。

　　“芙丽嘉……你那里有什么发现？”没等芙丽嘉开口，罗恩抢先问道。

　　“没有！”

　　芙丽嘉摇了摇头，“那是一条死路，走到一半就已经到尽头了，罗恩，你那边呢？”

　　“那就是了！”罗恩一听，高兴得一拍大腿，“通往十七层的道路就在右边的洞口，我在那里发现了空间通道！”

　　“大好了！”

　　芙丽嘉一听，惊喜得跳起来，“那快走吧，我们已经离开诺亚大陆很久了！”

　　“嗯！”

　　罗恩兴奋地点了点头，随即他向后张望了一眼，“咦？帕米尔呢？”

　　这时候，旁边一直一言不发的克莱恩凑了上来，看了看罗恩，犹豫了一下，脸上浮现出一丝沉痛说道，“罗恩，我要告诉你一件不幸的消息！”

　　“什么事？”

　　罗恩的笑容一下子变得僵硬，他心头隐隐擦过一丝不妙。

　　“帕米尔已经死了！”

　　“什么？”

　　罗恩一听，脑袋“嗡——”地一声炸响，随即变得一片空白，他猛地冲上去一把抓住克莱恩的衣领，大声道。

　　“你说什么？你再说一遍！”

　　紧盯着罗恩的眼睛，克莱恩只感觉身躯一阵发寒，他料想到罗恩可能会有一些反应，但没有想到他的反应居然这么大。

　　克莱恩动了动嘴，想说什么，但最终没有说出来。

　　罗恩越过克莱恩的身体，看到了帕米尔的轮椅，帕米尔正坐在轮椅上，背对着他。

　　“帕米尔！”

　　罗恩惊呼一声，再也没有顾不上克莱恩，径直冲了上去，他三步并作两步地帕米尔身边一看，顿时目眦欲裂。

　　只见帕米尔的身体静静地坐在轮椅上，脖子歪到一边，苍白的脸上露出惊骇欲绝的神情，他瞪大着眼睛，早已死去多时。

　　“怎……怎么会……这样？”

　　罗恩瞪大着眼睛，一脸不可置信的神色，“他……怎么会死了？不可能……不可能！他只是一个圣域强者……是谁杀死了他？”

　　“唰——”地一声，罗恩猛地一回头，充满了杀机的眼神死死地盯着克莱恩，指着帕米尔大声道。

　　“克莱恩，这他妈的到底是什么回事？你不是在看着他的吗？为什么他死了？”

　　“罗恩，你冷静一些……冲动解决不了任何问题！”

　　芙丽嘉拉了拉罗恩的衣角，此时此刻，她的心情也很难受。

　　被罗恩布满了血丝的眼睛死死盯着，克莱恩心里也一阵发毛，他强自压下紧张的心情，装出一副悲痛的神情。

　　“很抱歉……罗恩……这其实都是我的错……如果我不是去找水源，而留下来陪帕米尔的话……也许……这一切的悲剧就不会发生了！”

　　听到这里，罗恩终于明白了，在他和芙丽嘉两人离开的那段时间里，克莱恩离开了帕米尔去寻找水源，留下他独自一人，以帕米尔那低微的圣域实力，再加上伤残的身躯，根本无法抵挡任何侵袭。

　　罗恩深吸了一口气，强迫自己平静下来，看了看帕米尔那死不瞑目的尸体，无力地摇摇头，他看了看周围，眼里闪过一丝精光，咬牙说道。

　　“到底是谁干的？”

　　说实话，罗恩也曾经怀疑过克莱恩动的手，毕竟当时只有他和帕米尔两人在一起，但很快他又推翻了这个结论，一来克莱恩没有杀帕米尔的动机，二来帕米尔身上的伤口是剑伤，在胸膛，很明显杀帕米尔的家伙是个用剑高手，用最简单直接的方法，一剑毙命。

　　“我不知道！”

　　克莱恩很干脆地摇摇头，迎着罗恩那几乎想杀人的目光，他又犹豫了一下，“不过我们可以作一个大胆的推测……如果我猜想得没错，杀死帕米尔的人应该是守卫巴特洛斯监狱的远古守卫才知者，只有他们才会不分青红皂白地杀人……杀死我们这些入侵者！”

　　“远古守卫……”

　　罗恩的慢慢地平静下来，他转开头，静静地望着帕米尔的尸体，眼里闪过一丝哀伤。

　　这时候，罗恩心里突然作出了一个决定，他伸出手，把帕米尔的眼睛慢慢地合上，随即，他把帕米尔的尸体抱起，慢慢地放在地上……

　　“罗恩，你要做什么？”

　　芙丽嘉看着罗恩的动作，忍不住出声问道。

　　“我要带走他……离开这个阴森恐怖的地方……”

　　罗恩眼睛微微泛红，整理了一下帕米尔身上那早已破旧不堪的地精军服，把他的尸体慢慢抱起，塞进了自己的空间袋，“我相信帕米尔他……也不喜欢一个人呆在这里……”

　　“如果有机会到主位面……去地精帝国……我一定把帕米尔的尸体带回去……”

　　“回家！这是帕米尔一直以来最大的愿望……”

　　罗恩深吸了一口气，他慢慢地拭去眼角的泪水。

　　已经到第十七层了，眼看就要进入空间传送阵了，而这个时候，罗恩最重要的伙伴，曾经救过他性命的帕米尔却这样地离开了，这让他根本接受不了。

　　罗恩此时的心情有些低落。

　　克莱恩此刻沉默下来，此时此刻，有着铁石心肠的称号，为求目的而不择手段的他心中也出现了一些轻微的触动，而对罗恩产生了一丝内疚的感觉。

　　“我这是在干什么？”

　　克莱恩一惊，马上摇摇头，像是要把脑海中那不应该有的念头扔掉。

　　说实话，罗恩并不想责怪克莱恩，他只恨自己，当初为什么不带上帕米尔一起走，不就是前去探路吗？哪怕走得慢一些也好啊……

　　此刻罗恩简直想揍死自己。

　　“我们走吧！”

　　罗恩收拾了帕米尔的尸体后，站起来低声说道，他的声音有些沙哑。


第776章 霸道的光头男子

　　队伍中少了一人，气氛有些沉闷，罗恩走在前面，不发一语。

　　穿过右边的通道，罗恩他们走进了通往巴特洛斯监狱第十七层的黑色漩涡，刚一踏入，只见眼前亮光一闪，便进入了另一个世界。

　　这时候，罗恩只感觉眼前一花，“砰——”地一声，他感觉自己与一人撞了个满怀。

　　“谁！”

　　一声冷喝打断了罗恩的思绪，这时候罗恩心里一凛，感觉自己的气息已经被好几道不怀好意的灵识锁定。

　　“拉菲尔德、豪钦，怎么是你们？”

　　站在罗恩面前的，足足有三千多人，密密麻麻黑压压的一群，看见罗恩几人骤然出现，众多目光“唰——”地一声锁定在罗恩身上。

　　这些人的手中目光中带着冰冷的杀机，一些人的手已经捏紧了手中的武器。

　　“不是远古守卫！”

　　人群中不知谁说了一句，所有人这才松了一口气，不过一些人仍然带着警惕的目光打量着罗恩几人。

　　“罗恩，怎么是你？”

　　这时候，罗恩的耳边传来一个熟悉的声音，他睁开眼睛一看，愣了一下。

　　“拉菲尔德、豪钦、温蒂妮……”

　　罗恩欢呼一声，在人群中，他赫然看到了来自家乡的几位强者，黑暗巨龙拉菲尔德，比蒙巨兽豪钦、还有生命大祭司温蒂妮这三人。

　　看见罗恩，拉菲尔德等几人又惊又喜，他们挤开密密麻麻的人群，径直走上前来。

　　“罗恩……你怎么在这儿？”温蒂妮眼里蕴含着泪花，低声问道，曾经的她一度以为罗恩已经死了。

　　“温蒂妮奶奶，我们是从第十六层来到这里的，你们呢？”罗恩说道。

　　“我们也是刚从第十六层来，但我们怎么没看到你？”拉菲尔德看着这个值得骄傲的孙子，一脸的慈祥。

　　“这么看来……第十六层的入口不止一个……”罗恩身后传来一个声音，却是克莱恩踏着光圈走了出来，紧接着是芙丽嘉。

　　“议长大人！”

　　拉菲尔德、豪钦、温蒂妮三人纷纷行礼。

　　芙丽嘉脸上一红，“这里又不是诺亚大陆，议长大人这称呼，还是别叫了……”说着她偷偷看了罗恩一眼，“我们现在的队长……是罗恩！”

　　克莱恩一直静静地站在一旁，不过当他听到“诺亚大陆”这几个字的时候，眼里不自觉地露出一丝精光。

　　“不说这个了！”罗恩忙一摆手，“对了，你们是怎么逃到这里来的？”

　　拉菲尔德说道，“我们是从河底里逃出来的，那时候，我们跟远古守卫激战，我重伤不敌，被打落到河里，却不成想河底下还有出口，我一直游啊游，终于逃了出来……”

　　“河底？”

　　罗恩一听，这才明白过来，他一拍脑袋，在那个混乱的情况下，水底下不就是最安全的地方吗？在那个时候谁还顾得上追杀水底的敌人？

　　“对了，还有狄洛和巴布呢？”

　　罗恩看了看人群，却没有看到狄洛和巴布两人的踪影。

　　说起这个，拉菲尔德神色一黯，与豪钦与温蒂妮两人对视了一眼，“他们都死了……死在那场战斗中……那个使用生命神力的绿衣人实在太厉害了……他们在那场如浩劫般的魔法中……当场身亡……”

　　“原来如此！”

　　罗恩无奈地叹了一口气，诺亚大陆的神域强者本来不多，除去狄洛和巴布，剩下的就更少了。

　　温蒂妮看了看罗恩，皱起了眉头，“罗恩，你受伤了？”

　　罗恩点点头。

　　“我帮你治疗一下！”温蒂妮道。

　　“麻烦奶奶了！”罗恩轻声说道。

　　温蒂妮微微一笑，“傻孩子，有什么谢不谢的，你在我跟中就跟孙儿一样……”说着，她马上使用了治疗术。

　　“生命传送！”

　　温蒂妮手一伸，庞大的生命力量输送而出，绿色的光芒缠绕到罗恩身上，紧接着又传送到芙丽嘉与克莱恩身上。

　　罗恩只感觉一阵温热的感觉传来，身上伤口正以肉眼可见的速度飞快地恢复着，芙丽嘉和克莱恩也是如此。

　　“可惜帕米尔去了，要不是他的腿……”

　　想起帕米尔，罗恩惋惜地摇摇头，他尽力地吸纳着温蒂妮的生命力量，不一会儿就完全好了。

　　“好了！”

　　温蒂妮睁开眼睛，停止了生命传送。

　　“谢谢奶奶！”

　　此刻的罗恩伤势已经完全好了，浑身暖洋洋的，有着说不出的舒坦。

　　这时候，人群中突然传来一个像打雷般的声音，“你们几个……都在这里拖拖拉拉的干啥呢？还不快走？”

　　罗恩定了定神，循声望去，只见说话的是一个身材异常高大，接近两米的光头大汉，他浑身肌肉一块块突起，脸相凶恶，看样子不是善荏。

　　不知为什么，罗恩被那对方那双眼睛盯上，心底猛地打了个寒颤，这个人给了罗恩一种极度危险的感觉，就像被一块巨石压在心头似的，沉甸甸地。

　　那光头大汉察觉到罗恩在看他，眼睛一瞪，“怎么地？还不走？不快点赶去位面传送点，难不成留下来住着？”

　　光头大汉的说话极度嚣张，大有一言不合直接开打之势，那居高临下的语气让罗恩三人听在耳中十分不舒服。

　　罗恩脸色一沉，正待发作，谁知被拉菲尔德猛地一拉衣袖。

　　“对不起，迈克大人，我们马上就走！”

　　拉菲尔德马上接过话来，同时催促罗恩三人快点起程。

　　罗恩三人对视了一眼，眼里颇为无奈，只得接受安排，快步跟上。

　　巴特洛斯监狱第十七层是一个巨大地牢模样的地方，两边都是坚硬的石壁，婉廷曲折，狭窄处仅只容一人通过。

　　他们一行三千人的队伍浩浩荡荡地在半明半暗的地牢中穿行，时不时闪过一两盏幽蓝火焰的壁灯更为地牢增添了几分阴森的味道。

　　在路上，罗恩悄悄地问温蒂妮，“这家伙到底是什么人？”

　　温蒂妮沉默了一下，“我也不知道，只知道他叫迈克，是我们这些冒险者的队长，我们突围后不久就遇上了他……”

　　“这家伙极为凶悍和霸道，喜怒无常，且实力深不可测，他的支配欲极强，我们这支队伍本来是有队长的，不过后来被他杀了，根本不费吹灰之力，最后在他的强悍实力震慑之下，他成为了我们的队长……”

　　说完温蒂妮偷偷地看了看前方那家伙一眼，压低了声音悄悄地说道，“罗恩，你最好不要招惹这个人……甚至……千万不要得罪他……这家伙的实力之强，恐怕我们几个加起来都不是对手……”

　　“原来如此！”

　　罗恩听完，这才恍然大悟，不用温蒂妮说，他也知道对方恐怖的实力，至少是他所不能招惹的存在。

　　这时候他的脑海中浮现了绿衣人典狱长的身影来，不知道这个迈克跟那个典狱长相比，哪个的实力更强一些！

　　“快走……别磨磨蹭蹭的……”

　　“耽误了老子回家的事情……有你们好看……”

　　“要不是你们这些渣滓，老子早就到达位面传送点了……还不快点跟上？”

　　前方传来光头迈克的咆哮声，他一路前进，一路在队伍中骂骂咧咧地，像个监工，而那些冒险者倒成了奴隶。

　　这些平时习惯了高高在上的神域强者哪能吃他这一套，不过慑于光头的实力，只能把愤怒和不满强压在心底，在光头的淫威之下，所有人包括最强大的神域强者在内，大气都不敢喘，只得唯唯诺诺地应着，同时异常听话地加快了脚步……


第777章 绝地冰原深处的恐怖

　　处于诺亚大陆最北端的绝地冰原上，寒风呼啸，大雪纷飞，冰冷的大地上，一年四季都被厚厚的冰雪覆盖，一眼望不到头的雪白。

　　这里基本是个不毛之地，即使是普通的佣兵队伍也不敢轻易涉足这里，除了最恶劣的自然环境外，还有强大的异兽，这里的异兽跟别的地方的异兽可不一样，它们长期居住在绝地冰原，身上的皮毛颜色早已跟冰雪融为一体，极难发现。

　　也许前一刻那里只是一个雪堆，但下一刻这个雪堆会变成致命的凶猛异兽。

　　绝地冰原，令人望而生畏。

　　不过今天，绝地冰原上起伏不定的冰雪山丘上，赫然出现了两个小小的人影。

　　那是两个少年，一男一女。

　　不！

　　准确地说应该是两个孩子。女孩子约莫十三四岁，男孩子更小，大约仅七八岁，不过那个男孩子身材发育得十分早，比女孩小着几岁的他身体已经比女孩子高了，虽然仅是一点点。

　　女孩子身披黑色的厚厚的黑色长袍，胸前是纯白色的狐毛大领，看起来十分高贵，只是背后那森白色骷髅头装饰为她增添了几分妖异，男孩子则披着与他身体极不相称的骑士重甲，全身覆盖在钢铁之中，稚气未脱的脸上露出一丝坚毅。

　　男孩子拉着女孩子的手，两人一路上迎着寒风，在苍茫的大地上慢慢地行走着，每走一步，都异常之艰难，他们的腰部以下几乎陷入了雪中，小小的脚丫子早已被雪水浸透，寒气渗入骨髓。

　　尽管如此，两个孩子仍然努力地前进着，面对前方的艰难以及茫然未知的危险，他们两人连眉头也没有皱一下。

　　两个孩子终于找到一个背靠风的地方，没等女孩子发话，男孩子已经一屁股坐了下来。

　　“不走了，说什么也不走了……简直累死我了！”

　　“什么？”

　　女孩子一听杏目猛睁，马上否决了男孩的提议，“不行！我们都已经走到这里了，还有一天多的路程就到目的地了，你怎么能在这个时刻打退堂鼓？”

　　男孩子一听叫起屈来，“我的姑奶奶，你也不看看我穿的是什么？骑士重甲诶……虽说是小号的，但穿在身上也有一百多斤……别说在这恶劣的地方，就算在家里穿着也累啊……再看看你，白狐皮大裘，鹿皮长靴……又轻又暖……都不知你是不是来度假的……”

　　男孩子看着女孩子身上高贵轻便简洁的装束，眼里充满了羡慕，再看看自己身上那看起来十分威武但异常沉重的骑士重甲，简直有种想一头撞死的冲动。

　　在绝地冰原这危机四伏的地方，他又不敢把这身装备脱下来，谁知道什么时候要准备战斗？难不成跟敌人说你先等等，等我穿好了装备再跟你打？

　　女孩子气得拿起手中法杖在男孩子坚硬的头盔上狠狠地敲了个爆栗，发出清脆的响声，“你这家伙在这埋什么怨？谁叫你选了死亡骑士这个职业的，不穿上铠甲你想找死？”

　　男孩子一听更是欲哭无泪，“谁说是死亡骑士这个职业是我选的？这都是我妈拿的主意，她老人家不知搭错了哪根线，不喜欢法系职业，就是喜欢战士系职业，而且是战士类职业中铠甲最重的骑士，这简直是要我的命嘛……”

　　女孩子轻轻地“喔——”了一声，脸上露出若有所思的表情，“卡狄娜阿姨的确有很深的骑士情结，听说她年轻的时候就很喜欢龙骑士……虽然你这家伙不是我对手，但死亡骑士也没这么差嘛，你看夏亚阿姨就非常厉害……”

　　“夏亚？”

　　男孩子一听这个名字就像受惊的兔子一样窜起来，心虚地四处张望着，这个夏亚不是别人，正是教导他的导师，都说夏亚阿姨跟他妈妈卡狄娜情同姐妹，但对她的儿子，可是半点不会手下留情，每次训练都把他往死操，每次从夏亚那里回来都让妈妈卡狄娜心疼得直掉泪，不过卡狄娜即使再心疼，也没有对夏亚阿姨有半句怨言，只苦了这个七八岁的半大男孩，一听到夏亚的名字就像见了鬼一般。

　　没有错，这两人正是天灾教会少主罗恩的两个孩子，一个是罗恩跟巴莎拉的女儿伊西丝，她虽然才十三四岁，却有着跟她年龄不相称的沉稳，更有着强大的实力，她的导师是天灾教会大长老，亡灵神魔导师霍梅林，在霍梅林的调教下，她年纪轻轻已经有了师级中阶的实力，没错，就是师级，十三四岁的师级强者！

　　另一个七八岁的男孩子，就是罗恩跟卡狄娜生的儿子塞亚，他出生的时候，罗恩就已经去了放逐之地，在放逐之地的七八年时间里一直沉醉于修炼，以致没有回来看过塞亚一次，甚至连他的名字都不知道。

　　在塞亚那小小的心底里，那素未谋面的父亲，就是一个超级英雄的形象，神秘，高贵，强大，如果可以，他宁愿跟父亲一样，选择成为一个亡灵法师，而不是一个死亡骑士。

　　不过现在，塞亚已经拥有了士级高阶的实力，现在再回过头来修炼亡灵魔法也来不及了。

　　看着塞亚心虚的神情，伊西丝“扑哧——”地一声笑了起来，她又轻轻地敲了一下塞亚的坚硬的头盔，“呆子，你忘了我们已经偷跑出来了吧？你夏亚阿姨就算再神通广大，怕也想不到我们在绝地冰原吧？”

　　伊西丝和塞亚两人是从幽暗城偷跑出来的，伊西丝本来就不是个能闲得住的性子，一有机会就往外跑，而塞亚则想方设法地逃脱夏亚的“魔掌”，两人一拍即合，相约离家出走。

　　不过很可惜每次都是失败，被夏亚轻易地找到，然后押回来，押回来后，伊西丝倒没有什么，可塞亚就惨了，夏亚每次打板子的时候都不会手软。

　　“话说——”

　　塞亚从腰间空间袋里拿出水囊，喝了一口，“我们即使偷跑出来，却又为什么要跑到绝地冰原这鬼地方呢？这里什么都没有，难道仅仅为了躲起来，让夏亚阿姨找不到？”

　　“当然不是！”

　　伊西丝伸出一个食指，轻轻地摇了摇，神秘地一笑，“我们来到绝地冰原的目的……是为了宝物！”

　　“宝物？”

　　塞亚一听整个人跳起来，脸上洋溢着兴奋，“你说真的？伊西丝，绝地冰原上真有宝物？”

　　作为一个听着佣兵故事长大的孩子，宝藏和宝物对他们来说是最有吸引力的东西，伊西丝和塞亚也不例外。

　　“如果我们能找到宝物带回去，妈妈和阿姨们一定大吃一惊……他们一定会为我骄傲的……”塞亚美美地想着，不过他很快冷静下来，歪着头想了想，“不过……伊西丝，你又怎么知道绝地冰原上有宝物呢？”

　　“我当然知道！”

　　伊西丝骄傲地说道，“我曾经在薇薇安办公室的桌子上看过一份报告，那是关于绝地冰原的……”

　　“据报告中说，绝地冰原虽然自然环境恶劣，常年大雪纷飞，素有‘死亡绝地’之称，但它在夏季和秋季的时候，并不是这个样子的，那时候的绝地冰原……比现在要平和得多！甚至还有一些植物在寒冷的绝地冰原中，顽强地生长着……但从十多年前的时候，绝地冰原……发生了变化……”

　　说着伊西丝顿一顿，看着天空，俏丽的脸上闪过一抹凝重，“从那时候起，天空就变成现在这样一直阴阴沉沉的，阳光再也照射不到大地上，绝地冰原一年四季都飘荡着鹅毛般的大雪，再也没有夏季和秋季，气温比之前下降了好几十度，冰原上的植被被冻死，甚至连生活在这里的异兽，也受不了冰原上的极端气候，纷纷开始逃亡……”

　　“那……伊西丝，这……这代表了什么？”

　　塞亚是个聪明的孩子，听到这里，他的眼睛开始发出光来。

　　“绝地冰原气候上的变化肯定是有原因的！”伊西丝认真地说道，“我相信，绝地冰原上肯定多了什么东西……”

　　伊西丝顿了顿，看了塞亚一眼，笑了笑说道，“如果我想得没错……这里一定有散发出强大冰系气息的东西，比如圣器……不对，圣器根本没有这么强大的力量，我想恐怕会是传说中的——神器！”

　　“神器？”

　　塞亚一听，整个人蹦起来，他的眼睛一下子瞪得浑圆，他一把抓住伊西丝的手，“那我们还等什么？还不快走？要是晚了的话神器就被别人夺走了……”

　　“切！你急啥？”

　　伊西丝挣脱开塞亚的手，漫不经心地说道，“这神器也不是说谁能夺走就夺走的，你也会说绝地冰原这鬼地方，谁来啊？放心好了，神器一定是属于我们的……”

　　两个孩子根本不知道导致绝地冰原气候变化的原因是什么，他们直觉中，直接认为是穿越空间的神器，降落到诺亚大陆上。

　　在诺亚大陆，神器的出现只存在于传说中，没有人拥有，甚至没有人见过一把真正的神器，神器的出现，足以引起整个大陆的疯狂。

　　两个小孩子，一个十四岁，一个七岁，他们俩怀着坚定的信念，一步一步地向绝地冰原深处走去，留下了一连串深深的足迹。

　　他们不会知道，在绝地冰原深处，的确有一件不寻常的事情发生，不过并不是什么神器，而是一个极为恐怖的存在……


第778章 灾难来临！冰原上觉醒的神域异兽

　　绝地冰原深处，如剑一般被削得锋利的冰川顶端，赫然站着一个老者，这个老者全身紧裹在黑袍之中，仅露出一张脸孔，两个细小的黑色小眼睛眯成一条缝，冷冷地打量着眼前的一切。

　　他的前方是一个足足有数百米的天然巨坑，坑洞里黑黝黝的，一眼望不见底。

　　“呵呵，果然不出我所料……”

　　黑袍老者看着深不可测的天坑嘴角微微泛起一丝笑意，“冰之绝地果然是孕育异兽的最佳场所，十多年前，我在这里投放的蛋终于孵化了！”

　　“冰之绝地、火之绝地、雷之绝地……只要这三头神域异兽吸收了三大绝地的力量，然后再为我所用的话，我的实力将会重回巅峰……”

　　“诺亚，你感受到了吗？这强大的力量……”黑袍老者缓缓抬起头来，一双细如绿豆般的眼睛射出刻骨的仇恨，“你带给我的耻辱，我一定百倍偿还……”

　　似乎是感受到了黑袍老者心中的杀意，巨大天坑的深处突然传来了一丝丝悸动，像是一头野兽在暗中潜伏着。

　　黑暗中，一双眼睛“唰——”地睁开来，毫无感情又充满杀意的目光静静地打量着这个世界，一瞬间，浩瀚、磅礴的冰系力量释放开来……

　　……

　　伊西丝与塞亚两人手拉着手，在绝地冰原上慢慢行走着，越来越接近绝地冰原核，天气就显得更加恶劣。

　　此时的天空已经变得阴沉沉的，像是随时要倒塌下来一般，天空中，电闪雷呜。

　　“就……就快到了……塞亚，拉我一把！”

　　伊西丝喘着粗气，虽然她比着塞亚大好几岁，但作为亡灵法师，体力并不是她的强项，甚至还不如仅有八岁的塞亚，此刻她的模样看起来颇为狼狈。

　　塞亚境况比伊西丝好得多，虽然他的实力没有伊西丝那么强大，但在夏亚的训练下在耐力、体力、意志方面都比身为姐姐的伊西丝好得多。

　　只见他伸出手去，轻轻一拉，就把深陷在雪地里的伊西丝拉了起来。

　　伊西丝的体力几乎耗尽，她看着漫天狂风暴雪，叹了一口气，“哎……我要是学了召唤石像鬼就好了，也不用自己一个人走得那么辛苦！”

　　“是吗？”塞亚对伊西丝的话表示怀疑，“这么大的风雪，怕是石像鬼也飞不起来吧，你不怕大风把它也吹翻了？”

　　塞亚的话没说完，又被伊西丝敲了一下头，“少废话，就这点冰雪对我召唤出来……强大……优雅……又会飞行的石像鬼来说什么啊？你怎么不说冰霜巨龙也被吹翻了？”

　　“哎呀……你怎么又敲我？”伊西丝的骨杖虽然敲在头盔上并不痛，不过老是被敲也不是一件事儿，塞亚不满地嘟囔起来。

　　“谁叫你是我弟弟呢？不欺负你欺负谁？”伊西丝装出一副恶狠狠的神情，“快走……我已经嗅到神器的味道了……”

　　又过了半个小时后，两个筋疲力尽的孩子终于到达了天坑边缘，此刻两人累得像狗一般，嘴唇也冻得发紫，尽管穿上了厚厚的衣服和皮甲，两人的身躯仍然在瑟瑟发抖。

　　“好像……就是这里了，这里的冰系气息极度浓郁！”

　　伊西丝看着巨大的天坑，脸上洋溢着兴奋，只见她长长的眼睫毛不停地抖动，像极了她的母亲巴莎拉。

　　“你……你确定是这里？不……不会……有错吧……”

　　这下轮到塞亚“呼哧……呼哧……”地喘着粗气了，这几公里的路程，几乎都是塞亚背着伊西丝一路走过来的，他已经累得几乎要趴下了。

　　“你姐我啥时候错过？”

　　伊西丝得意地一笑，她手一伸，从空间袋里拿出一捆长长的绳子，左右看了看，找了个背风的地方，把绳子牢牢地缠在一块大石头上。

　　“怎么？我们还要下去？”塞亚睁大了一双眼睛说道。

　　“当然，不下去怎么找到神器？难不成它自己会飞上来啊？”伊西丝头也不回地说道。

　　塞亚心中暗暗叫了一声苦，不用说，伊西丝肯定不会自己爬下去的，少不了要自己背。

　　果不尽然，伊西丝看了塞亚一眼，笑嘻嘻地凑了过来，“塞亚，乖……姐姐没力气了，你背我下去……”

　　“我的天！”

　　塞亚“啪——”地一声捂住了自己的眼睛，无奈，他只得伏下身子，把伊西丝负在背上，双手紧拉着绳子，慢慢地向下滑去。

　　绳子很结实，即使带着两个人也很稳妥，只是塞亚看着下方黑黝黝的洞口和不断冒出的刺骨寒气心里一阵阵的发毛。

　　“快点……快一点……”

　　伊西丝不停地催促，她恨不得自己长了一双翅膀自己飞下去。

　　“你……你不要动……再动我就抓不紧了！”

　　一阵刺骨的寒风吹来，把两人吹得左摇右摆，塞亚紧紧拉着绳子，焦急地大喊道。

　　这时候，一眼望不到底的天坑深处，突然传来一丝清呜。

　　“塞亚……你听到了吗？这是什么声音？”

　　听到那个声音，伊西丝脸色大变，此刻的她感受到了一股刺骨的寒意，那是来自灵魂深处的恐惧……

　　“那是……异兽的叫声！”

　　塞亚的脸色也变了，他的嘴唇由于恐惧而不断地颤抖，此刻的他终于明白，绝地冰原深处的绝不是什么神器，而是一头异兽……恐怖的异兽。

　　“圣域异兽！”

　　伊西丝的脑海中刹地闪过这样一个念头，没有错，圣域异兽，只有强大的圣域异兽才能引起如此惊天动地的威势。

　　只有强大的冰系圣域异兽，才会发出如此强大的冰冷气息，影响了整个绝地冰原的气候变化。

　　“轰隆……轰隆……”

　　天坑深处传来巨大的轰鸣声，这时候，塞亚看到，自己抓着绳子的手都震动起来，一股强大的冰系气息从天坑中透体而出，夹杂着漫天冰霜，自下与上地喷发出来。

　　“不好，我们快爬上去！”

　　死亡的恐惧笼罩了两人，此刻的伊西丝心中颇为后悔，她后悔自己没有核实消息的时候就把塞亚带了出来，以致让他陷入了危险。

　　虽然伊西丝一直欺负塞亚，但她对这个弟弟还是相当疼爱的。

　　塞亚不敢怠慢，他手脚并用，像壁虎一样快速向上爬去，他知道，如果不赶在地底深处那头异兽出现的时候离开，那么，他们两人将会必死无疑。

　　冰霜力量越来越强烈了，大地也开始震动起来，巨大的天坑像是有什么东西拉扯着一般，积压了数万年的冰雪不断地塌陷。

　　“塞亚，小心！”

　　伊西丝一声惊呼，这时候，一块巨大的雪团从上方砸下，重重地砸到伊西丝身上，她身体一滑，整个人向下坠去。

　　“伊西丝！”

　　塞亚顿时目眦欲裂，他大喊起来，只见伊西丝的身体坚硬的冰块上重重地摔了一下，径直地坠落下去。

　　塞亚连想也没有多想，手一松，直接跳了下来……

　　伊西丝手足无措，她想抓住悬崖边缘，可惜边缘都是万年不化的坚冰，又硬又滑，她的身体不由自主地掉不去。正在这千均一发的时刻，“唰——”地一声，跳下来的塞亚终于抓住了伊西丝的手臂……

　　“塞亚，干得好！”

　　伊西丝抬头一看，拉着自己的正是塞亚，顿时乐得眉开眼笑，“我就知道你是最捧的！”

　　“伊西丝，都这时候了，你还有心思说笑？”

　　塞亚看着被吓得脸色煞白的伊西丝，没好气地说道，他一手插在坚硬的冰块之中，另一手死死拉着伊西丝，利用自身强大的力量，支撑起两人的重量。

　　已经接近虚脱的塞亚紧紧抓着伊西丝手臂，慢慢地，一下下地把她拉了上来。

　　好不容易从天坑中爬上来后，塞亚看着地底深处传来的力量焦急地说道。

　　“伊西丝，这里根本没有什么神器，只有强大的异兽，这异兽的实力恐怕超越了圣域，我们根本对付不了，还是快走吧！”

　　“哦！”

　　伊西丝点了点头，对她来说，圣域异兽不算什么很特别的东西，她家里很多圣域异兽身上的材料，已经见怪不怪了，但论实力，别说圣域级别的异兽，就连大师级别的异兽都对付不了。

　　面对如此恐怖的异兽，他们唯一的选择，只有逃！逃回幽暗城。

　　看到伊西丝如此配合，塞亚出人意料地松了一口气，他生怕自己那古灵精怪的老姐又冒出什么新的、不靠谱的想法来。

　　塞亚一把背起伊西丝，快步离开，此刻的他一刻也不想停留，他刚跑出几步，只听见“轰——”地一声，整个天坑像塌方般陷落，紧接着，大地震动起来。

　　强大的冰系力量惊天动地，引动无数风雪飞散到天空中，形成了一股恐怖的旋风。

　　空间崩裂，天地塌陷，整个绝地冰原就像世界末日来临一般，把两个仅有师级实力和士级高阶实力的孩子吓得瑟瑟发抖。

　　“嘶——”

　　一声鸟类的清呜从绝地冰原深处响起，只见那不断塌陷的天坑之中，一个白色的、巨大的身影冉冉升起。

　　“是神域……神域异兽！”

　　看着那个巨大、恐怖的身影，伊西丝的脸色被吓得煞白，绝地冰原深处异兽的强大，远远超出了她的想像，根本就不是她原先所估计的圣域。

　　它的实力，已经达到了神域！

　　绝地冰原所孕育的，是一头超级恐怖的神域异兽，它的实力，甚至超越了冰霜巨龙。

　　此时此刻，它终于在绝地冰原——觉醒了！

　　伊西丝和塞亚甚至可以预见到，它的出现，预示着一场巨大的灾难即将来临……


第779章 冰雪王者 寒霜飞鹰

　　巨大的神域异兽漂浮在半空，它浑身长着雪白的羽毛，一双眼睛异常冰冷，像是毫无感情一般，如鹰般勾起的喙，散发出一丝金属般的光泽，此刻的它张开了一对巨大的翅膀，那是足足数十米长的翼展，夹带着冰雪的力量，在空中掀起一个巨大的冰冷漩涡。

　　神域异兽寒霜飞鹰，冰雪中的王者！

　　伊西丝与塞亚两人看得呆了，他们是第一次看见神域异兽，而且还是活着的神域异兽。

　　“这……这是什么异兽？”

　　小小的死亡骑士塞亚颤抖着声音说道，此刻的他一双小脸被吓得煞白。

　　“这是神域异兽寒霜飞鹰！”

　　伊西丝想起自己在父亲的书房中看到的异兽图鉴中关于这种异兽的描述，不由得打了个寒战。

　　这可是真正的神域异兽啊，寒霜飞鹰刚一出生就拥有恐怖的圣域级别实力，在成年以后，它的实力能达到神域。

　　在十多年前寒霜飞鹰孵化之后，黑衣老者不仅在“冰之绝地”的天坑里细心照料，甚至不惜设下魔法阵，以魔法的力量阻止寒霜飞鹰的冰系力量外泄，可惜寒霜飞鹰的力量实在太强大了，特别在它慢慢成年以后，它的力量开始慢慢地渗露出来，甚至影响了绝地冰原上气候的变化，从而引起一些强者的注意。

　　而今，寒霜飞鹰终于从“冰之绝地”现身了，以成年的姿态，在诺亚大陆这个小小的位面，它的实力足以傲视一切！

　　天空中的巨大鸟类展现着它的优雅，带着恐怖的冰寒气息，此刻的它慢慢地降落在如剑般瘦削的冰川上，收起了巨大的翅膀，一双异常冰冷的眼眸静静地打量着这个陌生的世界。

　　此时的寒霜飞鹰，就像是个睥睨天下的王者！

　　这时候，寒霜飞鹰的眼睛微微一眯，透过鹰般锐利的眼眸，它发现了地上的两个小东西。

　　伊西丝和塞亚！

　　塞亚大惊失色，“它发现我们了！”

　　被寒霜飞鹰盯上，伊西丝和塞亚就像被人用绳子捆住了一般，腿脚发软，再也走不动路。

　　“我们……完了！”伊西丝心里一声叹息，她蹲下身来，把因恐惧而瑟瑟发抖的塞亚抱在怀里。

　　“姐姐……它……它要杀了我们吗？”

　　塞亚静静地躺在伊西丝怀里，扬起的小脸带着恐惧的神色，从小到大，塞亚从来没有叫过伊西丝一声姐姐，都是直呼名字，可今天，他破例了。

　　伊西丝心里早知到结局，她惨然一笑，低下头轻轻地吻了一下塞亚的小脸，“塞亚别怕，姐姐会保护你……”

　　说完抬起头，一双漆黑的眼珠里再也没有了恐惧，与寒霜飞鹰坦然对视着。

　　一人一鸟就这样静静地对视着，空气中仿佛凝固了，就连风雪也开始慢慢停止了下来。

　　不知为什么，伊西丝分明从寒霜飞鹰的眼中读出了一些信息。

　　不屑，对！就是不屑！

　　对神域异兽寒霜飞鹰来说，伊西丝和塞亚两个小不点根本没有办法引起它的任何兴趣。

　　王者！也是有尊严的！

　　在这一刻，伊西丝感觉到了自己的渺小。

　　寒霜飞鹰微微偏过头，毫无感情的眼睛望向远空，这时候，它大嘴一张，发出一声清呜。

　　“轰——”

　　强大的冰系气息一瞬间爆发出来，如音波般不断向四周扩散，强大的力量引起大地震动，方圆十里内，无数冰雪倒卷，在天空中刮起一片旋风。

　　寒霜飞鹰一双巨大的利爪猛地向下一蹬，“轰——”地一声，身下的冰川片片断裂，发出惊天动地的响声，巨大的翅膀扇动气流，托起沉重的身体，漂浮到空中。

　　巨大的影子在绝地冰原上空盘旋，天空中不断传来鸟类的清呜，不一会儿，寒霜飞鹰翅膀一扇，折返往东，瞬间便消失不见。

　　“终于……得救了！”

　　伊西丝和塞亚看着寒霜飞鹰远去的身影，这才松了一口气，此刻两人已经接近虚脱了。

　　说起来也是幸运，这一切都归于他们两人的实力实在太弱小了，弱小到根本没能引起神域异兽的兴趣，再加上鹰类本身就是高傲的生物，以致让他们逃过一劫。

　　要是伊西丝和塞亚两人的实力再强一些，哪怕达到大师级，下场绝不会太好。

　　“怪了，我们诺亚大陆怎么会有神域异兽？就算是废弃的异位面大陆欧姆罗斯，也没听说过出现神域异兽呀？”

　　冷静下来的塞亚想了想说道。

　　在诺亚大陆有史以来的记载中，只出现过圣域异兽，神域异兽更是连听都没听过，即使是有智慧的神域魔兽，也不过寥寥几头而已。

　　伊西丝歪着头想了一会儿，“我想……这家伙多半是别的位面来的，在我们诺亚大陆从来没有出现过寒霜飞鹰这么恐怖的异兽。”

　　异兽也是有种群的，一个地方出现异兽，必然有它的种群在内，不可能凭空出现，所以伊西丝断定，寒霜飞鹰是从异位面通过位面通道进来的，诺亚大陆这样一个小小的次位面不可能出现如此强大的异兽种群，除了同样强大的魔兽，根本就没有人类等智慧生物生存的空间。

　　塞亚站起来，看了看一片狼籍的周围，无奈地一摊手，“神器已经没有了，伊西丝，我们现在去哪里……”

　　寒霜飞鹰走后，塞亚对伊西丝的称呼也改回来了。

　　“我们回去……回幽暗城！”

　　伊西丝想也不想，斩钉截铁地说道，“我们必须回幽暗城向天灾教会汇报这件事情！”

　　“啊？我们回幽暗城？”

　　塞亚心里一声悲呜，他想起了夏亚导师，自己偷偷地跑出来这么久，现在回去，她肯定会狠狠地惩罚自己吧？

　　想到夏亚导师那如冷酷的面容犹如万古不化的坚冰，塞亚心里就禁不住打了个冷战。

　　像是知道塞亚心中想法一般，伊西丝微微笑了笑，伸手捏了捏塞亚的小脸，“放心，就算你回去，夏亚阿姨怕也没空惩罚你！”

　　“只怕诺亚大陆又有一番麻烦了……”

　　伊西丝站了起来，看着远方微微叹一口气。


第780章 异兽屠城

　　诺亚大陆东南方，一个叫安格劳德的大型城市里。

　　安格劳德隶属于多罗王国，是多罗王国边境的大型城市之一，而多罗王国则是天灾教会少主罗恩的妻子卡狄娜的娘家，由于在天灾教会庇护之下，曾经并不算富庶的多罗王国很快繁荣起来。

　　跟很多的大城市一样，这里生活着好几百万人口，城市里的道路四通八达，人们摩肩接踵，充满了浓厚的商业气息。

　　通常来说，只要人口足够的大型城市，商业系统必定发达，来自世界各地的商人们都会带着金币来此寻找机会，不过，巨大的人口并不是吸引商人们最主人的因素，商人们毒辣的眼光盯着的是那些经过安格劳德城市的冒险者以及大型佣兵团，他们每一个人腰间的空间袋中都装满了各种各样、珍贵的异兽材料。

　　即使在大街上，只要能成功拦下了他们，一笔生意就此展开，黄灿灿的金币和沾满了血污的异兽材料通过两只脏兮兮的手来进行交换，早已成了大城市中的一景。

　　除了满身铜臭的商人们以外，佣兵们也成为了那些打扮得花枝招展的妓女们的目标，特别从异位面归来并出售了手中货物的佣兵，这些人出手阔绰，一掷千金，无数黄灿灿的金币砸下去，一具具金花花的身子呈上来。

　　当然，佣兵中也有实力十分强大的，他们一般跟大型商会直接交易，大到材料出货，物品采购，小到用餐喝酒找女人，都由商会统一打理，一条龙服务，比如神圣骑士隆巴德的战熊佣兵团。

　　战熊佣兵团是佣兵界中有数的大型佣兵团，它的团长隆巴德也是赫赫有名的圣域强者，神圣骑士。

　　纵然隆巴德修炼的是来自神圣教廷的光明力量，不过这不妨碍他与天灾教会的交往，胖子的商会正是跟隆巴德交易的主要商会之一，战熊佣兵团一切收入甚至连财务都交给了胖子打理，胖子不负所望，自然打理得井井有条，隆巴德不用管钱的事情，也乐得清闲，不过今天，他却犯了难。

　　安格劳德城里并没有商会的据点，这下，隆巴德不知道怎么办了。

　　“团长大人，要不我们找别的商会采购？”

　　一个牧师模样的团员对隆巴德说道。

　　战熊佣兵团出发在即，可物资还没有动位，这让隆巴德有些着急，要知道，他的战熊佣兵团可是有几千人呢。

　　“好吧！”隆巴德终于点头同意，“就地采购，采购好了我们马上出发，不要耽误任务的事情！”

　　“好的！我马上去办！”

　　那个牧师模样的团员点着头说道，实际上心里早已乐开了花，像战熊佣兵团这样的大型佣兵团，每一次采购都是一笔不斐的开支，可惜身为团长的隆巴德一直没有放开，要是放开的话，早已成了商家眼中的肥肉。

　　隆巴德跟战熊佣兵团几位成员打了招呼，自顾自地走到街边的一角坐下，把头盔摘下来，从空间袋里掏出一根雪茄，点起火抽了起来，他写意地抽着烟，眯起一双小眼睛，不停地打量着街中的行人。

　　此时的隆巴德已有五十多岁，高大的身材披着厚厚的全身甲，头发胡子有些花白，但双目仍然炯炯有神，神态不怒而威。

　　要是脱去了这身圣骑士铠甲，穿上普通的平民服饰，大约有人会把隆巴德当成一个普通的老人。

　　隆巴德定定地看着街中的行人，但思绪不知飘向了哪里，不知为什么，他的脑海中浮现起罗恩的面容来。

　　“罗恩，你这小子，一去异位面就这么多天，回来时怕已经忘记了大哥吧？”隆巴德静静地想着，这时候，他莫名地感觉到一阵心悸。

　　一股危险的气息传来，刹那间，隆巴德的眼睛猛地睁得老大。

　　“那是……什么？”

　　圣域强者有着比普通强者还要强大的感知，但当隆巴德感觉到危险的时候，却发现已经晚了。

　　天空中传来一声清呜，像是来自遥远的天际，转眼间，却已经到眼前。

　　巨大的身影降临安格劳德城，伸展开的双翼遮天蔽日，神域异兽寒霜飞鹰，带着死亡、冰冷的气息，降临到这个小小的安格劳德城。

　　“神域异兽？”

　　隆巴德瞳孔一缩，尽管还未确认来的是什么异兽，但从它身上散发出来的恐怖气息来看，却是神域异兽无疑。

　　一头神域异兽来到一个大型城市上空能带来什么，答案就是——

　　灾难！

　　寒霜飞鹰扇动着翅膀，毫无感情的眼睛里带着冰冷的杀机，只见它微微仰头，发出一声清呜，随即，喷吐出一道恐怖的冰柱。

　　“轰——”

　　强大的冰柱扫过安格劳德街道，爆发出惊天动地的响声，寒气弥漫，逃跑不及的人们被一瞬间冰封……

　　“快逃啊……”

　　“异兽来了……”

　　一时间，安格劳德城内的人纷纷尖叫躲避，像无头苍蝇一般四处乱窜，大街上一片混乱。

　　隆巴德所在的佣兵团也受到了混乱人群冲击，几千人的队伍差点被冲散。

　　“这……怎么可能？”

　　隆巴德咬牙盯着天空，嘴里的雪茄几乎燃尽，此刻他的眼里全是呆滞，说不出话来。

　　在隆巴德的印象里，不要说诺亚大陆，就连异兽遍地的欧姆罗斯大陆也没有出现神域异兽啊。

　　“异兽来了，大家准备战斗！”

　　这时候，战熊佣兵团中一个二货佣兵“唰——”地一声抽出武器，兴奋地大声说道，“隆巴德团长，请下命令吧！为了战熊佣兵团的荣耀……”

　　那二货佣兵的话还没说远，就被人一下拍翻，“战你妈个头啊，没看见是神域异兽吗？想找死别拉着我们！”

　　这时候有佣兵凑到隆巴德身边，低声问道，“团长大人，我们现在怎么办？”

　　“撒！马上撒……一刻也不要停留！”

　　隆巴德狠狠地熄灭了烟蒂，斩钉截铁地说道，他身为团长、肩负着整个战熊佣兵团的责任，在没有任何胜算的情况下，他绝不会让团员们去送死。

　　寒霜飞鹰喷吐出好几道巨型的冰柱后，整个安格劳德城已经一片狼籍，人群死伤无数，尸横遍野，多罗王国的安格劳德城中不光有人类，还有不少的精灵、兽人和魔兽，他们无一例外地，被从而而降的冰系力量轰成碎片。

　　在过了半个时辰之后，安格劳德城的防御力量开始了反击，城头上的机括弩箭如雨点般洒向空中。

　　可惜，一切反抗都是徒劳的，在神域异兽面前，这些低阶的魔法和弩箭有如小孩子过家家般可笑。

　　不多时，只见一道巨大的冰柱降落在安格劳德城最高的防御塔上，“轰——”地一声，高高的防御塔从中断成了两载，掉落下来。

　　安格劳德城不远处的天空中，一个黑衣老者静静地看着眼前的一切，眼里露出满意的神色。

　　“呵呵，不错，小冰干得不错！”

　　寒霜飞鹰不断地屠杀生灵，它的实力非但没有下降，相反，力量更显得充盈起来，甚至，它的实力也有了一点点增长。

　　异兽需要成长，而杀戮！则是它最重要的成长之路之一。

　　黑衣老者看着寒霜飞鹰不断地喃喃自语，“小冰……快点成长吧，尽快成长到神域巅峰，只要你和小雷、小火三个都成长为神域巅峰异兽，那么，你们将获得与我融为一体的资格，到时候，最强大的神兽将会降临……”

　　“而诺亚……你将成为我第一个复仇的对象……”黑衣老者的眼里带着狠意，这时候，他慢慢地摘下了头上的兜帽，满头银发披散开来。

　　眼前这个“老者”，居然是女的，而且还是个满面皱纹的老妪，她说到“诺亚”两个字的时候，眼光带着无尽的愤恨。

　　正是因为这副衰老的面孔，这么多年来她一直没用真面目示人，所以谁也不知道他到底是男还是女的，而造成这一切的，正是诺亚！

　　“诺亚，我一定要让你死无葬身之地！”摘下了兜帽的老妪，一双眼睛里布满了疯狂。

　　“杀吧，尽量屠杀吧！哈哈哈……”

　　狂笑声中，老妪的身影化为一团黑雾，径直消失在空中。

　　而这时候，寒霜飞鹰一声清呜，它的眼神里精光一闪，紧接着，无数冰霜气息迅速凝聚。

　　“冰之神域——冰封狂暴！”

　　刹那间，天空中突然出现了无数乌云，就像被寒霜飞鹰召唤来的一般，密密麻麻地满布安格劳德城上空。

　　随着乌云中出现那一丝亮光，紧接着，无数巨大的冰封球从天而降。

　　“轰……轰……轰……”

　　冰封球像雨点般落下，降落到地上引起惊天动地的爆炸，与此同时，冰封球里面封着的无数冰锥呈三百六十度方向全速扩散开来，密密麻麻，周围数十米内，没有任何生物能够存活下来。

　　哀嚎声渐渐停止，终于，一切归于沉寂，半刻钟之后，天空中密布的乌云开始慢慢散开，和煦的阳光照射下来，在地上反射出一丝光线。

　　这时候，整个安格劳德城已经变成了一座冰城，城中所有居民被屠戮一空，死去的生灵已经化为一团团冰雕，不少人还维持着逃跑的姿势，脸上的恐惧表露无遗。

　　寒霜飞鹰在安格劳德城上空盘旋了一圈，冷冷地看了一眼自己的杰作，转头一扇翅膀，继续往东飞去……


第781章 来自雷之绝地的恐怖力量！雷鹏觉醒

　　“什么？多罗王国居然出现了神域异兽？”

　　天灾教会幽暗城地下城的一处行宫的房间内，身穿着家居服的卡狄娜一听侍女的汇报就惊得从椅子上跳起来。

　　“是的，公主殿下，千真万确……据说安格劳德城已经被神域异兽毁灭了！”年纪才十七八岁的小侍女睁大一双漂亮的眼睛，认真地说道。

　　“怎么可能？”

　　卡狄娜听得倒抽了一口凉气，“诺亚大陆怎么可能出现神域异兽？”说着她心里一动，“莫不是……从异位面过来的？”

　　想到“异位面”三个字，卡狄娜禁不住打了个寒噤，七八年前燃烧军团降临诺亚大陆后造成的破坏实在太大了，那如恶梦般的日子，令整个大陆所有生灵都记忆犹新，相比于诺亚大陆而言，异位面实在太强大了。

　　“公主殿下……公主殿下……”

　　卡狄娜陷入了沉思中，直到小待女叫了好几声才反应过来。

　　“公主殿下，您怎么了？是不是不舒服？”

　　小侍女轻声问道。

　　“不！我没事……”

　　卡狄娜勉强笑笑，“你先回去吧，我感觉有些累，要休息了！”

　　“噢！”

　　小侍女轻声应道，她手脚麻利地铺好床，正要出去，这时候卡狄娜叫住了她，问道。

　　“对了，伊西丝和塞亚还没有消息？”

　　“没有！”

　　小侍女摇摇头，“夏亚大人出去找了几回，可这次塞亚少爷和伊西丝小姐却像凭空消失了似的，一直没见踪影！”

　　“好的，那你出去吧！”

　　卡狄娜叹了一口气说道。

　　“是的，公主殿下！”

　　小侍女行了一礼，转身出去了。

　　“伊西丝这小妮子，到底把塞亚带到哪里去了！”

　　小侍女走后，卡狄娜皱起了眉头，自言自语地说道，作为母亲，不担心自己的儿子是不可能的，巴莎拉那边已经急死了，不过他们身上都带着预警的物品，这物品没有反应，证明他俩目前还没有出事。

　　不过，更让卡狄娜一筹莫展的是那头不知从什么地方冒出来的神域异兽，要知道，在这小小的诺亚大陆，神域，已经是接近巅峰的存在，神域异兽的出现，会给诺亚大陆带来灭顶之灾，不管是众议会还是天灾教会，都免不了受到波及。

　　“要是罗恩在就好了！”

　　卡狄娜叹了一口气，这时候她想起在异位面历练的罗恩来，以罗恩的实力，对付那头神域异兽应该不成问题吧？

　　不过可惜，罗恩还没有回来，不仅没有回来，甚至七年之久了，卡狄娜都没有他的半点消息，儿子塞亚自出生到现在，还没有看过他父亲一面。

　　“罗恩啊罗恩，你到底在哪里？”

　　卡狄娜的脑海中涌起了强烈的思念，她的目光定定地看着窗外，暗暗下定的决心，“现在看来……我只能找大长老了！”

　　……

　　诺亚大陆位面的空间裂缝中，一丝强烈的空间波动传来，这时候，端坐着的老女人睁开了眼睛。

　　“主人，你回来了？”

　　玛丽弯腰躬身说道。

　　“还没有，我现在回来的仅只是一个分身！”

　　空间传来的波动正是诺亚，他也是诺亚大陆的主人。

　　诺亚的分身在房间中呈现一个淡淡的影子，他背着双手径直走到长沙发后面，“玛丽，你这么急叫我回来，是有什么急事吗？”

　　诺亚在长沙发中坐了下来，缓缓地问道，他看着玛丽的目光中饱含威严。

　　“的确有很急的事情……”

　　玛丽走上前一步，神情严肃地说道，“主人，你还是先看看这个吧！”

　　说着玛丽拿出一个水晶球，她那枯瘦的手掌在上面来回滑动几下，不一会儿，水晶球发出亮光，紧接着，水晶球里面的图像一幕幕的显露出来。

　　玛丽手中的叫“魔法水晶球”，它的主要作用是记录，并把记录的内容完整地呈现出来。

　　摆在诺亚面前的就是这样的一幅幅画面，那是安格劳德城被毁灭前的景象，诺亚静静地看着，一言不发，慢慢地，他的眼睛睁开老大，眼里露出不可置信的神色，失声道。

　　“这不可能！”

　　水晶球录制的影像中，赫然出现了一头恐怖的异兽，诺亚一眼就认出，那头恐怖异兽居然是神域异兽中赫赫有名的寒霜飞鹰。

　　经过最初的震惊后，诺亚很快平静下来，他静静地看完了水晶球记录下来的所有画面，直到水晶球亮光消失后，他才抬起头来。

　　“这画面是真的？”

　　“是的，主人！”

　　玛丽点了点头，“这是大陆最有名的战熊佣兵团的隆巴德团长送来的，安格劳德城被毁灭的时候，他正在那里，并用水晶球把一切记录下来！”

　　玛丽推了推鼻梁上的眼镜，继续说道，“而且据我所知，已经有好几个城市被这头恐怖的异兽毁灭了！”

　　“不用说，这神域异兽肯定是从异位面过来的，不知通过什么方法，诺亚大陆本土肯定不会有这种恐怖的生物！”

　　诺亚想了想说道，这时候他微微一笑，“神域异兽的出现虽然有些意外，不过这也不是什么大不了的事情，我看这头寒霜飞鹰也不过是神域初阶吧，诺亚大陆不是还有人吗？那个谁？对了，罗恩、芙丽嘉、拉菲尔德这几个家伙已经是神域的实力，他们甚至不用联手，就足以干掉它！你叫我回来干什么？”

　　玛丽先是愣了一下，接着一句话冲口而出，“主人，难道你忘了，你已经把罗恩他们派去放逐之地了么？”

　　“啊——”

　　诺亚愣了半天，紧接着一拍脑门，“哎呀——糟了，我差点把这事给忘了！”

　　诺亚这才想起，他在七年前就把罗恩、芙丽嘉、拉菲尔德等人都派到主位面的放逐之地去了。

　　“他们，还没有回来吗？”诺亚问道。

　　玛丽摇摇头。

　　“主人，那现在怎么办，你回来仅只是一个分身，这个分身的实力是不可能是那头神域异兽的对手的！要不你本体回来处理一下？”

　　诺亚此刻也冷静下来，想了想说道，“你说得没错，我现在这个分身的确不是那头异兽的对手，不过想想这事也真是太巧了，所有神域强者都离开了诺亚大陆，这时候却蹦出一头神域异兽来，这不得不令我怀疑……这是一个阴谋……”

　　玛丽犹疑了一下，“主人莫不是说……这个阴谋是针对您的？”

　　诺亚一愣，脑海中慢慢地浮现出一个人的面容来，自言自语道，“难道会是她？”

　　“不，绝不会是她！”

　　诺亚摇摇头，否决了他的想法，“一来她不知道我在这个次位面，二来她的力量被我废掉，再也不可能回复过来！”

　　“主人，你说的是谁？”

　　玛丽问道。

　　“没什么，我想起在主位面历险时遇到的一个仇人而已！”诺亚摇头，淡淡地说道。

　　玛丽有些担心地问道，“主人，我们现在怎么办？那神域异兽还在不断地破坏城市，所到之处尽变废墟，而我们的神域强者都离开诺亚大陆历练去了，再这么让它搞下去，诺亚大陆要毁灭了啊！”

　　“毁灭？不！”

　　诺亚微微一笑，伸出一个手指，“诺亚大陆的神域强者……还有一个……”

　　“哈啾——”

　　正在幽暗城地下行宫修炼的打了个喷嚏，他无奈地摇摇头，自言自语道，“到底是谁念叨我？不会是罗恩这个小子吧？唉，不知他在异位面历练得怎么样了？希望没有事才好……”

　　正在这时，“咚……咚……咚……”的敲门声响起，门外传来了卡狄娜的声音，“请问大长老在吗？”

　　……

　　一望无际的碧波大海，时不时会浮现出几个小岛，这些小岛实在太小了，小到根本没有名字，只有一些常出海打渔的老渔民才会给它们起名字。

　　小岛虽小，但对出海打渔的渔民来说，意义可不小，当他们在海中遇上暴风雨的时候，那些无名小岛就成了他们唯一的庇护所。

　　不过，有一个岛屿却是所有渔民都不敢涉足的，传说中，这个岛屿受了天神的诅咒，一年四季阴云密布，无数雷电划破虚空，降落下来，发出巨大的轰呜声，远远数十海里外都能看见。

　　这样的岛屿不用说避难，就连接近那处海域，都会有性命之忧，说不准什么时候一个惊雷下来，连人带船都被劈成碎片。

　　这个岛屿是所有渔民都谈之色变的地方，老渔民给这个岛屿起了一个名字，叫——狂雷岛。

　　这天的狂雷岛，变得极不寻常，密布的乌云扩展到了百里开外，天空中闪电不断地游走，无数雷电如雨点般倾泄下来，海面上刮起狂风，波浪汹涌，一道道数百丈高的龙卷风动人心魄，看得这一片海域上所有渔民都心惊胆战。

　　“轰——”一个惊雷降落下来，直直地劈在海面上，把周围照亮一片。

　　“天神……天神发怒了！”

　　无数渔民卷缩在渔船上，看着天空狂降的雷霆琵琵发抖，一些人甚至在甲板上跪了下来，默默地祷告，希望能平息天神心中的怒火。

　　不过，处于雷霆风暴中心的狂雷鸟，却悄无声息，与周围的汹涌狂暴相比，显得十分平静，平静得有些恐怖。

　　岛屿中一个小小的山脉上，不断地散发出恐怖、狂暴的气息。

　　那是一个身形巨大的鸟类，锋利的双爪紧紧插入了坚硬的泥土中，它双目紧闭，静静地吸纳着雷电中的力量。

　　如果，有来自主位面的强者看到这样的景象的话，他一定能够认出，眼前这头鸟类就是主位面中的超阶恐怖异兽——雷鹏。

　　雷鹏紧闭眼睛，无数紫色雷电从它身上游走，时不时跳动起来，发出“噼——啪——”的声音，它的身形比寒霜飞鹰略小，但也占据了整个小山的一半。

　　这时候，雷鹏“唰——”地一声睁开眼睛，双目中精光暴射，同时发出一声清啸……

　　雷声，更急了……


第782章 神域异兽——凤凰

　　巨大而宽阔的龙岛，向来是龙族的领地，在这里，除了龙族和特许的外籍龙族以外，不允许任何人涉足。

　　处于龙岛中央的威尔火山，此刻却异常的活跃，除了上次罗恩来考核的时候爆发过一次以外，威尔火山已经很久没有爆发过了。

　　炎龙拉那烈在这几年里春风得意，风头正劲，自拉菲尔德去了放逐之地后，他被长老会推举为代理族长，代理族中一切事务，隐隐有问鼎下任族长之势。

　　属于龙族之中红龙一脉的拉那烈，在火属性修炼上有天然的优势，他年纪并不大，但实力已经到了圣域巅峰。

　　这天，拉那烈刚刚从处于龙岛中央的威尔火山修炼完毕，走出来，来到威尔火山脚下的千米长廊的时候，却碰上了迎面而来的科罗拉多。

　　科罗拉多属于龙族中黄金龙一脉，天生实力强大，防御极高，跟拉那烈一样，也已经进入了圣域巅峰，深得族长拉菲尔德的信任，在龙族中，无论实力和声望，两人都不相伯忡，成为强烈的竞争者。

　　拉菲尔德在的时候，也一直看好两人。

　　不过，此刻的科罗拉多却阴沉着一张脸，仿佛全世界都欠了他钱似的，与拉那烈迎面走来。

　　拉那烈老早就看到科罗拉多了，跟看两人越走越近，装作看不到是不可能的了，没办法，他只有硬着头皮打招呼，微笑着说道。

　　“呵呵，你好，科罗拉多大人，今天的天气不错啊！怎么了，出来散步？”

　　拉那烈打算寒暄一番，应付过去，他对这家伙本来就不太喜欢。

　　不过科罗拉多却并不卖账，他冷哼一声，“散步？大早上的，我才没有这种习惯，拉那烈大人，我这次来专门有事找你的！”

　　“找我？”拉那烈一笑，“呵呵，承蒙科罗拉多大人看得起，小弟受宠若惊，有什么事直说好了！”

　　“是吗？”看着拉那烈那虚伪的笑容，科罗拉多狠不得狠狠一拳打在他脸上，他死死地盯着拉那烈的脸，“那我就直说了，拉那烈大人，你为什么把克罗兰从看守龙族中央藏宝库的职位调开？”

　　克罗兰是一头圣域实力的黄金飞龙，看守龙族藏宝库，主管整个龙族的财务，也是科罗拉多的妻子。

　　一个多月之前，在毫无征兆的情况下，克罗兰被免职，据说是代理族长拉那烈下的命令，当克罗兰哭哭啼啼的来找丈夫的时候，科罗拉多一听就火了，不过他最后还是压下怒气，找拉那烈商量，毕竟龙族中央宝库看守者的职位还是挺重要的，可惜一等就是一个多月，回应称代理族长大人到威尔火山修炼去了，直到现在科罗拉多才把他等到。

　　这件事情拉那烈自然是清楚的，这件事是他亲自下的命令，目的就是要剪除科罗拉多的羽翼，为这位强大的竞争者造成困扰。

　　“哦，你说这件事呀……”拉那烈微微一笑，“没什么，我只是认为她不适宜担任这个职位而已，就这样……”

　　“什么？”科罗拉多一听，简直不敢相信自己的耳朵，对这件事他本来没抱什么希望，就是想从拉那烈口中听到一个冠冕堂皇的理由，可惜，对方连一个理由也欠奉。

　　“你……到……底是……什么意思！”

　　科罗拉多气得身体都颤抖起来，指着拉那烈说道。

　　“就是这样的意思！”拉那烈看着科罗拉多的反应十分满意，他微微沉一下头，“这件事报了长老会，长老会已经同意，你有什么意见就跟那些老头子们说去好了！”

　　这时候，拉那烈看了一下天色，微笑道，“时间不早了，科罗拉多大人，你还有什么事吗？没事的话我先走了！”

　　说完也不再理会科罗拉多，径直向他面前走过去。

　　科罗拉多此刻也冷静下来，看着擦身而过的拉那烈沉声道，“拉那烈，你以为你一个人就可以只手遮天吗？别忘了，你还不是族长！”

　　拉那烈停下了脚步，微微一笑，回身说道，“是的，没错，不过我是代理族长，在族长拉菲尔德不在的时候，我可以行使族长的职权，这也是长老会推举的！”

　　“拉那烈，你也别太嚣张了，不就是个代理族长罢了，族长大人一回来，你就得乖乖滚到一边去！”

　　科罗拉多咆哮着说道，他的眼里燃烧着火焰。

　　拉那烈一听，笑了起来，“呵呵，科罗拉多，你别太天真了，即使族长大人回来，也未必会动我的职位，你忘了吗？族长在的时候，他也很少理会族中的事情，他已经不再留恋这个职位了，找个继任者是早晚的事情！”

　　“是吗？”科罗拉多冷冷一笑，“拉那烈，族长大人即使找继任者也不一定会找你，你别忘了，要成为龙族的族长必须要满足两个条件，第一，是实力已经踏入了神域，这个你还差得太远，第二……”

　　科罗拉多顿了顿，沉下脸来，冰冷的眼神里透出一丝杀机，“你还必须打败我！”

　　龙族内以实力为尊，只要有实力，任何一个龙族成员都可以向族长发起挑战，不过拉菲尔德的实力已经踏入了神域，除了仙女龙芙丽嘉外再没值得一战的对手，其它龙族成员自然生不起挑战的念头，至于只有圣域实力的拉那烈……

　　拉那烈的眼睛微微一眯，脸色瞬间冷了下来，“你是说……你想向我发起挑战？”

　　“不错！”科罗拉多转过身来，毫不退缩地跟拉那烈对视，“只要我打败了你，你就得从代理族长的位子滚下来！”

　　气氛一瞬间变得僵硬，龙族成员，黄金龙一脉的佼佼者，向红龙一脉的拉那烈发出挑战，两人气势相持，杀机蔓延，在空气中擦出点点火花。

　　经历过最初的震惊后，拉那烈很快平静下来，眼里闪过一丝杀机，“很好！你的挑战，我接下来了！”

　　“那好，我们就在下个月的今天……进行对决吧，我要在长老会的见证下……在所有龙族成员的面前把你打败！”科罗拉多雄心勃勃地说道。

　　“很好，我等着！”拉那烈一笑说道，“到时候我会证明给所有人看，我拉那烈，才是龙族最合资格的继承人！”

　　“那好，再见了，代理族长大人，希望你一个月后还能说得出这番话！”科罗拉多语带讥讽地说道，他把“代理族长”这几个字咬得极重。

　　两人像好斗的公鸡一般，彼此狠狠地瞪了对方一眼，各自离去。

　　正在这时，“轰——”地一声巨响，大地震动起来。

　　“怎么回事？”

　　拉那烈与科罗拉多两人大惊失色，从那声巨响来看，分别是被袭击无疑，谁有这么大的胆子，居然敢袭击龙岛？

　　科罗拉多最先反应过来，“是从威尔火山那边传过来的！”

　　“威尔火山！”拉那烈一愣，自己刚才不还正在威尔火山修炼的吗？一直没有发现什么异常呀。

　　“轰隆隆……”

　　威尔火山震动得更激烈了，就好像随时要爆发一般，伴随着传过来的，还有强大的火焰力量。

　　拉那烈和科罗拉多两人的脸色齐齐一变，脸上充满了惊骇。

　　“这……这是神域的气息！”

　　龙岛中央的威尔火山居然还有一个修炼火系属性的神域强者？这事太令人惊讶了。

　　“是我们龙族哪位强者晋升神域了吗？”拉那烈垂头丧气地说道，要是这样的话，代理族长就没他什么事了。

　　“不像！”科罗拉多的眼里带着一丝恐惧，“那是一股陌生、恐怖的强大气息。”

　　强大的力量传遍了整个龙岛，一时间，所有人和龙都跑了出来，飞到天空中，看着远处的威尔火山，眼里露出恐惧和惊骇的神色。

　　“威尔火山……要爆发了……”

　　拉那烈感觉到来自威尔火山的地底火焰力量不断地上升，把整个山头都顶得隆起来，当中、孕育着一个恐怖的东西，随时会破土而出。

　　威尔火山的震动越来越激烈了，火山口中，无数小型碎石乱飞，带着一丝丝火焰，从山上滚下来。

　　力量……终于到达了临界点，这一刻，威尔火山终于——爆发了……

　　“轰——”

　　强大的火焰力量惊天动起，顺着巨大的火山口冲天而起，一下子喷到数百米高，强大的火焰夹杂着浓烟，疯狂喷发。

　　滚烫的岩浆顺着山头慢慢地流下来，所到之处，无论是树木岩石都被焚烧、融解，整个山峰变得一片赤红。

　　天空中，黑色的浓烟遮天蔽日，仿佛末日来临一般，火光红红，灼热的火焰气息四处发散。

　　“到底怎么回事？威尔火山底下怎么会出现这东西？”拉那烈有些惊慌失措，那股恐怕的气息实在太可怕了。

　　科罗拉多紧崩着脸，“他……他就要出来了！”

　　威尔火山口，熊熊燃烧的火光之中，慢慢地出现一个巨大的红色身影，那是一只身形十分庞大的鸟类，鸟类身上被无数燃烧的火焰包围着，看起来就像穿上了一套火焰铠甲一般，两只翅膀张开，轻轻地扇动着，比身体还是长的尾巴犹如数十条火焰鞭子，飘逸灵动。

　　鸟类的神态中饱含王者般的威严，它高昂着头，发出一声清啸。

　　看见眼前这头恐怖的鸟类，科罗拉多和拉那烈两人简直不敢相信自己的眼睛，因为，他们已经认出了这头恐怖鸟类的来历。

　　“神域异兽——凤凰！”


第783章 龙族危机

　　凤凰的出现引起了整个龙族的恐慌，特别是那铺天盖地的神域气息，更是肆无忌惮地释放，引起人们心底里的恐惧。

　　凤凰在空中缓缓扇动着双翼，尖细的嘴巴，以及头上像皇冠般的羽毛，更给它增添了几分王者的风范。

　　神鸟凤凰，本来就是鸟类中的王者，拥有鸟类中最优秀、最高贵的血统，就连龙族在它面前，都有几分自形惭秽。

　　天空中，一个矮小的身影凌空而立，在这一片混乱的时候，竟然没有人发现她的存在。

　　正是那个老妪，此刻的她站在天空中，得意地看着自己的杰作。

　　“哈哈，小火终于也苏醒了，集合了小冰、小雷，这个诺亚大陆就有三头神域异兽了……很好很好，一切都在我掌握之中……”

　　威尔火山是有名的火之绝地，也是龙族的地盘，老妪选择把凤凰蛋安放在这里，可是煞费苦心，她偷偷地潜入龙岛之后，进入了威尔火山最深处，然后布下魔法阵，阻止凤凰的气息外泄，同时也封印着它，当凤凰出生时以它的力量没有办法破开封印的，所以它只能在魔法阵内慢慢成长，直到它脱困而出。

　　老妪笑了起来，她的笑容中隐隐透着狰狞，“我的布局已经接近完成了，诺亚，你就算现在回来也赶不及了……等你回来的时候，诺亚大陆怕已经变成了一片废墟了……”

　　这时候，老妪看了一眼下方一片混乱的龙族，眼里充满了鄙夷，“呸！一群自以为是的家伙，就让你们尝尝失败的滋味吧！哈哈哈……”

　　狂笑声中，老妪黑袍一卷，身影瞬间消失在天空中……

　　……

　　火山仍然在喷发，岩浆混合着石头冲上半空中，再从空中掉落下来，带着火焰的石头落在龙岛的建筑群中，熊熊燃烧起来，威力不亚于一场“流星火雨”。

　　“这……怎么可能？威尔火山怎么会出现神域异兽？我怎么一点也没有发现？”

　　拉那烈睁大了眼睛，眼里充满着不可置信，他天天都在威尔火山里利用那里充盈的火元素力量修炼，可即使是这样，也愣是没有发现威尔火山的地底下还潜伏着一头拥有如此恐怖力量的神域异兽。

　　这头神域异兽是怎么来的？它是从哪里来的？什么时候来的？不光拉那烈，就连所有龙岛中人甚至连族长大人都懵然不知，这实在太可怕了。

　　科罗拉多叹了一口气，“现在说这些已经不重要了，我只知道，如果我们再也不采取行动的话……我们龙族……将会威信扫地……”

　　拉那烈一惊，他转头望去，发现龙岛的警钟早已敲响，听到战斗警报的龙族成员已经化身飞龙飞到半空之中，龙骑士们也被组织起来，当他们发现自己面对的是一头恐怖的神域异兽时，顿时失去了与之对抗的勇气。

　　数百头飞龙在空中飞舞着，咆哮着，可愣是没有一头飞龙敢第一个冲杀上去，这些龙族成员中，甚至包括了龙族中的长老们。

　　龙族的长老会，由七头资格最老的龙族成员组成，他们每一个都拥有比普通飞龙更加强大的实力，可就是这样，这些长老们在面对神域异兽凤凰的时候，却失去了与之对抗的勇气。

　　没有拉菲尔德的龙族，居然脆弱如斯，在诺亚大陆，龙族强大得太久了，他们天生就拥有了一切，在龙族的眼里，他们是至高无上的存在，每一头飞龙，都为自己身为龙族的一员而骄傲。

　　而今天，这份骄傲被一头神域异兽狠狠地打破了，它就像一面照妖镜一般，在世人面前，龙族撕下了强大但虚伪的面具，露出了胆小、懦弱的真面目。

　　“科罗拉多没有说错，再这么下去，我们龙族就完了……人类会怎么看我们？精灵们会怎么看我们？魔兽们又会怎么看我们？没有错，到这时候，整个诺亚大陆再也不会有人看得起我们……所以……无论怎么样，都必须阻止……这头神域异兽！”

　　拉那烈狠狠一咬牙，他一瞬间下定了决心。

　　这时候，拉那烈与科罗拉多对视了一眼，却看见了对方眼中熊熊的战意。

　　两人心领神会地一点头，发出一声震颠人心的咆哮。

　　“咔……咔……咔……”

　　这时候，两人身上同时发生了变化，他们的身形开始变大，变成了一头龙的样子，背后长出双翼，鳞片铺满全身，头上长出了锋利的龙角。

　　拉那烈变身为一头红色的火焰飞龙，身上铺满了红色的鳞甲，强大的火焰力量弥漫全身，他一呼一吸都带出些许炽热的火焰龙息。

　　科罗拉多变身成为一头黄金飞龙，它浑身长着金黄色的鳞甲，充满了像金属般光滑的质感，身形比拉那烈还要大一些，背上的双翼有如尖刺的利刃，坚硬无比，他头上只长着一只如剑般锋利的独角，看起来威风凛凛。

　　拉那烈与科罗拉多两头飞龙齐齐发出一场咆哮，双翼一扇，刮起一片狂风，向着神域异兽凤凰疯狂地扑了上去。

　　“你看……是代理族长拉那烈大人……”

　　“还有科罗拉多大人……他们终于出手了……”

　　“加油……合力打败这个家伙……”

　　看见终于有人迎战这头恐怖的神域异兽，龙族成员包括后来加入的外籍龙族都沸腾了，他们纷纷高呼着，刚被打击了的自信心仿佛又再回来。

　　神域异兽凤凰也察觉了这两个小家伙的到来，它的体形虽然没有神域级别的巨龙那么大，但还是比圣域级别的飞龙要大得多，在凤凰眼中，这两头小小飞龙的实力根本不够看的。

　　凤凰高傲地发出一声清啸，只见它头一昂，一道巨大的火柱喷射出来，直取两人。

　　“不好，快躲开！”

　　拉那烈神色一变，以他的观察力而言，眼前这道火柱的威力远远超出了他的想像，他是修炼火系力量的，只有他才知道这道火柱当中蕴含的力量有多么的恐怖。

　　两人飞快地一闪，巨大的火柱从两人身边划过，然后轰击在一座高山上，紧接着，“轰——”地一声，惊天动地的爆炸声响声，整座山峰被轰为灰尘，无数带着火焰的碎石飞到空中，再掉落下来。

　　“得得得……”

　　拉那烈的牙关在打战，神域异兽实在太强大了，他这头圣域巅峰的飞龙跟神域异兽一比，根本就是蝼蚁一般的存在。在这头神域异兽凤凰面前，第一次，拉那烈感觉到死亡是离自己这样近。

　　拉那烈的嘴里满是苦涩，“它……它实在太强大了，我们……不是它的对手！”

　　“上吧，不要让我看不起你！”

　　与拉那烈相反，黄金飞龙科罗拉多低吼一声，加速冲了上去。

　　很快，科罗拉多已经冲到了凤凰面前，正所谓仇人相见，分外眼红，没等凤凰有所动作，科罗拉多已经抢先出手了。

　　“去死！”

　　科罗拉多狂吼一声，他的身体化为一道金色亮光，迅速突入了凤凰身上的光圈当中，他的防御力异常强大，凤凰的护身火盾居然没有伤到他半点。

　　“卟——”地一声。

　　科罗拉多头一顶，锋利的独角刺入了凤凰的身体之中，拉出了一条长长的口子。

　　“什么？”

　　这下轮到拉那烈震惊了，他没有想到，科罗拉多居然能伤了神域异兽？什么时候他的防御变得这么强了？

　　“加油……科罗拉多大人……”

　　“杀了他……”

　　“去死吧，哪里来的垃圾，居然敢到龙族的地盘撒野？”

　　龙族成员们看到了这一幕，纷纷欢呼起来，不过这些人似乎都忘记了一点，他们面前的，是一头货真价实的神域异兽，就算它怎么弱，都有着神域的实力。

　　凤凰惨叫一声，它没有想到这个小东西居然还能伤到自己，一时大意之下，着了道儿，这时候，它愤怒了。

　　只见它高叫一声，紧接着，身上火焰力量一变，化为一团光圈迅速四散。

　　科罗拉多只感觉被重重一击，身体不由自主地被弹飞出去。

　　这时候凤凰口一张，一道火柱倾泄而出。

　　“轰——”地一声，火柱轰中了科罗拉多，空中的科罗拉多发出一声惨叫，身形一歪，直直地栽倒下去。

　　“科罗拉多！”

　　拉那烈大叫起来，正当他准备去救援之时，眼角突地闪过一丝亮光，紧接着一阵热狼扑面而来。

　　“不好！”

　　当拉那烈发现那道向他袭来的火柱之时，想躲已经来不及了，强大的火柱直直轰中了他，在空中开出了美丽的火花。

　　败了，居然轻易就败了。

　　天空中，地上的龙族看得目瞪口呆，他们眼中的天才，长老们指定的两位顺位继承人，就这样毫无征兆地败了，他们连神域异兽一招都接不下来。

　　尽管这头神域异兽的实力仅只是初阶，但收拾掉两头圣域巅峰魔兽也是绰绰有余的，圣域的实力与神域相比，简直就是鸿沟。

　　凤凰鸣叫一声，打败两头圣域魔兽对它来说并没有产生任何喜悦，它的注意力，便转移到下方的龙岛上，只见它尖嘴一张，再次吐出一道火柱。

　　“轰——”火柱轰到龙岛上，变成了一只巨大的火球，火球向两面四处散开，所到之处，尽皆化为灰烬。

　　“这家伙在破坏龙岛！”

　　“咱们上……”

　　“跟它拼了……”

　　眼看自己的家园遭到破坏，这些视地盘如生命的龙族坐不住了，他们急红了眼，纷纷向凤凰发起了进攻。

　　无数飞龙疯狂地向凤凰扑去，他们一边飞行着，一边张嘴吐出一道道龙息，有火炎的、有冰冷的、有含毒素的，有带着强烈腐蚀性的，铺天盖地地向凤凰轰来。

　　面对数百头飞龙的突袭，凤凰鸣叫一声，它的眼里露出一丝轻蔑，只见它双翼一展，无数火浪凭空出现，迅速席卷四面八方。

　　“轰……轰……轰……”

　　神域异兽凤凰扇动双翼，在空在开展了一场大追杀，它一边飞，一边喷出道道火焰，轰向那些飞龙，每头被轰中的飞龙无一不是浑身冒火，惨叫着坠落在地上。

　　龙岛上空的空战，极度惨烈，飞龙们向凤凰发起决死的冲锋，可惜都是徒劳的。

　　“完了……完了……我们龙族完了……”

　　水龙一族长老看得目眦欲裂，手脚不住地颤抖，此刻他终于意识到，诺亚大陆一直以来高高在上的龙族，终于碰上了有史以来最大的危机……


第784章 黑暗巨龙现身 碧丝丽强势登场

　　龙岛的上空，形成一团浓厚的血云，龙族的血肉夹杂着火花，不断地坠落，冒着火焰的飞龙尸体落到龙岛居民的房顶上，把房子压穿了一个大洞，火焰熊熊燃烧起来。

　　龙族成员终于恐惧了，害怕了，此时他们终于明白，面对如此强悍的神域异兽，再怎么的进攻也是徒劳的，这时候，他们开始四处逃散。

　　不过被激怒了的凤凰并不打算放过这些实力仅有圣域的飞龙，它尖呜着，一路追了上去。

　　凤凰的速度比飞龙快得多，身形更加灵动，只见它追上了一头飞龙，嘴一张，吐出一道火柱，那头飞龙惨叫一声，转眼间变成一个熊熊燃烧的火球。

　　“哗啦啦——”

　　拉那烈掀开头上的巨石，咬着牙从废墟中缓缓爬起来，此刻的他受了重伤，已经变回了人形，周围是无数燃烧着的火焰，以及倒塌的建筑。

　　拉那烈看着头顶天空，这时候，他猛地睁大了眼睛，“怎么可能？”

　　就才刚才，拉那烈清楚地看到，科罗拉多用他头上锋利的独角，狠狠地刺入了凤凰的腹部，造成了一个极深的伤口，但现在，伤口早已消失不见，完好如初。

　　也就是说，眼前这头神域异兽凤凰不光有强大的攻击力，还有着强大的自愈能力。

　　这时候，拉那烈看到了科罗拉多，这个给凤凰造成伤害的圣域巅峰黄金飞龙，此刻正趴在地上，浑身被烧得一片集团，奄奄一息，人事不省。

　　“怎……怎么会这样？”

　　拉那烈的身躯不住地颤抖，他的伤势虽然没有科罗拉多那么重，但此时此刻，拉那烈已经失去了冲锋的勇气。

　　他慢慢地低下头，带着无尽的恐惧和绝望，把自己深深地埋在废墟瓦砾中……

　　龙岛上空的空战仍然在继续，数百龙族成员死的死，伤的伤，逃的逃，再也没有形成有效的抵抗，只剩下神域异兽凤凰那充满了威严的鸣叫声。

　　龙岛上空一战，龙族全军覆没！

　　“不可能……不可能是这样的……”

　　水龙长老像整个人像傻了一般，神情呆滞，喃喃自语，眼前的一幕对他的刺激实在太大了，龙族的精英、龙族的尊严，在这一战过后再也不复存在。

　　这时候，一头飞龙冲到水龙一族长老身边，咆哮一声，化出人形，那飞龙抹了一把脸上的血污，“水龙长老，你怎么还在这儿？快跑吧，再晚就来不及了！”

　　那头飞龙叫了几声，水龙长老才反应过来，他惨然一笑，“逃？我们还能逃到哪里？龙岛就是我们的家……我们已经在这里生活了十万年了……你曾经看见过，有哪一头被驱离家园的龙吗？”

　　那头飞龙神色一黯，竟接不下去，默默地退到一边。

　　“要是……族长拉菲尔德在就好了，还有芙丽嘉这女娃……要是他们当中任何一个在这里，我们龙族也不至于沦落到这般田地……”

　　不知不觉间，水龙长老已经老泪纵横。

　　“是啊……要是拉菲尔德族长在就好了！”那头圣域飞龙也喃喃自语道。

　　这时候，凤凰已经清理了天空中的飞龙以及翼龙，开始破坏龙岛下方的建筑来，只见它嘴一张，数道火柱凭空出现，像笔一般划过龙岛下方居民区，不一会儿，下方响起了激烈的爆炸声，整个居民区变成了一片火海。

　　居民区里居住着外籍龙族以及龙岛的佣人们，此刻惊恐着四散奔逃，被火焰点着了的建筑群开始大片大片地倒埸。

　　这时候，凤凰发现了天空中的水龙长老两人，嘶呜一声，扑着一双翅膀直冲过来，没办法，他们身上的圣域气息太引人注目了。

　　“长老，你先走，我对拖住它……”那头圣域飞龙惊慌失措。

　　出人意料地，水龙长老拒绝了，“不用了，我这老骨头一把年纪，早已看开了，死就死吧，我要与龙岛共存亡！”

　　说完，也不理会那头飞龙的哀求，倔强地闭上了眼睛。

　　这时候，疾冲过来的凤凰嘶呜一声，一团火球对着水龙长老直接轰来……

　　“长老！”

　　那头圣域飞龙惊呼一声，用身体去护住水龙长老。

　　“轰——”

　　刹那间，那火球在空中爆开，火花四射……

　　挡在水龙长老身前的那头飞龙惊呆了，就连紧目待死的水龙长老也睁开眼睛，直袭而来的火球怎么会突然爆炸？不用说，肯定有人救了他们。

　　是谁？

　　水龙长老四处搜寻那人的身影，正在这时候，龙岛远处的天空中，突然传来了一声咆哮。

　　紧接着，一个超级巨大的黑影从天际出现，口中不断地发出愤怒的吼声，向这边飞快扑来。

　　水龙长老和那头飞龙看得目瞪口呆。

　　头上标志性的两只弯角，浑身如墨水般微微发亮的黑色鳞甲，如遮天蔽日般巨大黑色双翼，这已经很清楚地表明了来人的身份。

　　那是一头黑龙！

　　在龙岛内看见一头黑龙并不是什么稀奇的事情，真正令水龙长老震惊的是，那头黑龙居然是一头已经成年的黑暗巨龙，浑身散发出恐怖凶悍的神域气息。

　　黑暗巨龙，难道是族长大人回来了？

　　这一刻，水龙长老有了一种恍如隔世的感觉，仿佛从地狱中又回到了天堂，龙族族长拉菲尔德是族中唯一的黑暗巨龙，拥有神域的实力。

　　仔细看，眼前这头黑暗巨龙的模样的确跟族长大人有几分相像。

　　凤凰冷冷地看着眼前这头庞然大物，从鸟类的直觉中，它感觉到了对方产生的威胁。

　　黑暗巨龙低声咆哮着，他的眼里露出极度的愤怒。

　　“嘶——”

　　凤凰长啸一声，它扇动着翅膀，对着黑暗巨龙冲了过去，天空中像下了一场“流星火雨”。

　　这时候，一头神域异兽，一头神域魔兽已经在空中交战起来，凤凰不断地喷吐出火焰，而黑暗巨龙却大量地喷吐出带着强烈腐蚀性的黑暗龙息。

　　“是族长大人！”

　　那头圣域飞龙惊喜地叫起来，“是族长大人回来了！”

　　“不是族长大人！”

　　这时候水龙长老迅速冷静下来，没有错，这头黑暗巨龙的确跟族长大人长得有几分相像，但他身上的气息却相差太远了。

　　拉菲尔德的气息是霸道以及无上的威严，而眼前这头黑暗巨龙却略显得稚嫩一些，就业连战斗方式，也没有拉菲尔德那般老辣。

　　对于这位老族长，水龙长老实在太熟悉了，他一眼就可以断定，眼前这头黑暗巨龙并不是拉菲尔德。

　　不会是拉菲尔德，还会是谁呢？难道龙族内还有另一头黑暗巨龙？

　　显然是不可能的！

　　黑暗巨龙的出现给凤凰带来了极大的压力，它的优势在于恐怖的火系魔法以及强大的肉体再生能力，即使重伤死去，也有可能复活过来，但它千不该万不该碰上了差不多跟它同等实力的黑暗巨龙。

　　黑暗巨龙肉搏力量强大，防御力也堪称恐怖，最要命的是，黑暗巨龙对大部分魔法免役，这样下来，使用火系魔法的凤凰便占不了什么优势。

　　凤凰开始觉得不对劲了，面对这头天生像隐隐克制着它的黑暗巨龙，它知道自己再打下去占不了什么便宜。

　　这时候，凤凰长嘶一声，它猛地扇动双翼飞到天空中，在天空中展现出如太阳般灼灼光华。

　　紧接着，“嗖——”地一声，凤凰一瞬间消失在天空中。

　　说也怪，凤凰走后，满天血云顿时消失不见，只剩下空气中那轻微的灼热感，仿佛刚才一切都是幻觉，那头神域异兽凤凰像是从来没有出现过似的。

　　“这家伙……终于走了……”

　　凤凰走后，环绕在水龙长老心头的压力一松，这时他才发现自己的后背已经被冷汗湿透了，不过此刻他心中更加好奇的是，那头黑暗巨龙到底是谁？

　　“水龙长老！”

　　没等水龙长老开口询问，那头身躯巨大、实力恐怖的黑暗巨龙向着他这边飞了过来，向他打了个招呼，声音清脆，居然是个女的。

　　“你……你是……”

　　水龙长老愣住了，那声音怎么听着这么熟悉，可一时之间就没有想起来。

　　这时候，那头黑暗巨龙已经飞到跟前，慢慢地幻化出真身。

　　“碧……碧丝丽？”

　　水龙长老看到眼前人之时，大吃一惊，刚才那头恐怖的黑暗巨龙居然是黑暗飞龙碧丝丽？拉菲尔德族长的唯一女儿，怎么回事？她是什么时候晋升神域强者，变成黑暗巨龙的？

　　“碧丝丽大人，你居然把神域异兽都打败了……实在太厉害了！”

　　旁边那头圣域飞龙看着碧丝丽，眼里满是崇拜的神情。

　　碧丝丽静静地站立在空中，此刻的她一身黑袍，长发飘飘，脸上的神情说不出的冷酷孤傲，如果不是亲眼所见，谁也不敢相信她短短时间内已经从一个圣域强者变成了一个货真价实的神域强者。

　　多少圣域巅峰飞龙要冲击神域境界，可一直屡遭失败，可见即使是高等种族的龙族，成为神域强者也不是一件容易的事情。

　　集美丽与强大于一身的黑暗飞龙碧丝丽年轻的时候在龙族内也不乏众多追求者，当知道她委身于一个低等人类的那一刻，无数龙族青年的心都碎了一地，有的甚至嚷嚷着去找那个人类算帐，不过都被拉菲尔德压了下来。

　　“没什么，只是我的力量刚好克制着它，把它赶跑了而已，还谈不上打败！”

　　碧丝丽撩了一下额前的秀发，淡淡地说道。


第785章 阴谋的味道

　　“这到底是怎么回事？诺亚大陆怎么会出现神域异兽？而且还出现在龙岛内？”

　　碧丝丽问道，对她来说，一头神域异兽出现在诺亚大陆是可以容忍的，但出现在龙族领地内是万万不能容忍的。

　　“我也不知道！”水龙长老摇摇头，“我只知道它突然出现在威尔火山，紧接着，龙岛就被攻击了！”

　　“原来如此！”碧丝丽点点头，这时她叹了一口气，“神域异兽出现在诺亚大陆，这真是一个巨大的灾难，据我所知，整个诺亚大陆已经陆续出现三头神域异兽了！”

　　“三头神域异兽？”水龙长老大吃一惊，“现在族长大人、众议会议长大人都到异位面去了，整个诺亚大陆，就仅只剩下你一个神域强者吧？三头神域异兽，你一人要怎么对付？”

　　碧丝丽低头想了想，笑了笑道，“不对，诺亚大陆的神域强者……还有一个！”

　　战斗结束后，幸存的龙族成员们从废墟中爬出来，为自己还活着而感到庆幸，同时开始救助受伤的龙族成员们。

　　这时候，龙族的代理族长火炎飞龙拉那烈才从瓦砾中抬起头来，看着天空的碧丝丽，一双眼睛瞪得浑圆。

　　“这是碧丝丽？天……怎么可能？她已经成为神域强者？”

　　手指慢慢地捏紧，发出“咔……咔……”的声音，拉那烈的眼里充满了愤恨，他知道，自己这一代理族长的职位已经当到头了。

　　“对了，水龙长老，代理族长拉那烈大人呢？我有事要找他！”这时候碧丝丽急忙说道。

　　“拉那烈？刚才看到还在的，好像受伤了，应该还没死吧……”水龙长老说道，看着他看了碧丝丽一眼，嘴角露出一丝笑容，“碧丝丽，你找他，是族内的事务吗？”

　　碧丝丽犹豫了一下，点头道，“是的，我有事情要向他请示，是关于我父亲的。”

　　“那你不用请示了！”水龙长老哈哈一笑，他大手一挥，“从现在开始，你就是龙族族长，龙族内大小事务，你自行决定就可以了，不需要请示他人……”

　　“啊——”

　　碧丝丽张大了嘴巴，嘴里足足能够塞进一个鸡蛋，半天后才反应过来，急忙道，“不……不……这怎么可以呢？龙族族长是需要长老会推举的，再说了，现任龙族族长是我父亲，我怎么能……”

　　“怎么不能？”碧丝丽还没说完，水龙长老已经笑着打断了她，“你父亲早已不想担任龙族族长这个职位了，他一直让我寻找一位合适的继承人选，至于长老会你就更不用担心了，我可以马上召集长老会成员解决这个问题……哦，差点忘了，碧丝丽你也不是长老会成员之一吗？”

　　碧丝丽沉默下来，不过从现在的情形来看，无论自己愿不愿意，都必须担当起这个重任来，龙族再也经不起任何打击了。

　　对水龙长老来说，碧丝丽是适合担任族长的最佳人选，没有之一，一来她已经是神域强者，二来她又是现任族长拉菲尔德唯一的女儿，再加上她本身也担任长老职位，无论从实力、血统、威望，碧丝丽都能胜任。

　　所以水龙长老连族长前面“代理”两个字都去掉了，直接就是龙族族长，统领族内一切事务。

　　“那拉那烈怎么办？”碧丝丽想了半天，问道。

　　水龙长老意味深长地看了碧丝丽一眼，“这你就不用管了，你只要知道龙族中不少人都对他很不满，要不是我们找不到其它人，代理族长这个职位又怎么会轮到他？”

　　……

　　只要是异兽，都有着强烈的地盘意识，它们的地盘可大可小，像神域异兽，它们的地盘甚至可以扩展到一片大陆，甚至一个位面，要是地盘上有另一头同样实力的异兽，那情况又另当别论了，它们会为各自的地盘而争斗，要么一方败走，要么双方达到一个相对的平衡。

　　当然，在此地盘之内，严禁一切可能的智慧生物生存，所以，它们就不会停地破坏。

　　“轰……轰……轰……”

　　天空中，无数雷球落下，落到地面上，发出巨大的爆炸声，闪电在地面疯狂乱窜，中者无不被电得浑身焦黑，当场毙命。

　　不一会儿，一座城市仿佛被人犁过一遍似的，转眼间被夷为平地。

　　造成这杰作的正是三大神域异兽中的雷鹏，它天生拥有强悍的雷系攻击力量，十分恐怖，在一片区域内，这头神域异兽没有任何对手。

　　雷鹏满意地看着自己的杰作，得意地发出一声清呜，正准备拍拍翅膀飞走，这时候，它的动作停顿住了，野兽的直觉令它感觉到了危险的来临。

　　不远处的天空中，赫然出现一头巨大的生物，这头生物在空中慢幽幽地扇动着翅膀，一双血红的眼睛死死盯着那边的雷鹏。

　　雷鹏翅膀一展，浑身羽毛倒竖起来，无数闪电在身上游走，它警惕的目光盯着远空中的巨大生物，发出一声鸣叫，眼里战意更浓。

　　冰霜巨龙，这头被召唤出来的强悍不死生物，此刻出现在被毁灭城市的上空中，拦住了雷鹏的去路，伴随着冰霜巨龙出现的还有一个枯瘦的身影，那正是天灾教会的大长老，亡灵神魔导师——霍梅林。

　　“雷鹏？居然是神域异兽雷鹏？使用闪电系力量的家伙，这可不好对付啊……”霍梅林看着那头恐怖的神域异兽喃喃自语，此刻他的眉头皱了起来，“不过，这头神域异兽又是从哪里来的呢？”

　　没有等霍梅林细心思考，那边，雷鹏已经尖叫着扑了过来，它飞快地扇动着布满了闪电的羽翼，一张嘴，吐出大量雷霆，向着冰霜巨龙狂轰而去。

　　“白骨巨盾！”

　　霍梅林吃了一惊，召唤出白骨巨盾，护在自己身前，雷霆轰击下来，震得他的身体微微发麻。

　　“冰冻喷吐！”

　　这时候，另一边的冰霜巨龙也开始咆哮了，只见它大嘴一张，吐出一道冰冷龙息，周围的气温刹那间下降了好几十度。

　　被已经轰成废墟的城市上空中，两头有着神域实力的异兽不断地向对方发起一次又一次的攻击，冰霜力量、闪电力量相互碰撞，擦出大量火花。

　　“霜冻新星！”

　　“白骨之矛！”

　　另一边，霍梅林也没有闲着，在冰霜巨龙那庞大身躯的掩护下，也加入了战团，他一边用亡灵魔法为冰霜巨龙加持，另一边也参与攻击，一人一龙配合默契，攻击方式异常的老辣。

　　面对强大的对手，雷鹏也被激起了心中的战意，只见此刻的它一双眼睛已经变成了血红色，无数雷霆像不要钱般轰落下来，以此同时，它甚至启动了“雷系领域”。

　　天空变得阴沉下来，布满了浓密的乌云，乌云当中，如水桶般粗壮的雷霆不断地降下，就像世界末日来临一般。

　　冰霜巨龙也被几道闪电轰中了身体，不过在霍梅林的治疗下，很快复原。

　　“这家伙的实力，也不简单哪……”

　　霍梅林叹了一口气，这时候他挥动法杖，一连串晦涩难懂的咒语冲口而出。

　　“诅咒术——衰老！”

　　这时候，雷鹏感觉自己的身体肌肉以极快的速度变得苍老，力量也衰败下去，慢慢地，产生了一股力不从心的感觉。

　　雷鹏的眼里闪过一丝恐惧，它死死地盯着这个未知的对手，尖叫一声，布满了闪电的翅膀猛地张开，雷声大作。

　　“轰——”

　　一团蓝色的光芒闪过，紧接着，“嗖——嗖——嗖——”地几声，雷鹏的身形化为几个幻影，迅速消失。

　　乌云迅速散去，天空回复了晴朗，除了被轰成废墟的城市以外，一切都是那么的美好。

　　“哎——这家伙居然跑了？”

　　霍梅林一拍脑袋，懊恼地说道。

　　“霍梅林爷爷……”

　　“霍梅林大长老！”

　　却是薇薇安，卡狄娜、夏亚等几人，她们也从幽暗城赶了过来，只是因为实力太低微，没有加入战斗中。

　　“那神域异兽呢？”卡狄娜看了看周围天空，没有发现神域异兽的影子。

　　“跑了！”

　　霍梅林一耸肩，语气中充满了无奈，“它使用了雷系技能‘闪现’，我想追也追不上！”

　　薇薇安叹了一口气，“那倒真是麻烦了，也不知道下次又是哪个城市遭央！”

　　霍梅林沉吟一下，“照你这么说来，我们诺亚大陆已经出现两头神域异兽了？一头是寒霜飞鹰，另一头就是刚才的雷鹏……”

　　霍梅林抚摸着已经没有多少头发的脑袋，“还好它们没有凑起来，否则咱们麻烦大了！”

　　“不！恐怕已经出现了三头！”

　　薇薇安深吸了一口气，道：“据龙族那边传来消息，他们那里也出现了神域异兽，把整个龙岛破坏得一埸糊涂。”

　　“龙岛？”卡狄娜一听紧张起来，“龙族的拉菲尔德和芙丽嘉不在，恐怕没有人能挡住那头神域异兽！”

　　“不，那头神域异兽已经被赶走了！”薇薇安笑着说道，“出手的是碧丝丽，也就是罗恩的母亲，她现在已经成为神域强者了！”

　　“啊——”

　　众人齐齐发出一声惊叹，所有在场的都是圣域强者，自然知道要晋升神域是一件多么困难的事情，可碧丝丽做到了。

　　“诺亚大陆已经出现了三头神域异兽，可我们现在满打满算也只有两位神域强者！”

　　卡狄娜说着叹了一口气，“要是罗恩在就好了！”

　　众人一下子沉默下来，要是罗恩、拉菲尔德、芙丽嘉这几人在的话，哪里还怕它什么神域异兽。

　　“要不要通知罗恩他们赶回来？”夏亚冷不丁地说道。

　　“把罗恩他们叫回来？”众人大吃一惊，这才想起，诺亚大人在出发之时，给了他们每人一条心灵感应项链，只要诺亚大陆有事情的时候，可以在项链中输入力量，通知他们结束修炼，赶回来。

　　当时罗恩把项链给了欧若拉。

　　霍梅林皱着眉头想了一会，严肃地说道，“我想，还是通知他们赶回来吧，诺亚大陆从来都没有出现神域异兽，但现在一下子出现三头，这事情不寻常……绝不寻常，我仿佛嗅到了一股阴谋的味道……”


第786章 三神兽聚首

　　放逐之地，巴特洛斯监狱。

　　在那个霸道强悍的光头男子的带领下，罗恩以及那些幸存者们来到了第十八层。

　　巴特洛斯监狱第十八层是一个巨大的地牢，地牢内是一条条狭窄的通道，通道内铺满了坚硬的青石板。

　　通道内灯光很暗，充满了阴森恐怖的气息。

　　“都给老子快点走……就要到位面传送点了……”

　　前方传来了光头男子霸道的吆喝声，罗恩等几人心中一凛，连忙加快了脚步。

　　大约走了有半小时后，克莱恩悄悄地凑近到罗恩身边，低声道，“罗恩，你有没有发现什么异常？”

　　“异常？”罗恩愣了一会，摇了摇头，“没有发现？”

　　克莱恩眉头一皱，“这里是巴特洛斯监狱地底最后一层了，这样的地方往往关押着重犯，按理说，这里应该守卫森严才是，但我们走了这么久，却一个远古守卫都没有发现！”

　　“不错！”

　　罗恩也是个聪明人，经克莱恩一说这才明白过来，他沉吟了一下，“那我们现在应该怎么办？”

　　“我也不知道！”克莱恩一摊手，他深吸了一口气，“不知为什么，我心里总有一种正在被人算计的感觉……这种感觉令我很不舒服……”

　　“被算计？”罗恩一愣，他听不太明白。

　　“总之……一切小心！”克莱恩也没把话说明白，而是拍了拍罗恩的肩膀说道。

　　罗恩点了点头，这时候，他感觉自己胸前有个东西震动起来，他拿出来一看，竟然是诺亚大人给他的心灵感应项链，另一条项链，应该在欧若拉手上。

　　心灵感应项链持续震动着，发出柔和璀璨的光芒。

　　“难道天灾教会出事了？”

　　罗恩心里一沉，这七年多以来，心灵感应项链就没有响应过，他一下子紧张起来。

　　“罗恩！”

　　耳边传来芙丽嘉的声音，罗恩抬头一看，只见芙丽嘉快步赶上来，手里也拿着一根心灵感应项链，那条项链在黑暗中散发出刺目的光芒。

　　罗恩大讶，“芙丽嘉大人，你的也是……”

　　“我的也亮了……”拉菲尔德说道。

　　“我的也是……”

　　“还有我……”

　　比蒙一族的豪钦，以及自然大祭司温蒂妮，也分别拿出自己的心灵感应项链来，无一例外地，所有的项链同时亮了起来。

　　所有人都一脸的凝重，他们知道，诺亚大陆出事了。

　　“我们必须尽快赶回去！”

　　温蒂妮心急火寮地说道，她担心精灵族的安危。

　　“我也知道，但我们现在没有选择，只能向前行了……”罗恩无奈地说道。

　　克莱恩一直冷眼旁观这一切，心中有些疑惑，诺亚大陆？诺亚大陆出什么事了？

　　……

　　神域异兽凤凰来到一座城市的上空中，看着城市，发出高昂嘶鸣，这时候，它动作停顿住了，冷冷的目光望向遥远的天空。

　　它感觉到了威胁！

　　这个威胁，来自另一个神域强者！

　　寒霜飞鹰，这头从冰之绝地诞生的神域异兽，此刻也来到了凤凰要毁灭的城市上空，只见它瞪着一双血红的鹰目，死死地盯着凤凰，毫无顾忌地释放出敌意。

　　即使在主位面，两头不同种群的神域异兽相遇，往往会斗个你死我活，以一方彻底失败而告终，这次也不例外。

　　诺亚大陆实在太小了，小到它们根本不可能不碰上。

　　这不，两头神域异兽相遇，在空中对峙了起来，一个冰之王者，一个火中精灵，两种截然相反的力量属性，更为这场冲突增添了几份敌对的味道。

　　“咦？那是什么？”

　　城中的人们一抬头，看到了天空中两个恐怖的身影，不由得惊呆了。

　　“好像是两只鸟儿，真可爱……”一个女孩子说道。

　　“废话……你看见过这么大的鸟儿吗？是魔兽……一定是强大的魔兽无疑……”另一人反驳道。

　　“他们要干什么？”

　　城市中，街道上的人们停下了脚步，纷纷驻足观望着，轻声议论起来。他们浑不知道危险来临！

　　寒霜飞鹰冷冷地盯着凤凰，轻轻地扇动翅膀，肆无忌惮地释放出如水蓝般的冰霜力量。

　　凤凰鸣叫着，也毫不示弱地，与强大的火系力量针锋相对。

　　一场大战一触即发！

　　最终，还是寒霜飞鹰按捺不住，率先进攻，只见它双翼一扇，数道冰柱倾泄而出，如同流星一般划过天际，轰向凤凰。

　　“火焰护盾！”

　　危险的气息降临，凤凰不慌不忙，昂首尖叫一声，撑起了巨大的“火焰护盾”，倾刻间，凤凰身上火光大作，宛如一轮红日。

　　“轰……”

　　数道冰柱轰出了“火焰护盾”，无数冰系力量弹开，不断地向四方溅射。

　　“轰……轰……轰……”

　　无数冰尖柱落到城市的街道上，引起惊天动地的爆炸声，拳头大的冰苞砸到人们头上，轻者重伤，重者当场毙命。

　　“天啊，这是什么？”

　　“快跑啊……”

　　不知谁说了一声，街上的人们这才如梦初醒，纷纷四散奔逃，大街上一片混乱，此刻的人们终于知道，天上的可不是什么可爱鸟儿，而是两头恐怖的煞星啊。

　　这时候，凤凰也飞上了高空，尖鸣一声，吐出一道火柱，对着塞霜飞鹰狂轰而下。

　　寒霜飞鹰往旁边一闪，躲开了来袭的火柱。

　　“轰……”

　　巨大的火柱不偏不倚，直接轰中城市的中心区域，发出了轰天巨响，灼热的火浪迅速扩散，把周围一切吞噬。

　　热闹的城市已经变成了一片混乱和狼籍，人们尖叫着，踩踏着，纷纷逃命，天空中，火焰，冰霜不断地落下，给混乱的人们造成了更大的伤亡。

　　倒塌的房屋，燃烧着的高塔，恐慌的人们，受伤的男子，哭泣的小孩，这所有的一切，都构成了一幅如地狱般的画面。

　　“为什么不还击？快……给老子轰杀了它们！快！老子出这么多钱聘请你们可不是为了看戏的……”

　　城市最高的方尖塔内，一身戎装的城主对着几位魔导师大叫大嚷，此刻的他像一头愤怒的狮子，疯狂地咆哮着，因为，这座城市就是他的一切！他的家人，财富，全都在这里。

　　几位年老的魔导师你望望我，我望望你，齐齐地行了一礼，“对不起，城主大人，我现在正式向您提出辞呈！”

　　“什么？请辞？你们是不是疯了？”那城主一听，更加暴怒起来，他冷笑道，“好，既然是这样，按照魔法师工会的有关法律，在聘用合同期满前主动请辞者，需支付雇主三倍的赔偿金！”

　　“同意！”

　　“我同意！”

　　“没有问题！”

　　城主的话一出，那些魔导师们像鸡啄米一样点着头，一个年老的魔导师甚至说道，“我完全同意城主大人的建议，这样吧，我们先离开，赔偿金的问题我们通过魔法师工会解决，城主大人，这样没有问题吧？”

　　“是啊……是啊……”

　　“就这样办！”

　　几位魔导师齐声附和着。

　　此刻的城主几乎惊掉了下巴，他本想用高额的赔偿金令所有魔导师们就范，谁知这些魔导师们一个都不卖他的账。

　　在金钱和生命的问题上，魔导师们很好地作出了选择。

　　“你……你们……”

　　城主惊慌失措起来，他万万没有想到这个结果，他根本想不明白，为什么这些魔导师连钱都不要了。

　　而这时候魔法师们开始吟唱起咒语来——他们要施展“瞬移”离开。

　　“城主大人，放弃吧！我们根本没有希望的，天上的那两个可不是普通的家伙，那是两头超级恐怖的神域异兽！”

　　一个年轻的魔导师离开前，不忍看到自己的雇主失魂落魄的样子，好心提醒道，说完后，他的身影化为一个光圈消失。

　　“啊……神域异兽？你说什么？神域异兽？”

　　当那些魔导师们全部离去后，城主这才如梦初醒般反应过来，此刻他终于明白到，为什么这些高高在上的魔导师们宁愿支付高额的赔偿金也不肯跟那两头异兽作战了，好家伙，那是神域异兽啊。

　　“逃——”

　　城主此刻心中只有一个念头，那就是逃，逃得远远的，他刚跑出几步，只听“轰——”地一声。

　　一道如水桶粗的火柱击中了方尖塔，整座高塔熊熊燃烧起来……

　　天空中，凤凰与寒霜飞鹰的战斗仍然在继续着，而它们下方的繁荣城市，早已变成了一燃烧着火焰和覆盖的冰霜的废墟。

　　“轰……轰……”

　　两声巨响过后，天空中一红一白的两个身影这才分开，转了个圈遥遥对峙着，双方都受了一些伤害，不过并不严重。

　　凤凰与寒霜飞鹰身上的羽毛一根根竖起，发出尖声高叫，疯狂地宣泄着愤怒。

　　这时候，两头神域异兽的动作停顿住了，它们不约而同地昂起头，望向东边的远空，只见在东边方向，不知什么时候又出现了一头恐怖的异兽，这头异兽轻轻地扇动着布满了雷电的双翼，一双眼睛死死地盯着凤凰与寒霜飞鹰，眼里一片血红。

　　在两头异兽决斗的关键时刻，第三头异兽雷鹏也赶到了这里……


第787章 第三位神域强者

　　雷鹏的眼睛一片血红，因为，它也从另外两头神域异兽的身上感受到了威胁。

　　凤凰与寒霜飞鹰也冷冷地盯着它，眼神并不友善。

　　这一刻，雷鹏被激怒了，只见它高叫一声，浑身羽毛纷纷竖起来，紧接着，它大嘴一张，召唤出两个巨大的雷球，分别袭向两头异兽。

　　两头神域异兽也感觉被挑衅了，纷纷反击，一时间，怒雷、火球、冰柱，三大属性的力量弥漫了高空，如同开出灿烂的烟花一般，红的、紫的、白的、交替涌现，黑压压的天空宛如白昼，甚是热闹。

　　地面上也不可避免地受到破坏，神域力量的威力毕竟不是普通的力量可以比拟，它们的每一次攻击，都给予了诺亚大陆的大地造成了极深的创伤。

　　只见一道雷霆下去，那数十丈高的高大顿时便被夷为平地，一道火柱降临，整个区域变成了一片火海。紧接着，又被从天而降的冰冷气息彻底冰封。

　　“呵呵，太好了，尽情地破坏吧……”

　　这时候，天空中出现了一个的熟悉的黑影，那个老妪看着自己辛辛苦苦孕育出来的三头神域异兽自相残杀，不仅没有感到意外，反而兴奋得手舞足蹈起来，此刻，她的眼里充满了复仇的快意。

　　“诺亚，你看到这一切了吗？等你回来的时候，这里已经变成了一片废墟！”

　　老妪喃喃说道，她深陷的眼窝里露出一丝凶光，突然，她打了一个激灵。

　　“不好，有人来了，快躲起来！”

　　老妪一惊，身上黑袍一展，把自己包裹起来，瞬间消失在天空中。

　　而这时候，远空处出现了两个黑色的人影，自远及近，飞快地赶来，他们一个是天灾教会大长老，另一个是龙族族长碧丝丽，他们是目前诺亚大陆仅有的两名神域强者，也是罗恩最亲近的人。

　　“它们居然打起来了？”

　　霍梅林看着三头神域异兽打架，眼里按捺不住惊讶，“太好了，太好了，它们自相残杀的话，我们就不用那么费劲了，等它们消耗得差不多了，我们再出手干掉他们……”

　　霍梅林笑了起来，轻轻地捻动着下巴的胡子，“异兽就是异兽，没有什么智慧！”

　　“是吗？”碧丝丽显得有些忧心忡忡，远没有霍梅林看起来那么乐观，“不管怎么说，这些神域异兽在诺亚大陆战斗，造成的破坏已经够大了……”

　　碧丝丽指着三头神域异兽破坏的城市说道。

　　“这也是没有办法的事！”

　　霍梅林叹了口气说道。

　　正当霍梅林和碧丝丽为三头神域异兽自相残杀而感到庆幸的时候，异变徒生。

　　凤凰、寒霜飞鹰、雷鹏，三大神鸟齐齐转头，恐怖的杀机锁定了两人，一瞬间，它们转换了目标。

　　霍梅林大惊，“不好，它们要对付我们！”

　　说得迟那时快，毫无征兆地，三头神域异兽出手了，只见火柱、冰球、雷霆，像不要钱般向两人砸来。

　　“变身！”

　　碧丝丽低吼一声，只见她的身形猛地变大，如同气球一样膨胀起来，紧接着，一头身形巨大的黑暗巨龙现身出来。

　　碧丝丽在空中扇动着巨大的双翼，不断地咆哮着。

　　“冰霜巨龙！”

　　霍梅林也召唤出冰霜巨龙，两头巨大的家伙出现在被毁灭城市的天空中，肆无忌惮地释放出恐怖的力量。

　　“轰……”

　　刹那间，霍梅林与碧丝丽与三头神域异兽大战起来，战火燃烧了天际，神域实力的对抗，引起了空间阵阵震荡。

　　双方甫一接触，霍梅林与碧丝丽便完全处于下风，他们的实力也许跟三头神域异兽中任何一头相差无几，但是别忘了，他们一方只有两个人。

　　不一会儿，冰霜巨龙就被凤凰的火柱击中，它一下子就受了重伤。

　　“死亡缠绕！”

　　霍梅林没法，只见用“死亡缠绕”治疗，不一会儿，冰霜巨龙完好如初，生龙活虎起来。

　　“桀桀——”

　　躲在暗处角落的老妪得意地笑起来，“以为它们会自相残杀吗？呵呵，你们太天真了，只要我用一点小技巧，就可以令它们把目标对准你们，没有用的，你们死定了！”

　　“怎么办？他们根本打不过那几头神域异兽啊……”

　　地上，一直观看的薇薇安焦急地说道，她的身边站着卡狄娜、欧若拉、帝琳、夏亚等几人，不过这几人没有参与战斗，毕竟她们的实力相差太远了。

　　“他们的实力都相差无几，我想只是数量的问题吧！”夏亚沉吟一声说道，“如果我方再多一个神域强者的话，相信应该可以收拾掉它们！至不济也能打成平手……”

　　帝琳叹了一口气，“要是罗恩在就好了！”

　　卡狄娜转向了欧若拉，“欧若拉，罗恩他们没有任何消息吗？”

　　“没有！”欧若拉摇摇头说道，“我相信包括罗恩在内，所有人已经收到了紧急联络的信息，但不知什么原因，他们一直没办法回来，目前的话，我只能确认他们都安全！”

　　“不管怎么样，只要他们安全就好！”

　　卡狄娜松了一口气，这些女子都是爱罗恩胜过自己的人，只要罗恩没事，她们怎么都行。

　　“对了，夏亚姐姐，那两个小家伙呢，还没有找到？”这时候卡狄娜想起了自己的儿子塞亚，转头问夏亚道。

　　“我找不到他们……”夏亚摇摇头，“这一次他们不知道躲到哪里去了，我发动了不少人去寻找他们，可是都一无所获，我甚至还在佣兵工会发布了任务，可是都没有人能提供准确的消息！”

　　“这样啊……”

　　卡狄娜一听，眼里明显闪过一丝失望，她默默地叹了口气，忧心忡忡地说道，“现在到处都一片混乱，希望他们没事才好！”

　　所有人都为伊西丝和塞亚两人担心，不过这两小家伙如没如母亲所愿地出现在她面前，离开了绝地冰原之后，出现在几千公里以外的幽暗城。

　　两人施展亡灵魔法，偷偷地潜入了卡狄娜的房间。

　　“妈妈，我回来了！”塞亚猛地推开门，却扑了个空，卡狄娜不在。但却惊醒了卡狄娜房中的两个侍女。

　　“塞亚少爷，伊西丝小姐，你们回来了？天哪！谢天谢地，卡狄娜公主殿下，塞亚小少爷终于安全了！”

　　骤然看到伊西丝和塞亚，两个小侍女又惊又喜，她们简直不敢相信自己的眼睛。

　　“咦，是你们？我妈妈呢？”

　　塞亚眨了眨眼睛，奇怪地问道。

　　“卡狄娜公主殿下跟夏亚大人、欧若拉大人、薇薇安大人、帝琳大人一起出去了……哎……哎……你们去哪里呢？”

　　年轻的侍女话没说完，伊西丝已经拉起了塞亚，两人已经像一阵风般冲了出去。

　　“伊西丝，我们去哪里？”

　　长长的走廊上，塞亚一边跑，一边对伊西丝说道。

　　“我们去找我妈妈，我必须向她们汇报这件事情！”伊西丝一边跑一边说道。

　　不一会儿，巴莎拉的房间里，传来了敲门声……

　　巴莎拉听完了两个孩子上气不接下气的诉说后，皱起了眉头。

　　伊西丝摇晃着巴莎拉的手臂，“妈妈，大长老哪里修炼？快带我去找他，现在只有大长老才能对付那头神域异兽了！”

　　“这些消息，我们都已经知道了！”巴莎拉默默地叹了一口气，她慈爱地摸了摸伊西丝和塞亚的头，“这一次出现的神域异兽并不是一头，而是三头……大长老已经赶过去了！”

　　“什么？三头神域异兽？”

　　伊西丝与塞亚两人大吃一惊。

　　“这下完了，三头神域异兽，就算大长老出山，也对付不了三头神域异兽呀！”

　　伊西丝一屁股坐在地上，沮丧地说道。

　　“是呀，诺亚大陆完了！”

　　塞亚也沮丧地说道。

　　“诺亚大陆不会完的！”巴莎拉笑笑，“虽然你们父亲还有外公、芙丽嘉他们都不在，但是龙族的族长碧丝丽，也就是你们的奶奶已经赶过去了，她已经晋升了神域！”

　　“奶奶已经是神域强者了？”

　　伊西丝和塞亚一听，又惊又喜。

　　“这么说，我们这边又多一分胜算了！”

　　伊西丝兴奋地说道。

　　“三比二，我们还少一个呀！”

　　塞亚数着几只小小的手指，天真地说道。

　　这下伊西丝也没辙了，已方的力量的确不占优。

　　此时巴莎拉的一双绣眉微微隆起，“你们的意思是不是说，只要我们这方再多一个神域强者，就能解决这三头神域异兽的问题？”

　　“是的呀！”

　　“当然！”

　　伊西丝与塞亚齐声说道。

　　巴莎拉叹了一口气，“你们跟我来吧！”

　　伊西丝与塞亚对视了一眼，均看到对方眼中的疑惑，难道诺亚大陆现在还有第三位神域强者？

　　他们不明就里，只得跟了上去。

　　巴莎拉带着伊西丝和塞亚两个孩子，顺着梯级一直下，来到地下走廊尽头，地下阴阴深深的，像是很久没有人来了。

　　巴莎拉来到一道巨大的石门前方，前方有两个点燃着火把的灯座，巴莎拉轻轻地拧动右边的那个。

　　“扎……扎……扎……”

　　一阵机关滚动的声音，在两个孩子惊讶的目光中，沉重的石门冉冉升起。

　　紧接着，一股混浊的气体透过石门弥漫出来，这股气体夹杂着臭气、汗味，还有一丝丝狂野的味道。

　　仿佛有一头饥饿的野兽被关在里面似的，充满了危险的气息。

　　“巴莎拉阿姨，小心！”

　　塞亚神色一变，一个闪身护在巴莎拉身前，用小小的身体保护着她，伊西丝也神色紧张，此时的她已经掏出了骨杖。

　　“不用紧张，我的小英雄！”巴莎拉微微一笑，慈爱地摸了摸他的头，“里面是你的凯伊叔叔！”

　　“凯伊叔叔？”

　　伊西丝与塞亚目瞪口呆，这时候，石门里面传来凯伊洪亮的声音。

　　“是姐姐吗？你找我？……啊……别进来！这里太脏了，你们在外面等一下，我这就出来！”


第788章 不祥的预感

　　“砰……砰……砰……”

　　房间内传来沉重的脚步声，每一步都好像踏在所有人的心坎上，又仿佛一头巨大的野兽在行走一般，充满了令人不安的危险气息。

　　不多时，一个身高两米，身材异常魁梧和壮硕的青年从房间里走出来，却是凯伊，此刻的他上身赤裸，下身只穿一条裤子，不过裤子里早已布满了大大小小的破洞，不知道多久没洗了，身上充斥着刺鼻的气味。

　　此时的凯伊已经是一头成年比蒙，化为人形的他却是一个身材壮硕的大汉，浑身虬结的肌肉充满了爆炸性的力量，散发出强横的气势。

　　“姐！”

　　凯伊看见巴莎拉，笑着打了招呼，随即他的目光落到那两个孩子身上，强横的气势把两个孩子吓得身体不断向后缩。

　　“你是伊西丝……”凯伊眼睛一亮，上下打量着伊西丝，咧嘴一笑，“几年不见，都长成大姑娘了，我都差点认不出来了……”随即他又督了塞亚一眼，犹豫道，“姐，他是……”

　　“你都闭关修炼好几年了，难怪伊西丝都连不认得你了……”巴莎拉笑着说道，伸手一指塞亚，“这是卡狄娜的儿子！”

　　“看我这记性……你不就是塞亚吗？小时候我还抱过你呢……”凯伊狠狠地拍了一下自己硕大的脑袋，笑着说道。

　　自从罗恩他们去了异位面之后，凯伊也进入了闭关修炼的状态，这几年下来，为了领悟力量的奥义，他没有踏出地下室房间一步，就连食物，都是巴莎拉派人每天送来。

　　“凯伊叔叔，你现在是不是神域强者了？”伊西丝看了凯伊一眼，怯生生地问道。

　　“不错，我现在已经是神域强者了……”凯伊微微一笑，肯定地答道。

　　“太好了！”伊西丝和塞亚两人欢呼起来。

　　“姐，这是怎么回事？”几人之中，只有凯伊仍然是一头雾水，问道。

　　“是这样的，凯伊，这件事需要你的帮忙……”巴莎拉收起了笑容，把事情经过说了一遍，凯伊认真地听着，不多时，眉头越皱越紧。

　　“神域异兽！”凯伊听完后，深吸了一口气，他已经意识到事情的严重性。

　　“不错，神域异兽！”巴莎拉点了点头说道，“虽然不知道这些神域异兽是从哪里来的，不过它们肯定不会凭空出现，现在罗恩他们不在，大长老和龙族的碧丝丽族长已经赶过去了，凯伊，我们需要你的力量！”

　　“我知道了！”凯伊神色凝重地答道，“我这就过去！”

　　……

　　“轰……轰……”

　　三头神域异兽与霍梅林、碧丝丽的战斗已经趋向了白热化，火焰、冰霜、雷霆相互辉映，形成了一片恐怖的巨大风暴，在风暴的中心，俨然成为生命的禁区。

　　凤凰、雷鹏、寒霜飞鹰，三头神域异兽纷纷启动了领域，霍梅林和碧丝丽也不例外，“死亡凋零”与“腐蚀之炎”启动，整个天空一片漆黑。

　　尽管霍梅林和碧丝丽顽强狙击，不过还是敌不过三头神域异兽，它们好像一瞬间抛弃了所有成见一般，集中火力对付两人。

　　在总体实力差距不大的情况下，霍梅林与碧丝丽被打得苦不堪言。

　　霍梅林身上的黑袍已经被烧出了不少破洞，有的还在不停地冒着青烟，眉头胡子被熏得焦黑，看起来颇为狼狈，冰霜巨龙被消灭了一头，他又再次召唤一头出来。

　　碧丝丽的状况也差不多，身形庞大的她被三头神域异兽围攻，就算黑暗巨龙有一定的魔法免疫，也受不了三头跟她同等实力的神域异兽齐齐轰炸，此刻的她浑身是伤，鳞甲破损，微微渗出血来，她仍然在咬牙苦撑。

　　“好……好……快点轰杀了她们！”

　　地上一个角落的隐蔽处，神秘老妪看得两眼放光，手舞足蹈，突然，远处的天空中传来了一股强大的气息。

　　“什么？”

　　老妪的眼睛睁得老大，来自远方的强大气息，赫然是——

　　神域强者！

　　“谁？”

　　霍梅林和碧丝丽也紧张起来，他们要抵挡三头神域异兽的进攻已经十分艰难了，要是再来一头神域异兽的话，他们只能放弃了。

　　近了，更近了，强大的神域气息铺天盖地，以极快的速度在接近这里。

　　这时候，一个魁梧的身影出现在天际，径直地闯进了双方交战的中心地区。

　　“你是……凯伊？”

　　看到骤然出现的彪形大汉，霍梅林先是愣了一下，随即又惊又喜。

　　“是我……我来了！”

　　大汉口中传来充满自信的声音，他眼睛略微扫过那几头神域异兽，眼里闪过一丝轻蔑，他沉下脸，微微一笑，“这一切……都应该结束了……”

　　……

　　诺亚大陆的空间裂缝中，诺亚的佣人玛丽的房间内，一个水晶球静静地躺在桌子上，水晶球波光流转，转出了一幅幅绚丽的画面。

　　玛丽的眼睛死死地盯着水晶球，神情紧张，而这时候，一个身影推开门闯了进来。

　　玛丽吃了一惊，马上站起来，看见来人，神态恭敬地鞠了一躬，“主人！”

　　来人正是诺亚，不过此时的他仅只是一个分身。

　　“现在情况怎么样？”诺亚在房间找了个位子，自顾自地坐下来，问道。

　　“现在情况很好，霍梅林、碧丝丽都赶过去了，还有一头比蒙，凯伊，他也成为了神域强者！”玛丽微笑着说道，自从看到凯伊赶来的那一刻，她总算是松了口气。

　　“凯伊也成为了神域强者？那不就是一头比蒙巨兽？这事倒真出我的意外……”诺亚略为吃惊地说道。

　　玛丽上前一步，笑着说道，“主人，你的本体现在也不用从主位面那边赶回来了，这边的情况已经得到了控制！”

　　玛丽知道诺亚在主位面有重要的事情要办，所以她赶忙打消了这个顾虑。

　　诺亚沉思了一下，摇了摇头，直接否决了玛丽的提议，“不，我的本体还是要赶回来，处理这件事情……”

　　玛丽愕然，“为什么？”

　　诺亚深吸一口气，“不知道为什么，这段时间我总有点心绪不宁的感觉，好像有什么不好的事情即将要发生似的！”

　　玛丽沉默了一下，“主人，你这段时间是不是太累了？”

　　“不！”

　　诺亚果断地摇摇头，“我也不知道该怎么说，这种感觉……一直荦绕在我心头，挥之不去……要知道，这三头神域异兽出现在诺亚大陆，绝不是偶然的，必定有人把它们带到诺亚大陆！”

　　“难道……会是她？”诺亚想了想，脑海中再次浮现出一个身影来，那是一位年轻貌美的女子，正用仇恨的目光盯着他。

　　“诺亚大人，你说的是谁？”玛丽问道。

　　“一个仇人！”诺亚大人想了想说道，“我在主位面闯荡的时候，曾经杀了一头神兽，她死的时候曾经说过，一定会回来找我报仇的，我正在想会不会是她……”

　　“不会吧？”玛丽更加惊讶了，“既然主人已经把她杀了，那她肯定死了，又怎么能回来报仇呢？”

　　“因为，她有一种特殊的技能，只要灵魂没有被毁灭，就可以重生……”诺亚沉声说道，这时他顿了一下，“当然这一切只是猜测，是不是她，我也不知道，不过……”

　　诺亚挥了挥手，示意玛丽凑近过来，在她耳边轻轻地说了几句话。

　　玛丽先是认真地听着，不过，她越听嘴巴越张越大，大到足足可以塞下一只鸭蛋，眼里露出强烈的不可置信的神色。

　　玛丽突然意识到，诺亚大人这几句话，仿佛好像在交待遗言一般……


第789章 奇怪的老妪

　　“是凯伊！我们有救了！”

　　卡狄娜眼里闪烁着兴奋的光芒，他认出了那头比蒙巨兽的身份，他不是别人，正是一直在幽暗城内闭关修炼的凯伊，想不到此刻他也变成了神域强者。

　　“想不到他居然比我先一步成为神域强者……”

　　夏亚遗憾地摇摇头，“比蒙的血统太厉害了！”

　　凯伊低吼一声，这时候，他的身体猛地发生了变化，长出无数黑毛，同时急剧地膨胀，手指长出利爪，嘴角也露出了锋利的牙齿，不多时，一头巨大的成年比蒙巨兽就出现在众人面前，散发着狂暴的气息。

　　“干得好，凯伊！”碧丝丽微微笑道，“如果不是你的气息，我还以为是豪钦大人回来了呢！”

　　凯伊微微一笑，嘴角露出尖尖的犬牙，“一起上吧，碧丝丽阿姨，也是时候结束这三头疯子的生命了！”说完抡起巨大的拳头，一拳击出。

　　“轰……轰……轰……”

　　激烈的战斗又再开始，不过情况已经发生了变化，有了凯伊的加入，霍梅林一方变得强大起来。

　　他们三人不断地联手发动一波又一波的攻击，把三头神域异兽打得落花流水，哀嚎连连。

　　凯伊变身为巨大的比蒙巨兽，身躯比他的爷爷豪钦还要高一个头，浑身肌肉一块块鼓起，尖锐的利爪散发着利芒。

　　凯伊很郁闷，自他踏入神域，从黄金比蒙晋升为比蒙巨兽的时候，他身上的毛发却开始了退化，慢慢失去光泽，最终变成黑色，此刻的凯伊，仿佛失去了黄金比蒙血统一般，变成了一头普普通通的比蒙巨兽，跟他爷爷豪钦没什么两样。

　　尽管如此，比蒙巨兽的强横和凶悍仍然在凯伊身上发挥得淋漓尽致，三人之中，他的实力最为强大。

　　凯伊的每一拳的力量都重若千均，把他的对手——那头恐怖的神域异兽凤凰打得满地找牙，苦不堪言。

　　“轰……”

　　天空中，一红一黑两个庞大的身影发出了激烈的碰撞，紧接着又飞快地分开，然后遥遥相对峙。

　　红色的身影是凤凰，此刻的它受了不少的伤，不过凭借着坚固的火系铠甲以及强大的恢复能力才得已继续战斗。

　　而凯伊浑身毛发被烧焦，模样颇为凄惨，不过，他身上的伤势却没有表面上看起来那么严重。

　　“再来！”

　　凯伊冷冷一笑，轻轻地勾了勾手指，微翘起的嘴角充分演绎了他的自信。

　　凤凰被凯伊的挑衅彻彻底底地激怒了，它尖叫一声，身上火焰大盛，强大的火系气息倒卷，对着凯伊猛扑过去，它一出手，就是强大的领域禁咒。

　　“火焰焚天！”

　　无数火焰凭空出现，熊熊燃烧了天际，天空被烧得通红，空气变得炽热起来，在凯伊周围那一片的空间，宛如烘炉一般。

　　危机逼近，凯伊却不慌不忙，他退后一步，深吸一口气，眼睛死死盯着凤凰，拳头缓缓击出。

　　“呵呵，所谓魔法，从来都是华而不实的东西，力量！只有势不可挡的力量才是世间一切事物的本源！”

　　凯伊的眼里洋溢着熊熊的战意，只见手一伸，强大的力量猛地爆发开来，刺破空气发出巨响，宛如爆炸一般，比蒙一族中最古朴的武技威力，在这一刻得到了完美呈现。

　　“石破惊天拳！”

　　凯伊的身形飞快，在一瞬间突破了围绕在凤凰身上的光圈，紧接着，在凤凰惊愕的眼神中，狠狠一拳轰在它的胸前……

　　凤凰没有想到对方居然能一拳轰破它的“火焰护盾”，在失去了“火焰护盾”的保护之下，脆弱的身体再也经受不了凯伊那恐怖的怪异巨力，它发出一声哀鸣，身体像炮弹一样飞速向下坠落。

　　“轰……”地一声，凤凰的身体狠狠地撞到山峰上，把整座山峰撞得塌陷，无数巨石压下来，掉落到凤凰身上，泛起漫天烟尘。

　　凤凰被无数巨石压着，挣扎了几下，发出一声哀鸣，紧接着不动了。

　　“凯伊，干得好！”

　　看见这一幕的霍梅林和碧丝丽竖起大拇指。随即他们把目光对准了剩下的对手，雷鹏与寒霜飞鹰。

　　“我也要加油了，否则被凯伊这小子比下去！”霍梅林自言自语地说道。

　　“上吧，冰霜巨龙！”

　　霍梅林挥动手中骨杖，向前一指，冰霜巨龙猛地扑出，在雷鹏攻击之前，吐出一道冰冷龙息。

　　冰冷龙息击中了雷鹏，雷鹏的动作停顿住了，它的身体已经被冰霜巨龙吐出的冰冷龙息彻底冰封，紧接着，又被霍梅林投掷出的骨矛轰成了碎片。

　　“怎么会这样？”

　　老妪简直不敢相信自己的眼睛，短短几分钟内，形势急转直下，刚才还大占优势的三头神域异兽，倾刻败亡。

　　一时间，老妪如坠冰窖，手脚不由自主地颤抖起来。

　　下方众女对视了一眼，均松了一口气，她们知道，诺亚大陆得救了。

　　寒霜飞鹰见势不妙，它拍动着翅膀想逃，却被碧丝丽追上，拦住了它的去路。

　　黑龙的肉搏能力强大，寒霜飞鹰远远不及，近战正是它的弱项，不多时，只听“咔嚓——”一声，在碧丝丽的巨爪之下，寒霜飞鹰的脑袋像西瓜一样爆开，眼看活不了了。

　　战斗终于结束了，围观的卡狄娜等人这才不约而同地松了一口气，相视而笑。

　　“这些家伙，简直脆弱得不堪一击！”

　　凯伊哈哈一笑，变化回人类形态，落到地上，“终于搞定了，现在就看看我们的战利品吧！”

　　凯伊说的是神域异兽头上的魔核，那可是一头异兽身上最值钱的东西。

　　“呵呵，我也没有看过神域异兽的魔核呢！”这时候碧丝丽化出人形，在空中笑着说道。

　　凯伊快步走到神域异兽凤凰的尸体身边，伸出硕大的拳头，猛地一拳击出，“啪——”地一声，只见凤凰的头颅像西瓜一般爆开，脑浆四溅。

　　凯伊从凤凰的脑袋中掏挖几下，不一会儿，一个像石头一般，拳头大的结晶体被掏了出来。

　　这块晶体呈暗红色，上面还沾着不少血迹，不过却掩盖不了里面那明亮的光泽，以及那极为庞大的火系力量。

　　“好漂亮啊……”

　　碧丝丽发出一声由衷的赞叹，这块魔核所散发出来强大的火系气息令人着迷。

　　此刻霍梅林也收起了亡灵魔法，降落到地上，笑着说道，“神域异兽的魔核，这在诺亚大陆还是头一回，这等级别的材料要是公开在市场上拍卖，不管价格如何，势必将引起所有人的疯狂。”

　　异兽的魔核用途极为广泛，不光炼制武器和防具需要用到异兽魔核，附魔、首饰、制药等都有极大的作用，特别是高等级的异兽魔核，它们甚至能炼制圣器。

　　不过可惜，诺亚大陆从来没有出现过神域异兽，就连圣域异兽，都只在欧姆罗斯大陆出现，神域异兽的魔核自然无从谈起，这东西在诺亚大陆，不要说有价无市，而是根本就无价！

　　凯伊看了看雷鹏和寒霜飞鹰的尸体，哈哈一笑说道，“一共是三头神域异兽的尸体，我看咱们也不用争了，直接每人一枚就是。”

　　“正该如此！”霍梅林点头微笑道，这样的分配方法，自然是最公平的。

　　这时候，碧丝丽沉吟了一下，有些为难地对凯伊道，“凯伊，如果可以的话，把你手中的神域异兽凤凰的魔核给我吧，我感觉这个东西对我有用！”

　　凯伊嘴角一咧，笑着说道，“没问题，碧丝丽阿姨，你如果觉得这枚魔核有用，尽管拿去吧！另外两枚魔核，我随便拿一个就可以了！”

　　说完随手一甩，那价格连城的神域异兽魔核就从凯伊手中飞出，在空中划过了一条漂亮的弧线。

　　“谢谢你，凯伊！”碧丝丽由衷地道了谢，随即伸手去接，说得迟，那时快，这时候，“唰——”地一声，一个黑影凭空出现，抢在碧丝丽面前，截下了那枚神域异兽的魔核。

　　“啊——”

　　谁？

　　是谁这么大胆，居然敢在三个神域强者的眼皮底下抢夺东西？

　　不光是碧丝丽，就连围观着的凯伊、霍梅林以及薇薇安等人也傻了眼，突然出现的黑影是一个不认识的家伙。

　　碧丝丽定了定神，这时她才发现，那个突然出现地家伙仅仅只有圣域的实力。

　　一个圣域强者去抢夺三个神域强者手里的东西，正常的话只有一个理由，那就是——她活得不耐烦了。

　　没等三人反应过来，只见雷鹏与寒霜飞鹰头颅里的魔核也自动飞出，像是被什么吸引着一般，以极快的速度飞到了那人的手里。

　　“你是谁？”

　　碧丝丽上下打量了那个突然出现的老妪一眼，好奇地问道，“为什么抢走我们的魔核？”

　　“你们的魔核？”

　　老妪手里死死攥着那三枚魔核，望向三人的目光充满了怨毒，她紧咬着牙齿，一字一顿地说道，“你们……这些该死的家伙，居然……破坏了我的计划……该死！统统都该死……”

　　老妪发疯般叫了起来。

　　另一边，诺亚给玛丽交待好了事情，无意中向水晶球的方向看了一眼，顿时面色大变，“是她！”


第790章 来自主位面的神兽！不死鸟

　　在被毁灭成废墟的城市里，凯伊、霍梅林、碧丝丽，三位神域强者以合围之势把那个神秘老妪团团包围起来。

　　以对方那仅圣域的实力，在三位神域强者的包围之下，根本是插翼难飞，何况旁边还有虎视耽耽的夏亚等人。

　　“那老女人是谁？是我们众议会的圣域强者吗？”卡狄娜奇怪地问道。

　　薇薇安想了想，摇了摇头，“不认识，从来未见过这家伙……”

　　夏亚皱起了眉头，“这家伙，好奇怪的力量气息……”

　　碧丝丽上下打量了那个老妪一眼，客客气气地说道，“这三头神域异兽是我们三人猎杀的，它们的魔核理应归我们，不管阁下出于什么目的，都没有从我们手中夺走东西的理由。”

　　“别玩了，老家伙……”凯伊微微眯起眼睛，懒洋洋地说道，“把东西拿回来吧，在我们三个神域强者面前，你一个仅有圣域力量的家伙没有任何能力决定三枚魔核的归属！”

　　“桀桀桀……”

　　老妪阴恻恻地笑起来，怨毒的目光扫过凯伊三人，冷冷道，“是吗？”

　　霍梅林的心头闪过一丝不妙的念头，按理说，那个只有圣域实力的家伙在他们面前根本不可能这么淡定，她到底有什么倚仗？

　　老妪的目光在霍梅林、碧丝丽等三人的脸上扫过，最终落在凯伊身上，她阴阴一笑，咬牙切齿，一字一顿地说道。

　　“你——们——死——定——了——”

　　说罢，在碧丝丽三人的惊呼声中，以最快的速度把手中的三枚魔核一口气吞下……

　　“怎么回事？”卡狄娜惊愕起来。

　　“她把魔核吞了……”夏亚脸沉如水。

　　欧若拉道，“她想干什么？”

　　“妈的，快还回来！”

　　一看三枚价值连城的神域异兽魔核被对方吞下肚子，凯伊急了。

　　“轰……”

　　刹那间，吞下三枚神域异兽魔核的老妪身上爆发出灼灼光华，明亮耀眼。

　　这时候，那老妪身影冉冉升起，身上的泛出大量的红色的光芒，在空中形成一个巨大的火球，宛如太阳一般，光芒四射。

　　最令凯伊三人目瞪口呆的是，在熊熊燃烧的火球中，那个老妪的实力却在不断地提升。

　　圣域初阶……圣域中阶……圣域高阶……圣域巅峰……

　　老妪的实力呈现几何极别的增长，速度之快，令人咂舌。

　　“轰……”

　　一声巨响过后，老妪身上的光芒猛地大涨，一瞬间，强大的力量布满了天空，形成一股极低气压，充满了危险、恐怖的气息。

　　“天！怎么可能？她的实力已经达到神域了！”碧丝丽脸色大变，惊恐地退后一步，一个普通的圣域强者在短短几分钟内变成了一个神域强者，这样的事情远远超出了她的想像。

　　“她的实力还在增长，这实在太可怕了……”霍梅林神色凝重，他捏紧了手中的骨杖，手心中满是冷汗。

　　“这……这……不可能！”

　　凯伊打了个冷颤，因为他能感觉到，那个神秘的老妪实力已经开始超越他了，强大的神域气息铺天盖地，令人从心底里涌起一阵寒意，最恐怖的是，那个老妪的实力还在增长。

　　凤凰、雷鹏、寒霜飞鹰，三头神域异兽的魔核在那个老妪的体内不断地融合，冲撞，最终化为一股红色的力量，如旭日初升的太阳，照耀四方……

　　强大的力量下，仿佛整个世界都在颤抖！

　　……

　　“已经是神域中阶了……”

　　诺亚大陆空间裂缝的位面房间中，诺亚的眼睛死死盯着屏幕，缓缓说道。

　　那个老妪现在的实力已经远远超越了诺亚大陆的所有强者们，诺亚坐不住了。

　　“主人，她是谁？”

　　玛丽看着水晶球，惊愕地问道。

　　“一个疯女人！”诺亚微微叹了一口气，嘴角扬起一丝苦涩的笑意，“这是我跟她一段过节，没有想到她居然找上门来了！”

　　“那是几年前的事情了，我在主位面历练的时候……碰上了她，她是一头实力非常恐怖的超阶神兽……”

　　“神兽？她居然是神兽？”玛丽惊讶地问道。

　　“是的，神兽！”

　　诺亚一挥手，沉声道，“那是一头比神域魔兽有着更高层次实力的恐怖生物，传说中，她的实力不亚于神的存在！现在的她，根本没有全盛时期的实力，她在恢复……一旦恢复全部实力，她就是最强大最恐怖的神兽！”

　　“那时候我闯进了她的地盘，那个地方叫做——灰烬森林，对，就是灰烬森林……那是我去天空之城的必经之路，不成想，就被她给拦下来了……”

　　诺亚缓缓地说道，他陷入了回忆当中，“我们两人一言不合，就在灰烬森林里大打出手，我们的实力相差不多，战斗就这样打了三天三夜……”

　　玛丽听得一阵心慌，可想而知当时的战况有多么激烈，不过诺亚却像叙述一件无关紧要的事情一般，脸上充满了淡然。

　　“然后呢？你把她打败了？”玛丽问道。

　　诺亚点了点头，“是的，我把她杀了！”

　　玛丽惊呼一声，“那……她不就是死了？”

　　“对，是死了……但她后来又复活过来了”诺亚说道，默默地叹了口气。

　　玛丽听得一阵唏嘘，她根本没想到这个老妪居然是主人在主位面惹来的仇人，到诺亚大陆，是来找主人复仇的。

　　“已经神域高阶了！”

　　诺亚的目光转向了水晶球，神色凝重，他终于意识到事情的严重性，他叹了口气，苦笑着说道，“看来，无论我愿不愿意，都必须从主位面赶回来了……再这么下去，整个诺亚大陆就完了！”

　　诺亚说着，眼角闪过一丝杀机。

　　玛丽心中一凛，她知道，主人终于动了真怒。

　　这时候，火球中的红光渐渐变得淡薄，露出了里面的景象来，这时候，被包裹在火球当中的老妪已经不见了身影，取而代之的是一个容貌姣好，脸色冷峻的年轻女人。

　　红色光芒慢慢散去，露出了年轻女人美丽娇艳的面容来，她微微冷笑着，丹凤眼中露出滔天杀意，仿佛要把天地间一切都吞噬。

　　吞下三枚神域异兽的魔核后，老妪的力量终于得到了恢复，她整个人好像重生了一般，年轻了好几十岁，容光焕发，明艳照人。

　　凯伊、霍梅林、碧丝丽已经看得呆了。

　　“对了，主人，她到底是一头什么神兽？实力这么强？”玛丽想了想问道，她对这头神兽的身分感到好奇。

　　诺亚的目光死死盯着水晶球，过了好一会儿才缓缓吐出几个字来。

　　“不死鸟！”


第791章 我们都被耍了

　　众人的目光死死地盯着天空中的光球，光球中的力量缓缓散去，回复了青春的年轻女子静静地站在天空中，冷冷地注视着世间的一切，此刻的她所散发出的威势、气度与力量，已经远远超越了的所有人理解的范围。

　　“她……她到底是谁？为什么有这么强大的力量？”碧丝丽的目光带着恐惧，说道。

　　“她的实力已经超越了七年前的恶魔索菲娅了！”霍梅林紧绷着脸，脸上的肌肉轻轻抖动，“甚至无限接近于复活后的燃烧军团大统领！”

　　凯伊颤抖着声音说道，“玛丽告诉我，诺亚大人已经离开了诺亚大陆，这……这难道是诺亚大陆毁灭的前奏吗？”

　　年轻女子背着双手站在天空中，一双妙目往凯伊、霍梅林、碧丝丽三人的脸上扫过，清冷的目光不含一丝感情。

　　碧丝丽艰难地咽了一下唾沫，大着胆子问道，“阁……阁下到底是谁？来到我们诺亚大陆有何贵干？”

　　事情发展到如今，要是再猜不出对方是来自异位面的神域强者，他们几个也不用再混下去了。

　　“你们……”年轻女子冷冷一笑，微微抬手，眼角杀机大作，“没有资格问我的名字！”

　　说着“唰——”地一声，她在毫无征兆之下，突然出手了，只见一股橘红色的力量透过她纤细的手指，如利剑般猛地轰出。

　　“轰……”

　　碧丝丽猝不及防，被那股力量正面轰中，只见她惨叫一声，身体猛地向下坠落。

　　“碧丝丽！”

　　“碧丝丽阿姨……”

　　凯伊和霍梅林大惊，他们压根没有想到已经晋升神域强者的黑暗巨龙碧丝丽，居然连对方一招也接不下来，而更令他们恐惧的是，那个年轻女子所释放出来的力量中，隐隐蕴含着神力的味道。

　　“我……我跟你拼了！”

　　凯伊一下子红了眼，只见他大吼一声，身体猛地发生了变化，不多时，一头身形巨大，重达十多吨的比蒙巨兽出现在年轻女子的面前，化身比蒙巨兽的凯伊抡起硕大的拳头，对着神秘的年轻女子一拳轰去。

　　毫无花巧的一拳，这一拳，凯伊使用了他的最强武技，拳劲突破虚空，隐隐有风雷之声。

　　这一拳的威势令神秘的年轻女子也微微动容，她的目光蕴含着赞许。

　　“你这一拳不错，在神域初阶的层次基本再无对手，可惜……你碰上的是我……”

　　年轻女子说着，缓缓抬起一只食手，橘红色的力量再次凝聚，“虽然没有恢复神兽的全部力量，不过收拾你们这几个小爬虫，想是足够了！”

　　说罢，年轻女子食指一点，便与比蒙的巨拳相触。

　　“嘭——”地一声，时间仿佛停顿了似的，凯伊只感觉自己的拳头碰上了一层无形的屏障，被硬生生地止住。

　　“不……可……能……”

　　凯伊睁大了眼睛，眼里露出强烈的不可置信的神色。

　　“下去吧！”

　　年轻女子微微一笑，屈指一弹。

　　凯伊只感觉胸口被人重重一击，郁闷得吐出血来，巨大的身躯向下坠落，重重撞到山壁上，引起山峰崩塌，碎石横飞。

　　“这怎么可能？”

　　情况反生了惊人的逆转，一时间，地上的薇薇安等人惊呆了，一个普普通通的圣域强者通过吞吃了几枚神域异兽的魔核转眼间变成了一个比凯伊等三人更加强大的神域强者，这种事情怎么可能会发生？难道神域异兽的魔核真有这样的功效？

　　这一刻，诺亚大陆所有强者都心生绝望……

　　……

　　巴特洛斯位面监狱第十八层，阴暗潮湿的通道了，数千人小心翼翼地向前摸索着，一步步地挪动，生怕再触动了什么机关。

　　前方不断地传来光头迈克的吆喝声，“快走……快走……别磨磨蹭蹭的，走慢一点，老子抽死你……”

　　极其霸道的话语听得克莱恩直皱眉头，低声对罗恩道，“这家伙如此卖力地吆喝，难道不怕惊动大批远古守卫吗？”

　　罗恩也无奈地摇头，好家伙，身处险地还这么高调，生怕别人不知道似的，简直就是在作死。

　　不过光头男子实力强大，罗恩这些人只能忍气吞地，任他斥骂，毕竟对方是队长。

　　说也怪，不管那光头男子怎么大声吆喝，那些远古守卫愣是一个也没有出现，好像凭空消失了一般。

　　“不对劲！”

　　罗恩与克莱恩对视了一眼，眼里充满了疑惑。

　　这时候，罗恩只感觉怀中一阵悸动，他低头一看，只见自己的心灵感应项链再次震动起来，发出一丝丝柔和的亮光。

　　不过罗恩，芙丽嘉、拉菲尔德、温蒂妮等所有人的心灵感应都有了反应。

　　看着众人惊愕的目光，罗恩终于明白，诺亚大陆一定是出事了。

　　“罗恩，什么事？”

　　人群中，克莱恩低声问道。

　　“没事！”

　　罗恩摇摇头，他并不打算把诺亚大陆的事情告诉克莱恩，何况他现在也不清楚诺亚大陆到底发生了什么。

　　克莱恩跟着人群慢慢地向前挪动着，突然，他感觉到了一丝熟悉的气息。

　　“那是……”

　　克莱恩惊呆了，一颗心不可抑止地“砰砰——”乱跳起来，神情满是激动。

　　“是他……没有错，是他的气息……我终于找到了……”

　　克莱恩兴奋得几乎要叫出声来。

　　这时候，克莱恩快速地深吸了几口气，强迫自己冷静下来，目光凛然一扫，他看到了第十八层通往另一个房间的道路中，那数不清的石柱组成的魔法阵。

　　“就是这里……这里就是囚禁乌塔里斯大人的地方！”

　　克莱恩眼里精光一闪，他警惕地督了周围所有人一眼，见没人注意到他，心中大喜，他脚步稍移，悄悄地离开了队伍，身形一闪，化为一团黑雾，在原地消失。

　　“乌塔里斯大人，我来迎接你出狱了……”

　　克莱恩按捺不住心中狂喜，脱离了队伍的他飞快地向那个魔法阵的方向窜去……

　　一步……两步……眼看就是接近魔法阵的时候，突然，一个巨大的身躯横在克莱恩面前。

　　克莱恩一惊，马上止步，差点撞到来人身上。

　　拦住克莱恩的正是那个霸道的光头男子，幸存冒险者队伍中的迈克，只见他双手叉腰，一副气势汹汹的样子，冷冷地盯着克莱恩。

　　“你在这里干什么？”

　　“你——”

　　眼看就要得手，谁知被光头男子破坏了自己的计划，克莱恩心中一发狠，就要动手，不过很快，他紧捏着的拳头就松了下来。

　　现在动手并不明智！

　　“我……我……我走错方向了……”

　　克莱恩低下头来，小声说道。

　　“哦！是这样吗？”

　　光头男子的语气缓和下来，指了指克莱恩后面的方向，淡不经心地说道，“回去吧！在这巴特洛斯监狱里可千万不要乱跑，要是引来大批远古守卫者就不好了，不管是你还是我们，都会陷入巨大的麻烦……只要你们跟着我，一定会安全地到达位于监狱底部的位面传送点的！”

　　“是的，迈克大人！”

　　克莱恩心中大恨，不过此刻的他脸上并没有表现出来，而是非常谦恭地鞠了一躬，笑了笑，“愿神灵给你庇佑……”

　　说完转身走回队伍去了，光头迈克看着克莱恩离去的背影，嘴角露出一丝不可察觉的冷笑。

　　看见克莱恩突然消失又突然出现，罗恩有些惊愕，“克莱恩，你刚才去哪里了，我怎么找不到你？”

　　此刻的克莱恩阴沉着脸，好像被人逼着吃下一只苍蝇般憋屈，没好气地说道，“别提了，省得让我生气！”

　　看见克莱恩极度不爽的样子，罗恩只得把到了嘴边的话咽了下去。

　　在通道走了好几分钟后，众人只感觉眼前一亮，来到一个宽阔的大殿上，这个大殿极大，容纳数千人还显得极为空旷，殿上铺头坚硬的青石板，殿顶上，数百盏魔法灯高悬着，散发着明亮的光芒。

　　“哈哈……我们终于到达目的地了……”

　　这时候，前方传来光头迈克那霸道的声音，他的语气中充满了兴奋。

　　“什么，已经到了！”

　　众人一听，愣了半响，随即大喜。

　　可位面传送阵呢？

　　众人四处张望着，焦急地四处寻找位面传送阵的影子。

　　“呵呵……那就不是位面传送阵嘛……”

　　光头迈克咧嘴一笑，伸手指着不远处的大门，只见大门延伸处，是一道长长的石桥，约有几公里长。

　　在石桥的尽头，赫然立着一根高高的尖柱子，尖柱不断地旋转着，顶端发出璀璨的，蓝色的光芒。

　　那不是位面传送阵是什么？

　　“万岁！”

　　人群中爆发出一阵欢呼声，一些人已经按捺不住激动的心情，撒足向位面传送阵的方向奔去。

　　“到了……终于到了……我们终于可以回去了……”

　　拉菲尔德和豪钦大笑起来，温蒂妮与芙丽嘉也相拥地喜极而泣，只有克莱恩脸色阴晴不定，并没有看出多欢喜的样子，他死死地盯着那个光头男子，眼里充满了怒火，在愤怒之余，又带着一丝丝的恐惧。

　　“太好了！”

　　罗恩也挥舞着拳头，向天大叫，他一把抓着克莱恩的肩头，“克莱恩，我们终于可以回去了……终于可以回去了……咦，你怎么好像不高兴？”

　　处于兴奋中的罗恩并没有得到预想中的克莱恩的回应，不禁有些失望。

　　“是吗？”

　　克莱恩惨然一笑，“罗恩……你真的以为……我们能安全地回去吗？别作梦了……”

　　罗恩一听，明显愣了一下，“怎么了？”

　　克莱恩平静地看着罗恩，一字一顿地说道。

　　“我们——都——被——耍——了——”


第792章 地狱？天堂？

　　“什么？”罗恩听着有些发懵，“你说什么？”

　　“冲啊……”

　　“快跑……”

　　“别挤呀……”

　　经过短暂的欢呼后，幸存的冒险者像也闸的洪水一般向前涌去，唯恐自己落后于人似的，一时间，整个石桥人满为患。

　　芙丽嘉走过来，看了克莱恩一眼，小声说道，“罗恩，我们也尽快离开吧！”

　　罗恩张了张嘴，还没来得及答话，这时候，突然传来了一个洪亮淳厚的声音。

　　“哈哈哈……你们这就想走吗？”

　　说话间，只听“轰……”地一声，宽阔的大殿门口上方的石头没来由地发生了塌陷，挡住了所有人的去路。

　　一时间，所有人人都惊呆了，均不知发生了什么事情。

　　罗恩心中一凛，他转头望去，才发现动手的不是别人，正是刚才那个叫迈克的光头男子。

　　此刻的他站在大殿高处，背着双手，一双鹰目俯视众人，嘴角微微翘起，露出一丝玩味的笑容。

　　“呃……这，迈克大人，你这是什么意思？”一个冒险者大着胆子问道。

　　“呵呵，你们这就走了？有没有问过我？”

　　说着光头男子指了指自己的鼻子，似笑非笑地说道，“你们难道就不问一问我是谁吗？”

　　众人傻眼了，你看看我，我看看你，均不知所措。

　　这时候一个冒险者大着胆子问道，“迈克大人，你不就是我们这些冒险者的队长，天生的领导者——迈克大人吗？”

　　“迈克大人，你的光辉事迹就好像太阳一般……照亮了我们前进的道路……驱散了巴特洛斯监狱的迷雾……”

　　“是啊……是啊，你就是带我们到位面传送阵的迈克大人……”

　　“尊敬的迈克大人……你是如此之伟大……”

　　那个冒险者一个个谄媚地说道，回家的道路就在眼前，对迈克，所有人都不吝惜于赞美之词，他们心中都只有一个念头，那就是尽快回去。

　　另一些冒险者却不太客气，“迈克大人，你的任务已经完成了，还说这么多废话干什么？快让开道路，让我们回去……”

　　“就是，这一路来的鸟气我可受够了……”另一个冒险者也愤愤不平，“你这家伙算什么东西？”

　　“哈哈哈……”

　　光头男子再一次疯狂地大笑起来，他的笑声带着强大的音波，把大殿顶上的灰尘震得“卟……卟……”往下掉。

　　这时候他笑声一收，冷冷说道，“可怜的家伙们……看来你们真的不知道我是谁！”

　　“我知道！”

　　光头男子的话音刚落，一个身影站了出来，却是亡灵神魔导师克莱恩。

　　“哦？”

　　光头男子一听，有些意外，他上下打量了克莱恩几眼，嘴角依然是那股玩味的笑容，“原来是你……刚才那个走错路的小家伙……你知道我是谁？”

　　“不错！”

　　克莱恩深吸了一口气，微微昂起头，看着光头男子，一字一顿地高声说道，“你就是巴特洛斯监狱的镇守者——远古巨龙麦斯威尔！”

　　“什么？”

　　克莱恩的话音不亚于一道晴天霹雳，一下子把所有人都震住了，这个从巴特洛斯监狱的第十二层一路带着他们来到这里的光头男子，居然是巴特洛斯监狱的镇守者麦斯威尔？这……这是开玩笑吗？如果这是一个笑话，那一点也不可笑。

　　罗恩惊愕地看着克莱恩越来越严肃的脸容，他知道，克莱恩是认真的。

　　“哈哈哈……”

　　光头男子再次放声大笑起来，他眼睛盯着克莱恩，眼里露出一丝欣赏。

　　这时候麦斯威尔微微一笑，缓缓开了口，“果然是个聪明的小家伙，不错！你猜对了，我就是麦斯威尔！”

　　“什么？他就是麦斯威尔？”

　　此言一出，众人大骇，“唰——唰——唰——”无数武器在冒险者手中抽出，知道对方的身份后，气氛骤见变得紧张起来。

　　这时候，罗恩倒抽了一口凉气，这时他才终于明白，为什么这个叫迈克的光头男子对巴特洛斯监狱的道路是那么的熟悉，为什么自从跟了他的队伍后一切都那么顺利，顺利到没有碰上任何一个远古守卫，一个都没有。

　　这一切，终于有了答案。

　　他就是麦斯威尔！巴特洛斯位面监狱的镇守者，至高无上的存在。

　　“虽然我猜到了你的身份，但我不明白的是……你为什么要这么做？”克莱恩死死地盯着麦斯威尔，“以你的实力，完全可以轻而易举地杀死我们这些人……为什么……为什么你要把我们带到这里来？”

　　“呵呵……目的嘛，很简单，这只是一个游戏而已……呆在这鸟不拉屎的巴特洛斯监狱实在太无聊了，这才想着找点乐子……”麦斯威尔轻轻地打了个呵欠，浑没有把几千冒险者放在眼内，他双手一摊，微笑道，“不过现在……游戏已经结束了……”

　　说罢，麦斯威尔低吼一声，身上的肌肉不断抖动，紧接着，身形膨胀的气球一般变得老大，头上长出两只巨大的，弯曲的角，灰色的鳞甲布满全身，背上的肉翼猛地张开，一股凶悍无匹的威势瞬间释放出来，充斥了整个空间。

　　不多时，一个身高达七八高，浑身覆盖黑色鳞甲，背上长着双翼，四足粗壮如大象，好像一个人类的上半身和巨龙的下半身硬生生强行组合起来怪物站在众人面前，看起来异常的怪异，不过这头怪物却散发着令人心颤的恐怖气息。

　　强大的力量化为无数白色的火焰，火焰升腾，在麦斯威尔身边形成一个极为强大的气场，气流不断地涌向四方，泛起漫天烟尘，周围的冒险者被强大的力量气量逼得步步后退。

　　整个巴特洛斯监狱都在颤抖，地上，巨大的裂痕像蜘蛛网般蔓延开来。

　　罗恩瞪大了眼睛，他的眼睛里先是惊愕，随后变得极度的恐惧，因为，他感受到了白色火焰当中蕴含的恐怖力量。

　　麦斯威尔化身远古巨龙那丑陋的脸孔露出一丝狞笑，只见他一伸手，“唰——”地一声，只见一把长十多米、巨大的长柄单刃大刀出现在他的手中，这把大得不寻常的长柄单刃大刀刀身上布满了鲜红如血的火焰纹饰。

　　“哈哈哈……都去死吧，卑微的爬虫们……”

　　麦斯威尔狂笑起来，手中单刃大刀猛地挥下……

　　“轰……”

　　白色火焰在人群中爆开，如同一朵盛开的鲜花一般，仅仅一瞬间，就有数十人被这白色火焰吞噬……

　　“救命啊……”

　　“快逃……”

　　“麦斯威尔大人饶命……”

　　对于那些冒险者来说，前一刻还身处于天堂，可下一刻，便堕入了地狱。

　　麦斯威尔一个箭步踏入人群中，大刀挥舞着，大肆砍杀，一时间，血肉乱飞，尸横遍野，惊恐的人们四散奔逃，场面一片混乱，一些人吓得跪下来，不断地求饶，还有部分人早已吓摊了，整个人哆嗦着站在原地，连话都说不出来。

　　“神……神力？他用的是神力？”

　　温蒂妮惊恐地说道，虽然离着麦斯威尔还有一大段距离，但此刻的她能清晰地感觉到自己的身体在瑟瑟发抖。

　　“不只是神力……”

　　克莱恩的嘴角露出一抹苦笑，“巴特洛斯监狱的镇守者，远古巨龙麦斯威尔本身就是神……他又何须借助神力？”

　　“神？”

　　罗恩等人愣住了，他们从克莱恩的口中了解到，巴特洛斯监狱的镇守者是一个极为恐怖的强者，但他们没有想到的是，远古巨龙麦斯威尔居然是一个神。

　　神，又称神灵，在各大位面的传说中，神都是至高无上的存在，他的威严不容亵渎，神力，本身就是神的力量，凡人可以借用，却不能拥有，包括罗恩以及克莱恩，他们曾经使用的死亡神力，都不属于他们自身所有，而是否真正拥有神力，是区别于神灵与凡人最重要的标志。

　　凡人的实力，最高只能到达神域巅峰的境界，但神域巅峰和真正的神灵相比，却是天与地的差别。

　　眼前的远古巨龙，就是一位神灵，或者说神兽，在这头实力恐怖的超阶神兽面前，所有的神域强者都失去了抵抗之心，他们要么尖叫着逃跑，要么跪地求饶，可惜凶残的麦斯威尔不为所动，照样一刀过去，如砍瓜切菜一般，那些懦弱的，放弃了抵抗的冒险者们瞬间倒在血泊之中。

　　麦斯威尔手中的血焰大刀的来历可不普通，它是一把真正的神器，每杀死一个冒险者，那把单刃大刀就把那个冒险者的生命精华吸收，随着杀戮的展开，越来越多的生命精华进入了那把单刃大刀内，刀锋上的血焰开始流动，令人感觉这把单刃大刀仿活了一般。

　　屠杀，那是一场一面倒的屠杀，以神灵的恐怖威势与力量，诛杀这些连神域巅峰的境界都没有的神域强者，根本毫无悬念。

　　整个大殿变成了修罗场，数千冒险者就像一只只待宰的羔羊一般，在麦斯威尔的淫威下瑟瑟发抖，他们甚至连抵抗一下的勇气也没有。

　　火光熊熊，照亮了麦斯威尔那丑陋而狰狞的脸，此刻，他的脸上充满了杀戮快意，看守巴特洛斯位面监狱的日子实在太无聊了，无聊到必须想办法找点乐子，而把这些被逼闯入巴特洛斯监狱的，已经筋疲力尽的、可怜的冒险者们带到整个放逐之地最后的位面传送阵前，然后再亲手破灭他们刚刚燃起的希望，欣赏他们由极度惊喜转变为极度恐惧的脸孔，这是他能想到最有乐趣的事情之一。

　　一些冒险者趁着麦斯威尔大肆杀戮的时候，试图冲出大殿，他们刚刚破开洞口，就已经被麦斯威尔发现。

　　“哈哈哈……想逃跑吗？别作梦了，进入巴特洛斯位面监狱的人还没有逃跑的先例，你们这些卑微的爬虫们，都给老子死吧！”

　　麦斯威尔狂笑着，拿着单刃大刀的手微微高举，一股白色的光圈猛地张开，一下子把所有人笼罩在内。

　　“不好！他张开了领域……”

　　“出路被封住了……”

　　“我们完了……”

　　通往位面传送阵的通道被彻底封死，一时间，所有人都心生绝望……


第793章 不仅仅是勇气

　　如屠场一般的大殿，布满了斑斑血迹，所有退路被彻底封死，冒险者们在绝望中哀嚎，而远古巨龙麦斯威尔却毫不留情地挥舞着单刃大刀，大肆收割着这些无辜冒险者的生命，场面十分血腥。

　　“罗恩，我们现在怎么办？”

　　芙丽嘉惊恐地看着眼前发生的一幕，颤抖着声音问道，不光是她，就连拉菲尔德、豪钦等人也看得脸色发白。

　　罗恩那紧握着拳头的手也在微微颤抖，冷汗已经湿透了衣服，神的力量实在太恐怖了，杀起这些只有神域实力的冒险者来，就好像杀鸡一般。

　　“事到如今……也没有办法了！”

　　罗恩紧咬着牙关，目光在几位诺亚大陆强者的脸上扫过，一字一顿地说道，“我们拼吧！”

　　拼吧！

　　罗恩的话音、语像一道霹雳一般，一下子扫清了众人心中的阴霾，照亮了他们眼前的道路，一时间，众人心中的战意熊熊燃烧起来。

　　“好，我们一起上，宰了他……”

　　拉菲尔德率先响应道，他的脸上满是愤怒。

　　“不错！我们不能坐以待毙！”

　　豪钦也说道，他眉毛一挑，扬了扬手中的拳头，此刻的他心潮澎湃，仿佛与生俱来的血性再度回归到这头比蒙身上。

　　拉菲尔德和豪钦两人磨拳擦掌，就连诺亚小队的两名女性——仙女龙芙丽嘉和自然大祭司温蒂妮作好了战斗的准备。

　　“你……你们——”

　　一旁的克莱恩张大了嘴巴，脸上写满了不可思议，随即他摇摇头，露出一个苦涩的笑容，“没有用的！你们根本不知道远古巨龙麦斯威尔有多么厉害，他是神！是真正的神，我们这等实力的凡人，是根本不可能跟神灵对抗的……”

　　拉菲尔德等人看了他一眼，没有说话，克莱恩感觉到，那些人看他的眼神中充满了蔑视，这些蔑视的眼光，像一把把利剑一般，深深地刺痛了克莱恩的自尊心，一时间，他感觉自己就是所有人眼中的懦夫。

　　这时候，克莱恩只感觉自己的肩膀被人拍了一下，他回头一看，却是罗恩。

　　“如果有一天你注定要死去的话，你是愿意轰轰烈烈地战死……还是愿意跪下来，屈辱地让敌人砍下你的头颅呢？”罗恩和善地笑了笑，缓缓说道，“当然，每个人都有自己的选择，不过对我而言，我更喜欢前者！”

　　听了罗恩的话，克莱恩整个人呆在那里，他看着罗恩，就像看着一个陌生人一般。

　　罗恩微微一笑，踏前一步，从空间袋中掏出龙骨法杖，此刻，他的眼里燃烧着熊熊战意，朗声道。

　　“今天……就算我战死在这里……也要让这家伙……付出巨大的代价……”

　　罗恩的语气充满了坚定，眼里闪过一丝决绝，他缓缓地高举起手，庞大的灵魂力量疯狂地凝聚，这时候，他脚底一轻，身影慢慢地升到空中。

　　“杀……杀……杀……”

　　此刻的麦斯威尔仿似一辆无坚不摧的坦克一般，所到之处，尸横遍野，冒险者们哭爹喊娘，跪地求饶。

　　“轰——”这时候，一声突如其来的巨响在麦斯威尔身上爆开，强大的力量瞬间四散，充斥了整个空间。

　　刹那间，整个大殿沉寂下来，鸦雀无声，这一刻，所有人冒险者都惊呆了，脸上都充满了极度的震撼。

　　是谁有这么大的胆子，居然敢攻击镇狱神兽麦斯威尔？

　　远古巨龙麦斯威尔，他停住了手，一脸的茫然，虽然这次的攻击并没有让他受伤，但是却切切实实地攻击到他身上，这是巴特洛斯监狱有史以来，第一次对监狱镇守者麦斯威尔的攻击。

　　这是对他……巴特洛斯监狱镇狱神兽的挑衅。

　　麦斯威尔转头，正好与罗恩的目光对上，此刻的罗恩手里拿着“白骨之矛”，脸上的目光如水一般平静。

　　“是你打我？”

　　麦斯威尔看着这个不同于克莱恩的陌生脸孔，一脸的惊讶，从对方的服饰来看，居然也是一个亡灵法师。

　　“不错！”罗恩脸沉如水，“我要杀了你……”

　　“什么？你……你要……杀我？”

　　麦斯威尔微微动容，当他终于听明白了罗恩的意思后，忍不住疯狂地大笑起来。

　　“哈哈……你说你要杀我？哈哈哈……就凭你这个亡灵？哈哈哈……笑死我了……”

　　罗恩没有笑，他缓缓地高举起手中的“白骨之矛”，身上黑雾浮现，强大的灵魂力量再次凝聚。

　　“什么？那个亡灵……说要杀死麦斯威尔？”

　　“他确定自己不是在说笑？”

　　“这……这怎么可能？麦斯威尔可是真正的神兽啊，那个家伙不过是一个神域强者，这怎么可能？”

　　“这个亡灵法师到底是谁？”

　　经过短暂的惊愕后，那些惊魂未定的冒险者开始窃窃私语起来，无论怎样，所有人都对罗恩敢于挑战麦斯威尔的勇气感到佩服。

　　“疯子，简直是疯子！”

　　克莱恩的手脚在颤抖，他无论如何也理解不了罗恩的勇气——这分明是找死的行为。

　　“很好，很好……”

　　麦斯威尔笑得眼泪都飚了出来，这时他缓缓地高举起单刃大刀，对罗恩说道，“不管你是谁，你的勇气都让我刮目相看，不过可惜……英雄……往往是要付出代价的……”

　　说罢手中大刀猛地向下一划，刹那间，一道明亮的淡青色刀芒瞬间出现，如旋风般杀向了罗恩。

　　“罗恩，小心……”

　　“小子，快躲开……”

　　一时间，所有冒险者都惊呼起来，他们的心一下子揪紧，为罗恩的安危而担心。

　　罗恩的神经早已崩紧，麦斯威尔一动，他就已经启动了防御技能。

　　“死亡守护！”

　　“唰——唰——唰——”

　　大量的黑色雾气中，无数白森森的骨头从中伸展出来，像护甲一般把罗恩紧紧地包裹在里面。

　　“轰……”

　　淡青色刀芒击中了罗恩，两股力量相碰撞，强大的冲击力不断地向四周扩散。

　　“轰隆隆……”

　　整个大殿摇动起来，所有人都站立不稳，冲击的力量甚至把一些实力相对弱小的冒险者卷上了半空……

　　可是……罗恩呢？

　　众人焦急起来，在那弥漫开来的滚滚烟尘中，紧张地寻找着罗恩的身影，这个勇敢的小家伙，可千万不要死啊。

　　烟雾开始消散，露出里面的景像来，只见包裹在罗恩身上的“死亡守护”被青色刀芒轰出一大道口子，罗恩身处其中，却安然无恙。

　　“万岁！”

　　人群中爆发出一声欢呼，一瞬间，罗恩的形像被无限拨高，成为众人心目中的英雄。

　　一个视死如归的反抗者！

　　一个敢于直面神灵的亡灵法师！

　　诺亚大陆几位神域强者对视了一眼，这才不约而同地松了一口气。

　　罗恩却有苦自己知，他只是勉强挡住了麦斯威尔的攻击，尽管如此，还是感觉到胸口一片发闷，在刚才的冲击中，他不可避免地受了伤。

　　神的随手一击，威力居然恐怖如斯！

　　那么接下来，自己还能抵挡对方的攻击吗？

　　罗恩一阵发毛，当他真正站在远古巨龙麦斯威尔面前的时候，他才体会到对方的实力有多么的可怕，那轻描淡写的一刀，充满了极强的破坏力，甚至能破开领域。

　　这就是神！真正的神！在神的面前，凡人的力量显得那么的可笑。

　　“居然挡住了？”

　　罗恩实力之强悍，连远古巨龙麦斯威尔也感到意外，他咧嘴一笑，“不错，果然有点儿实力，呵呵，这才有点意思嘛……”

　　麦斯威尔低吼一声，身影一顿，猛地扑向了罗恩，他巨大的四肢踏在地上，每向前一步，都在坚硬的青石板上留下一个深深的脚印。

　　“快……保护罗恩！”

　　“我们一起上……”

　　诺亚小队强者们这时候也出手了……

　　“吼——”

　　随着一张震颠人心的巨吼，拉菲尔德和豪钦两人开始变身了，不多时，一头数十吨重的黑暗巨龙与比蒙巨兽就出现在如屠宰场一般的大殿上。

　　大殿虽大，但黑暗巨龙和比蒙巨兽的身躯却几乎顶到了大殿的天花板上。

　　芙丽嘉也变成了身躯娇小的仙女龙，温蒂妮也把她的武器——一把通体碧绿的法杖，拿着手中，开始低声吟唱起咒语来。

　　“雷霆天降！”

　　芙丽嘉出手最快，她几乎没有吟唱什么咒语，无数雷霆就从天上降下，在地面上形成了个恐怖的闪电磁场。

　　拉菲尔德吐出带着强烈腐蚀性的黑暗龙息，疯狂地倾泄在远古巨龙身上，比蒙巨兽豪钦也快步跟出，他伸出拳头，狠狠地砸在地上，施展出力量的奥义“震荡波”。

　　诺亚小队众人向巴特洛斯监狱中镇守神兽——远古巨龙麦斯威尔发起了进攻。

　　“轰……轰……轰……”

　　密集的攻击如雨点般落下，麦斯威尔的身边不断传出恐怖的爆炸声，不一会儿，扬起的漫天烟尘就把他的身体全数淹没。

　　“好，打得好！”

　　“杀了他……”

　　“我们跟他拼了……”

　　诺亚小队的攻击大大鼓舞了众人的斗志，激起了所有人潜藏在心底的战意，战意熊熊燃烧，战胜了懦弱与恐惧，所有冒险者纷纷拿起了武器，加入了反抗的阵营。

　　“这……这……怎么会？”

　　眼前的一幕令克莱恩始料未及，他根本不会想到，如羔羊一般的神域强者，在罗恩的带领下，向一位神灵发起冲锋。

　　而这一切，却是罗恩带来的，没有他率先反抗，那些冒险者连拿稳武器的勇气也没有。

　　不过克莱恩知道，罗恩所拥有的，却不仅仅是勇气……


第794章 屠神矢

　　数千冒险者在罗恩的带领下联手反抗，让麦斯威尔始料未及，突如其来的攻击一下子把他打懵了。

　　“轰……轰……轰……”

　　面对神一般实力的麦斯威尔，冒险者们杀红了眼睛，他们几乎用尽身力量，雨点般的密集攻击疯狂地倾泄。

　　数不清的魔法弹，箭矢以及各种各样的远程攻击在麦斯威尔身上爆开，强大的气浪几乎把整个大殿都掀翻。

　　克莱恩呆呆地站着，脑海中不停地回荡着罗恩之前跟他说的话语。

　　“你是愿意站着死，还是愿意跪着生，来自心底的呐喊，只为惊醒少数人……”

　　“不反抗……难道就不会死吗？区别只是死得早或者死得晚一点而已，为了延长那短短数分钟寿命而向敌人跪下……值得吗？”

　　克莱恩不停地想着，此刻，他的脸上终于起了变化，之前的懦弱神色早已消失不见，取而代之的一种坚毅的神情，信心和斗志，仿佛再度回到他身上。

　　“罗恩这家伙，还是不能让人省心呐……”克莱恩微微苦笑，这时候，“唰——”地一声，一个黑黝黝的东西出现在他的手心中。

　　“看样子，现在是时候用到它了！”克莱恩喃喃自语地说道，他眼里闪过一丝杀机。

　　世间上，所有生物被逼到了绝境的时候都会爆发出一倍甚至几倍的战斗力，这已经不是理论上的东西可以解释得了，眼下的形势，就是最好的诠释。

　　不过，在自然界中，一群温顺的绵羊凭借数量的优势，能打败一头凶悍的狮子吗？

　　答案是——不能！

　　这时候，“轰——”地一声，一股青色的光波把所有攻击全数弹开，紧接着，雷呜般的吼声让大殿上所有人的耳朵“嗡……嗡……”作响。

　　“哈哈哈……你们这些弱小的渣滓们，就凭这点力量就想打败巴特洛斯监狱有史以来最伟大的镇守者吗？你们太天真了……”

　　麦斯威尔四腿一跃，庞大的身形飞快地升起，脱离了原来的方位，然后“轰——”地一声，重重地落到地上。

　　残忍、凶悍、恐怖远古巨龙麦斯威尔再次现身，他的出现，伴随着强大到令人窒息的气息，以及那丑陋狰狞的标志性笑容，最令人惊恐的是，在刚才那波恐怖的攻击之下，麦斯威尔身上居然连伤痕都没一点。

　　“怎么可能？”

　　眼前的事实令所有冒险者如坠冰窖，这一刻，他们真真切切地感受到了死亡的来临。

　　麦斯威尔的实力太恐怖了，恐怖到无人能匹敌。

　　至少，不是他们这些神域强者能打倒的，传说中，要打败一个神灵，那只有另外一个神灵能够做到。

　　“你们……都给我去死吧……”

　　刚才的攻击已经彻彻底底把麦斯威尔惹恼了，他挥舞着单刃大砍刀，疯狂地向那些冒险者身上招呼着，如砍瓜切菜一般，一时间，恶梦再度上演。

　　“快跑……”

　　“不要杀我……”

　　“救命啊……”

　　在麦斯威尔的攻击下，冒险者四散奔逃起来，刚刚建立起来的信心，此刻如沙子般倾刻崩塌。

　　一个……两个……三个……

　　大批大批的冒险者倒在血泊之中，麦斯威尔每一刀挥出，都有一个或数个冒险者失去生命，仅仅数息时间，冒险者已经伤亡数百。

　　此刻的麦斯威尔，身上布满了鲜血，仿佛一个杀神一般，不过这些鲜血都是冒险者的，自始至终，他就没受过伤。

　　“不能再这样下去了！”

　　罗恩紧咬着牙关，挥舞着龙骨法杖，口中念动着咒语。

　　“出来吧，骷髅君王！”

　　召唤空间法阵不断地变幻着，在所有人惊讶的目光中，巨大的骷髅君王身躯冉冉降下。

　　不，不仅仅是一个，而是三个，三个骷髅君王的降临，带着浓郁的死亡气息。

　　据说，每个骷髅君王的生前，都是一位强大的王者，它们的手下，都有着能征善战的强大军队，兵峰所指，伏尸百万。

　　这时候，三个骷髅君王在罗恩的指示下，施展了召唤术，无数令人恶心的亡灵生物被召唤出来，疯狂地向麦斯威尔发动了进攻。

　　“是你？”

　　杀了几头亡灵生物后，麦斯威尔很快感觉到不对劲，他眼睛随意地一扫，很快地发现了躲在一旁的罗恩，他也是第一个率先反抗他的亡灵法师。

　　麦斯威尔很惊讶于罗恩的年轻以及他那与年纪并不相称的实力，这时他微微一笑。

　　“呵呵，很好，有趣的小家伙……既然你自己找死，那就别怪我不客气了……”

　　说完他抡起单刃大刀，像铁塔般向罗恩逼近来。

　　罗恩大惊，“骷髅君王，快给我拦住它！”

　　“你以为凭这几具骷髅就能挡着我？笑话！”

　　麦斯威尔低吼一声，他大刀一挥，“唰……唰……唰……”轻描淡写的几下攻击，便把几具骷髅君王砍成数段……

　　罗恩惊呆了，他感觉到从心底里涌起的恐惧。

　　“现在轮到你了！”

　　看着已经没有骷髅保护的罗恩，麦斯威尔狞笑起来，他挥舞着大刀，对着罗恩狠狠地劈下。

　　“罗恩！”

　　拉菲尔德等人惊呼失声，他怒吼地扑向麦斯威尔。

　　麦斯威尔狞笑，“既然你这么急着送死，那就先从你开始吧！”

　　说着刀锋一转，劈向了空中的拉菲尔德，单刃长刀掀起一片刀浪，在坚硬的青石板上留下痕迹。

　　“轰——”

　　被麦斯威尔正面击中，拉菲尔德发出一声哀鸣，巨大的身躯重重地倒下，烟尘滚滚。

　　只见他从胸口到腹部，被划开了一个长长的口子，鲜血四溅……

　　“拉菲尔德！”

　　化身比蒙巨兽的豪钦目眦欲裂，他狠狠地盯着麦斯威尔，眼睛像要喷出火来。

　　“我跟你拼了……”

　　豪钦狂吼一声，只见他快步冲上去，抡起拳头，用尽全身力量，狠狠地一拳轰出。

　　“震荡波！”

　　“砰——”

　　在麦斯威尔分神之际，豪钦重重一拳轰在他的胸口之上，发出沉闷的响声。

　　“什么？”

　　这时候，豪钦的眼睛猛地张开老大，他只感觉这一拳像击中了铁板似的，反弹的力量震得他的拳头生疼。

　　而麦斯威尔，却是毫发无损。

　　这是什么样的防御？

　　豪钦是知道自己这一拳的力量有多强，就连拉菲尔德也没敢正面承受他一拳，而这个麦斯威尔，却连身体都没动一下。

　　这——难道就是神的力量？

　　想到此处，豪钦的眼里闪过一丝悲哀，神的力量与凡人相比，实在相差太大了。

　　麦斯威尔咧嘴一笑，“现在轮到我了！”

　　说完猛地一拳击出，重重地轰中豪钦的肚皮上……

　　“砰——”

　　豪钦一声不吭，那巨大的比蒙身躯被击得飞起，重重地撞到大殿的一根粗大的石柱之上，撞到了石柱还要再往后靠去，一连撞到了好几根柱子，这才摔倒在地上，挣扎了几下，眼看动不了了。

　　“豪钦！”

　　“豪钦大人……”

　　诺亚小队众人惊呼起来，而自然大祭司温蒂妮和仙女龙芙丽嘉骇得脸色发白，浑身哆嗦着，动弹不得。

　　麦斯威尔的凶悍和强横，早已吓破了她们的胆子。

　　“你还是多点担心你自己吧……亡灵法师小子！”

　　清除了众多障碍后，麦斯威尔对罗恩说道，他一边说着，手中武器已经向罗恩身上招呼，夹杂了神力的单刃大刀发出“嗡……嗡……”的轰鸣声。

　　“完了！”

　　失去了亡灵生物的保护，亡灵法师的生命像纸张一样脆弱，此刻的罗恩闭上了眼睛，绝望待死。

　　“住手！”

　　这时候，不远处传来一声断喝，制止了麦斯威尔对罗恩的攻击。

　　麦斯威尔停止了手中的动作，皱起了眉头，“是你？你又想干什么？”

　　罗恩侥幸捡回了一条性命，他惊愕地睁大了眼睛，却见克莱恩不知什么时候站了出来，他的手里拿着一根黑黝黝的棍子，冷笑着。

　　“麦斯威尔，你看看这是什么东西？”

　　说着把手中的东西向前一伸，只见克莱恩手中的是一把一尺来长，通体黝黑，像矛又像箭一样的东西，前端锋利，后方平整，浑身铭刻着花复杂玄奥的花纹，顶上的黑宝石璀璨夺目。

　　“这是——”

　　麦斯威尔心一动，他只感觉对方手中的东西有些眼熟，好像是……某种可以威胁到他的东西。

　　“屠……屠神矢？”

　　麦斯威尔失声惊呼，他没有想到对方手里居然有屠神矢，“你……你怎么会有这种东西？”

　　克莱恩手中的屠神矢，是一把真正的神器，这把神器的威力，据说可以屠杀神灵，正因为如此，屠神矢极为珍贵，即使在主位面，那也是即使有钱也未必能买到的东西。

　　与普通神器不同的是，屠神矢是一次性使用的物品，只消使用一次，这把价值连城的神器便不复存在。

　　在来巴特洛斯监狱之前，克莱恩就通过各种途径搞到一把屠神矢，这也是他敢来闯巴特洛斯监狱的最大倚仗。

　　这把屠神矢，是专门用来对付麦斯威尔的，此刻，克莱恩终于决定要使用它。

　　克莱恩的身体越升越高，一丝死亡神力从他手中溢出，慢慢地缠绕在“屠神矢”上，屠神矢疯狂地吸纳着死亡神力，黑黝黝的身体越发明亮。

　　屠神矢是神器，也只能用神力来驱动，任何一系的神力都可以，普通的力量对屠神矢无效。

　　强烈的死亡气息充斥了整个空间，此刻的克莱恩已经升上了半空，身上幻化出如骷髅一般的死神形相，狞笑着，嘴里露出尖尖的獠牙……

　　“不……不……”

　　麦斯威尔终于惊慌起来，他拼命摆手，“你……你快住手……小家伙们……一切都好商量……”

　　“太晚了！”

　　克莱恩目光凛然，“麦斯威尔，你将要为你的傲慢付出代价……”

　　说完，手中的屠神矢猛地掷出。


第795章 芙丽嘉的告白

　　“快趴下……”

　　在众人惊呆的目光中，屠神矢以迅雷不及掩耳之势轰向了麦斯威尔，刹那间，“轰——”地一声，天摇地撼……

　　在以麦斯威尔所站方位的圆心中，巨大的气浪猛地向外扩散，如同掀起一片巨大风暴一般，所到之处，尽皆毁灭。

　　冒险者们纷纷退避，就连罗恩也不例外，他强撑起防御技能，却被震退数百米远。

　　强大的神力四散，仅仅过了数刻钟，原本结实的大殿开始崩塌……

　　风暴过后，一片狼籍，倒塌了的大殿变成废墟，只有数根石柱仍然骄傲地耸立着，而冒险者们则被埋在废墟之下。

　　“哗啦啦——”地一声，终于，有人悄悄地从废墟中探出头来，惊恐的目光扫视着周围。

　　“他死了吗？”罗恩问道。

　　“死了……”克莱恩肯定地说道，站在一根高高的石柱中，神色冷傲。

　　克莱恩有理由自信，屠神矢，那是真正的神器，神器再加上神力的摧动，威力不亚于一个神灵的全力一击，在这恐怖的攻击下，就算是神，也没有活命的机会。

　　“是吗？”

　　这时候，突如其来的声音让所有人寒毛倒竖。

　　麦斯威尔不知什么时候站了起来，如铜铃般的眼睛死死地瞪着他，眼里露出彻骨的阴冷。

　　“呵呵呵，很可惜，让你失望了……”

　　“什么？”

　　克莱恩瞳孔一缩，不可置信地盯着一脸凶狠的麦斯威尔，这一刻，他简直不相信自己的眼睛。

　　“什么？他居然没死？”众人大吃一惊，随即恐惧再度袭上心头。

　　实际上，克莱恩使用死亡神力驱动的“屠神矢”还是让麦斯威尔受到了一定的伤害，此刻的他左胸前血肉模糊，露出一个碗口大的伤口，伤口上的肉不断地蠕动着，看起来极为恐怖。

　　克莱恩惊骇地退了一步，脸色煞白，牙齿不可抑止地打起战来。

　　“这……怎……怎么可能？”

　　麦斯威尔的脸上布满了狰狞，他浑身颤抖着，胸口一起一伏，可以看得出他极度的愤怒。

　　麦斯威尔的愤怒并不来自于他的伤势，而是他的尊严，一个高高在上的神灵，居然被一个只有神域实力的家伙伤了，这不亚于直接在他的脸上扇一耳光，这是他自出生以来从没有过的奇耻大辱。

　　屠神矢的确是可以杀死麦斯威尔的神器，不过，克莱恩貌似犯了一个错误，他所使用的神力实在太少了，在屠神矢中，仅仅是倾注了一丝死亡神力，而这点力量也只能让麦斯威尔受伤害，远远不能置他于死地。

　　这时候，麦斯威尔缓缓地抬起头来，他的眼里闪过一丝强烈的杀机，只见他缓缓地高举起单刃大刀，青色的光芒瞬间凝聚。

　　这一刀的目标是克莱恩，只见青色的刀芒化为一轮弯月，如旋风般倒卷，轰向克莱恩。

　　只听“轰——”地一声巨响，克莱恩的身体断线的风筝一般飞出，重重地摔倒在地上……

　　克莱恩艰难地爬起来，吐出一口鲜血，他看了看自己的伤势，不禁苦笑起来。

　　只见他的半边身子血肉模糊，一条手臂也不知道飞到哪里去了，要不是使用防御技能抵抗了一下，怕是现在已经没有命在。

　　“克莱恩，你没事吧！”

　　耳边传来了罗恩的灵识，语气中十分关切。

　　“没事，我还死不了！”

　　克莱恩心中一暖，答道，这时他叹了一口气，“不过可惜……我们始终还是要死了！”

　　这时候麦斯威尔踏前一步，脸上的肌肉由于愤怒不停地抖动。

　　“你们……竟敢伤我……你们都要死……统统都要死……”

　　麦斯威尔的怒火倾刻间爆发，这时候，一股巨大青色光芒猛地大涨开来，一下子笼罩了整个空间。

　　“青火炼狱！”

　　盛怒之下的麦斯威尔，一下子使用了神之领域，跟神域强者使用的领域一样，不同的是，这是由神灵施展出来的领域，它的威力比普通的神域更加恐怖。

　　“不好，他使用了神之领域……”

　　一个冒险者惊叫着大声说道。

　　“我们完了……”

　　另一个冒险者说道，他的脸上满是绝望。

　　青色的光芒与人体一相触，便像火焰一般熊熊燃烧起来，在神之领域笼罩的范围内，所有冒险者均不能幸免，灼热的青色火焰不断地燃烧身体，令人仿佛置于地狱之中。

　　这些青色的火焰温度极高，最可怕的是，这些青色的火焰无论用什么方法都无法把它熄灭，只能使用自身的力量抵御，当所有力量用光的时候，就是死亡的来临。

　　所有冒险者被烧得满地打滚，发出阵阵惨叫，实力弱一些的瞬间被青色的火焰吞没。

　　“哈哈哈……我不光杀死你们，我还要你们死前受到无穷无尽的折磨……”

　　麦斯威尔大笑起来，他要疯狂地折磨这些无辜的冒险者，才能发泄他的心头之恨。

　　罗恩紧咬着牙关，忍受着青色火焰的侵袭，他眼睁睁地看着旁边一个旁边的一个冒险者挣扎着，嚎叫着，在极度痛苦中死去，不一会儿变成一抹焦土。

　　这时候，罗恩看到了克莱恩，他也在凭借着强大的意志撑着，此刻的伤残的肢体不断地蠕动，时不时发出一声若有若无的呻吟，看得出，他也在忍受着极大的痛苦。

　　“这……难道就是我们最后的命运吗？”

　　罗恩心里闪过一丝悲哀，渐渐地，他眼前的景物变得模糊，他感觉自己的灵魂力量也在飞快地消逝，已经所剩无几了，这时候，他慢慢地闭上了眼睛。

　　“罗……罗恩……你……你还好吗？”

　　这时候，罗恩的脑海中传来一丝微弱的灵识，他眉头一皱，这声音怎么这么熟悉。

　　“是芙丽嘉，你……你还没死吗？”

　　罗恩终于认出了这个声音的来源，只是他已经睁不开眼睛了，也没有任何力量回应。

　　不过，芙丽嘉的灵识却仍在不断地传来。

　　“罗恩……其实我……有很多说话要跟你说……恐怕过了今天，以后就没机会说了……”

　　“罗恩……你应该知道，我自小……跟你订婚的事情吧？没有错……这……这事是千真万确……”

　　“但当我渐渐长大，明白了人类与龙族间那巨大的差距时，我的心就……慢慢地发生了变化……虽然我没有说，但我事实上已经背弃了这个婚约了……”

　　“不光如此，我甚至还用这个婚约……去拒绝其它追求者……为此给你带来了很大的困扰……我……我知道我很自私……但……”

　　“……罗恩，对不起！”

　　脑海中传来的灵识断断续续，可见此刻灵识的主人也在备受煎熬。

　　罗恩心里剧烈地跳动起来，他不知道芙丽嘉的具体方位，他静静地躺在地上，忍受着青火的侵袭，不过此刻他的心里还有一些不明白，那就是芙丽嘉为什么要跟他说这些。

　　这时候，芙丽嘉的灵识再次传来。

　　“我很后悔，真的，罗恩……自从你遇上你后，我的脑海中总出现你的影子……知道你结婚后，我就到常常感到莫名其妙失落……原来我一直不能欺骗自己……也许……这就是爱吧……命运……真的很奇妙……”

　　“罗恩……我爱你……”

　　芙丽嘉的声音慢慢地低落下去，当她说完这句话后，倾刻……再无声息。

　　“……”

　　“芙丽嘉……芙丽嘉……”

　　罗恩急了，他大声喊了起来，可是传过去的灵识再也没有任何回应。

　　“芙丽嘉——”

　　罗恩的脸颊上，豆大的泪珠慢慢地流下，强烈的愤怒充斥了罗恩的心胸，他的心剧烈地跳动起来，现在的他只剩下一个念头，那就是——为芙丽嘉报仇！

　　“我……我要跟他拼了……”

　　可是，罗恩的心中仅剩下一个念头，不过，此刻的他已经没有任何力量了，青色的火焰侵蚀了他的肌肉，身体处处露出白森森的骨头，除了身体，青色的火焰还在灼烧他的灵魂，在那青色的火焰的进攻下，罗恩的灵魂意识开始溃散。

　　正在这时，罗恩手中的“魂戒”发出一丝妖异的亮光……


第796章 远古巨龙的惊慌

　　“轰——”

　　罗恩只感觉自己的脑袋“轰——”地一声，紧接着，脑海里一片空白，紧接着，无数幻觉一幕幕地出现在自己眼前。

　　尸的山，血的海，无数骷髅堆积着，天，灰蒙蒙的，一片混沌。

　　梦，这是梦！

　　罗恩的第一个反应，就是他又进入了梦境，不过这个梦境，自从诺亚大人把十万年前的事情一一呈现在他面前后，罗恩就没有再进入这个梦境了。

　　可是，为什么现在又出现这个梦境呢？

　　罗恩想不明白。

　　不对，这不是同一个梦境？

　　罗恩心里一动，这时他才明白过来，这分明是两个梦境。

　　一个梦境是为了向罗恩揭示十万年前天灾教会的履灭情景，而另一个梦境所揭示的东西，罗恩就不知道了。

　　不过罗恩可以肯定一点的是，这些梦境和所有的东西，都来自他手中的那个戒指——魂戒，自从得到了这个戒指后，罗恩就会作一些莫名其妙的梦，这个戒指是罗恩爷爷无意中获得的，就戒指真正的主人霍梅林爷爷也不知道它的来历。

　　“这是什么？”

　　处在混沌之中的罗恩深深地吸了几口气，顿时觉得神清气爽，浑身精神一震，他不知道，他在呼吸的是一种叫“死气”的东西，这种“死气”对亡灵法师来说，大有益处。

　　罗恩仅仅呼吸了一会儿，便感觉自己的实力提高了好几个档次，身上每一个毛孔都像溢出力量似的。

　　罗恩马上停止了“死气”的吸纳，他一下子坐下来，开始消化吸纳进体内的“死气”，如果不这样，罗恩可能会被这股强大的力量撑破。

　　人体就像一个容器，灵魂也是一样，当吸收了太多不属于自己的东西时，身体就会被撑爆。

　　这时候，罗恩突然心念一动，他手一伸，“唰——”地一声，一根小小的黑色丝线出现在他的手掌心中，轻轻地跳动着。

　　“这是——”

　　罗恩的眼睛猛地张开老大，很明显，他认出了手中的那个东西，那是久违了的死亡神力。

　　怎么回事，死亡神力怎么会出现在这里？

　　罗恩看着手中的死亡神力，有些目瞪口呆，这时候他似有所悟。

　　“按照克莱恩的说法，所谓的神力，就是法则，而法则，就是境界，而我现在置身于这个境界之中，所以就产生了神力……”

　　罗恩低头看了看自己手中的死亡神力，“这就是法则的力量……”

　　法则，就是天地间运行的规则力量，天、地、风、雷、水、火、生命、死亡等等，都有着它各自的运行方式，就是这样各种各样的运行方式凑合在一起，就构成了整个天地。

　　而神，就是掌控着天地之间某种法则的人。

　　不，也许不能称他们为人，因为他们是另一种生物，一种更高贵的生物，就算是一头魔兽，在掌握了法则力量之后，也跟普通魔兽区别开来，成为传说中的神兽。

　　而罗恩所能掌控的，就是天地间法则力量的其中一种——死亡法则。

　　一个生物，从出生到死亡，都是一个自然演变的过程，而掌握了这种过程的规则后，就自然掌控了死亡力量的精髓。

　　罗恩手持着死亡神力，源自心底的斗志再次熊熊燃烧起来，他要为芙丽嘉报仇！

　　麦斯威尔的嘴角带着一丝残忍的笑容，他看着那些冒险者们在“青火炼狱”里拼命挣扎，心里充满了复仇的快意。

　　“嗯？”

　　这时候，麦斯威尔眉头一皱。

　　只见一个并不高大的身影在废墟中慢慢地站起来，却是罗恩，只见他浑身燃烧着青色的火焰，火焰已经侵蚀了他大部份的身体，露出了白森森的骨头，远远看去，就像一具骷髅一般。

　　“怎么可能？这个亡灵法师……还能站起来？”

　　麦斯威尔睁大了眼睛，脸上露出一丝意外。

　　这时候克莱恩恢复了一些意识，他抬起头来，看着罗恩的身影不禁惊讶起来，“怎么可能？罗恩他……他居然还有力量？”

　　“我要杀了你……”

　　罗恩像缓缓地抬起头来一般，一字一顿地说道，他的眼里一片青色，脸上满是狰狞的笑容，看起来十分疯狂。

　　“你？”

　　麦斯威尔一听，不禁哑然失笑。

　　“不是我小看你……亡灵法师小子，你就是修练一千年，能够及上我一半的实力，就已经很了不起了……”

　　麦斯威尔淡淡地笑着说道，他的眼里露出一丝轻蔑。

　　罗恩“嘿嘿”了几声，并没有回答，这时候，他慢慢地举起了右手，不多时，一股青色的气团开始凝聚。

　　“什么？”

　　麦斯威尔的脸上终于产生了变化，他留意到，对方身上所散发出来的力量，居然是——死亡神力。

　　一根骨矛出现在罗恩的手心中，这根骨矛身上倾注了大量的死亡神力，一根普普通通骨矛在死亡神力的倾注下发生了脱胎换骨的变化，没有错，它就是“死亡之矛”。

　　罗恩狞笑一声，“死亡之矛”猛地掷出……

　　“轰……”

　　死亡神力与麦斯威尔的神力对轰，一时间，天崩地裂，神力燃烧天际，形成一个巨大的能量漩涡。

　　“死亡缠绕！”

　　罗恩手中不断地变幻着，口中不断地念着咒语，另一个青色气团瞬间形成。

　　倾注了死亡神力的“死亡缠绕”，威力更为恐怖，只见无数骷髅被释放出来，在空中尖叫哀嚎，仿佛要把一切活着的生物生生吞噬。

　　无数飞舞着的骷髅头迅速聚拢，同时像万千条丝线一般，向麦斯威尔缠绕而去。

　　倾注了死亡神力的“死亡缠绕”比原来的威力强大百倍。

　　“妈的！居然是灵魂攻击！”

　　麦斯威尔一边骂道，一边使用神力，驱散罗恩的“灵魂缠绕”。

　　两人你来我往，交锋了数百招，罗恩毫不退让，他的神力像无穷无尽似的，每一个技能，都倾注大量死亡神力。

　　在麦斯威尔看来，罗恩就像一个神灵一般，使用死亡神力的死亡之神，就算是一个神域强者，能使用神力的神域强者也是一个不能轻视的存在。

　　麦斯威尔与罗恩的战斗展开后，“青火炼狱”停止了运转，围绕在冒险者身上的青色火焰很快消失不见，这让他们有了一丝喘息之机。

　　“怎么回事，罗恩怎么拥有这么多死亡神力？难道……”

　　看见罗恩的表现，克莱恩大吃一惊。

　　能这么娴熟地使用死亡神力，这表明罗恩已经到了某种境界，尽管他的实力仍然是神域中阶，但是，他的境界已经无限接近神，被称为半神境界，这种境界实力的强者，甚至能打败神域巅峰。

　　“原来如此，他已经进入了半神的境界……”

　　如果再次碰上那个生命系的绿衣人典狱长，他再也不是现在罗恩的对手，力量的提升本不是容易的事，但境界的提升更为困难，以罗恩的年纪来说，绝对可以称得上为天才。

　　“想不到罗恩也提升到了这种境界……”克莱恩感叹起来，随即他摇摇头，“可惜……这种境界是无法对抗麦斯威尔的……绝对不可能……”

　　在克莱恩看来，罗恩虽然掌握了部分死亡法则力量，但这种死亡法则力量是不完整的，面对麦斯威尔这样一个真正的神灵，失败那是早晚的事。

　　“我要杀了他……杀了他……”

　　罗恩拼命地摧动所有力量，不顾一切地向麦斯威尔发动进攻，死亡神力像不要钱般挥洒出来。

　　经历了最初的慌乱之后，麦斯威尔渐渐镇定下来，开始反击，罗恩的身体则严重受创，受伤处甚至露出骨头，仅凭一口气强撑着。

　　这时罗恩开始有些急了，就算自己能够使用死亡神力，可受伤的身体却撑不了多久了，如果身体不行，空有力量又有什么用？

　　“妈的，跟他拼了！”

　　罗恩的身影猛地跃到半空之中，双手平伸，口中念动着咒语，眼里精光大作，这一刻，他要拼命了！

　　一只巨大的黑色手影铺天盖地，带着强大的神力气息，如魔神降临一般，威势骇人。

　　“轰隆隆……”

　　整个空间震荡起来，伴随着刺耳的声音，手影中，黑色的气体不断地蔓延，这些黑色的气体带着强烈的腐蚀性，无论是什么东西，与那些黑色气体一相触，便瞬间化为斋粉。

　　“来得好！”

　　麦斯威尔大喝一声，只见他把单刃大刀抡圆了一圈，随即，一刹青色的光刃猛地挥出。

　　“给我破！”

　　“轰——”地一声山崩地裂的巨响，在麦斯威尔青色的刀芒下，罗恩的“死亡之手”迅速消融。

　　“不好！”

　　克莱恩心里一沉，此刻，他知道罗恩已经完了。

　　强大的力量反弹到罗恩身上，罗恩只感到喉头一甜，“卟——”地一声吐出一口鲜血来，瘦弱的身躯直挺挺地倒下去……

　　罗恩虽然突破了境界，但也只到半神级别的实力，尽管不能打败麦斯威尔，也让他费了一番波折。

　　“呵呵……这家伙……还真是麻烦……”

　　收拾了罗恩后，麦斯威尔微微一笑，大踏步地走上前来，他每走一步，都引起地面震颠。

　　“怎么办？”

　　这时候克莱恩急得像只热锅上的蚂蚁一般，他的眼睛到处扫射，这时候，他心里一动，看到了一个熟悉的东西。

　　“有了！”

　　克莱恩心里一喜，他看了一眼麦斯威尔，猛地一咬牙，“篷——”地一声身体化为一团黑雾，瞬间消失在原地。

　　麦斯威尔背对着克莱恩，他并没有看到克莱恩的动作。

　　这时候，麦斯威尔已经走到罗恩身边，平静地看着倒在地上的罗恩。

　　罗恩的伤势虽然很重，但还没有死去，他缓缓抬起头来，目光中充满了倔强。

　　麦斯威尔笑了笑，“虽然你很强，但远不是我的对手，能跟我战斗到这个地步，也足以令你自豪……”

　　说着他顿了顿，缓缓地举起手中大刀，“现在……你给我去死吧！”

　　“住手！”

　　不远处传来一声断喝，只见在大殿的另一边，克莱恩的身体紧紧贴着墙壁，此时的他衣衫破碎，浑身伤痕累累，看起来十分狼狈，不过他的右手却按在墙壁的一个突出的半圆形的机括上，一双眼睛死死地盯着麦斯威尔，眼里露出一丝疯狂。

　　“麦斯威尔，你看这是什么？”

　　“什么？”

　　麦斯威尔一愣，他回过头来，看了克莱恩一眼，随即他的目光落到克莱恩右手按着的机括上，顿时面色大变。

　　“不要！”


第797章 乌塔里斯天空龙

　　“有话好好说，这个东西千万不要动！”

　　麦斯威尔此刻也慌了，急忙说道，“亡灵法师小子……不不……亲爱的亡灵法师大人……你千万不要乱来……有话好好说……好说……”

　　看到克莱恩停止动作，麦斯威尔这才松了一口气，他迅速冷静下来，“这样吧，只要你不动这个东西，你们尽可以马上离去，我不为难你们……”

　　“什么？”

　　罗恩一听，简直不敢相信自己了耳朵，什么时候麦斯威尔变得这么好说话了，这时候罗恩的眼睛落到克莱恩手中按着的那个机括上，心想那一定是了不得的东西，才会让麦斯威尔如此忌惮。

　　可是，那东西究竟是什么呢？竟能让麦斯威尔低下高昂着的头颅，甚至不惜向一个小小的亡灵法师低头。

　　麦斯威尔此时却是有苦说不出，要是能够选择，他一个高傲的神兽又怎么会向一个凡人低头，但是对方捏着的是一个要他命的东西，要是他真的旋动了那个机括的话……

　　麦斯威尔不敢想下去了。

　　“真的？我们现在可以离开了？你可以让我借用位面传送阵？”

　　克莱恩满不在乎地说道，他的手却一刻也没离开过那个黑色的机括。

　　“当然……你们都可以离开了，我以神灵的名义保证……绝对不再向你们动手……你们可以使用位面传送阵……”

　　“真的？我们……我们终于可以离开了？”

　　麦斯威尔一路屠杀到现在，还幸存着的冒险者仅剩下一百多人，他们拖着重伤的身体，听到了麦斯威尔的承诺，眼里又燃起了希望。

　　这些人不敢与麦斯威尔为敌，能够安全离开就是他们最大的希望。

　　“是吗？那真是太好了……麦斯威尔大人，你可以说话算话……”

　　克莱恩像是相信了麦斯威尔的说话一般，他的脸上露出一丝笑容，他的身体移开了半步，手指也慢慢地离开了那个黑色的机括。

　　“当然，我的说话神喻，当然是算数的，对……就这样……你现在慢慢地……慢慢地离开那个东西……”麦斯威尔放软了语气，丑陋狰狞的脸上勉强挤出一丝笑容，心头却是郁闷无比。

　　随着克莱恩的手指离开机括的距离越来越远，麦斯威尔慢慢发生变化，一丝若有若无的杀机渐渐凝聚。

　　“只要这家伙离开到安全的距离，就把他瞬间击杀！”麦斯威尔心里想着，暗暗下定了决心，不过此刻他脸上的笑容却越发真诚。

　　麦斯威尔本来就是巴特洛斯监狱的镇守者，也是强大的神灵，就算他违背信诺，也没有人能把他怎么样。

　　至于这些冒险者，死就死了，也不会有人为他们讨回公道。

　　此刻的罗恩在麦斯威尔的背后，拖着重伤的身躯躺在地上，看着眼前的一切，这时候，他看到了麦斯威尔放在背后的手，那只手轻捏着单刃大刀，那只小手指若有若无地抖动着。

　　罗恩明白了，这是麦斯威尔要动手的讯号。

　　“克莱恩……”

　　罗恩强行挣扎着抬起头来，冲克莱恩摇了摇头。

　　仅仅一瞬间，克莱恩的手如闪电般伸出，再度按到那个要命的黑色机括上，狞笑着。

　　“麦斯威尔大人，你认为我还会相信你的说话吗？既然你这么害怕他……就让我……把他放出来吧……”

　　说完没等麦斯威尔反应过来，猛地拧动了那个黑色机括。

　　“啪——”地一声，房间内的魔法阵瞬间停止了运转，紧接着，“扎……扎……扎……”一阵刺耳的机括声响地，仿佛打开了通往地狱的沉重大门，刹那间，整个巴特洛斯监狱震动起来。

　　“怎么回事？”

　　“到底怎么了？”

　　“他好像启动了什么东西……”

　　幸存的冒险者惊慌失措起来，未知的东西是最可怕的，他们根本不知道发生什么事，更不知道自己接下来要面对的是什么。

　　震荡越来越大，地面慢慢地开裂，无数气体透过地面裂缝，迸射而出，整个大殿混乱起来。

　　“你……你……”

　　麦斯威尔此刻的脸色苍白无比，指着克莱恩说不出话来，一向凶残狂妄的他此刻却是惊慌失措。

　　罗恩竭力地向前爬着，避开掉下来的巨大石头，这时候，他看到身后大殿的另一个巨大的房间中，空间在崩塌，巨大的石柱由于某种力量的作用不断地倒下，浮在天空中的黑色圆球震荡着，一条细小的裂缝慢慢伸展，裂开，当中，一丝丝恐怖气息透过遥远的空间，弥漫出来……

　　“这……这是……”

　　罗恩只感觉整个身体如遭雷殛一般，整个人呆在原地，那空间裂缝所渗漏出来的强大气息，如同无孔不入的水一般，直透入心底。

　　跟麦斯威尔那凶狠狂暴的气息不同，这股其然而来的恐怖力量无一不透着高傲、冰冷的气息，仿佛一个高高在上的贵族，正在毫无保留地展现他的优雅。

　　黑色圆球很坚固，被囚禁着的贵族不耐烦了，他开始大力拍打着圆球，让裂缝更加扩大……

　　“轰……”地一声，仿佛来自天籁般的巨响，不光黑色圆球，强大的力量连整个巴特洛斯监狱都震荡起来，墙壁上的灰烬“卟……卟……”地往下掉，释放出来的恐怖气势如旋风般席卷整个大殿。

　　“轰……”

　　又是一声巨响，高悬着的黑色圆球再次震动起来，它身上的裂痕像蜘蛛网般裂开，越来越大……

　　“你居然放出了这个恶魔……”

　　不知什么时候，麦斯威尔手持着单刃大刀，站在克莱恩面前，此刻他的脸色十分难看。

　　“呵呵，是吗？咳……咳……咳……那……真是太好了……”

　　身受重伤的克莱恩轻咳了几声，鲜血顺着嘴角慢慢地流出来，此刻他平静看着麦斯威尔，脸上露出来的并不是对死亡的恐惧，而是兴奋和喜悦。

　　“麦斯威尔，你终于害怕了吗？哈哈……哈……”

　　克莱恩的声音低了下去，他一边说着，一边慢慢地……慢慢地瘫倒在地上……面对麦斯威尔的屠刀，他的脸上露出一抹笑容。

　　“大人……我……我终于做到了……呵呵呵……觉醒吧……大人……你将再次重生……带领我们……去夺回曾经属于你的一切……”

　　“轰……”随着最后一声巨响，黑色圆球终于破裂，紧接着，一股强大的气息猛地爆发出来，一瞬间，强大的气流充斥了整个空间。

　　天地在颤抖，整个巴特洛斯监狱在震动起来。

　　“吼——”

　　突如其来的一声巨响，仿佛来自地狱的呐喊，刹那间，所有人的心跳都陷于停顿。

　　紧接着，巴特洛斯监狱上空，慢慢地显现出一个巨大的、恐怖的黑影，所有人都在这个恐怖黑影的气息下瑟瑟发抖。

　　这个黑影的模样像一个巨大的怪物，他浑身雪白，上半身长着一个类似人类的身躯，有两个粗壮的手臂，下身没有腿，却是一条像蛇一样长长的尾巴，仿佛连接天与地的巨大铁链，不断地扭曲蠕动，背部，却是六只巨大的翅膀，坚硬的翅膀锋利如刀，六只翅膀张开，恐怖的黑影遮天蔽日！

　　巨大的怪物面无表情，一双高傲的湛蓝色眼睛俯瞰大地，充满了如王者般睥睨天下的味道。

　　“这……这到底是什么怪物？他的实力，居然这么强大？”

　　罗恩张大了嘴巴，半天说不出话来，整个人像坠入了深渊一般。

　　这股气息……这股力量……实在太强大了，罗恩想不出用什么词来形容自己现在感受——那是一种来自心底的战栗。

　　天！克莱恩你到底放出来一个什么样的东西啊？

　　“乌塔……里斯……天空龙……”

　　这时候，在罗恩身边不远的一个冒险者终于认出了那个怪物的身份，此刻的他脸色苍白，手脚颤抖，牙齿也不由自主地打起战来。

　　“他就是天空龙乌塔里斯……”

　　“乌塔里斯……天！怎么会是他？”

　　“他被放出来了……”

　　“什么？”

　　罗恩大吃一惊，“他就是被囚禁在巴特洛斯监狱的红绸军团军团长乌塔里斯？十万年前在主位面掀起滔天血浪的恐怖的人物？”

　　罗恩自打出生到现在，从来没遇上过如此强大的生物，跟麦斯威尔一样，乌塔里斯也是神兽，同样拥有神力，甚至比麦斯威尔更加强大。

　　“天……天空龙！”

　　黑暗巨龙拉菲尔德颤抖着身躯，紧咬着牙关，努力让自己不跪下去。

　　天空龙是乌塔里斯的真身，那是一个只活在龙族传说中的超级生物，龙族中的最高王者，王者般的威严，强大气息令黑暗巨龙拉菲尔德也不得不俯首称臣。

　　龙族中的绝世王者，天空龙乌塔里斯，在被囚禁了十万年的岁月之后，终于在巴特洛斯监狱脱困而出。

　　微微深吸了一口气，罗恩从震惊中慢慢恢复镇定，他看了不远处的克莱恩一眼，目光一凝，奇怪，他是怎么知道打开囚禁乌塔里斯的机关的？

　　罗恩不知道克莱恩的目的，他更不知道放出这头比麦斯威尔还要恐怖万倍的神兽，对他们来说是好事还是坏事。

　　麦斯威尔吸了一口气，深深地看了克莱恩一眼，“小子，你闯大祸了……”


第798章 我还不能走

　　“轰……隆……隆……”

　　随着地面一阵震动，麦斯威尔摆动着巨大的身躯，一瞬间消失在走廊尽头。

　　同样地，那股恐怖的天空龙气息也同时消失不见，仿佛从来没有出现过似的，天空回复清明。

　　“这家伙终于走了……”

　　看到危机解除，那些幸存的冒险者这才松一口气，当初十多万冒险者进入巴特洛斯监狱，但现在真正能离开的不到一百人。一想到那些被麦斯威尔杀掉的伙伴们，一些冒险者忍不住掉下泪来。

　　罗恩挣扎着爬起来，走不了两步又摔倒在地上，他身上受的伤实在太重了。

　　突然，罗恩只感觉眼前一阵光芒亮起，仅仅一瞬间，身上的伤势便完好如初，他回头来一看，却是一个不认识的冒险者，一个暗影牧师。

　　“谢谢你……”

　　罗恩真诚地道谢。

　　“不用谢……”

　　那个暗影牧师忙摆手，他的脸上满是感激的神色，吃吃地说道，“如果不是你们……也许我们已经死了！”

　　幸存的冒险者开始了救援行动，没有人牵头，也没有人组织，他们都在默默地做着自己该做的事情，用“治疗术”，用“生命药水”把那些濒临死亡的冒险者从死神的怀抱中抢救过来。

　　“对了，芙丽嘉……”

　　想起了芙丽嘉，罗恩焦急起来，这时候，一个熟悉的声音传入了他的耳朵。

　　“罗恩！”

　　罗恩回头一看，只见芙丽嘉正快步向他走过来，经过那些冒险者的救治，她的情况比罗恩好很多，只是神态有些萎靡。

　　“芙丽嘉……”

　　罗恩猛地扑了过去，两人紧紧相拥，过了好一会儿地依依不舍地分开。

　　与罗恩的目光相一触，芙丽嘉脸一红，低下头，“刚才我的说话你都听到了？”

　　“听到了！”

　　罗恩一愣，老老实实地点头。

　　“你坏……”

　　芙丽嘉娇羞无限，扬起粉拳作势欲打……

　　“咳……咳……”

　　耳边传来咳嗽声，拉菲尔德和豪钦两人却不知什么时候已经到了，看到这一幕，只能装作看不到。

　　“拉菲尔德大人……豪钦大人，你们两人都没事？太好了……”

　　罗恩看见两人有些意外，惊喜地嚷嚷起来。

　　“没事，还死不了！”

　　拉菲尔德一笑，与豪钦对视一眼，却见对方脸上那似笑非笑的目光，老脸一红，马上转开了别处。

　　“温蒂妮大祭司呢？”

　　芙丽嘉左顾右盼，四处寻找温蒂妮的影子。

　　“我在这儿……”

　　温蒂妮从废墟之中露出一只手，向他们挥了挥，拉菲尔德和豪钦马上快步跑过去，把温蒂妮从废墟中扶起来。

　　罗恩这才松了一口气，脸上露出笑容。

　　“唰——唰——”

　　连接巴特洛斯监狱石桥尽头的空间传送阵，一个接一个的光圈亮起，紧接着，那些人人就在原地消失，那些惊恐的人们以最快的速度逃离，他们一刻也不想在这个鬼地方呆下去了。

　　这时候，另一个亡灵神魔导师克莱恩也被其它冒险者救起，被人扶着一蹶一拐地向他走来，那人把克莱恩带到罗恩身边，向他行了一礼，转身离去了。

　　芙丽嘉等几人对视一眼，知趣地点了点头，不约而同地离开了，他们知道两人一定有话要说。

　　两人对视了许久，一时间都陷入了沉默，不知道该说什么。

　　这时克莱恩笑笑，“幸好，我们都……活下来了……”

　　“是啊，我们都活下来了……”

　　罗恩也不由得感叹起来，此刻的他有种劫后余生的感觉，一路以来，他们遇上无数强大的敌人，毫不夸张的说，这些人他们一个也打不过，不过最后，他们还是活下来了。

　　“对了，克莱恩，你没事吧！”

　　罗恩关心地问道。

　　“呵呵，我没事……”

　　克莱恩知了笑道，此刻的他浑身是伤，就连衣服也损坏多处，破破烂烂的不成样子，裸露出亡灵般惨白的皮肤。

　　“你们要回去了吗？”

　　克莱恩问道，他的眼里明显流露出一丝不舍，他看了罗恩一眼，用开玩笑的口吻说道，“要不你别回去诺亚大陆了，跟我回亡灵主位面吧……”

　　“这个，我目前还没有这个考虑，如果我考虑清楚的话，我会去的……”

　　经过巴特洛斯监狱一役后，罗恩感叹自己的力量实在太渺小了，诺亚大陆才多大，它仅仅只是数不清的次位面当中的一个而已，而传说中的主位面，更是浩瀚和伟大，罗恩的心也不禁有些动摇了，也许，亡灵主位面值得一去。

　　“那真是太可惜了……”

　　克莱恩说道，他的脸上难掩失望之色。

　　随着一个又一个冒险者的离开，被破坏的大殿显得空荡荡的，侥幸活下来的人们已经走得差不多了。

　　罗恩的目光无意地一督，这时候，他看到了克莱恩肩膀处破损的衣服上，露出一个红色的东西。

　　“那是什么？”

　　罗恩瞳孔一缩，他惊讶地睁大了眼睛，一个熟悉的红色“卍”字标记映入了他的眼帘……

　　“那是……红绸军团的标志！”

　　刹那间，罗恩像是被人重重地轰了一拳似的，整个人呆在那里，脑海中一片空白。

　　克莱恩……他是红绸军团的人，没有错，他把红绸标志包裹在衣服里面，分明是想掩盖自己的真正身份，可是，他为什么要隐藏自己的身份呢？

　　红绸军团无恶不作，为了达到他们的邪恶目的，他们甚至不惜破坏多个传送点，让所有人无路可退，只得进入那危机重重的巴特洛斯监狱，面对那些强大的远古守卫，以及比远古守卫更加恐怖万倍的远古巨龙麦斯威尔。

　　这，就是克莱恩一直隐藏身份的理由。

　　这时，罗恩突然想起了什么，浑身颤抖起来……

　　原来……那件事……是这样……我明白了……

　　罗恩死死地盯着克莱恩，一瞬间，他下定了决心。

　　克莱恩眉头一皱，“怎么了，罗恩，你好像有点不舒服？”

　　“罗恩……罗恩……”

　　罗恩还没来得及答话，这时候，正在跟温蒂妮等人说话的芙丽嘉惊慌失措地跑过来，跑到罗恩和克莱恩面前焦急地说道，“罗恩，你看，诺亚大陆又出事了！”

　　说着把手中的心灵感应项链往罗恩面前一伸，只见芙丽嘉手中的项链一阵阵的发亮，光芒照亮了整个周围。

　　心灵传送项连与使用者的心灵是互通的，使用者的心情越焦虑，心灵感应项链发出的光芒就越亮。

　　罗恩马上掏出自己怀中的心灵感应项链一看，自己的项链也是一样，看来，诺亚大陆真的出事了，而且是大事。

　　“罗恩，我们必须尽快赶回去！”芙丽嘉一把抓住罗恩的手。

　　“罗恩，如果你有事情的话，就快点回去吧！”克莱恩也附和说道。

　　“不，我不能走！”

　　出乎了所有人的意料，罗恩毫不犹豫地选择了拒绝，他深深地看了克莱恩一眼，眼里露出一丝若有若无的杀机，“至少我现在还不能走！”


第799章 对决！亡灵神魔导VS亡灵神魔导

　　此话一出，不光芙丽嘉、拉菲尔德等人震惊了，就连克莱恩也是一脸的愕然。

　　“为什么？”所有人睁大了眼睛，不解地问道。

　　“为什么？”

　　罗恩冷冷一笑，目光扫向了一旁的克莱恩，“你问他！”

　　“我？”

　　克莱恩眉头一皱，“这事情跟我有关么？”

　　“当然！”

　　罗恩转过身来，他的脸上没有了任何笑容，他紧紧盯着克莱恩，一字一顿地说道，“那请你告诉我……亲爱的克莱恩先生，帕米尔是怎么死的？”

　　罗恩的说话就像一道晴天霹雳，一下子把所有人都震撼了，克莱恩脸上的表情马上变得僵硬。

　　芙丽嘉睁大了眼睛，不可置信地看着两人，随即望向了克莱恩，吃吃地说道，“这……这是真的？”

　　“罗恩，看来你对我有所误会了……”

　　仅仅一瞬间，克莱恩的脸就恢复了平静，他嘴角微微抽搐了下，顿了顿，一摊手，装出一副无辜的神情，“罗恩，你居然会认为帕米尔是我杀的？再说，他只是一个圣域强者，我杀了他有什么好处？”

　　克莱恩一番说话有理有据，众人对罗恩的信心也开始动摇起来，芙丽嘉也犹豫着说道，“罗恩，你是不是搞错了？”

　　“我没有搞错！”

　　罗恩冷笑一声，从怀里掏出一个东西，大声说道，“克莱恩，你看这是什么？”说着把手里的东西高高举起。

　　罗恩手里的东西是一个红白相间的类似布条一样的东西，可以看出这个东西是不完整的，像是被人从中间硬生生撕开两半似的。

　　看到了罗恩手中东西的那一刻，克莱恩心里一沉，脸色有些不自然起来。

　　“这是从帕米尔手中找到的，帕米尔临死前一直紧紧攥着这个东西……”罗恩扬了扬手中的布条说道，他看了克莱恩一眼，继续说道，“正如大家所看到的一样，这个东西是不完整的，我一开始也不知道它是什么……但是……”

　　罗恩顿了顿，笑了笑，“当我看到克莱恩掩盖在衣服里面的东西时，我就知道它是什么了……你说对吗？克莱恩先生……”

　　“那是什么？”芙丽嘉问道。

　　“红绸军团！”

　　罗恩眼睛微微一眯，散发出一丝若有若无的杀机。

　　“什么？红绸军团？”

　　所有人大吃一惊，芙丽嘉惊愕地后退了一步，不可置信地盯着克莱恩，这时候，所有人的目光穿透克莱恩的肩膀上破损的衣服，果然，看到了一个红白相间的“卍”字形臂章。

　　“你……你是红绸军团成员？”

　　形势瞬间变得紧张，气氛一下子降到了冰点，拉菲尔德、豪钦等人经过短暂的惊愕后，暗暗戒备起来。

　　毁去所有据点的，正是红绸军团做的好事，也是所有人落到这般田地的罪魅祸首。

　　“没有错，我的确是红绸军团成员，而且……帕米尔也是我杀的！”

　　经过了一轮沉默后，克莱恩终于承认了这件事情，他微微抬头，看着罗恩，曾经和善的脸容变得冰冷，“那又怎么样？”

　　“那还用说么？”

　　罗恩的眼睛死死盯着克莱恩，寸步不让，“我要为帕米尔报仇！”

　　“报仇？”

　　克莱恩冷冷一笑，“你以为你有这样的能力么？”

　　“罗……罗恩！”

　　芙丽嘉艰难地咽了一口唾沫，犹豫了一下说道，“你……你别忘了诺亚大陆也发生了严重的事情呢……我们是不是……是不是……”

　　芙丽嘉此刻的心情很是复杂，她知道罗恩的想法，但不希望他跟克莱恩对上，一来克莱恩的实力深不可测，罗恩未必他的对手，二来，为了一个普通的圣域强者跟一个神域强者起冲突，怎么想也是不值得。

　　不过罗恩可不是这么想的，对他来说，帕米尔是他的朋友，还救过他的命，尽管他的实力并不强大。

　　朋友被人杀了，自己一走了之，以罗恩的性格，怎么可能放过凶手？

　　想到诺亚大陆面临的麻烦，罗恩还是犹豫了一下，“你们先回去，我解决好这边的事情就回来！”

　　“这……”

　　芙丽嘉还在犹豫，却是拉菲尔德拉了她一把，“那好，我们先回去了……罗恩，你自己保重……”说完深深地看了罗恩和克莱恩两人一眼，大踏步离开。

　　芙丽嘉被拉菲尔德拉着走了，她临走前依依不舍地看了罗恩一眼。

　　“唰——唰——唰——”

　　随着几轮光圈亮起，诺亚大陆小队除了罗恩外全部消失在空间传送阵中。

　　光圆消失，光芒暗淡下来，被破坏得一塌湖涂的大殿当中，所有人都走光了，只剩下罗恩和克莱恩两人，诺大的一个神殿，显得有些空旷。

　　两人都在沉默，气氛有压抑。

　　“没有想到，还是被你发现了端倪……”克莱恩率先打破了沉默，他微微抬起头，扬起的脸上没有一丝表情，“不过，你真的要为那地精报仇？”

　　罗恩点了点头，沉声道，“不错，因为他是我的朋友！”

　　“难道我就不是你的朋友？”克莱恩紧接着追问了一句。

　　“但帕米尔没有这样的实力……也没有这样的动机！”罗恩心意已决，语气十分强硬，“不过我不明白，即使你是红绸军团成员，你又为什么一定要杀死这个对你毫无威胁的地精？”

　　“因为他太聪明了，罗恩，你要知道，聪明的人往往是活不久的……”克莱恩眉毛一挑，眼里充满了挑衅，此刻的他已经放下了所有顾忌，“他知道了一些我不想被人知道的东西，所以我杀了他！”

　　“我明白了！”

　　罗恩沉默良久，他双手微微伸开，背脊挺得笔直，脸上没有任何表情，但却压抑不住眼里熊熊燃烧的愤怒，他慢幽幽地拿出了武器。

　　“你的秘密，恐怕就是在于被囚禁在巴特洛斯监狱的红绸军团首领乌塔里斯有关！”

　　“不错，可惜……你们都知道得太晚了，乌塔里斯大人已经出狱，红绸军团……将会再次获得新生……”

　　克莱恩缓缓说道，这时候，他的手慢慢垂下，不多时，一根黑色的冥蛇之杖出现在他的手掌中，此时两人心中都明白，这一战，已经不可避免。

　　这样的局面不是罗恩想要的，从另一个方面来说，克莱恩对他也是亦师亦友，指点了不少修炼上的东西，令他大有茅塞顿开之感，解决了不少难题，获益非浅。

　　但是，罗恩做人有自己的原则，这种原则，并不会因为克莱恩而动摇。

　　“来吧！”

　　克莱恩冷冷一笑，手中骨杖划出一个弧形。

　　一场亡灵神魔导师之间的对决终于拉开了序幕……

　　“篷——篷——”

　　几乎是同时，克莱恩和罗恩的身躯化为一团黑雾，瞬间在原地消失。

　　亡灵法师体格孱弱，没有强大的防御技能与防御力量，他们所能做的，就是尽量地隐藏自己的身形，利用骷髅等亡灵生物为自己战斗。

　　“咔……咔……咔……”

　　有形的土壤开始板结，那些被结成紫色硬块的土地上，一个个白森森的骷髅头从中钻出来，这些亡灵接受了法则的召唤，穿越无数时空，来到巴特洛斯监狱内，两个亡灵神魔导师的战场上。

　　“杀！”

　　一个恐怖骑士手中长刀一挥，吹响了进攻的号角，无数亡灵大师像潮水一样，前赴后继地向前扑出，它们勇敢，凶悍，无所畏惧。

　　不过，它们的敌人同样也是一群亡灵，一样的勇敢、凶悍，无所畏惧……

　　“轰……轰……轰……”

　　无数骷髅、食尸鬼、石像鬼、黑骑士等亡灵生物大军狠狠地撞在一起，相互展开了一场大厮杀。

　　骷髅勇者挥动手中斧头，把一个骷髅战士的头颅砍下来，却被一头石像鬼扯到空中……几头食尸鬼刚刚把一个僵尸分尸并吃下肚子，可转眼间又被骷髅魔导师的魔法轰成斋粉……

　　亡灵与亡灵之间的战斗，更加凶悍和残酷，而此时，它们的掌控者——罗恩和克莱恩两人，却是不见了踪影。

　　他们也许隐藏起自己的身形，也许化身为某个亡灵，躲在黑暗中，暗中窥视着一切……

　　源源不断的亡灵生物被召唤出来，在那巨大被破坏的大殿之中，双方召唤出来战斗的亡灵生物，数量已经超过数十万，这仅仅是两个亡灵神魔导师随意所召唤出来的数量。

　　在历次位面战争中，亡灵生物的数量往往是所有参战方中最恐怖的，哪怕是战术极别的战斗，亡灵方往往投入数以亿计的亡灵大军，那浩瀚如海洋般的亡灵，像潮水一般的进攻方式，足以让任何对手心惊胆寒。

　　克莱恩和罗恩，都是亡灵界中有数天才，即使放在亡灵主位面，也是一等一的存在，他们两人之间的战斗，难分难解。

　　要把一颗沙子藏起来，最好的方法，就是藏到沙漠之中，此刻的罗恩正是这样，他化身为一具普普通通的骷髅战士，隐身在“骷髅海”之中，毫不起眼，他一双漆黑的眼睛四处探视，寻找克莱恩的踪影。

　　这是亡灵法师一个比较基本的技能，“骷髅化身”，“骷髅化身”能让亡灵法师化身为一具普通的骷髅，不光外形，神态，气息，全部屏蔽，跟一具普普通通的骷髅差不多。

　　这也是罗恩通过从克莱恩身上学到的，属于比较低阶的技能，不过亡灵魔法传到诺亚大陆中，经历了断层，罗恩却是不会，连霍梅林也不知道低阶亡灵魔法中有“骷髅化身”这样的魔法存在。

　　罗恩知道，克莱恩也一定隐藏在“骷髅海”之中，也许他化身为一具骷髅勇者，也许他化身为一头石像鬼，从天空中俯瞰一切。

　　这是亡灵法师特有的战斗方式。

　　正当罗恩四处寻找克莱恩的身影时，一个声音传入了他的耳朵。

　　“呵呵，罗恩，放弃吧，这样的战斗根本毫无意义！”

　　罗恩转头望去，却见克莱恩一身黑袍，站立在天空之中，神情倨傲，手臂上红色的红绸臂章鲜艳醒目。

　　罗恩微微冷笑，“怎么？不隐藏自己的身形了？”

　　“没有必要！”克莱恩微微一笑，“我说了，这样的战斗根本毫无意义，你我的灵魂力量无比浩瀚，召唤这些低阶亡灵战斗，不知要打到什么时候，我的时间很宝贵，没功夫跟你在这耗！”

　　乌塔里斯苏醒，红绸军团复活，克莱恩有太多的事情要做，跟罗恩的战斗是迫不得已，但跟他在这里耗，是万万不划算的。

　　“哦，你是沉不住气了？”

　　罗恩裂嘴一笑，露出一排雪白的牙齿，眼里战意更浓。

　　“这倒也不是！”

　　克莱恩微微一笑，对罗恩的挑衅并不放在心上，“只是我不想在你身上浪费时间了，因为……你根本不是我的对手！”


第800章 隐藏实力

　　克莱恩从数十万骷髅群之中现身出来，一开口就说罗恩不是他的对手，这当然不是一说空话，因为，他一直隐藏了实力。

　　“是么？”

　　罗恩冷冷一笑，随手一挥，撤去了“骷髅化身”的技能，从骷髅群中现身出来，与克莱恩四目相对视。

　　“你凭什么？”

　　“凭我的实力！”

　　克莱恩站在天空中，静静地看着下方的罗恩，他的眼神间，流露出一丝怜悯，就像一个高高在上的强者在看着一个微不足道的可怜虫一般，“也许你不知道吧，自始至终，我一直隐藏着自己的真正的实力……你以为我的实力跟你差不多？或者比你强一点点？错了……太错特错……”

　　克莱恩摇摇头，他踏前一步，刹那间，强大的气势从他身上迸发出来，如同无形的压力，一下子充斥了整个空间。

　　像是被脱掉了身上的枷锁一般，克莱力的实力猛地暴涨开来，等级也开始晋升。

　　“什么？”

　　巨大的变化连罗恩也不禁动容，克莱恩的实力经过连番暴涨后，居然达到了神域巅峰。

　　神域巅峰，那几乎是半只脚踏入神的境界，跟绿衣人典狱长的境界同一个级别，甚至可能比他更强。

　　克莱恩的确深藏不露，在进入巴特洛斯监狱以来，即使面对最强大的敌人，远古巨龙麦斯威尔，甚至濒临死亡的时候，他强行忍住，都没有展现出自己真正的实力。

　　当然，在麦斯威尔面前，这点实力也不够看的。

　　但是，当乌塔里斯复出，红绸军团重生之后，克莱恩再也没有顾忌，他还有很多事情要做，当务之急就是，打败罗恩。

　　“无论如何，今天，我都要打败你，为帕米尔报仇……”

　　见识到克莱恩的强大之后，罗恩反倒冷静下来，目光更显坚定，仿佛任何人也动摇不了他的报仇之心。

　　“来吧！”

　　克莱恩的脸上没有一丝一毫的表情，“罗恩，我会让你领教真正亡灵魔法的强大！”

　　“死亡缠绕！”

　　克莱恩率先发动了进攻，他手一扬，散发出万千丝线，化为无数阴魂，对着罗恩缠绕而去，作为一种灵魂攻击的手段，“死亡缠绕”当之无愧。

　　“灵魂吞噬！”

　　罗恩大口一张，开始吞噬这些阴魂，对别人来说，这些阴魂是灵魂攻击的手段，但对一个亡灵神魔导师来说，却是大补的东西。

　　“呵呵，居然吞噬掉我召唤出来的阴魂，不错不错，我差点忘记了，跟我作战的是一位亡灵……”

　　被罗恩化解掉死亡缠绕，克莱恩不以为意，他微微一笑，展开了领域。

　　“死灵之海！”

　　刹那间，整个大殿撼动起来，以克莱恩脚下为圆心，土壤四处板结，迅速张开，无数亡灵蠕动起来，透过无数空间，出现在巴特洛斯监狱第十八层的大殿之上。

　　一眼望去，数百万亡灵密密麻麻，占据了整个大殿，这些亡灵不断咆哮着，吼叫着，像地狱归来的军队，数百万亡灵的出现，所带来的强大怨气直冲天际，形成一股巨大的阴云，笼罩了整个空间。

　　克莱恩一方的亡灵力量猛地涨大了数倍，在“死灵之海”的摧动下，无数亡灵衍生出来，一下子超越了罗恩，这些亡灵之中，甚至出现了亡灵中的高等生物，比如深渊骨龙，冰霜巨龙，甚至骷髅君王，这些高等亡灵生物的出现，大大加强了克莱恩一方的力量。

　　亡灵与亡灵之间的对决比亡灵与其它强者间的对决更加凶险，因为那些亡灵生物被杀死后，它们的尸体会化为一团团黑气消失，而这些黑气，对于另一方的亡灵来说，却最难得的补品，在吸收了那些黑气之后，不光能复原伤势，甚至战斗力变得更加强大。

　　与克莱恩一比，罗恩这方的亡灵无论数量还是质量都相差太远了，很快就被克莱恩的亡灵吞噬怠尽。

　　天空中，数百头冰霜巨龙在咆哮，地上，在骷髅君王的率领下，无数亡灵大军逼近，一下子把罗恩团团围住。

　　就算罗恩会飞。此时也飞不出去了。

　　“亡灵天灾！”

　　一瞬间，罗恩也启动了领域，强大的领域力量铺天盖地，无数亡灵被召唤出来，与克莱恩召唤出来的亡灵对撼。

　　跟克莱恩一样，罗恩召唤出来的亡灵生物中，也有冰霜巨龙、骷髅君王等高阶生物，它们的出现，大大加强了罗恩这一方的力量。

　　两股亡灵的厮杀，惊天动地，整个破碎大殿变成了战场，悍不畏死的亡灵相互冲锋，杀声震天。

　　在两股领域之间的对决中，克莱恩始终占不了什么便宜。

　　“罗恩，现在就让你看看，我真正的力量吧……”

　　克莱恩脸上没有任何表情，面对罗恩，他不再留手。只见克莱恩手一伸，一丝黑色丝线出现在他的手心中，迅速凝聚，神力，包含了极为强大的死亡法则，没有错，这就死亡神力。

　　“死亡漩涡！”

　　这时候，克莱恩出手了，只见强烈的死亡气息铺天盖地，像山一样狠压而来，方圆百里都感觉到窒息的味道。

　　一个强大的漩涡猛地张开，如同一个巨大的黑洞，在神力的指引下，把周围一切全部吸纳。

　　罗恩召唤出来的亡灵，除了实力强大的高等亡灵之外，弱小的亡灵被吸纳到那个巨大的漩涡中，被绞成粉碎，化为一团黑气消失，吸收了这些黑气的“死亡漩涡”更加凶悍和强大。

　　“神力？你居然用上了神力？”

　　罗恩眉头一皱，不过他毫不意外。

　　“你以为就你有死亡神力？”

　　罗恩冷冷一笑，挥动手中骨杖，低声吟唱咒语，死亡神力像灵蛇一般迅速缠绕上他的手掌，此时，他的眼睛变成了一片绿色。

　　跟克莱恩一样，罗恩也掌握了部分死亡法则，可以凭空制作死亡神力。

　　“死亡凋零！”

　　罗恩也出手了，同样以死亡神力为指引，这一下来，领域的力量猛地扩大的千百倍。

　　这是“死亡神力”与“死亡神力”一次对决，双方谁也不让谁，两个领域相互交接、纠缠、碰撞。

　　克莱恩的“死亡漩涡”的领域是吸纳，绞杀一切，而罗恩的“死亡凋零”却是腐蚀，腐蚀所有，在两个截然相反的神域力量的对决之下，所有亡灵生物都遭了央，它们要不被“死亡漩涡”吞噬掉，要不就是“死亡凋零”腐蚀怠尽，仅仅一瞬间，数百万亡灵生物便消失大半。

　　两股神力的碰撞下，克莱恩并没有占到太大的便宜，此时他微微一笑。

　　“好，好，罗恩，我还是低估了你，想不到你的实力居然已经成长到如此地步，不过很可惜，你还不是我的对手……”

　　“未必见得！”

　　罗恩以冷笑回应，“克莱恩，今天你与我……只能有一个活着离开这里！”

　　“很好，希望你一会儿还能这样跟我说话，受死吧！”

　　克莱恩眼里精光大作，只见他手里的冥蛇之丈缓缓高举，强大的死亡神力再一次震撼四方。此刻的他一头长发随风飞舞，煞是恐怖。

　　“想不到，他果然隐藏了真正的实力！接下来的，才是真正的考验……”

　　罗恩紧捏着拳头，身躯由于兴奋不断地颤抖，他微微一笑，“不过这样也好，克莱恩，要是这么简单就能杀死你，我又怎么为帕米尔报仇？”

　　罗恩眼里燃烧着强大的战意，以此同时，他也——出手了……


第801章 一声叹息

　　“轰……”

　　整个破碎大殿再次震动起来，克莱恩把死亡神力疯狂注入，他的领域力量再次爆涨百倍。

　　天空中不断旋转着的“死亡漩涡”猛地一变，变成了一个巨大的骷髅头，那骷髅头浮现在半空之中，那飘散的长发犹如数百万条鞭子般，随风抽动，骷髅空洞的眼里散发着邪异的光芒，远远看去，这骷髅的模样与克莱恩的脸孔有几分相像。

　　这时候，那巨大的骷髅头嘴巴慢慢张开，露出了尖尖的牙齿，那血盆大口如深不可测的黑洞。

　　“领域——死亡吞噬！”

　　一股诡异的吸力从骷髅头嘴里溢出，与罗恩的领域碰撞起来，引动四周空间塌陷。

　　死亡吞噬，吞噬一切！

　　一瞬间，不管是罗恩的亡灵生物，甚至连“死亡凋零”的腐蚀力量，尽数被吸纳，吞噬……

　　“不好！”

　　罗恩大惊，他只感觉身上的力量不受控制地向前涌出，甚至连灵魂都被引动，而“死亡凋零”的腐蚀力量被对方尽数吸纳。

　　这时候克莱恩疯狂地大笑起来。

　　“哈哈哈……罗恩，你还是太天真了，我再告诉你一件事情吧，你我之间最大的差距，并不是实力和境界，而是种族，别忘了，罗恩，你只是一个人类！”

　　“我克莱恩……来自高贵的亡灵一族，我们亡灵族在修炼灵魂力量的时候比其它种族优胜百倍……对死亡，对灵魂的理解更为深刻，这一点，是你永远无法逾越的鸿沟……”

　　“罗恩，你这个一个人类修炼而成的亡灵法师，是绝对不可能跟亡灵族修炼的亡灵法师相比的，所以……今天……你注定死亡！”

　　克莱恩气定神闲，此刻的他，已经尽掌优势。

　　“死亡之手！”

　　罗恩一咬牙，再次催动死亡神力，刹那间，一只铺天盖地的巨手伸出，猛地抓向了那巨大的骷髅头。

　　“轰……隆……隆……”

　　前方传来数十声巨响，只见巨大的骷髅头嘴巴一张，两股力量碰撞，只见那巨大的黑色手影猛地一震，化为一片黑雾散开，骷髅头再次把那巨手吞噬，仿佛那巨大的黑色手影从来没有出现过似的。

　　克莱恩的领域“死亡吞噬”能吞噬一切，什么都不会剩下。

　　“什么？怎么会这样？”

　　此时的罗恩手足冰冷，面对那头带着强大吞噬力量的恐怖骷髅头，他第一次产生了无力的感觉。

　　“难道我真的不是他的对手？难道我不能为帕米尔报仇？难道亡灵与人类在修炼亡灵魔法之间，真有那么大的差距？”

　　罗恩的心里一片悲凉，他并不是害怕死亡，而是感到不甘和迷惘……

　　“受死吧！”

　　克莱恩大喝一声，天空中那巨大骷髅头的嘴巴再次张开，这一次，它的目光赫然是——罗恩。

　　罗恩手一动，这时他才惊恐地发觉，自己的身体居然动不了了。

　　“不……不好……”

　　罗恩的眼睛张开老大，他的身体不由自主地飞起，向着那巨大骷髅头的嘴巴飞去。

　　罗恩拼命地挣扎，可惜“死亡吞噬”的吸力实在太强了，不多时就被吸进骷髅的嘴巴中。

　　“轰……”

　　像闷雷一般的巨响，罗恩只感觉眼前一黑，脑海中传来一阵剧痛。

　　“呜哇——”

　　罗恩发出一声惨叫，此刻的他只感觉脑袋像是要爆炸开来似的，识海深处，罗恩的灵魂紧捂着头，发出痛苦的悲呜，它的身体时隐时现，慢慢地变得暗淡，浑身冒出大量黑色的气体，像是要随时消散似的。

　　那是一种极为恐怖的折磨，来自灵魂深处的战栗，就像一个人的灵魂从体内被硬生生抽出来似的，这种痛苦不是常人能够承受。

　　“罗恩，本来我是不打算这么做的，不过你自己找死，那就怨不得我了……”

　　“这就是亡灵一族与生俱来的天赋，跟你们人类修练的亡灵法师根本无法与我们相比，就算我把所有亡灵魔法教给你，你也翻不出什么大浪来……”

　　克莱恩的脸上布满了狰狞，与刚才和蔼可亲的态度判若两人，“哈哈哈……挣扎吧，惨叫吧，求饶吧……罗恩，你已经没有机会了，今天你必须死……”

　　“你的灵魂将会是我最好的战利品……在吸收了你那强大的灵魂力量以后，我甚至可以更进一步，凝聚神格，直接成神……”

　　“去死！”

　　克莱恩猛一挥手中骨杖，眼里杀机大作，这时候，“死亡吞噬”凝聚成的恐怖骷髅头的力量也一瞬间提升至巅峰……

　　罗恩已经听不到他说什么了，他的灵魂已经跟身体分离，被吸收进那个恐怖的骷髅头的口中，留下的，只是一具只剩下呼吸的尸体。

　　“我……死了？”

　　罗恩睁开眼睛，灵魂飘荡着，没有任何方向，也没有任何目的，就这样随处飘荡着，触目所见，一片混沌。

　　“没有错，这就是死亡空间，一片死寂的世界……”

　　罗恩嘴角抽动了几下，自嘲地一笑，“看来，我的确不是克莱恩的对手啊……想不到，我已经死了！”

　　在确认自己已经死亡的情况下，罗恩的心变得放松下来，反正都已经死了，再想这么多有什么用呢？

　　也许是修炼灵魂力量的缘故，罗恩对死亡这东西并不看得太重，在他看来，死亡不过是生命的另一种形式，生与死，是可以相互转化的。

　　可现在，又有什么办法呢？

　　“算了，死就死吧，这样也好，一了百了……”

　　罗恩叹了一口气，微微苦笑，此刻的他慢慢地接受了现实。

　　“死亡，对我来说也许是一种解脱……”

　　想通了这点，罗恩突然有种如释重负的感觉，浑身轻松起来。

　　罗恩的灵魂一直飘飘荡荡，在死亡空间里，一片混沌，什么都没有，甚至忘记了时间的流逝。

　　这时候，罗恩的眼前闪了一下，随即，他的眼睁猛地睁开老大。

　　光！

　　他看到了一束光！

　　一片混沌的死寂世界，怎么会有一束光？

　　罗恩的思绪被那束光吸引，身躯不由自主地向那束光的位置飘去。

　　当罗恩来到那束光芒面前，看清了里面的东西的时候，他才真真切切地震撼了。

　　在罗恩面前的，是一个身穿黑袍的人影，他背对着罗恩，看不清楚面容，但他的气息，与周围的死亡空间浑然形成一体，仿佛令人感觉不到他的存在。

　　那是一个身材高大的男子，一头黑色的长发随风飞舞，在那束光的照耀下，令人看不真实。

　　“你是谁？你怎么会在这里？”

　　罗恩轻声问道，他只感觉这个男子身上散发着熟悉的气息，令他感到倍感亲切。

　　“唉……”

　　黑色长发男子发出一声长长的叹息，叹息声中饱含着深深的无奈与失望，还有一种恨铁不成钢的味道。

　　这时候，那个黑色长发男子缓缓转身，只见他全身包裹在厚厚的黑色长袍之中，脸上戴着一个像骷髅头般狰狞恐怖的面具，露出一双眼睛。

　　罗恩的与对方的眼神甫一接触，顿时浑身剧震，失声尖叫起来……

　　“巫……巫妖王大人……”


第802章 失落的自信心

　　出现在罗恩面前的伟岸身影不是别人，正是他有过数面之缘的巫妖王，尽管罗恩并没有看过他的脸，光凭他身上的气息已经认出了来人。

　　神秘，冰冷，强大，巫妖王有着亡灵法师身上最显著的气息，还多了一种睥睨天下的味道。

　　他是亡灵主位面天灾军团的首领，所有亡灵心中的王！现在的他，仅仅只是一个虚影。

　　尽管只是虚影，但巫妖王身上散发出来的凛烈气势，压迫得罗恩喘不过气来，即使面对远古巨龙麦斯威尔的时候，罗恩也没有这种感觉。

　　此刻的巫妖王，站在罗恩面前，用一双漆黑的眼睛静静地盯着他，深遂的眼里透露出深深的失望。

　　这时候，浮现在死亡空间的巫妖王缓缓开了口，“罗恩，你太令我失望了，难道……你已经忘记了你的使命了么？”

　　巫妖王的话震耳发聩，罗恩一下子懵了，他呆在那里，嘴里喃喃说道，“我……我的……使命？”

　　“对，你的使命……”巫妖王转了个身，面对着罗恩，戴着面具的他，脸容始终严肃。

　　罗恩能感觉到对方那恐怖狰狞面具之下，一双剑眉微微耸起，似乎对他有所不满。

　　“难道你已经忘了么？”

　　“我……我……”

　　罗恩已经紧张得说不出话来了。

　　“原来你真的忘了……”

　　看着罗恩脸上呆呆的神情，巫妖王叹了一口气，他的脸上更加失望，随即，他的脸色变得更加严厉，“看来，是有必要让你好好地回忆一下了……”

　　说完伸出一只手指，轻轻一点……

　　罗恩只感觉“轰——”地一声，脑袋里传来一阵剧痛。

　　这时候，罗恩的眼睛睁得老大。

　　一片混沌的眼前，渐渐变得清晰，一幅波澜壮阔的画面缓缓展开。

　　那是一座巨大的城市，巍峨，高大、宏伟，高高的防御塔上，闪烁着耀眼的魔法力量，一个个身披重甲的战士站在城头上，严阵以待。

　　不过，这些战士的紧绷脸上，布满了紧张——和恐惧。

　　因为，在他们的面前，是一大群一望无际的亡灵大军，密密麻麻，无数血色骷髅旗迎风招展，布满了平原，来自灵魂深处的战栗和不安的气息，在城市上空弥漫着。

　　人群中，一个头戴王冠的亡灵法师站在高高的木制塔台之上，数不清的骷髅在下方抬着木制塔台，缓缓地向城墙移动。

　　“杀——”

　　随着亡灵大军指挥官的一声令下，无数骷髅涌上了城头，与对方的战士展开了一场惨烈的厮杀。

　　天上，冰霜巨龙在怒吼，地上，是密密麻麻的骷髅海，它们悍不畏死，像潮水一般，接连向城市发动了一波又一波的进攻。

　　敌人同样也很顽强，不过却挡不住疯狂的骷髅潮水，城门像攻破，亡灵大举进入，敌人边打边退，最后退到城中心，跟亡灵们打起了巷战。

　　亡灵是强大的，在巷战中也毫不逊色，很快把敌人杀得尸横遍野，血流成河。

　　随着最后一位战士的倒下，亡灵大军占领了全城，它们处决了城市的贵族们，在亡灵的屠刀下，所有的市民都选拔了臣服。

　　在留下了部份战士镇守城市之外，大部分继续前进，亡灵大军所向披靡，征服了一个又一个的城市，这些城市的城头上，都飘荡着象征着天灾军团的血色骷髅旗，无数种族的强者都在亡灵大军的威势下瑟瑟发抖。

　　亡灵凶威，统御万界，打败各大军团，征服无数种族。

　　眼前的这一切，都让罗恩看得热血沸腾，恨不得自己能成为这支恐怖的军团的一份子，去战斗，去厮杀，为成就天灾军团的赫赫威名。

　　“这已经是以前的事了，现在的天灾军团，根本不堪一击……”

　　这时候，罗恩的耳边传来了巫妖王阴沉的声音，这时候，眼前的画面一变，变成了天灾军团所在的亡灵主位面。

　　映入罗恩眼帘的，是一片一望无际的平原，很快，罗恩看到，两支军队在平原上相遇了，很快展开了对峙，一方是亡灵，人数大约有数万人，有亡灵法师，死亡骑士，亡灵战士等，各种族职业齐全，从装备上看，也是强大的甲等军团。

　　与亡灵大军对峙的，却是一个罗恩从来没有见过的不知名种族，他们身材矮小些，却又不像矮人，除了前方少量战士之外，大多数都是拿着法杖的魔法师，数量也比亡灵少，大约只有几千人。

　　这种比矮人还要矮小得多的种族叫侏儒，那些拿着法杖的也不是魔法师，而是奥术师，是一种类似魔法，又比魔法玄奥得多的强大力量。

　　不得不说，在平原上与数量比自己多几倍的亡灵大军相遇，对侏儒军团来说，是一件很不幸的事情，所有人都绷紧了神经，严阵以待。

　　为首的亡灵法师大声地说了几句什么，接到了命令的亡灵们便开始了行动，他们打出了天灾军团的旗号，把侏儒军团团团包围起来，里三层外三层地围得像个铁桶一般，准备以人数优势，一举歼灭这支弱小的军团。

　　面对数倍的敌人，侏儒军团凛然不惧，他们缓缓后退，结成了防御阵型，侏儒奥术师们开始施展奥术，为他们的战士们加持状态。

　　一场战斗一触即发！

　　这时候，天灾军团开始了进攻，无数亡灵像潮水一样涌向了敌人。

　　“杀……杀……杀……”

　　双方展开了激战，战斗一如既往的激烈，也许是知道自己必死无疑，侏儒军团爆发出了强大的战斗力，斗气、奥术的光芒闪烁不停，一次又一次地打退了亡灵的进攻，局势呈现拉据状态，并渐渐向侏儒一方倾斜。

　　以侏儒军团的强悍战斗力相比，亡灵的战斗倒显得有些急燥和冒进，当局势渐渐向有利于侏儒的时候，又显得畏缩不前。

　　这时候，亡灵们的阵营开始乱起来了，而这时候侏儒军团马上展开了反攻，大批大批的亡灵被消灭，化为一团黑雾消失在空气中，没有了亡灵生物保护的亡灵法师们很快沦为被屠杀的对象，被侏儒奥术师们用奥术弹轰杀至渣……

　　恐惧在传染，很快弥漫了整个军团，一些人开始后退，逃跑，紧接着就变成了一场史无前例的大溃败。

　　侏儒军团则趁势追杀，进一步扩大战果，在亡灵身上，再次创造了一场以少胜多的经典战役……

　　罗恩张大了嘴巴，半天合不拢。这……这还是他刚才看到的天灾军团吗？天灾军团怎么会变成现在这个样子？

　　看着地上被践踏成一团残破得不成样子的血色骷髅战旗，罗恩仿佛感觉到一丝嘲弄。

　　耻辱，简直是耻辱！以几倍敌人的数量优势，却打出如此惨不忍睹的战役，甚至还出现十几个侏儒把几百亡灵像撵鸭子般撵着跑的情景。

　　热血一下子涌上罗恩的脸，他紧紧地捏着拳头，身体不可抑止地抖动起来，眼睛变得一片血红。

　　远处的喊杀声还没有停止，一个个身穿黑袍的身影倒在地上，倾刻间，身体便数把利剑穿透，同时传来敌人嚣张的大笑声，笑声中充满了极度蔑视的味道。

　　亡灵的高贵，亡灵的尊严，被那些不足一米多高的侏儒彻底地踩在脚下，这一刻，罗恩愤怒了。

　　“愤怒么？不过现在不是该你愤怒的时候……”

　　正在罗恩愤怒的时候，巫妖王的声音在耳边响起，这时候他问道。

　　“你看到之后的亡灵军队与之间的亡灵军队有什么不同？”

　　有什么不同？

　　罗恩一下子被问住了，他仔细地回忆了一下刚才看到的两个场景，不一会儿，他才明白了。

　　“第一个场景我所看到的是，那些亡灵的脸上，带着强烈的自信，一往无前的霸气，以及决死的战斗意志……但第二个场影所看到的亡灵眼里已经没有了这些东西，取而代之的是一种迷惘，懦弱，甚至失去了战斗的勇气……”

　　罗恩小心翼翼地说着。

　　“不错！”巫妖王微微点了点头，“那你知道，他们到底欠缺了什么吗？”

　　罗恩惘然地摇摇头。

　　“自信！”

　　巫妖王斩钉截铁地说道，“这些亡灵已经失去了自信，没有了自信的军队就算实力再强，终归会遭到失败，没有了自信的亡灵……他们就不配称之为亡灵！”

　　巫妖王的一番说话令罗恩感到茅塞顿开，阴霾尽去，仿佛前路变得光明起来。

　　“我懂了！巫妖王大人……”罗恩重重地一点头。

　　“去吧，罗恩，永远牢记你的使命，亡灵一族的希望……将落于你身上……”巫妖王微微颔首，说完这句话后，身影一闪，化为一团虚影，紧接着慢慢消失。

　　罗恩急了，大声叫道，“巫妖王大人，巫妖王大人……”

　　可巫妖王却像没有听见似的，身影已经消失在原地，只留下一片混沌的死亡空间。

　　“这就走了？”

　　罗恩有些失望，巫妖王突然出现，又匆匆而去，留下了许多未解之谜，罗恩还有许多问题要问呢。

　　“我的使命……”

　　想起刚才的情景，罗恩不由得苦笑起来，他能感觉到，巫妖王在他身上寄予了厚望，不过巫妖王未免太看得起自己了，振兴亡灵一族重要使命，怎么会落到他这样一个人类身上？哪怕是亡灵一族的克莱恩，无论是实力还是声望，都比他这个由人类修炼而成的亡灵法师要好得多，至少，现在的他根本就不是克莱恩的对手。

　　“巫妖王大人啊，你怎么这就走了？就算你不教我怎么打败那个家伙，至少也教我怎么离开这个克莱恩的这个死亡空间吧，难道就只有‘自信’这两个字么？”罗恩看着一片混沌的死亡空间，无奈地苦笑起来，巫妖王在死亡空间现身与罗恩相见，说了一通废话后就离开了，最后还是什么也没有解决，这个玩笑倒开得有点大了。

　　“等等……”

　　罗恩收敛了笑容，变得认真起来，他沉思了一会儿，眼里精光一闪。

　　“我明白了，巫妖王大人所说的自信……就是我必须得坚定自己的信仰，只要信仰坚定，没有什么是不能战胜的……”

　　“这就是那些被打败的亡灵骨子里最欠缺的东西！”

　　罗恩缓缓抬起头来，眼里露出坚定的目光，在巫妖王的指点之下，他被克莱恩打败，掉落到谷底的自信心彻底恢复过来。

　　“谢谢你……巫妖王大人，从这一刻起，我已经不再迷惘……”罗恩一字一顿地说道，熊熊的战意之火，再度从他心头燃烧起来……


第803章 我败了

　　历经几次大的破坏，巴特洛斯监狱第十八层的神殿已经变得一片狼籍，破碎神殿的中央，克莱恩站着，罗恩躺着。

　　“呵呵，罗恩，你还是太嫩了些……”

　　克莱恩看到罗恩倒下的尸体，嘴角露出一抹胜利的笑容，喃喃自语道。

　　“罗恩，如果你是亡灵一族强者的话，以你的天赋，也许会成为超越我的存在！可惜了，你终究是个人类，以人类的身躯和灵魂去修练亡灵魔法，是永远不可能超越亡灵族的……我们亡灵……是天生的灵魂控制者……”

　　不过世界上的事情永远没有如果，罗恩已经死了，这是一个铁一般的事实。

　　“罗恩，我知道你的故乡就是诺亚大陆，可惜你永远都回不去了……”克莱恩惋惜地看了罗恩的尸体一眼，随即望向了远方。

　　“既然乌塔里斯大人已经出狱，我也是时候离开了……一切都很顺利，我的计划是完美无缺的！”

　　克莱恩笑容充满了自信，在他的计划中，所有人都是可以牺牲的棋子，即使是强大如神般的天空龙乌塔里斯，也不过是他可以利用的对象。

　　克莱恩刚刚走出两步，突然，他身体一下子僵住，猛地转过身来，不可置信地盯着地上罗恩的尸体。

　　只见罗恩那趴在地上的尸体上，泛出点点星光，若隐若现，闪烁不定，那分明是灵魂之火。

　　怎么可能？灵魂之火怎么会出现在一个已经死去的人身上？

　　“不可能！”

　　克莱恩张大了嘴巴，一句话冲口而出。

　　这时候，“篷——”地一声，罗恩的身体突然冒出大量青色的火焰，火焰熊熊燃烧起来。

　　在那灵魂之火的燃烧下，罗恩身上的死气在慢慢褪去，生机，开始一点一滴地恢复，修复着他那残缺的身体，和灵魂……

　　终于，在克莱恩惊愕的目光中，罗恩慢慢地爬起来。

　　“罗恩……你……复活了？”

　　克莱恩紧咬着牙关，眼里闪过一丝慌乱，眼前的情形实在太诡异了，超出了他的预计，一个灵魂被吞噬的人不可能复活才对！

　　克莱恩紧紧地盯着罗恩，惊讶的目光上下打量，眼里杀机连闪，同时捏紧了手中的冥蛇之杖。

　　复活过来的罗恩只感觉浑身轻松，一种畅快淋漓的感觉布满全身，不知道是不是错觉，罗恩只感觉这个世界比以前看得更清晰，一草一木，一虫一花，尽收眼底，以前没看过的景象，没听过的声音，一古脑全涌入灵魂深处。

　　罗恩知道，这是巫妖王的杰作，当他的灵魂被克莱恩绞杀之后，巫妖王不光重组了他的灵魂，并且对他的灵魂进行了改造。

　　虽然罗恩的实力没有产生太大的飞跃，但他的灵魂强度却比以前强大了不少，有了更大的提升空间和容纳更多的灵魂力量。

　　就好比一个杯子，虽然杯子里的水还是这么多，但杯子变大了，将来能容纳更多的水。

　　这就是罗恩获得的好处，虽然他并不知道这些好处意味着什么。

　　经过最初的震惊后，克莱恩的脸色很快恢复如常，对一个长期与灵魂和尸体打交道的亡灵法师来说，死人复生，不过是最平常不过的事情罢了，只是令克莱恩疑惑的是，罗恩到底是怎么活过来的？

　　“罗恩，你居然活过来了？怎么可能？你的灵魂不是被吞噬掉了吗？你的身上……到底发生了什么事情？”

　　克莱恩问道。

　　“是巫妖王大人救了我！”

　　罗恩看了克莱恩一眼，微微一笑，老老实实地答道，他一扫之前被克莱恩打败的颓废，笑容中充满了自信。

　　“什么？”

　　克莱恩一愣，眉头皱紧起来，“你说什么？你说是巫妖王大人救了你？呵呵，这个笑话一点也不好笑……”

　　罗恩没有辩解，他只气定神闲地站在那里，微笑地看着克莱恩。

　　克莱恩先是一愣，随即沉下脸来，“罗恩，巫妖王早已经死了，你不想说也不用拿这么拙劣的谎言来蒙骗我……也许你身上有一些特殊的宝物或者装备，可以令你再次复活，不过这些都不重要了，重要的是，复活过来的你也不会是我的对手……幸运女神不会总是站在你这一边的，强者永远是强者，他也不需要运气……”

　　克莱恩手中骨杖高举，身体微微一动，离开了地面，“罗恩，你我同为亡灵法师，本应该是同一阵营，但你最不应该做的就是挑战我，你这是在找死！”

　　“克莱恩……我从来没有打算去挑战你，我所做的一切都是为帕米尔报仇……”

　　面对强大的克莱恩，复活过来的罗恩也毫不退让，他的眼里燃烧着熊熊的战意。

　　克莱恩笑了起来，“呵呵，为了那个地精，不惜搭上自己的性命，我不知道该说你有原则呢？还是说你愚蠢呢？不过是一个仅只有圣域实力的地精而已，连给我利用的价值也没有……”

　　克莱恩的眼里杀机大作，厉声道，“罗恩，你无论复活多少次，都不会是我的对手……”

　　“伟大的死神啊，忠诚的信徒踏着你的指引，为这世间带来死亡……”

　　“死亡吞噬！”

　　一声巨响，天地间传来强烈的震动，如死神降临一般，一个恐怖的巨大骷髅头横在天际间，张大黑洞洞的血盘大口，仿佛要将天地间一切吞噬。

　　巨大骷髅头降临这个小小的神殿，一时间，所有碎石都被抽起，飞到天空中，不断地盘旋飞舞，整个世界在崩塌，一片末日的景象。

　　正是这个巨大的骷髅头，带给了罗恩恐怖的记忆，那是一种……死亡的感觉！

　　不过，此刻的罗恩眼里早已没有了恐惧，他静静地看着天空，脸上没有任何表情。

　　“死亡吞噬？呵呵，对我来说，死亡反倒不是最可怕的，最可怕的是在无尽的空间沉沦、折磨，忘却了时间，忘却了一切……”

　　罗恩缓缓挥动起手中的骨杖，低声吟唱起来，当他吟唱完最后一个音节，一股强大的气势汹涌而出，威势震动天地。

　　“死亡空间！”

　　一股青色的气浪猛地扩散开来，把整个空间全数笼罩。

　　“死亡空间”的力量比克莱恩“死亡吞噬”更加强大，他召唤出来的巨大骷髅头也被笼罩其中。

　　“不……不好！”

　　“轰——”地一声，克莱恩只感觉眼前一黑，紧接着他发现自己置身于一个灰蒙蒙受的空间内。

　　克莱恩定了定神，他环顾四周，只见周围一片混沌，灰蒙蒙的天空十分压抑，远处的空间，一眼望不到尽头。

　　“这……这里是什么地方？我怎么会在这儿？罗恩呢？”

　　克莱恩心中升起了一丝不妙的感觉。

　　“不管了，先四处找找看，这里肯定有出口……”

　　克莱恩一咬牙，“篷——”地一声，身体化为一片黑雾，转眼消失在天际。

　　克莱恩在混沌的空间内高速飞行着，他一边飞着，一颗心直沉下去，虽然克莱恩不知道这是什么地方，但他心里明白，自己是被罗恩算计了。

　　“好家伙，要是让我从这里出去的话……”克莱恩暗暗咬牙，黑色的眼睛里满是阴狠。

　　正在这时，克莱恩只感觉眼前一花，罗恩的身影瞬间出现在克莱恩眼前，就好像他一直都在那里一般。

　　“是你？罗恩，你终于肯出现了……呵呵，去死吧，你这次没有任何机会了！”克莱恩咬牙切齿地说道。

　　此刻的罗恩站在虚空中，正冷冷地看着他，他微微叹了口气，“克莱恩，你到现在还不明白么？你已经败了……”

　　“我……败了？”

　　克莱恩像听到天底下最好笑的笑话一般，疯狂地大笑起来，他的笑容中隐隐透着狰狞，“我败了？我败给了你？怎么可能？”

　　克莱恩气急败坏地叫嚣着，“罗恩，你等着，我现在马上就把你撕成碎片……”说完他挥动起手中冥蛇之杖，调动起身上的灵魂力量。

　　罗恩没有任何动作，依然面无表情地看着他。

　　这时候，克莱恩的动作停顿住了，他的眼睛睁得老大，眼里露出强烈不可置信的神色。

　　“怎……怎……怎么可能，我的力量……我的力量怎么消失了？罗恩，你到底干了什么？”

　　克莱恩歇斯底里地叫起来。

　　“不用白废力气了，克莱恩……”

　　罗恩缓缓地说道，“这是我用神力缔造出来的死亡空间，在这里，我才是主宰，从进入到死亡空间的那一刻起……你已经败了！”

　　“我败了？不……我不会败，就算是也不会败给你，罗恩，你不要忘记，你永远只是一个人类，在亡灵魔法的世界里，我们亡灵一族才是专家，你们这些旁系小族，永远不会明白亡灵魔法的真缔……”

　　尽管已经面临这个处境，但克莱恩心里却依然不接受这个现实，他状若疯狂，一头向罗恩撞了过去。

　　“唉——”

　　罗恩摇摇头，轻轻地叹息一声，他伸出手来，随便一挥。

　　“轰——”

　　克莱恩只感觉自己的脑海中传来剧烈的震动，紧接着变得一片空白，从这一刻起，克莱恩才真正明白，他是败了，真的败了！

　　他的识海在崩塌，他的灵魂受到重创！

　　对一个亡灵法师来说，肉体上的伤害永远没有灵魂受创来的那么严重。

　　克莱恩眼前一花，思绪瞬间回到现实，那破碎的神殿中。

　　破碎的神殿中，只有罗恩和克莱恩两人，与刚才不同的是，罗恩站在，克莱恩躺着。

　　站在克莱恩面前的罗恩一副淡淡的神情，甚至没有胜利的喜悦，他冷冷地看着克莱恩，眼里露出一丝怜悯。

　　“克莱恩，在修炼亡灵魔法的道路上，亡灵一族与人类根本就没有什么不可逾越的鸿沟……决定实力高低的……就是层次与境界！”

　　“不可否认的是，亡灵一族在修炼亡灵魔法上有天生的优势，但这并不能说明什么！”

　　罗恩缓缓说道，他并不担心克莱恩临死前的反扑，因为在这一战中，他收获了自信，那是一份坚定的自我信仰，本身就是最强大的实力。

　　克莱恩死死地盯着罗恩好半晌，终于败下阵来，收回了目光，嘴角抽动了几下，微微一叹。

　　“我败了……”


第804章 对话克莱恩

　　在一片废墟的瓦砾间，罗恩与克莱恩两人静静地对视着，气氛沉默下来，谁也没有说话。

　　击败了克莱恩，为帕米尔报了仇，此刻罗恩的心中并没有多少喜悦，相反，他的心里倒有一些惆怅。

　　一路相处下来，克莱恩也算罗恩的朋友和恩师，他教了罗恩很多修炼的法门，甚至连召唤骷髅君王的方法也是他教的。

　　不过最后，罗恩还是把克莱恩打败了，他败得很彻底，灵魂受创严重，识海几乎崩溃，肉体的损伤可以使用治疗术或者生命药水恢复，但灵魂的创伤是很难恢复的，也没有这种药物，只有像巫妖王赫里墨斯这般强大的存在才能修复破损的灵魂。

　　“为什么？即使帕米尔知道了你的身份，你又何必一定要杀了他？他不过是一个圣域强者而已，红绸军团跟他没有任何关系！”

　　良久，罗恩终于打破了沉默，看着躺在地上奄奄一息的克莱恩问道。

　　克莱恩脸上露出一抹苦笑，“现在说这个还有意义么？”

　　“我想知道！”罗恩目光平静地看着他。

　　“很简单……他除了知道我的身份外，还根据我的行为推测出了很多东西，这家伙虽然实力不强，但脑子还是挺好使的，罗恩，你要知道，如果没有强大的实力作支撑，一个聪明人往往是活不长的……”克莱恩意味深长地笑了起来，露出一排洁白的牙齿。

　　尽管罗恩的心境坚定，但听到克莱恩的话仍然眼眶发红，浑身颤抖，他紧紧攥着拳头，心头怒火“腾——”地一声熊熊燃烧起来。

　　此刻的罗恩恨不得一个“霜冻新星”轰过去，把冷血残忍的家伙彻底轰杀，为了掩饰秘密而杀害一个无辜的人，克莱恩根本毫无悔意！

　　罗恩平伏了一下激动的心情，紧攥的拳头微微松驰下来，冷冷道，“你们红绸军团的目标一开始就是被囚禁在巴特洛斯监狱的乌塔里斯吧？为了营救乌塔里斯出狱，你们欺骗了无数冒险者前来，然后把位面传送阵毁去，逼迫他们进入巴特洛斯监狱，为你们扫清障碍，因为这个使无数人付出了宝贵的生命，这就是你们红绸军团的行事方式？”

　　“咳咳……”

　　这时候，克莱恩咳嗽了几下，他眼里露出一抹冷光。

　　“为了达到目的，使用一些手段也是正常的，呵呵，罗恩，你以为那些冒险者又是什么好东西？这些人贪婪又无知，为了财富、利益无恶不作，死亡是对他们最好的惩罚……”

　　“不过，我的计划还是成功了，乌塔里斯大人成功出狱，他将会重新执掌红绸军团，红绸军团再次复活，以鲸吞之势，横扫整个主位面大陆……”

　　克莱恩越说越兴奋，他那苍白的脸上泛起一丝妖异的红色，罗恩知道，那是回光反照的表现。

　　“咳咳……”克莱恩说到这里，又剧烈地咳嗽起来。

　　事到如今终于真相大白，从克莱恩口中，罗恩也知道了红绸军团的很多事情。

　　十万年前，强大的神兽天空龙乌塔里斯为了反抗主位面强大存在的压迫，发动了震惊整个主位面的红绸起义，无数反抗者以红绸为标记，在首领乌塔里斯的带领下，在主位面掀起了一场腥风血雨，红绸军团像烈火一般蔓延，不断地攻城掠地，声势震动整个主位面大陆，随着红绸军团的发展壮大，终于引起了主位面几个强大存在的恐慌。

　　强大的存在开始调集力量，集合数十个军团，对红绸军团进行围剿，相比于历经了无数岁月的强大存在，根基不稳的红绸军团不是对手，被几个强大存在联手剿灭。

　　红绸军团打败后，军团成员死的死，伤的伤，逃的逃，他们的首领乌塔里斯被几个强大存在联手镇压，囚禁在放逐之地的巴特洛斯监狱中。

　　终于解了心中的疑问，可罗恩无论如何也高兴不起来，对主位面那几个强大存在来说，红绸军团是挑衅的反抗者，而对那些被卷入营救行动的无辜冒险者来说，红绸军团是不折不扣的恶魔。

　　破碎的神殿中，气氛再度沉默下来，空气中只留下克莱恩越来越沉重的呼吸声，他的眼睛越睁越大，眼神渐渐焕散，重创的灵魂也有了消散的景象。

　　“你是一个亡灵，为什么不加入亡灵的势力……比如天灾军团呢？”

　　罗恩沉默着，终于问了一句。

　　“天灾军团？”

　　克莱恩愣了一下，他睁大了眼睛，像看傻子一样看着罗恩，半晌后，他忍不住哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，你说什么？你让我加入天灾军团？罗恩，如果不是我疯了，那就一定是你疯了，哈哈哈……”

　　克莱恩笑得眼泪都流出来，不住地咳嗽，好一会儿才止住了笑声，看着罗恩的眼神里满是嘲讽。

　　“天灾军团到底怎么了？”罗恩心里一惊，他迫切想要知道天灾军团的事情，这关乎到他的使命。

　　“呵呵……”克莱恩冷笑连连，“在十万年前，在巫妖王赫里墨斯的领导下的天灾军团是最强大的时候，不过自从赫里墨斯死后，天灾军团就一日不如一日，至于现在？呸……现在的天灾军团就是个笑话罢了……”

　　说到天灾军团的时候，克莱恩的眼里充满了不屑，甚至是深深的厌恶。

　　“桀桀……天灾军团现在的首领是巫妖王古格里安，呵呵，这是个相当无能的家伙，让我去效忠他还不如让我去死……如果你去亡灵主位面，说不定能见到他……”

　　克莱恩阴冷地笑起来。

　　“什么？”

　　罗恩浑身一震，从克莱恩的话语中得到了两个讯息，一个是天灾军团还在，但实力已经大不如前，二是巫妖王并不止赫里墨斯一个，还有一个叫古格里安的家伙，他也是天灾军团现任的首领。

　　实际上，“巫妖王”在亡灵一族中，只是一个称号，不过这个称号极为尊贵，不是随便哪个人都能赋予这个称号的。

　　“巫妖王？古格里安？”

　　罗恩细细地念叨着这个名字，仿佛要从这个名字中读出一些讯息。

　　“呵呵，无能的古格里安根本无法跟乌塔里斯大人，无论实力和声望，都相差得不是一星半点，只有乌塔里斯大人才是真正的强者，红绸军团在他的率领下，将会再现过去的辉煌……可惜……我已经看不到了……”

　　克莱恩眼里流露出对生命的无限眷恋，如果可以，他愿意追随乌塔里斯左右，可惜，他没有机会了。

　　“至于亡灵族……呵呵，罗恩……忘了它吧，亡灵族没有希望了……”

　　克莱恩喃喃说道，他的言语中透露出对亡灵一族深深的怨念，说这话的时候，他的眼神渐渐焕散，这表示他的生命已经快要结束了。

　　克莱恩一口气说出许多亡灵族的秘辛，令罗恩震撼无比，一时间久久无语。

　　沉默良久，罗恩终于问了最后一问题。

　　“你已经成功把乌塔里斯救出狱了，他人呢？去哪里了？”

　　克莱恩惨然一笑，鲜血顺着他的嘴角流下来。

　　“乌塔里斯大人早就走了，击败了麦斯威尔之后，他将会去取回属于自己的东西……”

　　“什么东西？”

　　罗恩下意识地问道。

　　“诺……亚……大陆……”

　　“什么？”罗恩浑身一震。

　　只见克莱恩艰难地说完这句话后，很快咽了气……


第805章 归来的诺亚

　　当罗恩打败了克莱恩的时候，在遥远的时空，一个叫诺亚大陆的位面，整个大陆的强者在神兽的恐怖气息下瑟瑟发抖。

　　已经被扫成平原的巨大战场上，年轻女子背着双手，立在空中，气定神闲，表情倨傲。

　　她长着一头美丽的金发，浑身上下充满了高贵的气息，配合她那娇美的脸容，仿佛行走在世间中美丽的天使，可这个有着天使面孔的年轻女子却不是什么天使，而是一个要人命的恶魔。

　　年轻女子微微笑着，有理由看不起眼前这些诺亚大陆强者们，这些人的实力加起上来，也不及她一个手指头。

　　“你……你想怎么样？”

　　霍梅林、碧丝丽、凯伊三人神情紧张，颤抖着声音问道，他们已经感觉到了与对方实力上的巨大差距。

　　“给你们一个选择……”

　　年轻女子微微一笑，语气十分冰冷，“效忠于我……或者……死！”

　　犹如突地响地一声惊雷，重重地打在众人的心坎上，一时间，所有人都惊呆了。

　　投降……或者……死？

　　霍梅林等人神情苦涩，这的确是一个很简单的选择，但在强权之下，幸存的人们却无法选择，一个是失去生命，另一个，是出卖自己的灵魂。

　　“现在怎么办？”

　　卡狄娜心急如焚，她用求助的目光看着欧若拉与帝琳，对方的实力远远超出了所有人的估计，现在诺亚大陆危险了。

　　欧若拉狠狠地咬了咬牙，“不用担心，我已经把求救的讯息传送出去了，我……我相信罗恩接收到了信息，一定会赶回来救我们的……”

　　欧若拉说着，但其实她的心里也没有底，天知道罗恩到底有没有接收到讯息，又或者……已经死了！

　　“不错！”帝琳脸上勉强挤出一丝笑容，“不过罗恩这家伙可没有这么容易等到，不到最后一刻是不会出现的……”

　　到了最绝望的时刻，所有人都把希望寄托在罗恩身上。

　　“如果他还活着的话……”欧若拉叹了一口气，无奈的眼神望向天空，仿佛天空中有着罗恩的影子。

　　年轻女子平静地等待着，可是好半天了，却没有得到任何人回应，她终于不耐烦起来，冷笑道，“看来你们都不愿意效忠于我，很好……那么你们只有死了！”

　　没有任何征兆地，年轻女子突然出手，强大的火焰气息瞬间凝聚，紧接着，一条巨大的火柱从天而降。

　　宛如天煞降临一般，强大的火焰气息几乎把整个天空燃烧，这道火柱之中，带着神的力量，那是元素神力中的一种——火之神力！

　　“不好！”

　　霍梅林、凯伊、碧丝丽三人大叫一声不妙，年轻女子攻击的目标不是他们，而是卡狄娜等人。

　　以神兽的力量施展出来的攻击又怎么是普普通通的圣域强者能够抵挡得了的，只需一瞬间，便能化为飞灰。

　　所有人的心猛地揪紧，霍梅林等神域强者想救，可惜已经来不及了。

　　地上卡狄娜等人骇得脸色发白，面对这等横扫天地强大无匹的力量，她们绝望地闭上了眼睛。

　　“轰……”地一声巨响。

　　从天降的火柱像是碰到一层坚硬的障壁一般，瞬间如春雪般消融，无数火焰像烟花一样四散开来。

　　“谁？是谁在破坏我的好事！”

　　不死鸟的化身年轻女子恼怒地转过头，高声大喝起来。

　　“诺……诺亚？”

　　当她转头望向身后不远处的空中，目光落在那个高大伟岸的身影之时，不由得瞳孔一缩。

　　“诺亚大人？”

　　霍梅林等人揉揉眼睛，随即脸上露出狂喜的神色，“诺亚大人……诺亚大人终于回来了……”

　　来人正是诺亚，只见他站在高高的天空中，一双金色的眼睛静静地打量着年轻女子，浑身散发着深不可测的力量。

　　“诺亚大人……”

　　“诺亚大人……”

　　骤然看见诺亚，霍梅林等人纷纷行礼，对于这个强大的位面守护者，每个生活在诺亚大陆位面的人都发自内心的尊敬。

　　而卡狄娜等人则高声欢呼起来。

　　不过可惜的是，眼前出现的诺亚，并不是他的本体，而是一个虚影。

　　仇人相见，分外眼红，年轻女子一见诺亚，浑身颤抖起来，牙齿打着战，眼里流出仇恨的目光。

　　“是你？你居然赶回来了？”

　　年轻女子咬牙切齿地说道，面对诺亚，她的语气居然有一丝发抖。

　　诺亚的脸上始终没有任何表情，这时他淡淡地微笑，“好久不见了……塞尔维亚，想不到我们还会见面……”

　　霍梅林等人这才知道眼前这头拥有神兽身份的年轻女子的名字叫塞尔维亚。

　　诺亚看了她一眼缓缓说道，“当初我打败你之后，毁灭了你的身体，却让你的灵魂逃走了，没有想到你这些年不思悔改，居然找到这里来？”

　　“不错！”

　　塞里维亚冷笑着，“我是伟大的神兽不死鸟！只要灵魂不灭，我将会涅槃重生，这些年来，我无时无刻不想找你报仇，要不是我重生后实力大减，你以为你可以安稳到现在？”

　　诺亚微微颔首，“当初在主位面的事情……谁对谁错已经不重要了，不过你诺要报仇，尽管冲我一个人来，以神兽之威滥杀无辜，跟魔鬼有什么区别？”

　　“不错！我就是要杀光你们……”

　　塞尔维亚咆哮着，她的脸变得扭曲起来，“我特地等你离开诺亚大陆才动手，呵呵，当你回来的时候，看到一片废墟的诺亚大陆，想必会为当初的事情追悔莫及吧？”

　　“你简直是不可理喻……”

　　诺亚无奈地摇头，此刻他的脸上也露出些许怒气，冷冷一笑，“既然是这样，我们也没必要再谈下去了，只要把你彻底杀灭，诺亚大陆的生灵才有安宁之日……”

　　“哈哈哈，杀我？你做得到吗？”

　　塞尔维亚把手掩在嘴边放声大笑起来，“别忘了，现在出现在这里的并不是你的本体，仅仅只是你的一个分身投影而已，就凭这点力量，是奈何不了我的……”

　　“诺亚，我承认我杀不了你，不过我却可以毁了你的神力分身……以及你视若珍宝的诺亚大陆……哈哈哈……诺亚，我要让你后悔……我要让在无尽的岁月之中自责……”

　　塞尔维亚疯狂地叫嚣起来，她娇美的脸孔变得极为狰狞。

　　这时候，“篷——”地一声，塞尔维亚身上冒出大量火焰，伴随着一声鸟类的清呜，在火焰的影衬下，她的身体发生了巨大的变化。

　　在恐怖的火之神力的面前，整个天地都在颤抖，一头比凤凰还要巨大数十倍，浑身布满火焰的巨大鸟类横在天地，那是不死鸟——塞尔维亚的真身，只见她张开翅膀，数公里长的翼展覆盖天空，整片天空像被烤熟了一般，变成一片红色，恐怖的火系气息震撼天地，空间的水分被悉数蒸发，即使站距离几公里之远的地面，也能感觉到空气中传来的灼热。

　　化出真身的不死鸟浑身充满了神兽的威严，只见她高昂着头颅，发出一声清呜，强大的力量令整个空间动荡……

　　“这就是神兽的真正实力？”

　　不远处的凯伊紧紧攥着拳头，感受着越来越炽热的火焰气息，由于大过用力，拳头被攥得有些发白，这一刻他才明白，在一头真正的神兽面前，他引以为傲的神域实力根本算不上什么。

　　“总有一天，我也会变成一头真正的神兽！一定会……”

　　凯伊紧攥的拳头放松下来，心里暗暗发誓，他的眼里闪过坚定的光芒。

　　神兽的强大惊呆了众人，就连霍梅林也不禁为诺亚捏了一把汗，面对这头恐怖的超阶神兽，诺亚大人能打败她吗？

　　站在巨大神兽面前的诺亚显得有些弱小，他的身躯大约只有塞尔维亚的眼睛那么大，不过他的眼睛始终平静，神兽的惊天气势丝毫影响不了他。

　　这时候诺亚微微一笑，“你说得没错，塞尔维亚，我出现在这里的身躯仅只是一个投影，可你也别忘了，现在的你并非是全盛时期，空有神兽的外表却没有神兽应有的力量，我现在的力量确不如你，但要杀你却是……足够了！”

　　“足够了”三个字刚刚落幕，诺亚动了，只见他一出手，便伴随着惊天的强者气息，仿佛天与地在一刹那瞬间重合。

　　“天地之剑！”

　　一把巨大的金色长剑一瞬间出现在诺亚的手中，横穿天际，以迅雷不及掩耳的威势，狠狠地劈在塞尔维亚身上。

　　“不……不可能！”

　　巨剑劈下的一瞬间，塞尔维亚终于意识到了恐惧，她惊恐地大叫起来，“不可能，绝不可能……你的力量法则怎么会提高到如此恐怖的地步？”

　　塞尔维亚失算了，她没有想到，眼前这个诺亚已经不是以前的那个诺亚了，在她寻求恢复力量的那段时间，对方的力量也在成长……

　　强大的力量之下，不死鸟的真身倾刻崩溃，现出塞尔维亚原本的脸容来，只见她浑身伤痕累累，狼狈不堪，那一张娇美绝伦的脸上，布满了惊恐。

　　“诺亚，求求你……放了我……我愿意为你做任何事情……我愿意效忠你，我愿意奉上我的灵魂……”

　　也许感觉到死亡的来临，塞尔维亚终于忍不住开口求饶了。

　　“你的提议很有吸引力，不过可惜太晚了……”

　　面对塞尔维亚的苦苦哀求，诺亚没有动容，他淡淡地说道，“你的出现已经打乱了我的计划，现在，你去死吧……”

　　强力的威压之下，塞尔维亚的身体化为无数碎片，这时候，已经崩溃的血肉中，一个青色的光球从中飞出，迅速遁向远方。

　　“那是她的灵魂……小心，她要逃跑……”塞尔维亚的小把戏怎么瞒得过修炼亡灵魔法的霍梅林？他一声惊呼提醒诺亚，同时准备释放亡灵魔法困住那个光球。

　　霍梅林的动作很快，可惜诺亚比他更快，只见他一伸手，一渞金色气劲透体而出，狠狠地轰在那团青色光球身上。

　　相比霍梅林，诺亚更加直接，他要毁灭塞尔维亚的灵魂，彻底消除这个隐患！

　　“诺亚……你……你好狠！”

　　塞尔维亚大叫一声，这时候，她那脆弱的灵魂开始消亡。

　　终于，强大的神兽塞尔维亚带着无尽的仇恨和怨念离开了这个世界……


第806章 现在才是开始

　　位于罗兰帝国克沃克行省的一个魔法传送阵内，到处是人山人海，冒险者们的吆喝声彼此起伏。

　　“让让……让我先过去……”

　　“啊——别挤……妈的，再挤老子不客气了……”

　　“滚……别挡路……”

　　由于神域异兽出现，没有办法反抗的人们开始了大逃难，这些逃难的人群挤满了整个魔法传送阵，后面还有无数人源源不断地赶来，在神域异兽的肆虐下，整个诺亚大陆再也没有安全的地方，除了一个——那就是异位面。

　　尽管异位面也是异兽遍地，危机四伏，但也比神域异兽肆虐下的诺亚大陆要好得多了，没有智慧的神域异兽十分凶残，四处杀戮，它所降临的城市尽变废墟，无论人畜，均死在铺天盖地的魔法轰炸之下。

　　“不要急，不要挤……一个个来！”

　　维持秩序的是一个干瘦，胡子花白的老头，他本身有着不俗的剑师实力，但由于前来的人实在太多，他的额头上也布满了细细的汗珠。

　　老人的话并没有明显的效果，面对蜂涌而来的人群，别说剑师，就算圣域强者到来也无能为力。

　　“咣……咣……咣……”

　　这时候，传送魔法阵的光圈亮起来，与刚才上升的光圈不同，这一次的光圈是下降的，这意味着有人从遥远的异位面过来。

　　“这到底怎么回事？在这到处都挤满了逃难者的地方，居然还有人从那边过来？这不是添乱么？”

　　维持秩序的老者眉头渐渐拧紧，喃喃自语道，他的脸上布满了不悦，当魔法阵正在传送的时候，是不能同时使用的。

　　逃难的人群也瞬间安静下来，一些人的脸上露出嘲弄的神色，这些人如果知道回来等于送死，怕是会悔到肠子都青了吧？

　　所有人紧张地盯着不断运转着的魔法传送阵，终于，魔法传送阵停了下来，阵中央慢慢地显出几个高低不同的身影轮郭。

　　“那……那是……”

　　当看到传送阵中走出来那几个人影时，老者整个人呆住了，他揉了揉眼睛，眼里露出不可置信的神色。

　　“天哪……我看到了什么？”

　　“是议长芙丽嘉大人……”

　　“还有龙族长老拉菲尔德大人、精灵大祭司温蒂妮大人，比蒙族族长豪钦大人……”

　　“怎么回事？传送中他们不是失踪了吗？怎么回来了？”

　　“难道他们去了异位面……”

　　“我们有救了……”

　　芙丽嘉等人一出现，便引起阵阵欢呼，对于这几位声名显赫的神域强者，所有人发自内心的敬重。

　　“怎么回事？这里传送点的人怎么这么多？”

　　看着下方黑压压的人群，芙丽嘉皱起了眉头。

　　“对啊，看……他们好像逃难的样子……”

　　精灵大祭司温蒂妮说道。

　　“议……议长大人……”

　　白发老者凑上来，结结巴巴地说道，“这些人都是为了躲避神域异兽的追杀，才逃到这里来的，他们要去异位面世界……”

　　“什么？神域异兽！”

　　老者的话音刚落，一众神域强者脸上尽皆变色。

　　“神域异兽？诺亚大陆怎么会出现神域异兽？”

　　比蒙一族的豪钦眼皮微微一抬，眼里精光暴射，他紧紧盯着那个老者，目光仿如利剑把他穿透似的。

　　那个剑师实力的老者在豪钦的目光逼视下冷汗直流，“这……这我也不知道，它们好像是突然出现似的，一下子就出现了三头，这些神域异兽十分凶残，它们四处破坏，整个诺亚大陆无人可挡……”

　　老者结结巴巴地说了事情的结过。

　　“三头神域异兽……”

　　拉菲尔德的神情变得凝重起来，他回过头来看了一眼芙丽嘉和豪钦等人，“我想……这应该就是他们通过位面传讯让我们回来的原因了……”

　　芙丽嘉抬起头来，目光充满了坚定，“我们必须马上阻止它们……”

　　温蒂妮闭着眼睛，缓缓举起了法杖，好一会儿说道，“自然力量已经帮我们找到了目标，他们在我们的西南方向……”

　　“走……”

　　众人再不迟疑，呼啸一声消失在天空中。

　　“这些人好强的实力，被他们看一眼我的心都几乎停顿了……”一些从震惊中恢复过来的冒险者心有余悸。

　　“如果我也有这么强大的实力也好了……”

　　看着芙丽嘉等人的身影慢慢消失，所有人的眼里充满了羡慕。

　　……

　　“终于结束了……”

　　神兽不死鸟的灵魂渐渐消失在虚空中，所有人都松了一口气，看着站在天空中如天神般的诺亚，心里自发涌起一股敬重。

　　“你看，那是什么？”

　　这时候，远离战场的精灵圣射手欧若拉指着远方，像发现了新大陆一般叫起来。

　　“什么也没有呀……”

　　薇薇安、卡狄娜等人举目远眺，却什么也看不到。

　　“有几个小黑点，好像是人，他们正高速向这边飞过来……”

　　欧若拉的眼睛比普通人看得更远一些，这时候，她双目猛地一睁，幻化成一片绿色，那是精灵弓箭手的专属技能——“专注”。

　　近了，更近了，那几个小黑点渐渐现出原形。

　　“是议长大人他们……他们回来了……”

　　欧若拉率先认出了来人，兴奋地叫起来。

　　正如欧若拉所说，诺亚大陆众议会议长芙丽嘉，副议长龙族族长拉菲尔德，副议长比蒙一族族长豪钦，参议员温蒂妮等人一个个在天空中现出身影。

　　诺亚大陆的神域强者们，终于从异位面归来了，他们的出现引起了地上众人的欢呼。

　　“咦？罗恩呢？”

　　很快，欧若拉就发现了不对劲，所有神域强者都回来了，唯独不见罗恩的影子。

　　“罗恩？”

　　卡狄娜脸色“唰——”地一声变得发白，她踏前一步，身体忍不住剧烈地颤抖，“难道……罗恩他……不会的……不会的……”

　　卡狄娜心急如焚，豆大的泪珠顺着俏丽的脸颊流下来。

　　“千万别胡思乱想，卡狄娜……我相信罗恩不会有事的……”站在旁边的帝琳一下子抱住了她，轻声安慰着。

　　说这话的时候，帝琳的眼里也蕴含泪花。

　　所有人都沉默下来，脸上都布满了阴霾，他们不由得为罗恩的安危而担心。

　　薇薇安同样也心情沉重，失去罗恩对天灾教会来说，是一个十分重大的打击。

　　从放逐之地赶回来的芙丽嘉等人看到被破坏得一片狼籍的战场，大吃一惊，不过，当拉菲尔德和豪钦看到晋升神域强者的碧丝丽和凯伊时，又转怒为喜。

　　“哈哈哈，老黑龙，你的女儿碧丝丽也晋升神域强者了，恭喜恭喜……”比蒙巨兽豪钦大笑起来。

　　“哈哈，老比蒙，你的也孙子也不差，现在已经是比蒙巨兽了吧……他的实力令我很期待哦……”

　　黑暗巨龙拉菲尔德也爽朗地大笑，这对龙族和比蒙一族来说，都是一件天大的喜事，这让他们这对老对手放下不少恩怨，心情也随之好起来。

　　这时候，他们都看到了天空中的诺亚，微微吃了一惊，纷纷躬身行礼。

　　“诺亚大人！”

　　此刻的诺亚静静地站在天空中，刚诛杀了神兽不死鸟塞尔维亚的他脸上并没有任何喜悦，相反却是一副心事重重的样子，面对众人，他只淡淡地点了点头，算是打了招呼。

　　诺亚的目光逐一在众人脸上扫过，微微一叹，“你们跟我来吧……”说完伸出双手，微微用力，向外一分。

　　“唰——”地一声，虚空中被撕开了一个大洞。

　　芙丽嘉等人会意，欣然朝虚空中的空间通道走了进去，直接消失在虚空之中。

　　这时候，诺亚朝卡狄娜她们也挥了挥手，“你们也来吧……”

　　“我？你说我们？”

　　欧若拉张大了嘴巴，一脸的惊讶，却见诺亚朝她们点点头，转身消失在虚空之中。

　　“不会吧？诺亚大人叫我们过去？”欧若拉回身对卡狄娜等人说道。

　　“去吧！”帝琳沉声说道，“也许我们能从他们口中知道罗恩的下落……”

　　卡狄娜沉默地点点头。

　　卡狄娜、欧若拉、帝琳、薇薇安等人身影慢慢浮起，跟着诺亚进入了空间通道。

　　空间通道的尽头就是诺亚所居住的地方，是他特意开辟出来的空间，并不属于诺亚大陆任何一个地方，也就是说，没有诺亚的允许，没有任何人能进入。

　　穿过一条弯弯曲曲的长廊，来到一个宽阔明亮的大厅之中……

　　……

　　听了从放逐之地归来芙丽嘉等人的诉说之后，诺亚皱起了眉头。

　　“你是说……罗恩，为了给朋友报仇……而选择了留下……跟那个叫克莱恩的亡灵神魔导师决战？”

　　“是的……”

　　芙丽嘉点点头。

　　霍梅林眼里精光一闪，“亡灵神魔导师……来自主位面的强大亡灵……他们的对决一定十分精彩，可惜……我是看不到了……”

　　卡狄娜目光一黯，眼里微微透出一丝担扰。

　　“那个时候我们收到了诺亚大陆传来的紧急讯息，所以罗恩让我们先回来……”芙丽嘉笑了笑，继续说道，“还好大人出手，为诺亚大陆解除了这个麻烦，早知如此，我们也不必急着回来了……”

　　“身为位面守护者，这点小事是微不足道的……”诺亚摆摆手，谦虚地说道，这时候他的脸变得严肃，“不过你要说解决了麻烦，这话说得未免过早……”

　　碧丝丽吃了一惊，“这么说……诺亚大人认为诺亚大陆的麻烦还没有结束？”

　　“不是没有结束……”

　　诺亚叹了一口气，嘴角露出一丝苦涩，“那头神兽不过是一个小小的插曲而已，真正的大麻烦……现在才是开始！”

　　“真正的大麻烦？”

　　众人一下子被吓住了，你看看我，我看看你，茫然不知所措……


第807章 天空龙的野心

　　在遥远的时空，另一个位面的空间裂缝中，诺亚的身影正站立在虚空中，他的身下，是无数游走在空间中的黑色力量。

　　身穿紫色长袍的诺亚，此刻却一脸凝重，富有轮廓的脸孔，两道清晰的剑眉，一双如鹰般的眼睛牢牢地盯着前方。

　　站在诺亚身前的，是一位壮硕的中年男子，他身披着一件亚麻色的破旧长袍，栗色头发，尽管他的神态略显萎靡，但眼神却是神采奕奕，时不时闪过一丝精光。

　　“好久不见了，诺亚兄弟……”

　　中年男子一开口，居然称诺亚为兄弟，而诺亚出没有否认，看样子两人的关系并不一般。

　　不过他们的关系似乎没有表面那么亲密。从诺亚的神情来看，他对眼前这位中年男子颇为忌惮。

　　“想不到我们居然还有重逢的时刻……”诺亚看着中年男子，微微挤出一丝笑容，说道。

　　“你——终于出来了……”

　　“是的……我——出来了……”

　　中年男子的嘴角微微掀起一片弧度，他背着双手，目光望向远方，“十万年啊……足足十万年的岁月……而今天……我……终于出来了……”

　　站在诺亚面前的中年男子不是别人，正是刚从巴特洛斯位面监狱里逃出来的超阶神兽，龙族中的王者——天空龙乌塔里斯。

　　只见他微微一笑，手一挥，一个灰色的东西从他手心中飞了出来。

　　那是一个硕大的魔兽头颅，额头上长着好几对角，看样子有些破损，已经死去多时。

　　诺亚低头一看，神情瞬间凝固。

　　那是——远古巨龙麦斯威尔的头颅……

　　“你杀了他？”

　　诺亚眼睛死死盯着麦斯威尔的头颅，沉声道。

　　“不错！”

　　乌塔里斯淡淡地一笑，仿佛在说一件无关紧要的小事一般。

　　“为什么？”诺亚问道。

　　“这个问题根本不值得回答！”乌塔里斯一笑，“诺亚兄弟……换作是你，被这家伙囚禁了十万年之久……心里难道没有一点点怒意吗？呵呵，让这家伙死去已经很便宜他了……”

　　乌塔里斯惋惜地说道，似乎按他的想法，麦斯威尔不应该这么轻易死去的，他应该在死去之前，受尽折磨。

　　诺亚认真地看了乌塔里斯好一会，这才摇摇头，“没有想到，你被囚禁在巴特洛斯监狱这么久，实力居然不降反增，这一点令我很意外……”

　　“呵呵，没有什么意外的……”乌塔里斯大手一挥，“实话告诉你，诺亚兄弟，十万年前的耻辱我一直牢记着，在巴特洛斯位面监狱里囚禁的日子里，我每天想着的都是报仇，我要告诉那些家伙，我乌塔里斯失去的东西……总有一天，我会亲手拿回来……”

　　乌塔里斯伸出一只手，慢慢攥成拳头，鹰目中凛然透出强烈的杀机，刹那间，整个空间都在颤抖。

　　诺亚神色不变，他缓缓地摇摇头，移开了目光，叹了口气，“已经过了十万拉了，你还不打算放弃么？”

　　“放弃？哈哈……”乌塔里斯大笑着，整个空间震荡起来，“我被他们囚禁在巴特洛斯监狱十万年都没有放弃，我现在出来了，怎么还可能放弃？”

　　“红绸军团将会再次复活，而他们……必须付出代价……是的……没有错……鲜血……也只有鲜血才能偿还……”

　　乌塔里斯咧嘴一笑，轻轻地舔了舔嘴唇，脸上满是杀戮般的兴奋神色。

　　“我认为……也是时候让那些高高在上的家伙回忆一下曾经的恐怖了……我乌塔里斯，将会成为他们的恶梦……”

　　“你没有机会的……乌塔里斯……”

　　面对狂热的复仇者乌塔里斯，诺亚始终保持冷静，他摇头说道，“十万载的岁月已经足够改变很多东西，你当初的敌人也变得更加强大，红绸军团太弱小了，乌塔里斯，尽管你的实力比当初还要强大，但你依然不能逆转这形势……”

　　乌塔里斯的野心只会让他陷入万劫不复的境地，作为曾经的好友，诺亚并不希望乌塔里斯重蹈覆辙。

　　乌塔里斯一笑，不以为意，诺亚的拒绝似乎在他的意料之中，他停顿了一下，哈哈笑了起来，“你说得没错！诺亚兄弟，所以我这一次来，正是来找你帮忙的……”

　　“你想我帮你什么？”诺亚的心微微一沉，心里闪过一丝不妙的预感。

　　“很简单！”乌塔里斯诡异地一笑，他踏前一般，脸上露出一丝疯狂，“我要——那个东西……”

　　“不可能！”

　　诺亚想也不想直接拒绝，“这不是你的东西，你无权拥有它！”

　　“什么？”

　　乌塔里斯一听大怒，整个空间震荡起来，“诺亚，你居然敢拒绝我？”

　　“呵呵，乌塔里斯，我这也是为你好，你想干的事情是不可能成功的……”

　　诺亚的语气变得平和下来，他微微一笑，“再说……你不怕它的原主人回来找你算账吗？”

　　听到“原主人”几个字的时候，乌塔里斯的眉毛微微一挑，不一会儿，他“桀桀”地冷笑了起来，“呵呵，诺亚兄弟，你也不用抬赫里墨斯出来吓我，赫里墨斯固然强大，不过据我所知，他在十万年前已经死了，一个死人……又怎么能找我算账？”

　　“赫里墨斯死了，他的东西自然就是无主之物……”乌塔里斯踏前一步，眼中泛起一丝红色，“呵呵，诺亚兄弟，你不要否认，我知道它一直在你手里……来吧，把它交给我！我现在需要这个东西，有了它，我就有了跟那些家伙们叫板的资格……”

　　空间沉寂下来，空气中透着一丝窒息的味道，压抑的气势充斥着周围，仿佛有一股无形的压力沉甸甸般压在心头。

　　面对乌塔里斯的步步紧逼，诺亚的脸上终于出现了变化，他咬了咬牙，还是坚定地吐出一个字，“不！”

　　“吼——”

　　诺亚再次拒绝后，乌塔里斯忍不住大声咆哮起来，身后出现了天空龙的狰狞形相，此刻的他头发一根根竖起，目露凶光。

　　“诺亚，你不要逼我……我再说一遍，马上把那个东西交给我，否则……你将要为你的固执付出代价……”

　　乌塔里斯口中的“那个东西”是一条钥匙，一条至关重要的钥匙，它关乎到巫妖王赫里墨斯的下落，以及天灾军团的命运，它的确在诺亚手里，但以诺亚和赫里墨斯的关系，他不可能把钥匙交出来，成全乌塔里斯的野心。

　　诺亚太清楚乌塔里斯的性格了，那就是为达目的不惜一切手段，再说，他已经被仇恨蒙蔽了双眼，无论如何都要取得那条钥匙。

　　“我是不会把它交给你的……乌塔里斯！你要取得那个东西，那就从我的尸体上踏过去……”

　　这时候，诺亚的脸色回复了平静，他缓缓地抽出了一把长剑，身体挺得笔直，紫色长袍无风自动。

　　乌塔里斯再次咆哮起来，“好……很好……诺亚，这可是你自找的，那么，今天就是你的死期……”

　　乌塔里斯话音刚落，“轰隆隆——”地一声，只见诺亚和乌塔里斯所站立的空间中，激烈地动荡起来，两人的气势急剧地攀升，这时候，乌塔里斯现出了他的庞大本体，一头雪白的、像人类的上身，蛇一样长长的下身，背上长着六只巨大肉翼的超级怪物——天空龙，遨游在天空中的绝世王者，掌握着空间法则的强大神兽。

　　看到天空龙真身的一刹那，诺亚的脸色微变，乌塔里斯变得更加强大了，看起来在巴特洛斯监狱囚禁的十万载岁月里，乌塔里斯一变也没有懈怠。

　　诺亚知道，这一战……已经不可避免！

　　“破碎空间……”

　　为了取得那条至关重要的钥匙，乌塔里斯终于向昔日的兄弟动手了，只见他目露凶光，手一挥，“轰隆隆——”地一声，周围的空间开始崩塌，无数碎片像雨点一般直轰向诺亚。

　　乌塔里斯一出手，就是强大的空间法则，空间神力汹涌而出，强大的气势不断从四周向中间压迫。

　　“天地之剑！”

　　诺亚也不甘尔弱，也启动了自己的法则力量，两个拥有神一般力量的对手相碰撞，令整个空间动荡起来。

　　神力对神力，法则对法则，两位神之间的决战，已经不是单纯力量的战斗，而是法则的比拼……

　　乌塔里斯的空间法则，以及诺亚的天地法则，两相比拼之下所产生的巨大力量破碎了空间，一道道裂痕撕开，成为碎片……


第808章 各怀鬼胎

　　天地法则，实际上就是元素法则，天地本身就是由无数元素凝聚而成，包含了水、火、土、风、雷等元素，所有元素凝合成一片天地，就是诺亚的天地法则。

　　虽是龙族的一员，天空龙却是十分罕有，它一出生就具备神域的实力，成年之后更是超阶神兽，而空间法则，则是天空龙的天赋绝技，乌塔里斯本身就有穿梭空间的能力。

　　超强的血统加上神秘莫测的空间能力，天空龙成为当之无愧的龙族王者，也难怪当时的拉菲尔德和芙丽嘉在面对天空龙的时候，有种膜拜的冲动。

　　“轰……哗啦啦——”

　　空间法则与天地法则相碰撞，迸发出剧烈的震荡，在乌塔里斯构建的虚拟空间内，强大的神之力量如波纹般不断四散开来，不断闪耀。

　　“轰——”地一声，终于，震荡停止了，乌塔里斯后退了好数十步，而诺亚则是直接震飞出去，好久才停下。

　　双方神力的比拼之下，高下立判……

　　“哈哈哈……诺亚兄弟，拿点真本事出来吧，你这样的实力根本无法满足我的战斗欲望啊……”

　　这时候，那头异常庞大天空龙的头顶上，一个身影慢慢地浮起，却是乌塔里斯，此刻的他，在天空龙的头顶上，再呈现了一个人类的形态。

　　“什么？”

　　诺亚身体猛地一震，“你居然修练出了神之分身？”

　　站在诺亚眼前的乌塔里斯已经变成了两个，一个是天空龙分身，另一个是人类形态分身，两个分身实力相当，这跟诺亚的投影分身有着根本的区别。

　　诺亚的投影分身只是他构建成的虚拟体，是他力量的一部份，而乌塔里斯的神之分身则是两个神，他们既可以变成两个人类形态的乌塔里斯，也可以变成两头实力恐怖的天空龙。

　　也就是说，诺亚一个人要面对两个乌塔里斯。

　　从刚才那交手数个回合的情况来看，诺亚连一个乌塔里斯都应该不了，十万年过去了，双方在实力上的差距越来越大了。

　　“不错！”

　　乌塔里斯淡淡一笑，“在巴特洛斯位面监狱十万年的时间里，为了逃离至高神灵所缔造的禁固空间，我不断地参悟，可惜至高神灵缔造的禁固空间太强大了，我在很长时候内一无所获……”

　　“我没有放弃……反正是禁固空间里也没有别的事情干，然后继续坚持下去，终于……在某一天有了突破！”

　　乌塔里斯的脸上微微泛起一丝笑容，“虽然我的本体仍然被禁固着，但是，我却能把自己的力量透过禁固空间，一丝丝……一丝丝地投现出来……日积月累，终于被我凝成一个虚拟分身……”

　　听到这里诺亚不禁心里骇然，能在至高神灵缔造的空间法则下把自己的力量透出去，那也不是简单的事情，就好比拿着一根钉刺穿由石头彻成的墙壁一样，至少诺亚就做不到。

　　诺亚倒吸了一口凉气，“这么说……那个声势浩大的救援行动也是你在暗中指挥的了……”

　　“不错！”乌塔里斯点点头，笑道，“我的虚拟分身活跃在各大主位面，暗中联络旧部，一点点地集合力量，……直到现在……我出来了！”

　　“一切都在我的掌握之中！”

　　乌塔里斯只稍稍展现了一下实力，便起到了震慑对方的效果，他微微一笑，天空龙分身低吼一声，一阵亮光闪过，天空龙变回了人形，紧接着，乌塔里斯两个分身开始重合，重新变为一人。

　　“怎么样？诺亚兄弟，你应该对我现在的实力感到放心了吧？我乌塔里斯别的不敢说，对上那些老家伙们绝对吃不了亏……”

　　跟十万年前相比，乌塔里斯的实力大大增加了，想当初，他跟诺亚是同一个级数的强者，但现在，已经远远超越了诺亚。

　　“怎么样？诺亚兄弟，考虑一下，你不是也对那些强横霸道的老家伙们感到不满吗？呵呵，加入我们吧……以我们的实力，兄弟联手，足够那些老家伙们喝上一壶的……”

　　“世事难料有可能……打败他们……”乌塔里斯的脸上满是自信的笑容。

　　“这样啊……”

　　诺亚沉默了一会儿，他低下头，仿佛在思考着什么。

　　看见诺亚似乎有些意动，乌塔里斯心里一喜，他踏前一步，朗声道，“诺亚兄弟，如果你愿意加入我红绸军团，我乌塔里斯保证，你在红绸军团的地位绝不在我之下……我们无分彼此……红绸军团既是我的，也是你的……”

　　“是么？”

　　诺亚良久才抬起头来，目光定定地看着乌塔里斯，认真地说道，“乌塔里斯，你说的是真的？让我加入红绸军团，让我担任副团长的职位？”

　　“当然……当然……”

　　乌塔里斯一听，心里大喜，像诺亚这样实力的神加入红绸军团，对红绸军团来说，不吝于如虎添翼。

　　当然，如果再得到那个世界的钥匙的话……乌塔里斯这样想着，他微微一笑，暗暗地攥紧了拳头。

　　“好吧……”

　　诺亚沉吟良久，终于答应下来，他抬起头来看着乌塔里斯，眯起了眼睛，笑着道，“我决定了，加入你们，成为红绸军团的一分子，只要你们不嫌弃我就行……”

　　“呵呵，看你说的，诺亚兄弟，我们是什么关系？是兄弟！没有错！我们曾经生死与共，我乌塔里斯怎么会把自己的兄弟拒之门外呢？”

　　乌塔里斯一听诺亚答应，心里早乐开了花。

　　诺亚答应乌塔里斯的条件也是逼得不已，对方的实力太强大了，就算他豁尽全力也没多少胜算，没办法，只得先稳住对方再说。

　　听到诺亚愿意加入他们，乌塔里斯微微放下了敌意，气氛变得轻松起来。

　　这时候乌塔里斯顿了顿，微微叹了口气，“可惜……赫尔墨斯已经不在了，要是他在的话……我们三兄弟同心协力，绝对可以杀上主位面，直接那些老家伙给灭了……”

　　乌塔里斯一边说着，一边用眼睛盯着诺亚，他故意提起赫里墨斯，目的就是为了提醒对方，那条钥匙……应该是时候交出来了。

　　诺亚一听，心里不住地冷笑，要是赫里墨斯在，哪里轮得到你在这里嚣张？

　　无论诺亚怎么妥协，乌塔里斯始终还是惦记着那条钥匙，这令他十分不满，但脸上却一点没有表露出来，他也叹了口气，“是呀，要是赫里墨斯在的话……唉……可惜他……唉……”

　　乌塔里斯冷笑一声，不再言语，他的话已经说得很清楚了，要是诺亚再不识抬举的话，那他可就不客气了。

　　对乌塔里斯来说，在赤裸裸的利益面前，什么兄弟情都是假的。

　　这时候，双方都沉默下来，谁也没有说话，乌塔里斯抱着双手，冷冷地盯着诺亚，眼里的杀机越来越浓，空气中仿佛有些不安的燥动。

　　面对乌塔里斯步步进逼，诺亚明白，即使自己再怎么让步，乌塔里斯始终还是要他把钥匙交出来。

　　既然如此……

　　诺亚狠狠地咬了咬牙，猛地下定了决心！

　　“哟，你看我这记性，差点忘了那个东西……”

　　这时候诺亚一拍脑袋，装出恍然大悟的样子，他伸手入怀里一掏，拿出一个东西，递给乌塔里斯，“呵呵，团长大人，这是赫里墨斯临死前交给我保管的东西，也就是那个世界的钥匙……”

　　诺亚的脸上满是谦卑，称呼上也从乌塔里斯变成了“团长大人”这表明他已经彻底加入红绸军团，成为红绸军团的一分子。

　　“赫里墨斯死了，团长大人，这东西我留着也没有用，我现在就把它交出来……不！是奉献给红绸军团……相信这条钥匙在您手里……应该能发挥更大的作用……”

　　诺亚微笑着，双手捧着“那条钥匙”，一脸恭敬地交给乌塔里斯，仿佛一个忠心耿耿的下属一般。

　　“哼……算你识相！”

　　乌塔里斯心里冷哼一声，他冷眼看着诺亚的表演，心里却是暗暗警惕，口中却笑着说道，“当然……当然……”

　　说着他小心翼翼地把“钥匙”接过，仔细端详起来。

　　“这就是那个世界的钥匙？”乌塔里斯眯起眼睛，一脸的狐疑，他对诺亚始终没有放下戒心，要让一个神级的强者一心投诚哪有这么容易的，他的目的仍然是那条钥匙。

　　诺亚交给乌塔里斯的是一个四四方方，黑黝黝的物体，里面通体透光，铭刻着复杂玄奥的花纹。

　　“没有错……这就是打开那个世界的钥匙……您掌握了它，就等于掌握了那个世界！”诺亚肯定地点头说道。

　　“是么？”

　　乌塔里斯将信将疑，他没有看过那些钥匙，自然不知道它长什么样子，他试着轻轻向那方盒子输入一丝力量，谁知自己那庞大的空间神力却像泥牛入海一般，消失得无影无踪。

　　乌塔里斯大汗，他想向诺亚询问怎么打开这个怪东西，却一时拉不下面子来，正在这时候，毫无征兆地，乌塔里斯手中的方盒子突然射出强烈的光芒……


第809章 诺亚之死

　　“不好……上当了！”

　　乌塔里斯大吃一惊，他想躲开，却已经晚了，光芒闪亮了整个空间，从黑色方盒子里有一个奇特的机关，当盒子打开后，会发出的是一种超强的光线，这种光线没有任何杀伤力，它的唯一作用是——致盲。

　　本来乌塔里斯一直警惕着诺亚的举动，但是贪婪却让他着了对方的暗算，强烈的光芒灼伤了乌塔里斯的眼睛，也令他在一瞬间失去了行动力。

　　“去死吧！”

　　这时候，诺亚动了，只见他猛地扑上，手中的神器长剑狠狠地刺入了乌塔里斯的下腹中……

　　“啊——”

　　乌塔里斯感觉自己的腹部传来一阵剧痛，他睁开眼睛，视觉渐渐恢复正常。

　　“为……什……么……”

　　乌塔里斯忍着剧痛，一字一顿地咬着牙问道，阴沉的眼里布满了极度的愤怒。

　　“你是一个疯子！”

　　诺亚的脸上始终布满了平静，“我不会加入一个疯子的计划……我要杀了你……”

　　乌塔里斯紧咬牙着牙，嘴唇嚅动着，此刻他终于爆发了，“去死！”

　　“轰——”

　　一阵亮光闪过，诺亚只感觉自己的胸口被大锤狠狠击中了似的，猛地喷出一口鲜血，身形被轰得飞退。

　　“呼哧……呼哧……”

　　此刻的乌塔里斯的样子颇为凄惨，诺亚的剑狠狠地刺穿了他的身体，从前胸到后背，径直穿透，鲜血顺着他的胸口流向下腹。

　　乌塔里斯这个亏吃得大了。

　　“咳……咳……咳……”

　　看着重伤的乌塔里斯，诺亚的脸上露出一抹苦笑，“可惜，还是……没能杀了你……”

　　偷袭只能重创乌塔里斯，却没有杀了他，诺亚的脸上布满了遗憾。

　　“杀我？呵呵呵……”

　　听到诺亚这样说，乌塔里斯不怒反笑，他的笑声中充满了轻蔑，“诺亚，不是我看不起你，就凭你这样的实力也想杀我？”

　　乌塔里斯一笑，把手按到胸前，微一用力，就把剑从身上拔出，只见被那剑刺了个对穿的伤口不断蠕动着，慢慢开始愈合。

　　“想不到我还是低估了你……”

　　诺亚从震惊中恢复过来，脸色阴沉地说道。

　　乌塔里斯的实力不是一般的强，而是非常的强，他已经超越了神的第二阶“神之分身”，到了第三阶“不死之身”的境界，要是让他再进一步，到第四阶“灵魂不灭”的时候，那他在整个主位面将再无敌手。

　　在诺亚面前，乌塔里斯还是隐藏了实力。

　　“也难怪乌塔里斯有这么大的口气，有这样恐怖的实力，再加上那个世界的钥匙的话，这家伙的野心还是有可能实现的……”

　　诺亚倒吸了一口凉气，心里暗暗想着。

　　“不……我是绝不会把钥匙交给他的……”

　　诺亚摇摇头，把这个荒诞的念头甩下，他咬了咬牙，暗暗下定了决心。

　　“你低估我已经不止一次了……”

　　此时乌塔里斯已经完全恢复，他正好整以瑕地把玩着诺亚的佩剑，良久，把剑随手一扔，慢慢抬起头，冷冷说道，“我已经没有任何耐心了，诺亚兄弟，既然你一直执迷不悟，那就别怪我不客气……”

　　“我知道你不会把钥匙交给我，但我也并不是没有办法……”乌塔里斯的脸上微微泛起笑容，他踏前一步，目露凶光，“等会我先把你杀了，然后再慢慢地折磨你的灵魂，嘿嘿，想来灵魂被折磨……就算是神也受不了吧？”

　　诺亚的脸上终于变色，这时候他狠狠地咬了咬牙。

　　“乌塔里斯，就算是死……我也绝不会把钥匙交经你，你死心吧！”

　　说话间，诺亚的身出爆发出强烈的光芒，光芒就像太阳一般，璀璨夺目，照亮了整个空间。

　　“什么？你……想干什么？”

　　乌塔里斯愣住了，他的眼里出现一丝慌乱。

　　“乌塔里斯，我承认不是你的对手，但你也别想得到那个世界的钥匙……”

　　诺亚脸上的神情无比坚定，还有一丝决然的味道，他一字一顿地说道。

　　“我——们——一——起——下——地——狱——吧！”

　　“你……你疯了……”

　　乌塔里斯张大了嘴巴，这时候他终于明白了，诺亚要启用神格自爆，跟他同归于尽。

　　神格，也就是神的灵魂，当一种生物晋升为神的时候，他的灵魂就变得异常强大，凝聚成一枚神格。

　　神格就是一个神的灵魂核心，也就是神力的来源。

　　神格自爆，威力惊天动地，与之的代价，就是形神俱灭，不光肉体化为斋粉，就连灵魂也灰飞烟灭。

　　诺亚自知必死，为了保住那条钥匙，他不得不作出这个悲壮的决定。

　　灼灼光华燃烧了整个天空，强大的力量令整个空间震荡，以诺亚为圆心，光芒不断地四处扩散。

　　神格自爆，强大如乌塔里斯也感觉到了死亡的恐惧，就是在这狭窄的空间内，根本无处可躲，他想利用空间力量逃脱，却发现整个空间已经被诺亚的神力所封锁。

　　“不……不好……”

　　乌塔里斯的眼睛猛地睁开老大，眼前变得一片空白，强大的神力一瞬间把他吞噬……

　　“轰……轰……轰……”

　　在强大的神力作用下，乌塔里斯缔造的空间开始崩溃，无数裂缝布满了整个空间，闪电、雷霆四处乱窜，一片末日来临的景象。

　　光芒中，诺亚的身体渐渐破碎，不断地解体，在那破碎的身体下，慢慢出现了诺亚的灵魂。

　　此时诺亚的灵魂变得十分暗淡，仿佛随时都会消失似的，不过，他的脸上带着满足笑意。

　　“再见了，我的大陆……再见了……我的人民……作为守护者，我已经尽了自己的职责……”

　　乌塔里斯缔造的空间已经完全破碎，露出了外面的景象来，那是一片广阔的天空，在那天空的下方，是美丽富饶的诺亚大陆。

　　诺亚拼命地睁大眼睛，贪婪好饱览着自己一直守护着大陆，仿佛要把一切景色尽收眼底似的，他的眼里流露出深深的眷恋。

　　眼前的景物渐渐扭曲，渐渐地，诺亚的眼前浮现出一个影子，那是一个人类，他长着一头黑色的短发，漆黑的瞳孔里满是坚毅的味道。

　　“罗恩，呵呵，我走了，你要记住……失落的世界的钥匙……关乎着主位面天灾军团的命运……你一定要好好保管它……”

　　诺亚喃喃自语着，他的灵魂慢慢地化作轻烟，开始发散。

　　“乌塔里斯我带走了，他本应是你最强的敌人……赫里墨斯……我终于完成了你的承诺……我也可以瞑目了……”

　　终于，诺亚的眼皮合上，他的灵魂开始一点一滴地消散，慢慢地……慢慢地……消失在天空中……

　　天地间仿佛感受到了诺亚的哀伤，变得十分暗淡，大地上数十亿生灵同时间感觉到一阵心悸，虽然他们都不知道发生了什么事，但这哀伤的感觉一直沉甸甸地压抑在心头。

　　“轰隆隆——”

　　雷声响起，闪电布满了天空，诺亚大陆的天空下，下起了倾盘大雨，仿佛为诺亚的逝去而叹息……

　　……

　　放逐之地已经变成废墟的巴特洛斯监狱，一座高高的位面传送阵的台阶上，一个黑色身影正在慢慢地向上走着，当距离传送阵还有几步台阶的时候，这黑色身影突然捂着胸口蹲了下来。

　　“这是怎么一回事？心底突然传来一股剧痛……”

　　黑色身影正是在放逐之地位面准备赶回去的罗恩，此刻的他正蹲下身，右手紧紧按着胸部，苍白的脸上布满了汗珠，他微微抬起头，望向远方，目光一凝。

　　“诺亚大陆？莫非诺亚大陆出事了？”罗恩喃喃自语道。

　　“必须马上赶回去才行！”

　　罗恩咬了咬牙，他挣扎着站起身来，快步走向最后那几步台阶，把手放到不断旋转着的空间传送阵上，深深地吸了一口气。

　　“诺亚大陆……我回来了……”

　　“嗖——”地一声，在那传送阵蓝色的光芒之下，罗恩的身影顿时消失不见……


第810章 失落的世界

　　“哗——啦啦——”

　　暴雨夹杂着狂风，瓢泼在诺亚大陆的土地上，随着位面守护者诺亚的逝去，诺亚大陆似乎又翻过了新的一页……

　　一个黑色的身影透过雨帘，漫步在诺亚大陆的土地上，他戴着兜帽，看不清脸容，漆黑的蛇皮短靴半没入水中，他的步伐是那么的坚定，身体慢慢向前倾，布满了雨水的兜帽下，露出了一张苍白且没有血色的脸。

　　如果罗恩在此看到的话，一定会对此人的身份大吃一惊，他不是别人，正是被自己打败并且吞噬的灵魂的亡灵神魔导师克莱恩。

　　在树林中一个废弃的窝棚里，黑影信步走入其中，这时候，黑影的脚步停住了，慢慢地摘下兜帽，单膝跪下行礼。

　　“乌塔里斯大人……”

　　站在克莱恩面前的乌塔里斯，此时只是一个虚影，由于诺亚献祭了自己的灵魂所产生的超级爆炸，强大如天空龙也受了重伤，不光肉体崩溃，就连灵魂也差点灰飞烟灭。

　　不过相比诺亚，乌塔里斯还是好得多，至少命还在，力量总会慢慢恢复的。

　　一张青白色的脸孔，带着亡灵族特有的肤色，雨水顺着打湿里的黑色外披风上缓缓滴下。

　　看见面前的克莱恩，乌塔里斯的脸上泛起一丝笑容，“还叫我乌塔里斯大人吗？孩子。”

　　一听这话，克莱恩的身体猛地震动了一下，他的脸上露出一丝狂喜的神色，犹豫了一下，深深地拜了下去，“是的，父亲！”

　　这是乌塔里斯对他的承诺，他帮助乌塔里斯从巴特洛斯监狱脱困而出，乌塔里斯就收他为义子，与他分享一切的荣耀。

　　而克莱恩，也的确做到了。

　　对克莱恩来说，能得到一位真正的神灵庇护并且收为义子，自然有不少好处，别的不说，他能在被罗恩击杀的情况下再次复活过来，就有乌塔里斯的功劳。

　　“克莱恩，你知道我不喜欢这些冗繁的礼节……”乌塔里斯淡淡一笑，摆了摆手，“起来吧！我孩子，你以后见我，不必再跪了……”

　　“是的，父亲！”克莱恩深深地磕了一个头，一脸喜色地站起来，他知道，自己是由于立下了大功，才得到乌塔里斯的破格相待，换了别人，根本没有这个待遇。

　　“父亲，你现在的身体……怎么样？”

　　克莱恩上下打量了一下乌塔里斯，看着他虚弱的灵魂，关切地问道。

　　“还是失算了，没有想到诺亚这家伙居然献祭了自己的灵魂……虽然侥幸没死，但实力大不如以前……”乌塔里斯深吸了一口气，盯着克莱恩说道，“克莱恩，我需要一些时间来恢复实力……”

　　“需要多长时间？父亲……”克莱恩一听，紧张起来，他跟乌塔里斯的命运已经绑在一起了，要是乌塔里斯死了，那么，他之前所做的一切都将变得没有意义。

　　“可能需要几个月的时间，也可能要几年……不过不用担心，我的实力终会恢复的，只是时间问题，”乌塔里斯沉吟道，他眼睛闪过一丝厉色，“对了，克莱恩，我还需要你去做一件事情……”

　　“父亲，请说！”克莱恩精神一震，应道。

　　“现在诺亚死了，诺亚大陆已经没有了守护者，对你来说，征服这个大陆已经不是一件困难的事情了……”

　　“按照我们的计划，诺亚大陆本来就是作为我们进攻主位面的一个跳板，当然，也仅仅是跳板而已，我们红绸军团的最终目标，是在主位面世界拥有一席之地……”

　　乌塔里斯笑了笑，“呵呵，当然，要在主位面世界拥有一席之地，光靠现时红绸军团的力量是不够的，我乌塔里斯虽然自傲了些，但这点自知之明还是有的……”

　　克莱恩愣了一下，“难道加上诺亚大陆的力量还是不够吗？”

　　“还是不够！”乌塔里斯摇头道，“现在的红绸军团已经不是以前的那个红绸军团能比的，现在的红绸军团，连主位面一个普通国家的实力都比不上，更不用说硬撼一个主战军团了……唉……”

　　说这话的时候，乌塔里斯陷入了沉思，他在缅怀红绸军团以往的荣光。

　　克莱恩眼珠一转，微微笑道，“虽然红绸军团现在面临很多困难，不过我相信父亲一定有办法的……”

　　“是的！”乌塔里斯神情一震，从沉思中恢复过来，“要让红绸军团恢复以往的荣光，唯一的办法就是……得到那个失落的世界！”

　　“失落的世界？”克莱恩大吃一惊，“那是什么东西？”

　　“它不是东西，而是一个完整的世界……是十万年前天灾军团伟大的存在，巫妖王赫里墨斯遗留下来的一个最重要的宝藏……”

　　乌塔里斯的眼里露出强烈的神彩，“这个世界是主位面的一部份，也是一个残缺的主位面，只要我们得到了它，就能短时间内增强我们红绸军团的实力，甚至能和那些强大存在一较高下……”

　　“什么？居然还……还有这样的东西？”

　　克莱恩一听兴奋起来，“太好了，我们一定要得到它，对了，父亲，我们要怎么才能得到那个世界呢？”

　　“巫妖王赫里墨斯陨落后，失落的世界也消失了，传说中，他利用自己无上的力量把整个世界都封印起来，而解开封印唯一的东西，就是进入那个世界的钥匙……”

　　乌塔里斯低下头来，盯着克莱恩的脸，一字一顿地道，“只要得到那条失落的世界的钥匙，我们就能得到那个失落的世界……”

　　“那……父亲，我们要怎么才能得到那钥匙呢？”克莱恩问道。

　　“我不知道……”

　　乌塔里斯茫然地摇摇头，“这些东西在当年也是秘密中的秘密，没有人知道，当然，除了赫里墨斯……我也是无意中听到的一些，不是太确切，甚至……我连那条钥匙是什么样子也没有见过……”

　　“那我们岂不是没有机会了……”克莱恩不甘心地说道。

　　“那条钥匙有可能在诺亚手上，我跟他战斗的时候，就隐隐察觉到这一点……赫里墨斯陨落的时候，诺亚就在他身边……”说到这里乌塔里斯顿了顿，“这只是我一个直觉，当然，他不会这么蠢把钥匙放在身边，不过我相信，他至少会知道下落……”

　　“不过可惜他死了……”乌塔里斯微微一叹，一脸遗憾地说道。

　　“呵呵，不用担心，父亲，只要那条钥匙在诺亚大陆就好办了……总会有人知道一些线索的……”克莱恩笑了起来，他舔了舔嘴唇，脸上露出一丝狰狞的笑容，“父亲大人！你相信我，就算把整个诺亚大陆翻过天来，甚至挖地三尺，我也会把那条钥匙找出来！”

　　“很好，孩子！”乌塔里斯的脸上露出笑容，“我相信你一定不会令我失望，事实上你也没有令我失望过……”

　　“去吧！克莱恩，我的孩子，去做好这件事情吧……当我君临天下的那一刻，你将会分享我一切的荣耀……”

　　乌塔里斯哈哈大笑起来，他身体一闪，径直消失在空间中……

　　废弃的窝棚中，乌塔里斯的身影消失，只留下克莱恩一人站在原地，雨仍在下着，天地间一片白茫茫。

　　“是的，父亲，我一定会做好这件事……”

　　克莱恩抬起头来，喃喃自语地说道，充满了自信的眼睛里，阴狠的光芒不断地闪烁着。

　　这时候，克莱恩的眼睛已经变成一片红色，他狠狠地攥紧了拳头，身躯由于激动而微微颤抖，他咬着牙，每一个字都仿佛从牙缝里崩出来似的。

　　“罗恩，你带给我的耻辱我必将百倍奉还，来吧！我在诺亚大陆等着你……”

　　雨，下得更大了……


第811章 全面入侵

　　大陆年7月24日，注定是一个不平凡的日子，这一天，早上的阳光特别的明媚，田野里的农夫拿起了锄头，准备开始一天的工作，诺亚的逝去，并没有给诺亚大陆带来太多的不同。

　　当然，这一切只是他们太天真了！

　　“轰……隆……隆……”

　　天地间传来一声巨响，紧接着，整个天空仿佛裂开了似的，出现一个巨大的洞，巨大的洞口不断地旋转着，黑黝黝的深不见底，且还伴随着令人胆战心颤的吼声。

　　田野上的农夫停顿住了，城市里卖东西的小商人停顿住了，身穿华衣的贵族停顿住了，这一刻，仿佛连时间都停顿住了，在这个阳光明媚的早晨，所有人都只有一个动作，那就是，张大着嘴巴，睁大了眼睛，一动不动地看着天空，所有人的眼里全是惊愕……和恐惧！

　　他们没有忘记，几年前燃烧军团的入侵给他们带来了不可磨灭的恐怖记忆，眼前这个大洞，就是被强行破开的空间通道，这一幕，与几年前燃烧军团的入侵一模一样。

　　“团长大人，你看……那是什么？”

　　城镇的大街上，一个年轻的女性佣兵指着天空大声喊道，是一位来自诺亚大陆第一佣兵团，战熊佣兵团的佣兵。

　　年轻的女性佣兵约莫二十四五岁，长着一张精致的女性面孔，一身弓箭手的打扮，黑色紧身衣包裹下火辣的身材，虽然她年纪不大，但却拥有大师级的实力的精英射手，她的身边正是战熊佣兵团的团长，年近五十岁，拥有圣域实力的神圣骑士隆巴德。

　　自从隆巴德晋升圣域强者以来，就有不少国家邀请他去做守护者，以隆巴德的实力，去一些小国安心做个守护者还是绰绰有余的，既安全，又不用承担什么风险，每年给他的金币也不是一个小数目。

　　只是隆巴德不喜欢安逸的日子，充满新鲜和挑战的生活正是他想要的，这不，他带着来到了这座城市。

　　正在这时候，在那不断旋转着的巨大洞口之中，一个黑色的身影慢慢地显露出来，他穿着黑衣黑袍，胸前的白色骷髅头特别的醒目。

　　“呵呵，乔伊，你的眼神还真好，不愧是个精英射手……”隆巴德眯起眼睛，对身边那个叫乔伊的女性佣兵说道。

　　“好像是一个亡灵法师……不！他有着神域的实力……是亡灵神魔导师……”

　　隆巴德看着天空眼里闪过一丝惊讶，他的胡子很长，好像很久没刮了，长途跋涉令他看起来有些劳累，不过一双眼睛却是充满了神彩。

　　“不会是天灾教会的霍梅林神魔导师吧？看样子又不像，他的年纪似乎并不大哦……”乔伊一听，惊讶起来，虽然两人年纪相距悬殊，但乔伊望向隆巴德的目光火辣辣的，充满了仰幕。

　　在战熊佣兵团，第一精英射手乔伊喜欢隆巴德团长的事情几乎是公开的秘密，战熊佣兵团其它成员对视了一眼，不约而同地低下头。

　　“罗恩？难道是天灾教会的少主罗恩？”站在旁边一个战士模样的兽人夸张地挥舞着手，脸上满是激动，“天灾教会的少主罗恩失踪了整整七年，据说是去异位面历练去了，不会是他回来了吧？”

　　“罗恩？”

　　隆巴德愣了一下，他的脑海中浮现出罗恩那年轻的脸容，以及那高不可攀的恐怖实力。

　　隆巴德算是罗恩的成长的见证人之一，他初次见罗恩时，罗恩才仅仅是一个士级高阶的小人物，谁又会想到，短短几年，一个普普通通的年轻人居然一步一步地踏足诺亚大陆的巅峰。

　　想起往事，隆巴德的嘴角泛起一丝笑意，罗恩这小家伙，终于舍得回来了。

　　年轻、亡灵法师、神域实力，满足这三个条件的，整个诺亚大陆只有罗恩一人，毫无疑问，所有人都一致地认为，从异位面回来的是天灾教会的罗恩，诺亚大陆土生土长的神域强者。

　　看到隆巴德的笑容，乔伊莫名地变得开心起来，她眼睛看得痴了。

　　“罗恩……罗恩……”

　　很一些人已经从来人的装束和实力推测出他的身份，一些人已经开始大声呐喊着罗恩的名字。

　　可是这一次，他们都错了，错得离谱！

　　站在天空中亡灵神魔导师嘴角微微泛起一丝冷笑，他扬起头来，直射的阳光照在他的脸上，那是一张陌生的、苍白的脸。

　　“不对！”

　　隆巴德突然身形一抖，他一哆嗦，惊骇地退后一步，“不……他不是罗恩！”

　　“什么？”

　　所有战熊佣兵团成员大吃一惊。

　　“愚蠢的人类啊，你们还掂记着曾经的那个罗恩吗？”

　　亡灵神魔导师克莱恩静静地站在天空中，冰冷得不带一丝感情的眼睛俯视着下方的人类，嘴角露出一丝冷笑，他缓缓地举起手。

　　“从今天开始，我要你们只记住我的名字，而忘了罗恩！”

　　“去吧，红绸军团，以乌塔里斯大人之名，征服这个大陆……”

　　克莱恩一挥手，只听“轰隆……”地一声，刹那间，天空中的空间通道突然涌出无数身影，他们有的身型极为庞大，有的极为矮小，数量足足有数千之多，不过，无一例外地，他们都长着一张凶狠，狰狞的脸，而更加恐怖的是，这些人当中，没有一个的实力是低于神域的。

　　数千神域强者一同出现，所散发出来的气势几乎把整个城市压埸。

　　比小山还要大的长牙战象，比城市中最高的塔还要高的利爪巨熊，以及长着一只恐怖至极的巨大眼睛，无数触须环绕其身的邪眼王者，身形比飞龙还要大的鹰身女皇，这些只存在于传说中的，甚至连传说都没有记载的恐怖神域异兽，从打开的空间通道中蜂涌出来，直接降临到这座小小的普通小城镇中。

　　无一例外地，所有人身上都有一根红色绸带，或缠在头上，或缠在手臂中，红色绸带上中间，黑色的“卍”字型标记鲜艳夺目。

　　没有废话，也没有打招呼，这些超阶神域魔兽们来到这座小小的城镇中，直接就开始了残酷的杀戮和破坏。

　　“轰……轰……轰……”

　　强大的力量令到城中无数房屋倒埸，不一会儿就燃起了大火。

　　战争突然来临，令城中的人们措手不及，人群开始混乱起来了，他们呼喊着，奔跑着，脸上的神色挂满了惊恐。

　　“敌袭……敌袭……”

　　城镇的卫兵惊恐地大喊着，一些反应快的卫兵已经冲向了城镇中央的钟楼顶端。

　　“当……当……当……”

　　象征着战争的钟声响起，给予混乱的人群心中一点慰籍，可惜，战争双方的实力差距实在太大了，根本不是在同一个水平线上的，弱小的一方，只能被屠杀的份儿。

　　“这……这……究竟……”

　　隆巴德呆呆地站着，眼前的一切恍如梦中，要说那三头神域异兽的出现令诺亚大陆还存在一丝希望的话，那么眼前数千头拥有极高智慧的神域魔兽出现，直接将诺亚大陆沦为地狱。

　　数千头神域异兽啊，那是足以把一个位面直接毁灭的恐怖力量。

　　“隆巴德团长，隆巴德团长……”

　　一个熟悉的声音把隆巴德从惊愕中唤醒，只见他站在废墟当中，周围一片已经尸横遍野，狼籍不堪。

　　来人正是乔伊，在刚才的混乱当中被冲散了，此刻的她身上浑身沾满了血迹，气喘吁吁地跑到隆巴德面前，上气不接下气地说道。

　　“团长大人……那些……他们……都是神域异兽……我们……我们根本不是对手啊……”

　　乔伊轻轻抽泣着，她的声音带着哭腔，在刚才神域魔兽造成的混乱当中，战熊佣兵团失去不少兄弟。

　　虽说作为一个倗兵团来说，死伤本是一件很平常的事情，不过，这一次战熊佣兵团面对的……是一群……一群神域魔兽。

　　隆巴德明白，在神域强者的眼里，神域之下的实力只能称为蝼蚁，即使像他那样的圣域强者，也不过是大一点的蝼蚁而已。

　　“逃吧，我们快逃吧……再晚就来不及了……”乔伊拉着隆巴德的手，一脸惊慌失措地拼命拽，可是隆巴德纹丝不动。

　　“逃？我们还能逃到哪里？诺亚大陆虽大，哪里还有我们容身的地方？”

　　隆巴德的嘴角露出一抹苦笑，神情低落。

　　正在这时，只听“轰隆——”一声，高高的钟楼突然断裂，燃烧着的半截塔尖对着隆巴德和乔伊两人狠狠地砸了下来。

　　“团长大人，小心……”

　　乔伊一声惊呼，把处在惊愕当中的隆巴德狠狠地扑倒，“轰隆——”一声，燃烧的塔尖把两人的身影彻底淹没……

　　……

　　克莱恩一个人站在空中，看着下方一片混乱，不住地冷笑，他的目光落到那些实力恐怖的神域魔兽身上的时候，他皱起了眉头，脸上露出一丝不悦的神色，这时候，一个身材高大的汉子慢慢地接近他，躬身行礼。

　　“主人……请问有什么吩咐？”

　　那高身材高大的汉子正是阿普，他知道克莱恩已经成为乌塔里斯大人的义子，神态上更加恭敬。

　　克莱恩看了阿普一眼，淡淡地说道，“你下去告诉兄弟们一声，我们来到这片大陆的目的不是杀戮，而是征服，征服懂吗？这片大陆的低等生灵们虽然实力不强，但对我们还是有点用处的，把人都杀光了，留着这片大陆还有什么意思？”

　　在克莱恩的语气中，直接用“这片大陆”来取代“诺亚大陆”当诺亚死去，那么“诺亚大陆”也就不复存在了。

　　阿普一听，冷汗都流下来，作为神域魔兽们的首领，他有着不可推卸的责任，“是的，主人，我一定尽力约束他们……”

　　“嗯……”

　　克莱恩淡淡地点点头，他回过身来，漆黑的眼珠静静地盯着阿普，“阿普，你现在告诉我，征服这片大陆要多少时间？”

　　“至少也得要一周吧？”阿普心中估算着，“据情报显示，这片大陆中有几个实力强大的神域强者，恐怕……会有些扎手……”

　　“哼——”

　　克莱恩一听，脸上顿时不悦起来，冷声道，“征服一个小小的大陆还要一周？我看红绸军团也不用在主位面混了，我们直接解散好了……”

　　说着他伸出三只的手指，“三天，我只给你三天时间，三天后，我要你把一个完整的大陆交来给我……”

　　“是的，主人！”

　　阿普一咬牙，答应下来。


第812章 龙族的背叛者

　　不止一个城市，所在征服的戏码在诺亚大陆所有城市中上演，数千神域魔兽遵从克莱恩的指示，分赴所有地方，带去了命令与征服，一时间，诺亚大陆无论人还是魔兽都面临着这样的选择。

　　投降！或者死！

　　在神域强者的淫威下，几乎大部份人都屈服了，不论是国家，地区，甚至是松散的组织，联盟，在屠刀之下，没有人会作出错误的选择。

　　罗兰帝国屈服了，举国投降，巴洛伐斯克学院屈服了，院长普拉茨被逼当着全校所有师生的面，宣布加入红绸军团，服从克莱恩的领导，当然，巴洛伐克斯城的翔龙学院和汉斯学院也没有例外，选择了屈服。

　　佣兵工会屈服了，他们的总部很快出台了一项新的法令，所有在佣兵工会注册的佣兵都必须听从红绸军团的命令，不得违抗，否则格杀勿论。

　　诺亚大陆东面，罗兰帝国的皇宫里，一身黑袍的亡灵神魔导师克莱恩正端坐在罗兰帝国的高高的皇座上，身边站着阿普以及数头化身为人类的神域魔兽，而罗兰帝国的皇帝尼古拉三十二世和他的皇后以及一众大臣们只得陪着苦涩的笑脸站在下首，所有不满和屈辱都写在脸上。

　　可是他们没有办法，面对强大到不可匹敌的神域魔兽，所有人都麻木了，他们知道，只要这些魔兽们愿意，随时可以杀光所有人。

　　罗兰帝国的皇宫已经变成了红绸军团的临时办公场所，皇宫大殿的东面墙壁上，一张硕大的地图展开，上面标注了整个诺亚大陆所有地区，城市的方位和名字，被征服的地区，被画上了一根小小的“卍”字形的红旗。

　　随着地图上那些“卍”字型越来越多，皇宫内的皇帝和所有大臣们均都冷汗如雨，他们相互对视的脸上，写满了恐惧。

　　罗兰帝国的皇帝尼古拉三十二世抬起头看了看皇座上的克莱恩，艰难地咽了一口唾沫，他想说什么，却最终没有说出来。

　　仅仅一天，便有大半个诺亚大陆被红绸军团控制，想到此处，克莱恩的脸上不禁泛起一丝笑意，不过他知道，诺亚大陆的抵抗还在继续，天灾教会和龙岛就是两个最难征服的地方。

　　“呵呵，罗恩，你失望吧？等你回来的时候，恐怕整个大陆都已经落到我手里了……”克莱恩看着墙上的大地图，阴阴地笑了起来。

　　……

　　诺亚大陆，龙岛上空。

　　得益于龙族在诺亚大陆的强大势力，这个数千年来一向和平的地方，此刻却已经变成了战场。

　　无数飞龙组成军队，以悍不畏死之心，向侵略者发动一波又一波的攻势，可惜，在强大的神域魔兽组成的军团面前，这些仅有圣域实力的飞龙实在太弱小了，此刻此时，整个龙岛已经变成一片火海，刺鼻的血腥味以及残缺不全的龙尸体，散发出烧焦的味道，在诺亚大陆被所有人视为珍宝的龙血，此刻像不要钱般淌满了整个街道。

　　这些残忍的侵略者连死去的龙尸也没有放过，张大了血盘大口，一口吞下。

　　当然，龙岛也不是没有反抗者，仙女龙芙丽嘉、黑暗巨龙拉菲尔德和他的女儿碧丝丽就在数百头神域魔兽的围攻下像坚实的磐石一般屹立不倒。

　　芙丽嘉和拉菲尔德都有着神域中阶的实力，碧丝丽弱一些，大约也有神域初阶，而围攻他们的魔兽大多数还是神域初阶的实力，尽管他们数量众多，但要打败两头神域中阶的龙族也不是一件容易的事情。

　　“一起上，我们围杀她！”一头站起来有十人之高，鹰嘴狮身，背上长着四只巨大翅膀，浑身带着雷电的魔兽大声吼道，这头神域魔兽就是雷霆狮鹫，比圣域力量的皇家狮鹫还要更高一阶生物，他眼睛死死盯着芙丽嘉，眼里露出残忍狰狞的神色。

　　“对，我很早就想尝尝仙女龙的味道了……哈哈哈……”另一头像小山般巨大，长着九只巨大怪异头颅的九头蛇说道，居中一个头发出怪异的叫声，“我要活吞了她！”

　　浮在半空之中，浑身长满了触手邪眼王者没有说话，他瞪着一只与他身体极不相称的巨大眼睛，一束红光迅速笼罩全场。

　　一瞬间，所有红绸军团的神域魔兽都收到了他的信息。

　　“一起上，先干掉仙女龙！”

　　邪眼王者的光环有着“鼓舞”的作用，一时间，所有红绸军团的神域魔兽都像打了鸡血般兴奋，“嗷嗷……”地呼叫着扑上去。

　　一时间，芙丽嘉四面受敌。

　　“去死！”

　　仙女龙终于被激怒了，只见她娇小的身躯双翼一展，赤红的双目变成了一片白色。

　　“天雷之怒！”

　　刹那间，在仙女龙的头顶上空，一团深灰色的乌云瞬间形成，紧接着，无数闪耀着蓝光的雷霆像不要钱般砸下来。

　　“不好，是雷系力量的巅峰技能！”

　　“这小婊子发飚了……”

　　“快逃啊……”

　　芙丽嘉一出手，便引起了那些神域魔兽的恐慌，这也难怪，天生精通各种元素魔法的仙女龙绝对是龙族中的异类，肉搏能力再强大的神域魔兽，在强大魔法的攻击下也只能退避三舍。

　　“轰……轰……轰……”

　　雷系力量太恐怖了，隐隐有天地之威，雷球降落下来，化为无数雷霆，闪电流窜四周，那些神域魔兽们躲闪不及，纷纷被雷霆击成重伤，弱小一些的当场死亡。

　　“哗啦——哗啦——”

　　雷击过后，龙岛几乎塌了一半，“天雷之怒”在杀伤敌方魔兽的同时也给龙岛造成了巨大的破坏，可此时芙丽嘉已经顾不上那么多了。

　　“好……好强……”

　　红绸军团那些神域魔兽抱着重伤的身躯，侥幸未死的他们看着天空中芙丽嘉的身影，眼里带着些许惊惧。

　　不过，很快地，这些肉体极端强悍的神域魔兽们再次站了起来，他们的眼中仍然战意不减。

　　芙丽嘉俏脸一沉，“可恶，你们以为这样就完了吗？”说话间，身上的雷霆再次凝聚。

　　正在这时候，芙丽嘉突然愣住了，因为，她在遍地红绸军团的神域魔兽中，发现了一个熟悉的身影，他混在红绸军团的魔兽中，龙族的特征犹为醒目。

　　“拉那烈，是你？”

　　芙丽嘉攥紧了拳头，眼里又惊又怒，“你这混蛋，居然投降了红绸军团？”

　　“哈哈，不错！”

　　说话间，一袭火红的身影突然出现在空中，慢慢地露出了一张人类的脸容，他正是火焰飞龙拉那烈，龙族的一份子，只是此刻的他披上了红色的绸带，黑色的“卍”字型标记浮现在手臂上。

　　很明显，此刻的拉那烈，已经投降了红绸军团，成为进攻龙岛的帮凶。

　　“你……为什么？”

　　芙丽嘉手指着拉那烈，身躯由于愤怒不停地颤抖。

　　站在芙丽嘉面前的拉那烈好整以瑕地笑了笑，“呵呵，议长大人，也许我应该最后一次这么称呼你……毕竟，诺亚大陆众议会已经不存在了……也许连诺亚大陆都不复存在，从今天以后，我们都是红绸军团……这是早经注定的结局！芙丽嘉小姐，你难道到现在还不明白吗？你一人的力量，改变不了任何东西。”

　　拉那烈的语气还着嘲讽。

　　芙丽嘉深吸一口气，强迫自己冷静下来，她冷冷盯着拉那烈，淡淡地说道，“拉那烈，你背叛了龙族，绝对没有好下场！我给你一个忠告，你现在回头还未算晚……”

　　“回头？呸！我凭什么？哈哈……龙族？龙族都快要成为历史了！”

　　面对芙丽嘉的警告，拉那烈置若罔闻，他哈哈一笑，“芙丽嘉小组，你的眼光未免太狭隘了，在红绸军团面前，龙族又算什么？龙岛又算什么？甚至说……诺亚大陆又算什么？这个世界是很大的，你又何必死抱着龙族不放？”

　　拉那烈踏前一步，眼里闪烁着强烈的光芒，“红绸军团的首领，是我们龙族中最高贵的强者——天空龙乌塔里斯大人，虽然我只有幸看到过他的投影分身，但那时我已经明白，就算是神，在乌塔里斯大人眼里，也不过是一只大点的蝼蚁而已……”

　　“没有人能阻挡红绸军团的脚步，没有人能阻挡乌塔里斯大人的意志，我这不叫背叛，我这叫识时务……所以，芙丽嘉大人，投降吧！只有投降才是唯一的出路！”

　　“你休想！”

　　芙丽嘉看着拉那烈，竟然感觉有些陌生，她想也不想，直接拒绝，“就算是死，我也不会投降你们的……”芙丽嘉的眼里跳动着怒火，“拉那烈，作为背叛者，你应该有此觉悟，我现在就代表龙族，将你彻底击杀！”

　　“哈哈哈……将我击杀？”

　　拉那烈一听，反倒哈哈大笑起来，“芙丽嘉小姐，你以为我还是你认识的拉那烈吗？虽然我现在的实力还比不上你，但你要杀我也没这么容易……”

　　说完拉那烈狂吼一声，紧接着，便化出了本身。

　　“火焰巨龙！”

　　芙丽嘉惊呼一声，想不到短短数日不见，拉那烈已经晋升神域强者。

　　他……他怎么做到的？

　　“不错，火焰巨龙！”

　　拉那烈哈哈一笑，“乌塔里斯大人神通无敌，只一瞬间，就打破了我十多年都无法突破的壁障，今天的我，已经是一头神域魔兽，呵呵，芙丽嘉大人，你现在投降还未算晚！”

　　“你去死吧！”

　　芙丽嘉不再打算跟拉那烈废话，此刻的她眼里杀机大作，一瞬间，数十个火球像连珠炮一般向拉那烈轰去。

　　面对芙丽嘉的强势，拉那烈只得退避三舍，他知道，自己现时的实力还不是芙丽嘉的对手。

　　火焰巨龙与仙女龙在空中缠斗起来。

　　“大家一起上，千万不要让她跑了！”

　　在战斗之中，拉那烈吃了不少的亏，此刻他高声喊道。

　　“混蛋！”

　　芙丽嘉的眼里杀机更加浓烈，对她来说，背叛者比敌人更加可恨！


第813章 魔猿阿普

　　雷电，冰雹，不断地轰下，在交手数招之后，终于，拉那烈惨叫一声，巨大的身躯向下坠落。

　　“轰……”地一声，深深地陷入地面，泛起大量烟尘。

　　“呃……”

　　围观的神域魔兽们艰难地咽了一口唾沫，眼里均流露出惊惧之色。

　　“这……这头仙女龙太恐怖了……”

　　“据说仙女龙是神龙的后裔，本身有着神兽的血脉……”

　　“难怪她的实力这么强！”

　　眼前这头娇俏可爱的仙女龙虽然身材娇小，但实力却十分强大，面对如此强大的对手，一时间，所有神域魔兽都犹豫不前。

　　“哼……乌合之众！”

　　芙丽嘉冷哼一声，她是神域中阶的实力，根本就不惧那些只有神域低阶的喽啰们，这时候，她的眼睛牢牢地锁定了拉那烈，一丝强烈的杀机在空中弥漫开来。

　　与芙丽嘉那冰漠到不带一丝感情的目光一触，拉那烈机灵灵地打了个寒噤，却听到远处空中有人在叫她的名字。

　　“族长大人……碧丝丽阿姨……”

　　芙丽嘉一看天空中突兀出现的两个人影，顿时呆住了。

　　只见龙族族长拉菲尔德此刻异常狼狈，脸上青一块紫一块，衣服也破损多处，实力大减，而他一手扶着的女儿黑龙长老碧丝丽则更为凄惨，右臂断了一只，像是被一头巨大的魔兽生生咬下来的，浑身上下布满了鲜血，看上去像一个血人一般，此刻的她正昏迷不醒，躺在拉菲尔德怀里。

　　“族长大人，碧丝丽阿姨，你们怎样了？”

　　芙丽嘉顾不上战斗，一个闪身连奔到两人面前，紧张地问道。

　　“我没事，只是碧丝丽她……”拉菲尔德神情焦急，这时他心一横，“不说这个了，芙丽嘉，我们快逃吧！”

　　“什么？逃？”

　　芙丽嘉听完，大吃一惊，她紧咬着下唇，“这里是龙岛……我们……我们还能逃到哪里？”

　　芙丽嘉话还没说完，就被拉菲尔德打断，“逃到哪里下一步再说，现在我们先逃离这里，增援的敌人快来了……”

　　“那龙岛……”芙丽嘉还是犹豫着。

　　“现在顾不上那么多了……”

　　拉菲尔德大吼道。

　　“唔……”

　　拉那烈强忍着伤口传来的剧烈痛楚，艰难地站起来，看了一眼周围正在观望的红绸军团的伙伴们，眼一瞪，破口大骂道，“你们还愣着干什么？还不快点上去干掉她？”

　　拉那烈的语气十分不善，一时间那些神域魔兽们纷纷侧目，心想你是什么东西？一个投降的火系巨龙而已，实力又如此不济，居然有脸训斥别人？

　　对拉那烈这个龙族叛徒，这些神域魔兽们心里多少有些看不起的，不过征服诺亚大陆却是天空龙乌塔里斯大人的命令，想及此，他们只得硬着头皮杀了上去。

　　“找死！”

　　芙丽嘉杏目猛睁，这一刻，她再次发威了，只见她浑身雪白略带一丝粉红的肌肤在一瞬间变得通红，她左爪前伸，一丝微小的火焰浮现在她的手心上，不断跳动着，她的右爪那又细又长的尖尖指甲中，却浮现出一枚菱形的冰晶体，紧接着，强大的魔法力量汹涌而出。

　　“冰火两重天！”

　　芙丽嘉的眼神变成一片白色，杀意憾动天地。

　　“禁咒……是强大的禁咒……”

　　“妈的……快逃啊……”

　　在仙女龙强大的魔法压迫下，红绸军团的神域魔兽们神色惊恐，纷纷溃逃，禁咒，是死亡的代名词，就算是神域魔兽，也未必有能力在禁咒的打击下生还。

　　“冰火两重天”是芙丽嘉压箱底魔法，那分别是元素魔法中的水系禁咒“冰天雪地”以及火系禁咒“天火燎原”两个禁咒组成，它们的威力相互叠加，根本就不是一加一等于二那么简单。

　　“轰……轰……轰……”

　　火球，冰锥像雨点般降落下来，一时间，龙岛的大地上变成了一片火海，紧接着，又被极度寒冰的冰尖柱冻成了冰雕，所有魔兽都这冰与火的炼狱中煎熬。

　　“这……这婊子，连龙岛都不要了……”

　　拉那烈浑身颤抖，从那一片狼籍的龙岛大地中，似乎感应到芙丽嘉那滔天的杀意，令他不寒而栗。

　　“逃吧！”

　　拉那烈心念急转，他一下子化为人形，飞快地逃遁。

　　“想走？没那么容易……”

　　芙丽嘉眼里闪过一线狠厉，正准备追杀拉那烈的时候，却被拉菲尔德阻止。

　　“你想做什么？”

　　“我想杀了那个叛徒……”

　　想起拉那烈背叛了整个龙族，芙丽嘉气打不到一处出来。

　　“来不？”

　　拉菲尔德深吸了一口气，眼里流露出一丝落莫的神色，“及了……逃命要紧，现在不是追究这个的时候……”

　　这时候，远方传来一阵阵魔兽的吼声，无数的灵识从那边照射过来，从数量上看，恐怕不止数百头。

　　“算了，先放他一马！”

　　芙丽嘉看着拉那烈渐渐远去的背影，狠得牙痒痒地，不过她也知道，现在还不是跟拉那烈算帐的时候。

　　“你们以为还能走得了吗？”

　　正在这时，天空中传来一个雷鸣般的声音，紧接着，一个身形壮硕的彪形大汉凭空出现，他赤裸着上身，露出一身结实的肌肉，从双鬓中垂下来的长发，显得异常威武，一双雷电般的眼睛傲视全场。

　　红绸军团所有神域魔兽惊呆了，紧接着爆发出雷呜般的喝彩声。

　　“是阿普……阿普大人来了……”

　　来人不是别人，正是这些神域魔兽的首领，拥有神域中阶实力的强者，亡灵神魔导师克莱恩身边的铁甲魔猿阿普。

　　克莱恩只给了阿普三天的时间，由于时间紧急，不得已，他只好亲自赶来了。

　　阿普微微一挥手，那震天的魔兽吼声慢慢平静下来，他微微顿了顿，眼睛从芙丽嘉、拉菲尔德和碧丝丽三人的脸上一一扫过，冷冷地笑了笑。

　　“不要再挣扎了，投降吧！整个诺亚大陆已经落在我们红绸军团手上，你们……已经没有任何选择！当然……除了死！”

　　阿普淡淡说道。

　　“不可能！”

　　芙丽嘉一听，断然拒绝，斩钉截铁地说道，“我们是高贵的龙族……绝不可能投降这些侵略者！”

　　龙族一向高傲，就算死，也不会向敌人低下头颅。

　　拉菲尔德盯着阿普，出乎意料的沉默下来，而他怀中的碧丝丽早已昏迷过去了，只有芙丽嘉大义凛然地与阿普对视。

　　“是吗？”

　　阿普咧嘴一笑，“那也不用说再多废话了，动手吧！让我看看你们到底有几斤几两！”

　　说话间，阿普怒吼一声，紧接着，他的身躯猛地开始变大，身上长出了无数黑色的毛发，狰狞的脸孔上，一张巨大丑陋的嘴巴，露出了森森的犬牙，他的胸膛、腹部、胯下，长出了像鳞片一片的铁甲，覆盖全身要害部位。

　　铁甲魔猿，主位面最凶残的魔兽之一，生性凶猛好斗，身上覆盖的鳞甲像铠甲一样，防御力强大，十分难缠。

　　看到铁甲魔猿现出本体，芙丽嘉脸色大变，这时候，阿普低吼一声，对着三人疯狂地飞扑过来。

　　“芙丽嘉，小心！”

　　拉菲尔德惊呼一声，同时化出黑暗巨龙本身，只见他猛一张口，吐出一股黑暗龙息。

　　由于拉菲尔德连番击战，实力已经太不如前，呼啸而出的黑暗龙息带着一丝丝不稳定的力量。

　　“没用的老东西，去死吧！”

　　阿普化身的铁甲魔猿低喝一声，抡起拳头“呼——”地一声猛轰过去，只听“砰——”地一声，毫无花巧的力量在一瞬间击溃了黑暗龙息，紧接着，阿普那硕大的拳头结结实实地轰在拉菲尔德的脸上。

　　“嗷——”

　　拉菲尔德发出一声惨叫，一股鲜血顺着长满了尖刀的巨口喷出，铁甲魔猿一拳，便击碎了他的脸颊骨，巨大的力量牵动身体，拉菲尔德只感觉浑身骨头都要散架了一般。

　　只一招，拉菲尔德便落败，铁甲魔猿的实力，居然恐怖如斯！

　　“族长大人！”

　　芙丽嘉一看，目眦欲裂，这时候，她的眼睛变得一片血红。

　　“我……我跟你拼了！”

　　“天雷之怒！”

　　天空不知什么时候变得灰蒙蒙一片，强大的闪电流窜四方，化为万千雷霆，天空中，一头身形娇小的龙族仿似仙女的化身，裹挟着万均雷霆，对着阿普狂轰而来。

　　“这……这太可怕了……”

　　雷霆的威势震动天地，把红绸军团中实力低微的神域魔兽吓得瑟瑟发抖，就连拉那烈也第一次见识到如此惊天动地的雷霆，不禁为铁甲魔猿阿普捏一把汗。

　　雷霆之中，身披铁甲的巨猿无数周边闪电，负手而立，他的眼里，熊熊燃烧着永不熄灭的战意，这一刻，他冷笑起来。

　　“呵呵，这一招还算有些看头，在诺亚大陆，你算是我遇上的最强对手！但……很可惜……”

　　说话间，阿普的眼里闪过一丝厉色，“你终究要败在我手上！”

　　“石破惊天拳！”

　　阿普大吼一声，浑身黑毛一根根竖起，硕大的拳头带着劲风，对着漫天雷霆，猛地一拳轰出。

　　“轰……”

　　一声巨响，整个天空像是被掀翻了似的，强大的力量连大地都震荡起来，阿普的拳头击破虚空，连雷霆，也在这股恐怖的力量之下化为斋粉……

　　“轰隆隆……”

　　雷光闪过，天空中出现芙丽嘉那曼妙的身影，她已经无法维持仙女龙本身，化为人类形态，在空中划过一片殷红的血迹。

　　芙丽嘉败了，同是神域中阶的她败给了同级的对手，此刻的她身受重伤，再也没有一战之力。

　　“阿普大人万岁……”

　　“阿普大人好样的……”

　　红绸军团的喽啰们高声欢呼起来，龙族的三大强者都被打败，这意味着龙族的战争彻底结束。

　　红绸军团征服了龙族！

　　“来人，把他们统统抓起来！”

　　阿普化出人形，朝三人看了一眼，淡淡地说道。


第814章 比蒙凶威

　　当龙岛的战役结束后，整个大陆所有聚集到了幽暗城，这座曾经创造了无数奇迹的城市。

　　此刻的幽暗城内，布满了密密麻麻的亡灵大军，无数修炼灵魂力量的强者，响应天灾教会的号召，从四面八方涌来，加入了反抗大军，在亡灵神魔导师霍梅林的带领下，抗击红绸军团。

　　一场堪比史诗一般的战役，就此拉开了序幕。

　　“退后……退后……”

　　“杀……”

　　“那些神域魔兽来了，快躲起来……”

　　幽暗城内，活跃着数百万亡灵，这些灵魂力量的修炼者们像幽灵一般，躲藏在幽暗城城下面无数四通八达的地下通道中，依托着幽暗城中有利的地形，对入侵的红绸军团进行节节反击。

　　数百头强大的神域魔兽降临这小小的幽暗城，而幽暗城内，只有霍梅林和凯伊两位神域强者，实力对比差距巨大，甚至大到令人心生绝望的程度，在第一天的时候，天灾教会的首领们就探讨过幽暗城能守多久的问题。

　　不过，当天灾教会真正与红绸军团的神域魔兽交手的时候，才知道，其实神域魔兽并没有想像中那么强大，他们一样会受伤，一样会痛，一样会——死！

　　很快地，身经百战的亡灵们很快找到了这些神域魔兽的弱点，从而摸索出了一套对付这些神域魔兽的办法。

　　弱点，没有错，强大的神域魔兽也有他的弱点，这些神域魔兽们每一个都是桀骜不驯的主，谁也不服谁，进攻的时候一窝蜂，各自为战，也没有什么战略战术，只懂得胡冲乱撞。

　　针对这个弱点，亡灵们想出了依托有利地形，分割包围，围而歼之的办法，像围猎野兽一样，甚至在幽暗城内跟他们打起了游击。

　　当这些神域魔兽冲杀过来的时候，亡灵们飞快地躲进幽暗城的地下通道中，当他们离开的时候，亡灵们又像幽灵般冒出来，突然发动袭击。

　　这些杀入城中的神域魔兽们这才悲哀地发现，这幽暗城简直是一个守卫森严的巨大陷井，亡灵数量极多，召唤出来的亡灵生物更多，往往是这边刚杀完那边又冒头出来，亡灵生物更是杀不胜杀，有些亡灵生物甚至能够深藏地下，出奇不意地发起攻击。

　　而且幽暗城中也不是任由这些神域魔兽们来去自如的，幽暗城中的亡灵们可是修建了不少防御塔，这些防御塔主要有两种，一种是幽魂之塔，以灵魂攻击为主，这些身体巨大无比的神域生物固然防御力强大，但是灵魂攻击是无视防御力的，虽然不能杀死强大的神域魔兽，但也令这些他们十分忌惮，另一种防御塔是冰冻之塔，具有冰冻以及降低速度的效果，再配合密密麻麻悍不畏死的亡灵生物，以及亡灵们层出不穷的攻击手段，令每一头杀入了幽暗城的神域魔兽心惊胆战。

　　另外一点，幽暗城中并不是没有神域强者的，拥有丰富战斗经验的亡灵神魔导师霍梅林，以及最凶悍的神域魔兽之一的比蒙巨兽凯伊的配合下，足足与红绸军团的神域魔兽们战斗了两天两夜，以无畏的信心，决死的意志，死死地拖住了红绸军团的脚步……

　　……

　　天空中，数十头冰霜巨龙在怒吼，那是亡灵神魔导师霍梅林所召唤的亡灵生物每一头冰霜巨龙，都拥有神域的力量，这些冰霜巨龙的出现有着稳定人心的作用，当天灾教会的亡灵们看到天空中不断盘旋飞舞的冰霜巨龙的时候，由衷地增添了几分信心。

　　地上，数十层方尖塔高的比蒙巨兽凯伊站在幽暗城墙的最前沿，此刻的他浑身浴血，双目间一片赤红，他的脚下，已经倒下了数十头神域魔兽的尸体。

　　此刻的凯伊，正与三四头神域魔兽厮杀着，巨大的身躯踩踏在大地上，每一步都引起地面剧烈的震动，巨大魔兽战斗中产生的烟尘，遮天蔽日，怒吼声传遍了整个幽暗城。

　　“吼——”

　　这时候，杀红了眼的凯伊发出一声怒吼，巨大的拳头带起劲风，狠狠地一拳砸到一头比他的身躯还要巨大很多的冰川战象头上，强大的冲击力把冰川战象的两只长长的象牙震得粉碎，这头神域实力的战象发出一声惨叫，紧接着“轰隆——”一声倒下，另外一头神域魔兽狮身人面兽愣住了，在未反应过来的时候被凯伊一个下勾拳揍得飞起来，重重地摔倒在城墙上，凯伊再回身一脚，把脚下的雷霆斑豹一脚踩死……

　　转瞬间，三头神域魔兽非死即伤，比蒙的绝世凶威震慑了众人。

　　“万岁——”

　　“凯伊大人威武——”

　　“打败他们……”

　　人群中爆发出无数呼喝声，幽暗城的人们毫不吝啬地把赞美加在这位年轻的绝世强者身上。

　　“呼哧……呼哧……”

　　比蒙巨兽大口大口地喘着粗气，他双目一片赤红，目光死死地盯着剩下那一头深渊魔狼身上，那头深渊魔狼战栗着，浑身发着抖，在面对这头凶狠狂暴的比蒙巨兽的时候，他感觉自己似乎已经失去了与之一战的勇气。

　　终于，深渊魔狼忍受不住对方身上传来越来越强地心理压力，哀嚎一声，夹着尾巴逃了……

　　“操！胆小鬼！”

　　凯伊狠狠地骂了一句，他冲着深渊魔狼的背影竖起了中指，这时候，凯伊感觉脑中突然传来一阵昏眩，却是自己的体力透支几乎到了极限，身上也伤痕累累，要不是比蒙的身体强壮，换了别的魔兽怕是早倒下去了。

　　很快，天灾教会的亡灵们发现了凯伊的异常，这时候，有几个勇敢的亡灵大魔导师骑着石像鬼飞上天空，来到凯伊头上，手里拿着生命药剂、体力药剂什么的一古脑地往下丢。

　　凯伊张大了嘴角接着，吧唧几下就吞下肚去。

　　“这家伙……太强了……”

　　“怎么可能？我们一起上也打不过他……”

　　“他是比蒙巨兽……史上最强大战斗魔兽，堪称陆战无敌，我们怎么可能打得过他？”

　　红绸军团的神域魔兽们通过灵识低声交谈起来，恐惧的气氛在战场上蔓延……

　　“哈哈……痛快……痛快……”

　　这时候，凯伊发出一声长啸，此刻的凯伊跟当初的他已经完全不同了，经历了多场战斗后，凯伊成长得极快，虽然还不至于到神域中阶的地步，但普通的神域魔兽已经不是他的对手。

　　在吃过了数十支生命药剂以及体力药剂后，凯伊伤势就已经完全康复了，他的目光散发出强烈的神采，这时候，他目光微微一扫挡在他身前的数十头神域魔兽，嘴角泛起一丝冷笑，“来吧，你们这些杂种们，让你们见识一下老子的厉害！”

　　受比蒙的凶威所慑，所有神域魔兽齐刷刷地后退了一步，目光带着惊惧，他们是亲眼看到这头比蒙巨兽与数十头神域魔兽厮杀并没有落于下风，相反倒越战越勇，一些魔兽开始害怕了，退却了，毕竟他们都是有智慧的生物，谁也不会眼巴巴地冲上去送死！

　　这头比蒙太强大了！

　　“既然你们不过来，那么……我就过去了！”

　　比蒙巨兽凯伊扬了扬手中的拳头，他的眼里燃烧着熊熊的战意，迈开步伐，大踏步地向前走去，每一下沉重的脚步声引起大地的战栗……


第815章 玛丽

　　在霍梅林，凯伊两个神域强者以及天灾教会所有亡灵的努力下，幽暗城的战事慢慢稳定下来，甚至开始了逐步反攻，这一点，是红绸军团的首领们是想破头也没有想到的。

　　在幽暗城中央区域的亡者大厅里，天灾教会大军总司令官薇薇安看着眼前的这个女人，心里不禁泛起一丝佩服，这位端正地坐在椅子上悠闲地喝着茶，举手投足都充满了贵族气息的女子，正是新埃比亚王国的女王朱莉安娜。

　　红绸军团入侵，没有多少强者的新埃比亚王国很快灭亡，朱莉安娜自知无法抵抗，匆匆把王位传给自己的妹妹凯瑟琳后，直接下了不抵抗的命令，把整个新埃比亚王国交给了红绸军团，自己则利用地道逃离了王宫，来到了幽暗城。

　　如果有人认为朱莉安娜临阵脱逃的话，那就大错特错了，幽暗城现在的战略战术，正是出自于她的手。

　　朱莉安娜认为新埃比亚王国是不可能抵挡红绸军团的进攻的，但有一个地方可以，那就是天灾教会的幽暗城，朱莉安娜相信，以天灾教会的神域强者加上幽暗城的防御再加上自己的统筹能力，组织起像样的抵抗还是可能的。

　　但——也仅仅是可能而已，朱莉安娜清楚，以天灾教会的实力去抵抗红绸军团是根本不可能的事情，能做到这一点已经是奇迹。

　　但是，包括薇薇安在内的所有人，心中多多少少都带着一丝希望，或者，罗恩回来了呢？

　　亡者大厅中，薇薇安和朱莉安娜两人都沉默着，只有远处战斗传来的巨大声音，震得屋顶天花板上的灰“噗噗——”地往下掉。

　　“我们这样还能抵抗多久？”

　　终于，薇薇安打破了沉默，开口门道。

　　一直镇静着的朱莉安娜的手猛地颤抖了一下，杯中的茶水洒了出来，她扬起脸，勉强露出一丝贵族式优雅的笑容，不过她的回答却是令薇薇安失望。

　　“我不知道！”

　　薇薇安叹了一口气，朱莉安娜的回答也是在意料之中的，目前这样的局面已经是奇迹了，这一切都归功于朱莉安娜。

　　经过国破家亡等一系列的变故，朱莉安娜有着比常人极不相称的成熟，凭借着与生俱来的政治和军事才能，她在神圣罗马帝国的眼皮底下生生拉起了一支反抗军，成功地躲过了神圣罗马帝国多次围剿并发展壮大，再凭借天灾教会的势力和罗恩的支持重建埃比亚王国，一步步地走到今天，这一点，是出身于平民世家的薇薇安有所不及的。

　　朱莉安娜最大的问题，就是实力不足，无法让这些强者们听令，不过，实力可以修炼，但政治和军事才能需要从小熏陶的，也许，这就是贵族与平民之间的差距。

　　看着一脸淡定的朱莉安娜，薇薇安心中突然冒出一个大胆的想法，也许，相比自己，朱莉安娜更适合担任天灾教会总司令官这个职位呢……

　　……

　　破裂的房屋，断掉的墙壁，燃烧的天空，整个诺亚大陆上，处处是这样的景象，仿佛末日一般。

　　头顶的烈日炙烤着大地，气温仿佛把空气都要融化，不远处，传来几只乌鸦的叫声，这些大陆上最优秀的食腐动物在天空中不断盘旋着，这些食得脑满肠肥的家伙们早已失去了觅食的兴趣，懒洋洋地树杈上，半咪起了眼睛。

　　这时候，一望无际的原野上，突兀地出现了一个身影，他慢慢地行走着，背影在烈日下越拉越长。

　　诺亚大陆最大的佣兵团之一，战熊佣兵团团长隆巴德，此刻跌跌撞撞地正行走在这座废弃的城镇中，此刻的他，早已失去了往日的威风，身上的衣服破破烂烂的，目光呆滞，一脸失魂落魄的样子。

　　对待红绸军团的入侵，隆巴德不是没有反抗过，可那些神域魔兽的实力实在太强大了，他好不容易组织起来的攻势，仅仅一个照面，便被打得七零八落，死伤惨重，要不是团员们拼死掩护，他才侥幸捡回了一条小命。

　　不过隆巴德却知道，这并不是什么侥幸，只是他的实力太过低微，那些神域魔兽根本看不上这个猎物而已。

　　隆巴德永远忘不了临走时那头鹰身女皇看他的眼神，这种不屑的目光，深深印在他的脑海里，挥之不去。

　　经此一役，隆巴德明白了一个道理，他与神域魔兽之间的实力差距在太大了，在神域面前，他这个圣域强者不过是蝼蚁一般。

　　诺亚大陆，已经落入了红绸军团的掌控之中，没有任何希望！

　　走着走着，不知过了多久，终于，又累又渴的隆巴德终于支持不住，他脚步一个踉跄，“扑通——”地一声重重地摔倒在地上。

　　这时候，隆巴德只感觉一个黑影慢慢地靠近，他睁开眼睛，透过烈日的照射，勉强看清楚一个人影。

　　“水……水……”

　　隆巴德呻吟几下，发出了微弱的呼救。

　　黑影犹豫了一下，不多时，一个东西慢慢地凑近了隆巴德的嘴边。

　　闻到那一丝清凉的水气，隆巴德的脑子一下子清醒过来，他再也顾不上别的，一把抓过瓶子，“咕咚……咕咚……”地喝起水来。

　　隆巴德一口气把那瓶水喝光，这才坐了起来，笑了笑，“谢谢……请问你是……”

　　隆巴德的话没说完，顿时便愣住了，他面前的这个人，身穿白色的亡灵骨甲，长长的披风包裹全身，头戴的兜帽覆盖住半边面孔，一副标准的亡灵法师的打扮。

　　“罗恩？你回来了？”

　　隆巴德的语气中透着一丝惊喜，不过很快，他便发现自己错了，错得离谱，这个亡灵法师的胸前，居然绣着红绸军团的标志！

　　“红绸军团？”

　　隆巴德打一激灵，瞬间清醒过来，“唰——”地后退了好几步，大声道，“不！你绝不是罗恩……罗恩不会加入红绸军团……你他妈的到底是谁？”

　　“呵呵呵……”

　　黑影笑了起来。

　　“隆巴德先生，你居然认识罗恩？呵呵呵……看来我没有找错人……”

　　“你……你认识我？你想干什么？”

　　隆巴德把圣骑士的权杖拿在手中，一副如临大敌的样子，同时作好了战斗准备。

　　“呵呵……不要紧张，我叫克莱恩！的确来自红绸军团，不过我对你没有恶意，只想问你几个问题而已……”

　　黑影缓缓地摘下兜帽，露出了一张年轻的，白皙的，但却与人类不相同的脸，来人正是克莱恩，他出现在这里那是因为更重要的任务。

　　“你休想！”

　　隆巴德一听直接回绝，“我……神圣骑士隆巴德，绝不会跟红绸军团有任何合作，你死了这条心吧！”

　　克莱恩脸色微微一笑，他眯起眼睛，“隆巴德先生，你是聪明人，相比于你宝贵的生命，回答几个问题……相信……不会太难为你吧？”

　　克莱恩微微笑着，但语气却是彻骨的冰冷，淡漠的脸上，充满了若有若无的杀机。

　　“啊……我想起来了，你是他们的首领……”

　　隆巴德这才想起，在那荒凉的小镇上，他与克莱恩见过一面。

　　“我……我跟你拼了！”

　　想起死在红绸军团手中的无数佣兵，隆巴德又惊又怒，他一咬牙，对着克莱恩杀了过去。

　　隆巴德心里清楚自己根本不可能是克莱恩的对手，作出这个决定之前，他已经下了必死的决心。

　　“拼？你配么？”

　　眼见冲过来的隆巴德，克莱恩的眼里闪过一丝轻蔑，他不慌不忙地举起一只手，“要不是看你还有点用处的份上，我还真想把你杀了！”

　　说话间，一道青色的光芒透过克莱恩的双目直射而出。

　　“灵魂控制！”

　　刹那间，青色的光芒没入了隆巴德的脑袋。

　　“轰隆——”地一声，隆巴德只感觉自己的脑袋仿佛被大锤狠狠地击中了似的，身形一顿，紧接着重重地摔倒在地上，惨痛地大叫起来。

　　此刻隆巴德紧捂着头，一脸痛苦的神色，克莱恩的灵魂力量直接侵入了他的脑袋，直接攻击他的灵魂，令他生不如死！

　　隆巴德痛得满地打滚，发出阵阵惨号，他想摆脱这种来自灵魂深处的痛楚，可这种痛楚像附骨之蛆似的，深深地烙印在他的灵魂里。

　　克莱恩像是看好戏似的，抱着双手，脸上露出邪异的笑容。

　　终于，隆巴德不挣扎了，平静下来。

　　隆巴德灵魂已经被克莱恩彻底操控，此刻的他，额头上布满了大条大条的青筋，像蛇一样盘旋缠绕着，目光呆滞，一副行尸走肉的样子。

　　不多时，隆巴德慢慢地站起来，走到克莱恩跟前，静静地鞠了一躬。

　　“主人！”

　　“不错！”

　　克莱恩笑起来，“从今天开始你就是我的奴仆，我让你干什么就干什么……懂吗？”

　　“是的，尊敬的主人，请问有什么吩咐？”

　　隆巴德机械式地回应着。

　　“很好！”

　　克莱恩笑容一收，沉声问道，“我问你……你知道失落的世界的钥匙在哪里吗？”

　　“不知道！主人！”

　　隆巴德很干脆地回答道。

　　“什么？”

　　克莱恩一愣，顿时感觉失算了，要说世界上消息最灵通的，那肯定是佣兵无疑，而隆巴德身为诺亚大陆最大的佣兵团的团长，自然知道很多别人不知道的秘密，灵魂被控制的人是不可能说谎的，唯一的可能只能是隆巴德真不知道。

　　“难道你真的什么都不知道？你身为诺亚大陆最大佣兵团的团长……难道……连听都没听说过？”

　　克莱恩不死心地问道。

　　隆巴德只是一直摇头。

　　“妈的！简直浪费我的精神力！”

　　克莱恩恶狠狠地骂了一句，他一下子暴怒起来，一把抓住隆巴德的肩膀，大声道，“你这垃圾、废物，你他妈的到底知道些什么？诺亚你知不知道，巫妖王你知不知道……你说啊……”

　　令克莱恩意外的是，这一次隆巴德的脸上终于出现了变化，他挣扎了好久，缓缓点了点头，“知道！”

　　“咦？”

　　克莱恩这时候开始冷静下来，他明白自己这样冲动是没有用的，冷冷的道，“隆巴德，你老实告诉我，你对诺亚大陆的守护者诺亚了解多少？他身边还有什么亲人没有？”

　　这一次隆巴德的脸上再次出现痛苦的神色，可以看出他的神智与克莱恩的灵魂有了强烈的交集，克莱恩微微一颔首，强横的灵魂力量把他的理智压了下来，隆巴德的脸上再次恢复了平静，这一次，他嘴里吐出一个名字。

　　“玛丽！”


第816章 巨兽之战

　　“杀！”

　　“杀了这些狗杂种……”

　　天色已近黄昏，天灾教会幽暗城的城墙底下，无数亡灵从幽暗城的地下通道中涌出，密密麻麻地涌上了街头，把幽暗城的街道挤得水泄不通，仿佛一条黑色的河流，在霍梅林和凯伊的掩护下，浩浩荡荡地杀出了幽暗城，一场声势浩大的反攻拉开了序幕。

　　“杀……杀……杀……”

　　此刻的凯伊早已杀红了眼，他不断地低吼着，仿佛一具地狱归来的杀神一般，不论大或小的神域魔兽都被他一拳轰飞。

　　天空中，数十头冰霜巨龙在咆哮，喷吐出刺骨的寒流，整个战场顿时像坠了入冰窖一般。

　　天灾教会两个神域强者联手出击，把红绸军团的神域魔兽们杀得哭爹喊娘，夹着尾巴落荒而逃。

　　整个战场乱成一锅粥！

　　“看样子我们要胜利了？真是意外呢……”

　　亡者大厅边的长廓上，站在朱莉安娜身边的薇薇安发出一声赞叹，一笑说道，“陛下真是厉害！”

　　“过奖了！薇薇安大人！”

　　朱莉安娜此刻的脸上难得露出一丝轻松的笑容，“主要是士兵们肯拼命的结果……”

　　说到这里朱莉安娜顿了顿，笑了笑，“神域魔兽虽然强大，但其实也没有多么可怕……当然，我们这一方也得有神域强者也行！”

　　薇薇安听着也深有同感好点点头，“是呀，要不是有霍梅林大长老和凯伊在，我们没有一个能撑住局面的神域强者，天灾教会早就完了！”

　　朱莉安娜与薇薇安相视一笑，不约而同地把目光投向远方的战场，在那挂着笑容的脸上隐隐出现一丝担忧的。

　　今天算是过去了，但以后怎么办？

　　“怎么回事？”

　　看着眼前这一切，阿普的脸色直接黑下来，三天，已经第三天了，克莱恩给他征服诺亚大陆的时间只有三天，也就是说，这场战役必须马上结束，但是现在围攻天灾教会的红绸大军不仅没有取得胜利，强大一方的攻势反倒被对方打得七零八落。

　　这他妈的算什么回事？

　　阿普气得要骂人。

　　“对……对不起，阿普大人……”

　　从战场上逃回来的深渊魔猿颤抖着身躯，哭丧着脸说道，“那头比蒙实在太强大了……我们……我们没有一个能打得过他哇！”

　　“滚！”

　　阿普飞起一脚，把那头足足有一吨多重的深渊魔狼一脚踢飞，狠狠骂道，“胆小鬼，居然还有脸回来？简直丢尽我的脸，等我回来再找你算账！”

　　这时候，阿普的目光锁定住了不远处战斗的凯伊，目光一冷。

　　“比蒙！”

　　……

　　“哈哈……痛快……痛快……”

　　在战场上，凯伊化身的比蒙巨兽就像一辆无坚不摧的坦克一般，所向披靡，所到之处，神域魔兽纷纷退避，这些平时高高在上，不可一世神域魔兽们，在强大的比蒙面前，显得黯然失色。

　　此刻的凯伊只感觉浑身血液都在燃烧，随着一头头神域魔兽在他的拳头前哀嚎着倒下，他的战意也升到了最高峰。

　　终于，无坚不摧的拳头也碰上了障碍，“砰——”地一声闷哼的巨响，凯伊只感觉自己的拳头打中了一面坚硬的墙壁一般，反弹回来的力量震得他的拳头生疼。

　　“咦？”

　　凯伊回身定睛一看，只见一头比他的身躯还要大一些的巨猿站在面前。

　　除了手和脚之外，那头巨猿浑身包裹在铁甲之中，就连头上也覆盖着像头盔一样的铁甲，此刻他像一尊铁塔一般，浑身散发着杀戮的气势，冰冷的眼神不断地在他身上扫视。

　　“你是谁？”

　　面对这头恐怖巨猿，凯伊的心一下子警惕起来，沉声问道。

　　“我叫阿普，红绸军团的魔兽首领！”

　　巨猿大嘴一咧，说话间透出彻骨的寒意，“你的表演已经结束了……比蒙！觉悟吧！”

　　说着，阿普右拳“呼——”地一声猛地轰出。

　　这一拳来得极快，以双方这么近的距离，那就是一瞬间的事情。

　　“砰——”

　　凯伊本能地伸手一挡，刹那间，他只感觉自己的胸口仿佛被大锤狠狠地击中了似的，一股陌生的，巨大的力量汹涌而出。

　　“蹬蹬蹬……”

　　仅在一拳之间，凯伊一下子退了三四步，回过神来的他猛地抬起头。

　　“不可能！”

　　只交手一招，高下立判，对方的力量比凯伊要强大太多了。

　　“没有什么不可能的，比蒙！你的实力虽强，但那是对别的魔兽而言，在我看来，你的实力弱得可怜……”

　　铁甲魔猿阿普一拳轰退了凯伊，狰狞一笑，“反抗不是没有代价的，比蒙，今天就是你的死期！”

　　说完大踏步地向凯伊冲去，沉重的身躯踩踏在大地之上，每一步都令人颤抖。

　　“吼——”

　　凯伊也拼命了，比蒙强烈的自尊心绝不允许他退缩，只见他狂吼一声，对着阿普猛地冲杀过去。

　　“轰……轰……轰……”

　　“砰……砰……砰……”

　　刹那间，被打成几乎一片废墟的幽暗城下，比蒙巨兽与铁甲魔猿，两头恐怖的巨兽展开了一场惊心动魄的大战，吼声响彻整个战场，声势撼动一片天地。

　　“这……这太可怕了！”

　　战场上出现那恐怖的一幕看得所有人心惊肉跳，不要说什么圣域强者，就连红绸军团的神域魔兽也躲得远远的，因为这两头恐怖巨兽战斗所产生的破坏力实在太恐怖了，随手一拳，山崩地裂，随手一脚，城墙陷塌。

　　这两头巨兽都是纯以力量之间的比拼，他们拳头所掀起的狂风，刮得所有人脸上生疼。

　　“阿普大人加油……”

　　“杀了那个家伙……”

　　“凯伊大人揍他……”

　　“加油啊……”

　　两头巨兽的战斗吸引了所有人的目光，他们几乎忘却了眼前的敌人，为自己一方的强者打起气来。

　　这是一场谁也输不起的战斗！

　　对阿普来说，他要输了他的魔兽军团就不用带了，作为红绸军团中魔兽军团的首领，他不光没有完成克莱恩交代的任务，还为红绸军团征服诺亚大陆野心遭到了挫败。

　　而对于凯伊也是同样，因为，他的身后就是幽暗城！


第817章 危险！巴莎拉！

　　沉闷的声音响起，野兽般的怒吼在战场上回荡，幽暗城那一大片空地上的战斗，牵动了无数人的心。

　　凯伊在拼命，没有错，他的确在拼命，从双方交手的那一刻起，他就知道自己不是对方的对手，但是，他没有退路！

　　薇薇安和朱莉安娜的眉头渐渐拧紧，她们已经看出了双方在实力上的巨大差距。

　　特别是对方身上的铁甲，形成了一层极为强大的保护，那堪比铠甲般变态的存在，令凯伊的拳头打在对方身上，只留下一道淡淡的痕迹，而对方的拳头，却足以令凯伊受重创。

　　这场战斗，从一开始就毫无悬念！

　　战斗在继续，不过，谁都可以看出凯伊的体力不支，脚步也开始踉跄起来。

　　“砰——”

　　终于，凯伊的脸颊上狠狠挨了一拳，然后重重地倒在地上，巨大的响声和泛起的烟尘仿佛在宣告战斗结束。

　　“万岁！”

　　“阿普大人威武……”

　　刹那间，红绸军团中爆发出雷呜般的呼喊声，掌声，与天灾教会那边的沮丧神色形成鲜明的对比。

　　凯伊败了，败得那么的彻底，无论是力量、速度以及防御力都远远不及阿普，铁甲魔猿的实力居然如此恐怖。

　　“你败了！比蒙！”

　　阿普冷冷地一笑，缓缓收回了拳头，看着地下匍匐着的凯伊说道，“我说过，你绝不是我的对手……”

　　“呜——”

　　凯伊紧咬着牙，慢慢地挣扎着爬起来，鲜血顺着他的嘴角汵汵流下，此刻的他浑身是伤，而且都是内伤，对方那强大的拳劲直透过身体，摧毁他的内脏，组织，这也是他的伤势比他表面上看起来更严重。

　　此刻的凯伊，就像一头受伤的野兽一般，喘着粗气，血红的眼睛死死地盯着对方，仿佛要把对方碎尸万段一般。

　　阿普的眼睛微微一眯，对于弱者的仇视，他根本没有放在心上，这时他缓缓开口了，“投降吧！比蒙，你们没有机会的！”

　　表面上，阿普说的是凯伊投降，实际上，他指的是整个天灾教会，无论哪个角度来说，天灾教会的反抗，在红绸军团面前，就像螳臂挡车般可笑。

　　局势已经恶劣到极点！

　　“呼——呼——”

　　凯伊大喘着粗气，充满了肌肉的胸膛剧烈地一起一伏着，愤怒的目光死死地盯着眼前这个强大的敌人，终于，他一咬牙，猛地站起来，拖着重伤之躯，抡起巨大的拳头，疯狂地向对方扑去，与此同时，发出一声惊天动地的怒吼……

　　“不——”

　　“砰——”地一声。

　　凯伊话音刚落，脑袋上就重重挨了一拳，他斜着身子退后了十几步，然后巨大的身躯就重重地撞在巨大的城墙之上。

　　“轰隆——”一声，半边城墙被撞塌——凯伊再一次受到重击，重重地摔倒在地上……

　　“呸……执迷不悟的家伙！”

　　阿普吐出一口血痰，凯伊刚才那一拳还是击中了他的脸，只是由于铠甲的保护，并没有造成多少伤害，不过，这也把他激怒了。

　　“既然你自己找死，那就不要怪我了！”

　　阿普的嘴角划过一丝残忍的狞笑，说着，他大踏步地向凯伊走去……

　　幽暗城中薇薇安和朱莉安娜的心猛地揪紧，“不……不好……凯伊危险了！”

　　结果正如两人所想的，凯伊被阿普一手提起，紧接着，雨点般的拳头落在他身上，发出沉闷的响声。

　　“起来啊……你不是很强的吗？来啊……继续打，让我看看你的力量……”

　　黄昏的幽暗城下，凯伊被阿普打得滚来滚去，他初时还能抵挡几下，但后来就变成了沙包一般，被对方彻底地蹂躏，毫无反抗之力。

　　“凯伊有危险！”

　　天空中，正在战斗霍梅林看到了这一幕，他深吸了一口气，“不行，我必须得救他！”

　　霍梅林一拍身下的冰霜巨龙，冰霜巨龙长啸一声，庞大的身躯向下急转，对着地上铁甲魔猿猛地冲去。

　　但是霍梅林的意图很快被其它人看穿，很快，一个巨大的身影拦在冰霜巨龙身前。

　　那是一头巨大的鹰，身躯比冰霜巨龙小不了多少，但却长着一张美丽的，类似的人类女性的脸。

　　“想逃跑吗？”

　　这时，人脸鹰身的怪物一笑，露出一幅美丽的笑容，“你的对手是我！”

　　“鹰身女皇！”

　　霍梅林一惊，跟她战斗过的才知道，这头神域魔兽是多么的难缠。

　　“还有我！”

　　火焰巨龙拉那烈口吐人言，“今天就是你们天灾教会的死期……哈哈哈……”

　　霍梅林一颗心直沉下去！

　　……

　　“我……我看不下去了！”

　　幽暗城中的亡者大厅内，薇薇安强忍着泪水，移开了目光，她不忍看凯伊被对方活活打死。

　　“没办法了，我们投降吧！”朱莉安娜微微叹了一口气，她沉思片刻，摇摇头，扬起的脸上已经满是泪水，“我们已经没有时间等罗恩了！”

　　微微转过身去，朱莉安娜还有一句话没有说出来，就是即使罗恩现在回来，恐怕也没有能力改变这个局面。

　　红绸军团太强大了！

　　薇薇安和朱莉安娜没有留意到，她们身后不远突然出现了一个俏丽的身影，那身影看着不远处倒下的凯伊，早已哭成了泪人，这时候，她一扭头，猛地跑了出去。

　　“杀了他！”

　　“阿普大人，杀了他……”

　　红绸军团那边传来如山海般的呼喊声，黄昏的幽暗城下，只剩下那一头凶残的铁甲魔猿阿普以及奄奄一息的比蒙凯伊。

　　此刻的凯伊，没有挣扎，没有哀嚎，他静静地躺在地上，连动一下手指的力量也没有了。

　　阿普的脸上泛起一丝冷酷的笑容，“我曾经给过你机会，可惜你没有珍惜，既然这样，你就不要怪我了……”说完大踏步地向凯伊走去。

　　巨大的、布满了铁甲的拳头抡起，恐怖的力量在空中凝聚……

　　这时候，阿普的动作停顿住了，他目光一凝，只见在比蒙那巨大的头颅前面，突然出现了一个小小的身影。

　　一个娇小的人类女性身影！

　　这个人类女性长开了双手，拦在了两头巨兽身前，此刻的她，脸色由于恐惧而变得煞白，但她脸上的神色依然充满了倔强。

　　“你……你不能杀他！”

　　听到那熟悉的声音，凯伊心里一动，他慢慢地张开了双目，一个娇小的美丽俏影映入了眼帘。

　　凯伊顿时惊呆了。

　　“巴……巴莎拉姐姐……”

　　战场上的异常举动早已吸引了薇薇安和朱莉安娜两人的注意。

　　“什么？巴莎拉？她什么时候跑到战场上去的？”

　　薇薇安和朱莉安娜惊慌起来，要是巴莎拉出了什么事情，到时候怎么向罗恩交代啊？

　　“巴莎拉姐姐，是你吗？”

　　凯伊吓了一大跳，他用尽全身力气喊道，“该死的，你在这里干什么？快走开……危险！”

　　“但……但我……我不能让他杀了你！”

　　巴莎拉伸手拦在阿普身前，“我……我拦住他，你……你快跑吧！你还能逃跑对不对？”

　　在巴莎拉这个没有修炼过任何力量的人类眼中，她认为只要自己拦住对方，凯伊打不过还是可以逃跑的，她根本没有意识到这样把自己陷入了极度不利的境地。

　　“不……不……你快走……快走啊……这里不是你该来的，他妈的……该死，我的力量……我的力量呢？”

　　凯伊拼了命地大吼着，他剧烈地挣扎起来，可重伤的身躯居然没能给他带来哪怕是一点点的力量。

　　“不……我不走！我怎么能眼睁睁地看着你……”

　　巴莎拉的话音带着哭腔，可她的身体像定在那里一般，一动也不动。

　　“呵呵，尊敬的女士，你认为凭你的力量，想阻止事情的发生吗？”

　　这时候，阿普动了，他伸出一只大手，像拿起一只玩具一样，把巴莎拉抓起来，捏在手中。

　　“不好！”

　　薇薇安这时也顾不得这么多了，她纤手一挥，大量的黑雾在空中迅速凝聚，不多时，一头深渊骨龙被她召唤出来。

　　薇薇安二话不说，一步跨到骨龙身上，呼啸一般地冲了出去。

　　“什么？你这混蛋，你想对她干什么？放下来，把她放下来……”

　　这一刻，凯伊拳头渐渐地攥紧，锋利的指甲深深地陷入了肉里，鲜血顺着指间流出来，他挣扎着想爬起，却又重重地倒下去。

　　他甚至没有发觉，本来已经极度虚弱的身体突兀地出现了一丝力量，慢慢地扩展到全身……

　　“你……你放开我！”

　　看着阿普那巨大的身躯，如野兽般狰狞的面孔，巴莎拉被吓得浑身发抖，连话也说不出来。

　　阿普冷酷地一笑，“你太天真了，女士！既然你想死，我就成全你吧！”

　　说罢，阿普随手一捏……

　　“咔嚓——”一声！

　　巴莎拉那柔弱的躯体像纸一般飘落下来。

　　“不！”

　　凯伊发出一声绝望的怒吼，他的愤怒在瞬间点燃，刹那间，战场上风云变色，地动山摇，一股陌生又强大的力量从凯伊身上出现，震撼四方……

　　仿似一头远古的恐怖凶兽来到了战场，发出令人心惊胆战嘶吼……


第818章 觉醒的力量，狂暴的黄金比蒙巨兽！

　　“巴莎拉——”

　　薇薇安大叫起来，她发了疯般向前冲去，很快就来到了那头巨大的铁甲魔猿身前，深渊骨龙飞快地穿过铁甲魔猿的脚下，在巴莎拉身体倒地的那一刻，薇薇安手一拉，堪堪把她接住。

　　救回巴莎拉的薇薇安不敢怠慢，她指挥着深渊骨龙飞快地拍动双翼，以最快的速度飞回幽暗城，把她的身体放到亡者大厅的地上。

　　……

　　“巴莎拉……你怎么了？快醒醒……快醒醒……”

　　看着脸色白如金纸的巴莎拉，薇薇安急得六神无主，几乎要哭出声来。

　　相比之下朱莉安娜反倒镇静许多，她迅速检查了巴莎拉的身体状况，皱起了眉头。

　　“身体骨骼碎掉90%……不过幸运的是……命还在！”

　　“什么？你说她还活着？”

　　薇薇安一听，仿佛不敢相信自己的眼睛，又惊又喜。

　　朱莉安娜点点头，“不过要快点治疗……晚点就真说不好了！”

　　“马上请牧师！”

　　薇薇安当机立断地下了命令。

　　“是的！薇薇安大人！”

　　站在门外的卫兵听令，马上飞奔而去。

　　薇薇安和朱莉安娜对视了一眼，两人这才松了一口气。

　　这时候朱莉安娜想了想，说道，“刚才你救她的时候，那家伙好像没有拦截你……”

　　“是啊，真的好险，如果那个大家伙刚才攻击我的话，我就完了！”

　　想起刚才那惊险的一幕，薇薇安不禁一阵后怕，要是那头恐怖的魔猿随手一拳，薇薇安就会跟她的深渊骨龙一起瞬间化为斋粉——仅有圣域实力的深渊骨龙是挡不住神域魔兽一拳的。

　　“可是，他为什么没有攻击我呢？”薇薇安不由得陷入了沉思，这时候两人一愣神，不约而同地向战场上望去。

　　……

　　铁甲魔猿像一尊铁塔一般屹立在战场之一，凶威丝毫不减，他刚才并没有出手击杀前来救人的薇薇安，那是因为——他被眼前的东西吸引住了。

　　凯伊化身的比蒙巨兽站立在战场中间，不断地怒吼着，强大的力量爆发，泛起阵阵金光，在凯伊为圆心，战场上刮起了一阵狂风，飞沙走石，与此同时，他身上的肌肉不断地伸缩，膨胀，力量也越来越强。

　　更为诡异的是，在那汹涌而来溢出恐怖力量之中，微微泛起一片金色。

　　“怎么可能？这家伙不是被阿普大人打得半死了吗？现在……现在怎么还有这么强大的力量？”

　　“难道这家伙一直在隐藏实力？”

　　“这还是比蒙吗？怎么可能有这么强大的力量？”

　　“天……他的力量还在长……”

　　“太可怕了！”

　　金色的力量带着强大的气息弥漫了整个战场，红绸军团所有的神域魔兽目光带着英尺，在凯伊骇人的声威下，瑟瑟发抖。

　　铁甲魔猿阿普静静地站立在战场中，他离凯伊最近，也最能直观地感受到对方的可怕，此刻的他正盯着凯伊，脸上露出若有所思的神情。

　　“原来如此，我明白了！”

　　良久，阿普定了定神，一脸的凝重，“这头比蒙并非是普通的比蒙，他的身上有着黄金比蒙的血脉……”

　　黄金比蒙，比蒙一族中的王者，一生下来就有着超越普通比蒙的强大力量，据说，最强大的黄金比蒙，实力堪与神比肩。

　　凯伊的黄金比蒙血脉本来极为稀薄，他曾与自己的姐姐——奥米嘉比蒙战斗的时候，由于愤怒而激活了一部份黄金比蒙血脉，变身成为黄金比蒙。

　　但在凯伊进一步晋升比蒙巨兽的时候，他的黄金比蒙血脉再次变得稀薄，从而失去了金色的力量，变成一头普普通通的比蒙巨兽。

　　但现在，由于巴莎拉姐姐的“死”，凯伊体内的黄金比蒙血脉再一次被激活了，这一次，他不再是黄金比蒙，而传说中的比蒙王者——

　　黄金比蒙巨兽！

　　“吼——吼——吼——”

　　凯伊再次爆发出惊天长啸，此刻，他只感觉自己身体的力量不断地涌上来，这股力量是那么的熟悉，仿佛曾经是他身体的一部份，现在再度回到身体里。

　　“轰——”

　　终于，一股强大的气息爆发出来，迅速铺满了整个战场，强烈的金光像太阳般照耀，让人睁不开眼睛。

　　“呵呵，想不到居然有机会跟比蒙中的王者——黄金比蒙交手，传说中，一千头黄金比蒙中才能诞生一头黄金比蒙，说起来，或许这会是我的荣幸呢！”

　　铁甲魔猿的脸上泛起一丝笑容，他深吸一口气，强大的战意弥漫全身，紧接着，他大踏步地向凯伊走去。

　　“呼哧——呼哧——”

　　现在的凯伊已经跟刚才完全不同了，浑身漆黑的毛发也变成了金色，个头刚才还要巨大一圈，论个头，已经比铁甲魔猿高了，此刻的凯伊正大喘着粗气，一双眼珠变成了鲜艳的血红色。

　　“呵呵，黄金比蒙，有意思！”

　　阿普走到凯伊面前，站定，笑了笑，“你的实力已经成长了不少，相信这一次……不会受我失望……”

　　“吼——”

　　阿普的话音刚落，黄金比蒙巨兽已经出手了，只见他大吼一声，抡起巨大的拳头，猛地击出，拳头的正面，不断地闪耀着金光。

　　“来得好！”

　　铁甲魔猿大喝一声，此刻的他眼里战意正盛，作为魔兽军团的首领，阿普参与的每一场战斗都从来没有退缩。

　　“轰——”地一声巨响，两拳相交之下，发出金铁交鸣的声音，强大的力量，缠绕的金光，不断地向四方发散，战场之中，风云变色。

　　“砰……砰……砰……”

　　“轰……轰……轰……”

　　幽暗城下，两头恐怖的超级巨兽再次战斗起来，与刚才一面倒的情况相比，这一次凯伊跟阿普的战斗，开始打成了平手，甚至，凯伊稍稍占了些上风。

　　“这……这怎么可能？凯伊怎么了？”

　　眼前的这一切让天灾教会的总司令官薇薇安看得瞠目结舌，她想不明白为什么刚才被打得半死的凯伊此刻能再度站起来，而且实力更胜之前。

　　凯伊是吃了什么特殊的药剂吗？好像没看到他吃了什么药剂，更没有什么药剂提升实力的呀！

　　“我明白了，是黄金比蒙！”

　　朱莉安娜看了半响，缓缓收回了目光，看了薇薇安一眼，“凯伊身上有黄金比蒙的血脉！”

　　“由于某种原因，这血脉在凯伊身上潜藏了下来，现在……全面激发了！”

　　朱莉安娜说道。

　　“你是说……因为巴莎拉？”

　　薇薇安低头看了一眼怀中的巴莎拉，问道，此刻的巴莎拉经过了牧师的治疗，气色明显好了很多，但脸色还是苍白的吓得，而且昏迷不醒。

　　“是的！”

　　朱莉安娜点了点头，此刻的她精神一震，微笑道，“要是凯伊能控制这股力量的话……要打败红绸军团并非不可能的事情！我也是从书中看来的……传说中……比蒙一族中诞生的黄金比蒙，有着令万兽俯首的恐怖力量！”

　　“真的吗？这么说来……恐怕用不着罗恩回来，我们就可以把事情解决了！”

　　薇薇安一听，妙目连闪，她静静地盯着凯伊的背影看了好久，“看来，打败红绸军团的希望……就寄托在凯伊身上了！”

　　朱莉安娜笑着点了点头，“没有错，所以现在我们必须重新制订作战计划！”

　　不远的一个小山坡上，一位老者静静地看着战场中发生的一切，他的脸上带着笑意，他正是比蒙一族的族长豪钦，在红绸军团降临的时候，比蒙一族全数投降，但他——比蒙一族中除了凯伊之外唯一的比蒙巨兽，却逃走了。

　　一个比蒙族群与一头黄金比蒙相比，谁轻谁重，豪钦心中是清楚的，所以他逃离了比蒙一族，来到天灾教会，为的就是暗中保护自己的孙子。

　　刚才凯伊出现危险的时候，豪钦本来是打算出手的，尽管他知道就算是自己，也未必是那头恐怖的铁甲魔猿的对手。

　　看见凯伊晋升黄金比蒙巨兽的那一刻，豪钦不禁老泪纵横。

　　“凯伊……我的孩子，比蒙一族的希望……就落在你身上了……我相信，你不会令我失望的！”

　　说罢，豪钦默默地叹了一口气，恋恋不舍地看了凯伊那巨大的身影一眼，慢慢地消失了……

　　……

　　战场之中，两头恐怖巨兽仍然在交战中，双方不断地冲锋，撞击，那是一股以力量之间的比拼，恐怖的声音在战场上空回荡着。

　　“吼——吼——吼——”

　　凯伊怒吼着，疯狂地扑击，而对对方雨点般袭来的拳头，他丝毫没有理会。

　　面对对方面传来越来越强大的恐怖力量，铁甲魔猿阿普却是越打越心寒，在交手三百回合后，阿普终于确定了一件事——

　　这家伙疯了！

　　没有错，凯伊的确是疯了，此刻的他变身成为黄金比蒙巨兽，已经陷入了狂暴状态，没有格挡，没有防御，甚至没有招式，他所做的，只有不停地进攻……进攻……再进攻……

　　誓要把眼前这头恐怖的家伙——

　　彻底撕碎！

　　“轰——”地一声沉闷的巨响。

　　阿普拳头重重地击在凯伊的肩膀上，而凯伊的拳头，则直接轰在阿普的腹部。

　　这一次与刚才不同的是……铁甲魔猿身上覆盖着那坚硬的铠甲之中，出现了一丝细微的裂痕……


第819章 大反攻

　　以凯伊的力量，原本是根本不可能打破阿普那坚实的铠甲的，可是在潜藏的黄金比蒙血脉被激活了之后，凯伊的实力比之前强大了十倍，百倍……

　　“不错，很不错！呵呵……这样的战斗才有意思！”

　　与凯伊战斗着的阿普依然战意旺盛，他对凯伊发动了狂风暴露般的打击，拳头像雨点般落在凯伊身上。

　　不过，陷入了狂暴状态的凯伊，根本没有任何顾忌，这时候，凯伊大吼一声，再次一拳轰出，结结实实地击在刚才同样的位置上。

　　“砰——”，沉闷结实的声音再一次响起，这一次，令所有人都惊愕的事情发生了……

　　在凯伊拳头的打击下，只见阿普腹部的铁甲裂开了一个大洞，露出了里面结实的肌肉。

　　“什么？”

　　看着被打破后腹部铠甲，阿普一脸的震惊，他第一个反应意识就是不可能。

　　铁甲魔猿之所以强大，就在于那一身以生俱来的强大铁甲，覆盖全身要害部位，不光物理打击，就连强大的魔法，也难伤其分毫，就凭借这身铁甲，阿普的实力就凌驾于其它魔兽之上，甚至比他还要强大的魔兽遇上也有些发怵。

　　换言之，如果没有这身坚硬铁甲，光空有一身蛮力的魔猿什么也不是！可现在，这身坚硬的铁甲居然被对方一拳打破了！

　　“也许只是侥幸而已！”

　　阿普心里安慰着自己，实际上除了腹部的铠甲被打破一点以外，他根本没有受伤，此刻的他，对凯伊的下手更加狠厉，一次又一次地把凯伊打倒在地上。

　　说也怪，凯伊每一次被打倒在地后，很快又爬起来，大吼一声再次扑上去……

　　阿普越打越心惊，这小子，简直不要命了！

　　正当阿普分神之际，凯伊一拳狠狠地轰在他的脸颊上……

　　阿普只感觉脑袋传来一阵剧痛，“咔嚓——”一声，脸颊上的铁甲被凯伊一拳轰碎，阿普也被对方巨大的力量轰得飞起，狠狠地摔倒在地上。

　　“啊——”

　　不光是阿普，所有都震惊了，红绸军团的神域魔兽们齐齐倒吸了一口凉气，能一拳把铁甲魔猿的铠甲打碎，这需要多么强大的力量？

　　“太好了！”

　　亡者大厅中，一直留意着战场变化的薇薇安和朱莉安娜击掌欢庆，她们的眼中再次燃起希望。

　　“这是……血！”

　　摔倒后的阿普，惊愕地发现了嘴角的血迹，凯伊的那一拳，不光破去了他坚实的防御，还令他受伤了。

　　“妈的！这不可能！”

　　在众目睽睽之下被对方一拳搁倒，阿普身为魔兽军团的首领，面子怎么也挂不住，这一刻，他暴怒了。

　　而这时，黄金比蒙巨兽闪着金光的拳头已经轰到了！

　　“砰——”地一声。

　　重重地一击，阿普哀嚎一声再次摔倒在地上……

　　“砰……砰……砰……”

　　陷入狂暴状态的凯伊，拳光像雨点般落在阿普身上，阿普身上的铁甲在金色光芒的照射下，像纸片一样碎裂开来……

　　坚硬的铁甲已经遮挡不住魔猿的身躯，骨头碎裂的声音在战场上空回荡，红绸军团的魔兽首领，像只沙包般被打得滚来滚去，泛起的烟尘弥漫了半边天空。

　　“这……太可怕了！”

　　神域魔兽们他们在望向凯伊的目光中，带上了难以言状的恐惧，有的想去救他们的首领，可是现在谁挑衅那头恐怖的黄金比蒙巨兽那就是找死……

　　铁甲魔猿躺在地上，一动不动，胸口剧烈地起伏着，此刻的他浑身铠甲破碎，身上血迹斑斑，尽管从外表看起来没什么，但内脏、骨骼却严重受创，仅只剩下一口气了。

　　终于，打败了他的对手后，凯伊停手了，战场上，巨大的黄金比蒙巨兽昂首挺立，他拼命地捶打自己的胸膛，发出一声如胜利的王者般，所有神域魔兽都胆战心惊的长啸……

　　“好，很好！”

　　薇薇安“啪”地一声站起来，脸上充满了兴奋的神色。

　　“反攻的时候到了，总司令官大人！”朱莉安娜微微一笑，提醒对薇薇安说道，“我们必须趁这个机会给他们一个难忘的教训！”

　　“不错！”薇薇安眼里冷意一闪，“传令下去，大反攻行动开始！”

　　“嗖——”地一声。

　　已经渐渐落幕的夜色下，一颗白色的信号弹飞上了天空，“轰……”地一声炸开，紧接着，形成了一只巨大的骷髅图案。

　　这是反攻的信号！

　　“反攻的时刻到了，伙伴们……”

　　“杀……”

　　“冲啊……”

　　“宰了这些家伙们！”

　　刹那间，数百万亡灵从幽暗城中涌出。

　　无数亡灵魔法在幽暗城中吟唱起来，亡灵生物从遥远的异空间被召唤，形成一个巨大的能量漩涡，骷髅、僵尸、食尸鬼、石像鬼，这些一个个从板结的土壤中露出头来，形成了一股巨大的黑色洪流，像潮水一般冲向了那些神域魔兽们，同时，无数亡灵魔法从城中升起，轰出了红绸军团的神域魔兽。

　　当然，这些圣域以下的强者所释放出来的亡灵魔法对这些神域魔兽来说，不过是挠痒痒而已，真正令他们恐惧的，是另一边……

　　打倒了铁甲魔猿的黄金比蒙巨兽开始了冲锋，他带着滔天的杀意，冲向了红绸军团的神域魔兽。

　　“轰……轰……轰……”

　　此刻的凯伊像一辆坚不可摧的战车一般，不断地向前辗压，那带血的拳头闪耀着金光，轰向了前方一头巨大神域魔兽的面门……

　　那头神域魔兽目光呆滞地站着那儿，仿佛傻了一般，面对这头恐怖的绝世凶兽，他已经失去了与之对抗的勇气，眼睁睁地等待着死亡降临……

　　“砰……”

　　凯伊一拳直接击碎了那头神域魔兽的颊骨，那头神域魔兽连惨叫声也没发出，便死于非命，巨大的力量带起那庞大的尸体，飞到半空中……

　　一拳秒杀一头神域魔兽！黄金比蒙的强大力量，再次唤起他们心中的恐惧。

　　“妈呀！黄金比蒙杀过来了！”

　　“快跑……”

　　“我跑不动了，谁来救救我……”

　　此刻的凯伊仿似杀神一般，直接冲入神域魔兽群中，大肆杀戮，金光所到之处，神域魔兽们非死即伤，那些平日高高在上的神域魔兽在黄金比蒙面前，终于撕下了他们虚伪的面具，露出胆小懦弱的真面目来，随即四散溃逃……

　　真正的强者，不需要多。一个！就足以改变整个战局！


第820章 不是伙伴，是敌人！

　　一个，两个……变身黄金比蒙巨兽的凯伊杀红了眼，所到之处哀嚎声一片，随着数十头神域魔兽倒下，红绸军团的防线被撕开了一个巨大的口子！

　　凯伊身后，数百万如潮水般的亡灵持续跟进，一些有祝福和加持的魔法效果全数施放在凯伊身上。

　　不过谁也没有留意到，幽暗城上空，一个诡异的黑影出现，静静地俯瞰着整个战场，没有人知道他什么时候来的，也没有人知道他来了多久，甚至没有人知道他的存在。

　　亡灵神魔导师克莱恩，此时如幽灵般出现幽暗城战场的上空，他的心腹手下被打倒，但他却一直没有出手的意思，他的兴趣被另一个方向所吸引。

　　“亡灵神魔导师……呵呵，有意思……不过为什么他的战斗方式令我感觉那么的熟悉呢？”克莱恩眯起眼睛，嘴角泛起一丝诡异的笑容。

　　……

　　“不可能的，绝不可能！”

　　天空中的火炎巨龙拉那烈看着地上一幕，目瞪口呆，红绸军团那数百头神域魔兽在那黄金比蒙受巨兽面前，被打得全面崩溃，这样的奇迹，不用说看到，就算想想都觉得不可能。

　　可这样的事情却是真真切切地发生了。

　　“没有什么不可能的……天灾教会总是善于创造奇迹的……”霍梅林眼中闪过一丝戏谑的神情，他一定一顿地说道，“你们已经完了！”

　　“混蛋！去死吧！”

　　跟拉那烈联手战斗的鹰身女皇狠狠地骂了一句，随即扇动双翼，向霍梅林狂扑过去。

　　“一起上，宰了这个老家伙！”

　　“灵魂侵蚀！”

　　面对鹰身女皇的疯狂反扑，霍梅林不慌不忙，他手一伸，在虚空中伸手一抓，一团黑雾在他的手心中浮动着，这团黑雾中，蕴藏着无数灵魂，不断地旋转缠绕，发出凄厉的叫声。

　　一伸一吐间，那团诡异的黑雾像看见了鲜血的牛虻一般向鹰身女皇轰去。

　　“这是什么？见鬼……是灵魂攻击！”

　　与那团黑雾甫一接触，鹰身女皇便尖叫起来，叫声极度凄厉。

　　想对霍梅林前后夹击的拉那烈看得傻了，他张大了嘴吧，停在半空，一动也不敢动。

　　霍梅林冷冷一笑，随着灵魂力量的不断侵入，鹰身女皇动作慢了下来，她的脸色变得越来越白，脸上也露出极度痛苦的神色，紧接着，她身形一歪，一个筋头栽倒下去。

　　尽管鹰身女皇的外表看起来并没有受到多大伤害，但她的灵魂受到了重创，身体的伤害容易恢复，但灵魂受伤却是极难恢复的。

　　“这……太……太可怕了！”

　　拉那烈心中无比惊骇，身体像筛子般颤抖起来，真正跟霍梅林战斗起来，才知道亡灵神魔导师的可怕。

　　霍梅林解决了鹰身女皇，转头像目标对准了拉那烈，冷笑着道，“我记起你了，你好像是龙族中人，你现在已经背叛了你的种族吗？”

　　“我……我……”

　　拉那烈颤抖半天，却一句话也说不出来，他的目光蕴含着恐惧，终于，拉那烈退缩了，他大吼一声，张嘴吐出一大道火焰龙息，随即飞快地逃离。

　　“轰——”地一声。

　　冰霜巨龙张开了“冰霜之盾”把拉那烈的攻击全数挡下。

　　“想逃吗？太晚了……”

　　霍梅林冷冷一笑，他再次伸出如鸡爪般的手，一团黑雾再次凝聚。

　　“灵魂侵蚀！”

　　无数灵魂形成一道像绸缎般的黑色带子，向拉那烈缠绕而去。

　　“不好！”

　　拉那烈暗叫一声不妙，这时他只感觉脑袋中传来一阵剧痛，如一万只蚂蚁在噬咬着一般，巨大的痛楚令他发出极度疯狂的吼叫。

　　“我……我要死了！”

　　随着侵入的灵魂越来越强，拉那烈只感觉死亡在慢慢降临！

　　正在拉那烈绝望的时候，一股陌生的灵魂力量凭空出现，径直侵入了他的识海之中。

　　“这……这是……”

　　拉那烈只感觉浑身一震，眼神瞬间回复清明，他清楚地感觉自己的识海之中，有两股灵魂力量在交缠，不！准确的说是两股灵魂力量在战斗，那股灵魂力量仿佛要把另一股灵魂力量驱逐出去。

　　“怎么可能？”

　　霍梅林心头大震，此刻他只感觉一股陌生又强大的灵魂力量从对方识海中涌出，并把他的“灵魂侵蚀”全数驱逐出去，甚至隐隐有想要侵蚀自己灵魂的举动。

　　霍梅林不敢怠慢，冷哼一声，马上切断了与拉那烈灵魂的联系。

　　拉那烈惊讶无比，他定了定神，正好看到一个熟悉的身影。

　　“克……克莱恩大人？”

　　不知什么时候，克莱恩出现在幽暗城上空。

　　克莱恩上下打量了一眼拉那烈，点了点头，挥挥手“你就是新加入红绸军团的那个小家伙吧？去吧！这里没你什么事了！”

　　“谢克莱恩大人！”

　　拉那烈感激地说道，不管怎么说，克莱恩还是救了自己的命，他变化出人形，转头看了霍梅林一眼，转身离去。

　　“你是谁？”

　　霍梅林眼睛微眯，他当然看出了眼前这人是一个拥有神域实力的亡灵法师，但从他胸前佩戴的标志和臂章来看，这家伙不是跟自己同一阵营的。

　　最重要的是，这家伙的灵魂力量看上去十分强大，霍梅林的心头顿时蒙上了一层阴霾。

　　“你就是霍梅林？罗恩的导师？怪不得你的战斗方式令我有种熟悉的感觉！”

　　克莱恩上下打量着霍梅林，微笑着，“能把神域初阶的实力发展到这种地步……很不错！”

　　“你认识罗恩？你到底是谁？”

　　霍梅林一听，马上警惕起来，厉声问道。

　　“这些你都不需要知道……”克莱恩微微一笑，随即目光变得极度的冰冷，“你只需要知道，与罗恩有关的人……都要……死！”

　　话音刚落，克莱恩出手了，也没见他怎么吟唱，刹那间，数头冰霜巨龙被召唤出来，呼啸着向霍梅林扑去。

　　“出来吧！冰霜巨龙！”

　　霍梅林出不甘示弱，他出召唤出几头冰霜巨龙，迎向对方。

　　天空中突然出现十多头冰霜巨龙，开展了一声惊天动地的大混战，冰霜力量不断地在空中交缠，霜雪从天空中降落，吼声响彻了整个战场。

　　“天哪！那个突然亡灵神魔导师是怎么一回事？怎么跟大长老打起来了？”

　　薇薇安看见了克莱恩，正当她为对方亡灵的身份而感到高兴时，却不成想，那个亡灵居然跟霍梅林战斗起来。

　　“不对，那家伙虽然是个亡灵法师，但他不是伙伴，而是敌人！”

　　朱莉安娜深吸一口气，她看到了对方红绸军团的标志和臂章。


第821章 结束了？

　　克莱恩的实力远在霍梅林之上，不一会儿，霍梅林召唤出来的冰霜巨龙就被对方悉数消灭，只剩下自己孤零零一个人，利用“死亡守护”苦苦支撑。

　　“呵呵，投降吧，抵抗是没有出路的！”克莱恩已经胜劵在握，开始了劝降对方的说辞，“只要你们宣布效忠红绸军团，乌塔里斯大人宽宏大量，对你们抵抗的行为将会既往不究！”

　　“不可能！”霍梅林想也不想，一口回绝，他冷然道，“我们亡灵只会效忠天灾军团的巫妖王赫里墨斯大人，绝不可能效忠那个什么乌塔里斯……”

　　“巫妖王？赫里墨斯？”克莱恩一听，立马冷笑起来，“这家伙好像死很久了！想不到你们还在效忠一个死人？”

　　霍梅林道，“强大的亡灵神魔导师啊，你可是来自强大的亡灵一族高贵血脉，但你却率领大军进攻天灾教会，这样的行为等于背叛亡灵……”霍梅林顿了顿，眼中闪过一丝厉色，高声喝道，“你的下场只会身死魂灭！”

　　身死魂灭是对亡灵的最高诅咒，对于亡灵来说，身体的死亡并不是真正的死亡，只要灵魂还在，但灵魂的死亡，对亡灵来说，才是真正的灭顶之灾。

　　“你这是在找死？”果不尽然，听到这句话后的克莱恩身体猛地一震，脸色彻底阴沉下来，随即冷冷一笑，“没有错，我是背叛了亡灵，但那又怎么样？主位面的亡灵一族已经没有任何希望……我克莱恩是一个强大的神域强者，又怎么可能跟腐朽的亡灵族一起沉沦？”

　　“你说什么？你说主位面的亡灵族……灭亡了？”

　　霍梅林手一抖，眼中闪过一丝惊愕，听克莱恩的口气，好像主位面的亡灵一族已经完了一般。

　　师从巫妖王赫里墨斯的霍梅林，就曾经听过巫妖王讲过主位面的事情，那时候的天灾军团在主位面如日中天，所有势力都忌惮三分，怎么现在……

　　“那倒不是……不过也差不多了！至少那支曾经令人闻风丧胆的天灾军团再也不会回来了……”克莱恩冷笑一声，继续说道，“就算赫里墨斯还活着，对亡灵现在局面也是无能为力！但是乌塔里斯大人不同……”

　　“伟大乌塔里斯大人来自龙族，是龙族中地位最高的王者种族——神兽天空龙，他一出生就拥有媲美神的实力！”克莱恩顿了顿，他的脸上微微泛起一丝笑容，“总有一天，他的光辉遍布将整个主位面大陆，所有神灵都匍匐在他的脚下……至于赫里墨斯……哼！这家伙连给乌塔里斯大人提鞋也不配！”

　　“住口！不许你侮辱赫里墨斯大人！”听到克莱恩侮辱赫里墨斯，霍梅林按捺不住，他激动得满面通红，身体也由于愤怒不住地发抖。要是别人说赫里墨斯倒还罢了，可他偏偏是个亡灵法师，这是霍梅林绝不能容忍的。

　　霍梅林心里发誓要将这家伙碎尸万段，前提是他有实力做到这一点！

　　克莱恩冷笑一声，“我想你也不会轻易屈服……既然如此，我就让你看看乌塔里斯大人的力量吧！”

　　克莱恩冷笑连连，这时候，套在宽大的罩袍里一双惨白色的左手缓缓伸出，散发出一丝妖异的光泽，不多时，一丝若有若无般无色半透明如发丝一般的东西浮现在他的手心中。

　　说也怪，这根小小的东西被克莱恩拿出来之后，刹时间，风云变色，周围的空间也被这根小小的发丝般的东西所引诱，开始动荡起来……

　　“什么？这是神力……”

　　霍梅林大骇，能够有如此巨大威势的力量，不是神力是什么？还没有等他反应过来的时候，克莱恩出手了。

　　“空间之刃！”

　　为了所在人面前立威，克莱恩不再留情面，他一出手，就使用乌塔里斯赐给他的空间神力。

　　强大的空间神力直接轰破虚空，化为一把惊天动地的巨大长刀，向霍梅林袭来。

　　“死亡守护！”

　　霍梅林一咬牙，马上使用最强的抵抗力量！

　　可是……神的力量又怎么是凡人能够抵挡的？在空间之刃的强大威力下，霍梅林的“死亡守护”像春雪一般融解，他召唤出来的冰霜巨龙，也变成一团团烟雾消失。

　　“不好了，大长老！”

　　薇薇安惊呼出声，只见天空中霍梅林狂吐出一口鲜血，枯瘦的身影不断向下坠落……

　　神力之威，空间动荡，像破碎的碎片一般随风飞舞，大地上，无数浮土掀起漫天灰尘，遮天蔽日。

　　“你们完了！”

　　克莱恩的嘴角泛起一丝狞笑，刹那间空间之刃径直劈下，带着压迫的力量，他的目标，赫然是——凯伊！

　　“轰——”地一声。

　　凯伊身上泛起一片强烈的金光，形成了一个巨大的黄金保护膜，那是凯伊的全部力量，抵抗来自天空中的侵袭。

　　在强大的空间神力作用下，凯伊的防御力量被轰碎，紧接着，他发出一声惨叫，那如钢铁般粗壮的右臂被坠落的“空间之刃”齐根砍断……

　　只短短一瞬间，天灾教会两位神域强者就被打败，局势转变之快，所有人看得目瞪口呆，随即，一股无心感袭上心头。

　　神的力量实在太强大了！

　　“我们……完了！”

　　朱莉安娜无奈叹了一口气，她知道再抵抗也是徒劳，“没办法了，我们投降吧！”

　　“一切都结束了！”

　　薇薇安绝望地闭上眼睛，大滴大滴的泪珠顺着她娇美的脸颊上滑落。

　　这场惨烈的战斗终于落幕了，夜色降临大地，在强大的神力面前，天灾教会无奈地投降，幽暗城中，沉重的城门缓缓地打开了。

　　投降之后的事情很简单，克莱恩并没有让红绸军团的魔兽们大开杀戒，而是把他们统统囚禁起来，关下了大牢……

　　随着天灾教会彻底走向终结，红绸军团占领了整个诺亚大陆，从此再也没有一个反抗者。

　　……

　　夜晚的幽暗城，凉风习习，城中最高的塔尖上，一幅白色旗子迎风飘扬，显得那么的刺目，惊魂未定的人们注视着那些侵略者，他们的目光带着恐惧和不安。

　　“下属无能，请主人责罚！”

　　幽暗城中的亡者大厅里，身材高大的阿普单膝跪在克莱恩面前，一脸的羞愧，今天的战斗虽说最后胜利了，但过程却无法恭维，要不是克莱恩亲自出手，惨败的局面不可避免。

　　克莱恩站在巨大的露台前面，背着双手，阿普看不清他的脸容，心中有些不安起来。

　　“今天的事情的确是个很大的失误，不过现在并不是追究你责任的时候……”

　　良久，克莱恩缓缓开了口，“因为我们有更重要的事情要做！”

　　阿普的头垂得更低了，“请主人吩附！”

　　“我们要寻找一个人……”

　　克莱恩转过身来，微眯着的眼睛闪过一丝冷光，“诺亚身边的侍女，一个叫玛丽的女子……”

　　“虽然不知道她在哪里，但我确信……她一定还在这个大陆上……”克莱恩用不容置疑的声音说道，“这个人对乌塔里斯大人很重要，阿普，我要你无论用多大的代价，就算挖地三尺，也得要把她给找出来！”

　　“是！主人！”阿普大声道。


第822章 奇怪的客人

　　一张长长的柜台延伸至墙壁，布满灰尘的角落里透出阳光，一只拥有黑白相间毛发的猫咪正慵懒地卷缩在桌子上。

　　这是天灾教会幽暗城中一个小小的酒馆，经营这间酒馆的是一对母女，母亲叫玛吉斯，她有一个可爱的女儿，名字叫克莉丝汀，再过几个月，克莉丝汀就满十七岁了，出落得楚楚动人，虽然她还没有成年，但却拥有姣好的容貌与不输于成年人的丰满身材，以及众多追求者，幽暗城很多年轻人为了跟克莉斯汀见上一面，不惜从幽暗城的另一个区跑过来，就为了喝上一杯麦酒。

　　玛吉斯母女在幽暗城已经呆了五年了，对她们母女俩来说，幽暗城是一个十分和善、且充满了活力的地方，尽管这里相比其它城市多了一些阴森压抑的气氛，但生意并不坏——至少在之前是这样的。

　　不过，令玛吉斯夫人看中幽暗城并在这里经营了五年的原因是——无论是有多么强大实力的个佣兵，来到幽暗城都是老老实实的，谁也不敢在这里闹事，位于天灾教会主城区大广场上的巨大罗恩雕像，就是整个一切的保障。

　　可是这一切都被红绸军团的到来破坏了！

　　自从红绸军团打败天灾教会并接管了这里后，玛吉斯酒馆的生意一落千丈，就连她女儿美丽的容貌，也无法令酒馆内的生意有多少起色，这些天来，玛吉斯夫人的眉宇间布满了愁云淡雾——再这样的生意下去酒馆怕要关门了。

　　距离红绸军团的到来已经有三个多月了，以打败天灾教会为标志，红绸军团才算真正征服了诺亚大陆，而诺亚大陆也随着诺亚的逝去而失去了它本来的名字，现在的诺亚大陆所有生灵只需记住的名字只有一个——那就是红绸军团伟大的领袖，来自主位面的超阶神兽天空龙乌塔里斯。

　　没有人见过乌塔里斯，但并不妨碍诺亚大陆的人们一眼认出他们的新领袖，在每一个巨大城市的广场上，竖起了一座座数百米、高耸入云、张牙舞爪、栩栩如生的巨大天空龙雕像，当然，幽暗城也没有例外。

　　现在的诺亚大陆，在红绸军团的高压统治下，已经没有了国家、地区、团体、种族的分别，原来的国王、贵族被赶出了皇宫、豪宅，一些实力强大的佣兵以及高高在上的圣域强者，全都被贬为平民——确切点来说，他们是奴隶。

　　这些奴隶们全都被要求戴上红绸军团的标志——那段缠在手臂、或戴在头上红绸，或者刻着“卍”字型的胸章，如果有人被发现没有配戴这些东西，他将会遭遇不幸——被红绸军团的纠察队无情地诛杀。

　　这些被派驻到各地的纠察队员无一不是圣域实力以上的强者，纠察队长更是神域魔兽。

　　在红绸军团近乎残酷的铁腕统治下，整个诺亚大陆仿似一座巨大的监狱一般，所有生灵都在这座恐怖的监狱内苦苦煎熬。

　　克莉丝汀百无聊赖地趴在酒馆内的桌子上，盯着墙上一幅画发呆，她长着一头粟色微卷的长发，两只褐色的大眼睛洋溢着青春的神彩，一条黑白相间的长裙包裹着她那曼妙的身材，在那没有袖子的手臂上，一根红色的布条鲜艳夺目。

　　酒馆不大，但客人只有三四个，显得有些冷清，他们大多数都默默地喝酒吃肉，就连说话也特意地压低了声音，像是怕被别人听了去似的，气氛有些沉闷，跟往日暄闹的景象形成了强烈的对比。

　　克莉丝汀盯着墙上那幅画已经好半天了，那是一幅人类中老年女性的肖像，对克莉丝汀来说，这并没有任何特别的东西，不过，她却知道这个人类女人对红绸军团十分重要，就为了这个，红绸军团的人已经来了酒馆三次，每次都重复着同样的言语，就是发现了画中的女人一定要向她报告。

　　“她到底是谁呢？红绸军团找她干什么？”

　　克莉丝汀并不认识画中的女人，只知道她叫玛丽，克莉丝汀默默地想着，想得入了神，连她的母亲叫她的名字也没有听见。

　　“克莉丝汀……克莉丝汀……你在想什么呢？”

　　克莉丝汀的母亲玛吉斯夫人轻轻地拍了她一下，把克莉丝汀吓了一跳，这才回过神来。

　　“克莉丝汀……快点去招呼客人，都不知道你在想什么……真是的……连客人进门都没听见！”

　　玛吉斯夫人嘴里嘟囔着，由于这段时间生意不好，她的语气有些冲，平时的玛吉斯夫人可不是这样子的，见谁都笑咪咪的。

　　“哦……对不起，母亲，我这就去……”

　　克莉丝汀有些慌乱地站起来，整理了一下自己的头发，快步迎了上去。

　　进来的是一个身穿黑色长袍的人类男子，渗白泛青的皮肤，佝偻的身材显得有些瘦弱，长途跋涉的他显得有些疲惫，他摘下兜帽，露出一张清秀的脸容来，只是他年轻的脸庞上，布满了与他年纪极不相称的胡荏。

　　从装扮上来看，这是一个年轻的亡灵法师，从装束上就可以看出来，这要是在以前，这职业绝对是一掷金千的大豪客。

　　克莉丝汀的眼睛放出光来，俏丽的脸上也挂上了职业化的笑容。

　　“请坐，尊敬的亡灵法师先生，请问要点些什么？”

　　“你好！”

　　进来的亡灵法师淡淡地点了点头，他转头看了看周围，微微皱起了眉头，他转身坐下，打量了克莉丝汀一眼，沙哑着声音说道，“来一杯麦酒，然后有什么吃的都拿上来吧！”

　　说着亡灵法师手一抖，“哗啦啦——”地几十枚金币像豆子一般从他的衣袖中倒出来。

　　克莉丝汀一看眼都直了，这些金币足足是酒馆一个月的收入了，即使放在以前，那也是百分百的大豪客，除非是拿到了大额赏金的佣兵才会有这么大的手笔。

　　“好的，亡灵法师先生，你请稍等！”

　　克莉丝汀的脸上笑成一朵花儿，她一双手飞快地在桌子上飞舞着，仅一瞬间就把数十枚金币全数收起，令人不得不感叹她的专业。

　　被金币掉落桌面上的声音所吸引，酒馆内的客人纷纷回过头来，带着一丝警惕的目光打量着眼前这位不速之客，不约而同地，这些人的神色齐齐一变，随即低下头去，再没有言语。

　　“妈妈，你看，我们发财了……”

　　克莉丝汀飞快地跑回柜台，美丽的脸上洋溢着兴奋，“你看……五十三个金币，足足五十三个金币……”

　　“太好了！”玛吉斯夫人脸上也满是激动，“这下我们不用关门了！”

　　有了钱，酒馆就能继续开下去，这间酒馆母女俩所有的收入来源。

　　克莉丝汀俏皮地伸了伸舌头，笑了，紧接着，两人就忙活开来。

　　“妈，你说，这家伙是佣兵吗？”克莉丝汀把桶里的麦酒倒在杯子里，泛起一大片白色泡沫。

　　“应该是吧，我们很久没有遇上这样的豪爽客人了！”玛吉斯夫人穿上工作服，手里的刀飞快地切着一份牛肉，然后把它放到柜台上面那块被烧得通红的铁板上，不一会儿，牛肉开始“滋滋……”地冒着香气。

　　克莉丝汀很快弄好了那杯麦酒，把它放在一个托盘上，正准备给客人端去，这时候，她的脚步生生地停住了，一双眼睛睁开老大，眼里露出强烈惊讶的神色。

　　“怎么了，克莉丝汀，还不把麦酒给尊贵的客人端去？”

　　玛吉斯夫人见克莉丝汀站着不动，忙催促道。

　　“妈……妈妈，你看……那个客人……是不是有点……奇怪？”

　　克莉丝汀睁大了眼睛，吃吃地说道。

　　“奇怪？”

　　玛吉斯夫人随意地抬头看了一眼，随即摇摇头，“没有，没有什么不对劲的。”

　　“可……可是他没有臂章……身上也没有任何一个红绸军团的标记！”克莉丝汀低声对母亲说道，她的声音有些颤抖，脸上布满了恐惧。

　　“什么？”

　　玛吉斯夫人吓了一大跳，随即有些惊慌起来。

　　“兴许……是他出门忘带了，我们要不要提醒他一下？”克莉丝汀艰难地咽了一口唾沫，说道。

　　“来不及了！”玛吉斯夫人叹了一口气，“你看到刚才另一边那桌客人么？他刚跑出去了，八成是去纠察队告密的，要是纠察队来的话，这家伙八成是活不成了……”

　　玛吉斯无力地挥了挥手，“还是提醒他一下吧，一个搞不好，还可能连累我们！”

　　“是的，妈妈！”克莉丝汀应了一声，快步向亡灵法师走去。

　　那个亡灵法师一直端坐在座位上，正怔怔地盯着前方出神，看见克莉丝汀走来，淡淡地点了点头，没等她开门，率先问道，“这个人怎么了？”

　　“啊？”

　　克莉丝汀愣了一下，这才发现对方指的是那张玛丽的肖像。

　　“呃……这……”与那个亡灵法师目光一触，克莉丝汀的脸上出现了一丝慌乱，她总感觉这张脸很熟悉，好像在哪里见过似的，但又说不上来。

　　“这是一个人类女子，叫玛丽，红绸军团正在找她！”克莉丝汀老老实实地答道。

　　“哦……”

　　听到红绸军团的名字，眼前的亡灵法师目光微微一冷，“红绸军团找她干什么？”

　　“干什么？这……这我可不知道……”

　　克莉丝汀尴尬地笑着，她微微督了对方一眼，忍不住说道，“这位……尊敬的客人……是这样的……我想……你出门的时候……是不是忘了带点东西……”

　　“我……我是说……你应该记得的，可能忘了……就是……就是那个臂章！”

　　克莉丝汀吃吃地说着，她暗暗埋怨自己，平时伶牙俐齿的她这时连话都说不利索。

　　“红绸军团臂章？”

　　亡灵法师眉头一皱，眼里明显闪过一丝厌恶的神色，“我从来不戴这东西！”

　　“什么？”

　　克莉丝汀这次才真真切切被吓到了，要是出门忘记倒还罢了，要是直接拒绝佩戴，那意味着什么？意味着对红绸军团赤裸裸的挑衅。

　　“尊敬的客人，你这样是不行的，要是被红绸军团纠察队发现的话……你……你会死的！”克莉丝汀焦急起来，眉头上也微微渗出汗珠。

　　“我已经说过了……”那个亡灵法师语气坚定地，“我绝不会戴上这个东西的！”

　　克莉丝汀还想再劝，正在这时，酒馆的门外传来一阵纷乱的脚步声，她已经明白，纠察队的人到了。

　　现在说什么都晚了，克莉丝汀无奈地叹一口气，暗暗地为这个不幸的亡灵法师祈祷起来……


第823章 纠察队

　　“妈的，是哪个家伙不长眼，居然敢无视红绸军团的命令？”

　　随着一阵嘈杂的声音响起，玛吉斯夫人的酒馆大门被人“砰——”地撞开，紧接着，数十人“呼啦啦——”地涌了进来，一时间，这个冷清的小酒馆顿时热闹非常。

　　为首一人是一个身高接近2米的彪形大汉，名字叫墩尔科斯克，这家伙身上披着一副简陋的皮甲，浑身肌肉一块块突起，两只像绿豆般的小眼睛散发着凶光，没有错，他是一个野蛮人。

　　位于人类与兽人之间的野蛮人部落在诺亚大陆只是一个小小的种族，人口不多，算上老弱妇孺仅只有几百万而已，由于人数少，野蛮人部落不轮男女老少都擅长战斗，实力强大，他们虽然属于人类，但在修炼上，却偏重于兽人的力量。

　　所以，这些野蛮人无一不是肌肉强横之辈，男性和女性都一样，不仅如此，野蛮人还精通各种各样的武器，尤其是投掷类武器，如手斧、标枪等，在战场上，这可是一支不可忽视的力量。

　　在红绸军团降临诺亚大陆之际，野蛮人部落居然率先投降了红绸军团，甚至为他们卖命，这一举动令不少人大跌眼镜。

　　当然，投降了红绸军团还是有极大好处的，特别是红绸军团如日中天之际，墩尔科斯克不过是野蛮人部落的一个小小酋长，没费多少劲就当上了纠察队长，而且他的实力在红绸军团的帮助下直接从大师级高阶一举突破圣域初阶，成为所有人都梦寐以求的圣域强者。

　　墩尔科斯克对红绸军团的强大有着深刻的认识，为此更加愿意为军团卖命。

　　纠察队的名义上监察、检查、管理人们佩戴臂章和红绸军团标识的行为，但实际上，纠察队的权力很大，他们可以不经审讯直接逮捕任何人，把他们扔在黑牢里，慢慢地折磨他们，甚至死在牢里也没人知道。

　　总之，纠察队是一个令人闻之色变的组织，黑牢，更是阴森恐怖的存在，基本上在幽暗城，只要墩尔科斯克吼上那一嗓子，即使是遵纪守法的人都会吓得腿软。

　　不过现在，墩尔科斯克有些意外，眼前穿着亡灵法师装束、身上没有佩戴任何红绸军团标识的家伙却大刺刺地坐在那里，吃着刚刚弄好的牛肉，一脸淡定地喝着麦酒，根本没有把他们这些人放在眼里一般。

　　“大人，就是他！”

　　这是候，一人指桌子上一指，不用说，正是刚才跑出去告密的那个男子，此刻的他脸上挂着谄媚的笑容，一脸期待地盯着墩尔科斯克，另外用幸灾乐祸的眼神瞟向了那个亡灵法师。

　　“墩尔科斯克大人！”

　　玛吉斯无奈，只得跑出来向墩尔科斯克行礼，而一旁的克莉丝汀却恶狠狠地盯了那个告密的男子一眼，眼里充满了蔑视。

　　此时此刻，酒馆内本来不多的客人都跑光了，只剩下玛吉斯母女、纠察队员们以及那个没有佩戴任何标识的年轻人在那里。

　　“哟！不错！”

　　墩尔科斯克笑了，“听到有人报告说光天化日之下有人不佩戴臂章在街上乱逛，还进入了酒馆喝酒，老实说我还不是很相信……现在居然还有人有这么大的胆子敢违抗红绸军团的命令！”

　　他轻轻地点头冷笑着，“亡灵法师……呵呵……亡灵法师……”

　　这时候，墩尔科斯克眯起了眼睛，刹时间，随从的纠察队员们的心猛地一缩，这是墩尔科斯克大人要杀人的信号。

　　“你他妈的以为自己的谁？”

　　说话间，墩尔科斯克猛地抬腿一踢，把旁边一张桌子踢飞，那张可怜的桌子“碰——”地一声撞到墙上，四分五裂……

　　这一下立威，让屋内本来紧张的气氛一下子下降到冰点，杀机四溢，把玛吉斯夫人和克莉丝汀母女俩吓得直打哆嗦。

　　不过，那个身穿亡灵法师装束的家伙却没受影响，他旁若无人地吃着东西，时不时喝上一口那散发着浓香的麦酒，仿似根本当他们空气一般，这时候才抬起头来，看了墩尔科斯克一眼，嘴里轻轻吐出一个字。

　　“滚！”

　　“什么？”

　　不光是墩尔科斯克和他的纠察队员们，甚至连玛吉斯母女也愣住了，他们仿佛不敢相信自己的耳朵，所有人心中都升起一个荒诞的念头，这家伙要不是在找死，那他绝对是个疯子。

　　没有人敢挑衅纠察队的权威，就算是神域强者也不可能，因为他们的背后站着红绸军团，也许一个神域强者可以轻易杀死墩尔科斯克，但他绝对会受到红绸军团众多神域强者的追杀，在红绸军团的铁腕统治下，绝不可能出现一个不听命令的，不受控制的强者，神域强者也不例外。

　　墩尔科斯克呆愣了十多秒，像个傻子般站在那里，以他那野蛮人的智慧并不懂处理这件事情，原因很简单，因为没有先例。

　　在诺亚大陆上没有人敢对红绸军团说“不”了，自从天灾教会覆灭后。

　　不过墩尔科斯克不会认为眼前这个年轻人是神域强者，原因很简单，因为他太年轻了。

　　“哈哈哈哈……”

　　从震惊中恢复过来的墩尔科斯克大笑起来，“好，很好，我倒是第一次碰到你这样的人……有意思！”

　　“我本想用你的血肉来洗涤我的钢斧，但我回头一想，这样的死法实在太便宜你了……”墩尔科斯克冷冷地盯着那个亡灵法师，脸上的笑容残忍而狰狞。

　　“我觉得，你应该被抓起来，然后投入到纠察队的黑牢里，八十种酷刑都过一遍——你放心，我们有专业的行刑师，可以保证你生命的前提下享受整个过程……”

　　听到这里，克莉丝汀心底里哀叹一声，这家伙……绝对是死定了，进入黑牢的人，基本上没有能活着出来的，无论他有没有罪。

　　玛吉斯的心里却紧张到极点，她怕眼前这件事会牵连到自己，毕竟人是在她的酒馆里被抓住的，她心里已经盘算着需要用多少金币才能满足墩尔科斯克的胃口。

　　奇怪的是，那个亡灵法师年轻人依然坐着没动，他那优雅的手指拿着刀叉，在面前那盘牛肉上跳舞，沾满了酱汁的熟牛肉被他一块块地送入嘴中。

　　“给我抓起来！”

　　墩尔科斯克整理了一下衣服，板起脸来喝道，他仿佛听见了队员们冷酷的呼喝声，以及那个年轻人不甘心地挣扎着，却最终被抓起来，扔到黑牢里，他甚至能听见刑具折磨肉体的声音，以及那个可怜的年轻人嚎叫、求饶的声音。

　　半晌，没有人动，酒馆里一片寂静，静得连一根针掉到地上都听得见，只有眼前这位亡灵法师手里刀叉相碰的声音。

　　墩尔科斯克所想的一切根本没有发生！

　　“你们这帮饭桶！都聋了吗？我叫你们把这家伙抓起来……”

　　墩尔科斯克暴怒起来，对那些纠察队员们大声吼道。

　　还是没动！

　　这时候，墩尔科斯克顿时感到不对劲了，他额头上的冷汗“唰——”地一声流下来，他回过头一看。只见他带来的那些手下一个个大张着嘴巴，目瞪口呆地站在那里，一动不动，早已失去了生命的特征。

　　“砰……砰……砰……”

　　数十人身体同时倒下，没有了生命特征的纠察队员，就是一具具的尸体。

　　“什么？”

　　墩尔科斯克这一次才真真切切地震惊了，就在刚才，他带来的二三十个手下，无声无息地失去了性命。

　　这一切就像变魔术一般！

　　他是怎么做到的？这个亡灵法师……到底是什么人？

　　墩尔科斯克的手指颤抖着，心里充满了恐惧，他心里有太多问题，他不知道对方的身份，不知道对方的实力，但有一点基本可以确定，眼前这个一脸淡定地吃着吃着牛肉，喝着麦酒的年轻人人，实力远在他之上。

　　难道……他是神域强者？

　　想到此处，墩尔科斯克的心里狠狠地打了一激灵，脑子彻底清醒过来。

　　走！

　　出于生命的本能，墩尔科斯克大叫一声，像一头受伤的野兽一般，飞快地夺门而出。

　　“砰——”地一声响起。

　　毫无征兆地，墩尔科斯克的头颅像西瓜一般爆开，混杂了脑浆的鲜血溅到酒馆的大门上……

　　墩尔科斯克死了，夺走一个人的性命，原来就是那么简单，当然这是对那个端坐着的黑袍年轻人来说，他甚至连椅子都没有挪动一下。

　　“呜——”

　　玛吉斯和克莉丝汀吓得紧紧地抱在一起，身躯颤抖着，脸上的神色像纸一般煞白，眼前这一切转换实在太快了，刚刚明明的猎物的家伙，转眼间变成了猎人。

　　虽然她们并不知道发生了什么事，但眼前的一切是显而易见的。

　　谁会想到，这个穿着亡灵法师袍的年轻人居然隐藏了这么强大的实力？

　　这个一脸漠然的年轻人依然坐在那里，像这里发生的一切事情都跟他无关似的，他不紧不慢地吃完面前的牛肉，放下刀叉、又喝完那杯麦酒，从怀里拿出一块白色手帕，轻轻地擦了擦嘴唇，然后放回去，这时候，他慢慢地站了起来，轻轻地走到玛吉斯和母女面前。

　　“你……你不要伤害我的女儿……”

　　在实力强得可怕的年轻人面前，玛吉斯竭力装出镇定，实际上，她心里恐惧到了极点，说话的声音也微微颤抖。

　　克莉丝汀被母亲紧紧抱在怀里，这一刻，她才真真正正地看清楚那个恐怖年轻人的脸，那是一张普普通通、毫无特色的脸。

　　只是这张脸给了克莉丝汀一种十分熟悉的感觉，她努力回忆着，自己一定在某个地方看过这张脸。

　　终于，克莉丝汀的脑海里灵光一闪，眼前年轻人的脸与幽暗城广场中那张脸彻底重合了……

　　“是他！”

　　克莉丝汀惊呆了，那是一个响彻了整个诺亚大陆的名字……

　　年轻人笑了笑，他伸出左手，轻轻地摸一下克莉丝汀的头发，捏了捏她的小脸，轻声玛吉斯道。

　　“这里的牛肉做得不错，不过麦酒就淡了一点……”

　　话说完，年轻人微微一笑，他头也不回地，大踏步地走了出去。

　　得救了！

　　玛吉斯夫人这才松了一口气，不过，怀中的女儿却大叫起来。

　　“罗恩……你是罗恩！”

　　克莉丝汀猛地挣脱出玛吉斯夫人的怀抱，像离弦的箭一般冲出门去，可是此刻，不过，那一片开阔的门外，那里还看到那个年轻人的影子？

　　“罗恩大人……他终于回来了！”

　　克莉丝汀心里暖烘烘的，在幽暗城里生活多年，她知道罗恩的到来意味着什么，此刻的她心中再次燃起了希望。

　　罗恩回来了！

　　没有错，罗恩回来了，此刻的罗恩行走在幽暗城中心区空旷的大街上，步伐坚定，他的眼里，熊熊燃烧着复仇之火……


第824章 地底黑牢

　　罗恩慢慢地走在幽暗城空旷无人的街道中，心中伥然若失。

　　罗恩足足在放逐之地呆了半年之久，这半年里，他无时无刻不想回来，可那时的诺亚大陆却被一股强大的，无形的空间力量所包裹，把整个诺亚大陆与各大位面隔绝开来，罗恩根本无法进入。

　　罗恩都急得快疯了，诺亚给他的心灵感应手链一直正常，这才让他放心不小。

　　终于，在罗恩突破强大力量所形成的空间结界的时候，时间已经过去半年了。

　　这半年里，诺亚大陆发生了翻天覆地的变化，罗恩走在幽暗城的大街上，几乎认不出这座自己曾经一直居住的城市了。

　　这里变得压抑、封闭、表面上看起来没什么，但实际上却混乱失序，不光幽暗城，诺亚大陆每一个城市几乎都是这样的景象。

　　诺亚大陆已经没有了国家、没有了组织、没有了任何势力，连佣兵都不再接受任务，整个大陆仿似一潭死水般，人们平静的脸孔下透着狂热，所有人好像奴隶一般，他们的目标只有一个，那就是效忠天空龙乌塔里斯。

　　不过更让罗恩担心的是家人的下落，欧若拉、帝琳、巴莎拉、卡狄娜，还有自己刚出生不久的女儿伊西丝，他的导师霍梅林，这些人、这些事都令他牵挂，无法释怀。

　　“他们……到底怎么样了？”罗恩默默地叹了一口气，慢慢地，他的目光变得坚定起来。

　　“不管怎么样，饭总要一口口的吃，事情也要一步步的来……”罗恩的嘴角泛起一抹冷笑，“就从你先开始吧！”

　　说着，罗恩的右手慢慢地摊开，一只全身近乎透明的、带着恐惧的灵魂被释放出来，他不是别人，正是刚才的纠察队长，墩尔科斯克。

　　在杀死那家伙的前一刻，罗恩瞬间改变了主意，拘禁了他的灵魂，以现在罗恩的实力，杀死一个圣域强者就像杀死一只鸡那么简单。

　　“不……不要杀我！”

　　墩尔科斯克的灵魂卷缩着，眼里满是恐惧，此刻的他，终于知道面前的人是谁了，那就是诺亚大陆曾经的最强者，亡灵神魔导师、天灾教会的少主罗恩。

　　这半年来罗恩的变化很大，满是胡荏的脸孔上布满了沧桑，也难怪墩尔科斯克一眼认不出来。

　　罗恩的脸上毫无感情，“我不在的这段时间里，到底发生了什么事？不许隐瞒，都给我说出来！”

　　“呃……是……是……”

　　墩尔科斯克不敢怠慢，马上遵照罗恩的意思把自己所知道的事情统统都说出来，足足说了大半个小时，期间罗恩提了几个问题，可墩尔科斯克并没有回答出来，很简单，以这家伙的实力和层次，他根本无法接触到红绸军团核心的机密。

　　不过，罗恩从墩尔科斯克的叙述中意外听到了一个熟悉的名字——克莱恩。

　　“怎么回事？这家伙不是死了吗？”

　　罗恩心中充满了疑惑和不解，他是亲眼看到克莱恩死去的，可这家伙怎么又复活了？

　　尽管意外归意外，这已经不是当下最要紧的事，对罗恩来说，当下最要紧的是家人的下落。

　　这时候，罗恩冷冷说道，“你应该知道我是谁吧？”

　　墩尔科斯克点了点头，表示自己知道。

　　“很好！那你应该知道……我的家人在哪里？”罗恩面无表情地点点头，他眼里的杀机渐渐凝聚，“你最好合作一些……否则，我会让你后悔你的灵魂还生存在这个世界上……”

　　“是……是的……这个我知道一些！”面对罗恩的威胁，墩尔科斯克艰难地咽了一口唾沫，“自从幽暗城被红绸军团攻陷后，还有一部份人负隅顽抗，克莱恩大人就下令……把他们统统都抓起来……关在幽暗城的地底黑牢里！”

　　“地底黑牢？”罗恩眉毛轻轻一扬，冷笑起来，沉声道，“很好，黑牢在哪里？带我去！”

　　“是……是……罗恩大人……这边走！”

　　墩尔科斯克忙不迭地点着头，他装出恭顺的样子，低垂着的面孔下，冷然闪过一丝杀机……

　　……

　　墩尔科斯克所说的“黑牢”位于幽暗城西区的地下，这里曾经是一个商业极为发达的地方，但现在，却变成了一个巨大的监牢。

　　在一片凌乱的地下工地上，罗恩曾经的室友——胖子基德正吃力地搬动一块并不大的石头，对于其它人来很说很轻松的工作基德却做得异常的吃力——他除了继承了老爸那如天才般的商业眼光和和高超的经商手段外，并没有继承任何力量。

　　曾经的天灾教会财政大臣，连圣域强者也要拼命讨好的一个核心人物，沦落到苦工的地步，他的商业才能对红绸军团来说并没有大大价值。

　　这半年以来，红绸军团抓来的异见者越来越多了，很多人都因为不佩戴臂章或者红绸军团标识而被抓进来的，还有一些人困为说了乌塔里斯或者克莱恩的坏话，这些人统统被红绸军团称为“异见者”，直接抓到关起来，做苦力，甚至有些人什么也没干，都被抓来，在这里干活直至到死。

　　基德搬来的石块是为了扩建这座地下“黑牢”，而这座“黑牢”却是为了囚禁他们的，不得不说，这件事情十分讽刺。

　　可这样又有什么办法呢？现在的诺亚大陆，就整一个大监牢，到处都是红绸军团的人，就算逃……他妈的又能逃到哪里去？

　　“见鬼，这炎热的天气……”基德搬得累了，他把手中的石块放下，一屁股坐下来，“呼呼——”地喘着粗气，汗水顺着他的脸颊流下来。

　　“喂，谁批准你休息的？快拿起来，妈的！活得不耐烦了是不是？”

　　正当基德想喘口气的时候，一个瞭亮的声音响起，一个身穿黑色衣服，别着臂章的年轻人拿着鞭子走过来。

　　“哟！我还以为是谁呢？这不是基德大人吗？”这家伙一看基德，凑了过来，脸上挂着似笑非笑的笑容，“怎么着？搬累了想休息一下？”

　　“丁格尔！”

　　基德没有答话，他看着眼前这家伙，眼中像要喷出火来，手中的拳头也渐渐捏紧，这家伙曾经是自己身边一个护卫，拥有大师级的实力，在幽暗城被攻破那个晚上，他突然发难，把自己绑了交给红绸军团。

　　可丁格尔抓来的人对红绸军团来说并没有多大价值，他的背叛行为并没有给他带来太大的收益，只有黑牢中做了一个监工小头目，为此，丁格尔一直心有不甘，连带着对基德也恨上了。

　　“哟，基德大人，看这眼神儿有点不服气是不是？”丁格尔看到基德，旧恨新仇一下子涌了出来，他手一抖，一根长鞭子伸了出来，像灵蛇一扭动着，劈头盖脸就向基德抽去。

　　“啪——”地一声，鞭子抽在没有任何力量的基德身上就是一道道血痕，他像杀猪般惨叫起来，凄厉的叫声响彻了整个地下空间。

　　正在干活的人们木然地抬起头，然后很快又低下去，继续做着自己的活儿，对这些被囚禁的异见者来说，这样的事情简直是家常便饭。

　　“妈的，我让你休息……你以为你是谁啊？基德大人？还以为你是天灾教会的财政大臣吗？哈哈，给老子摆起架子来了？老子在你身边的时候，堂堂一个大师级强者，被你当狗般呼来喝去，你不是很威风吗？哈哈……你现在的威风都到哪里了，说呀……妈的……”

　　丁格尔一边咆哮着，手中鞭子不停地落在基德身上，没有错，这家伙是在发泄，他已经盯着基德很久了，这下间把所有的不满都发泄在基德身上，下手极重，可怜基德已经被抽成了一个血人，连惨叫声也无法发出了。

　　“哎呀，你还敢瞪我？你是不是以为你那个室友罗恩会来救你？哈哈，作梦吧……我今天就要你死！”丁格尔眼里杀机闪现，面目也变得极为狰狞，这一次，他用尽了全力。

　　这时候，如雨点般的鞭子声停止了，基德艰难地睁开眼睛，只见那个叫丁格尔的家伙呆呆地站在哪里，脸色如纸般煞白。

　　丁格尔那甩出去的鞭子，却被一只枯瘦的手抓住了，而抓住这根鞭子的人，却是他再也熟悉不过的。

　　罗恩！这张失踪了很久的面孔，终于再度出现在诺亚大陆之上。

　　“听说，你对我很不满？”

　　罗恩面无表情地站在那里，实际上他的心中早已被愤怒所占据，他微微一笑，“很好，我现在就给你一个机会……一个向我出手的机会！”

　　“罗恩大人……”

　　“扑通——”一声，丁格尔跪下了，他双手拼命地扇着自己耳光，“我错了……我不是人……罗恩大人……你……你不要过来……这……这都是一个误会……不……不要杀我……”

　　丁格尔发出一声惨叫，他的脸上露出极度痛苦的神情，随着灵魂被生生抽走，身体无力地倒下。

　　所有人都惊呆了，包括那些红绸军团的监工们，他们清晰地听见了丁格尔临死前所喊出的名字。

　　罗恩！

　　罗恩归来了……

　　一瞬间，那些监工们的脸上“唰——”地变得煞白。

　　“你来得晚了些，罗恩……”

　　浑身伤痕、躺在地上的基德微微喘着气，此刻他的脸上，却罕见地露出一丝笑容，“是不是主角总是不到最后关头都不会出现？丫的，你以为这是小说吗？”

　　“抱歉……我的朋友！”

　　看着地上曾经的胖子，此刻却饿得像皮包骨般的家伙，罗恩的脸上充满了歉意。

　　“一切都是我的错！”


第825章 暴动

　　一个宽敞的大厅内，三个体魄像熊般的男子正赤裸着上身，躺在舒适、柔软的床上，享受着身边几个美貌侍女纤纤玉指的按摩。

　　幽暗城中央的亡者大厅，也就是前天灾教会的指挥所，现在已经被改为城主府。

　　尽管已经化身为人类，依然掩饰不住神域魔兽身上那凶残嗜杀的气息，令在场几个正在服侍他们的人类侍女胆战心惊，生怕一个不小心惹怒了几位杀神，落得个香消玉陨的下场。

　　他们就是战熊三兄弟，拥有神域实力的魔兽大地战熊，老大阿诺德，老二阿佩尔、老三阿什图，他们奉克莱恩的命令进驻幽暗城，镇压一切反抗者，维护红绸军团的统治。

　　作为魔兽军团的主力之一，战熊三兄弟实力强大、忠心耿耿，一直被魔兽军团的首领阿普所信任，镇守幽暗城这样一个重要的地方，担任城主的职位。

　　要知道，尽管天灾教会已经覆灭了，但天灾教会的亡灵法师是最令人头疼的，他们神出鬼没、实力强大、羁傲不逊，且信仰坚定，要让这些人服服贴贴可不是一件容易的事情。

　　战熊三兄弟不负重托，刚上任伊始就用铁血手段震慑了所有人，包括那些实力强大的亡灵法师，剩下的心怀不满者则投入黑牢做苦力，慑于神域魔兽的凶威，所有人都敢怒不敢言。

　　不过，平静的局面却在今天被打破了……

　　一个红绸军团士兵飞快地跑进来，神情紧张，在老大阿诺德的耳边轻轻地说了几句。

　　“什么？”

　　阿诺德静静地听完士兵的汇报后，“唰——”张开了一双虎目，“居然还有这样的事情？”

　　“是的……第一城主大人，现在那边已经乱起来了……”

　　那个人类士兵紧张地说道。

　　由于城主的职位只有一个，战熊三兄弟却有三个，而且都是神域魔兽，自然无分彼此，所以下属们一般称他们为第一城主，第二城主，第三城主。

　　“知道了，你先出去吧！”阿诺德冷冷一笑，站起身来。

　　“是的，第一城主大人……”传讯的士兵低头行礼，转身低头出去了。

　　“老大，有事？”

　　老二阿佩尔回过头来，笑咪咪地看着自己的大哥道。

　　“是发生了点事情！”

　　老大阿诺德笑了笑，也不瞒两个兄弟，他挥挥手，让左右的侍女退下去，这才认真地说道。

　　“地底黑牢发生了暴动！”

　　“哦？”

　　大地战熊的老二阿佩尔还没有答话，那边的老三阿什图却是一个打挺直起身来，眼里闪耀着兴奋的光芒，看得出他对这样的事情很感兴趣。

　　“罗恩回来了，对，就是那个罗恩……他进入了地底黑牢，杀了不少我们的人，那些天灾教会的余孽也不安份了，跟着那家伙一起闹……”阿诺德的表情有些难看，狰狞的脸孔上杀机盎然。

　　“呵呵，既然是这样，那么这些人留着也没用了，都杀了就是……”老二阿佩尔冷笑道，“包括那个罗恩！”

　　“没错！”老大阿诺德阴沉着脸道，“也许是我们这段时间里沉寂太久了，这些人都忘记了我们的可怕！”

　　老三阿什图站起身来，冷冷一笑，“这段时间内简直闷出鸟来，这样也好，终于可以找点乐子了！”

　　“听说这个罗恩还是个神域强者！”阿佩尔笑道，“相信我……我们一定会好好地享受这愉快的一天的！”

　　说话间，三头大地战熊对视了一眼，很快地，他们能清晰地感觉到对方眼里迸发出的杀戮气息。

　　……

　　整个幽暗城已经乱了，凭着罗恩在天灾教会的威望和号召力，很快得到了许多旧部下的归附，特别是那些心里仍然忠于天灾教会的人，虽然他们大多都身处黑牢中。

　　也许被压抑得太久，这些人的愤怒在一瞬间被点燃，如同出出闸的猛虎一般，杀死守卫，冲出黑牢，浩浩荡荡地涌到街上，他们吟唱起熟悉的咒语，无数亡灵、骷髅、食尸鬼被召唤出来，甚至还有黑骑士和骨龙，这些久违的亡灵生物，再次出现在幽暗城宽敞的大街上。

　　幽暗城的居民们目瞪口呆，他们静静地看着街上的亡灵生物，思绪仿佛回到了半年前，那个曾经平静而快乐的日子，不知为什么，看到这些熟悉的东西后，反而令他们由心里升起了一股安全感。

　　人们怒吼着，他们一把扯下了身上那耻辱的标识，从家里把精心收藏着的亡灵服饰拿出来，越来越多人汇合到队伍中。

　　“妈妈，你看……”

　　克莉丝汀站在酒馆门口，指着街上行进的队伍，脸上满是激动，“是罗恩大人，真的是他！”

　　“回来了，都回来了！”

　　玛吉斯夫人喃喃说道，泪水顺着她的脸颊流下来，她的丈夫，也就是克莉丝汀的父亲，曾经是天灾教会的一名死亡骑士，可是在半年前的幽暗城保卫战中，失去了生命。

　　“马普尔斯……你看到了吗？罗恩大人回来了……天灾教会回来了……你舍弃了生命所守护的一切……都回来了……”

　　“妈妈，我们也走吧！”

　　克莉丝汀的眼里已经没有当初的迷惘，取而代之的是坚定的信仰，两母女快步冲回酒馆的房间中，不一会儿，一个亡灵法师，一个亡灵巫医从酒馆的大门走出来。

　　身穿亡灵法师袍的克莉丝汀开始吟唱起来，召唤了大量骷髅，亡灵巫医母亲玛吉斯夫人忙着给自己女儿和她召唤的亡灵生物加持了“嗜血”“快速恢复”等增益的亡灵魔法。

　　队伍越来越庞大了，幽暗城本来就是天灾教会的主城，亡灵的信仰最坚定的地方，只要罗恩稍加煽动，就是一股强大到不可阴挡的力量。

　　所有人都知道了一个事实，那就是幽暗城——变天了！

　　罗恩与基德等人行走在队伍当中，此时基德已经完全恢复了，只是精神上还有些萎靡，旁边的罗恩神情冷峻，眉宇间隐隐闪过一丝担忧。

　　整个地底黑牢都被捣毁了，但除了基德之外，罗恩根本看不到一个熟悉的人，欧若拉呢？卡狄娜呢？帝琳呢？巴莎拉呢？还有他的导师霍梅林呢？这些人一个都不在里。

　　他们都到哪里去了？难道是被杀了吗？想到此处，罗恩渐渐担心起来，他转过头去问旁边的胖子。

　　“她们也被抓了！”

　　基德很干脆地说道，“只是我不知道她们被关押在哪里……”

　　“唔……”

　　罗恩沉吟一下，“也许有人会知道！”

　　说着手一抖，两个灵魂被罗恩释放出来，基德定睛一看，只见一个是刚才的监狱小头目丁格尔，另一个是红绸军团纠察队长墩尔科斯克，想不到这两个家伙都被人杀了。

　　“我已经找遍了整个地底黑牢……”罗恩面无表情地说道，“但却找不到我想要找的人，你知道他们在哪里吗？”

　　罗恩问的是墩尔科斯克。

　　墩尔科斯克想不到罗恩的行动居然这么快，仅仅用了半个小时，整个幽暗城就反了天。

　　“我……我不知道！他们……他们应该都在这儿的！”墩尔科斯克胆战心惊地说道，“我所知道的都告诉你了……”

　　“你不知道？很好，那留着你也没什么用了……”罗恩冷哼一声，紧接着听到一声惨叫，墩尔科斯克的灵魂在罗恩的力量下灰飞烟灭。

　　一旁的丁格尔看到这一幕，恐惧到了极点。

　　“现在轮到你了，如果你什么都不知道，你的下场会跟他一样！”罗恩像做了一件微不足道的事情一样，淡淡地说道。

　　“我……我倒是知道一些事情……”丁格尔强忍着心中的恐惧，强作镇定地说道，“只是我需要一些保证！一个关于我生命的保证……”

　　“你没有选择！”罗恩依然面无表情，但脸上杀机渐渐显露。

　　“我知道……我知道……”眼看罗恩就要对自己动手了，丁格尔吓得大叫起来，“他们被关押在另外一座城市，在庞贝城，就是……就是以前新埃比亚王国的首都……”

　　“很好，既然我什么都知道了，那你也没什么用处了……抱歉，你如此低微的灵魂力量对我没什么作用……”罗恩说完，双手轻轻一错，丁格尔的灵魂也随着墩尔科斯克的灵魂一样消逝于空气中。

　　“罗恩，你打算怎么办？”基德看着杀戮果断的罗恩，艰难地咽了一口唾沫，这小子几年不见，变化太大了，隐隐透出霸道的王者风范啊。

　　“我要去庞贝城……”罗恩微微一笑，“这里就交给你了！”

　　罗恩脸上笑着，他竭力压抑着来自心底的杀意，不过藏在袖中的拳头渐渐捏紧。

　　“啊？”基德一听，瞠目结舌，“这……这行吗？”

　　“有什么不行的？天灾教会那些人大多数你都认识，也知道你是我的兄弟……他们会听从你的命令……协助你处理好幽暗城的事情……”罗恩笑了笑道，“当然……在临走之前，我还会帮你解决一个麻烦……”

　　“什么麻烦？”基德下意识地问道。

　　罗恩微微一笑，并不答话，过了半晌微微一偏头，“他们来了！”


第826章 这才仅仅是开始！

　　“罗恩！”

　　当基德还懵懵懂懂的时候，一个巨大的声音在耳边响起来，震得众人的耳膜嗡嗡作响。

　　听到这个雷呜般的声音，众人心中都是一紧，混乱的局面顿时平静下来，一丝惊恐慢慢浮现上人们的脸。

　　城主来了！那三头恐怖的神域魔兽！

　　尽管很多人都没有见过这三位城主大人，可神域魔兽这个四个字可是如雷贯耳的，就算罗恩再强大，可敌得过三头恐怖的神域魔兽么？

　　狂热的众人冷静下来，他们的目光不约而同地望向心目中的王者。

　　罗恩微微抬头，只见道路旁边那座高高的房子上，不知什么时候出现了三个身材魁梧的男人，他们的模样有些相像，尽管变成人类形态，但这三人身上凶悍恐怖的魔兽气息怎么了盖掩不住。

　　就是他们！

　　罗恩在进入幽暗城之前，已经感应到三股强大的神域气息，就是眼前这三头神域异兽。

　　“罗恩，你们天灾教会的主城被我们攻陷的时候，你这缩头乌龟不知躲在哪里不敢出来，现在嘛……你可以自投罗网了！”

　　为首的老大阿诺德冷笑地说道，他心里早已把罗恩当作了死人。

　　“既然你自已找死，那就别怪我们了！”老二阿佩尔目露凶光，一步步地逼近。

　　“去死吧！”老三阿什图疯狂地叫嚣道，拼命地释放出心中的杀意。

　　不管罗恩的实力如何，对上自己三头神域魔兽，绝对不会有命在，他们三人联手，使用土元素领域，就算首领铁甲也占不了便宜，难道这小子的实力还能比阿普大人要高？

　　“吼——”，地动山摇的一声长吼，脆弱的房子轰然倒塌，在飞舞的漫天烟尘中，三头比大象还要大的超级巨熊露出了强壮的身形。

　　一头黑熊，一头棕熊，一头白熊，三头大地战熊，散发出恐怖的神域气息，一下子笼罩了整个空间，即使距离极远，也把人吓得心惊胆战，最恐怖的是，这三头战熊都使用土元素力量。

　　“既然送上门来了，就一并解决了吧！”

　　罗恩的脸上露出冷笑，心中杀意大起，这是他重新回到幽暗城所到的第一件事情，也就第一个目标，他要是不能证明自己的强大，足以庇护众人，那么之前所做的一切都是徒劳，暴动将会很快被镇压下去。

　　“土墙！”

　　“地刺！”

　　“大地崩裂！”

　　三头战熊同时咆哮，强大的土元素掀起滔天巨浪，厚重的土系气息把众人压迫得喘不过气来，而在这风暴的圆心，更是形成了一股强烈的低压地带。

　　地面被掀开，大地在崩裂，而身为老大的阿诺德则直接用上了土系禁咒。

　　天！这是一股多么强大的力量？

　　只有身临其境的人们，才知道这三头神域魔兽的实力有多么可怕，在这恐怖的土系魔法面前，人们才知道自己是多么的渺小，他们带着惊恐的眼神，不约而同地聚焦到罗恩身上。

　　罗恩的心智无比坚定，此刻的他不慌不忙地掏出武器，低声吟唱一段咒语。

　　“轰隆……”

　　一声巨响响彻了全场，天地之间仿佛裂开了似的，一团黑雾无声无息地出现，幻化出一个巨大的骷髅形相。

　　“死亡之手！”

　　罗恩眼里杀机大作，那铺天盖地的巨大手影对着三头战熊猛压而下……

　　“轰……隆隆……”

　　又是一阵地动山摇，只见那恐怖的土元素力量在接触了罗恩的“死亡之手”后，如春雪消融般崩溃。

　　“怎么会？”

　　三头大地战熊惊呆了，一切发生得太快了，快到他们完全没有思想准备，正愣神间，罗恩召唤出来的死亡手影向三头战熊拍来。

　　“砰——”

　　死亡之手拍下，直接把老大阿诺德拍成了斋粉。

　　仅仅一个照面，罗恩便杀了一头神域魔兽，老大阿佩尔和老三阿图什吓得魂飞魄散，眼前发生的一切彻底颠覆了他们的认知。

　　他们终于明白，眼前这个罗恩，绝不是个好惹的主，他的实力绝对超越首领阿普，甚至能跟克莱思比肩。

　　他到底是什么样的实力？神域高阶？神域巅峰？

　　不过现在已经不是想这些的时候了，当务之急是——逃！

　　老二阿佩尔和老三阿什图哀嚎一声，不约而同地转过身子，此刻那狗熊笨拙的身躯变成了野狗一般，掉转头夺路而逃。

　　第一次，他们真真正正见识到什么是死亡。

　　“想跑！门儿也没有！”

　　罗恩心中在冷笑，“死亡之手”猛地伸出，一瞬间把老二阿佩尔直接拍死。

　　“我错了……我错了……不要杀我！”

　　阿什图这时彻底慌了，他再也顾不上逃，化出人形，“扑通——”一声跪下来，声泪俱下地求饶。

　　“万岁！”

　　众人欢呼起来，如潮水一般轰动全城，人们都在拼命传诵着罗恩的名字，盖过了阿什图的求饶声。

　　罗恩如王者般站在人群中间，在人们的簇拥下慢慢地走近前来，盯着眼前这个失魂落魄的家伙。

　　“罗恩大人，我错了，请饶命……我……我愿意投降！从此效忠天灾教会！”

　　阿什图跪在地上，把头伏得很低，不让罗恩看到他那充满了怨恨、不甘的目光，他知道，现在必须保住性命，另外，阿什图有着强烈的自信罗恩不会杀他，现在的天灾教会，最需要人手的时候，何况是一头神域魔兽。

　　不过阿什图心里早已打定主意，要是一旦让自己逃出生天，第一时间就宰了这个家伙。

　　周围的人们脸上满是愤懑的神情，不过他们的眼神都盯着罗恩，这件事，也只能让他处理。

　　阿什图的如意算盘打得很响，可惜罗恩并不卖账。

　　“你的实力是不错，但很抱歉……你的双手沾满了天灾教会的鲜血……所以……你必须得死！”

　　罗恩冷冷地说着这句话后，在阿什图惊恐的神色中，直接吞噬了他的灵魂。

　　当阿什图的尸体倒下的时候，人群再次爆发出欢呼声。

　　这时候基德走上前来，给罗恩一个大大的拥后，然后重重地在他肩膀上捶了一拳。

　　“干得不错！你这家伙……虽然我很想揍地一顿……但我还是要说……你他妈的干得好！”

　　罗恩心中感动，他也知道，自己身上被赋予了太多期待，当天灾教会发生了这么大变故的时候，自己却被困在诺亚大陆之外，无能为力。

　　“对了，罗恩，接下来你打算怎么办？”

　　基德深吸了一口气，定了定神，认真地问道。

　　“呵呵……”

　　罗恩冷冷一笑，并不答话，他微微昂首，身影在众人面前越变越淡。

　　“我回来了……我会拿回曾经属于我的一切……红绸军团……这些混蛋一个也别想活在这个世界上……”

　　话音刚落，罗恩的身躯已经彻底地消失在空气中……

　　罗恩回来了，他以迅雷不及掩耳之势宰了三头神域魔兽，光复了幽暗城，当然……这仅仅只是开始……


第827章 暴怒的凯伊

　　夜幕降临的庞贝城，幽静中增添了几分神秘的味道，仿佛一头巨兽趴在那里似的，一动不动，只有点点星光在点缀。

　　也许是在巴特洛斯监狱呆得太久了，红绸军团每占领一个城市都会建设一座巨大的监狱，把那些异见者统统扔到里面去，庞贝城也不例外，只是，这里的监狱比幽暗城的大多了。

　　庞贝城里的地下监牢中守卫森严，三步一岗，五步一哨，是全副武装的士兵，这些士兵中有各个种族，有人类、有兽人、甚至还有精灵，但他们都有一个共同点，那就是都佩戴着红绸军团的臂章，还有不少实力比普通士兵更加强大的巡卫者，这里严密一个蚊子都无法飞出去。

　　这天晚上，一个高大的身影站在监狱门口。

　　“开门！”

　　那高大的身影沙哑着声音说道。

　　“是的！阿普大人！”

　　红绸军团士兵毕恭毕敬地行了一礼，不一会儿，沉重的监牢大门随着机括转动的声音慢慢打开。

　　阿普点了点头，随即昂首走了进去，沉重的大门再次缓缓关上。

　　庞贝城的监牢共分三层，第一层关押的是普通的异见者，第二层关押着的有一定实力但又身份极为重要的人物，而第三层，则是关着最危险、最重要的犯人，在监牢的第三层，甚至布下了重重禁制。

　　阿普一直走到第三层，就算以他在红绸军团那么尊贵的身份，那么高的地位，也要老老实实地说出监牢的口令。

　　阿普一直走到第三层监牢的尽头，他在一个大门面前呆立了一回，深吸了一口气。

　　“把里这打开！”

　　“是的，阿普大人！”监牢守卫应了一声，他从怀里掏出两根制造极为复杂的钥匙，把它们一一插入钥匙孔，然后慢慢地扭动机括。

　　“扎扎扎——”随着铁链的转动声响起，沉重的铁门缓缓打开。

　　把守第三层的卫兵作了个请的姿势，“阿普大人，你请进！”

　　阿普点了点头，走进了这个庞贝城地下监牢守卫最森严的房间之中。

　　空荡荡的房间，横竖着数十条巨大的铁链，那如剑削般光滑的墙上，铭刻着一丝古老的铭文，散发着微弱的蓝色光芒，这是魔法阵形成的结界，禁固着房间中人的力量，整个庞贝城监牢，能受此优待自然不会是普通人。

　　一个少年静静地坐在地上，双目紧闭，他不知被囚禁多久了，浑身肮脏得不成样子，身上的衣服似有血迹，但早已风干多时，他的右手齐根断去，三根碗口粗的铁链禁固了他的手脚，像铁钳般紧紧缠住，不过，最令人触目惊心的是，其中几条细细的铁链穿过了他的身体，锁在他的琵琶骨上。

　　听到声响，少年慢慢地睁开眼睛，“你来了！”

　　“是的，我来了！”阿普走到那少年面前，站定，沉声道，“凯伊……你……考虑清楚了吗？”

　　凯伊，血战幽暗城，打败铁甲魔猿阿普，令无数神域魔兽心惊胆寒的黄金比蒙，被克莱恩打败后，就被囚禁在这里，从他所受到的对待来看，似乎过得并不好。

　　“考虑什么？”

　　凯伊咪起了眼睛，微微笑道。

　　“投降！”

　　阿普瞳孔微微一缩，他能感觉到那少年眼中清晰的杀意，眼前这头强悍、恐怖的超阶魔兽，牵起了阿普曾经那深刻，难忘的记忆。

　　“只要你愿意投降，效忠红绸军团，那么，你不光能得到自由，你还能得到你想拥有的一切，你知道……现在诺亚大陆已经我红绸军团的统治下了……”

　　房间中沉默下来，只听见两人轻微的呼吸声，劝降，这对凯伊来说并不是第一次了，而这次，他却是罕见的沉默。

　　“为什么？为什么你们会看中我？”

　　终于，凯伊打破了沉默，抬起头问道。

　　“因为你是最强大的魔兽，你的加入……对红绸军团来说有非凡的意义！”阿普缓缓地说道，“我们需要你的力量……凯伊兄弟！”

　　“哈哈哈……”

　　凯伊一听，反倒大笑起来，随即单手撑地，坐了起来，上下打量着阿普。

　　阿普眉头微微一皱，“你笑什么？”

　　“我笑你的天真！”凯伊冷笑道，“这应该不是你的本意，而是你上头叫你来的劝我的吧？”

　　“呵呵，难道你没有想过，假如我一旦愿意加入你们，以我的实力……那将会取代你的地位？我的手下败将们！”

　　凯伊冷笑着，语气中充满了嘲讽。

　　“我不介意！”

　　没等凯伊说完，阿普直接打断了他。

　　“哦？”

　　这下连凯伊也感到有些意外。

　　“你说得对，你如果愿意加入我们，不用太久，你就会取代我的地位，正如你所说，我是你的手下败将，我是魔兽军团的首领，没有人比我更加了解那些魔兽，对于那些毫无用处的资历来说，我相信魔兽们更加崇尚强者！”

　　阿普说道，他的语气满是坦诚。

　　看着阿普真诚的目光，凯伊沉默了，低下头，良久才问道。

　　“为什么？你们不是已经占领了诺亚大陆了吗？我对你们还有什么用处？”

　　“因为我们有更大的目标！”阿普深吸了一口气，“那就是主位面！”

　　凯伊一愣，“主位面？”

　　“没有错，主位面！”阿普点了点头，认真地说道，“曾几何时，我们红绸军团也是主位面仅有的几大势力之一，而乌塔里斯大人，也达到了他个人人生中声望的顶点……那时的红绸军团，如日中天！”

　　“我明白了！”

　　凯伊点了点头，“红绸军团的事情我也知道一些，乌塔里斯失败后，被囚禁在巴特洛斯监狱，他这次出来，为的就是东山再起……”

　　凯伊指了指自己，笑了笑道，“他让你前来……就是想忽悠我成为他征服主位面的炮灰？”

　　“请不要用炮灰这个词！”

　　阿普的脸色有点难看，“你效忠乌塔里斯大人，你一样能分享他的荣耀——乌塔里斯大人从来不会亏待一个有功劳的下属！”

　　“他是天生的领导者，高傲的天空龙，所有魔兽的王！”阿普挥舞着双手，激动地大声说道。

　　“凯伊，不用考虑了，效忠乌塔里斯大人，将会获得你想要的一切，包括力量，另外，我可以发誓，我对你没有半点私心，你年轻，比我实力更强……而且潜力更大……你是强者……理应拥有跟你相称的实力跟地位！”

　　凯伊沉默下来，他再次低下头，房间再归于寂静，静得连一根针掉到地上都听得见。

　　“他在考虑吗？”

　　阿普看着沉思中的凯伊，心中升起一丝希望。

　　“我拒绝！”

　　经过一番思考之后，凯伊终于再次抬起头来，这一些，他的目光里再也没有犹豫。

　　“什么？”

　　阿普一愣，他仿佛不敢相信自己的耳朵。

　　“不得不说……你所提的条件很吸引我，但我还是选择拒绝……相比那些所谓的荣耀……我有我一直想守护的东西！至于乌塔里斯……他无论怎么强大，是神兽还是魔兽，都跟我没关系……”

　　凯伊笑了起来，此刻的他，笑得像个纯真的孩子，“好了，你走吧，我想你也不用再来了，无论你怎么说，我都不会再改变主意！”

　　“混蛋！”

　　阿普心中怒火一下子升腾起来，他大声骂道，“凯伊……你不要敬酒不吃吃罚酒，要不是克莱恩大人看中了你的实力和潜力，我用得着这么大费周章吗？”

　　“你终于说出来了！”凯伊微笑道，“克莱恩……就是打败我的那个亡灵法师吧？他所使用的神力……似乎并不是他自己的力量呢……”

　　“呵呵，随你怎么说！克莱恩大人的强大是无用置疑的！”阿普怒极反笑，他意识到自己有些失态了，迅速冷静下来。

　　这时候，阿普伸手指了指上面，冷笑道，“凯伊，你所说的一直想守护的东西……就是被关在上面的母女俩吧？我有猜错么？”

　　“什么？”

　　听到这里凯伊浑身一抖，他一下子暴怒起来，“混蛋，你想干什么？你要是敢动她们一根毫毛，老子一定会宰了你，就算是红绸军团……老子也见一个杀一个，把你们统统杀光为止！”

　　凯伊“唰——”地一声站起来，浑身铁链抖动得“哗啦啦——”乱响，残存的力量鼓动起肌肉，拳头也渐渐地捏紧。

　　阿普这一次戮中了他心底的最痛处，凯伊一下子动了真怒。

　　“你说这些话有些太早了点，有本事出去再说吧！”

　　看着凯伊那充满了杀机的眼神，阿普心中也有些发怵，他强自镇定下来，“我走了，明天早上……我会把她们的头颅给你送来！希望你会喜欢这样的礼物……哈哈哈！”

　　“混蛋，你给我站住！”

　　“咣当——”一声，铁门关闭，阿普转身走了出去，只剩下凯伊愤怒的咆哮……

　　走出了地底监牢，阿普长长地呼出一口浊气，他定了定神，随即迈动脚步，向庞贝城中最大的建筑——原新埃比亚王国的王宫走去……


第828章 亡灵围城

　　“你回来了？情况怎样？”

　　看到走进门的阿普，等候多时的克莱恩终于睁开了眼睛。

　　阿普的脸上勉强露出一丝笑容，“抱歉，主人，阿普并不能完成任务！”

　　“我就知道是这样……”克莱恩叹一口气，“天灾教会这些家伙，每一个都硬得像顽固不化的石头一样，霍梅林是这样，这头黄金比蒙也是这样，甚至连那个叫薇薇安的亡灵圣魔导师也是这样……唉……”

　　克莱恩摇摇头，他挥了挥手，“都杀了吧，这些人跟我们不是一条心，留着也没什么用，省得我还为他们提心吊胆的，一不小心跑出去一个就麻烦了！”

　　“是的，主人，这件事我明天会办好！”阿普毕恭毕敬地说道。

　　克莱恩微微颔首，随即问道，“玛丽的事情怎么样了？还没有找到吗？”

　　“没有！”阿普老老实实地说道，“那个女人好像消失了似的，一点踪迹也没有，不过倒是有不少人认识她！”

　　“找不到人，认识她有什么用？”克莱恩摇摇头，“要不是那个家伙手中拿着那个残缺的世界的钥匙，谁会对这个年老的人类女人有兴趣？”

　　“这件事你要抓紧，不能耽误……否则，哼，你知道后果！”克莱恩说道，他的语气已经严厉起来了。

　　“是的，主人！”

　　“你出去吧！”

　　克莱恩挥挥手，让阿普退下。

　　阿普走后，克莱恩莫名地感到有些烦燥，他站了起来，在房间内来回走着，随即又重重坐了下来，他倒了一杯茶，喝了一口，随即阴鹫的目光望向外面的天空。

　　“为什么？为什么我总有一股不舒服的感觉？是我多心了吗？还是……”

　　克莱恩低下头，看着杯水那像血般红色的茶水，这时他才发现自己拿着茶杯的手在微微发抖。

　　庞贝城地下监牢第二层的一个普通的牢房里，黝黑的房间中，巴莎拉和她的女儿伊西丝紧紧地抱在一起，神情中充满了不安。

　　“妈妈……我怕！”

　　伊西丝抱紧了妈妈，把脑袋埋入巴莎拉怀中，扬起的小脸上布满了恐惧。

　　刚刚走进来的监狱守卫向她们宣布了明天被处死的消息。

　　“别怕，宝贝……”

　　巴莎拉低下吻了一下怀中女儿的小脸，把她抱得更紧了些，泪水像断了线的珠子一般掉下来，“爸爸一定会来救我们的！”

　　“爸爸他……他真的会来吗？”

　　“嗯！一定会的！”

　　……

　　夜色中，位于庞贝城效外的一处小山出，突兀地出现了一个诡异的黑影。

　　黑影站在那并不高的小山上，静静地注视着眼前这座巨大的城市，已经接近半夜时分，庞贝城数百万的居民们早已睡了，只有门外的魔法灯有气无力地亮着，时不时传来一两声狗叫。

　　这个黑影就是罗恩，他就这样静静地站在那里，仿佛在等待着什么。

　　“呼啦啦——”

　　数十只乌鸦从天而降，到罗恩的周围，有的甚至直接站在罗恩的肩膀上，还有一些若有若无的阴魂，它们都在罗恩的“眼睛”，只是相比在天上飞行的乌鸦，阴魂的速度非常缓慢。

　　“原来她们在这里……实在太好了！”

　　通过侦察庞贝城，罗恩知道了巴莎拉等人被关禁的大体情况，知道她们都还活着，罗恩终于松了一口气。

　　“现在……该是行动的时候了！一个都别想走……我要让你们这些家伙……付出应有的代价！”

　　罗恩的嘴角泛着笑容，但目光却渐渐地变得冰冷。

　　一根白色半透明的骨杖出现在罗恩的手心中，紧接着，一段来自于灵魂深处的远古咒语，从他的嘴里飘出。

　　“战场上的烽火……燃烧了战士的躯体……不屈的怨灵啊……我能体会你们内心的仇恨……为了那遥远的天国……为了那死亡的信仰……觉醒吧！我的战士们……你们的愤怒和怨恨将化为恐怖的力量……把遮盖在道貌岸然脸孔下的罪恶……统统毁灭！”

　　罗恩的身体爆发出大量黑雾，如风般四处飘散，在他脚下，无数土壤开始板结，形成一大片黑色的、泛着青色雾气的结晶体。

　　黑雾四处飘散，笼罩了小山……笼罩了平原……笼罩了庞贝城周围一带，在这些诡异的黑色雾气的滋润下，深藏于地底的幽灵们开始蠢蠢欲动起来。

　　“咔……咔……咔……”

　　板结的土壤中不断耸动着，冒出了一个又一个的头颅，来自地狱深处的亡灵，听从了远古咒语的召唤，来到这片土地上。

　　骷髅战士、骷髅魔法师、黑骑士、恐怖骑士、石像鬼、食尸鬼、僵尸、幽魂、深渊骨龙……

　　亡灵……漫山遍野的亡灵，一眼望不到边，密密麻麻仿如蚂蚁一般，足足有数把这座历经千年的庞贝城围得水泄不通。

　　整个庞贝城，都被数十万亡灵团团包围起来了，从地面到空中，一个鸟儿也无法飞出。

　　这时，一个骷髅从土中爬出，它手执单手长剑，身披重甲，相比于普通的骷髅，它身材还要高大一些，看起来异常的英武，不过它脸上的肌肉早已已经腐烂，眼睛得露出了黑洞洞的眼窝。只见这具英武的骷髅轻轻地晃了晃脑袋，抖下身上的尘土，紧接着高高举起手中长剑，发出一声响彻天地的长啸……

　　“吼——”

　　数十万亡灵齐声大吼，恐怖的声势震动了整个山岳。

　　“什么？”

　　克莱恩吓了一跳，手中的杯子“当啷——”一声掉到地上，摔了个粉碎，他猛地站起来，睁大了眼睛，眼里露出强烈不可置信的神色。

　　这股气息……这股力量……

　　克莱恩终于知道是怎么回事了，他的手在发抖。

　　没有错！

　　是罗恩……罗恩回来了！

　　刹那间，整个庞贝城都惊醒了，魔法灯一个接一个地点亮起来，守城的红绸军团士兵看着不知从哪里炮出来的漫山遍野的亡灵，早已到脚都软了。

　　“这是什么？见鬼……是亡灵……我们被包围了……”

　　“亡灵……好多的亡灵，它们要进攻我们了……”

　　“快……快响警报！报告克莱恩大人……”

　　“当……当……当……”

　　东南西北四个钟楼的钟起响起，彻底打破了庞贝城的宁静，不能说守城的士兵们没有尽到他们的职责，只是这一切来得太晚了。

　　亡灵们要进攻了！

　　那个身材高大，身披重甲、异常华丽的骷髅静静地站在那里，在这一刹那间，它仿佛回到了战场上，那熟悉的气息是那么令人热血沸腾，而它的身后，却是它永远挚爱着子民，没有错，它——就是君王！

　　骷髅君王手中长剑的剑锋猛地前指，仅连着一层皮的嘴巴微微张开，发出了那一句久违的命令。

　　“进攻！”


第829章 重出生天

　　减杀声自远而近，恐怖的气息在战场上空回荡，无数亡灵像潮水一般，杀向了这座新埃比亚帝国曾经的首都。

　　“轰……”地一声，黑色的潮水撞上了庞贝城坚实的城墙，紧接着，可怕的事情发生了，只见冲在前方的骷髅人挤着人，一层像潮海的海水般不断升起。

　　“它们……它们居然这样攻城！”

　　那些别着臂章的红绸军团士兵看得呆了，他们哪里看过这样的攻城方式。

　　“它们来了……来得好快……”

　　一个粟红色头发的红绸军团士兵尖叫起来，他的声音带上了强烈的惊恐，就在这个时候，一个巨大的黑影从天而降，一把抓起了他，直接飞上空中，空中传来一声惨叫，不多时，那没有气息的尸体从天空中掉下……

　　“深渊骨龙……好多深渊骨龙……”士兵们大叫起来，他们把魔法和弓箭射上天空，不过这时，哪里还有深渊骨龙的影子？

　　石像鬼，深渊骨龙，这些强大的亡灵生物，以极其恐怖的数量，形成了一团乌云，黑压压般笼罩过来。

　　“你看，还有冰霜巨龙！它们冲这里杀来了……”另一个红绸军团士兵恐惧地叫道，他的眼里充满了绝望的气息。

　　“是亡灵神魔导师……只有亡灵神魔导师才能召唤冰霜巨龙！”

　　镇守一处城墙的指挥官嘴里满是苦涩，亡灵法师，是亡灵中最为强大的职业，而一旦晋升神域，他的实力将以几何级别的增长，当一位亡灵神魔导师降临的时候，在这小小的诺亚大陆就意味着——无敌。

　　“我们退后吧……这样战斗……没法子打！”

　　指挥官长长地呼了一口气，他从空间戒指中抽出一把长剑来，厉声喝道，“所有人听我的命令……交叉掩护……撤退……”

　　“是……大人！”

　　士兵们大声道，指挥官的命令得到了一致的响应，他们迅速与亡灵脱离，缓缓地退下城头。

　　看着士兵们徐徐退下去的背影，那个指挥官的天灾教会这才松了一口气，的亡灵神魔导师霍梅林被抓了，正关在庞贝城的监牢中，整个诺亚大陆除了克莱恩之外，再也没有亡灵神魔导师，那么这个亡灵神魔导师的身份那就呼之欲出了。

　　“罗恩……一定是罗恩大人回来了！”

　　指挥官的脸上露出一丝激动，他们本来是新埃比亚帝国的士兵，在接到了新任皇储凯瑟琳的命令第一时间投降，这些新埃比亚帝国的士兵对红绸军团本来也没多少忠心，自不会为红绸军团卖命，可笑克莱恩还以为这些士兵们值得信任，把天灾教会的犯人都关押在庞贝城，并把看守的任务都交给了他们。

　　亡灵大军没废多少劲就冲上了城头，城门打开，数万亡灵一涌而入……

　　“这么顺利？”

　　全方位监控着一切的罗恩很快发现了异常，他转念一想，便知道了原因，脸上露出一丝笑意。

　　“呵呵……原来如此……克莱恩……今天就是你的死期！”

　　无数亡灵涌入了庞贝城，杀到大街上，城中的居民们纷纷关闭门户，不与亡灵为敌，亡灵们也没为难他们，直接涌向了城中央的地下监牢。

　　“放心吧，我的伙伴们，我们很快就能见面了！”

　　想到此处，罗恩的脸上露出一丝激动的喜悦，不过仅仅一刹那间，他脸上的喜悦马上被愤怒所取代。

　　“吼——吼——吼——”

　　随着一声声狂吼，庞贝城的中央，无数房屋倒塌，一个个高大的身影从黑夜中出现。

　　红绸军团的神域魔兽终于出手了。

　　比小山般大的神域魔兽九头蛇，在空中漂浮的邪眼王者，比飞龙还要大，身影极为敏捷的鹰身女皇，巨大、凶狠的战兽皇冠狮鹫，这些从异位面降临的神域魔兽，终于露出狰狞了的面目。

　　他们的领军人物，却是魔兽之中，比龙族还要强大，仅次于黄金比蒙的铁甲魔猿阿普。

　　二十三头，足足二十三头神域魔兽站在庞贝城中间，无数魔法、斗气、拳头、利爪轰向了汹涌而来的亡灵们。

　　神域魔兽异常强大，仅仅一招半式，甚至连领域力量都没有使用，直接就把那些亡灵轰飞……

　　可以亡灵生物实在太多了，它们像悍不畏死的士兵一般，涌向了那些神域魔兽们，武器与魔法不断地向他们身上招呼。

　　而另一拨亡灵则直接冲向了庞贝城的地下监牢，把监禁在狱中的人们都释放出来。

　　“阿普大人，这到底是怎么回事，怎么突然来了这么多亡灵……还有冰霜巨龙……他们是哪里来的？”

　　一头利爪巨熊靠近阿普身边，紧张地问道，“难道是克莱恩大人……”那头利爪巨熊没有说出来的是——难道克莱恩大人发疯了么？

　　毕竟据他们的印像当中，除了克莱恩，整个诺亚大陆再也没有亡灵神魔导师了，而且从那些召唤出来的亡灵生物来看，这个亡灵神魔导师的实力异常强大。

　　一个亡灵法师的实力，与他所召唤的亡灵生物的实力是成正比的。

　　“你说什么？克莱恩大人？不可能……我刚才才看见他！”

　　阿普铁拳一挥，一拳把从他眼前飞过的深渊骨龙轰成碎片，他的眼睛死死地盯着远处一个角落，咬着牙厉声道。

　　“是罗恩……是罗恩回来了，这个家伙的实力，不在克莱恩大人之下！”

　　“罗恩？”

　　听到这个词利爪巨熊不禁机灵灵地打了个冷战，这场战斗，不轻松啊……

　　……

　　正在监牢中闭目养神的凯伊实则心如刀绞，他烦燥地站起来，在牢中紧紧踱了几步，要不干脆投降他们算了，至少……至少……巴莎拉和伊西丝能保住性命。

　　想到姐组脸容，凯伊心里热起来，正在这时候，他听到了监牢门外的喧哗声，震天的喊杀声，以及监牢守卫们发出那惊恐的惨叫。

　　“怎么回事？难道是有人……来救我的？”

　　凯伊听得又惊又喜，他想了想又觉得不可能，诺亚大陆所有神域强者要么臣服于红绸军团，要么直接被杀了，还有谁会救他们呢？

　　正愕然间，“砰——”地一声，凯伊监牢的大门被打开，一群像人类般的身影冲了进来。

　　“你们是……亡灵？”

　　凯伊睁大眼睛，一脸不可置信的神色，随即他脑海灵光一闪，目光变得欣喜，“难道……难道你们是罗恩派来的？”

　　那些冲进来的骷髅并没有说话，只见几个骷髅战士举起手中长刀，“当当当……”几声就把囚禁凯伊的铁链砍断，而这时候，运转着的魔法阵也停止下来，淡蓝的光芒缓缓消失。

　　凯伊只感觉一股力量从心底里涌起，迅速充满了全身，他轻轻一挣，碗口粗的铁链像豆腐一样断成数截。

　　“我……我的力量恢复了……”

　　凯伊大喜，兴奋地大叫道，“罗恩……罗恩是你吗？是你回来了吗？”

　　就算这些骷髅能听懂凯伊，也没有回答他的能力，只看了他一眼，转身走出了监牢。

　　“凯伊……”

　　“凯伊叔叔……”

　　正当凯伊愣神的时候，耳边传来两个清脆的声音，凯伊一转身，目光又惊又喜。

　　“巴莎拉，伊西丝，你们怎么在这里？”

　　“是这些骷髅救了我们……”伊西丝大声说道。

　　“不，是罗恩救了我们！”

　　巴莎拉脸上满是激动，泪水在眼眶中打转，“虽然我没有修炼力量的天份，但我也能感觉到，一定是罗恩回来了！”

　　“是的，姐姐，你的感觉没有错，一定是罗恩来救我们了！”凯伊快步走上去，“姐姐，你们没事吧？”

　　“我没事！”巴莎拉看着凯伊身上那纵横交错的伤痕，心里狠狠抽搐一下，“凯伊……你的伤！”

　　“这点小伤不碍事……”凯伊哈哈一笑，“你们跟我来，我带你们杀出去！”

　　凯伊并没有变化出黄金比蒙本体，仅凭一双肉拳，便把增援的守卫打得七零八落，而这时候，他慢慢地发现了一些熟悉的人们。

　　“卡狄娜、欧若拉、薇薇安……”

　　骤然看见众人，凯伊又惊又喜，“你们都没事，太好了！”

　　“塞亚！”

　　“伊西丝！”

　　伊西丝看到塞亚，飞快地跑过来，两个孩子的手紧紧握在一起。

　　“一定是罗恩来救我们了！”

　　朱莉安娜笑了笑道，她作为皇帝，被关在牢里半年，心里充满了重出生天的喜悦。

　　“应该是，整个大陆没有谁有这样的实力，我都当到冰霜巨龙的叫声了！”

　　夏亚笑了笑道，监牢外面战斗的声音传进来，时不时夹杂着一两声冰霜巨龙的怒吼。

　　“咦？大长老呢？你们有没有看到大长老？”

　　薇薇安突然问道。

　　“我在这里！”

　　随着一个苍老的声音响起，霍梅林的身影从一个角落里显现出来，他的亡灵法师袍已经破损多处，样子看起来有些憔悴，但精神很好，他笑着说道。

　　“你们没有猜错，就是罗恩……他的气息我是不会认错的！”霍梅林摇摇头，脸上满是笑容，“他的实力……比以前强大太多了啊……”

　　凯伊发出一声长啸，一吐心中郁气，当下大为畅快，“既然我们人都到齐了，就一起杀出去吧……尽快与罗恩汇合……”

　　凯伊的提议得到了众人的一致响应……


第830章 久违的重逢

　　“轰……轰……轰……”

　　凯伊等人一踏出监牢，一阵彻骨的寒气扑来，险些把众人吹倒，只见一头巨大的冰霜巨龙翱翔于天际，喷吐出一波波的冰冷龙息。

　　“这么多冰霜巨龙？”

　　凯伊看得瞠目结舌，罗恩难道把整个冰霜巨龙大军都搬来了？

　　“好强大的实力！”

　　看到罗恩如此强大的实力，就连他的导师霍梅林也不住地惊叹，这时候，他身后的薇薇安惊呼起来。

　　“大长老，你看，那是什么亡灵生物？居然这么强大？”

　　众人遁声望去，只见在那如洪流般的骷髅群中，突兀地出现一个个巨大的身影，它身披重甲，手执权杖或长剑，头戴皇冠，气度不凡，最令人意外的是，它的实力居然达到了神域。

　　“神域的骷髅？”

　　霍梅林吓了一跳，不过他的目光随即变得凝重起来，想了一会儿，“我想起来了，这家伙叫骷髅君王，这些亡灵生物，都是它召唤出来的，这家伙不仅能召唤亡灵生物，还能施予诅咒，给亡灵生物加持等技能……”

　　“骷髅君王？”

　　霍梅林的话引起众人一阵惊呼，薇薇安眼里闪过一丝羡慕的神色。

　　“这些家伙太强大了，你看这么多亡灵军队，都是骷髅君王召唤出来的，罗恩只召唤了几十个骷髅君王，便组成了数十万之多的亡灵大军！”

　　霍梅林叹了一口气，“骷髅君王自然厉害，可惜它的召唤方法已经失传了，不知道罗恩从哪里学得？”

　　凯伊、巴莎拉等人没有学习亡灵魔法，自然一句都听不懂，只有伊西丝的小脸红扑扑地，埋在母亲怀里，晶莹的眸子里闪过一抹骄傲。

　　罗恩静静地站立着不动，实际上整个战场都在他的监控之下，骤然看到霍梅林等人的身影，不禁激动起来。

　　“太好了，他们终于安全了！”

　　随即罗恩神色一整，现在并不是相聚的时候，战斗远没有结束，他微微一笑，身影一动，慢慢地升起来。

　　夜色中，火光映红的庞贝城上空，突兀地出现了一个身影，仿佛漂浮着的明灯，指引着亡灵们前进的方向。

　　“你们看，罗恩……是罗恩……”

　　骤然看见那熟悉的身影，以及一袭万年不变的黑色长袍，巴莎拉等人大声呼喊起来，脸上满是激动的泪水。

　　“罗恩！”

　　卡狄娜看着天空中的罗恩，泪水弥漫了双眸，她一把拉过身边的塞亚，“塞亚，你看……他就是父亲，最伟大的强者！”

　　“父亲……”

　　塞亚呆呆地站着，他是第一次看到父亲，那瘦弱、不屈的身影，坚毅的眼眸，深深地印在他的脑海中。

　　“正主儿终于出现了！”

　　罗恩的现身早已引起了红绸军团的注意，阿普冷冷的眼神向那边一扫，目光如电，冷哼一声，随即跟身边几头神域魔兽打了个眼色。

　　跟这些亡灵打怎么着也是不划算的，打完一波再召唤一波，只有消灭它们的召唤者，才算真正地打败这些家伙。

　　“一起上！”

　　阿普低吼一声，高大的身影一跃，与其它几头神域魔兽一起，疯狂地向罗恩扑去。

　　数十头神域魔兽舍下他们的对手，齐齐地掉转了枪口，对准了天空中的罗恩，刹那间，这位暴露出踪迹的亡灵法师，一时间成为众矢之的。

　　“罗恩！”

　　凯伊不由得惊呼起来，被数十头神域魔兽盯上，那可不是玩的，特别是领头的那个铁甲魔猿更不简单，要不是他实力没有恢复，无法变身黄金比蒙，否则早一步冲上去了。

　　神域魔兽越来越近，铁甲魔猿阿普开始跑起来，对于挡在他前面的亡灵生物，甚至是恐怖骑士，都被他毫不留情地撞翻，那数千米的距离，对他来说，只是几个起跃而已，罗恩甚至能看见他隐藏在铠甲下狰狞的面孔。

　　阿普已经快步冲到罗恩脚下，他身躯一沉，一脚踩上旁边的燃烧着的楼房，强大的力量瞬间把那幢房子压塌，借助这股冲击力，铁甲魔猿沉重的身躯高高跃起，硕大的拳头带起劲风，对罗恩狠狠轰来。

　　“罗恩……”

　　众人的心一下子揪紧，对于一个擅长召唤的亡灵法师来说，被一头神域魔兽近身，那是一件多么危险的事情。

　　面对数十头神域魔兽的围攻，罗恩不慌不忙，他甚至没有念动咒语，一股铺天盖地的庞大力量汹涌而出。

　　“死亡守护！”

　　一个巨大的骷髅出现在罗恩身上，把他包裹其中，与那小小的身影融为一体，坚不可摧。

　　“轰——”地一声，阿普的铁拳狠狠地轰上了“死亡守护”，引起“死亡守护”的骷髅一阵震颠，甚至那坚硬的骨甲，也出现了一丝丝裂痕，尽管如此，阿普还是没有攻破罗恩的防御，仅一瞬间，那破开的裂痕迅速恢复。

　　“怎么可能？”

　　罗恩的强大令铁甲魔猿也陷入了失神，而这个时候，罗恩出手了。

　　“死亡牢笼！”

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　数十个像“骨牢”一样的东西像雨后春笋一般，飞快地升起，一下子把地面上十多头神域魔兽死死困住，连阿普也不例外。

　　“见鬼，这是什么鬼东西？”

　　“就凭这些骨头也想困住我？作梦吧……”

　　“该死的亡灵法师！”

　　被困住的神域魔兽纷纷咒骂起来，他们用强壮的身躯，锋利的牙齿去攻击那些牢笼，令他们意外的是，这些牢笼结实无比，连神域魔兽的力量，也无法打开。

　　“去死！”

　　被困住的铁甲魔猿心急如焚，他大吼一声，用尽全力，拳头猛地击出，“咔嚓——”一声，击碎了好几根骨头。

　　阿普心中一喜，“只要再来几下，这个骨头做得笼子就打开了！”

　　尽管如此，这“死亡牢笼”的坚硬程度仍然超出他的想像。

　　“死亡牢笼”没有任何攻击力，罗恩的目的就是要把他们困住，而这时候，罗恩开始反击了。

　　一道如烟似雾的光柱从罗恩身上飞出，越过惊恐的鹰身女皇，它的目标，赫然是她身后的——邪眼王者。

　　擅长精神攻击的神域魔兽邪眼王者，他可以使用“迷乱”、“幻觉”、“威压”、“恐惧”等精神系技能，比铁甲魔猿的威胁更大，罗恩第一个收拾的就是他。

　　“嗞——”

　　邪眼王者被那道灰色的光柱击中，庞大的身形震动起来，释放出来的精神波扩散全场，周围数十头神域魔兽都收到了他那带着恐惧的求救信息。

　　“不好！邪眼王者有危险！”

　　阿普暗叫一声不妙，想要冲出去救人，但却被“死亡牢笼”死死困住，他大吼一声，又击碎了几根骨头。

　　这时候，邪眼王者的求救波动越来越弱，他睁大了一只硕大无比的邪眼，望向罗恩，眼神带上了求饶的意味。

　　罗恩自然接收到了邪眼王者的精神波动，他冷哼一声，“想投降么？晚了……你们这些作恶多端的神域魔兽，统统都要死！”

　　罗恩眼中杀机大作，“嘭——”地一声，邪眼王者的头颅像西瓜般爆开，鲜血、脑浆碎了一地，巨大的眼睛耸拉下去，浑身触手也无力地垂下……

　　在数十头神域魔兽的围攻下下倒，还反手杀死一头神域魔兽，端的轻松无比，霍梅林等人惊呆了，久久说不出话来。

　　“混蛋……罗恩，我杀了你！”

　　脱困而出的铁甲魔猿疯狂地大吼，他扬了扬拳头，愤怒地扑向空中。

　　“霜冻新星！”

　　“啪——”地一声，阿普只感觉一阵刺骨的寒气袭来，浑身上下，一瞬间结成了冰霜，不仅行动，连思维都变得缓慢起来，这时候，他的脑海中传来罗恩冷酷无情的声音。

　　“不要急，很快轮到你了！”

　　阿普大惊之下回头，只见一道黑色的光柱旋转着疾射而出，直取空中的鹰身女皇，黝黑的矛尖闪着寒光，那是令所有敌人闻风丧胆的“死亡之矛”。

　　“不好！鹰身女皇！”

　　鹰身女皇怪叫一声，转身欲逃，她快，“死亡之矛”比她更快，一瞬间便贯穿了她的头颅……

　　两头神域魔兽的陨落，阿普疯狂起来，罗恩冷笑间，再一次使用“死亡牢笼”把他困住，然后去追杀其它神域魔兽去了。

　　阿普双手抓着牢笼边缘，眼睛睁得通红，牙齿几乎咬得粉碎，他愤怒地咆哮道，“罗恩，你有种放我出来，跟我一对一的对决！”

　　对阿普的叫嚣，罗恩充耳不闻，不一会儿，又有十多头神域魔兽丧生在他手下，这些被“死亡牢笼”困住的神域魔兽，无一例外地一击毙命。

　　轻松，太轻松了，霍梅林等人张大了嘴巴，久久不能合拢，这些平时高傲得不可一世的神域魔兽，在罗恩面前，就像一只只弱得可怜的蟑螂，被他毫不费力地一脚踩死。

　　这还是神域魔兽吗？怎么连只蚂蚁都不如。

　　恐怖的死亡气息笼罩全场，诡异得强横无比，在死亡的威压下，强大如红绸军团的神域魔兽们的心头都蒙上了一层阴影，在望向罗恩的时候，眼光中都带着恐惧。

　　这小小的亡灵法师，掌控着他们的生死！

　　看着一头头神域魔兽被罗恩灭杀，阿普彻底呆住了，罗恩带给他的震撼之大，远远超越了当初那头黄金比蒙，要说遇上黄金比蒙，阿普还能跟他大战一番的话，那么眼前这个罗恩，根本就没法打，两者的差距太大了。

　　他到底是什么实力？

　　神域高阶？

　　或者……神域巅峰？

　　阿普的身体颤抖起来，恐惧弥漫上心头，他有一种感觉，就算是神域巅峰的克莱恩出手，也未必能奈何得了这个罗恩。

　　实际上，克莱恩与罗恩之间胜负早分，只是阿普不知道罢了。

　　仅此一人，便灭杀了小半个红绸军团，罗恩的实力震撼了众人，所有人都盯着天空中如英雄般的身影，久久说不出话来。

　　“大长老，罗恩现在……现在到底是什么样的实力？”

　　夏亚问道，她感觉自己跟罗恩的差距之大，令人绝望，想当初自己还是他的守护骑士，现在恐怕是他来守护自己了。

　　“我不知道！”

　　霍梅林摇摇头，一脸无奈地苦笑说道，“他现在的实力已经远远超过我了，他的境界……就不是我能够触摸得到的了……”

　　“现在轮到你了！”

　　在击杀了数十头神域魔兽之后，罗恩的眼睛盯紧了被困死的铁甲魔猿，轻笑间，手上的黑气迅速集中，在强大的神力带动下，形成了一支“死亡之矛”，向阿普轰射而出。

　　“我……要死了？”

　　被困在牢笼中的阿普，呆呆地看着这根能取得性命的“死亡之矛”，他无可抵抗，绝望地闭了眼睛。

　　今天，难道就是红绸军团的末日么？

　　“轰——”地一声，“死亡之矛”在阿普跟前爆开，在临危之际，斜里伸出的另一根“死亡之矛”救了阿普的性命。

　　罗恩身形一震，回过头来，静静地盯着另一边天空中漂浮着的身影。

　　“你……终于出现了！”

　　罗恩转身站定，眼睛微淡，脸上展现出一个淡淡的笑容。

　　“久违了……克莱恩……我们又见面了！”


第831章 背叛的信仰

　　克莱恩，罗恩，两个身穿黑袍，披着白色骨甲的亡灵神魔导师遥遥相对。

　　“克莱恩大人！”

　　阿普深吸了一口气，静立在地上，眼中饱含着感激，他知道自己的实力跟两人相差太远，只得遥遥向克莱恩施了一礼，无奈地退了下去。

　　“你……终于回来了！”

　　克莱恩紧咬着牙，静静地盯着远处虚空中的身影。

　　“是的，我回来了！”

　　罗恩点点头，微微扬起脸，平静的脸孔下闪过一丝杀机，“克莱恩……你准备好了吗？”

　　一切，已经无需多说，两人对对方了解甚深，明白一场大战已经无法避免，这时候，战场的气氛徒然紧张起来，压抑的气息笼罩全场。

　　罗恩，克莱恩，静静地站在空中，天地间，仿佛一切都静止下来，两位亡灵神魔导师间的对决一触即发……

　　卡狄娜、巴莎拉等人紧张地注视着。

　　罗恩的嘴角微微抽搐了下，眼中泛起地精上校帕米尔的影子，旧恨新仇一起涌上心头，刹那间，他的脸孔变得极为狰狞。

　　“来吧，克莱恩，今天不是你死……就是我亡！”

　　“不是你死，就是我亡！”

　　克莱恩一咬牙，他也明白自己也没有了退路。

　　“吼——”

　　数十头冰霜巨龙齐声狂吼，声势震动了整个战场，紧接着，数十个巨大的身影飞越罗恩身边，向克莱恩扑去，漫天冰霜像暴雪般降下，整个庞贝城变成了一片白色的世界。

　　数十个身披华丽铠甲，比普通骷髅还要高几个头的骷髅君王也飞起来，扇动着身后长出来的巨大骨翼，向克莱恩扑去。

　　冰霜巨龙，骷髅君王，这两种亡灵生物都是亡灵中巅峰的神域强者，以罗恩现时的实力，随便召唤一个，就足以把普通的神域强者打得满地找牙。

　　这意味着什么？

　　这意味着克莱恩要面对数十个神域强者的围攻，形势恶劣到极点。

　　当然，召唤这些高阶亡灵生物的手段，作为亡灵神魔导师克莱恩自然也会，甚至骷髅君王的召唤方式也是他教给罗恩的，自然可以召唤相同的亡灵生物应对。

　　但罗恩是什么人？他没有十足十的把握，又怎么会现身庞贝城，率领亡灵大军跟红绸军团决战？

　　罗恩能打败克莱恩一次，就能打败克莱恩第二次，现在的他，实力已经远远超越了克莱恩。

　　克莱恩自然也知道这一点。

　　“罗恩，你以为自己赢定了吗？没有错……亡灵魔法方面你的确远远超越了我……但是……”

　　克莱恩冷冷一笑，嘴角闪过一丝讥讽，他手一伸，如鸡爪一般的手指中，一根透明的，微小如头发丝般的丝线轻轻地跳动……

　　空间神力！

　　为了打败罗恩，克莱恩这次直接使用了天空龙乌塔里斯的空间神力。

　　“空间之刃！”

　　空间神力一出，在周围的虚空中形成一个巨大的领域，在这个领域当中，仿佛一切都停止了一般，连同冰霜巨龙和骷髅君王的动作都变得慢下来，紧接着，虚空中出现的无数刀刃，轰向那些骷髅君王和冰霜巨龙。

　　“轰……轰……轰……”

　　数十头冰霜巨龙和骷髅君王齐齐发出惨叫，锋利的空间之刃直接撕裂了空间，在一瞬间把那些亡灵生物轰成粉碎……

　　“什么？”

　　罗恩有设想过无数可能，但唯一没有想过的居然是这种结果，看着那一团团化为黑色烟雾消失的亡灵生物，罗恩一时间惘然不知所措。

　　“罗恩！”

　　不远处传来一声娇呼，天灾教会众人的心提到了嗓子眼，不由得为罗恩担心起来。

　　“这不是死亡神力，而是空间神力！”

　　罗恩眼里精光一闪，冷声喝道。

　　“哈哈哈……”

　　克莱恩哈哈大笑声来，随即他咪起了眼睛，“你说得一点没错，罗恩，我使用的正是乌塔里斯大人赐予的空间神力！”

　　“这是一种……比死亡神力更强大、更神秘的力量！”

　　克莱恩微微冷笑着，“所以罗恩，你绝不是我的对手，今天……就是你的死期！”

　　“是吗？”

　　罗恩不甘示弱地说道，“这么说……克莱恩，你已经背叛了你的信仰？”

　　亡灵法师信仰的是死亡之神的力量，而不是空间之神的力量，作为了一个修炼灵魂力量，信仰死亡之神的亡灵法师，克莱恩的确背叛了自己的信仰。

　　“背叛？罗恩，如果你一定要用这个字眼的话，那倒也没有说错！”

　　克莱恩冷冷笑道，微扬起的嘴角露出一排雪白的牙齿，“无论是死亡之神，还是主位面亡灵一族……都不值得我为他们效忠……他们曾经强大……不过已经是过去了！”

　　说到这里，克莱恩的眼里闪过一丝炽热，“只有乌塔里斯大人……只有红绸军团……才值得我献出一切，什么死亡信仰，什么亡灵一族，统统见鬼去吧！”

　　霍梅林的眼睛死死地盯着天空中正在叫嚣的克莱恩，无奈地叹了口气，“这家伙已经疯了！”

　　罗恩深深地吸了口气，他的眼里闪过一丝悲哀，克莱恩这家伙已经无可救药了。

　　“既然如此，我也不用多说了，克莱恩，我就用死亡神力……跟你决一死战！”

　　“来吧！”

　　克莱恩眼中闪出无穷战意，“罗恩，我要你明白，死亡神力是无法与空间神力相匹敌的！”

　　“空间之刃！”

　　克莱恩脸上杀机大作，强大的空间神力再次爆发，这一次的空间神力，比刚才更加强大。

　　空间神力的范围不断地扩大，仅一瞬间就把整个庞贝城全部笼罩在内，神力笼罩下的整个空间，仿佛已经被完全操控了似的，在这一片小小的空间之内，克莱恩俨然就是高高在上的神灵，操控着所有人的生死。

　　这就是空间神力！它的奥义就是掌控空间！

　　克莱恩彻底背叛了他的信仰，现在的他，比当初与罗恩战斗之时更加强大，也更加难对付。

　　一瞬间，所有目光聚焦到罗恩身上，面对拙拙逼人的克莱恩，罗恩并没有退缩。


第832章 我也是神！

　　面对如此神秘、恐怖和霸道的空间神力，罗恩只感觉到身上前所未有的压力，他深吸了一口气，脑海中浮现出巫妖王赫里墨斯那熟悉的脸孔。

　　“巫妖王大人，你说得对……正因为亡灵的堕落……我更加要坚定自己的信仰！”

　　罗恩的眼中顿时一片清明，颤抖的手慢慢举起，一段生涩难懂的咒语从他口中传诵出来，这段咒语连见多识广的霍梅林也没有听说过。

　　“死亡空间！”

　　一股黑色的力量弥漫开来，在克莱恩所谛造的空间之内，飞速地扩大，空间法则、死亡法则相互交缠，像两支征战的大军一般，剧烈地碰撞起来。

　　空间神力、死亡神力突破虚空，不断地向四周扩散，天空中一个黑色的圆形球体徐徐展开，形成一个巨大的低气压区域，像轰破的气珠一般，露出像蛇一般不断扭动着的空间裂缝。

　　很快地，死亡神力所谛造的法则占据了上风，一下子把克莱恩的空间力量吞噬。

　　“什么？不可能！”

　　克莱恩震惊得无以复加。

　　这怎么可能？这是乌塔里斯大人赐予我的空间神力啊……

　　克莱恩心里大喊道，他拼命地摧动着空间神力，可自己的领域却在飞速缩小。

　　克莱恩使用的是乌塔里斯赐下的空间神力，而罗恩使用的却是自己辛辛苦苦修炼来的死亡神力，两相比较，高下立判。

　　克莱恩的嘴唇咬出血来，他万万没有想到自己会再一次栽倒在罗恩的“死亡空间”之下，心神大震之下，空间神力更是一溃千里。

　　“轰……”

　　终于，在一次空间剧烈震荡之后，克莱恩的身影慢慢地错开，一丝血液浮现在他嘴角，在空中静静地飘荡着，触目惊心。

　　“罗恩赢了！”

　　霍梅林微微一笑，此时此刻，他终于松了一口气，而天灾教会等人则欢呼起来。

　　克莱恩明白，他再次败了，败得那么彻底，即使使用了空间之神乌塔里斯赐下的空间神力，他还是一败涂地。

　　克莱恩静静地看着虚空中罗恩的身影，眼里射出彻骨的恨意，他恨，他恨同样的亡灵法师，而罗恩的实力远远在他之上，怎么可能？他只是一个人类呀……我高贵的亡灵一族，在亡灵魔法的修炼上……怎么还不如一个人类？

　　“不！我不会败的……我高贵的亡灵一族，怎么会败给一个人类！”

　　刹那间，克莱恩的脸孔变得狰狞起来。

　　“哈哈哈……罗恩……你以为自己赢了吗？没有错！我是败了……但是……你一定要死！”

　　正当所有人都以为战斗结束的时候，克莱恩疯狂地大笑着，左手虚空一抓不，把最后一丝空间神力猛地向天空中轰出……

　　“轰……”

　　一声巨响，漆黑的天空突兀地裂开了一个大洞，那不断旋转着的漩涡之中，一个白色的身影慢慢降下来。

　　那是一个长相威严的中年男子，浑身上下透着丝丝霸道的气息，他身穿笔挺着白色正装长袍，肩膀上挂着金黄色的挂穗，如同燕尾服般的下摆垂到膝间，脚穿着一对黑色的高筒长靴，看起来极为英武。

　　“他是谁？”

　　骤然看到这个人类男子，包括天灾教会众人都愕然起来，纷纷互相询问道，罗恩更是绷紧了神经。

　　乌塔里斯没有现出本体，收敛大部分力量，此刻的他看上去仅仅像一个普通的人类而已，他降临到庞贝城上空后，神识向周围一扫，嘴角微微泛起一丝弧度。

　　“克莱恩，我亲爱的儿子……你召唤我前来……有什么事情么？”

　　化身为人类的天空龙背着双手，微微笑着，一脸的倨傲，缓缓开了口道，貌似没有把任何人放在眼里一般。

　　儿子？他……他是乌塔里斯……

　　众人心头“轰隆——”一声，仿似一阵霹雳闪过，乌塔里斯的名字他们当然听说过，诺亚大陆所有大城市的中心都耸立着巨大的天空龙雕像，不过化身为人类的天空龙倒是第一次看到。

　　乌塔里斯是谁？是一头神兽，确切的来说，他是一个神，虽然属于魔兽一类，他的力量都跟能跟神相媲美。

　　看到乌塔里斯出现，所有人的心在一瞬间沉到了谷底，罗恩再强，他也是一个凡人，眼前这个人，可是真正的神啊……

　　神！这就是神，至高无上的神，他操控着空间法则，掌握着众人的生死，与乌塔里斯相比，克莱恩使用的那点空间神力，根本不值一提。

　　乌塔里斯与诺亚一战之后，虽然战胜了诺亚，但也受了重伤，现时的他正躲在诺亚大陆某处空间中恢复伤势，在收到克莱恩的召唤后才匆匆赶来。

　　乌塔里斯使用空间法则，无论他身在何处，只需要一个念头即可以穿透空间，来到众人面前。

　　“是的，父亲……”

　　这时，克莱恩深吸了几口气，苍白的脸孔上露出一片潮红，他深深行了一礼，“本来儿子也不想打扰父亲您……但是现在，克莱恩迫切需要借助您的力量……”

　　说到这里，克莱恩的目光渐渐下探，落到罗恩脸上时，眼里突然闪过强烈的杀机。

　　“杀了罗恩！”

　　萧杀的气息弥漫全城，仿佛连风都停顿下来，数百万亡灵也沉寂着，等待召唤者的命令。

　　“哦？”

　　乌塔里斯顺着克莱恩的目光望去，落到罗恩身上时，不禁微微一怔，“亡灵？”

　　“对，亡灵神魔导师！”

　　克莱恩紧咬着牙，看着罗恩的眼中射出强烈的嫉妒之火，“这家伙的实力……很强！”

　　强如克莱恩也不得不承认，罗恩的实力比他强得太多，如果说上一次战斗的时候，罗恩的实力只比他强一点点的话，现在的罗恩，实力比他强大一倍不止。

　　他已经跨入了另外一重境界，一重连克莱恩也未曾踏足的境界。

　　“呵呵……”

　　乌塔里斯冷笑起来，“不过就是一个神域强者而已，就算再强大的神域强者，也无法跟高高在上的神灵相比，父亲这就为你收拾他！”

　　对于乌塔里斯来说，杀死一个神域强者比捏死一只蚂蚁还简单，他连诺亚都杀死了，何况小小一个亡灵法师？

　　所以现在乌塔里斯根本不用跟罗恩废话，一个神域强者而已，直接杀了就是，至于其它人，他根本就无视。

　　罗恩脸色一变，该来的，总会来了，他紧紧捏着拳头，眼里的战意丝毫不减，冷冷笑着，呵呵……神吗？就让我看看……所谓神的力量吧！

　　乌塔里斯背着双手，脸上依然挂着笑容，不过眉目间的杀机却渐渐凝聚。

　　这时候，罗恩只感觉呼吸一窒，周围的空间开始扭曲，他的行动都变得缓慢起来。

　　“什么？”

　　等罗恩反应过来时候已经迟了，只见他周围凝结成一个圆球，空间被隔离开来。

　　乌塔里斯有操纵空间的能力，他根本用不着动手，操纵的空间力量铺天盖地地向罗恩压来。

　　“轰……轰……轰……”

　　空间开始塌陷，仿佛整个天地都反转了一般，无数空间碎片不断地向罗恩捏压，强大的压力能把坚硬的岩石压成斋粉。

　　天地之间，神力动荡，出现一道道巨大的裂缝，在夜空中不断地闪耀，距离罗恩周围的高等亡灵，无论是冰霜巨龙还是骷髅君王，都在这股庞大的力量下化为一团轻烟消失。

　　神力就是法则，法则就是神力，这是罗恩在巴特洛斯监狱里领悟到的东西，乌塔里斯操纵着强大的空间法则，化身为恐怖的力量，在一息间把罗恩压垮。

　　面对乌塔里斯恐怖的威势，罗恩的神情始终保持着平静。

　　“神……果然很强大，如果我是几个月前的我，对上乌塔里斯，很有可能束手待毙……但现在……”

　　“死亡凋零！”

　　罗恩眼里徒然泛起一丝精光，强大的死亡神力透体而出，形成一个强大的磁场，乌塔里斯的空间神力相抗，强大的腐蚀气息居然穿透了空间，在死亡神力的不断肆虐下，仅一瞬间，乌塔里斯神力所缔造的空间便宣告爆碎。

　　两股强大的力量对撞，一时间，恐怖的力量扩散开来，化为强大的冲击波，横扫一片……

　　“嗯？”

　　“怎么可能？”

　　这下不仅克莱恩，就连乌塔里斯也有些惊愕起来，一个普普通通的神域强者，居然能反抗神的力量？

　　神域强者再强，也终究是凡人，又怎么能与神相比？

　　“怎么可能？罗恩他……他居然有匹敌乌塔里斯大人的力量？”

　　克莱恩手脚冰凉，身体剧烈地颤抖起来，怀着妒忌、不甘、恐惧的神色看着罗恩。

　　“为什么？为什么他的力量会变得这么强大……为什么？”

　　而另一边的天灾教会众人，心中再次燃起了希望。

　　乌塔里斯的脸色变得凝重起来，眼里中闪过一丝震惊的神色，他沉声问道，“你到底是什么人？”

　　“我？什么人？”

　　一听这话，罗恩笑了起来，“乌塔里斯，我知道你是高高在上的神灵，拥有毁灭一切的强大力量……”

　　说到这里罗恩顿了顿，他看着乌塔里斯，眼里露出一丝戏谑，“不过，乌塔里斯大人，很抱歉令你失望了，我也是……你口中所谓的神！”


第833章 神与神之间的战斗

　　“什么？”

　　这句话一出，所有人都惊呆了，就连乌塔里斯也愕然起来。

　　可是看罗恩那自信的样子，又不像是虚张声势，特别是刚才乌塔里斯使用了空间神力，却没有办法奈何他。

　　不说乌塔里斯这样超过十万年以上年龄的神兽，就连克莱恩也有几千年的岁月，可罗恩才几岁？

　　罗恩一个人类，没有过人的天赋，也没有漫长的寿命，他才仅仅三十岁左右的年龄，居然成了神？

　　就连克莱恩也又惊又疑起来。

　　罗恩真的成了神？这怎么可能？这家伙才几岁？

　　没有错，罗恩的确突破了，在巴特洛斯监狱的时候，罗恩就感应到诺亚大陆的危机，当他打败克莱恩想回到诺亚大陆的时候，才发现整个诺亚大陆已经被一股力量封锁了。

　　不用说，这正是乌塔里斯的杰作，使用空间神力的他，封锁一个次位面，对他来说并不是一件很困难的事情。

　　这股封锁的力量极为强大，令罗恩无计可施，正在这个时候，他立即冷静下来，潜心修炼，这样一来，反倒有了意外的收获。

　　参透生死奥义，掌控死亡法则，罗恩的精神境界，又有了质的飞跃，现在的他，已经能随心所欲地使用死亡神力，而不需要别的神赐予。

　　神的存在，万中无一，甚至一个次位面，都未必能产生一个神，神的诞生，需要各种条件，甚至一整个次位面都无法满足这个条件，它注重的是自身境界的提升，以及规则的掌控。

　　当一种力量强大到极限的时候，就会化为规则，而掌控了这个规则，就能成神！

　　与克莱恩一番交谈后，罗恩豁然开朗，他潜心修炼后，仅用短短几个月，就超趣了原来的实力，到达了一种连克莱恩都无法企及的境界。

　　那就是神灵，掌控规则的神灵！

　　拥有这股力量后，自信满满的罗恩很轻易地突破了空间封锁，回到了诺亚大陆。

　　“你……你真的成了神？……掌控死亡规则的死亡之神？”

　　克莱恩咬着牙，血红的眼睛死死地盯着罗恩，愤怒、不甘、妒忌各种神色浮现在他脸上，让他的脸孔看起来格外的狰狞。

　　罗恩微微笑着，“当然……否则你以为我怎么会出现在这里？”

　　“不……绝不可能！你是一个人类……一个低微的人类……像人类这样的低等生物怎么可能达到这种境界……不可能……”

　　克莱恩发疯般大叫起来，他根本不能接受这个现实，在几个月前，罗恩原本的实力就不如他，但现在不光超越了他，而且还远远把他甩在后面，这让心高气傲的克莱恩怎么接受？

　　“大长老……罗恩他……真的是成了……神灵？”

　　看着天空中一脸镇定的罗恩，卡狄娜又惊又疑地问道。

　　霍梅林迟疑了一下，“也许……我也不太清楚，除了巫妖王大人之外，我还没有见过别的神灵。”

　　卡狄娜的身后，塞亚轻轻地拉了拉姐姐伊西丝的衣角，小声地问道，“姐姐，神灵是什么？能吃的吗？”

　　伊西斯给了他一个大大的白眼。

　　“你不相信么？”

　　这时候，罗恩微微一笑，他慢慢地垂下双手，猛地一捏，紧接着浑身抽搐起来……

　　“篷……篷……篷……”

　　刹那间，罗恩身上爆发出漫天黑雾，这股诡异的黑雾充斥了周围的空间，形成了一个强大的结界。

　　黑雾中，无数灰色的幻影随风飞舞，那一个个狰狞的骷髅头，就是恐怖的亡灵，这些亡灵发出凄厉的叫声，在漆黑的夜空中格外的诡异……

　　神力！死亡神力！

　　乌塔里斯脸色一变，他清晰地感觉到了罗恩身上那浩瀚、诡异的力量所主导的死亡法则，正在不断地侵蚀着这个空间，仿佛在富示着自己的领地。

　　就连乌塔里斯也收起了轻松的脸容，这已经不是一个神灵捏死一只蚂蚁那么简单的事情，而是两个神灵之间的战斗，乌塔里斯的脸色十分凝重。

　　乌塔里斯静静地看着罗恩的脸容，罗恩的脸容仿佛化为了狰狞的骷髅面具，与那个人的模样相重合。

　　那是一个乌塔里斯十分熟悉，敬畏的身影，他使用的正是“死亡神力”，令整个主位面闻风丧胆的英雄。

　　“死亡神力！赫里墨斯！”

　　乌塔里斯浑身崩得紧紧的，仿佛一只择人而噬的豹子，这时候他低吼一声。

　　“吼——”

　　一个庞大的身影在庞贝城空中显露出原形，巨大的身躯笼罩半空，六只巨大的翅膀像伞一样覆盖整个庞贝城，恐怖的威势充斥于天地，令所有生物都为之颤抖。

　　乌塔里斯化出了真身，巨大的天空龙在空中不断地咆哮着，一场大战一触即发。

　　“来了，很好……”

　　双手渐渐捏紧，罗恩的脸上划出一股诡异的笑容，绿幽幽的灵魂之火在眼中熊熊燃烧，愤怒的亡灵，发出一声恐怖之极的长啸……

　　这不是一场普通的战斗，而是两个神灵之间的对决，他们的赌注就是诺亚大陆。

　　胜者赢得一切！

　　败者失去所有！

　　“死亡之手！”

　　以黑雾化身的诡异手影猛地伸出，这一刻，罗恩抢先出手了，强大、恐怖、诡异的死亡神力爆发，仿佛来自地狱中的恶魔，伸出巨大的爪子……

　　“空间之刃！”

　　相比罗恩，天空龙乌塔里斯更没有理由退缩，他是成名已久的超级神兽，又怎么能向一个刚晋升神灵的人类低头？

　　无数空间之刃散发开来，形成一把巨大的长刀，长刀威猛，就连天地都震撼起来。

　　“不好……小心……”

　　刹那间，凯伊发疯般大叫起来，他清晰地感受到两股恐怖的力量碰撞所产生的余波是多么的强大，正当他一筹莫展的时候，霍梅林适时地出手了。

　　“白骨之墙！”

　　仅一瞬间，一座无数骨骼搭成，坚硬的骨墙拔地而起，把所有人都笼罩其中。

　　“轰……”

　　死亡神力，空间神力对撞，强大的余波四散开来，无数空间之刃席卷四方，带着黑色的腐蚀力量，所到之处，一片“滋……滋……”的声音，房屋、树木，都被这股恐怖的腐蚀力量化为飞灰。

　　“哗……啦……啦……”

　　如同暴风雨过后，整个庞贝城一片狼籍，到处都是碎石滑落的声音。

　　“呼——”

　　众人这才松了一口气，感激的目光看着霍梅林。

　　“谢谢您……大长老……”

　　“不用谢……啊……这……”

　　霍梅林刚说了一句，顿时目瞪口呆，只见刚才那一击，半个庞贝城都化为了废墟，就连他召唤出来的“白骨之墙”也变得千苍百也，像一间破房子一般，摇摇欲坠。

　　神力果然是无法想像的强大，光是那溢出的余波就那么恐怖，克莱恩早已躲得远远地，看着不远处的罗恩，心中又惊又妒……


第834章 神格

　　“哈哈哈……”

　　这时候，一直谨慎的乌塔里斯突然放声狂笑起来，“差点被你这小子骗过了，你他妈根本就不是什么神，只是虚张声势而已！”

　　听到乌塔里斯这样说，罗恩先是一怔，随即不以为然地一笑，“乌塔里斯，你是不是烧坏脑子了？我掌控了法则，能够自如地使用死亡神力，这还不是神？”

　　罗恩顿了顿，眼中眨起一丝亮光，“现在的我，前所未有的强大，是不是神……根本不重要，重要的是我能打败你！乌塔里斯，你如果想通过言语来打击我的信心，那就打错主意了！”

　　乌塔里斯这样说，不说天灾教会众人，就连克莱恩也不信，现在的罗恩，实力就算不能打败乌塔里斯，也足以跟他分庭抗礼，正如罗恩所说，乌塔里斯不过想瓦解罗恩的斗志罢了。

　　罗恩不是不知道乌塔里斯的实力，如果没有把握，他根本不会回来诺亚大陆送死。

　　“呵呵！”

　　乌塔里斯笑了起来，摇摇头道，“罗恩，你以为我在骗你？我堂堂神兽天空龙，还用不着做出这样的事情来！”

　　“没有错，你的确掌控了死亡法则，自如地使用死亡神力，但是，你要成为真正的神……还缺了一样东西！”

　　“神格！那就是神格！”

　　乌塔里斯微微一笑，慢悠悠地说道。

　　“法则只是神力的一种，只要把神力简化，凝练成神格，这才是真正的神灵！”

　　罗恩心头一跳，心中惊疑不定，难道……难道他说的是真的？

　　尽管心中有怀疑，但罗恩脸上却丝毫没有表现出来，他只冷冷哼了一声，“是不是神并不重要，有没有神格也不重要，重要的是……我的实力足以打败你……那就足够了！”

　　“你又错了！”

　　乌塔里斯阴恻恻地一笑，“两者之间的实力相差太远了，有神格……那就是真正的神灵，没有神格，只不过是一个能使用法则力量的神域强者而已，多少神域强者就是困在这一步，终生无法突破……”

　　“虽然你还没有拥有神格，但你的实力已经无限接近于神，总有一天你会凝聚神格，成为真正的神灵！”乌塔里斯微微一笑，眼里杀机渐露，“不过我是不会让你看到这一天的，现在我要让你看看，一个拥有神格的，真正的神灵的强大力量！”

　　乌塔里斯对罗恩那是真真正正地动了杀机，罗恩实在太年轻了，只要给他足够的时间，甚至会成为另一个巫妖王，站在巅峰，俯视万千生灵，乌塔里斯是不会让这一切发生的，现在的罗恩……

　　必须死！

　　随着乌塔里斯一声低吼，庞大的神力威压铺天盖地地向罗恩袭来，这一次，他再没有保留，一出手就是真正的杀着。

　　“破碎空间！”

　　一个巨大的黑色圆球把罗恩困起来，随即空间开始塌陷，无数碎片飞出，化为万千刀刃，袭向罗恩。

　　在罗恩眼里看，仿佛整个天地都绷裂了，这就是乌塔里斯缔造的空间，在这个空间之内，乌塔里斯掌控了法则，成为无敌的存在，这就是他的领域，神之领域。

　　“来吧！”

　　罗恩眼里战意大盛，既然如此……就让战斗来得更猛些吧！

　　“死亡空间！”

　　这时候罗恩出手了，开启了死亡之书第七章死亡空间，恐怖的死亡神力源源不断地涌出来。

　　两股神力相碰撞爆发出灼灼光华，连天空都燃烧起来，此刻的罗恩，浑身无数亡魂缠绕着，眼睛变成了一片绿幽幽的颜色，一个巨大的骷髅头虚影浮现在空中，看上去异常的诡异。

　　这时候，罗恩心头一震，眼中惊惧起来。

　　“怎么会？”

　　空间神力与死亡神力相撞，死亡神力顿时土崩瓦解，乌塔里斯的力量催枯拉朽地，摧毁罗恩的死亡领域。

　　“不……不好！”

　　罗恩心中顿感不妙，他拼命地摧动自身死亡神力，意图与乌塔里斯抗衡，可惜，他的力量实在太弱小了，同样是神力，罗恩的死亡神力跟乌塔里斯的空间神力，简直就像小孩子跟大人比力气一般。

　　浩瀚，无边的空间神力像潮水一般汹涌而来，一下子把罗恩的死亡神力全部吞噬……

　　这时候，罗恩耳边传来乌塔里斯雷鸣般的声音，“罗恩，你看清楚了，这就是神格，一个真正神灵拥有的强大力量！”

　　“不可能！不可能！”

　　罗恩的心在滴血，他已经晋升神灵，与乌塔里斯一战，却想不到居然是这样的结果。

　　“轰隆隆……”

　　仿佛天旋地转一般，罗恩的脑海中一片空白，透过乌塔里斯的意识海，他看到了对方识海之中个黑色的，像圆球一样不断旋转着的东西，正散发着庞大的空间神力。

　　“神格！这就是神格！”

　　罗恩心头大震，他终于意识到了乌塔里斯并没有说谎，每个神灵，都拥有一个属于自己的神格，保护着自己的灵魂，神格虽小，但防御力量十分强大，无论罗恩怎么努力，都无法渗透其中，攻击乌塔里斯的灵魂。

　　乌塔里斯自然也清楚罗恩的小动作，他微微一笑，“小子，你想攻击我的灵魂吗？哈哈哈，死心吧，你是没有机会的！”

　　“原来……我还不是神！我太天真了！”

　　罗恩的眼里闪过一丝自嘲的神情，他知道，自己要完了。

　　“罗恩……完了！”

　　站在一片如废墟般的瓦砾之中，霍梅林不忍再看，痛苦地闭上了眼睛，混浊的泪水从他脸颊上慢慢流下来。

　　战斗打到现在，胜负已经毫无悬念，一个只掌控了规则力量的神域强者，根本不可能是一个神灵的对手。

　　罗恩败了！

　　破碎空间爆发出来的无数碎片，不断在罗恩身上切割，仅仅一瞬间，罗恩脆弱的身体便承受了上亿次攻击。

　　“破碎空间！”

　　这是用来对付诺亚的神技，乌塔里斯对罗恩使用了出来，罗恩的实力比不上诺亚，败亡已经是注定！

　　“怎么……会这样！”

　　罗恩不可置信地看着自己的手，却见他的手化为一阵烟雾消失，他能感觉到自己的身体不断地融化，化为粉尘……

　　“我……我要死了吗？”


第835章 再见玛丽

　　“罗恩……完了！”

　　霍梅林不忍再看，他痛苦地闭上了眼睛，混浊的泪水从他脸颊上慢慢流下来。

　　“罗恩！”

　　夜空中传来声声悲呼，以及女人们那撕心裂肺的哭声。

　　战斗打到现在，胜负已经毫无悬念，一个只掌控了规则力量的神域强者，根本不可能是一个神灵的对手。

　　破碎空间爆发出来的碎片有数十亿之多，这些碎片不断在罗恩身上切割，仅仅一瞬间，罗恩脆弱的身体便遭受了无数攻击。

　　“怎么……会这样！”

　　罗恩不可置信地看着自己的身体，他能感觉到自己的身体不断地融化，化为粉尘，慢慢地消失。

　　“我……我要死了吗？”

　　“真……真不甘心啊……神格……神格究竟是个什么东西……我已经掌握了法则力量，为什么还不能拥有它？”

　　罗恩心里充满了迷惘、不甘和悲愤，但现在的他已经无能为力了。

　　“霍梅林导师……我辜负了你的教诲，卡狄娜、欧若拉、帝琳、巴莎拉、伊西斯……还有我还没见面的孩子……对不起……我……我已经尽力了！”

　　说完这句话后，罗恩的眼睛变得暗淡，他已经失去了意识。

　　罗恩死了，乌塔里斯杀死了他的身体，同样毁灭了他的灵魂，一个神与神域强者之间的战斗，终于落幕……

　　罗恩的灵魂无意识地随风飘荡着，他能看到留下了残恒断壁的庞贝城，众人失魂落魄的霍梅林导师，暴怒的凯伊，以及悲痛欲绝的卡狄娜、巴莎拉她们，他还看到了人群中塞亚小小的身影，这个仅有七八岁的小男孩死死地攥着了拳头，眼中射出复仇的怒火。

　　他还看到如狼似虎的红绸军团士兵把这些人团团包围起来，在克莱恩的指挥下重新押入黑牢之中。

　　可这一切，罗恩都无能为力，他的身体已经粉碎，灵魂变得发散，眼前的一切离他越来越远，他想喊，他想叫，却发现自己一丝声音都没能发出来，身体却不由自主地向上飞去，越飘越远……

　　……

　　位于诺亚大陆的南部大森林中。

　　高耸立云的参天大树遮天蔽日，地上积满了厚厚一地树叶，也不知多久没人来过了，依稀看得出一条小小的道路，在这人迹罕至的原始丛林中，一座由石头彻成的房突兀地耸立在这里。

　　这座房子的外观像一个教堂，但又不是，高高的塔尖，半圆形的拱门，还有那早已没有窗棱的窗子，透出阴深的气息，这建筑已经有很久的年头了，班驳的外墙早已布满了青苔。

　　在这个小小的房子中，一个身披银灰色长袍、满面皱纹，像个野人一般的老女人端坐着，佝偻的身影在小屋微微有些颤抖。

　　老女人抬起头，混浊的眼珠里微微有些盼望的神色，她仿佛在等待着什么。

　　这时候，屋子一角的油灯突然“篷——”地一声毫无征兆地燃烧起来。

　　银灰色的老女人吓了一跳，待她回过头看到那幽幽跳动着的蓝色灵魂之火后，先是惊呆了，眼里露出狂喜的神色。

　　她马上站起来，飞快地冲过去，看着那小小的，像油灯一样的东西，嘴唇哆嗦着，泪水慢慢地留下来。

　　“罗恩……你……你终于来了！”

　　……

　　战斗结束三小时之后，天已经蒙蒙亮，乌塔里斯在皇宫里一个破得不成样子的房间了接见了克莱恩。

　　“父亲……你的伤势好了？”

　　克莱恩一进房间，马上行礼，乌塔里斯轻轻“嗯”了一声，未置可否，这时他用凌厉的目光盯着克莱恩。

　　“克莱恩……作为我的儿子，你实在太令我失望！”

　　克莱恩吓了一跳，马上跪下来，“对不起，父亲大人，儿子没能打败罗恩，给你添麻烦了！”

　　“不是这个事情！”

　　乌塔里斯生气地一摆手，“我问你，钥匙的事情怎么样了？”

　　“啊？”

　　克莱恩惊愕地抬起头来，他不敢去看乌塔里斯愤怒的目光，“我……我还没有找到玛丽！”

　　“谁要你去找什么玛丽，我要钥匙……失落大陆的钥匙！”

　　乌塔里斯愤怒地咆哮起来，语气前所未有的严厉，“我不问你什么过程，我只要结果，结果……你知道吗？”

　　乌塔里斯愤怒地一拍桌子，桌子上的杯子被震得跳起来。

　　克莱恩吓了一大跳，他背后的冷汗“唰——”地一声流下来。

　　“知……知道了……父亲，我这就去找，马上去找……”

　　克莱恩马上退出去，他要去找那条失落大陆的钥匙，马上去找，要是找不到的话，乌塔里斯不会饶了他。

　　“三天！”

　　当克莱恩退到门外的时候，这时身后传来乌塔里斯冰冷得不带一丝感情的声音，“克莱恩，如果三天之内找不到钥匙……你就不用回来了，跟着罗恩一起消失吧！”

　　听了这句话，克莱恩身影一个趔趄，几乎摔倒，他眼里露出愤恨的神色，要知道，他可是亲手把乌塔里斯从巴特洛斯监狱里救出来，现在没有利用价值了，却把自己一脚踢开。

　　想到此处克莱恩心里一片悲凉，早知道这样的结果，当初还忙活什么，不仅背叛了自己的信仰，还差点把命搭上。

　　虽然心里出奇地愤怒，但克莱恩脸上丝毫没有表现出来，他微微转身，深深地行了一礼，脸上充满了谦卑，“是的，父亲大人，我一定把那钥匙找出来，不会令你失望的！”

　　说完转身走了。

　　“该死的亡灵！”

　　克莱恩走后，看着他的背影，乌塔里斯冷冷地哼了一声，他不是没有看到克莱恩脸上一闪而过的愤恨目光，但对他这个高高在上的神灵来说，是根本用不着在意的，乌塔里斯在意的是，这个克莱恩对他还有没有利用价值，如果没有，那么留着这家伙也没什么用了。

　　“如果他找不到那条钥匙的话！”

　　乌塔里斯冷哼一声，喃喃自语道，他的眼里，杀机渐浓。

　　……

　　不知过了多久，罗恩幽幽张开眼睛，映入他眼帘的是一张布满皱纹的老女人的脸，老女人静静地看着他，神情布满了关切。

　　“你醒了？”

　　“啊——”

　　罗恩吓了一跳，骨碌一声爬起来，这才发现自己躺在一张床上，身体盖着一张薄薄的被子。

　　罗恩深吸了几口气，这才回过神来，感激的目光看着那个老女人，“是你救了我？”

　　老女人笑了笑，并没有回答罗恩的问题。

　　罗恩晃了晃昏沉的脑袋，这时候他才看到眼前这个老女人的脸孔有些熟悉，脑海里灵光一闪，一句话冲口而出。

　　“我想起来了，你是玛丽！”


第836章 继承者

　　玛丽，克莱恩找遍了整个诺亚大陆都要找到的玛丽，此刻竟活生生地站在罗恩面前，令他好一阵疑惑，而更令他想不通的是，自己明明被乌塔里斯杀死了，又莫名其秒地活过来，出现在诺亚大陆南部的森林的一个小小的房子中。

　　“谢谢您！”

　　不管怎么说，有一点是明摆着的，就是眼前这个叫玛丽的女子救了自己，罗恩走下床来，真诚地向玛丽道谢。

　　“不用谢！”玛丽微微一笑，摆了摆手，“救你的不是我，而是诺亚大人！”

　　“诺亚大人？”

　　罗恩抬起头，眼中一片愕然，“您是说……诺亚大人救了我？他……他还没死？”

　　诺亚死的时候，远在巴特洛斯监狱的罗恩也有所感应，虽然他并不知饶详情，但诺亚的气息却是消失了。

　　难道他又像我一样活过来了？

　　想到此处，罗恩心中又惊又喜，诺亚大人不死，那么诺亚大陆就有救了，虽然乌塔里斯是神灵，可诺亚大人也是神灵呀！

　　“诺亚大人已经死了！”

　　像是看透了罗恩心中所想一般，玛丽摇摇头，答道，她的脸上露出极为痛苦的神色，“即使诺亚大人还活着，他也无法对抗乌塔里斯，乌塔里斯实在太强大了，诺亚大人正是被他所杀！”

　　“啊——”

　　罗恩的浑身一震，脸上“唰——”地一声变得煞白。嘴里苦涩无比，“原来如此……我还以为……”

　　两人齐声叹了口气，相对黯然起来。

　　这时候罗恩慢慢地理清一些头绪，眉头皱了起来，“那诺亚大人已经死了，他又怎么救了我的？而且……你怎么会在这里？”

　　玛丽微微一笑，“你还记得……那个重生十字架么？”

　　“重生十字架？”

　　罗恩狠狠地打一激灵，像是打开了回忆的匣子，往事一幕幕地回忆起来……

　　“罗恩，你要是真有钱，就买这个吧！”霍梅林指着重生十字架对罗恩说道。

　　“我就要它了！”罗恩对玛丽说道。

　　“确定了吗？不要圣器了？”玛丽笑呵呵说道。

　　“不要了！”

　　“原来……是它救了我！”

　　罗恩喃喃地说道，他伸手一摸脖子，却摸了个空，一直戴在脖子上的重生十字架早已不翼而飞。

　　“重生十字架能给你第二次生命，前提是肉体受损不超过80%，不过你是亡灵法师，这个问题不大，但只能使用一次，使用过后……重生十字架就永远消失了！”

　　玛丽笑了笑道，她的眼中微微有些失落，“这本来是诺亚大人的东西，他自己用不着，就送了给我，最后却被你买走……也许……也许这就是命运吧！”

　　罗恩听着，眼睛微微有些湿润，如果诺亚大人当时身上有这东西，也许他就不会死了，或者重新复活过来了，玛丽说得没错，的确是诺亚大人救了我，或者说……他牺牲了自己的生命，给了我一次复活的机会。

　　玛丽轻轻地擦了擦眼角，“唉……罗恩，你也不用自责，就算诺亚大人有重生十字架，得到了第二次生命，以他的实力仍然不会是乌塔里斯的对手，也许……诺亚大人把重生十字架留给你……会是更好的选择！”

　　“更好的选择？”

　　罗恩仔细地咀嚼着这句话，总觉得玛丽的话语中有着别的意思，这时候他突然浑身一震，“什么？您的意思是……我能打败乌塔里斯？”

　　“对！”

　　玛丽点了点头，语气坚定，不容置疑。

　　罗恩一听哭笑不得，“玛丽小姐，你确定不是在跟我开玩笑？”

　　乌塔里斯的实力有多恐怖，跟他交过手的罗恩无疑是最清楚的了，甚至可以说，除了死去的诺亚，整个大陆没有谁比罗恩更了解乌塔里斯的恐怖。

　　已经领悟了死亡法则，熟悉地掌控死亡神力的罗恩，仅仅一瞬间就被打得一败涂地，那浮现在乌塔里斯识海中，保护着灵魂神格所散发出来的恐怖力量令他记忆犹新，现在听说连诺亚大人都不是他的对手，他又怎么可能？

　　“我没有在开玩笑，就算是诺亚大人，也认为你行，所以他把重生十字架留给了你！”

　　玛丽认真地说道，“更重要的一点是……你……是巫妖王赫里墨斯指定的继承者……”

　　“亡灵不死，天灾不灭！这个流传了十万年的篾言就应在你身上！”

　　玛丽说着，她慢慢地闭上了眼睛，屋子中重归于沉寂，只听到两人轻微的呼吸声。

　　罗恩张大了嘴巴，呆呆地说不出话来，像傻子般站在那儿，他懵了，彻底地懵了，他的脑海中一时间消化不了这些东西。

　　“你……我是巫妖王大人指定的继承者……亡灵天灾的篾言……应在我身上？”

　　罗恩结结巴巴地说道，他脸上的神色更显苍白。

　　“当然！”

　　玛丽面色凝重地说道，“谁会想到……消失了十万年之久的上古亡灵魔法会重现世上，一个来自诺亚大陆的普通少年，居然会掌握十万年前上个大陆欧姆罗斯的流行的亡灵魔法？这一切……难道真是天意？或者是命运的安排？不……不……”

　　“答案只有一个……死去的巫妖王赫里墨斯大人冥冥庇护着这一切……而你……就是他的继承者！”

　　罗恩张了张嘴，却没有说出什么来，他学会亡灵魔法是一个意外，要不是死去的扎里爷爷无意中捡到一个戒指，送给了他，他也不会碰上霍梅林，更不会学习亡灵魔法，但后来，他把亡灵魔法一步步修炼到巅峰，重建了天灾教会，令到亡灵魔法再现欧姆罗斯大陆曾经的辉煌，这一切一切，就真的不是他能解释的了。

　　难道……巫妖王大人真的暗中保护着我，只因我是他的继承者？

　　罗恩心里想着。

　　这时候，玛丽的嘴角微微扬起一丝弧度，“其实还有最重要的一点，传说中落入了巫妖王大人手中破碎的主位面……就在你手里！”

　　“什么？”

　　罗恩大吃一惊，“破碎的主位面在我手里？这……这是什么意思？”

　　“呵呵……就是你手中的戒指……”玛丽笑了笑说道，指着罗恩手中的魂戒。

　　“别小看你手中这个小小的东西，乌塔里斯想尽一切办法，甚至把整个诺亚大陆翻转过来找到我……目的就是为了得到这个小东西……这个戒指虽小，但却封印着一个主位面，它是巫妖王赫里墨斯大人留给继承者……唯一的礼物！”

　　“我……我是继承者？”

　　罗恩慢慢地从震惊中恢复过来，喃喃地说道。

　　“没有错，所有证据都能够表明，你——罗恩，就是巫妖王赫里墨斯继承者！”

　　罗恩的呼吸急促起来，他想过了自己的灵魂进入了魂戒当中，仿佛就像回到自己家里一样，他甚至能看到巫妖王的脸孔，以及他残留下来的意识。

　　玛丽平静地说道，“当然，以我的身份和实力，自然不可能知道这些上古时期的秘密，这一切都是诺亚大人告诉我的，更重要的是……他相信你有打败乌塔里斯的实力！”


第837章 冰封王座

　　“诺亚大人……相信我……”

　　罗恩喃喃地说着，仿佛在自言自语，慢慢地，他苍白的脸上出现一丝红色，迷惘的眼神消失不见，取而代之的是一脸的自信和从容。

　　“乌塔里斯的确很强大！”

　　罗恩的神色回复如常，老老实实地承认道，“不过诺亚大人既然相信我……我就一定可以！玛丽……告诉我要怎么做？”

　　看着罗恩充满了自信的目光，玛丽满意地笑了，“很好，巫妖王大人没有看错人，诺亚大人也没有看错人，罗恩，请跟我来！”

　　罗恩重重地点了点头，跟着玛丽走进了里屋，此刻的他，和刚才相比，已经俨然是两个人。

　　屋子里漆黑一片，什么也看不见，罗恩使用了亡灵魔法“微暗灵视”，才在黑暗中看清楚了一些东西。

　　这是一个较大的房间，似乎很久没人打扫了，墙上布满了灰尘，天花板上结满了蜘蛛网，还有好几只巴掌大的蜘蛛爬来爬去，一只蜥蜴从角落里跑出来，一把逮住一只蜘蛛，“吧唧吧唧”吞下肚去……

　　玛丽平静地走到房间中央，轻轻地吹开了桌子上的灰尘，掀开了一块布，露出一个白色、半透明的东西。

　　罗恩定睛一看，那个被一块布覆盖着的东西，居然是个水晶球。

　　玛丽把双手放在水晶球上，口中念起咒语来。

　　一丝蓝色的光芒从水晶球里迸射而出，把整个房间都照亮了。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　整个房间像是活了一般，微微颤抖起来，庞大的力量开始运转，无数光芒向玛丽所在的水晶球这边透射。

　　“卟……卟……卟……”

　　天花板上掉下来的灰尘弥漫上了罗恩的脸，那些小动物们早不知道跑哪里去了，强大的力量向房间汇聚。

　　罗恩已经没空担心这座破旧的屋子会不会塌这个问题了，他紧紧地盯着玛丽的动作，神情紧张。

　　终于，力量的运转到了临界点，一个直径三米多的光圈浮现出来，当这个光圈出现之后，“啪——”地一声，玛丽手中的水晶球突然间爆碎，水晶散了一地。

　　随着水晶球里面的力量消失，房间变得暗淡起来，像是失去了生命一般，只剩下那个光圈一样的东西浮在半空，不断旋转着。

　　“这是什么？”

　　罗恩皱起眉头问道，“看上去好像是个空间通道！”

　　“没有错，这的确是个空间通道！”

　　玛丽笑了笑，“不过它是一次性的，打开了就没用了！”

　　罗恩深吸了一口气，“你的意思是……让我进去？”

　　“是的！”

　　玛丽微微错身，让开一条道来，“罗恩，进去吧！里面有你想要的东西……以及……你一直寻求的答案！”

　　“我一直寻求的答案？”

　　罗恩的眼里突地出现一丝炽热，他微微点了点头，慢慢地走进了那个光圈之中。

　　“轰隆——”一声。罗恩只感觉眼前一黑，下一刻，发现自己已经置身于另外一个空间中……

　　光圈消失，一切重归于平静，仿佛什么都没有发生一般，玛丽静静地坐下来，喃喃自语道。

　　“诺亚大人，你交给我的使命，我已经完成了！罗恩，接下来就看你的了！诺亚大陆……交给你了！”

　　平静地说完这句话后，玛丽的脸上露出一丝诡异的笑容，这时候，她手中突兀地闪出一丝寒光，那是一把锋利的匕首，说得迟，那时快，一瞬间，那锋利匕首便没入了玛丽的腹部中。

　　玛丽的脸上露出一丝痛苦的神色，眼睛慢慢变得暗淡，一丝鲜血顺着她的嘴角流下来，用轻不可闻的声音说道。

　　“诺亚大人……等等我！”

　　南部森林一间人迹罕至的小屋的房间里，一个年老的人类女人静静地坐在地上，一把锋利的匕首深深地插进了腹部，双目紧闭，脸上虽然有一丝痛苦的神色，但嘴角却挂着满足的笑容……

　　玛丽死了，她是个孤儿，自小被诺亚收养，侍奉了他一辈子，自从诺亚死去的那一刻，她的心也跟着逝去，她之所以还活着，只因为那未完成的使命……

　　……

　　凛烈的寒风从罗恩耳边吹过，触目所及之处冰雪覆盖，一片白茫茫的世界，充满了死寂气息，急剧下降的温度令强如罗恩也感觉到了一股彻骨的寒意。

　　“这里是哪里？我到了什么地方？”

　　罗恩静静地站着那里，脸上一片茫然，此刻的他站在一望无际的冰雪平原中，脚下踩着厚厚的雪。

　　玛丽让罗恩进入这个奇异的空间通道之中，并没有告诉他应该往什么地方去，也许她自己也不知道。

　　“你……终于……来了！”

　　正当罗恩茫然不知所措的时候，耳边传来一声叹息，紧接着如雷呜般的声音响起。

　　“谁！谁在那儿……叫我？”

　　罗恩吓了一跳，以他的实力，敌人迫近到身边也没有发现是根本不可能的，但他放开灵识，游目四顾，哪里发现半个人影？

　　“没有人？不可能！刚才明明听到声音……难道是……幻觉？”

　　罗恩紧张起来，警惕的目光四处扫射，龙骨法杖也紧紧地捏在手中，手心里满是汗。

　　可是回应他的，除了呼啸而过的寒风外，并没有任何动静。

　　“难道真听错了？”

　　罗恩惊疑不定，正在这时，那个雷鸣般的声音再度响起。

　　“过来吧！”

　　这一次，罗恩是真真正正地听清楚了，这并不是真的声音，而是来自灵魂，仿佛直接与罗恩的灵魂沟通一般，这个声音令他感觉很熟悉，带着命令的语气，亲切间又有一丝威严的味道。

　　这个声音……好像在哪里听过……

　　罗恩深吸了一口气，他不由自主地迈动步子，向声音的方向走去。

　　漫漫的冰雪大陆之中，不辩东西南北，罗恩不知道自己为什么走向那个地方，好像那个地方有什么东西在吸引着他似的，这时候，透过漫天风雪，他看到不远处的地方，突兀地出现一丝亮光。

　　白色的光芒在这冰雪漫天的大地上，显得格外的耀眼，犹如一盏明灯，指引着罗恩前进的方向。

　　“就是那边……”

　　也许是一种直觉，罗恩知道，在脑海中直接与他灵魂对话的声音，就来自那束奇异的光芒之中。

　　说也奇怪，在这一片冰雪覆盖的土地上，罗恩的力量仿佛被压制了似的，他根本没能飞起来，只能老老实实地一步接一步地向前走着，长靴已经渗入了雪水，脚已经冻到麻木了，厚厚的黑色长袍挡不住呼啸而过的寒风。

　　时间仿佛停顿下来了，天地间白茫茫一片，在那一望无际的冰雪大陆上，只有一个黑色的身影，在漫天冰雪中前进着，每一步，都显得无比的艰难。

　　近了……更近了……

　　不知过了多久，罗恩终于走到这束光芒的附近，发出亮光处是一座巨大的冰山，他已经站在这座巨大的冰山脚下，这座冰山呈现尖锥形，高约数百丈，在这座冰山的顶峰，模模糊糊地出现一个人影。

　　“你……终于来了！”

　　罗恩的脑海中传来一声叹息，他抬起头一看，一瞬间，他的身体仿佛被雷电击中了似的，浑身颤抖起来，脸上满是激动……和敬意！

　　“巫……巫妖王大人……”

　　尽管从来没有看过巫妖王，但罗恩已经一眼认出对方的身份，这个无数次出现在自己梦中的伟大身影，正是巫妖王。

　　此刻的巫妖王，身披重甲，包裹得密不透风，脸上戴着一个骷髅面具，胸前、两肩、膝盖等地方都铭刻着骷髅头装饰，高大、彪悍的身躯正端坐在这座冰山的顶端——一个巨大的王座之上，如同君临天下的帝皇，睥睨地俯瞰着脚下的大地。

　　端坐在王座上的人，早已没有了生命的气息，令令只是一具尸体，一个信仰、一个象征，但他的强大和威严已经笼罩在世间每一个角落，强大的神灵在他面前，也显得黯然失色……

　　巫妖王死了，但他的信仰，他的精神，他的威望，却成为一个伟大的传说，震慑万世，即使死去，也饱含威严，令万人瞻仰，甚至令他的敌人……也为之颤抖。

　　这里，就是巫妖王之墓，一个冰封的王座！


第838章 我是巫妖王

　　罗恩静静地看着这座冰峰上的巨大王座，他的心中只有无比的敬佩和敬仰，在这个睥睨天下的巨人面前，罗恩只感觉自己十分渺小。

　　跟天空龙一样，巫妖王也是真正的神灵，天空龙给罗恩的感觉是强悍和霸道，而巫妖王的是像高山仰止般的敬意，这是令他莫名地心生出一种顶礼膜拜的冲动。

　　坐在冰峰之中的王者双眼亮了一下，泛起一丝青色的光芒，紧接着，一股强大的神识向罗恩扫射过来，顿时间，罗恩仿佛感觉自己全身上下被看了个通透一般，在这个端坐着的巨人面前，毫无保留。

　　“孩子，你的实力……并不是很强……不过联想到你的年纪……也算不错了！”

　　冰封王座上的巫妖王收敛了目光，一股灵魂波动传来，算是肯定了罗恩的实力。

　　其实罗恩对自己的实力还是有相当自信的，除了打不过天空龙以外，远远超越了其它神域强者，在掌控了死亡法则之后，一度以为自己已经成神——至少无限接近于神！这样的实力，也只能被巫妖王冠与“不错”的评语，可想而知巫妖王真正的实力有多强大。

　　罗恩深吸几口气，平伏了一下激动的心情，大着胆子问道，“巫……巫妖王大人……您难道……难道……真的已经死了么？”

　　巫妖王覆盖在面具下的眼睛亮了一下，反问道，“你说呢？”

　　从这个巨人身上，罗恩并没有感觉到一丝生命的气息，以他亡灵法师的眼光判断，巫妖王真真切切的死了，现在剩下的，就像死亡绝地般，仅仅是一缕残魂而已，甚至说，仅只是一个残留的意识，这个残留的意识并不等同于灵魂，如果巫妖王的灵魂存在，根本就没有天空龙撒野的空间。

　　罗恩很想说是，但站在这个巨人面前，他又有点怀疑，仅仅是这缕残魂的力量也是强大无比，甚至远超天空龙，他无法说出这个字，只得摇摇头道，“我不知道！”

　　“呵呵！”

　　巫妖王笑了，“你不是不知道，而是不敢说罢了！”

　　“死！是什么？作为一个亡灵法师……一个灵魂的研究者……你不可能不知道……所谓死，不过是‘生’的一个轮回罢了……没有什么是永恒的……就算是神！一样会死……”

　　巫妖王缓缓说道，他的语气中充满了一丝悲凉。

　　“神！也会死？”

　　罗恩睁大了眼睛，眼前这个巨人的说法颠覆了他一向以来的认知，他一直以为神是永生不死的，从来没听说过神会死，但话又说回来，诺亚不是神么？他就被天空龙杀死了。

　　“神是什么？不过是掌控了法则力量的生灵罢了，无论是人类……精灵……还是魔兽……他们统统都是生灵，既然是生灵……即使是掌控了法则的生灵，谁又规定他们不会死？生或死……都是一个过程……孩子，这么简单的道理，你应该明白！”

　　巫妖王循循善诱着，仿佛像他的导师一般，为他打开了通往死亡法则，更高层次的大门，罗恩仔细地听着，不放过任何一个字，虽然他对“轮回”“过程”等东西还是不太明白。

　　“所以……我是生是死，又有什么关系呢？再强大的神……再强大的军团，也终会死亡！”

　　巫妖王的语气平静得不带一丝波动，作为一缕残魂，他的躯体已死，灵魂破灭，唯一的存在意义就是对罗恩讲那一番说话，他的确等待太久了，已经十万年了。

　　罗恩动了动嘴，想说什么却最终没有说出来，眼前这个一手缔造了天灾军团辉煌的巨人，此时最需要的并不是安慰。

　　这时候，巫妖王语气一转，变得凝重起来，“不过，虽然我已经死了，但天灾军团是不可以灭亡的，它的存在，是一支标杆，一面旗帜，它关乎着数亿万亡灵的生命、尊严和生存空间……”

　　“亡灵不死，天灾不灭，天灾的旗帜不会因为我的死亡而倒下，罗恩，无论你愿不愿意，都必须担起这个重任，天灾军团……是所有亡灵的希望！”

　　巫妖王提高了声音。

　　主位面的天灾军团已经灭亡了，至少是名存实亡，没有错，巫妖王一手缔造了天灾军团的辉煌，但他心里也很清楚，天灾军团的赫赫威望是亡灵们的尸体以及累累白骨所堆积而成的，杀戮、征服、屠城、灭国，强大的天灾大军踏遍了主位面每一个角落，所有种族和军团都在天灾军团的血色骷髅战旗下瑟瑟发抖，曾经的辉煌，造就了今天的灾难。

　　巫妖王是智者，他的目光穿透迷雾，看清未知的未来，他早已预料到，天灾军团的衰落引发主位面势力的剧烈动荡，甚至重新洗牌，到时候亡灵自然会受到波及，他需要一位继承者，一位新的领袖，来庇护主位面的亡灵。

　　这个人选，就是罗恩。

　　罗恩修炼亡灵魔法站在诺亚大陆巅峰，直至到统一整个诺亚大陆，只用了短短十多年的时间，没有他在后面暗中支持，是办不到的，他的支持很简单，也很直接，透过魂戒，直接给予罗恩力量。

　　直到今天，罗恩才恍然大悟，每次从极度的危机中化险为夷，背后都有巫妖王大人的影子，甚至一定程度上来说，他的导师霍梅林，也是巫妖王大人一手埋下来的棋子，他的职责，就是引领罗恩走上亡灵魔法之路。

　　寒风凛冽，如刀子般刮在罗恩脸上，冰冷彻骨，可此时他的心里却是暖烘烘的，他缓缓抬起头来，眼里闪烁着坚定的目光。

　　“尊敬的巫妖王！我……罗恩……愿意担当起这个重任，我以我的生命郑重起誓，天灾军团……将会重现它曾经的辉煌！”

　　“很好！”

　　巫妖王那冰冷钢铁面具下的眼睛闪烁了一下，随即暗淡下去。

　　“你……走上来吧！”

　　“是，我的王！”

　　罗恩深深地行了一礼，随即抬起脚来，顺着冰峰上的台阶走了上去，冰峰上的台阶，一共9999级，围绕着冰山，蜿蜒而上。

　　罗恩怀着深深的敬意，一步步地在冰山的台阶上行走着，他的步伐，是那么坚定和有力，寒风吹起他的衣袍，如黑龙般卷动着……

　　这时候，鹅毛般的大雪纷纷扬扬地落下来，大地上披上了一层银妆。

　　不知过了多久，罗恩终于一步步地走完9999级台阶，来到巫妖王的冰封王座前，他深深地低下头去。

　　“很好！”

　　这时候，巫妖王的眼睛诡异地亮了一下。

　　“戴上我的面具，继承我的一切！”

　　“是，我的王！”

　　罗恩恭敬地行了一礼，他慢慢地王座上的最后几级台阶，伸出右手……

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　说也怪，罗恩的手只轻轻地碰触了一下冰封的王座，那王座上冰冻了万年的坚冰居然毫无征兆地破裂开来，裂痕越来越大。

　　紧接着，“轰隆——”一声，整座冰山震动起来，像是爆炸一般，冰封王座上的巫妖王身体破裂开来，化为万千阴魂，在冰山上缠绕起来，尖厉的哀嚎声震动四方。

　　巫妖王挣脱了腐朽的肉体束缚，露出巨大的灵魂虚影来，静静地漂浮在空中，看着罗恩，冰冷的眼神里露出如父爱般关切的目光。

　　“孩子……我一直看着你……看着你一天天长大……成为一名强大的亡灵……一位伟大的英雄，孩子……我也相信……你一直谨慎地使用自己强大的力量，但是，真正的强大，并不光是实力的强大……我告诉你这些，是因为我已经预感到……我的生命即将走向终结，而你……将加冕为王！”

　　“叮……叮……叮……”

　　随着清脆的声音响起，一个如同金铁般的东西从王座上滚了下来，掉到罗恩脚下。

　　这是一个精致的骷髅面具，长着一副狰狞的面孔，如同厉鬼般张开血盘大口，罗恩静静地拿着手心中，感受着面具中传来浩瀚的死亡力量。

　　“去吧，孩子！高贵的亡灵，不死的战魂，对死亡的信仰，对力量的渴望，对邪恶的忠诚，对统治的向往……”

　　“戴上它……你就是我的继承者，是他们的王！”

　　罗恩深深地拜了下去，直起身来的时候，他的眼睛露出一丝决然，他深吸了一口气，缓缓地把巫妖王面具戴在头上……

　　“轰隆——”

　　如同天崩地裂般的巨响，刹那间，整个世界震荡起来，大块大块的冰块像雨点般落下，强大的死亡神力，又把冰雪卷起抛在空中，升腾起漫天云雾，从天而降的光柱缠绕着无数灵魂，在呼叫……在哀嚎……

　　罗恩浑身颤抖着，感受着识巫妖王面具中传来越来越强大的力量，充斥了整个识海，识海中的灵魂发出一声嚎叫，不知道是兴奋，还是激动。

　　冰山的裂缝中，一只小青虫痛苦地扭动着小小的身躯，突然，它的背部出现一片裂痕，一对美丽的翅膀从破损的外壳中悄悄地伸展出来，色彩斑斓……

　　识海之中，慢慢地形成一个黑色的圆球，那是一层保护膜，把他的灵魂团团包围起来，与他的灵魂形成一体，罗恩此刻已经知道，这个东西，叫做神格。

　　拥有死亡神格的罗恩，毫无顾忌地释放出它的力量，地裂、天崩，浩瀚的冰雪世界，一片末日的景象。

　　“轰隆……轰隆……”

　　不知过了多久，冰雪世界终于平静下来，罗恩静静地站在冰封王座前，双目紧闭，他脸上戴着狰狞诡异的巫妖王面具，身上被一层黑气包裹，这层黑气，是无数的阴魂所形成。

　　巫妖王的灵魂虚影已经消失不见，他卸下了背负着十万年的使命，彻底地消失在天地之间。

　　寒冷彻骨的冰封王座前，站立着新的王者，如同旭日初升的太阳，焕发出生命的光泽。

　　“唰——”地一声。

　　毫无征兆地，恐怖的面具下睁开了一双血红的眼睛，刹那间精光爆射。

　　“从今天开始……我就是巫妖王！”


第839章 王者归来

　　巨大的城市广场上，围满了黑压压的人头，这些人围在广场中央，对着广场上的人指指点点。

　　这些人当中，有天灾教会大长老，亡灵神魔导师霍梅林，黑暗巨龙拉菲尔德、精灵大祭司温蒂妮、仙女龙芙丽嘉，比蒙巨兽豪钦和他的孙子黄金比蒙巨兽凯伊，以及一大批神域、圣域强者。

　　这些平时难得一见，高高在上的强者们此刻被封印了力量，用一些特殊材料制成的绳子绑住手脚，站在一个高高耸立着的绞刑架上，旁边有两个虎视眈眈的红绸军团士兵在监视。

　　这些人当中，全都是曾经叱咤风云的诺亚大陆强者们，因为不肯投降乌塔里斯，今天将要被处死，他们当中有一部份来自天灾教会，有一部份是龙族、比蒙一族，还有精灵，纵使知道自己将要面临死亡，这些人面色平静，眼里却没有丝毫的恐惧。

　　城市的外围有数十万的红绸军团士兵把守，他们全副武装，手臂上绑着红绸，神情肃然，他们当中，夹杂着数十头神域魔兽，警惕的目光扫视着周围。

　　在城市中央的高台的王座上，坐在一个身穿灰袍，举止优雅的中年人，正眯起眼睛，静静地扫视着下方。

　　“他们都是神域强者啊，还有很多圣域强者……”

　　“修炼得这么强大，今天却要被处死，太可惜了……”

　　围观的人们眼里露出同情，但在如狼似虎的红绸军团士兵面前，他们只得低声交谈。

　　一个十七八岁的美丽少女挤在人群当中，她的职业是盗贼，身穿黑色的紧身衣服，金黄色的秀发束在脑后，脚上穿着一双精致的小皮靴，灵动的眼睛仔细地打量着行刑的人群，她的旁边站着一个白发苍苍的老者，看他的服饰打扮，也是一个盗贼，只是他更加低调，不光戴上了面罩，还把披风上的兜帽拉下来，只露出两个眼睛。

　　“爷爷……他们……他们都是天灾教会的人？”

　　盗贼少女低声问旁边的老盗贼，不忍地收回了目光。

　　“不光是天灾教会的人，还有龙族、精灵、比蒙一族等人，他们不肯投降，所以要被乌塔里斯绞死了！”

　　老盗贼轻轻地点了点头道，他手里紧紧捏着拳头，眼里迸射出愤怒的目光，但很快，又松驰了下来，默默地叹了口气。

　　“简直太可恶了，因为不肯投降，所以就要被绞死么，整个诺亚大陆这么多人，都不肯投降乌塔里斯，难道他们统统都要被绞死？”

　　少女盗贼有些愤怒，她忘了爷爷的嘱咐，声音也提高起来。

　　老盗贼吓了一跳，马上做了个禁声的手势，“低声！你不要命了？这里有红绸军团的人，一举报你就没命了。”

　　盗贼少女这才醒悟过来，心虚地打量周围，见没人注意自己，这才放下心来，俏皮地吐了吐舌头。

　　“早知道就不带你来了，你这个惹祸精！”老盗贼这才松了一口气，轻轻地骂着，不过语气中充满了溺爱。

　　“我就知道爷爷对我最好了！”少女盗贼亲切地挽住爷爷的手臂，笑嘻嘻地说道。

　　老者拿她没办法，只得翻了翻白眼，无奈地叹了口气。

　　这个老者不是别人，正是汉斯学院的院长、有着杀手之王称号的希尔，那个盗贼少女是她的孙女琳儿。

　　希尔现在已经不是汉斯学院的院长了，跟普拉茨不同，红绸军团来袭之前，他就解散了学院，自己带着家人逃离了巴洛伐克斯，到一个无人注意的地方隐居下来，接下来整个大陆都乱起来，他这样一个圣域强者倒没有引起太多关注，所以一直相安无事，直到现在才带着孙女琳儿悄悄跑出来。

　　“他们真的太可怜了，还有一个十岁不到的小孩子，爷爷，我们救救他好不好？”

　　琳儿眼泪汪汪地，摇头希尔的手轻轻地说道。

　　“怎么救？”希尔苦笑一声，“不要说坐在上面的神兽乌塔里斯，周围也有数十个神域强者盯着，要不是我隐藏实力，早被他们发现了，想救他们？根本不可能，连罗恩都被他们打败了！”

　　“罗恩都被他们打败了？”

　　琳儿睁大眼睛，一脸的不可置信，“他不是诺亚大陆的最强者么？连他都被打败了？”

　　“诺亚大陆的最强，不过也就是神域强者……而乌塔里斯，则是来自异位面的真正神灵！”

　　希尔的神情有些落莫，“也许普拉茨这老鬼的选择是对的，诺亚大陆已经翻过去新的一页，已经不是我们熟知的那个时代了！”

　　这一次绞死所有神域强者，更是一个新时代的来临，堪比诺亚降世，这是乌塔里斯的时代，红绸军团的时代。

　　这时候，少女琳儿轻轻地“噫”了一声，“爷爷，那个不是克莱恩吗？他是乌塔里斯的手下，怎么也被绑起来绞死？”

　　“什么？不可能！”

　　希尔吓了一跳，他定睛一看，正好看到被其中一个高台上的克莱恩，他跟天灾教会的人绑在一起，看样子也要上绞型架。

　　纵然是隐居，杀手之王暗中培养的组织却没有停止运转，整个诺亚大陆的一举一动都逃脱不了他的掌握，只是他没有能力改变罢了。

　　“真是克莱恩……乌塔里斯要处死他，看样子他得罪乌塔里斯了，只是不知道怎么回事？”

　　希尔摇摇头，这等层次的秘密，就不是他一个圣域强者能打探得到的了。

　　乌塔里斯坐在座位上，平静的脸上满是威严，他的目光落在被绑着的克莱恩身上，眼里闪过一丝厌恶，没用的东西，死了更好！

　　不用说，下命令处死克莱恩的正是来自乌塔里斯的命令，原因也很简单，他没能找到钥匙。

　　对乌塔里斯来刘，除了那条钥匙，什么都不是重要的，当然，他要杀克莱恩，还有更重要的原因，那就是，克莱恩亲手把囚禁了十万年之久的他从巴特洛斯监狱里救了出来，心高气傲的乌塔里斯，心中不仅没有感激，反倒视为耻辱，像这种耻辱，自然是越少人知道越好，他就找了个由头把克莱恩收拾了。

　　此刻的克莱恩除了全身被绑成棕子外，嘴里还塞了一块破布，令他说不出话来，聪明的克莱恩自然知道乌塔里斯的用意，望向他的目光像要喷出火来，此刻的他终于明白，就算他找到了钥匙下场也是一个样。

　　此刻他的心中无比后悔，自己怎么就晕了头把乌塔里斯这头凶兽放出来呢？

　　铁甲魔猿阿普站在乌塔里斯身边，克莱恩被抓起来后，他就代替了克莱恩的位置，他看着眼前这个自己跟了好久的主人，心如刀绞，他“卟通——”地一声跪下。

　　“乌塔里斯大人，主人虽然找不到大人说的那条钥匙，但他已经尽力了，请大人给他一个机会！”

　　“阿普，你不用说了！”乌塔里斯一挥手，故作大度地说，“军团有军团的规矩，要是都完不成任务没法交差，那我们什么都不用干了，这小子耽误我的事情，该死！”

　　说到“该死”两个字后，乌塔里斯眼里闪过一丝杀机。

　　阿普的脸色变得煞白，“可……可主人曾经救过大人……这……”

　　“你说什么？”

　　乌塔里斯脸色一冷，回过头来，冰冷的目光对准了阿普，他慢慢地站起来，一步一步地向阿普走近，沉声问道，“连你也要背叛我……是不是！”

　　“啊……不……大人……”

　　阿普慌乱起来，他拼命地摆手，可迎接他的，是乌塔里斯的拳头。

　　“砰——”地一声，阿普的头颅像西瓜一般爆开，身体软软地倒下来，不动了。

　　“阿普！”

　　一直盯着乌塔里斯的克莱恩自然看到了这一幕，顿时目眦欲裂，可他什么都喊不出来，只得拼命地挣着，“呜……呜……”地说不出话来，这时候，乌塔里斯冰冷的目光向他射来。

　　“轰隆——”地一声，克莱恩的脑海中一片空白，紧接着，他感觉自己的身体内部冒出大量火焰。

　　“他要亲自动手？”

　　克莱恩明白过来已经晚了，这时候他已经变成一个火人，连声音也叫不出来，在熊熊火焰之中，克莱恩带着不甘，仇恨、懊悔，整个人包括身体和灵魂，都化为灰烬……

　　“咝——”

　　广场上的所有人倒吸了一口凉气，看着乌塔里斯的目光也带着恐惧，包括红绸军团的人们，这些人虽然知道乌塔里斯的强大，对乌塔里斯谈不上熟悉，除了恐惧以外就没有别的了。

　　红绸军团的成员们低下头，不敢去看乌塔里斯那杀人的目光。

　　乌塔里斯一笑，他的强势手段终于收到了效果，这些人不是十万年前红绸军团的兄弟们，只有使用铁血的手段，才能让他们慑服。

　　“行刑！”

　　这时候乌塔里斯冷笑着说道。

　　“是！大人！”

　　行刑官一凛，他们解下绞刑架上的绳子，套在罪犯头上。

　　“塞亚，你怕吗？”

　　伊西斯颤抖着声音说道，他们两个小孩子被分在一个绞刑架上，更是吸引了众多同情的目光，很多人都知道，他们是罗恩的孩子。

　　“我不怕！”

　　塞亚骄傲地挺了挺小胸膛，幼稚的神情带着一丝坚毅，看上去更令人心痛。

　　“我……我不看了！”

　　琳儿一咬牙，低下头，美丽的大眼睛里满是泪水。

　　这时候，“轰隆——”地一声，平静的天空仿佛碎裂开来，紧接着，天空中降下无数黑点，像雨点一般散落下来。

　　这些降落下来的黑点变成无数亡灵，恐怖骑士、憎恶、僵尸、骷髅君王、石像鬼等等一大批亡灵生物。

　　这些亡灵生物一落到地上，便不断咆哮起来，声势震动全城。

　　“亡灵……是亡灵……”

　　“快跑啊……”

　　围观的人群慌乱起来，四散奔逃，就连红绸军团也无法控制溃乱的人群。

　　“是罗恩……我感受到他的气息了！”

　　霍梅林惊喜地大叫道，他双手被绑在背后，失态地站起来。

　　“罗恩！”

　　天灾教会众人一听，又惊又喜，几个女的早已低声抽泣起来。

　　“是爸爸……真的是爸爸，爸爸来救我们了！”

　　伊西斯兴奋地大叫道，塞亚小小的眼睛里充满了希冀。

　　“是那个叫罗恩的么？他不是死了吗？难道又复活过来了？”

　　乌塔里斯冷笑起来，就算复活过来又怎么样，再杀一次就行了，神域强者与神的差距岂是几天的时间能弥补的？

　　“乌塔里斯！”

　　天空中传来一个声音，他的声音带着威严和自信，远远传开去，“你的死斯到了！”

　　天空中的空间通道，出现一个熟悉的身影，正是罗恩，他凛然站在天空中，慢慢降下，跟以前的他不同，罗恩的脸上，带着一个恐怖狰狞的骷髅面具。

　　本不以为然的乌塔里斯，看到罗恩的面具不禁瞳孔一缩。

　　“巫妖王？”

　　得到了巫妖王传承的罗恩，凝聚了熟悉自己的神格，带着无数来自地狱的亡灵，从天而降，强势归来……


第840章 一统大陆

　　“不……他不是巫妖王，他是罗恩！”

　　感受着熟悉的灵魂波动，乌塔里斯狂跳的心很快平静下来，要是真是巫妖王亲来的话，他怕只能逃之夭夭了。

　　“这家伙……居然凝聚了神格？”

　　看着天空中的罗恩，乌塔里斯心里又嫉又恨，“见鬼……这几天里他身上到底发生了什么事？”

　　“难道他取得了巫妖王的传承？”

　　乌塔里斯瞪大了眼睛，脑海中不由自主地闪过这样一个想法，“是了……一定是了，他们都是亡灵，巫妖王的死亡神格力量跟罗恩十分契合，这么说……那失落世界的钥匙也就是在罗恩手中了？”

　　想通了这一点，乌塔里斯不惊反喜，哈哈大笑起来。

　　“神灵……罗恩居然成了神灵……太好了！我们有救了！”

　　芙丽嘉的眼里含着泪花，喜极而泣。

　　更激动的却是霍梅林，时隔十万年，他再见看见了自己的导师“巫妖王”，这个狰狞恐怖的骷髅面具实在太熟悉了，霍梅林禁不住老泪纵横。

　　从天而降的亡灵大军也没有闲着，他们疯狂地向红绸军团的士兵们扑去，有的甚至跟神域魔兽交战起来，整个城市一片混乱。

　　融合了死亡神格的罗恩，实力比起当初强大了不知多少倍，他召唤出来的亡灵生物也强大了许多，红绸军团士兵们不敌，纷纷溃退，整个城市一片混乱。

　　很快，红绸军团的神域魔兽们死的死逃的逃，有的没有神域实力的早不知跑到哪里去了，临时竖起来的绞刑架也纷纷倒塌，所有人都被救了出来。

　　城市西北一个不起眼的角落，两个黑影慢慢地浮现出来，他们是杀手之王希尔和他的孙女琳儿，大战将起时，希尔早就拖着琳儿躲到一边去了，避免受到波及。

　　琳儿惊愕地说道，“爷爷，那个是罗恩么？你不是说他早已经死了么？”

　　“他的确是罗恩！”希尔迟疑了一下，“据可靠的情报说，罗恩早已经被天空龙杀死了，至于他为什么又复活过来，就不是我所能知道的了！”

　　琳儿喃喃地说，“他的实力好像比以前更强了！”

　　“也许是吧……实力到了他们这样的层次，谁强谁弱就不是我们能分得清楚的了！”希尔默默地叹了一口气，说道。

　　局势呈现一面倒的景象，很快，整个城市都被亡灵大军占领了，只剩下乌塔里斯所站的小小地方，前前后后都被数不清的亡灵包围起来。

　　天空中，数百头冰霜巨龙在咆哮，地上，密密麻麻的亡灵大军，这些亡灵不约而同地把目标对准乌塔里斯，只等罗恩一声令下，就发动进攻。

　　不过乌塔里斯却好整以瑕地站在那里，不住地冷笑。

　　看着对方贪婪又略带一丝不屑的笑容，罗恩心里一阵不舒服，冷冷说道，“你笑什么？”

　　“我笑你不自量力！”乌塔里斯一笑说道，“对了，我还得感谢你……给我带来了我一直想找而找不到的东西！话说……赫里墨斯手中的那失落的大陆钥匙在你身上吧？”

　　“是在我身上！”

　　罗恩点了点头，罕见地承认了。

　　“感谢你的坦诚，你主动承认，就省去了我很多功夫了！”乌塔里斯哈哈一笑，面目顿时变得狰狞无比，“罗恩，我承认你很厉害，年纪轻轻居然修炼到了神域的实力，而且还得到了那家伙的传承……融合了神格，不过，你以为光凭这样就能打倒我……那就大错特错了，我乌塔里斯十万年前就已经拥有神格……你跟我比……还差得太远……呵呵，那条钥匙……交出来吧！”

　　说罢，乌塔里斯狂吼一声，顿时幻化出巨大的天空龙真身，张牙舞爪，狰狞恐怖。

　　“空间陨落！”

　　乌塔里斯一出手，便使出最强大的绝技，在他神力所形成的空间内，无数空间之球凭空出现，轰向罗恩。

　　一时间，地动山摇，天崩地裂，在乌塔里斯周围，形成了一个极度真空的地带，这个地带不允许任何生物存在。

　　“罗恩！”

　　乌塔里斯一出手，便是石破天惊，一时间，所有人的心都提到了嗓子眼，不由自主地高呼出声。

　　罗恩不能败，他自己也明白自己不能败，他的身上凝聚了太多人的希望，天灾教会的存亡、家人的祈盼，兄弟们的性命，巫妖王交托的使命，太多太多因素不能败，一旦失败，那将万劫不复。

　　“我不会败……因为我是——”

　　罗恩深吸一口气，平静下来，心中一片清明，处于识海上空、包裹着灵魂的死亡神格疯狂地运转起来，随即双目一睁，眼里精光大作。

　　“巫妖王！”

　　“死亡凋零！”

　　罗恩一出手，便是巫妖王赫里墨斯的成名绝技，天地之间顿时涌起无数黑气，这些带着强烈腐蚀性的黑气疯狂地凝聚起来，以乌塔里斯为圆心，向他包裹而去……

　　“轰——”

　　这是两股神力的对撞，爆发出万千光华，乌塔里斯脚下的城市在一瞬间便化为废墟，两股神力相撞所产生的力量还在不断地向外蔓延，还活着的人们不要命般四散奔逃。

　　“快扑倒！”

　　塞亚和伊西斯跑得慢了一些，塞亚眼明手快，一下子把姐姐扑倒，按在身下，很快，强大的神力把他们吞没……

　　“塞亚！”

　　卡狄娜撕心裂肺地哭喊起来，却被霍梅林拉着死命地逃，“没时间了，我们先走！”

　　塞亚趴在一个深坑中，死命地祭起光环力量相抗，他只感觉传来钻心的剧痛，不一会儿就失去了知觉……

　　死亡神力，空间神力的对抗还在继续，双方都使用出最强的力量，乌塔里斯六只巨大的翅膀张开，须发一根根竖起，罗恩的头发披散开来，在空中盘旋飞舞，戴着巫妖王面具的他狰狞如战神。

　　“这家伙的力量……居然强大了这么多？”

　　乌塔里斯咬牙切齿地想着，血红的眼睛死死地盯着罗恩。

　　不知是不是幻觉，乌塔里斯看到罗恩身后出现一个巨大的虚影，这个虚影身披亡灵重甲，没有戴面具，露出一张像骷髅般的面孔，正冷冷地盯着他。

　　“巫……巫妖王？”

　　乌塔里斯大惊，要知道，十万年前他最忌惮的人正是巫妖王，顿时有些慌乱，心神失守之下力量开始崩溃，而在这时，罗恩却把“死亡凋零”的力量催谷到顶峰。

　　“不……不好！”

　　当乌塔里斯知道自己看到的是幻觉的时候已经太晚了，汹涌而来的腐蚀力量瞬间把他吞没……

　　强大的天空龙本身开始崩溃，在“死亡凋零”的力量下，没有任何生物可以存活。

　　“不可能……我怎么会败给这小子……我是天空龙，我是红绸军团的领袖……我是主位面的霸主……不可能……”

　　乌塔里斯几乎气疯了，拼命地挣扎着，咆哮着，可惜都是徒劳，他的手、脚、身体、灵魂，全被腐蚀得一干二净，彻底消失在这个世界上……

　　“终于……结束了！”

　　看着满目苍夷的城市，罗恩心里一阵唏虚，乌塔里斯死了，红绸军团灭了，但战争给诺亚大陆留下的伤痛却是永久无法磨灭的，诺亚大人死了，诺亚大陆失去了一个强大的守护者。

　　现在的罗恩比任何时候都更厌恶战争，可战争却又无法避免的，他现在终于知道，为什么从巴特洛斯监狱里出来的天空龙，会降临到诺亚大陆这个小小的次位面了，那全是因为——那条失落大陆的钥匙。

　　罗恩静静地看着手里的魂戒，心中伥然若失，这个小小的戒指，到底还藏着什么秘密？

　　罗恩正思索着，这时候，一个凄厉的哭声打破了他的思绪。

　　“塞亚……塞亚……你别死啊，你不要死！”

　　罗恩低头望去，只见自己女儿伊西斯哭喊着，拼命地摇晃着身边的一个小男孩，而这个小男孩却没有任何反应。

　　罗恩心里一动，飞了下去。

　　“父……父亲……”

　　伊西斯看见罗恩，后退了一步，脸上犹然挂着泪痕。

　　罗恩仔细地察看了一下塞亚的伤势，淡淡地说道，“没事，他还死不了！”

　　说着，一股强大的死亡神力迅速注入，不一会儿，塞亚幽幽醒转，他看着眼前这个戴着面具的男人，惊愕得说不出话来。

　　“你是塞亚？卡狄娜的儿子？”罗恩微微一笑，伸出手去，轻轻地摸了摸他的头，“不错，长得挺结实的！”

　　小塞亚和父亲罗恩的第一次会面，就这样简简单单地结束了，不过这情景塞亚一辈子也忘不了。

　　接下来几天，罗恩便忙碌起来了，他要重整天灾教会，并整合人类、兽人、精灵、魔兽等势力，全部统一在天灾教会的旗帜之下。

　　红绸军团的入侵令他醒悟过来，诺亚大陆虽然很大，但各个种族和势力却是一盘散沙，互不相统属，只有把他们统统整合，拧成一股绳，才能凝聚最强大的力量。

　　罗恩本以为事情会很复杂，结果却很顺利，所有势力纷纷归附，就连诺亚大陆最强大的龙族，也低下了高贵的头颅。

　　原因也很简单，一来因为罗恩多次拯救了大陆，二是因为罗恩的实力远远超越了众人，成为诺亚大陆的守护者。

　　期中有人提出把“诺亚大陆”改为“罗恩大陆”，不过被罗恩否决了，诺亚大陆只能属于诺亚，他要永远纪念这个名字。

　　一切事情都处理好后，罗恩带着他的妻子们回到了幽暗城，经过短暂的相聚后，开始思考主位面的事情。

　　“主位面……要怎么才能去主位面呢？”

　　罗恩想了好几天，想到头都疼了，还是没有想出半点头绪，他虽然答应了巫妖王要庇护主位面的亡灵，但是他去不了主位面说什么也是白搭，正在这时，一个天灾教会卫兵急急跑进来。

　　“守护者大人，外面有个客人想见你！”

　　“客人？是谁？”

　　罗恩愣了一下。

　　“她没有说名字……只是说……是你的朋友！”

　　卫兵吞吞吐吐地说道。

　　“朋友？”

　　罗恩在椅子上直起身子，皱着眉头想了半天，却想不起是谁，轻轻点了点头，“快请她进来！”

　　（第十卷完）


第十一卷 混乱之治


第841章 妮可来访

　　一只乌鸦掠过几成废墟的幽暗城，降落在城中央一个小小的露台上，这时候，乌鸦身上散发出无数黑雾，席卷开来，慢慢地化出一个人形。

　　“站住，什么人？”

　　幽暗城的守卫紧张起来，抓紧了手中的武器，尖锐的长矛对准了眼前这个不速之客。

　　这个不速之客是个女子，亡灵法师，她身披象征着亡灵法师标志的黑色袍，长袍几乎垂到地上，把她的身体包裹得严严实实，从脖子后方垂下来的兜帽遮盖了她的脸容。

　　“我要见罗恩！”女子淡淡地说道，微扬起的头露出一张异常苍白的脸孔。

　　“罗恩？”

　　女子的说话一出，所有守卫都震惊了，一个守卫大胆的问道。

　　“阁下是罗恩的朋友？”

　　通往亡者大厅昏暗的长廊上，出现一个娇小的身影，她慢慢地走进大厅之中。

　　“你是……”

　　罗恩的目光微微顿了一下，骤然看到来者的身影，好像有点熟悉，但又偏偏想不起来。

　　“呵呵，罗恩，一段时间没见，你居然把我给忘了！”

　　一个银铃般的声音咯咯娇笑起来，来者缓缓摘下兜帽，露出一张苍白清秀的脸。

　　“妮可？”

　　罗恩一看，又惊又喜，从座位上蹦起来，“你怎么在这里？”

　　来人是一个亡灵，准确地说，她跟克莱恩一样，是亡灵一族，她不是别人，正是罗恩在雪兰大陆进行位面任务时遇见的少女妮可，虽然她实力一般，但一掷千金的豪气给罗恩留下了极深的印像。

　　不过最后，这个奇怪的亡灵少女在死亡遗迹却神秘地消失了，连罗恩的酬劳也没有支付，令他郁闷了好一阵子。

　　现在看到她，罗恩自然气打不到一处出来，白眼一翻，手向前一伸，“拿来？”

　　故人相见，本来应该是惊喜，却不成想罗恩一副讨债的样子，妮可愕然起来，“什么拿来？”

　　“报酬啊。”罗恩冷哼一声说道，“你说让我护送你到死亡绝地的话就付我八百黑晶币的酬劳，到那里后你这家伙就跑了，现在碰到你了，不问你问谁？”

　　说实话，罗恩还是挺在意这些黑晶币的，至少他从来没有见过这么多的钱，现在的他已经不是当初那个什么都不懂的小白了，他知道，黑晶币之中蕴含着某种奇异的法则力量，这种法则被称为本源之力，能让人晋升实力，罗恩晋升圣域强者的时候，仅仅用了五枚黑晶币，要是当时能拿回来八百枚黑晶币，就能帮助天灾军团中很多人晋升圣域强者了。

　　“原来你说这个呀……你不提我都快忘了！”妮可想了半天才想起这件事，顿时咯咯娇笑起来。

　　“废话少说，拿钱！”罗恩可没有跟她客气，八百黑晶币可不是一个小数目，他有大用处。

　　“没有！”

　　出乎意料的是，妮可双手一摊，作了一个无奈的手势。

　　罗恩傻眼了，左手伸在半空中停顿住，“没有？你莫不是在骗我？好像你这家伙不是挺有钱的么？随手几千黑晶币都能拿出来！”

　　“曾经是，不过现在没有了！”妮可撇了撇嘴，露出一个满不在乎的表情，“你想啊，我一个师级强者，要逃避那些亡灵的追杀，又要去各大位面寻找自己的父亲，总要雇佣人吧？要买药吧？要吃饭吧？要战斗吧？我父亲曾经给我留下几百万黑晶币的，不过都给我花光了！”

　　罗恩：“……”

　　“唉——”

　　罗恩的些懊恼地坐在椅子上，微微有些失望，不过想起对方的身份是巫妖王的女儿，自己又得到了巫妖王的传承，也不跟她计较了，眨了眨眼睛道，“对了，你怎么会来诺亚大陆的？你找我又有什么事？”

　　说起这个，妮可的神情严肃起来，她一眨不眨地盯着罗恩，“听说……你得到了我父亲的神格传承……成为新一代的巫妖王！”

　　罗恩这才想起对方的身份，妮可是巫妖王赫里墨斯的女儿，她辗转多个位面，为的就是寻找父亲的下落。

　　“是！”

　　罗恩不想瞒她，“我的确得到了赫里墨斯大人的神格传承，并用这股强大的力量打败乌塔里斯！”

　　妮可眼睛一红，神情间闪过一丝黯然，这时她直挺挺地跪倒，“尊敬的巫妖王大人，来自主位面的亡灵向您致以崇高的敬意……”

　　“呃……妮可……”

　　这个轮到罗恩傻眼了，他站在那里不知所措。

　　妮可抬起头来，苍白的脸上神情肃然，“虽然不知道你怎么会得到父亲的青睐，但你确确实实得到了父亲的神格传承，现在的你，就是新的巫妖王，天灾军团的领袖，所有亡灵的王者！”

　　“也许……是吧！”罗恩嘴角露出一抹苦笑，“我接受了赫里墨斯大人的神格传承，自然也赋予了我新的使命，要我成为巫妖王，代替他守护主位面亿万亡灵！”

　　妮可点点头，“没有错，你得到了父亲的传承力量，自然需要承担你该承担的责任，能力越大……责任也就越大！”

　　罗恩默默地叹了口气，“妮可，你不怪我？”

　　“我怪你什么？怪你得到了我父亲的力量传承？”

　　妮可凄然地摇摇头，一笑说道，“我父亲看中了你，自然有他的道理，他相信你能做到你对他的承诺，我只是……只是在各大位面苦苦寻找了这么久，不敢相信他真的死了！”

　　两人默默地叹了口气，坐在座位上，妮可的眼里隐隐有泪珠闪动。

　　“罗恩……接下来你打算怎么做？”

　　妮可擦干了脸上的泪水，轻声问道。

　　“我不知道……”

　　罗恩嘴角闪过一抹苦笑，摇摇头道，“我现在一点头绪也没有，主位面我没去过，那里的情况如何，我是一点也不清楚，再说……我玑在连怎么去主位面都不知道！”

　　“去主位面不难，这个我可以帮你！”

　　妮可脸色凝重起来，叹了口气，“这仅仅是一个位面传送卷轴就能解决的问题，虽然我身上也没多少了……”

　　“但是……你到主位面之后呢？你仅仅只有一个人，如何重建天灾军团？这个太难了……以我的力量，我也没办法帮你！”

　　“这个你不用担心！只要你帮我到主位面就可以了……”

　　罗恩听到这个顿时精神一振，傲然说道，“只要我到了主位面，一切问题都迎刃而解，现在的我……前所未有的强大！”

　　妮可愕然地看了罗恩半晌，顿时咯咯娇笑起来，银铃般的笑声在亡者大厅中回荡……

　　“罗恩……你……你不是以为……凭你的力量可以横扫整个主位面，谁不服直接灭了谁，然后再拉起天灾军团的大旗，让所有亡灵望风归附？”

　　“难道不是这样？”

　　罗恩愣愣地问道，他的模样看上去有些傻，自然，他的心中就是这样打算的。

　　对于巫妖王的承诺，罗恩从来没有担心过，现在的他，得到了赫里墨斯的传承，实力膨胀到巅峰，连乌塔里斯都能打败，还有什么好担心的？不过就是费点劲罢了，以前实力弱小，有些事情不要说做不到，连想都不敢想，现在实力强大了，还有什么事情是做不到的？

　　也难怪现在的罗恩如此自信，现在的他，拥有神格，是真正的神灵！

　　“哎哟，不行了……笑得肚子都疼了！”

　　在罗恩这个“巫妖王”面前，妮可可没有像在她父亲面前那么拘谨，她揉了揉笑得发疼的肚子，忍着笑说道。

　　“你想得太简单了，主位面中强者如云，你虽然得到了父亲力量的传承，但你以为光凭这样的实力就可以横扫一切吗？”

　　妮可激动地地说道，“罗恩，不要说现在主位面中如日中天的神圣天使军团的天使长米迦勒，就是邪恶同盟中来自地狱的燃烧军团军团长索尔……都是跟我父亲一样强大的存在，而像这样的存在，在主位面中不知有多少……你真以为……以你现在的力量在主位面中能为所欲为？”

　　妮可摇着头，“罗恩，只能说你太天真了，何况，虽然你得到了我父亲的神格，但你的实力仍然远远不及我当年的父亲，不要说我刚才所说的那些人物，就是任何一个主战军团的领袖，你都敌不过，你打败的乌塔里斯，在主位面真正的强者看来，不过是一个小角色而已……”

　　“呃！”

　　罗恩这才发现，自己的确想得太简单了，巫妖王为什么会陨落？自然跟主位面中的强者有关，也许就是那个神圣天使军团的天使长米迦勒，连当时强大的天灾军团都能打败，巫妖王的敌人又怎么会简单？

　　听妮可的语气，罗恩现在去主位面，不要说什么庇护亡灵，重建天灾军团的荣耀这些伟大的使命了，就连在主位面立足……都很困难！

　　“那我们应该怎么办？”罗恩愣了半天才问道，这时候他脑海中突然灵光一闪，一拍大腿，“对呀！妮可，我都差点忘了，你不是有天灾神杖吗？”

　　“天灾神杖？”

　　妮可瞪圆了一双无辜的大眼睛，脸上闪过一丝哭笑不得的神情，“你说这个？”


第842章 神器的威力

　　“怎么，有什么问题吗？”

　　罗恩反问道。

　　妮可失神了一会儿，随即说道，“我知道你在想什么……你心里一定是在想，你得到了我父亲的传承，再得到天灾神杖，以继承者的身份出现，就能号令亿万亡灵！”

　　“难道不是吗？”

　　罗恩老脸一红，像是给她看穿了心事一般，事实上，他心里就是这么想的。

　　“其实你这么想也没错，天灾神杖是天灾军团的象征，拥有它就拥有整个天灾军团，号令亿万亡灵……但是……”妮可叹了一口气，看着罗恩有些惋惜，“如果你出现在我父亲刚陨落不久的时候，那还有可能，但现在已经时间已经过去了十万年……太晚了，也许……那些亡灵都已经忘记了父亲……”

　　“是吗？”

　　罗恩的目光暗淡下来，他心中刚刚升腾起的一丝希望也破灭了，时间都已经过去十万年里，亡灵们怕都已经把赫里墨斯这个人忘记得差不多了，突然有人拿出一把武器说要所有人听从他的号令，能听才怪。

　　就算是罗恩敬重的诺亚大人，如果十万年后有人拿着诺亚的剑让罗恩听他的命令，罗恩除了把他当傻逼之外也不会有别的选择。

　　妮可看了罗恩一眼，有些吞吞吐吐地说，“其实，以目前来说，天灾神杖在你手里，不一定是一件好事，上次雪兰大陆追杀我那伙人你还记得吗？”

　　“是那个叫吉宾的亡灵吧，我记得！”罗恩沉吟一下说道，他想起妮可在雪兰大陆被一群亡灵追杀，他们的目的正是为了天灾神杖。

　　“是的！”妮可点了点头，“他们来自瘟疫军团！”

　　“瘟疫军团？”

　　罗恩愣了一下，“那是什么？”

　　“也是亡灵的一个主战军团……确切的来说……他的军团长就是吉宾的父亲恐惧魔王萨鲁曼座下，萨鲁曼在十万年前是我父亲的部下，瘟疫军团也是天灾军团的一部份，自我父亲失踪后，瘟疫军团脱离天灾军团自成一部！”

　　妮可把主位面中有关亡灵的一些恩怨娓娓道来。

　　“这个叫萨鲁曼的家伙实力很强，至少不在我父亲之下，我父亲失踪后，他就打起了天灾神杖的主意，打算利用天灾神杖这个信物，号令亿万亡灵，吞并整个天灾军团！”

　　“原来如此！”

　　罗恩仔细听着，他总算明白了，叹了口气道，“看来……这天灾神杖我拿着也不安全啊，怕一到主位面，要是被他知道我有这东西的话，怕是直接把我杀了，把天灾神杖抢夺过来！”

　　罗恩心里暗暗想着，自己跟那个恐惧魔王萨鲁曼在实力上的差距有多大呢？就算对方再弱，再怎么说一个瘟疫军团吧，而自己在主位面只有孤身一人，这实力的对比……

　　一时间，罗恩心乱如麻，心想这使命果然不是那么容易完成的，否则巫妖王大人随便把力量给哪个继承就好了。

　　“不错，这仅仅只是一方想抢夺天灾神杖的，其实对你来说，另一方更加危险……”

　　妮可说道。

　　“什么？还有？”

　　罗恩震惊了，感情自己在亡灵主位面的敌人可不止一个啊，真拿着天灾神杖在亡灵主位面晃悠，不分分钟被人宰了才怪。

　　“另一方势力，就是天灾神皇菲斯麦，我父亲失踪后，这个叫菲斯麦的家伙接管了大部份天灾军团的力量，自称天灾神皇，不过他一直没能拿出天灾神杖，所以，他的继承有点……问题，很多亡灵都不鸟他，当然，这个天灾军团的实力比起当初那个天灾军团远远不如……”

　　“这就是克莱恩说所说的天灾军团了！”

　　罗恩沉吟了半响说道，他听克莱恩说过，亡灵主位面仍然存在着一个天灾军团，只是这个天灾军团并不值得他效忠，至于原因，克莱恩并没有说。

　　“当然，要抢夺天灾神杖的势力并不止这两股，其它势力一样想得到天灾神杖，扶植代言人，进而控制整个亡灵族，比如上次在雪兰大陆你遇见的恶魔一族，甚至正义联盟中的天使……他们都想得到这个东西！”

　　妮可深吸一口气说道，这十万年来，她为了保护天灾神杖可是煞废苦心，东躲西藏不说，还要寻找父亲巫妖王的下落，要不是巫妖王留给她数百万黑晶币的积蓄，购买了不少保命的玩意儿，现在恐怕都不能活着了，她的实力太低。

　　听妮可说完亡灵主位面的情况，连罗恩也感到棘手，自己的主位面之行能保住性命好像都已经不错了，至于什么恢复天灾军团的荣耀，什么庇护亿万亡灵，那是想都不用想。

　　“有什么好办法么？”

　　罗恩皱起眉头问道，他对目前的局势一筹莫展，不是他能解决的。

　　“我不知道……父亲的命令，是把天灾神杖交给真正的继承者……而我也完成了自己的使命！”

　　妮可摇摇头，眼里闪过一丝茫然，她说得很明白，她的使命已经完成了，剩下的就是罗恩这个继承人的事情了。

　　“亡灵主位面，我已经很久没有回去了，再说，以我的实力……恐怕也帮不了你什么！”妮可小声地说道。

　　罗恩站起来，烦燥地在亡者大厅中踱来踱去，眉头紧皱，脸色凝重。

　　这时候，罗恩停下了脚步，“那个……天灾神杖……我能看一下么？”

　　“可以！”

　　妮可没有感到意外，她抬起头来，从脖子上拿出一条精致的项链，然后双手放在项链之上，轻声念起咒语来。

　　不一会儿，“啪——”地一声，项链上的空间锁被打开，妮可郑重地拿出一个东西，双手递给了罗恩。

　　“这就是天灾神杖？”

　　亡者大厅之中，罗恩静静地抚摸着手中一顶光洁如白玉般的骨杖，感叹着问道。

　　罗恩手中的天灾神杖是一把造型奇异，通体晶莹洁白的骨杖，长约一米三四左右，杖身十分光滑，摸上去有罗恩最熟悉的骨感，但又异常的沉重，比一把精钢剑还要沉重得多，骨杖的顶端是一个巨大的骷髅头，空洞的眼眶，尖锐的利牙，显得十分狰狞，巨大骷髅头的下方却是一排稍小的骷髅，共有八个，分别向着东、南、西、北、东南、东北、西南、西北八个方向，而这八个方向的骷髅下颔，又垂着一串珠子，这些小小的珠子又是更小的骷髅，罗恩仔细数了一下，这些小珠子每串刚好十三个。

　　“十三”，在人们现行的观念中是一个不吉利的数字，它代表了死亡，而这含义却是亡灵所喜欢的。

　　“是的，这就是天灾神杖！”

　　妮可点了点头答道，她犹豫一下，小声地说道，“它现在属于你了！”

　　“我现在能使用它吗？”

　　罗恩对天灾神杖爱不释手，这件武器给他的感觉不同，这是一种血脉相连的感觉，当罗恩把它拿在手里的时候，他能清晰地感觉天灾神杖从中所散发出来的喜悦，仿佛是好久不见的亲密战友一般。

　　“当然，这是你的权利！”

　　妮可耸了耸肩膀，然后又小声提醒道，“但请注意，它的威力……能把你的力量至少提高三成，我怕你把这里毁了！”

　　“我自有分数！”

　　罗恩点了点头，他轻轻地吟唱了几句咒语。

　　刹那间，整个亡者大厅沉寂下来，一丝丝诡异、恐怖的气息溢出，扩散四方。

　　天空的太阳仿佛失去了光芒，如同晨星般陨落，大地陷入了无边的黑暗。

　　“怎么了……”

　　“怎么回事？”

　　“天怎么黑了……”

　　“好可怕……令人窒息的力量！”

　　本来阳光明媚的天气一下子变得暗淡起来，但又不是完全黑暗，而是一种死寂、荒凉的味道，幽暗城中的人们混乱起来，恐慌在不断蔓延。

　　“这是怎么一回事？”正在跟霍梅林大长老议事的薇薇安失态站起来，讶然道，“好强大的死亡气息！”

　　“这是从罗恩的房间里传出来的！”霍梅林脸色凝重，“神器，我感觉到神器的气息！”

　　“走……看看去！”

　　霍梅林与薇薇安交换了一个眼色，不约而同地向亡者大厅的方向跑去。

　　“咯咯咯——”

　　亡者大厅内，罗恩手持着天灾神杖顶端的巨大骷髅头仿佛活了一般，两只空洞的眼眶里发出妖异的青色光芒，而下方向着八个方向小骷髅头却像陀螺般旋转起来，带动八串十三颗珠子一起转动，发出像骨骼敲击般清脆的声音。

　　此刻的罗恩，身体已经凌空而起，好像从天而降的魔神，“嗖——”地一声，神杖挥动间，一条诡异的黑练脱手飞出，越过亡者大厅的大门，从宽大的露台中穿出，直接轰在幽暗城外三十多里的一座小山上。

　　“轰隆隆——”地一声，地动山摇，远在幽暗城的亡者大厅也有强烈的震感。

　　“这么夸张？”

　　罗恩惊愕得瞠目结舌，他明明没有使用多少力量，却造成了如此巨大的破坏，妮可说神器有力量加成的效果，这样一来果然没说错。

　　“你还不懂控制天灾神杖的力量，如果这把神器在我父亲手里，它的威力只会更大！”

　　妮可傲然说道。


第843章 亡灵主位面

　　正在这时候，亡者大厅的大门被推开，霍梅林、薇薇安、夏亚、卡狄娜、欧若拉等一大帮人涌了进来，看见妮可，都觉得很惊奇。

　　这些人之中，夏亚是认识妮可的，她只淡淡地点了点头，算是打了招呼。

　　罗恩把妮可的事情告诉了众人，顺便把去主位面的事情也说了，一时间，整个亡者大厅像炸了窝般。

　　暗夜精灵欧若拉率先说道，“罗恩，你每次出去任务都让我提心吊胆的，这次我说什么也不让你一个人去冒险了，我也要去！”

　　“我也去……”

　　“带上我……”

　　众人一下子嚷嚷起来，就连年纪最小的塞亚也挥舞着小拳头，表示要跟父亲去主位面。

　　把罗恩看得又感动，又无语，他们真当自己去旅行了，就算自己的实力已经是神灵，但主位面的神灵不止他一个，比他强大的人不知多少，这些人……想得太简单了。

　　但没办法，这些人不是罗恩的妻子就是导师和朋友，谁也无法拒绝，罗恩只得把目光投向了妮可。

　　妮可耸了耸肩，“别看我，我只有三个位面传送卷轴，除了我跟你，就只能再多一个人了，我看夏亚姐姐就不错！”

　　妮可不失时机地点拔了一句，向夏亚递了个眼色，在这些人之中，她只认识夏亚一个。

　　虽然夏亚一直躲在后面默不作声，但妮可已经看出了她的心思，她也很想去。

　　夏亚向妮可投向了感激的目光，她踏上前几步，沉重的铠甲在身上“哗啦啦——”的响，随即沉声说道，“巫妖王大人，夏亚愿意跟随你到主位面，誓以生命保护你的安全！”

　　罗恩沉默了一下，同意了，一来夏亚是死亡骑士，可在近战中保护他的安全，二来，夏亚也是他的守护骑士，两人的灵魂已经连接起来，就像他的召唤生物一般，不需要用嘴巴说，直接通过灵魂传达就可以。

　　罗恩已经下了决定，众人虽然有些无奈，但也只能接受，霍梅林虽然实力很强，但他是大长老，还是得要留下来看着天灾教会。

　　事情就这么定了下来，三天之后，在天灾教会众人依依不舍的目光中，消失在无边虚空……

　　“伊西斯，你说……父亲还有夏亚导师还会回来吗？”小塞亚看着三人消失的踪影，眼里饱含着依依不舍的目光。

　　“每个人都有他自己的使命……”比塞亚大不了几岁的伊西斯缓缓收回了目光，嘴角泛起盈盈笑意，“我们也有……”

　　“对，我们一定要变得更加强大，才能去帮忙父亲！”塞亚扬起小拳头，坚定地说道。

　　……

　　笼罩在黑雾中的群山，一望无际，灰蒙蒙的天空，终日看不到阳光，但也并不显得太黑暗，仿似是傍晚过后夜幕降临之前的景色，在一些土壤板结的地上，长满了一些低矮的、黑色的植物，像小草，又好像不是，远处的丛林中，露出一片片黑色的阴影，轻轻地晃动着，看起来十分诡异。

　　“咣——咣——咣——”

　　一阵刺目的亮光闪动，三个人影从光圈中闪现出来。

　　“这就是亡灵主位面？”

　　站在一个小山中，脚踏在亡灵主位面的土地上，罗恩举目远眺，问道。

　　“不错，我们来到了亡灵主位面！”

　　妮可答道，她轻轻地抽了抽小巧的鼻子，“但具体是哪里，我却不知道，因为位面传送卷轴并没有定位！”

　　位面传送卷轴能够跨位面进行传送，但如何没有座标的话，只会传送到主位面任何一个地方，万幸的是，没有传送到异兽群中。

　　微微吹过的风带着一丝腐朽的腥臭味道，不过罗恩闻着却十分舒服，这里的一切好像跟他无比契合似的，就连灵魂也随着他的呼吸发出愉悦的叫声，总之，罗恩觉得他自己就属于这里。

　　怪不得所有修炼灵魂力量的智慧生物都向往亡灵主位面，这里的确是亡灵的天堂。

　　比起罗恩，夏亚的表现则更加直接，她大口大口地呼吸着亡灵主位面混浊，腐朽的空间，良久地睁开眼睛，“我感觉自己的灵魂力量有了一些增长！”

　　“这是腐尸气息！”

　　妮可指着地上板结的土壤解释说道，“这种气息是土壤中所溢出的青色液体所散发出来的味道，能强化灵魂，看到板结的土壤，证明这附近一定有亡灵的村落……或者小镇！”

　　“原来是这样！”

　　罗恩点了点头，而夏亚则再次闭上眼睛拼命地呼吸着这腐朽的空气，脸上的表情看似十分享受。

　　“扑愣愣——”

　　一只小小的乌鸦从天空中飞回来，落到妮可的手掌上，化为一团黑雾消失。

　　妮可的脸上挂上了喜色，“果然没错，前方十公里左右就有一个亡灵小镇，我们先去那里问问吧！”

　　“好！”

　　罗恩点了点头，没有表示反对。

　　“等等！”

　　这时候，一个声音叫住了两人，罗恩回过头来，却见夏亚呆呆地站在原地，脸色有些苦怪。

　　“怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　罗恩紧走几步，关切地问道。

　　“不是！”

　　夏亚摇摇头，有些吞吞吐吐地说道，“我……我好像……好像突破了！”

　　罗恩：“……”

　　夏亚的实力本来就是圣域巅峰，只差一线就突破神域，当然，这需要契机，想不到刚到亡灵主位面不久，夏亚就突破圣域，直接晋升为神域强者了。

　　幽冥骑士，亡灵中最强大的死亡战骑，这是授予夏亚的称号。

　　不管怎么说，这都是好事，有了夏亚神域实力的帮助，罗恩的信心又增加了几分。


第844章 丧钟镇

　　行走在板结土壤形成的小道，三人深一脚浅一脚地行走着，通往亡灵小镇的道路上，一如既往的荒凉。

　　这是一个小小的黑色丛林，道路两旁时不时闪过的累累白骨，以及一些残破的铠甲，更为这个亡灵小镇增添了几分阴深的味道。

　　“这里曾经遭遇过战争！”

　　罗恩手持着长长的龙骨法杖，慢慢地行走着，一边走一边说道，“我能感受到这里有一些不安的灵魂……”

　　妮可沉默了一下，“在亡灵主位面，没有任何一个地方能避免战争！”

　　妮可说完又沉默下来，三人默默地行走着，气氛有些压抑。

　　这时候，罗恩的脚步停了下来，他向四周张望了一下，伸出骨杖往地下一顿，紧接着，轻喃的咒语声在这个小小的丛林当中回荡。

　　不一会儿，丛林的四周安静下来，之前压抑、恐怖的气氛一扫而光，微风吹过丛林，树木发出“沙……沙……”声。

　　妮可眨了眨可爱的大眼睛，“你做了什么？”

　　“没什么，只是让这些灵魂安息罢了，走吧！”罗恩叹了一口气，默默地走在前面。

　　“真是个怪人！”

　　妮可不满地嘟囔了一句。

　　“罗恩，我有一个疑问！”走在后面一直默不作声的夏亚突然开口说道，“这个亡灵小镇离我们并不远，为什么不能飞着去呢？”

　　“飞着去？”

　　罗恩先是愣了一下，然后说道，“亡灵主位面是不能飞行的，这里好像有某种禁制，我刚试了一下，飞一会儿就很吃力了。”

　　夏亚轻轻地“哦”了一声，不置可否，作为一个死亡骑士，她本来就不擅长飞行。

　　“不，罗恩，你说错了！”这时妮可回过身来，抿嘴一笑，“这里并不是不能飞行，是不能利用自身力量飞行，确切点来说，是利用自身力量飞行的时候会受到制约，力量消耗会很快，十分吃力，除飞天生有翅膀的生物，比如鸟儿这类……据说，这是至高神灵布下的禁制！”

　　“原来是这样！”

　　罗恩和夏亚这才明白，三人一行谈谈说说，很快来到了那个亡灵小镇。

　　这是一个不大的小镇，形同虚设的围墙，仿佛一阵风吹过就倒，如同招魂幡一般的东西随风飞舞着，在一块还算整治的牌坊上，依稀能辨认出“丧钟镇”三个大字。

　　妮可走到“丧钟镇”紧闭的木栅门前，轻轻一推，只听“咔嚓”一声，那道残破的木栅门应声而倒，反把妮可吓了一跳。

　　“居然这么不结实，这道门有跟没有有什么区别？”

　　罗恩摇摇头，表示自己太失望了，跟他来到亡灵主位面后的心情一样，一片茫然。

　　妮可耸了耸肩，表示不关她事，之后带着罗恩和夏亚信步走了进去。

　　“丧钟镇”表面上看起来是一个小城镇，但走到里面却像一个小村庄，这里除了一条笔直的大街，以及两旁并不怎么像样的建筑，就没有别的东西了。

　　亡灵的屋子一般用木材搭建而成，就是采自城外的那些黑色木材，更为这个名叫“丧钟”的小镇增添了几分阴深的味道。

　　令罗恩三人意外的是，这座小镇仅有的一条长街上，空荡荡的并没有半个人。

　　“这里没人！”

　　妮可环视一下四周，“好像是一个废弃的小镇！”

　　“不……这里有人，不过他们都躲起来，暗中窥视我们罢了！”

　　夏亚目光如电，她早已看到镇上那些破败的房屋之中，紧闭的窗门后面，隐藏一双双黑色的眼睛，正打量着他们。

　　这些罗恩早已知道，他的实力比夏亚和妮可更强，丧钟镇上的一举一动根本瞒不过他。

　　罗恩闭上眼睛，沉吟了一会儿，然后道，“夏亚，你去叫门，就说我们是远道而来的旅人，需要一些帮助！”

　　罗恩其实并不缺乏这些东西，他只是急切想要知道亡灵主位面的情况罢了，妮可虽然知道一些，但她已经离开了主位面很久。

　　夏亚点了点头，走上前几步，朗声说道，“各位丧钟镇的居民们，请相信我们的到来没有任何恶意，我们是远道而来的佣兵，需要食物和水，请帮助我们！”

　　夏亚的声音不大，但远远传开去，她是一个十分称职的佣兵，自然知道像这种陌生的情况下怎么应对。

　　可令罗恩失望的是，夏亚说了三遍，却没有获得任何回应。

　　“怎么办？”

　　夏亚回过身来问道。

　　“可能他们不想理会我们！”

　　罗恩想了一会，摇头道，“算了，无谓勉强，我们走吧！”

　　夏亚和妮可两人默默点了点头，她们都听罗恩的。

　　这时候，丧钟镇上一间普通的房子窗户微微推开一条缝，两双眼睛带着警惕之色向外张望。

　　“哥哥，他们……不是真的要走了吧？”

　　一个少女带着紧张的神色看着外面，她是一个亡灵法师，跟罗恩和夏亚不同，她是标准的亡灵族人，跟克莱恩一样，苍白得没有一丝血色的脸孔，黑色的头发，微微泛起青色光芒的黑眼睛显得十分诡异。

　　“不可能，这里是通往遗忘之城的唯一道路！”

　　跟那亡灵少女说话的是另一个比她大不了几岁的少年，他是一个亡灵战士，手里持着一把双手长刀，强壮的手臂修长的身躯显得十分矫捷。

　　亡灵少女定睛一看，正好看到三人向他们屋子的方向走来，当中那个最高大的死亡骑士领头，另外一个亡灵法师和亡灵巫医跟在后面。

　　“他们自称自己是远道而来的佣兵，虽然不知道实力如何，但他们当中有骑士，哥哥，我想我们应该慎重一些！”

　　亡灵少女缓缓收回了目光，直觉告诉她，这三人十分危险。

　　“呵呵，骑士……死亡骑士又怎么样？”

　　亡灵少年挥舞手中双手长刀，眼里隐隐透着狰狞，“他们只有三个人，我们整个丧钟镇可是有好几百的亡灵战士，她一个骑士再强又能怎么样？”

　　“你看清楚了，这三人都是亡灵，不是身体强壮的兽人，不是会放枪的矮人和地精，这场战斗，咱们赢定了！”

　　亡灵少年的眼里有着前所未有的自信心，熊熊而烧的战意，以及……那一闪而过的贪婪。

　　“维特拉，别犹豫了，动手吧，这些家伙的衣服挺光鲜的，看样子身上应该有不少的黑晶币，够我们整个镇子用一段时间了！”

　　那个叫维特拉的亡灵少女犹豫了半晌，终于点点头。

　　“你用亡灵传讯，联络其它人……他们一进伏击圈我们就动手！”

　　亡灵少年死死地盯着罗恩三人，脸上布满了兴奋。

　　罗恩静静地行走在这座阴深恐怖的小镇上，警惕的目光四处打量着，正如夏亚所说，这并不是一座废弃的小镇，相反，这里的人数并不少，从道路两旁的屋子中、窗户下、屋顶上，处处是一双双窥视的眼睛，只是，这些眼睛之中，莫不带着狂热和贪婪。

　　罗恩的心头突地闪过一丝不妙，“小心！”


第845章 主战场

　　“轰隆……”

　　只听一声巨响，罗恩只感觉脚下一空，整个人就陷了下去，紧接着一张黑色的大网从上方罩下来，把三人笼罩其中。

　　罗恩吃了一惊，努力地想站起来，这时他感觉脚下一紧，地底上伸出无数冰冷、苍白的手臂，抓住了罗恩的脚，把他死死地向下拖。

　　“不好，中伏了！”

　　此刻罗恩就算再蠢，也明白自己这些人已经中了对方陷井了，这些丧钟镇的居民，多半都是强盗。

　　“杀！”

　　正在这时，一股震天的喊杀声从陷井外面传来，听那声势，不下近千人。

　　说实话，罗恩心里倒没有显得有多少慌乱，这些人当中并没有多少强者，一般都是师级、大师级左右的实力，当然，这个“强者”的定义，是指对罗恩而言，他想不明白的是这些人为什么要向他们动手，更没有想过怎么对付这些同样是修炼灵魂力量的亡灵。

　　亡灵少年一马当先，此刻的他已经跃入了陷井里面，矫捷的身手像一只豹子，锐利的眼睛盯着罗恩手中的龙骨法杖，贪婪的神色一揽无遗。

　　“圣器，龙骨法杖，这么一来，维特拉就有很好的武器了！”

　　心念电转间，亡灵少年眼里凶光一闪，手里的长刀划过一片亮光，猛地向罗恩劈下，他的目标，是罗恩的手臂。

　　只要把这手臂砍断，那把龙骨法杖圣器就永远属于他了，维特拉拿到这骨杖，一定会很高兴的。

　　恍惚间，亡灵少年好像看到了妹妹的笑容。

　　“圣域强者！”

　　亡灵少年一出手，罗恩就迅速推测出对方的实力，他的实力不强，仅仅只是圣域而已。

　　另外一边的妮可早已骇得花容失色，圣域强者对她这个亡灵大魔导师来说那是高不可攀的存在，特别是在近战的时候。

　　正当罗恩准备反击的时候，斜里一把单手长剑伸了过来，在罗恩面前一挡。

　　“咣当——”一声，两把武器相交，爆发出刺目的光芒，那个亡灵少年手中的双手长剑一下子断成两截。

　　“什么？”

　　亡灵少年吓了一跳，他定睛一看，才发现对方的单手骑士剑也是一把圣器。

　　“居然又是圣器？这些佣兵……不简单！”

　　亡灵少年恨得咬牙切齿，不过他已经没时间再纠结武器的事情了，因为下一刻，那个身披重甲的女骑士手中的长剑已经架在他的脖子上。

　　亡灵少年的速度很快，实际上他对自己的速度也颇有自信的，但没有想到对方的速度更快，一下子把他制住。

　　“别动，动一下就杀死你！”

　　夏亚高大的身躯捏着这个小小的亡灵少年，就像抓着一只小鸡一般，冷声喝道。

　　亡灵少年被长剑架在脖子上，一动也不敢动，更令他骇然的是，抓着他的女性死亡骑士，居然是半神级强者。

　　按照主位面的习惯，把超越了圣域，掌握了部份法则力量的强者称为半神，相对于神域强者而言，他们更倾向于这个称呼。

　　“哥哥！”

　　那个叫维特拉的亡灵少女率领着一千多亡灵赶过来，看见自己哥哥已经被人一招制住，急得掉下泪来，马上制止住急冲而来的众人。

　　“你……你快放了他！”

　　“夏亚……制住他，但不要伤他性命！”

　　这时候罗恩已经反应过来，沉声道，他脚下轻轻一顿，下方顿时一片哀嚎，那些陷井中埋伏着的丧尸已经被他的灵魂之火烧得干干净净。

　　“终于脱险了！”

　　妮可这才松了一口气，那小心脏还“扑通——扑通——”地跳个不停。

　　“幽冥骑士！”

　　知道对方的实力后，那个亡灵少年终于知道自己栽了，一个半神级别的强者，丧钟镇所有人一起上也未必能奈何得了对方。

　　罗恩、夏亚、妮可三人从陷井中爬出来，显得有些狼狈，在圣域强者手上吃了这么大地亏，在罗恩成神后仅有那么的一次。

　　夏亚制住了那个面色惨白的亡灵少年，用剑逼着那近千亡灵步步后退，那亡灵少年被夏亚捏在手里，一副垂头丧气的模样。

　　罗恩整理了一下身上的衣服，这才打量了一下周围的亡灵，不看还好，一看吓一跳，眼前的这群“亡灵”与其说他们是“亡灵”还不如说是叫化子差不多。

　　一身破破烂烂的衣服，浑身布满了破洞，不知多久没洗了，他们手上拿的兵器也破败不堪，一些断成两截的剑，破损的斧头，简陋的骨制法杖，只有一边的圆盾牌，甚至有的还拿着木棍之类的东西。

　　但无否认的是，这些人的实力都很强，不要说被夏亚抓住的这个小子，就连那个叫他妹妹的亡灵少女也是圣域强者，除了这两人之外，其它很多都是师级，大师级的强者，这样的阵容，放在诺亚大陆，也是一股强大的势力，只是在亡灵主位面，这股“势力”似乎混得不怎么样。

　　那亡灵少年手中的那把双手长刀算是比较好一些的武器了，不过已经生了锈，难怪与夏亚的剑一碰就断成两截。

　　“你们是谁？想干什么？”

　　罗恩沉声问道，夏亚伸手推了一下手里的亡灵少年。

　　“不关他的事……你……你放开我哥哥！”亡灵少女急道。

　　“我……我是丧钟镇的镇长，我……我叫怀特……他们都是丧钟镇的居民！”亡灵少年叹了口气，嘴里满是苦涩他心知道今天想打劫是不成的了，能保住性命就不错了。

　　光是那个叫夏亚的死亡骑士就能对付他们所有人，而这三人之中，却隐隐以那个小个子的亡灵法师为首，他的实力，亡灵少年并不清楚。

　　“让他们放下武器吧，不要再抵抗了，她是半神强者。”

　　除了那个亡灵巫师，另外两个好像是人类……等等……人类？一个人类也拥有这么强大的实力？

　　那个叫怀特的少年心中惊疑不定，他最终还是选择了投降。

　　危机解除，罗恩这才松了一口气，如无必要，他真不想跟这些亡灵对上，这会违背他的使命。

　　“夏亚，放开他！”

　　夏亚依然放开了怀特，她的目光落在怀特手中那截只有一半的断刀上，眼里闪过一丝嘲弄之色。

　　怀特满面羞色，低着头不敢直视，而其它的亡灵一听“半神强者”几个字后吓得把武器纷纷扔在地上，罗恩一看，这些武器五花八门，连烧火棍都有。

　　“你们都是丧钟镇的居民，怎么去做那打劫的事？嗯？你是镇长……居然带着自己的镇民打劫？”罗恩板着面道，在诺亚大陆，这样的事情是不可想像的，一个镇长带着自己的镇民抢劫？这不成贼窝了？哪里还有商队和佣兵敢从这里经过，要是事情传开了，谁还跟你做生意？不派军队来剿灭已经算好了。

　　罗恩奇怪的是一个靠抢劫维生的镇子居然能生活到现在，当然从他们面黄肌瘦，衣衫破烂的样子看来，似乎也过得不太好。

　　罗恩仔细地打量着那些亡灵，这些亡灵们跟克莱恩大多很相像，一张苍白得没有一丝血色的脸，微泛着青光的黑色眼睛，跟罗恩看到的亡灵不同的是，这些亡灵的眼中好像失去了生气似的，一脸的木然，仿似行尸走肉的尸体一般，要不是感应到他们的灵魂还活着，罗恩以为这些人都死了。

　　这种眼神，罗恩想起曾经好像在哪里看到过，那就是绝望到了极点，前方看不到一丝希望的时候。

　　怀特涨红了脸，咬着牙道，“我们镇的居民败在你们手里，要杀就杀，说这么多废话干什么？”

　　“干什么？”罗恩冷冷一笑，“就因为我们是强者，所以我们的问题你们要无条件回答？呵呵，死？死对亡灵来说算什么？我能在你们死之前把你们的灵魂抽出来用一百种方法折磨信不信？”

　　被罗恩用话一吓，那些亡灵顿时慌乱起来，他们修炼灵魂力量自然知道是怎么一回事，罗恩说得没错，死对亡灵来说并不可怕，可怕的是灵魂被禁固，失去自由。

　　“你……你也是半神强者？”维特拉惊呼道。

　　怀特脸色煞白，能把灵魂活生生抽出来，不是亡灵神魔导师还能是谁？心想今天真是倒大霉了，不仅碰上一个半神级的死亡骑士，还碰上一个半神级的亡灵法师，他们心里清楚，一个半神级的亡灵法师比一个半神级的死亡骑士要可怕得多。

　　维特拉看着罗恩的眼睛，只觉得对方的实力深不可测，当然她不会把罗恩向神灵这方面想，因为太遥不可及了。

　　“呵呵，你说呢？”

　　罗恩冷冷一笑，他自然不会展现自己真正的实力，这些人认为自己是神域强者，那就是神域强者好了。

　　“你……你想问什么？”

　　怀特终于放弃了抵抗，与妹妹维特拉对视了一眼，均看到对方眼里的恐惧，低声问道。

　　“很好，我很喜欢合作的人！”

　　罗恩微微一笑，和颜悦色地问道，“我问你，这里是什么地方……呃，我知道这里是丧钟镇，我想知道的是，这里位于亡灵主位面哪个区域？”

　　“这里是亡灵主位面的东部方向，属于霍坎特区。”

　　怀特想了想答道，这不算是一个很难回答的问题，所有亡灵都知道，可这几个家伙为什么要问这么简单的问题呢？难道他是从次位面来的？

　　“霍坎特区？”

　　罗恩听着这个名字没有太多印像，而那边的妮可却像火烧了屁股般跳了起来。

　　“这……这不就是以前天灾军团跟神圣天使军团对决的主战场吗？”


第846章 黑晶矿

　　“主战场？”听到这个词，怀特和维特拉两人的脸上的神色有些怪异，天灾军团与神圣天使军团的战争已经过去十万年了，包括他在内的丧钟镇居民几乎都遗忘了这段历史，眼前这两人突然提起，他们有些不太习惯。

　　“怎么了？”妮可心里有些奇怪，好像自己问了一个不合时宜的问题一般。

　　“没什么，那场战争已经过去十万年之久了，突然间提起，只是感觉有点奇怪！”怀特说道，迟疑了一下，忍不住问道，“你们好像不是这里的人类？”

　　妮可不满地哼了一声，“现在是我问你们，不是你们问我！”

　　“不错！我们不是这里的人类，我们来自一个叫诺亚大陆的次位面！”罗恩沉吟一下说道，他感觉眼前这兄妹不是坏人。

　　“次位面也能产生修炼灵魂力量半神强者？还是人类？”

　　听了这话，怀特与维特拉倒吸了一口凉气，眼里充满了不可思议。

　　罗恩听罢脸色一沉，这句话好像看不起人类似的。

　　夏亚眉头一皱，“我问你们什么你们就答什么，说这么多废话做什么？说！你们为什么打劫我们？”

　　“这还用问么？自然为了黑晶币了……”怀特一脸的悲凉，双手摊开，“你看我们镇子，穷得叮当响，连像样的武器也没有，除了打劫，我们还能做什么？”

　　在主位面，黑晶币就是硬通货，所有的交易都是通过黑晶币来完成，有了黑晶币就有了一切，包括兵源、建筑、物资、武器、装备等等，这些东西的获得，就需要大量的黑晶币。

　　看到丧钟镇的居民们穷得连裤子都没得穿，就知道他们身上一个黑晶币也没有了。

　　当然黑晶币罗恩身上也没有多少，这些都是以前进行位面任务时获得的，与丧钟镇的居民一比那已经是巨富的级别了。

　　妮可身上的黑晶币虽然很多，但这些多年下来为了寻找父亲，她几百万黑晶币的积蓄已经差不多花光了。

　　“怎么会？”这时候妮可奇怪地问道，“我们不是有黑晶矿么？我记得离这里不远的遗忘之城就有黑晶矿。”

　　黑晶币就是本源之力的结晶，在主位面，每一次本源之力的喷发就会形成一个黑晶矿，通过开采黑晶矿来获得黑晶币。

　　黑晶矿也分为小型、中型、大型、特大型等级别，其中，一亿当量以下的被称为小型黑晶矿，一亿到十亿当量的被称为中型黑晶矿，十亿到五十亿当量的被称为大型黑晶矿，五十亿到一百亿当量被称为特大型黑晶矿，一百亿当量以上的就是超大型黑晶矿了，超大型黑晶矿只存在于传说中，自主位面有历史记载以来还没有出现过超大型黑晶矿的先例，一般都是小型、中型黑晶矿为主。

　　不过，本源之力的喷发是随机的，无论时间还是地点，一般来说，在本源之力喷发的地方就会形成城市。

　　主位面的第一次位面战争，表面上看是地盘和势力的争夺，但实际上是黑晶矿的控制权的争夺，由于黑晶矿的出现是随机的，那么理论上，控制足够多的地盘自然就会增加获得黑晶矿的机率。

　　“黑晶矿？”

　　怀特闻言苦笑，“我们已经没有黑晶矿了，现在霍坎特区的所有黑晶矿几乎被兽人控制了，包括遗忘之城也是！”

　　“怎么会？”

　　妮可睁大了眼睛，一脸的不可思议，“等等，我们亡灵主位面怎么会兽人扯上关系？他们不是来自力量主位面吗？”

　　“兽人？”

　　罗恩一听，想起了自己在诺亚大陆所接触的兽人，基本都是青脸獠牙，一脸凶恶的样子，只是不知道主位面的兽人跟诺亚大陆的兽人有什么不同。

　　“看来你们什么都不知道……”

　　维特拉一听，苦笑起来，她跟哥哥怀特对视了一眼，叹了口气道，“其实，亡灵主位面……早已经不属于亡灵了……”

　　十万年的第一次位面战争，是两大阵营的对抗，以秩序、生命、元素等主位面组成的正义联盟与亡灵、地狱、深渊主位面组成的邪恶同盟之间的战争，这场战争足足打了一千多年，主位面中几乎所有势力和种族全部卷入，甚至波及到一些次位面。

　　当时正义联盟以最强大的神圣天使军团军团为首，邪恶同盟以天灾军团为首，双方在欧姆罗斯、费菲特罗、秩序、亡灵等主次位面投入了几亿的兵力进行战斗，双方都死伤惨重，而最后的决战，主战场就是今天的霍坎特区。

　　这场旷日持久的战争以邪恶同盟一方落败而告终——当天灾军团挡不住正义同盟的进攻时，脆弱的邪恶同盟也随即土崩瓦解。

　　不过，与天灾军团大战了一场的神圣天使军团也元气大伤，不得不退回他们位于秩序主位面的云中城。

　　但随后，令所有亡灵没有想到的是，邪恶同盟的势力居然趁着天灾军团没落，打着保护亡灵旗号，率军占领了亡灵地盘，以武力屠杀、驱逐这块土地原有的人们，占领了霍坎特区所有黑晶矿。

　　把这些宝贵的资源作为战利品，运回他们的主城，从而壮大自己的力量，而失去了黑晶矿控制权的亡灵只会更加贫穷，更加没落。

　　当然，亡灵们并不是没有想过反抗，但是，天灾军团与神圣天使军团一战失去了大多精锐，根本无力应对来自同盟的侵蚀，随着巫妖王赫里墨斯的陨落，亡灵主位面更成一团散沙。

　　一间破落的房子里，一盏昏暗的油灯下，怀特兄妹以及罗恩三人坐在地上，诉说着十万年前的事情，他们穷得连一张凳子也没有，冷风正从天花板上破开的大洞呼呼地往里灌。

　　听完怀特与维特拉的说话，妮可和夏亚早已愤愤不已，而罗恩则面色铁青。

　　“妈的！”罗恩一拳狠狠地捶在地面上，“邪恶同盟……哈哈……去他妈的邪恶同盟，这帮忘恩负义的东西！”

　　“我们天灾军团在前方拼死拼活……打完后这些家伙居然在后面捅刀子？”妮可激动得满面通红，挥舞着小拳头吼道，“早晚得宰了他们……”

　　罗恩很快冷静下来，他眉头一皱，“不对，亡灵主位面还有天灾军团和瘟疫军团呢？天灾军团那个自称天灾神皇的菲斯麦陛下难道对此坐视不理？”

　　“菲斯麦？”

　　听到菲斯麦名字，维特拉冷笑起来，“这家伙也算亡灵？”

　　“他根本就是背叛者，亡灵的耻辱……无耻的走狗！”维特拉的声音提高了好几度，嘴唇哆嗦着，愤怒的火焰在眼里跳动。

　　“虽然这家伙名义上天灾军团的继承者，所有亡灵的领袖，但他没有巫妖王赫里墨斯的信物——天灾神杖，所以很多亡灵对他都不服，当然，这都不是重要的……”维特拉深吸一口气，平伏了一下激动的心情，“重要的是，他投降了神圣天使军团！”

　　“什么？”妮可听完一惊，“这是真的？”

　　“虽然没有公开……但所有亡灵都知道这回事……这家伙每年把开采出来的黑晶币七成以上送给了神圣天使军团！”怀特狠狠地搓着手，把手指捏得咔咔响。

　　“原来如此！”

　　这时候罗恩终于明白为什么每次提到主位面的天灾军团克莱恩总是一脸鄙夷的表情了。

　　罗恩沉吟一下，“那瘟疫军团呢？恐惧魔王萨鲁曼不会也投降了神圣天使军团吧？”

　　“这倒没有！”怀特忙说道，“不过听说他得到了来自地狱最强大的军团——燃烧军团的支持，他们之间有什么交易就不得而知了……”

　　“燃烧军团？索尔？”

　　罗恩的脸色有些难看，燃烧军团可是他们的老对手了。

　　听了怀特兄妹的一番解说，罗恩终于明白了亡灵主位面的势力分布，简单的来说，自从巫妖王陨落后，整个亡灵世界一盘散沙，大部份黑晶矿被控制，无数财富外流，也难怪克莱恩宁可投靠乌塔里斯，因为他知道亡灵已经看不到希望。

　　“我应该怎么办？”

　　此刻的罗恩心里一片茫然，亡灵的情况已经恶劣到极点，哪怕继承了巫妖王的神格，凭他一个人的力量也改变不了什么。

　　思来想去，罗恩终于想到了一个关键，那就是黑晶矿，亡灵之所以失去了黑晶矿才会变得如此没落。

　　可哪里有黑晶矿呢？罗恩把主意打到遗忘之城上，他刚把这个想法一说，便遭到了夏亚和妮可的一致反对。

　　“不行，太冒险了，遗忘之城的黑晶矿里可是驻扎着一支兽人大军，就凭我们几个的力量，是不可能对抗他们的！”妮可说道，“兽人那边，也同样神灵级别的强者！”

　　“可是……除了这样，我们还有什么办法能得到大量黑晶币呢？”罗恩反问道。

　　“神灵？”

　　怀特与妹妹维特拉对视了一眼，眼中露出喜色，那人提到神灵，难道眼前这个貌不惊人的亡灵法师居然是神灵？

　　“尊敬的神灵阁下……要得到大量黑晶币，也不是没有办法……”

　　这时候，怀特站起来，毕恭毕敬地行了一礼，他微微抬起头来，平静的眼睛里闪过一丝炽热。

　　“当然……如果你愿意攻打一个据点的话……”


第847章 暗影盗贼团

　　落日山脉，位于丧钟镇和遗忘之城中间，像一条蜿蜒的长龙，一直延伸到天际，落日的余晖照射到这条绵延千里的巨大山脉上，把整座山涂上了一层金色。

　　在落日山脉的一个不起眼的普通山谷下面，建起了一座奇异的建筑。

　　这座建筑像是把整座山谷都包裹起来一般，一条条像骨头的东西顺着山谷蔓延，散发着类似金属般的光泽，在山谷的周围，数十个身穿亡灵正在忙碌着，他们浑身包裹在长长的黑色长袍下面，仅露出一双眼睛，低声吟唱着咒语。

　　“就是这里？”

　　罗恩、夏亚、妮可趴在一座小山上，居高临下地观察着这座建筑的动静。

　　“不错，黑晶矿就在这里！”怀特点点头答道，他的身边是妹妹维特拉。

　　这时怀特的眼里露出愤恨之色，“其实这座黑晶矿是我们兄妹最先发现的，当时本源之力爆发的时候我们刚好在附近，我们在这里建投了‘幽魂矿坑’，并且已经开采使用了，可惜后来不知怎么的走漏了风声，被暗影盗贼团的人盯上了，他们不仅夺了我们的黑晶矿，还打死打伤了我们的人，连我们开采出来的黑晶币也没有办法运走，被他们全部抢去了！”

　　“幽魂矿坑”，就是亡灵为了开采黑晶矿而特地建造的建筑，没有这座建筑，是没有办法把像气体一般的本源之力凝聚，变成黑晶币的。

　　“暗影盗贼团？”

　　罗恩眉头一皱，看着眼前这些亡灵，他看到那座被称为“幽魂矿坑”的奇异建筑下方，有一个小小的洞口，一些推着小车的亡灵进进出出，这些小车上装满了黑晶币，在洞口前方，有数十个身披重甲的死亡骑士把守，在进出山谷口的地方，更是数不清的防御塔，还有隐藏有暗处的亡灵。

　　可以说，除非他们愿意，否则一个苍蝇都没办法逃出去。

　　“不错，暗影盗贼团！”

　　说起这个维特拉恨得咬牙切齿，“他们是长驻在落日山脉的强盗，杀人如麻，无恶不作，实力强大，他们的团长是一名女子，拥有半神巅峰实力的亡灵盗贼，我们……我们不是他们的对手！”

　　“是么？”

　　夏亚回过头来，似笑非笑地看着她，“那你们跟他们又有什么区别？不是一样的杀人……抢我们东西？”

　　维特拉老脸一红，“不……不是的……我们跟他们……不同……”

　　维特拉涨红了脸说了半天，也说不出他们和暗影盗贼团有什么不同来。

　　“他们一共有多少人？”

　　罗恩没打算在这个问题上跟怀特兄妹纠缠，他神识随意一扫，便发现了山谷中数千个圣域强者，还有十多个神域强者，看来这个暗影盗贼团的实力不弱啊，跟他们相比，丧钟镇的居民连一个手指头都比不上。

　　“暗影盗贼团一共有两万多人，除去一些实力弱的，他们的精英都在这里了！”怀特在罗恩耳边低声说道。

　　“罗恩……怎么样？”

　　夏亚转头看着罗恩，从她眼里熊熊燃烧的战意可以看出，夏亚已经迫不及待了。

　　怀特和维特拉也一脸期待地看着罗恩，只等他一声令下，就冲出去攻占了这座据点，把这些黑晶币统统抢过来。

　　这一次，怀特把丧钟镇所有居民都带来了，几乎倾巢而出，他们隐藏在小山下面，静静地等待着他的命令。

　　“嗯……”

　　罗恩沉吟了一下，说实话，对这个能直接产生黑晶币的黑晶矿，要说完全不动心那是假的，以他现在的实力，扫平这个黑晶矿也完全不是问题，问题是，当自己这么一动手，会不会引起其它势力的注意，比如……遗忘之城！

　　一旦被遗忘之城的兽人注意到自己，那么将会是没完没了的麻烦，至少以自己目前的实力是根本不可能跟兽人抗衡的。

　　但是……如果不动手呢？

　　罗恩深吸了一口气，如果不动手，那就完全没有机会了，没有黑晶币，就没有一切，眼前这个黑晶矿，就是机会！

　　罗恩就算再笨，也不会眼睁睁地看着机会溜走，只有有了大量的黑晶币，就可以购买武器、装备、招募人手，提升实力，直至建立自己的势力，甚至重新缔造一个天灾军团，这一切，需要黑晶矿才能实现。

　　虽然眼前这个只是一个小型黑晶矿，据怀特所说，只有几千万当量，也就是能凝聚出几千万黑晶币，但对于罗恩，已经是一笔巨大的财富，他需要这笔财富。

　　“拼了！”

　　罗恩的眼里闪过一丝狠厉，这一次，他决定豁出去了。

　　“夏亚！”

　　“什么？”

　　“准备动手！”

　　“是！”

　　夏亚一听，顿时喜上眉梢，妮可与怀特兄妹也是满脸喜色，有罗恩这个神灵出手，那一切都变得简单许多了。

　　落日山脉的山谷高处，站着一个亡灵女子，她身穿黑色紧身短衣，下身穿着灰色的盗贼皮裤，一双浑圆笔直的长腿充满了爆炸性的力量，没有铠甲，对于以敏捷署称的亡灵盗贼来说，沉重的铠甲就是负累，此刻的她就像一头择人而噬的豹子，充满野性和狂傲。

　　克罗妮亚一动不动地注视着幽魂矿坑的动静，这个幽魂矿坑每天能产生一千多枚黑晶币，全堆在他们临时搭建的仓库之中，此刻的亡灵仓库，已经堆满了如山一般的黑晶币。

　　因为有了这么多黑晶币，暗影盗贼团的实力飞速壮大，他们不仅采购了大量武器、装备，还有黑晶币蕴含的本源之力召唤出大量幽魂之塔进行防守，俨然一个巨大的据点一般，要不是时间太短，克罗妮亚还想在这里建设一座城池。

　　这个黑晶矿是从丧钟镇那些穷鬼的手里抢来的，可那又怎么样？弱肉强食本就是主位面的生存规则，他们只凭那点儿老弱病残，是不可能保住这座黑晶矿的，既然是这样，那还不如落在自己手里。

　　不过，尽管暗影盗贼团日进斗金，克罗妮亚的脸上还是充满了忧色，不为别的，为的是遗忘之城的兽人，落日山脉离遗忘之城不远，他们早晚会找到这里来。

　　克罗妮亚想着，是把开采出来的黑晶币全部运走呢？还是在这里建立坚城与兽人抵抗？要把这些黑晶币运走，那就意味着放弃黑晶矿，克罗妮亚并不甘心，但要抵抗兽人，克罗妮亚自问也没有这样的能力。

　　遗忘之城已经成为兽人的据点，驻扎着十万以上的兽人军队，一旦开战，他们可以调动百万的军队前来，相比于亡灵，兽人强大得太多了，在一对一的情况下，亡灵根本不是兽人的对手。

　　但放弃到手的财富，也是不可能的，不到最后一刻，克罗妮亚也下不了放弃的决心，要知道，暗影盗贼团可不止她一个人，过惯了穷日子的亡灵突然间失去这么一大笔财富，那是会闹翻天的。

　　“唉，算了，还是暂时不动，先看看形势再说吧！”

　　克罗妮亚叹了一口气，心里默默地想着，从怀特兄妹手里夺了这座黑晶矿，反倒让她处在一个进退两难的境地。

　　突然，克罗妮亚眉头一皱，身体如像战斗般紧绷起来。

　　“篷——”地一声，克罗妮亚身后出现一团黑影，那团黑影迅速凝聚，化出一个人形。

　　“老大！”

　　听到这个称呼，克罗妮亚这才微微放下敌意，作为一个善于偷袭的盗贼，她的神经随时随地绷得紧紧的，不过来的不是敌人，而是她的一个手下。

　　“哦……原来是海因德副团长……怎么样？你放下手上的工作来见我，是出了什么事情么？”

　　海因德是一个亡灵法师，拥有神域巅峰的实力，只比克罗妮亚逊一筹，但他是亡灵法师，实力强大，很得克罗妮亚的器重，让他做了副团长。

　　“是出了点事情！”

　　海因德点点头说道，他死死地盯着克罗妮亚那一身盗贼劲装下包裹着的曼妙身躯，眼里露出爱慕之色，过了一会儿他才恋恋不舍地收回目光，正色说道。

　　“老大，你还记得丧钟镇的怀特兄妹么？”

　　“怀特，维特拉……”

　　这座黑晶矿正是从他们手里抢来的，克罗妮亚如何不记得，她一听冷笑道，“难道他们又找上来了？”

　　“是的！”

　　海因德点点头说道，“他们在山下集结了一千多人，好像……好像有攻打我们据点的意图！”

　　一千多人，那是差不多把整个丧钟镇所有力量都搬来了，不过放在暗影盗贼团身上根本不够看，怀特和维特拉这两家伙才是圣域而已，就这点实力还敢上来进攻据点？连罗妮亚不禁有些佩服他们的勇气。

　　“看来他们是活得不耐烦了……居然还敢找上门来？”克罗妮亚冷笑起来，眸子里闪过一丝杀机，当初把他们放了是看见这些人可怜，现在居然还来纠缠不休，那就没必要客气了。

　　克罗妮亚没有想起这座黑晶矿正是在人家手里夺的，不过就算想起也没必要在意，弱肉强食一向是主位面的准则。

　　“不过这次他们好像是有所凭仗……”海因德沉吟一下，“在他们这些人当中，我看到了一个强大的死亡骑士，半神巅峰的强者！”

　　“半神巅峰？”

　　克罗妮亚的脸终于变色，如果真有半神巅峰的死亡骑士，那就有点棘手了，在霍坎特区，半神巅峰一般都是统御一方的强者，别看暗影盗贼团有十多位半神强者，但半神巅峰不过是她和海因德两人而已。

　　“是戈斯林？里约德维奇？还是高迪？”

　　克罗妮亚在脑海中迅速搜索了一下，说出几个半神巅峰的死亡骑士的名字，这些都是霍坎特区有名的势力，有的实力甚至不弱于暗影盗贼团。

　　“都不是！”

　　海因德摇摇头，“这个人我还没见过，是一个女子，我的乌鸦想凑近去观察，但她的警惕性很高，刚接近就被她的‘冰冻之箭’给灭了……对了，那个半神巅峰的强者是一个人类！”

　　“人类？”

　　克罗妮亚的脸上闪过一丝惊愕……


第848章 夺矿之战

　　落日山脉的山谷下面，夏亚、妮可以及怀特兄妹已经整装待发，作好了战斗准备，丧钟镇的居民身穿破烂的衣服，简陋的武器，但却士气高昂，因为他们知道，自己的身后，站着一个神灵，一个拥有神格的，真正的神灵。

　　对于亡灵来说，兵力从来不是问题，仅仅一会儿，亡灵们便召唤出了数万的亡灵生物，行尸、丧尸、骷髅、石像鬼、恐怖骑士等等亡灵生物被召唤出来，它们咆哮着、吼叫着，诡异的气息在山谷中回荡。

　　怀特手里提着半截断刀，这是跟夏亚战斗之后才变成这样的，除了这个，他已经拿不出更好的武器了。

　　怀特走上前来，对坐在梦魇兽上的夏亚说道，“夏亚大人，要不要我带人先去探探路，你们随后跟上！”

　　知道了罗恩的实力，怀特已经有了投靠的意向，现在的霍坎特区，罗恩是当之无愧的最强者，他要在罗恩面前表现忠诚和勇敢，只有这样，才能得到罗恩的重视。

　　“不！”

　　夏亚摇摇头，否决了他的提议，她的眼里闪过一丝厉芒，“他们已经发现了我们，这样的举动毫无意义……我们直接进攻！”

　　“是！”

　　对夏亚的命令，怀特没有丝毫质疑，他高高举起半截断刀，转过身，扭曲的脸孔变得极为狰狞，他大声对身后的亡灵说道，“丧钟镇所有亡灵给我听着……夏亚大人命令我们……进攻！”

　　“进攻……”

　　“誓死追随……夏亚大人！”

　　“宰了他们……砸碎他们……”

　　怀特一番话，把像一潭死水般的亡灵的斗志点燃起来，尽管他们衣不蔽体，武器简陋无比，有的甚至拿着一根棍子，但眼里熊熊燃烧着斗志再也掩盖不住。

　　他们知道，在山谷上的暗处，有一个强大的神灵正在看着他们，眷顾着他们……

　　夏亚缓缓地从怀中抽出她的骑士单手长剑，在空中划了一个圈，剑尖前指。

　　“进攻！”

　　“杀！”

　　一千亡灵齐齐爆发出一声惊天大吼，连同数万亡灵生物的呼啸，震彻了整个山谷。

　　亡灵们发起了冲锋，无数丧尸、食尸鬼、骷髅冲锋在前，这一刻，夏亚启动了她的“邪恶光环”。

　　死亡骑士是天生的领导者，她的光环领域，足以覆盖数万亡灵以及亡灵生物，一时间，他们的复原能力成倍提升，打个比方说，要是他们的身体被划上一道深可见骨的口子，也许不到三分钟，就能完好如初。

　　这时候，数万亡灵生物化为一道黑色洪流，席卷整个暗影盗贼团驻地。

　　“敌袭……敌袭……”

　　驻守在山谷脚下的暗影盗贼团敲响了警钟，无数死亡骑士、亡灵战士、亡灵盗贼从幽魂之塔中冲出来，一些亡灵法师开始召唤亡灵生物。

　　一场亡灵与亡灵间的战斗拉开了序幕……

　　夏亚胯下的梦魇兽速度很快，一下子冲锋在前，在后方的亡灵还没有赶上的时候已经像一股旋风般杀入了暗影盗贼团的营地。

　　“不好，是半神巅峰的死亡骑士！”

　　驻守下方营地的暗影盗贼团小队长吓到脸都白了，虽然同为死亡骑士，但是他的神力只有半神高阶，与半神巅峰不知差了多远，他自然知道半神巅峰实力的死亡骑士是多么的可怕。

　　“攻击……快攻击……”

　　暗影盗贼团小队长疯狂地大叫起来，一时间，营地中升起无数骨矛、骨箭，蜂涌着向夏亚打起了招呼。

　　“防御！”

　　对这些低级攻击，夏亚看也不看，她把盾牌顶在前面，身上泛起了一片黑气，梦魇兽加快了脚步。

　　“轰……轰……轰……”

　　攻击像炮弹般落下，在夏亚身边开起一片片土花，夏亚迎着暴风骤雨般的攻击，一马当先地杀入了营地。

　　“杀！”

　　夏亚手中长剑一挥，仅一剑就把一个黑骑士劈成两半，梦魇兽向前一冲，数十个骷髅战士被撞飞……

　　在暗影盗贼团的营地中，夏亚左冲右突，所向披靡，坚固的防御、强大的力量夏亚充分演绎了死亡骑士的强大，此刻的她，身上已经布满了无数骨制的羽箭，但凶悍的力量丝毫不减。

　　夏亚并不是不会受伤，但死亡骑士与生俱来的强大复原能力令她根本不畏惧死亡。

　　“快……包围那个家伙……”

　　暗影盗贼团小队长一方面指挥着亡灵们战斗，另一方面骑着巨大的骨马迎着夏亚冲了上去……

　　“轰……”

　　两个死亡骑士之间的战斗爆出了惊天动地的威势，强大的气流向四面八方回荡开来。

　　与夏亚一拼之下，暗影小队长只觉得心头气血翻涌，他已经知道，自己的力量跟对方相比差得太远了。

　　“快……快跟上夏亚大人！”

　　怀特与维特拉也不甘落后，看见夏亚一人独斗整个暗影盗贼团，纷纷杀上来支援，一时间，双方亡灵短兵相接，来自灵魂深处的啸叫，响彻了整个山谷。

　　没有装备、只有简陋武器的丧钟镇居民凭着高昂的士气，一开始占据了上风，他们打死打伤守卫，夺取他们的武器，加入战斗之中。

　　不过，丧钟镇的实力跟暗影盗贼团相比还是差距太大了，随着暗影盗贼团源源不断地增援，战斗的天平慢慢向暗影盗贼团一方倾斜。

　　“杀！”

　　怀特早已扔掉了半截断刀，此刻他的手里拿着一把长长的双手长剑——这是从一个敌人手中抢来的，这把双手长剑是一把圣器，怀特圣器在手，挥舞得像一个风车一般。

　　此刻的怀特实力大涨，仅此一剑，就把一个憎恶的头颅砍了下来。

　　憎恶是一个由无数尸体和血肉堆成的大胖子，极为丑陋狰狞，它一手挥舞着像菜刀一样的东西，另一手拿着盾牌，在腹部下方伸出来的第三只手，却是一个奇怪的勾子，像这样的怪物是极为对付的，可现在的怀特，仅用一剑，就结果了它。

　　“杀！”

　　像个血人般的怀特，一手提着憎恶的头颅，另一手高举着手中长剑，发出一声长啸。

　　“怎么回事？”

　　躲在暗处的克罗妮亚惊得目瞪口呆，倒抽了一口凉气，这还是丧钟镇的亡灵么？他们怎么变得如此勇敢？想起之前看到的那一片木然的亡灵们，那根本就是两种生物。

　　是什么？给予了这些亡灵巨大的勇气，以致于用极为微弱的兵力，去进攻比他们强大了不知多少倍的暗影盗贼团。

　　尽管暗影盗贼团实力强大许多，但面对这些悍不畏死的亡灵，反倒有些束手缚脚的感觉。

　　他们身上，好像是多了一点什么东西？是勇气？实力？斗志？还是……

　　克罗妮亚唯独没有在他们眼中看到恐惧，看着眼前这些丧钟镇的亡灵，她眼中仿佛出现了一幅画面。

　　那漫天飞舞着的天使，每一个都身披着华丽的甲铠，他们高唱着圣歌，浑身充满了圣洁的光芒，无数光球像雨点般落下。

　　在他们的下方，是一群衣衫褴褛的亡灵，他们没有华丽的铠甲，没有强大的武器，没有那对会飞行的翅膀，但他们的眼里，只有熊熊燃烧着斗志，还有那闪耀着不屈的光芒，在血色骷髅旗的指引下，迎着从天而降的强大攻击，每一步都要付出巨大的代价，但这些亡灵丝毫没有理会，他们只有前进……再前进……

　　这是十万年前霍坎特区主战场无数战斗中的一幕，那时候的亡灵，有着现在亡灵身上没有的东西，这种坚不可摧的力量……叫做信仰！

　　对死亡的信仰，对力量的渴望，对邪恶的忠诚，对统治的向往……高贵的亡灵，这是一种信仰，一种精神，这种精神是亡灵最强大的力量！

　　这支仅有一千人的亡灵，凭力量还比不上暗影盗贼团一支小队，但他们拥有坚定的信仰，却爆发出惊天动地的气势。

　　暗影盗贼团从惊讶到恐惧，从恐惧到敬畏，他们想不出有什么东西在支撑着这些孱弱的亡灵，他们身上，有着自己没有的东西。

　　暗影盗贼团退却了，尽管他们的实力仍然强大，但是所有人心里都明白，自己已经输了，输得彻彻底底。

　　“可恶……这些家伙到底怎么搞的？对丧钟镇那点小小的力量，居然打成这样？”

　　看着眼前的一切，海因德狠狠地骂道，他没有察觉，自己在说话的时候，声音也在颤抖。

　　“不……不怪他们！”

　　克罗妮亚摇摇头，“就算是我来指挥，恐怕结果也是一个样子。”

　　“难道我们就这样算了？”

　　海因德咬牙说道，“就这样灰溜溜地退出山谷，让出黑晶矿给他们，我不甘心！”

　　克罗妮亚挥挥手，打断了海因德的说话，“赢是我们一定会赢的，虽然他们很有勇气，但是……实力上的差距并不光是有勇气就能弥补的，我在考虑的是，怎么才能更小的伤亡来解决这件事！”

　　海因海不作声了，他知道克罗妮亚的实力比自己强大，她有自己的主意。

　　克罗妮亚一双美丽的大眼睛在下方众人身上扫过，最后落在夏亚身上。

　　“是她么？令丧钟镇的亡灵找回了失去的勇气的家伙……难道就是她？”

　　想了想又觉得不像，克罗妮亚想不出任何理由，这个死亡骑士虽然强大，但并不是不可战胜的，以克罗妮亚的实力足以跟她一战，“她是丧钟镇居民请来的帮手？他们从哪里找来这么强大的死亡骑士！人类……霍坎特区……甚至整个亡灵主位面，没有这么强大的人类！”

　　“我去解决那个死亡骑士！”

　　克罗妮亚顿了顿说道，“这里就交给你了！”

　　说完“唰——”地一声，没等海因德有任何回应，克罗妮亚的身影在原地消失。

　　夏亚刚把一个恐怖骑士砍成碎片，这时候，她突然感觉一阵心悸，像是被一头野兽盯上了似的。

　　夏亚心念急闪，举起手中盾牌，往虚空处一挡。

　　“叮——”地一声，虚空之处居然发出金铁交呜的声音，夏亚娇喝一声，另一手中长剑，狠狠地向前劈去。

　　“当当当——”

　　虚空之处出现一个幻影，与夏亚交手了好几招，对方的速度快似鬼魅，令她目不瑕接。

　　“唔——”

　　夏亚只感觉身后一凉，对方的匕首狠狠地刺入了自己腰间。

　　“可恶！”

　　尽管身着厚厚的骑士重甲，夏亚还是感觉到腰部传来一阵钻心剧痛，她的身体迅速绷紧，随即手持盾牌狠狠地向手一扇。

　　“轰——”地一声，双方迅速分开，一个娇小的黑影被夏亚强大的力量震退了好几步，她没法再使用“暗影潜行”隐藏自己的身形，慢慢地显露出来，一张美丽而苍白的脸。

　　克罗妮亚舔了舔略带一丝鲜血的嘴唇，模样既美丽又魅惑，“干得好，人类……我很久没遇上像你这样的对手了，你的鲜血令我兴奋！”

　　“你终于出来了！克罗妮亚……”

　　夏亚缓缓地垂下手中长剑，面无表情地说道，“我已经等你很久了！”


第849章 逼近的危机，兽人军团来袭！

　　与对方一番交手，在对方骤然偷袭之下，夏亚吃点暗亏，不过她是死亡骑士，这点小伤对他来说不在话下。

　　“你知道我的名字？”

　　克罗妮亚一愣，感觉有些奇怪，转念一想，随即释然，她是跟怀特兄妹一起来的，不知道才怪。

　　“这里的东西不属于你！”夏亚没有回答她的问题，骑着梦魇兽背上的她手里剑尖前指，冷冷说道，“马上带领你的人离开……否则……”

　　“否则怎样？”

　　克罗妮亚轻笑道，眼睛微微眯起，媚态尽显。

　　“死！”

　　夏亚看也不看，她眼里精光一闪，杀机渐渐凝聚。

　　“哈哈哈……凭你也想杀我么？”

　　克罗妮亚咯咯娇笑起来，这时她笑声一收，冷冷说道，“你现在是不是感觉腰间传来一些麻麻的感觉？”

　　“什么？”

　　夏亚眉头一皱，这时候她果然感觉到刚才被对方刺中的地方开始麻木起来，当下又惊又怒，“你……你的匕首下了毒？”

　　“呵呵，一个小小的技能罢了！”

　　克罗妮亚使用的是亡灵盗贼的技能“淬毒之匕”，她本身并没有在武器中下毒，而是技能中自然产生的毒素。

　　夏亚深吸了几口气，很快平静下来，她调动全身力量，很快把蔓延开来的毒素压了下去，不得不说，克罗妮亚使用的毒素果然强大，夏亚凭借死亡骑士强壮的身体和超强的复原能力，也只能堪堪压制住。

　　这时夏亚睁开眼睛，淡淡说道，“不过就是一点小小的毒素罢了，我从来不认为这些下三滥的东西能翻得出什么大浪来！”

　　看到夏亚这么快恢复战斗力，克罗妮亚也不禁脸色微变，“你把它压制住了，等会儿爆发起来可有你好受的！”

　　夏亚不答，垂下来的剑尖已经充分表达了她的意图，她要在毒性爆发之前解决战斗。

　　克罗妮亚咬了咬牙，“唰——”地一声，两把匕首从腰间伸出，散发出绿幽幽的光芒。

　　正面冲突的话克罗妮亚这个亡灵盗贼根本不是夏亚的对手，她最擅长的，是偷袭。

　　可现在克罗妮亚已经顾不上这么多了，她要是退一步，暗影盗贼团就有可能四分五裂，没有人会在乎一个失败者的地位……和尊严！

　　山谷中的战斗已经趋向白热化，双方死伤惨重，随着暗影盗贼团增援越来越多，丧钟镇实力不足的弱点开始暴露出来。

　　对此局面，夏亚充耳不闻，她只死死地盯着眼前这个对手，一动不动。

　　“这家伙在搞什么鬼？”

　　克罗妮亚又惊又疑，在盗贼的潜意识中，隐隐感到一丝不易察觉的危险，对方实在太平静了，好像有什么倚仗似的，一切都显得太不寻常了。

　　“算了，不管了，战吧！”

　　被周围剧烈的厮杀和鲜血味道一激，克罗妮亚的战意被点燃起来，她娇叱一声，曼妙的身躯化为一团幻影，手中圣器化出一片光芒，直扑夏亚。

　　“来得好！”

　　夏亚一声冷笑，手中长剑迎了上去。

　　“轰——”

　　两股巨大的力量相撞爆发出强烈的火花，战场上仿佛刮起了旋风，如迷雾的风尘间，只看到两个人影激烈地拼杀……

　　……

　　就在两股亡灵势力在山谷中为了黑晶矿拼个你死我活的时候，一支约五千人左右的兽人大军，毫无声息地来到了落日山脉的山脚下。

　　一望无际的平原上，数百头巨狼在飞速奔驰，这些巨狼是兽人通过特殊方法驯服的异兽——霜狼，这些羁傲不逊的生灵被兽人们训练的服服贴贴，如臂使指，每一头成年霜狼的战斗力相当于大师级强者。

　　霜狼背上的兽人每一个异常强壮，比人类最高大的壮汉还要壮实几分，青面獠牙，浑身肌肉虬结，他们披着重甲，手里拿着类似狼牙棒般各种各样的重武器，以兽人的力量来说，那些轻飘飘的武器根本就不趁手。

　　这些仅是兽人的狼骑先锋大队，来自遗忘之城的“霜狼军团”，他们是兽人部落中最强大的兵种之一——掠夺者。

　　遗忘之城原本是属于亡灵的城市，现在已经被力量主位面的兽人部落“霜狼军团”所占据，他们拆除了亡灵的建筑，换上了兽人的建筑，至于遗忘之城里原本属于亡灵的黑晶矿，也被兽人毫不客气地拿去用了。

　　有了黑晶矿产生的大量黑晶币，“霜狼军团”的势力膨胀得飞快，几乎可以比得上兽人部落中最强大的“血蹄军团”了。

　　无数霜狼奔跑着，如风一般在山谷中流窜，尽管这些异兽身躯巨大，但却异常的灵活，奔跑速度不亚于战马，但战斗力却比战马强大得多。

　　这些霜狼的首领是一个身躯高大，异常壮实的年轻兽人，他身披重甲，手里拿着一把锋利的开山大刀，这把武器看上去十分粗糙和简陋，甚至连保护手掌的刀柄也没有，就是一把铁片子，但这把铁片子却是一件货真价实的圣器。

　　兽人的武器追求沉重、简陋、实用，这年轻兽人也不例外，他叫奥萨玛，是兽人部落中霜狼氏族的首领“隆”的侄子，年纪轻轻已经是半神巅峰的强者，他骑着一头浑身白毛的，最为巨大的霜狼。

　　在主位面的各大势力中，兽人一族的结构最为松散，他们的军团往往以氏族为单位，各个军团不互相统属，甚至征战不休，在连年的征战中，兽人中的“血蹄氏族”，“战歌氏族”，“霜狼氏族”等纷纷吞并其它弱小氏族，发展壮大起来，其中最强大的，是牛头人部落中的“血蹄氏族”。

　　“吁——停！”

　　这时候，身为首领的奥萨玛一挥手，胯下的霜狼马上停了下来，其它狼骑士见状，也纷纷停下了脚步，显示出极高的战术素质。

　　“大人，我们为什么要停下来？”

　　奥萨玛身后，一个比他年纪差不多的兽人掠夺者骑着霜狼赶了上来，粗声粗气地问道，他是奥萨玛自小一起长大的沙克，属于霜狼氏族，深得奥萨玛的信任。

　　“我们就快到目的地了，先休整一下！”奥萨玛看了看天空，沉声说道。

　　霜狼战斗力强大，速度也很快，不过弱点也是很明显的，它们不能像战马一样长时间激烈地奔跑，奥萨玛从遗忘之城出发，一路奔跑到现在，霜狼已经不堪重负。

　　“吼——”

　　沙克低吼一声，“奥萨玛大人，我们不需要休整，请你快下命令吧，我们需要战斗，我们需要亡灵的血肉来喂我们霜狼！”

　　“不急！”

　　奥萨玛摆摆手说道，“我们跑得太快了，后续部落并没有跟上，这样的战斗很容易出现危险！”

　　年轻的奥萨玛有着兽人少有的沉稳与冷静，尽管他面对的是在所有兽人眼中不堪一击的亡灵。

　　“哈哈哈……危险？对付那些弱得可怜的亡灵会有什么危险？”

　　沙克大笑起来，扬了扬手中丑陋又不规则的狼牙棒，“这些可怜的家伙，他们很快就会在我的大棍子下求饶的！”

　　奥萨玛没有理会沙克，沙克的忠心是不用质疑的，就是太过鲁莽，想问题不用脑子。

　　几百骑士也停了下来，他们从霜狼背上跳下，然后拿出血淋淋的生肉，扔到空中，引得一群霜狼争夺，这些野性难驯的异兽闻到鲜血的味道就兴奋起来，不断地争抢着空中掉上来的生肉，咆哮声在平原上回荡。

　　“大人，我们去的地方真会有黑晶矿吗？”

　　沙克把一块生肉塞到自己的坐骑嘴里，粗声粗气地问道，他的首领奥萨玛正坐在地上，拿出一张简陋的地图仔细地查着。

　　“一定有！”

　　奥萨玛从地图上抬起头来，丑陋的脸上满是自信的光芒，“前些天我得到消息，一些神秘的亡灵在遗忘之城一口气买了近万黑晶币的武器和装备……”

　　“近万黑晶币？亡灵居然这么有钱？”沙克一听，惊呼起来。

　　在霍坎特区，亡灵就是贫穷、弱小的代名词，一万黑晶币可不是一个小数目，也难怪沙克惊奇。

　　奥萨玛笑了笑说道，“我去找人查了一下，这些亡灵来自落日山脉的暗影盗贼团，他们突然变得这么有钱，不外是两个原因，一个是得到了黑晶矿并开采，另一个是劫了一个大商队，不过……后者可能性不大！”

　　“大人，你是说，他们可能找到了黑晶矿？”沙克的眼里闪过一丝贪婪的神色，磨拳擦掌地说道，“我们可发大财了！”

　　奥萨玛笑了笑，他滑告诉沙克第三个原因，那就是亡灵的势力已经慢慢开始复苏了，虽然到现在还没有，但已经开始显露这种迹象，暗影盗贼团就是其中之一，盘据在落日山脉下的暗影盗贼团居然聚集了两万人，虽然人数不多，但长此下去会慢慢地威胁到霜狼氏族在霍坎特区的统治，霜狼氏族的族长“隆”让奥萨玛驻守霍坎特区据点可不是为了吃干饭的。

　　奥萨码眯起了眼睛，慢慢地把残旧的地图放在怀里，他心里早已下了决定，无论有没有黑晶矿，暗影盗贼团都必须剿灭！

　　“吼——”

　　这时候，天空中传来一声龙吼，只见一头巨大的双足巨龙从天空慢慢降落下来，这是兽人部落另一个强大的兵种，拥有神域实力的“双足巨龙骑士”。

　　双足巨龙背上的兽人龙骑一躬身，“奥萨玛大人，前方不远发现了黑晶矿，已经被一群亡灵所占据！”

　　“真的！”

　　奥萨玛一听，精神大震，这证明他的猜测没错，“传令下去，全军加快速度，在日落之前赶到黑晶矿！”

　　“是！”

　　“哈哈……太好了，终于可以活动活动筋骨了！”沙克飞似地骑上自己的坐骑，咧开嘴大笑起来。

　　奥萨玛冷冷一笑，以亡灵弱得可怜的力量，怕沙克连活动筋骨的机会都没有就结束了罢？

　　“隆……隆……隆……”

　　很快，霜狼军团的后续部队就赶了上来，除了狼骑士，还有强大的兽人步兵、巨魔猎头者，科多兽骑士，双足巨龙骑士，还有少量的萨满和兽人巫医。

　　兽人的人数虽少，但却是一个精锐军团的配备，对付只有两万人的弱小亡灵绰绰有余，此刻的他们已经来到了落日山脉的山脚下，危机渐渐逼近，可在山谷的激战的亡灵双方却浑然不觉……


第850章 联盟

　　克罗妮亚与夏亚的战斗早已展开，双方你来我往，激烈非常，在她们俩激战的地方，形成了一个真空地带。

　　此刻，克罗妮亚的身躯化为一片幻影，速度极快，夏亚防御力超强，再加上胯下的梦魇兽，弥补了速度的不足，步步紧逼，像是要把对方砍落马下。

　　克罗妮亚越来越是心惊，她不是害怕夏亚，夏亚的力量跟她差不多，就算打不过，还可以全身而退，令她心惊的是另一种感觉，这种感觉很玄妙，好像是有什么不妥而自己又刻意忽略了似的，这种感觉很不好，令她不能集中精神对付夏亚。

　　“等等！”

　　克罗妮亚脑海中灵光一闪，这时她终于明白有什么不妥了，海因德呢？暗影盗贼团的其它半神强者呢？

　　她与夏亚激战到现在，他们早应该现身出来帮忙了，别人不敢说，但海因德那是一定的，因为克罗妮亚知道海因德一直迷恋自己，可他到哪里去了？

　　“你们有埋伏？”

　　想到这儿克罗妮亚终于醒悟过来，咬牙切齿地说道，事情到了现在，傻子都明白对方肯定另有一支力量来对付她的暗影盗贼团。

　　两人的身影终于分开，夏亚挥了挥手中长剑，还是一脸淡淡的表情，“现在才知道，似乎有点晚了。”

　　“你们到底有多少人？”

　　克罗妮亚又惊又怒，她的眼睛像是要喷出火来。

　　“不多，就我一个而已！”

　　夏亚还没有答话，一个声音遥远的地方悠悠传来，克罗妮亚定睛一看，只见不远处站在一个身穿亡灵法师袍的人类，正慢慢地从阴影的角落里走出来。

　　“亡灵法师？”

　　克罗妮亚一呆，不知为什么，眼前这个人类身份的亡灵法师给了她一种极度危险的感觉，这种感觉，比对上眼前这个人类女性死亡骑士更甚，对上夏亚，只让克罗妮亚觉得对方强大，但对上眼前这个亡灵法师，克罗妮亚有一种面对死神的感觉。

　　克罗妮亚后退了一步，脸孔更显得苍白，“你……你到底是什么人？”

　　“我是什么人并不生要，重要的是，你完了，暗影盗贼团也完了！”

　　眼前的人类亡灵法师淡淡地说道，这时候，他漆黑的眸子里刹地爆发出青色的厉芒。

　　“轰——”地一声。

　　克罗妮亚的胸膛像是被大锤狠狠地击中了似的，她“蹬蹬蹬……”地后退了几步，软软地坐倒在地上，嘴角，不知什么时候已经溢出了鲜血。

　　“灵魂攻击……好强大的灵魂攻击！”克罗妮亚的眼里出现一丝骇然。

　　亡灵法师之所以可怕，在于他层不出穷的攻击手段，有的攻击手段极为神秘和诡异，灵魂攻击就是其中一种。

　　能够施展强大的灵魂攻击手段，那意味着对灵魂力量的层次有了更高的领悟，眼前的亡灵法师，是一个可怕的人物。

　　克罗妮亚眼前的亡灵法师正是罗恩，他趁着克罗妮亚与夏亚战斗之时，悄悄地潜进去解决了大部份守卫，甚至连她的手下亡灵神魔导师海因德都解决了。

　　不得不说海因德的实力非常强大，不在克莱恩之下，不过以罗恩现时的实力来说，不过是小菜一碟而已。

　　在罗恩强大的精神威压下，克罗妮亚只得投降，维特拉这时候跑出来，拿出一条不知是什么材料制成的绳子，把克罗妮亚双手靠后绑了起来。

　　“你没事吧！”

　　罗恩看了夏亚一眼，关切地问道，他知道夏亚中了克罗妮亚的剧毒。

　　“没事！”

　　感觉到罗恩那关切的目光，夏亚心中一暖，经过短暂的休息，死亡骑士强大的复原能力已经把入侵体内的毒素驱除得一干二净。

　　罗恩点了点头，他喜欢着夏亚，一直都是，但他却没要夏亚嫁给他，因为他知道夏亚不会，两人的灵魂早已联系在一起，她只会做罗恩的守护骑士，永远都是。

　　也许，两人之间的关系早已超越了爱情。

　　克罗妮亚等人垂头丧气地被怀特、维特拉、妮可等人押着走进了山谷，只见山谷中横七竖八地躺满了暗影盗贼团的成员们，他们睁大着眼睛，身体却一动不动。

　　“你……你把他们怎么了？”

　　克罗妮亚对罗恩怒目而视。

　　“没什么，灵魂禁固而已，只要你们放弃黑晶矿，退出落日山脉，我就放了你们离开……”

　　罗恩淡淡一笑，暗影盗贼团也是亡灵，他并不愿意多杀伤，只禁固了他们的灵魂。

　　“放弃黑晶矿……”

　　克罗妮亚眼里露出不甘心的神色，暗影盗贼团占领了这座黑晶矿，开采了大量黑晶币，并且这些黑晶币购买了武器、装备，升级了据点的防御，他们已经尝到了甜头，现在让对方一句话就要自己放弃，换了谁也不甘心，可形势比人强，克罗妮亚也没有办法。

　　“克罗妮亚小姐，这座黑晶矿原本就不是你们发现的，现在也算是物归原主，让你们毫发无损的离开已经很不错了，给你三分钟时间考虑，否则我就不客气了！”

　　夏亚冷冰冰地说道，她可没有罗恩那么好说话。

　　“发财了……我们发财了……罗恩大人……夏亚大人……”

　　这时候，怀特像一阵风般从据点的仓库里跑出来，激动得语无论次，“黑晶币，十多万黑晶币，足足十多万黑晶币……”

　　“十多万……这些天来他们开采了这么多？”

　　罗恩倒吸了一口凉气，怪不得为了这座黑晶矿无论是暗影盗贼团或者丧钟镇的亡灵都拼了老命了，一夜暴富的感觉可不要太好。

　　“你们可以走了！”

　　罗恩心情大好，大手一挥，对克罗妮亚道。

　　这时候克罗妮亚才知道眼前这两个人类一个叫罗恩，一个叫夏亚，那个叫罗恩的亡灵法师无论实力还是境界都远在死亡骑士夏亚之上。

　　但要放弃黑晶矿克罗妮亚还是心有不甘，这时她咬咬牙，冷冷说道，“你以为这黑晶矿就一定属于你们的了么？呵呵，你们还是太天真了……”

　　“哦？”

　　罗恩回过头来，眼里闪过一丝杀机，想不到这些家伙死到临头还这么不合作，自己都已经放过他们了，还想怎样？如果有必要，罗恩也会大开杀戒，在这弱肉强食的主位面，心慈手软可不是什么好事儿。

　　“你别误会，我不是在说我们！”克罗妮亚被罗恩眼睛一盯，神情一窒，气焰便弱了几分。

　　“我说的是兽人，遗忘之城的兽人……如果被他们发现了这里，你们就完了！”克罗妮亚看了罗恩一眼，说道，“你们不光会失去黑晶矿，还会失去性命！”

　　“这似乎不是你应该关心的事情！”罗恩冷冷地说道。

　　正在这时，克罗妮亚突然一变，“不好，兽人来了！”

　　“什么？”

　　克罗妮亚这话一出，所有人都惊呆了，他们听得很清楚，克罗妮亚说的是，“兽人来了！”

　　怀特和维特拉先是震惊，后来很快冷静下来，冷笑连连，“刚说起兽人，兽人马上就来了，克罗妮亚，你在唬我们？”

　　罗恩的脸色也阴沉下来。

　　“不是……不是，这次是真的……是真的，兽人来了！”

　　克罗妮亚急得几乎掉下泪来，她在落日山脉山谷下方布下的机关“亡者守卫”被触发，透过“亡者守卫”的眼睛，她看到了滚滚而过兽人大军。

　　掠夺者、双足巨龙、科多兽、萨满、兽人巫医，浩浩荡荡的兽人正规军，一向是霍坎特区亡灵的恶梦，他们身上，有着“霜狼氏族”的标志。

　　这是来自遗忘之城霜狼军团的兽人大军。

　　“唰——”地一声，夏亚狂地拨出剑来，三步并作两步地走上前去，面无表情地说道，“克罗妮亚小姐，我不管你的说话是否真的，不过你的废话也太多了！”

　　说完也不理会其它人，挥剑向克罗妮亚劈下。

　　“完了！”

　　克罗妮亚心中一片悲凉，想不到自己在霍坎特区纵横多年，却因为话多而死在一个冲动的人类手上。

　　“慢！”

　　一个声音喝止住了夏亚的动作，这在克罗妮亚听在耳朵里不亚于天籁之音。

　　“唰——”地一声。

　　夏亚的剑在克罗妮亚的脖子上停住了，锋利的剑尖已经削断了她的一缕秀发，这时候夏亚转过头来，不解地看着罗恩。

　　“她说的是真的……落日山脉下来了大量兽人，足足有五千之多！”

　　夏亚他们还没有发现，但罗恩是什么人？他是神灵，只需要用神识一扫，便知道一切。

　　“五千？”

　　怀特兄妹脸色唰地一声变得发白，五千兽人正规军，那足以横扫整个霍坎特区了，他们是兽人，不是亡灵，真打起来，五万亡灵也未必是五千兽人正规军的对手。

　　“怎么办？”

　　一想到要与兽人正规军作战，丧钟镇的亡灵由心底升起一丝绝望，他们能对亡灵发狠，却不敢对兽人生起半点反抗之心，不论是兽人，天使，还是精灵。

　　看到亡灵们的脸色，罗恩心中已经了然，十万年前的失败已经给所有亡灵们打上了深深的烙印，生生地打掉了他们赖以为生的战斗精神，亡灵，已经彻彻底底变成孱弱的代名词，也许再过十万年，亡灵主位面不再属于亡灵。

　　这些事情也许太过遥远，必须得想办法解决眼下的事情，罗恩承认，这五千兽人大军的确给了他前所未有的压力，他能召唤十万级别的亡灵生物，可这样是无法抵抗兽人正规军进攻的，这里是主位面，不是诺亚大陆，也许在诺亚大陆罗恩能凭一已之力横扫四方，但在主位面绝对不行。

　　“怎么办？”

　　罗恩的目光落到克罗妮亚身上，当下便有了计较。

　　“克罗妮亚小姐，你是否愿意跟我一起对抗兽人，解决这件事之后，会有你们的好处！”罗恩沉吟一下说道，“这里开采出来的黑晶币，你们能拿走三成！”

　　现在已经没有办法，只能促成联盟，如果克罗妮亚足够聪明的话，就会答应这个条件。

　　“呵呵，很有建设性的提议……说穿了不就是要我们给你卖命罢了！”克罗妮亚听罢冷笑一声，她慢慢地凑近过来，死死地盯着罗恩，“不过罗恩先生，你想……我又为什么要相信你？”

　　“我以巫妖王之名起誓！”罗恩深吸了一口气，正色道，“克罗妮亚小姐，你——没有选择！”


第851章 亡灵的恐惧

　　“吼——”

　　天空中传来一声巨吼，那是兽人的双足巨龙骑士，这时他已经来到了山谷的上空，恐怖的气息令山谷中仍然激战的双方都停止了下来。

　　“兽人……是兽人……”

　　“兽人来了……”

　　“快跑……”

　　兽人的出现引起了亡灵们的恐慌，他们四散奔逃，尖叫起来，如同末日来临一般。

　　双足巨龙身长一百多米，身躯与普通的巨龙差不多大，不过跟巨龙不同的是，它那长长的翅膀与手臂上的爪子连在一起，背上骑着一个面目狰狞的兽人，在空中投下了巨大的黑影，咆哮的声音响彻了山谷中每一个角落。

　　看着天空中耀武扬威的双足巨龙，罗恩冷冷一笑，右手一抓，强大的灵魂力量迅速凝聚，很快，化为一根白森森的骨矛。

　　“死亡之矛！”

　　罗恩冷哼一声，把死亡之矛对着天空中的双足巨龙投射而出，死亡之矛像箭矢一般腾空而起……

　　“轰……”

　　天空中的双足巨龙发出一声惨叫，随即像断线风筝般坠落。

　　“奥萨玛大人，你看！”

　　沙克指着天空中坠落的双足巨龙大声愤怒地咆哮着，“他们杀了我们的双足巨龙骑士！”

　　奥萨玛脸上的肌肉狠狠地抽动了几下，他的脸上布满了愤怒的神色，双足巨龙骑士训练不易，是极为优秀和稀有的兵种，他这次出征只带了两头，用作侦察，刚一开始就折损了一头，让他如何不怒？

　　不过，除了愤怒之外，奥萨玛还有些许惊讶，什么时候亡灵也有这么大的胆子了？一声不响地屠了他的双足巨龙，按理说，这些亡灵在强大的双足巨龙面前应该瑟瑟发抖才对。

　　“全军加快速度，我要在天黑之前把这些亡灵的头颅统统拧下来！”奥萨玛面沉似水，说话仿佛一个字一个字地从牙缝里蹦出来。

　　“吼——”兽人群中爆发出一阵惊天动地的大吼，他们高举着武器，不断地拍打着自己的胸膛……

　　……

　　“怎么样？”

　　罗恩回头过来，对克罗妮亚说道。

　　“咕噜……”一声。

　　克罗妮亚仿佛听到了自己吞咽唾沫的声音，转瞬之间，一头神域的双足巨龙被秒杀，这给她的惊讶实在是太大了，更令她震惊的是罗恩毫不犹豫、杀戮无情的气势。

　　“我……我同意！”

　　克罗妮亚深吸了一口气，意味深长地看了罗恩一眼，“不过你得先放了我的人……”

　　兽人大军浩浩荡荡地开进，很快来到落日山脉山谷底下，隔着老远都能看到山谷下随风飞舞的兽人旗帜，那是一个巨大的狼头。

　　兽人霜狼军团！

　　罗恩的眼神渐渐凝固，即使近在咫尺，也能感受到他心中强烈的杀意。

　　亡灵主位面属于亡灵，而当这些横行霸道的兽人战靴踏在亡灵的土地上时，罗恩心中感受到的是耻辱，深深的耻辱。

　　罗恩仔细看着那些山谷下的兽人，发现这些兽人跟诺亚大陆的兽人相比有很多不同，他们比诺亚大陆的兽人更加高大壮实，实力也更为强大，准确的来说，他们更接近于“兽”，而不是“人”。

　　不过有些东西也是相同的，这些兽人强悍、粗鲁，贪婪、狡诈、残忍，如同草原上的野狼一般，充满了攻击性。

　　五千兽人，在山谷下一字排开，所造成的声势远远超越了两万亡灵，这是一个配备完善的主战军团，步兵、骑兵、投石车，双足巨龙，甚至牛头人战士，这些强大的兽人兵种出现在落日山脉，给亡灵们造成了巨大的恐慌，他们人数虽少，但却能发挥出最强大的战斗力。

　　距离得近些，罗恩甚至能看到这些兽人脸上的轻蔑，在这些兽人眼里，这些孱弱的亡灵根本不值一提，有的甚至认为奥萨玛有些小题大作了。

　　而反观亡灵，当罗恩的眼睛落在克罗妮亚、海因德身上的时候，他看到的是恐惧，深深的恐惧，包括怀特兄妹也是脸色煞白，罗恩甚至能感觉到他们的腿微微颤抖。

　　“你们害怕吗？”罗恩深吸了一口气，问道。

　　“不……我们……不害怕……巫妖王大人！”

　　怀特兄妹颤抖着声音说道，当罗恩拿出传说中的天灾神杖的时候，他们已经确认了罗恩的身份，以及坚定了追随的决心。

　　克罗妮亚和海因德也在微笑着，只是他们的笑容有些不自然，要不是罗恩强大的实力压着，他们怕早已调头走了，没有谁比克罗妮亚更清楚兽人的可怕。

　　仅仅两百多兽人就可以把近万的亡灵追着打，五千兽人精锐，那已经足以横扫整个霍坎特区了，落日山脉离遗忘之城不远，暗影盗贼团跟霜狼军团也时有冲突，但克罗妮亚总是败多胜少。

　　克罗妮亚深吸了一口气，“巫妖王阁下，我们真的要打么？”

　　“你说呢？”罗恩眼神一凝，死死地盯着她，只要她说出一个“不”字，立即杀掉。

　　似乎感到罗恩的杀意，克罗妮亚心中一凛，马上低下头，“尊敬的巫妖王，我并不是在质疑你的命令，只是兽人强大，我们应该退守山谷，利用地形和幽魂塔杀掉他们。”

　　“不！”

　　罗恩摇摇头，否决了克罗妮亚的建议，他沉吟了一下，作了一个出乎所有人意料的决定。

　　“夏亚！”罗恩转头对夏亚说道，“你带领五千亡灵出战，给他们一个教训！”

　　“五千？”

　　克罗妮亚一听，仿佛不敢相信自己的耳朵，五千亡灵对五千兽人是什么结果，用脚趾头想想都能想出来，依托山谷和幽魂塔等有利地形对抗兽人还不一定能取得胜利，这家伙居然让夏亚率五千亡灵与兽人正面对撼？

　　疯了，他一定是疯了……克罗妮亚心里悲哀地想着。

　　“是！”

　　相比于克罗妮亚，夏亚对兽人却没有太多恐惧，在诺亚大陆位面，兽人对天灾教会根本兴不起半点反抗之心，相反，她只觉得五千亡灵实在有点多了。

　　夏亚没有废话，她领着五千亡灵来到山谷下，这五千亡灵之中，有丧钟镇的一千多人，还有四千多亡灵来自暗影盗贼团。

　　“妈呀……好多兽人！”

　　“我们真的要跟这些兽人拼吗？”

　　“不可能打赢的！”

　　看着五千兽人齐刷刷地站在面前，亡灵们仿佛感觉连脚都不属于自己的了，恐惧的神色浮现在所有人脸上。

　　夏亚骑着梦魇兽，身上还残留着刚才战斗的痕迹，她对着一字排开的五千多兽人，脸色一如既往的淡然。

　　也许感觉到夏亚的冷静，五千多骚动的亡灵很平静下来。

　　罗恩也屏息静气地盯着山下的形势，眼下是一场公平的战斗，五千亡灵对决五千兽人，他作出这个决定并非基于一个愚蠢的念头，而是他要看清楚亡灵真正的战斗力。

　　“他们居然出来了！”

　　“妈的……居然有胆子出来！”

　　“该死的亡灵！”

　　正准备进攻山谷的兽人军团骤然看见从山谷中汹涌而出的亡灵，愤怒地叫骂起来。

　　“有意思！”

　　奥萨玛先是愣了一下，随即脸色阴沉地笑了起来，自己十万年天灾军团从巅峰衰落以来，亡灵已经再也没有跟兽人正面对决的记录了，无论他们有多少人。

　　是什么让他们寻找到曾经失去的勇气？这是一个值得深思的问题。

　　不过奥萨玛并没有就这个问题深思下去，他根本就没把这些亡灵放在眼里，他阴冷地一笑，猛地一挥手，作出一个手势。

　　“杀！”


第852章 失去的信仰

　　“吼——”

　　刹那间，五千兽人爆发出惊天动地的大吼，紧接着，无数霜狼骑士从队伍中奔跑起来，足足有八百多骑。

　　“隆……隆……隆……”

　　八百多兽人狼骑士在草原上奔跑的气势胜过千军万马，就连远在山谷下的亡灵也感觉到地底传来的剧烈震动。

　　罗恩只动用了五千亡灵，奥萨玛更绝，他只动用了八百狼骑，他根本没有把眼前的亡灵放在眼里。

　　这时候，亡灵们也开始准备起来了，他们低声吟唱着，神秘、诡异的气息在山谷中回荡。

　　不多时，数千亡灵生物从地底下爬起来，骷髅、食尸鬼、黑骑士、骷髅法师、恐怖骑士、深渊骨龙等等亡灵站立在大地上，它们吼叫着，发出凄厉的哀嚎。

　　“杀！”

　　夏亚骑在梦魇兽背上，手中长剑前指，亡灵们终于鼓起勇气，发动了冲锋。

　　落日山脉的山谷下，亡灵和兽人各自发起了进攻，泛起了漫天烟尘。

　　夏亚早已开启了“邪恶光环”，红色的光辉笼罩了所有亡灵，一时间，亡灵的复原能力大增。

　　近了，更近了，夏亚好像已经看到了兽人狰狞的脸孔，以及兽人特有的腥臭扑鼻而来。

　　领头的一个兽人一头骑着浑身黑色的巨狼，手持着一根巨大的狼牙棒，面目比其它兽人更加丑陋和狰狞，正是沙克。

　　“轰……”

　　亡灵与兽人狠狠地撞在一起，爆发出巨大的响声，这时候，罗恩心中一紧，他看到，亡灵们孱弱的身体根本不是高大兽人的对手，只一瞬间就被撞得人仰马翻。

　　不过，罗恩还是看到那些被撞倒的亡灵纷纷努力地爬起来，愤怒地向敌人扑去，这让罗恩心里多少有点欣慰。

　　“吼——”

　　领头的兽人大吼一声，手持着狼牙棒狠狠把一个憎恶的头颅砸成了西瓜，血肉四溅。

　　憎恶的实力已经达到圣域级别，但却被这个强大的兽人一棍打死，他不是别人，正是沙克。

　　沙克骑在巨狼背上，速度如风般飞快，狼牙棒狠狠地砸下，一个又一个的亡灵生物化为青烟。

　　“砰……叮……”

　　一声清脆的金铁交呜声响起，正在亡灵群中大杀特杀的沙克被一个骑士所阻挡。

　　夏亚的脸上始终是古井不波般的冷淡，“丑陋的兽人，你的对手是我！”

　　“你是人类？”

　　由于刚才离得远了看不清楚，沙克现在才发现自己的对手并不是亡灵，而是一个人类。

　　看着这张与亡灵完全不同的脸，沙克哈哈大笑起来，“我还以为你是亡灵呢，居然是个修炼灵魂力量的人类，不过对我们高贵的兽人来说都一样，都是垃圾一般的种族！”

　　“傲慢自大的兽人……”夏亚的面色始终不变，此刻却多了一些冷霜，“当你死在我剑下的时候，希望你还能笑得出来！”

　　“轰……轰……轰……”

　　夏亚与兽人骑兵的战斗在战场上掀起了波澜，双方你来我往，打得激烈非常，一对一的决战，夏亚非但没有落于下风，相反，甚至隐隐压了沙克一头，把沙克气得哇哇直叫。

　　兽人的力气虽大，但夏亚却有骑士最强大的防御，而且武艺高强，沙克完全不是对手。

　　其实夏亚也没比沙克强多少，只是沙克先入为主地认为亡灵太弱，遭到夏亚强大阻击之下形成的心理落差罢了。

　　“妈呀……兽人……”

　　“快跑……”

　　“不要杀我……求您了……”

　　不过，除了夏亚之外，其它亡灵就没有那么争气了，他们与兽人一接触，便像春雪消融一般，迅速溃败，召唤出来的亡灵生物一个个化为黑烟消失，亡灵们死的死，逃的逃，五千亡灵一下子折损了三分之一，更有的亡灵更是跪下来，对他们的敌人苦苦哀求。

　　“怎么回事？”

　　罗恩看得目瞪口呆，他预料到亡灵可能会败，但没有想到亡灵败得这么快，败得这么彻底，几乎没有什么抵抗就直接败了。

　　这还是亡灵吗？这就是曾经不可一世的天灾军团？

　　失败，实在太失败了，与其说哀其不幸，倒不如说罗恩怒其不争，这些亡灵并不是因为实力不行，实际上，这五千人出战夏亚是经过了精挑细选的，他们大多是实力强大的亡灵，但这些亡灵相比于兽人，却少了一些东西。

　　这种东西叫做——斗志。

　　斗志，罗恩在眼前的亡灵身上统统看不到——除了夏亚。

　　罗恩看到的是，一个圣域级别的亡灵居然被一个仅有师级实力的兽人少年当场砍杀，一个神域级别实力的亡灵居然被三四个只有圣域实力的兽人骑兵追得四处乱跑。

　　荒谬，实在太荒谬了，如果不是罗恩亲眼见到，他根本不敢相信眼前这一切，如果可以的话，罗恩情愿一切都没有发生。

　　这是亡灵吗？

　　这还是亡灵吗？

　　这些被弱小的兽人追杀得四处乱跑的家伙真的是亡灵吗？

　　你那家伙……反抗啊？为什么不反抗？你他妈圣域的实力……为什么不反抗？你宁愿让这个仅有师级实力的兽人砍下你的头颅吗？为什么？你的“骨牢”呢？你能召唤“骨牢”，为什么不召唤出来阻止他？你的“白骨之矛”呢？这东西不是烧火棍，是武器，能杀人的，只要召唤出来捅他一下就死了……为什么？为什么你宁愿死都愿意反抗一下呢？

　　罗恩死死地攥着拳头，眼里像要喷出火来，他的心在滴血，亡灵，实在令他太失望了。

　　主位面的亡灵，他们已经被打断了脊梁，失去了信仰，没有人告诉他们，他们修炼的灵魂力量是一种十分强大的力量，没有人告诉他们，他们曾经也有荣耀和辉煌，没有人告诉他们，虽然他们没有兽人那么强大的力量和身体，没有精灵那么强大的魔法和精美的铠甲，没有天使的美丽的翅膀和净化一切的圣光……

　　但他们有信仰……有坚定的信仰，正因为有这种信仰，他们能冒着矮人的炮火冲锋，他们能头顶的天使圣光的轰炸在急行军……这一切，都是因为他们有信仰，他们知道，死亡之神并没有抛弃他们……

　　这一切，随着巫妖王的逝去，变得一去不复返了，亡灵变得多疑，敏感，脆弱，他们不相信自己的力量，不相信自己的信仰，可话又说回来，如果没有坚定的信仰，又怎么会有强大的力量？

　　没有斗志的军队，绝对不是军队，他们只是一群绵羊，没有信仰的亡灵，也就不配成为亡灵。

　　以罗恩的实力，自然能召唤出大量的亡灵生物进行作战，甚至可以在这场黑晶矿保卫战中获取胜利，但是这能解决问题吗？

　　不能……

　　除了罗恩，惊讶的还有克罗妮亚，“他们居然还能站着，天哪，这太不可思议了！”

　　形势已经呈现一面倒的胜利，不过胜利一方却是兽人，他们仅仅只用八百狼骑士，便把五千多亡灵打得落花流水，他们的兽人步兵，科多兽骑士还没有出动……

　　当然，除了夏亚，不过她的情况也很不妙，不经不觉间，她身边除了几只还在苟延残喘的食尸鬼外，周围已经没有别的亡灵，这时候兽人已经发现这个落单的死亡骑士，纷纷包围上来。

　　“夏亚，先撤退回来吧！”

　　这时候罗恩冷静地下达了撤退的命令，他已经放弃了与兽人正面对决的想法，现在的亡灵，已经失去了信仰，他们已经不是那支令整个主位面所有势力闻风丧胆的天灾军团了。

　　“是！”

　　灵魂相通的夏亚很快接收到罗恩的命令，她轻松地打退了兽人的进攻，利用梦魇兽强大的机动能力，潇洒而又风骚的走位，几下穿插便撤出了包围圈……


第853章 前进吧，亡灵！

　　夏亚撤退后，兽人也很快撤退了，沙克即使再狂妄自大，也自知不可能仅仅只几百兽人骑兵就杀入守卫森严的据点。

　　虽然沙克挟着大胜而归，不过他与夏亚一战后，对亡灵的轻视之心也收起了不少。

　　“除了那个人类身份的死亡骑士外，其它亡灵根本不值一提！”

　　从战场上撤回来后，沙克对奥萨玛老老实实地禀报道。

　　“人类？”奥萨玛听了眉头一皱，“人类怎么会出现在这里？”

　　“这就不知道了！”沙克抖了抖肩膀，“也许是某个次位面修炼了亡灵力量的人类！”

　　主位面每天都有无数从次位面来到主位面的强者者，当次位面与主位面建立联系之后，每天从次位面到主位面的各种族的人们络绎不绝。

　　所以，从次位面到主位面来的强者从来都不多，但所有次位面的强者数量加起来那就很可观，跟主位面建立了联系的次位面，他们的强者都由来自主位面的种族亲自挑选，至少是神域以上，才会被主位面各种族势力所注意，主位面中强者如云，在次位面中呼风唤雨的圣域强者到了主位面屁都不是，神域强者一抓一大把，就算是强大如神灵，主位面也从来不缺。

　　比如兽人会被力量主位面的兽人所引荐，精灵就会被生命主位面的精灵族所引荐，有的次位面强者被引荐到主位面就留了下来，娶妻生子，到现在已经不知多少代了。比如沙克，他的爷爷就是从次位面引荐到主位面的强者，引荐人就是霜狼军团的一个使者，到沙克已经第三代了。

　　奥萨玛轻轻地点了点头，也只能有这个解释了，不过这个人类虽然实力强大，但是却投靠了亡灵，那是一件悲哀得不能再悲哀的事情。

　　“奥萨玛大人，事不宜迟，我们进攻吧！”沙克挥舞着手中的狼牙棒咆哮道，“把他们的黑晶矿抢过来！”

　　奥萨玛早已经双足巨龙骑士的口中得知了黑晶矿的位置，而亡灵的反抗了证实的他的猜测。

　　“传令下去，全线进攻！”

　　“为了部落！”

　　沙克一听，高举起手中狼牙棒，大声咆哮起来。

　　“为了部落！”

　　在沙克带动下，所有兽人齐齐高举手中武器，大声吼道。

　　“进攻！”

　　奥萨玛脸沉如水，他冷静地下达了命令。

　　“杀……杀……杀……”

　　落日山脉山谷下的平原上，兽人大军中传来了阵阵咆哮，如同决提的洪水般，向暗影盗贼团的据点涌来，他们踏着混乱的步伐，高举着简陋又粗糙的武器，吼叫着冲杀过来。

　　“隆……隆……”

　　大地在震动，天空中也仿佛蒙上了一层阴影，肃杀的气息自远而近，充斥着小小的据点。

　　所有亡灵的心都在颤抖，苍白的脸色更显绝望……

　　“没事吧？”

　　据点内，夏亚安全返回，罗恩和克罗妮亚等人早已迎了上来，夏亚的脸色有些难看，初战失利，对亡灵士气的打击是十分沉重的。

　　“我没事！”

　　夏亚摇摇头，她转头看了克罗妮亚一眼，动了动嘴，想说什么却没有说出来。

　　这并非是实力的体现，而是斗志，率领着这样一群没有任何战斗意志的亡灵，实在是一件十分令人憋屈的事情。

　　克罗妮亚却没有任何感觉，她只觉得这样的战斗实在太正常了，打胜了反倒不正常。

　　不仅对兽人，亡灵对任何一个种族都有着天生的恐惧。

　　“兽人开始进攻了！”

　　此时的克罗妮亚神情紧张，她转头望向罗恩，“巫妖王大人，以我们目前的力量是没有办法守住据点的，不如我们撤退吧！”

　　“撤退？”

　　罗恩眉一皱，他摇了摇头，并没有理会克罗妮亚，他把手中的天灾神杖往地上重重一顿，“走吧，夏亚，让我们给这些傲慢无礼的兽人一个深刻的教训……”

　　“是！”

　　夏亚轻蔑地看了克罗妮亚一眼，转身就走。

　　“巫妖王大人！”

　　克罗妮亚想叫住罗恩，话到嘴边却讪讪地住了嘴，她看到罗恩望向她的眼光，带上了深深的失望。

　　看着罗恩离去时那略微弯曲的背影，坚定而有力的步伐，克罗妮亚神情复杂，她什么话都没有说出来。

　　“算了，我们不要管他们了！”

　　这时候，暗影盗贼团的亡灵神魔导师海因德凑了上来，狠狠地说道，“这群不知死活的家伙管他们干嘛？他们自己要送死难道我们也要跟着去？我们带领自己的人撤退，谅他们也不敢怎么样……”

　　克罗妮亚像木塑般站着，久久不语。

　　“就算他真的是巫妖王的继承人那又怎么样？我们已经尽力了，谁也怪不得我们！”看到克罗妮亚无动于衷的样子，海因德急了，他的声音提高起来，他不想自己心爱的女人死于非命。

　　“不管怎么说，天灾神杖是真的，他的实力……也是真的！”这时候，克罗妮亚摇摇头，她再也不理会海因德，转身追了上去。

　　“这个混蛋！”

　　海因德狠狠地跺了跺脚，也跟着追上去了，不知他是在骂罗恩还是在骂克罗妮亚。

　　“杀……杀……杀……”

　　兽人如同旋风一般杀入了暗影盗贼团的据点，几个守卫着山谷口的躲闪不及，瞬间被疾冲而来的兽人狼骑士砍成肉泥。

　　“快跑啊……”

　　“兽人来了……”

　　“不要杀我！”

　　兽人大军以狼骑为首，迅速推进，兽人步兵紧随其后。

　　这时候，“轰……”地一声，据点结实的大门被一头巨兽撞开，这头巨兽像犀牛一样在鼻子和额头上长着几只巨大的角，身后拖着一条长长的尾巴，它的身躯比两头大象还要巨大，他们的背上骑着一个兽人骑士，兽人骑士双手如轮般飞舞，敲打着硕大的战鼓，发出有节奏的“咚……咚……”的声音。

　　“科多兽……科多兽骑士来了……”

　　亡灵们惊恐地叫喊起来，在面对这头恐怖的巨兽时，他们感觉自己的呼吸都要停止了。

　　科多兽是兽人的专属坐骑，从异兽中驯化出来的科多兽具有异兽所有的能力，它们有着庞大的身躯和结实的护甲，还有“吞噬”掉对方士兵的恐怖能力，骑在科多兽背上的兽人敲打着的巨大战鼓是一种光环力量，它不仅能震奋士气，还能提升兽人10%的攻击力和防御力，是战场上的一种非常强大的兵种。

　　在科多兽战鼓声音的摧动下，所有兽人像打了鸡血般兴奋，士气在一瞬间升到了最高点。

　　这时候兽人已经攻进了据点内，亡灵据点内的幽魂之塔和冰冻之塔的顶端亮了起来，发出一道道如蛛网般的光线攻击敌人，被击中的兽人惨叫着倒在地上。

　　不过幽魂之塔和冰冻之塔的数量实在太少了，十多座防御塔根本阻挡不住汹涌而来的兽人，而这时兽人也开始攻击亡灵的防御塔，一座座防御塔在兽人的攻击下纷纷倒塌，化为一团黑雾消失。

　　攻击……攻击……攻击……

　　兽人军队像熊熊烈火般燃烧，他们的强大毋用置疑。

　　科多兽力量巨大，它们就像一辆辆无坚不摧的坦克一般，只轻轻一个冲撞就能让一座防御塔化为灰烬。

　　“不好……防御塔倒了……”

　　“保护防御塔……”

　　亡灵们一看，纷纷惊恐地从防御塔中跑出来，拿起武器对抗兽人。

　　“卟……卟……卟……”

　　这时兽人中的巨魔猎手发威了，这些强大的巨魔是兽人部落的其中一支，他们手持着巨大的长矛，一根根地向前掷出，巨魔强大的力量加上钢制长矛的攻击力，被击中者纷纷毙命。

　　剩下的亡灵并没有奋勇出击，反而转身就逃，随后被追上来的兽人从后方袭杀……

　　窝囊，这仗打得这实在太窝囊了……

　　看到这一幕罗恩已经没办法再看下去，他不禁摇头叹息，这样的亡灵又怎么能对抗武装到牙齿一般的兽人军队呢？他们已经失掉了信仰，再也没有斗志，败亡那是早晚的事情。

　　不过，罗恩知道，黑晶矿必须守护，如果失去了这个黑晶矿，那么一切都没有了。

　　“信仰……我必须让他们找回曾经的信仰……”

　　罗恩深深地吸了一口气，他狠狠地咬了咬牙，像是下定了某种决心一般……

　　夏亚眉毛一挑，嘴角上扬，露出一丝微微的笑意。

　　“杀……杀了他们……一个不留！”

　　“破了那座冰冻之塔……”

　　“兄弟们……给我上……”

　　奥萨玛大声吼叫着，他一边作战，一边指挥兽人战斗，在主位面的战争中，指挥官完全置身战斗外是不可能的，每一个指挥官，除了有优秀的指挥才能外，还必须有强大的实力，他们必须冲锋在前，与战士们一起战斗。

　　不过，自从奥萨玛攻破了大门进入了暗影盗贼团的据点之后，总有一种心绪不宁的感觉，就像三岁的时候自己一人在野外被一头野狼盯上的感觉，兽人天生的第六感让他瞬间警惕起来。

　　这时候，奥萨玛的目光被小山坡上的东西吸引了，小山坡上站着的一个人，严格上来说，这并不是一个“人”，他浑身包裹在精铁所制的铠甲之中，手里拿着一根长长的骨杖，他头上戴着一个狰狞恐怖的骷髅面具，如同来自地狱的恶鬼，露出了深深的獠牙，那人的身躯慢慢地离开地面，身上的黑色长袍随风飞舞……

　　“是他么？”

　　直觉中，奥萨玛感觉自己心中的不安仿佛就是来自眼前这个男子，他是一个亡灵法师，但奥萨玛看不清对方的实力。

　　这时候，那个黑袍男子手中的骨杖滴溜溜地转动起来，诡异、阴森的死亡气息笼罩了整个战场。

　　“咦……那是什么？”一个亡灵看到了这一幕，指着天空大叫起来，引得其它亡灵纷纷向上观望。

　　当所有亡灵的目光落在那个男子身上的骷髅面具之时，顿时好像被雷击中般直挺挺站在那儿，这个骷髅面具狰狞恐怖，没有任何特别之处，但在亡灵看来，这个恐怖的面具显得那么的亲切和平和。

　　恐怖的面具，旋转的骨杖，唤醒了不少亡灵潜藏在心灵深处的记忆。

　　这一刻……所有亡灵都好像忘记了自己身在厮杀中的战场，他们呆呆地看着这一幕，仿佛要把时间停留在永久……

　　不经不觉间，所有亡灵的眼神都变了，麻木变得狂热，懦弱变成坚强，熊熊的战意在心中升腾，像是一团火，把他们的身躯焚烧……

　　“唰——”地一声，一面血色旗子高高地竖起来，如同鲜血一般的颜色鲜艳夺目，那面旗子的中央，绣着一个恐怖的骷髅头……

　　罗恩静静地漂浮在天空中，神色冷然，他手持着天灾神杖，缓缓前指……

　　“去吧，亡灵！为了曾经的荣耀……为了失去的尊严……为了永恒的信仰……”

　　“巫妖王！”

　　“巫妖王！”

　　“轰——”

　　这时候，亡灵们终于爆发了，他们眼里闪耀着愤怒的目光，怒吼着，咆哮着，拿着简陋到根点的武器，向兽人们扑去。

　　亡灵们站起来了，无数亡灵生物站起来了，似乎感受到召唤者的意志，这些亡灵生物仿佛也被赋予了不屈的勇气……

　　战斗慢慢变得惨烈和胶着起来，亡灵们爆发出百倍的勇气和战意，疯狂地扑向了他们的敌人，扭打成一团，武器断了，就扑上去用牙齿咬……用石头砸……有的直接跟兽人死死抱一起，吼叫着滚下了山坡……

　　“怎么了……他们到底是怎么了？”

　　兽人们惊愕起来，他们眼中孱弱到不堪一击的亡灵突然变了，从一群温驯的绵羊变成了凶恶的狮子，向他们伸出了锋利的爪子和白森森的獠牙……


第854章 一败涂地

　　“吼——”

　　在巫妖王罗恩的指引下，亡灵们疯狂了，他们前赴后继，悍不畏死，无数亡灵的尸身铺就了一条血路，可就是这样，亡灵还是死战不退。

　　没有强壮的身躯，没有强大的力量，没有华美的魔法，他们只有强大的精神意志，以及那不朽的灵魂。

　　怎么了？这些亡灵到底怎么了？

　　兽人虽然勇武，但是他们面对这些疯狂的亡灵还是有点吃不消，眼前的亡灵已经彻底地颠覆了他们的认知。

　　人们的恐惧来源于无知，不经不觉间，兽人的脸上的狂傲慢慢被惊恐所取代。

　　战斗开始呈现胶着状态，兽人的攻势渐渐缓了下来，随着越来越多的亡灵涌出，战斗的天平开始向暗影盗贼团一方倾斜。

　　“巫妖王，他真的是巫妖王……”

　　克罗妮亚静静地看着这一幕，激动得掉下泪来，这一刻，她仿佛看到了十万年前横扫整个主位面的天灾军团，强大的亡灵，不屈的意志，坚定的信仰，奏起了一曲永恒的挽歌。

　　仅仅一刹那间，克罗妮亚就下了一个她一生都没有后悔过的决定，追随罗恩……追随巫妖王……追随天灾军团……

　　这时候，克罗妮亚慢慢地高举起右手，锋利的圣器级别匕首在夕阳下闪着寒光，她的脸上露出如修女般虔诚的神情。

　　“为了亡灵！”

　　“杀！”

　　克罗妮亚妙目中闪出凛然杀机，只见她娇躯一扭，一个漂亮的转身，如同一个美丽的穿花蝴蝶一般，跃入了混乱的人群之中……

　　“克罗妮亚……”

　　后方传来了海因德的惊呼声，不过克罗妮亚充耳不闻。

　　一个兽人狼骑兵挥舞着巨大的战锤，怒吼着，把一个疯狂扑来的亡灵头颅砸得粉碎，鲜血混合着脑浆四散，伴随着亡灵那愤恨，不屈的目光，骑在巨狼背上的兽人哈哈大笑起来。

　　这时候，他只感觉脖子上轻轻一凉，笑声嘎然而止，一颗大好头颅离开了他的身体，从脖子滚了下来，临死前还带着惊恐，决绝的表情，好像看到了什么可怕的东西一般。

　　一个阴影迅速地离开他的身躯，寻找下一个目标。

　　“唰……唰……唰……”

　　几个起落间，又有十多个兽人倒在血泊之中，无一例外地，他们都是一击毙命，他们的尸身，要不是没有头颅，就是仅有一个血洞……

　　克罗妮亚的出现引起了兽人的恐慌，“是暗影盗贼……暗影盗贼现身了！”

　　“快放显形守卫！”一个兽人步兵冷静地下达了命令。

　　跟在兽人大军后方的萨满祭司不敢怠慢，低声吟唱起来，不多时，一个像法杖一般的东西从天而降，重重地插在地上，爆发出剧烈的光芒……

　　光芒之中，一个正在潜行的黑影被迫现身出来……

　　“在这里……出现了，快杀！”

　　兽人一看，纷纷大呼小叫起来，巨魔猎手扬起了手中长矛，兽人步兵和狼骑迅速冲杀。

　　克罗妮亚高超的潜行术，即使显露出身形，还是只能看到一团飞快移动着的幻影，不过，没有多少防御能力的盗贼暴露了行踪，早晚都会有生命危险，当克罗妮亚刚刚把匕首插入一个巨魔猎手的脖子上时，另一个拿着巨斧的兽人步兵狞笑着冲了过来。

　　“不好！”

　　克罗妮亚心中惊呼一声不妙，这时她发现自己要躲闪也来不及了。

　　“轰——”

　　只见那巨斧兽人发出一声惨叫，重重地倒在地上，口吐白沫，身体不断地抽搐，一团阴魂不断地缠绕在他的头上，在此同时，兽人的生命气息被快速抽离，看样子是活不成了。

　　“是你？”

　　克罗妮亚这才发现救了自己是不是别人，正是夏亚，“死亡缠绕”正是死亡骑士的拿手绝技。

　　“谢谢您！”

　　克罗妮亚低下头，把匕首收在腰间，行了一礼。

　　夏亚点了点头，没有说话，在这纷乱的战场下，根本无需多言，一个表情，一个动作已经足够。

　　看着夏亚的身影如同旋风般杀出，克罗妮亚立马紧随其后，两个拥有神域巅峰实力的强者相互配合，兽人的鲜血洒了一路。

　　“是他么？”

　　奥萨玛死死地盯着天空中罗恩的身躯，强烈杀意的眼神里还带上了一丝丝惊惧，不断旋转的骷髅法杖，恐怖狰狞的钢铁面具，这不由得奥萨玛想起一个可怕的传说，这个传说当中的主角，正是那个神一般的男人——

　　“巫妖王！”

　　巫妖王不是名字，也不是什么职业，它是一个称号，一个英雄的称号，就像矮人一族的英雄“山丘之王”一样，仅仅是一个称号，这称号的存在，代表了主位面所有势力对其实力的认可。

　　一个有着英雄称号的强者，在任何时候都不是一个可以忽视的存在，如果他真的是传说中的“巫妖王”的话……

　　“不对，这家伙应该死了！”

　　奥萨玛眼睛一眯，眼里闪过一丝精光，正因为传闻这个可怕的男人死了，他的叔父才让霜狼军团介入亡灵主位面，占据遗忘之城，试探亡灵的态度，这几千年下来，一直相安无事，奥萨玛也慢慢地忘记了这件事，变得大胆起来，不仅占据了遗忘之城以及周边的亡灵城市，还把魔手伸向了整个霍坎特区。

　　“难道他复活了？”

　　如果这个男人真的是巫妖王的话，那么他面对的，就不是什么暗影盗贼团，而是真正的天灾军团，如果真是这样的话，那仅凭五千兽人根本毫无胜算。

　　巫妖王复活，是震撼整个主位面的一件大事，仅凭他一人，就足以改变整个主位面的势力格局，就连主位面中最强大的神圣天使军团，也绝不敢忽视。

　　奥萨玛盯着象征着天灾军团的血色骷髅旗，心念急转，必须马上向叔父汇报才是，这件事太重要了。

　　奥萨玛的叔父“隆”也是一个英雄，他的称号是“狂暴撕裂者”。

　　“奥萨玛大人，奥萨玛大人……”

　　沙克吼叫着冲上来，抹了一把脸上的血污，“我们顶不住了，这些亡灵……这些亡灵都疯了！”

　　沙克早已收起了他之前的狂傲与轻视，随着兽人士兵一个个倒下，现在的沙克，心中充满了恐惧。

　　“我已经知道了！”奥萨玛面沉似水，“不要让部落的兄弟们作无谓的牺牲，我们马上撤退！”

　　“是！”

　　面对如潮水般涌来的亡灵，五千兽人的确很不够看，再说亡灵能召唤亡灵生物，很快会变得恐怖的数量，再加上那钢铁一般的战斗意志，兽人已经顶不住了。

　　沙克和奥萨玛都记住了这一点，现在的亡灵已经不是当初的亡灵了。

　　兽人败了，五千兽人与疯狂的亡灵厮杀之下，只剩下一千多点，面对亡灵那恐怖的数量，奥萨玛也束手无策，现在他要撤退了……

　　罗恩看着如疯了一般拼命的亡灵，心里才出现些许安慰，经过自己一番鼓动和加持，总算有一点样子了，虽然还比不上十万年前的天灾军团。

　　亡灵的勇气和牺牲并不是没有回报的，兽人的败亡几成定局，虽然兽人很强，但他们人数实在太少了，现在的兽人，已经被暗影盗贼团的亡灵死死拖住，无数亡灵生物从地上爬起来，疯狂地扑向兽人。

　　这时候，罗恩的目光落在奥萨玛身上，他一直留意着这位兽人指挥官，只见那家伙很快收拢了一批兽人，慢慢地向据点门外退去。

　　“终于想走了么？”罗恩的嘴角闪过一抹冷笑，随即眼神变得极度冰冷，“哪有这么容易！”


第855章 罗恩的条件

　　“夏亚，去盯紧那个兽人，不要让他们跑了！”罗恩冷静地向夏亚下达了命令。

　　“是！”夏亚没有多说废话，骑着梦魇兽越过几个兽人，飞快地扑上。

　　“死亡骑士！”

　　这时候，奥萨玛的目光一凝，却发现自己已经被那个人类身份的死亡骑士盯上了，也的身后，还跟着一团幻影。

　　“你们这就想走么？”

　　夏亚依然是那副古井不波的表情，手中骑士单手长剑垂下，冷冷地看着奥萨玛。

　　“贪婪的兽人，你们将会为你们的愚蠢行为付出代价！”

　　这时候，克罗妮亚也现身出来，愤愤地对奥萨玛说道，这些年来，亡灵受兽人的欺压实在太多太多了，亡灵对兽人早已充满了仇恨。

　　奥萨玛身边的兽人马上聚拢过来，把奥萨玛围在中间。

　　“克罗妮亚！好久不见了……”

　　奥萨玛不认识夏亚，但认出了克罗妮亚这个活跃在落日山脉的老对手，微微一笑。

　　“是好久不见了！”克罗妮亚冷哼一声，扬了扬手中的匕首，“奥萨玛，我每时每刻都想取你性命！”

　　“克罗妮亚，你们已经证明了自己的实力，没必要对我们赶尽杀绝吧！别忘了，在十万年前，你们亡灵跟我们兽人一样，都是邪恶同盟的一份子，齐心合力对抗正义联盟，有些事情还是可以谈的……”说到这里奥萨玛顿了顿。看着克罗妮亚微微一笑，正色道，“我们退出落日山脉，怎么样？”

　　谁说兽人脑子笨只会用蛮力来着？胜了就占据黑晶矿，败了就退出落日山脉，奥萨玛如意算盘打得很响。

　　“呸，不要脸！”

　　克罗妮亚一听，顿时火大，怒斥道，“卑鄙无耻的兽人，你们早已背叛了我们，邪恶同盟？你们还记得我们曾是同盟吗？呵呵，你们退出遗忘之城，退出霍坎特区，退出亡灵的领地，我们就承认你们是同盟！”

　　克罗妮亚也不傻，落日山脉一带本来就是暗影盗贼团的势力范围，时常会跟兽人起冲突，克罗妮亚就算再蠢也不会拿自己的地方跟兽人交易。

　　“那就是谈不拢了？”奥萨玛一听，脸色彻底阴沉下来，一丝丝杀机在眼眸中闪烁，“你们以为就凭你们暗影盗贼团就能阻挡我们的脚步吗？没有错……今天我们是攻不下这个据点，但明天呢？明天……强大的兽人军团将会出现在这里，踏平一切！”

　　奥萨玛冷声说道。

　　这是赤裸裸的恐吓，奥萨玛所倚仗的是兽人在霍堪特区强大的实力，以及力量主位面中来自霜狼军团源源不断地支援。

　　克罗妮亚一听，脸上顿时变得煞白，她紧咬着嘴唇，身躯也不由自主地颤抖着，半天说不出话来。

　　这也是她一直最担心的事情，暗影盗贼团跟力量主位面的兽人主战军团相比，那是相差得太远了，只要霜狼军团轻轻伸出一只手指头，就可以把暗影盗贼团像只蚂蚁般捏死。

　　看到恐吓起了效果，奥萨玛冷笑一声，如绿豆般丑陋的眼睛里闪过一丝轻蔑。

　　这时候夏亚冷笑一声，“兽人……我不知道明天兽人大军会不会出现，但现在……你注定不能离开这里！”

　　奥萨玛一听，哈哈大笑起来，傲然道，“你们以为自己是谁？是秩序主位面的神圣天使军团？还是来自地狱的燃烧军团？都不是……你们只是一群孱弱不堪的亡灵而已，亡灵……在主位面中从来都是最肮脏最低微最弱小的存在，我们虽然攻克不了这个据点，但我们要走……谅你们也拦不住！”

　　“全军听命，突围！”奥萨玛说罢大吼一声，手中长刀一拍狼头，就要突围，他心中隐隐觉得，一股强大的危险气息，正在悄悄逼近。

　　“吼……吼……吼……”

　　只剩下一千多的兽人所发出的战斗咆哮，依然令大地颤抖，在奥萨玛的指引下，所有兽人向遗忘之城的方向开始突围。

　　“拦住他们！”

　　克罗妮亚娇喝一声。

　　“杀，一个不留！”

　　夏亚眼里战意旺盛，“邪恶光环”再次启动，把所有亡灵笼罩其中，自己却一马当先，杀了出去。

　　“轰……”

　　这时候，一根白森森的骨矛突兀地从天际出现，穿过云层，重重地轰到兽人群中，爆发出惊天动地的响声，紧接着一股诡异、阴冷的死亡气息弥漫开来，一下子充斥了整个空间。

　　“救命……我的脚，我的脚被腐蚀掉了……”

　　“巫医……巫医呢？我需要治疗……”

　　爆炸声过后，只见被白色长矛轰过的地方，一片狼籍，兽人们被轰得哭爹喊娘，强大的腐蚀力量把坚硬的铠甲也能洞穿，有的甚至当场化为一滩血水……

　　仅此一击，一千多兽人便报销了大半，只剩下几个老弱病残勉强站着，其中就有沙克，只见他身上厚厚的铠甲早已被腐蚀得不成样子，身上也伤痕累累，他的坐骑——那头巨大的霜狼，被当场炸死。

　　“好可怕的力量……”

　　奥萨玛的脸色苍白到了极点，这种力量对他来说，一点也不陌生，那是神力……强大到能压倒一切的力量！

　　这神力来自于谁——答案其实已经呼之欲出了，慢慢散去的黑雾中，一个身披黑袍，肩披白甲，戴着恐怖面具的亡灵法师从黑雾中走出来，他的手里拿着一根长长的骨杖，骨杖上面大大小小的骷髅头正不断地旋转着。

　　“巫妖王！”

　　这个像神一般可怕的男人，此刻站在奥萨玛面前，给他带来的压力，是巨大到不可想像的，他已经超越了世间上所有普通的强者，凌驾于所有生物之上。

　　他是神灵，高高在上的神灵！

　　与那戴着面具的巫妖王眼神一相触，奥萨玛只感觉全身如坠冰窖，强壮的身体不由自主地颤抖起来。

　　胯下的巨狼夹着尾巴，“呜呜……”地叫着，庞大的身躯却不断地后退，就连智慧低下的生物，也感受到了对方那令人恐怖的实力。

　　克罗妮亚与夏亚对视了一眼，心中一喜，心想罗恩终于出手了。

　　“你们……还要走么？”

　　罗恩冷冷说道。

　　这是在主位面中罗恩第一次出手，他的对手，就是欺压了亡灵多年的兽人，对这些同为邪恶同盟的兽人，罗恩心中没有丝毫怜悯，这些丑陋粗鲁的家伙，每一个手上都沾满了亡灵的血泪。

　　奥萨玛知道自己完了，没有人能抵挡神灵的一击，除非有另外一个神灵，比如他的叔父“隆”，他要自己面对这恶劣的境地，以及眼前这位强大神灵的怒火。

　　不过奥萨玛并不知道，就算自己的叔父“隆”，见着巫妖王也只能退避三舍，他虽然也是神，但他的实力跟巫妖王相比根本不就是一个级别的，当然，是指十万年前的那个巫妖王——赫里墨斯。

　　这时候，周围的亡灵已经把奥萨玛等人团团包围起来，他们一个个面色不善，眼里闪烁着仇恨的目光，只等罗恩一声令下，便一拥而上，把这些可恶的兽人砍成肉酱。

　　“尊敬的巫妖王阁下……”

　　形势比人强，奥萨玛只得从巨狼身上跳下来，硬着头皮对罗恩行了一礼。

　　“我们正在这一带巡逻，消灭亡灵当中一些为非作歹的败类，维持霍坎特区的秩序，却没想到会冒犯了您……对了，我还没有自我介绍……我是来自力量主位面霜狼军团的奥萨玛！”

　　奥萨玛勉强露出一个恭敬的笑容，不过这隐含着敌意的笑容怎么看也不太友好。

　　罗恩目光一凝，心中愤怒无比，但此时却没有表现出来，他冷哼一声，“什么时候亡灵主位面的秩序需要兽人来维护了？你们兽人在霍坎特区巡逻，又得到了谁的批准？”

　　“这……”奥萨玛一阵语塞，他们兽人是趁着天灾军团的虚弱强行进入天灾军团的领地，为的就是抢占亡灵的地盘，搜刮亡灵的资源以及奴役亡灵的，可这些说话无论如何也说不出来。

　　“这个我不清楚，这应该是邪恶同盟高层共同的决定……”奥萨玛眼珠一转，立马把这个麻烦推给了邪恶同盟。

　　邪恶同盟是由力量、地狱、深渊、亡灵四大主位面所有势力组成的联盟，与秩序、生命、元素、混乱组成的正义联盟相对抗，十万年前的天灾军团也是邪恶同盟的主要势力之一。

　　“亡灵一族为了对抗强大的神圣天使军团付出了巨大的代价，战后的霍坎特区一片混乱，我们既为盟友，帮忙维持秩序也是应该的！”

　　奥萨玛这话一出，克罗妮亚、怀特兄妹以及周围的亡灵顿时愤怒起来，不过罗恩在场，没有人敢说话，只得用愤怒的目光死死盯着奥萨玛，如果目光可以杀人，奥萨玛不知死多少次了。

　　罗恩冷哼一声，心想这说的比唱的还好听，不过自己刚到亡灵主位面，没有任何根基，还不适宜与兽人撕破脸皮，只得暂时忍了下来，不过，给他们一个适当的教训还要可以的，这个世界，说到底还是拳头说话。

　　“既然如此，以前的事情就算了，不过，从今天开始，你们兽人的势力必须全面退出亡灵主位面，我不想在亡灵的土地上……看到一个兽人！”

　　罗恩经过深思熟虑，提出一个条件。

　　“巫妖王阁下，这个我可作不了主！”奥萨玛一听，顿时目瞪口呆，虽然他实际上是亡灵主位面霍坎特区的最高统治者，拥有这片地区最强大的力量，但他的后面，有着更强大的霜狼军团，以及他的叔父霜狼一族的首领——“隆”。

　　要是叔父知道奥萨玛跟亡灵达成了这样的协议，回过头非宰了他不可。

　　再说，被兽人吃到嘴里的肉，哪里会轻易吐出来的？整个霍坎特区的黑晶矿，每年给霜狼军团提供了十几亿的黑晶币，这是一笔十分庞大的财富，足以令所有兽人都眼红，这也是“隆”把他的亲侄子奥萨玛放在这里的原因。


第856章 黑暗祭坛 重生之门

　　“你说你不能作主？”罗恩眼里杀机一闪，“那我留着你还有什么用？”

　　还没等奥萨玛反应过来，只见罗恩猛地伸手，一吸一带。

　　“卟——”地一声，只见奥萨玛的灵魂被抽取了出来，随即罗恩随手一捏，那个不断跳动着的灵魂瞬间化为灰烬……

　　奥萨玛的身体呆呆地站在那里，丑陋的脸上还带着惊恐的表情，他没有想到罗恩说动手就动手，虽然他还站着，但没有灵魂的他早已成一具尸体。

　　罗恩深吸了一口气，“卟……卟……卟……”如同一确精确的收割机一般，剩下数十个兽人强者的灵魂被一一收取，然后被迅速灭杀。

　　以罗恩现时的实力，杀几个神域强者就像吃饭喝水那般简单，他并没有吸取那些人的灵魂来壮大自己的力量，因为现在已经没有必要了。

　　“万岁……”

　　“巫妖王大人万岁……”

　　亡灵们欢呼起来，望向罗恩的眼神充满了敬畏，不仅仅是因为罗恩拿着天灾神杖，戴着巫妖王面具，更重要的是他的实力，以及那杀戮果断的气魄，隐隐有着当年巫妖王的风范。

　　人们都是敬畏强者的，亡灵也不例外。

　　“尊敬巫妖王大人……”

　　这时候克罗妮亚单膝跪下，娇美的俏脸上虔诚无比，“克罗妮亚愿向您效忠！”

　　“向巫妖王大人效忠！”

　　其它亡灵也纷纷跪下来，神情恭敬。

　　罗恩的脸上终于泛起了笑容。

　　亡灵主位面，落日之城。

　　打败了兽人后，罗恩把暗影盗贼团据点改名为落日之城，城市的建设轰轰烈烈地展开，有了黑晶币，就有了一切，这句话绝对不是一句虚言。

　　无数建筑在板结的土壤中耸立起来，宽阔的城墙，深深的护城河，耸立着的幽魂塔，显示着落日之城初成规模，宛如白骨的建筑，透射出一种幽深的气息，是所有亡灵城市主要特征。

　　“这里是坟场……这里是兵营……这里是物资仓库……”

　　清晨，阳光照射在落日之城的塔尖上，映射出一个美丽的影子，克罗妮亚一边指着亡灵建筑一边对罗恩介绍，浑身重甲的死亡骑士夏亚亦步亦趋地跟在身后。

　　现在的罗恩已经是落日之城的最高统治者，以巫妖王的名义，任命克罗妮亚为城主。克罗妮亚对他很是恭敬，连羁傲不逊的海因德收起了他的狂傲，整个暗影盗贼团已经宣誓效忠罗恩。

　　罗恩一边看着，一边暗自点头，心想亡灵城市的建设速度还真是快，几天前这还是一个破落的据点，但短短几天之后，却变成一个初具规模的亡灵城市。

　　亡灵似乎不用怎么建造，他们只需在板结的土壤上画出一个巨型魔法阵，然后一个身穿黑袍的亡灵在边上念动咒语，几天之后一个带着诡异气息的亡灵建筑就被召唤出来，罗恩知道，那些身穿黑色长袍的家伙是亡灵中最低等级的侍僧。

　　当然，前提是需要大量的黑晶币，这些黑晶币似乎有着某种神秘的力量，作用在这些侍僧身上，就会产生这些奇特的效果。

　　这时罗恩和克罗妮亚、夏亚三人信步走进了“幽魂矿坑”，这里是开采黑晶币的地方，数十个亡灵侍僧正在忙碌着，主管黑晶矿的正是丧钟镇镇长怀特的妹妹维特拉，她看见罗恩等人，笑着打招呼。

　　罗恩是第一次走进幽魂矿坑的内部，也就是所谓的黑晶矿，只见一个巨大，直径约有两百多米的巨大坑洞，坑洞里面深不见底，洞口中，不断地喷发出大量黑色的像气体一般的东西，罗恩知道，那就是本源之力。

　　这些本源之力来自深不可测的地底深处，每隔一段时间就会在主位面中爆发，能够爆发黑晶矿的地方，就是主位面的标志，次位面是绝不会存在黑晶矿的，这也是为什么黑晶币在次位面显得那么珍贵的原因。

　　“这些本源之力被吸引到幽魂矿坑顶上的魔法阵中，然后通过凝结，固化，成为我们常用的黑晶币……”

　　克罗妮亚向罗恩介绍着落日之城里的一切，她占据了黑晶矿后，一直想建设一座这样的城市，因为兽人的存在，才一直迟迟没有动手，但现在来了罗恩，她终于可以放心建设了。

　　不过，在克罗妮亚看来，罗恩虽然实力强大，但对主位面却是一个不折不扣的门外汉，什么东西都懂，考虑到他来自次位面诺亚大陆，克罗妮亚只得详尽地加以解说。

　　不过罗恩还算聪明，克罗妮亚只说一遍就牢牢记住，这时候他看到一个高大的亡灵把凝结的黑晶币装上独轮车，然后送去仓库，不禁点点头，问克罗妮亚道，“不知道这样的黑晶币每天能开采多少呢？”

　　“每天开采的数量都不是固定的，这要看黑晶矿喷发的程度，一般来说，像这样的黑晶矿，每天开采的黑晶币数量在800——1300枚之间……”克罗妮亚滔滔不绝地说道，这时候一个亡灵飞快地走过来，在克罗妮亚耳边说了几句，克罗妮亚听完，脸上露出喜色。

　　克罗妮亚转过头，喜滋滋地对罗恩说道，“巫妖王大人，您的黑暗祭坛已经建造成功了，您要不要去看看？”

　　“我的……黑暗祭坛？”罗恩与夏亚对视了一眼，奇怪地问道，“这又是什么东西？”

　　带着一丝狐疑，罗恩跟着克罗妮亚来到了一个造型奇特的建筑物面前，这座建筑物高约二十多米，占地三百平方米左右，浑身如白骨制成，从造型上看，像一个坟墓的样子，中间有着一个硕大的骷髅头。

　　“这……黑暗祭坛？为什么说它是我的？它有什么作用？”罗恩奇怪地问道。

　　“不错，巫妖王大人，这座黑暗祭坛正是属于您的，只要您把你的灵魂分身寄托在这座黑暗祭坛之上，凭借着本源之力的强大力量，就可以把您复活……”克罗妮亚俏皮地眨了眨眼睛，“当然，这需要消耗一定数量的黑晶币！”

　　“可以把我复活？”

　　罗恩一听，先是大吃一惊，随即大喜，“真的？这黑暗祭坛真的能把我复活？”

　　就算是神灵，也不是永生不死的，就算拥有漫长的生命，也架不住在别的神灵战斗中死去，而黑暗祭坛，就可以把死去的神灵复活。

　　“当然，巫妖王大人……”克罗妮亚正色道，“您是我们的英雄……我们当然要花费巨资为您建造‘英雄祭坛’……噢……抱歉，忘了说了，‘英雄祭坛’就是黑暗祭坛的另一个称呼，每个种族所建造的‘英雄祭坛’都不同，我们亡灵的叫‘黑暗祭坛’，兽人的叫‘风暴祭坛’，天使的叫‘圣神殿’……只有在战争中立下赫赫功勋的英雄，被万民所景仰，才会为他建造祭坛，让伟大的英雄灵魂永远不灭……这就是‘英雄祭坛’的由来！”

　　黑暗祭坛需要灵魂分身才能启动，灵魂分身的话，只有神灵才能做到这一点，换言之，就是只有神灵才能使用黑暗祭坛。

　　罗恩听罢心里一动，神灵就算战死，也能使用黑暗祭坛复活，这么说来，只要有足够的黑晶币，那么……神灵就是永生不死了？

　　怪不得乌塔里斯作梦都要反攻主位面，成就红绸军团的不世功勋了，别说海量的黑晶币，光是建造英雄祭坛，永生不死的诱惑，也足以令人疯狂。

　　黑晶币，黑晶矿，英雄祭坛，这些都是主位面特有的东西，自然吸引着所有来自次位面的强者所向往。

　　“巫妖王大人，来吧！”克罗妮亚恭顺地低下头，“让你的灵魂分身进入这座黑暗祭坛……这样一来，你就拥有了永恒的生命……”

　　永恒的生命……

　　不得不说这对罗恩也是一个很大的诱惑，他深吸了一口气，在克罗妮亚和夏亚崇敬的目光中，顺着黑暗祭坛的阶梯一步步地走了上去，然后把手缓缓地放在黑暗祭坛上。

　　“咔嚓——”地一声。

　　像是有什么机关被触动了似的，祭坛起了变化。

　　罗恩只感觉灵魂识海传来强烈的波动，强大的灵魂开始分裂，一个模样皓似罗恩的灵魂分身出现，被慢慢地引导进入黑暗祭坛之中，很快，祭坛中央的骷髅头眼睛亮了起来，发出幽幽的绿色光芒，整个祭坛像活了一般。

　　罗恩感觉自己的灵魂与黑暗祭坛融为一体，或者说，黑暗祭坛就是他的另一个灵魂，另一个生命，只要灵魂不灭，他就能重生，就像重生十字架一般，不过重生十字架不能复活灵魂，但黑暗祭坛可以，因为黑暗祭坛本身就寄托着罗恩的另一个灵魂。

　　灵魂不灭，肉体就能重生……

　　当罗恩做完这一切后，突然想起了一件事，既然黑暗祭坛可以让巫妖王赫里墨斯无限次复活，为什么赫里墨斯最后还是死了呢？

　　罗恩想不明白，不过他也没时间去想了，因为还有更重要的事情在等着他……


第857章 隆的担忧

　　“黑晶币已经没有了！”

　　落日之城的一个大厅中，听到这个消息罗恩不禁惊讶地站起来，几天前还是几乎满仓库的黑晶币，怎么今天说没有就没有了。

　　“是这样的，黑晶币在落日之城的建设消耗本来就很多，我们暗影盗贼团打败兽人，建立落日之城的消息传了出去，很多落日山脉一带的亡灵都来投靠我们……”克罗妮亚不好意思地笑笑，“我们军团也扩张到了十万，这些人的装备、武器、粮食等都需要我们提供……所以……”

　　说到这里克罗妮亚停顿了一下，“虽然我们的黑晶矿还在开采，但开采的速度根本跟不上消耗，现在……基本上已经入不敷出了！”

　　“这是一个很严重的问题……”

　　罗恩的眉头紧皱，黑晶币的重要性他不是不知道，落日之城扩大，人口增多，这当然是好事，可是没有足够的黑晶币，扩张始终会有一个限度。

　　粮食倒还罢了，亡灵本来吃的东西也不需要太多，关键是建筑，武器、装备，现在落日之城正在大肆建造屠宰场和诅咒神庙，前者是一个制造绞肉机和憎恶的地方，后者是亡灵法师等法系职业晋升实力的地方，为什么在主位面圣域强者那么不值钱？那是因为在诅咒神庙中可以直接晋升圣域。

　　当诅咒神庙建造完成后，像妮可这样亡灵就可以直接晋升圣域强者，当然，前提是需要大量的黑晶币。

　　黑晶币，哪里还有大量的黑晶币呢？罗恩不禁陷入了沉思。

　　“其实……要黑晶币……也不是没有办法……”这时克罗妮亚吞吞吐吐地说道。

　　“嗯？”

　　罗恩一愣，抬起头来。

　　“遗忘之城！”克罗妮亚很肯定地说道，“只要我们占据了遗忘之城，就可以拥有大量黑晶币！”

　　“反对！”

　　亡灵神魔导师海因德一听，惊叫起来，“巫妖王大人，遗忘之城的驻扎着兽人的主战军团，虽然奥萨玛已经死了，但他不过是霜狼军团的一个小角色而已，五千多兽人死去更是不值一提，我认为以我们的实力是根本不可能打败他们的！”

　　“哼，胆小鬼！”

　　夏亚冷哼一声，看了一眼怀特，“战争还没有打起来呢……谁又知道我们一定会败？别忘了，我们落日是之城现在可是有十万亡灵大军——他们可不是光拿着一根棍子的亡灵，而是装备了所有武器和护甲的精锐军团，我相信我们一定能打败兽人！”

　　海因德涨红了脸说道，“夏亚大人，我承认你的力量很强大，但不要忘了，不是每个亡灵都能像你一样跟兽人一对一决战的，在据点保卫战中，我们亡灵的伤亡远远高于兽人！”

　　“那是他们都是像你一样的胆小鬼！”夏亚轻蔑地说道，“没有信仰，不敢拼命，畏首畏尾，看见兽人就吓破了胆子，这样的亡灵……自然打不赢兽人！”

　　“你——”

　　就算海因德有再好的修养，他也按捺不住了，因为夏亚是罗恩身边最亲密的人，他才处处忍让，但作为一个强大的亡灵神魔导师，他还是有点儿脾气的。

　　“夏亚，你知道你在干什么吗？你在侮辱一个高贵的亡灵法师……”“海因德恶狠狠地说道，你最好快点向我道歉……否则……”

　　“否则怎样？”夏亚冷笑一声，针锋相对。

　　“我要跟你决斗！”海因德被夏亚气得脸红脖子粗。

　　“没问题！”夏亚一口答应下来，她潇洒地甩了甩一头雪白的长发，“也别让我等太久了，就现在如何？”

　　“好了！”

　　海因德还没说话，却被一个声音打断，这个声音虽然不大，但发话的人身份不能让人不重视。

　　“我知道你们都是强者，但要较量的话……现在不是时候……”罗恩看了两人一眼，不悦地皱起了眉头。

　　夏亚和海因德都紧绷着脸，但却不敢作声，这时候罗恩转向了克罗妮亚，“克罗妮亚，你觉得以我们落日之城现在的实力……进攻遗忘之城……有胜算吗？”

　　“没有！”

　　克罗妮亚很干脆地说道，她是提出这个建议的人，但从她口中说出“没有”这两个字的时候，还是让人倒了一地的眼镜。

　　不过罗恩知道克罗妮亚说的是实话，就算最后罗恩鼓舞了士气，亡灵与兽人的伤亡比也在3：1左右，三个亡灵才能杀一个兽人，这已经是最好的结果。

　　“也许巫妖王大人您亲自出马会有比较好的效果……但是我们要面对的是一个强大的主战军团，遗忘之城驻扎的兽人具体数量我不知道，也没法探查，但绝对不少于十万……”

　　只听克罗妮亚继续说道，“就算打败了遗忘之城的兽人军队，他们也有源源不断的兽人大军从主位面方向赶来，而且……对方也有神灵级别的英雄……比如霜狼军团的军团长‘隆’，我们没有任何胜算……”

　　克罗妮亚一番说话令众人都沉默下来，不得不说，这是一个令人悲伤的事实，但遗忘之城的巨大黑晶矿对罗恩来说，却是一个非常重要的东西，控制了它，亡灵才能发展壮大，可这黑晶矿偏偏在兽人手里。

　　“或者……我们可以以购买武器的名义，进入遗忘之城打探一下情况！”克罗妮亚想了半天，这才犹豫着说道。

　　由于有了坟场这样的建筑，落日之城的亡灵已经不用再去遗忘之城购买武器装备，有了万能的本源之力，一切东西都能生产出来，甚至圣器和神器，但是，借着购买武器装备的名义，去遗忘之城打探消息，不失为一个好的选择。

　　……

　　“什么？奥萨玛居然死了，他带出去的五千兽人军团一个也没有活着回来？”

　　力量主位面，一个普通的大厅之中，“隆”正站在桌子前，听到卫兵的报告，皱起了眉头。

　　“隆”是一个身材并不高大，但却很壮实的兽人强者，头顶是秃的，留着一个像地中海般滑稽的发型，下巴留着浓密的大胡子，全身披着带刺的重甲，看起来十分彪悍，丑陋的脸孔上，如绿豆般的小眼睛散发出一丝精光。

　　听到奥萨玛的死讯隆只是微微地“哦”了一声，对他来说，奥萨玛的死活并没有放在心上，他仅只是霜狼军团镇守遗忘之城的一个工具而已，他的儿子很多，侄子就更不算什么了。

　　隆所在意的是这个消息所传递出来的意思，奥萨玛死了，是谁杀的？霍坎特区没有对抗兽人的力量，又是谁杀了他？杀他的目的是什么？

　　“难道是亡灵？”

　　隆的脑海中突然冒出一个奇怪的想法，不过这个想法却把他吓了一跳，然后马上摇头，亡灵绝不可能，这些孱弱的亡灵怎么可能是强大兽人的对手？要不是亡灵疯了，就是这个世界疯了，可不是亡灵又会是谁？

　　隆十分重视亡灵主位面的霍坎特区，这是霜狼军团在亡灵主位面的唯一的据点，遗忘之城足足驻扎了不下五十万的兽人，这是外界并不知道的，而且，遗忘之城建造了空间之门，如果需要，短时间内就可以源源不断地调集兽人大军赶来，光是五千军队就可以横扫整个霍坎特区了，所以绝对不是亡灵。

　　遗忘之城驻扎五十万大军本来就不是为了防备亡灵，而是另有其它用途。

　　“你退下吧！”

　　隆挥挥手让那个卫兵退了出去，他在思考问题的时候不喜欢旁人打扰。

　　“奥萨玛为什么要带五千军队出城？”

　　这时候，隆想到了一个关键的问题，虽然奥萨玛有权调动军队，但呈上来的报告并没有说明理由，这时候，隆的目光落到桌子上另外一份战报上。

　　这份战报的内容很简单，但却令隆十分重视，战报上说，在亡灵主位面霍坎特区发现了少量天使的踪迹，但兽人和天使双方并没有发生冲突，这些天使的身份，从他们身上佩戴的标志上看，隶属于秩序主位面的圣光天使军团。

　　圣光天使军团，在秩序主位面中，仅次于神圣天使军团，在主位面世界中，也是首屈一指的强大势力，他们来这里干什么？

　　隆的眉头紧紧地皱起来，圣光天使军团属于正义联盟，双方根本不是一个阵营，他们出现在这里，就让隆有些紧张了。

　　自从第一次主位面战争后，正义联盟和邪恶同盟双方都在积蓄力量，虽然大的战争没有，但小冲突几乎每天不断，隆知道，如果一旦打起第二次位面战争正义联盟和邪恶同盟双方拥有的海量黑晶币将会化身源源不断的战争动力，当战争机器一旦开动，对双方来说，都是一场，那将是一场巨大的灾难，这对邪恶同盟更甚！

　　十万年前，强大的天灾军团是邪恶同盟的领袖，现在呢？谁又能担当得起这个领袖？是地狱的燃烧军团？还是兽人血蹄军团？

　　这时候隆心里一动，大声喝道，“卫兵！”

　　“大人！”

　　一个全副武装的兽人步兵快步从屋子外走进来，拳头放在胸前行礼道。

　　“马上派人去霍坎特区一带侦查，看看发生了什么事情，有情况马上报告，另外，集中军队到空间之门待命！”

　　“是……大人！”

　　兽人步兵的呼吸有些急促起来，兽人军队集结空间之门，这是战争的讯号，从这一刻开始，仿佛连空气都充满了硝烟的味道。

　　只不过……隆的目标是——


第858章 神级异兽提拉玛苏

　　第二天一大早，罗恩和克罗妮亚就出发了，去遗忘之城打探消息，夏亚自然要跟着去，这次他们去落日之城名义上是采购一些材料，虽然成品的武器和装备不用采购了，但类似秘银、精铁、木材等东西还是要大规模采购的，他们要装备更多的亡灵军队。

　　从落日山脉向东去遗忘之城，从地图上看好像没有多远，但路程真是能把人折磨死，再说又不能飞行，除了夏亚有坐骑之外，罗恩、妮可、克罗妮亚都是步行。

　　罗恩走了老半天，到中午的时候，腿都走麻了，额头上的汗顺着脸颊滴下来。气喘呼呼地说道，“克罗妮亚，你们主位面难道没有什么好的赶路方法吗？非得要步行？”

　　“当然有！”

　　克罗妮亚还没有答话，妮可抢着答道，“我们可以购买一些坐骑，类似夏亚姐姐的梦魇兽一样的亡灵马，骸骨战马等等这些，这是亡灵主位面特有的异兽坐骑，比步行快得多！”

　　“主位面也有战马？”

　　罗恩一听兴趣来了，转头对克罗妮亚道，“这样的好东西我们为什么不买一些呢？好过我们步行啊！”

　　“别提了，巫妖王大人！”克罗妮亚一听只得苦笑，“这东西太贵了，我们这些穷亡灵哪里买得起？不过以现在我们拥有的黑晶币，购买一些还是可以的！”

　　罗恩点点头，他现在已经不是什么不知道的门外汉了，对主位面也有了一些了解，总体来说，除了黑晶矿，主位面跟次位面也差不多，不过罗恩感觉自己的力量比以前弱了许多，准确的来说是相对地变弱了，在次位面的时候随便一个技能就能毁天灭地，现在的他，能毁灭小半个城市就已经很不错了，就好比在次位面能举起一百公斤石头到主位面只能举起五十公斤这样子，也难怪一个神域强者在次位面随随便便就能制造一场灾难，神灵甚至能毁灭一个位面，但在主位面，别说一个神域强者，就算一个神灵也翻不起什么大浪来。

　　主位面太大了，无边无际，无穷无尽，秩序、生命、元素、混乱、地狱、亡灵、力量、深渊，它们仅仅只是主位面的一个部份而已。

　　罗恩正走着，这时候，他脚步一沉，好像踩到了什么东西，低头一看，却是一滩绿色的粘稠的液体，这些液体正散发出浓烈的恶臭。

　　“这是什么？”罗恩好奇，正准备伸手过去……

　　“不要碰它！”这时候克罗妮亚一变，脸色大变，“这是病毒，强烈的瘟疫病毒！”

　　克罗妮亚紧张起来，四下看了看，只见触目之处周围都是这样的绿色液体，在布满了这种液体的土地上，寸草不生，一边腐朽的景象。

　　“我们走错路了……”克罗妮亚咬了咬牙，“我们进入了异兽的巢穴，这附近……一定有强大的异兽！”

　　“异兽？主位面居然也有异兽？”罗恩一听，顿时引起了兴趣。

　　“主位面没有异兽？主位面的异兽恐怕比你们次位面的异兽还要多得多！”克罗妮亚脸上的神色微微抽动了几下，“你们一直没有碰上异兽吗？那是你们的幸运……知道为什么主位面没有国家、政府之类的行政组织，只有一个个军团之类的军事机构？”

　　“为什么？”这下连夏亚也被勾起了兴趣，这个庞大的主位面中，好像从来没有听说过什么国家，只有一个个军团！

　　“因为这些军团的前身……就是一个个的佣兵团，它们本身就是为了诛杀异兽而成立的，慢慢变成固定的军事组织，虽然最后为了争夺黑晶矿打起了位面战争，但他们最初成立军团的目的，并不是为了战争，只是为了诛杀异兽，保护族人……”

　　“主位面异兽横行，多如牛毛，不说霍坎特区，就连落日山脉也有大把半神级异兽存在，我们暗影盗贼团跟异兽都不知干过多少次架了……”说到这里克罗妮亚的神情有些黯然，“由于我们装备和实力不行，跟异兽拼起来往往死伤惨重……所以我们一般都会标记好异兽的巢穴……然后尽量避开那些地方！”

　　“那你看我们碰上了什么异兽？”罗恩皱起眉头问道。

　　“拉玛苏，一定是它！”克罗妮亚苍白美丽的俏脸上露出一丝恐惧的神情，看到罗恩和夏亚有些不解，“拉玛苏是一种强大的异兽生物，人脸狮身，背生双翼，速度飞快，一出生的拉玛苏就有圣域级别的实力，成年后达到半神……呃，也就是你们常说的神域强者……最可怕的是，它们天生带着瘟疫病毒……还有来自远古的诅咒力量……”

　　“不过……”克罗妮亚看了看手中地图，皱起了眉头，“好像我们没有走错呀，难道是拉玛苏的地盘扩大了？”

　　“难道我们不能直接杀过去吗？不过就是一头神域异兽而已！”夏亚皱了皱眉，傲然说道，“对我们死亡骑士来说，瘟疫病毒不是什么可怕的东西！”

　　“一头……不……不……你错了……”克罗妮亚把头摇得像拨浪鼓一般，“是一群……也许是一大群……甚至几千头，拉玛苏是群居生物，它们都是半神级别的异兽……刚才我说了，为什么主位面只有军团，因为……这样的异兽巢穴，只有出动军团才能剿灭，像这样的异兽巢穴，主位面不知有多少，甚至可能会出现拉玛苏的王者，神级异兽——提拉玛苏！”

　　“神级异兽？那不就是神灵？”

　　罗恩一听，顿时倒吸了一口凉气，刚才听着克罗妮亚说一大群神域异兽时，他还有点不以为然的态度，但如果是神级异兽，那就十分恐怖了，神级异兽啊……堪比神灵的存在。

　　想当初三头神域异兽就把整个诺亚大陆翻了个底朝天，如果神级异兽的话……罗恩简直不敢想像，还好在主位面，要是在次位面的话这个次位面就直接就毁灭了。

　　“不错，神级异兽，实力堪比神灵……在很久以前的主位面，神级异兽遍地都是……主位面的人们为了对抗强大的神级异兽，才成为了一个个主战军团，能带领族人诛杀神级异兽的强者，我们称为——英雄……”

　　罗恩这才明白，所谓“英雄祭坛”的含义了，能带领族人诛杀异兽的强者，无论花多大代价，族人们都会让他复活，英雄，并不光指实力，还有威望、功勋。

　　想到这里罗恩不禁有些脸红，自己到主位面这么久了，似乎一直没有立下什么功勋啊，连异兽都没有碰上一头。

　　“我们离开这里吧，这地方并不安全，尽管不要涉足异兽的地盘。”克罗妮亚紧张地四下张望，“如果是拉玛苏倒还罢了，最怕是遇上提拉玛苏……”

　　正是怕什么来什么，这时候，“吼——”地一声如野兽般的吼叫，把所有人吓了一跳。

　　罗恩一转头，正好看到一头巨大的怪物，从巨大的山坡一侧，缓缓地转过身来。

　　这头怪物长着类似一张人类般没有表情的脸孔，四肢着地，像狮子一般的强壮的身躯，肋下张着一双巨大的肉翼，如青铜一般的丑陋皮肤正不断地向外渗出令人恶心的绿色液体，身上散发出诡异，凶猛的气息。

　　站在这头恐怖的异兽跟前，就连罗恩也感觉自身寒毛倒竖，他心中惊惧犹堪，这头异兽是什么时候出现在这里的？要避过罗恩的神识扫射，接近到罗恩身边，可不是随随便便那头异兽都能做到的。

　　“咯咯……”

　　克罗妮亚后退了好几步，惊恐的眼神盯着眼前这头恐怖的怪物，她只感觉自己呼吸都停止了，喉咙发出一连串自己都听不懂的声音。

　　“拉玛苏，这就是异兽拉玛苏吗？果然可怕……”

　　罗恩很快冷静下来，把慢慢地把天灾神杖捏在手里，夏亚也回过神来，手持长剑，站在罗恩身前。

　　“它不是拉玛苏……它是拉玛苏的王者，神级异兽提拉玛苏……”

　　克罗妮亚绝望地闭上眼睛，“我们……完了……”

　　“提拉玛苏？”

　　罗恩的心中一凛，这时候，站在土坡上的提拉玛苏昂首大吼一声，庞大的身躯猛地扑出，向罗恩四人扑来。

　　“小心！”

　　罗恩一声惊呼，手中天灾神杖“咕碌碌……”地转动起来。

　　“白骨之墙！”

　　现在的罗恩实力又有了更深一层的飞跃，高阶的亡灵魔法基本能做到瞬发，很快，一幢厚实的“白骨之墙”出现在罗恩面前，如城墙般牢牢保护着四人。

　　“轰……”地一声，提拉玛苏巨大而锋利的爪子搭在墙上，强大的瘟疫力量与墙壁一触，“滋……滋……”地冒起一片白烟，只见白骨之墙的墙壁上被腐蚀出一个大洞，这可是死亡神力缔造的白骨之墙，能破坏掉它的，只有同样使用死亡神力的神级异兽提拉玛苏。

　　罗恩的脸色终于变了……


第859章 诅咒之剑

　　提拉玛苏低吼一声，挥舞着爪子向罗恩扑来，夏亚娇喝一声，提着剑顶了上去。

　　“砰……”

　　夏亚手持长剑与提拉玛苏战了几个回合后，被提拉玛苏一爪子拍飞。

　　“夏亚！”

　　罗恩手里天灾神杖的转动更急了，浩潮、诡异的死亡神力席卷全身，眼睛也变成一片幽绿色。

　　“死亡之矛！”

　　如同离弦的箭一般，白森森的骨矛围绕着死亡神力，轰向提拉玛苏。

　　“轰……轰……轰……”

　　“冰霜巨龙……骷髅君王，出来吧！让世人看看你们的力量……”

　　罗恩一声大喝，天空中突地出现一个巨大的漩涡，冰霜巨龙在天空中露出了庞大的身影，骷髅君王也从地面上慢慢地升起来。

　　骷髅君王召唤了它的护卫，而冰霜巨龙也喷出如同火焰般的冰冷龙息。

　　无数攻击像雨点般落在提拉玛苏身上，在它身边泛起阵阵烟尘……

　　与乌塔里斯一战后，罗恩的实力和战斗意识比之前上升了不知多少们档次，对上这头强悍的神级异兽，也丝毫不落于下风。

　　“吼——”

　　提拉玛苏吃痛，它的身体流出大量的青绿色血液，这头恐怖的神级异兽，从牙齿到身体的每个部位都是令人闻之色变的超级病毒。

　　“瘟疫之球！”

　　“卟……卟……卟……”

　　提拉玛苏开始反击了，它本来就是强大的凶兽，只见一道暗青色的瘟疫之球在空中划出一道弧线，喷射到数头冰霜巨龙身上，冰霜巨龙惨叫一声，身体便如春雪消融般迅速融化。

　　“好强大！”

　　罗恩看得瞠目结舌，他终于知道，要猎杀头一神级异兽，是一件多么困难的事情，要是罗恩没有继承巫妖王的力量，根本无法与它对抗。

　　很快，骷髅君王也在提拉玛苏的攻击之下化为灰烬，这些强大的骷髅王者，在提拉玛苏面前就像一个个骨头架子一般，被对方轻轻一碰就散了架。

　　解决掉这些烦人的亡灵生物后，提拉玛苏把目标锁定在罗恩这个召唤者身上，低吼一声，恶狠狠地扑过来。

　　“巫妖王大人，小心……”

　　一声娇喝，说得迟那时快，只见一团幻影如箭般迅速接受，克罗妮亚这个暗影杀神终于出手了，她瞅了个空，手中两把锋利的没入了提拉玛苏的脑后，猛地一拖……

　　不得不说克罗妮亚的时机掌握得很好，战斗开始后她就迅速隐匿，直到现在才发起致命一击，她的武器早已淬上了强大的毒液，只是对上这个毒抗满点的家伙似乎没有半点效果。

　　“吼——”

　　提拉玛苏再次吃疼，头一甩，便把克罗妮亚甩出老远……

　　一而再再而三的吃亏，提拉玛苏终于暴怒了，它根本就没理会夏亚和克罗妮亚两人，对着罗恩扑杀过来。

　　提拉玛苏展开双翼，速度飞快，它的脸上布满了愤怒，就好像一张愤怒的人类脸孔一般，配上它那如恶魔一般的身躯，显得那么的诡异，很快，它就来到罗恩面前，伸出的利爪闪着寒光……

　　“白骨巨盾！”

　　罗恩召唤出白骨巨盾阻挡，可惜白骨巨盾在神级异兽提拉玛苏面前就好像纸糊的一般，四分五裂，而罗恩，却像断线的风筝一般，飞了出去，重重地摔倒在地上。

　　“呕——”

　　罗恩艰难地爬起，张嘴吐出一口鲜血，虽然亡灵法师攻击力强大，但他的防御始终还是太弱了，没有亡灵生物的保护，就算是一个比他弱的对手都能取他性命。

　　罗恩终于收起了轻视之心，这时候他终于明白，即使获得了巫妖王的传承，但要在主位面横着走那是根本不可能的，一头强大的神级异兽都那么难缠，何况那些猎杀神级异兽的英雄呢？

　　提拉玛苏没有停留，它像一头嗅到了鲜血的野狼一般向罗恩扑去，这一刻，罗恩处于极度危险的境地。

　　“去死！”

　　一声娇叱，这时候，刚被提拉玛苏一下子抽飞的夏亚不知什么地方跑出来，她拼了命地拦在罗恩身前，挥舞长剑身提拉玛苏刺去……

　　“当——”地一声。

　　意想不到的事情发生了，只见夏亚的剑与提拉玛苏的利爪相碰，居然断成了两截，夏亚的剑，是一把取自活尸之城的圣器，想不到提拉玛苏的身躯坚硬如钢铁，居然连剑都削断了。

　　夏亚再一次被拍飞……

　　“夏亚……”

　　罗恩大叫一声，一颗心猛地揪紧，他是知道提拉玛苏爪子的力量的，连坚硬的白骨巨盾都能抓碎，夏亚的伤势……可想而知……

　　提拉玛苏的目标始终是罗恩，它舍弃了夏亚，再次向罗恩扑来，异兽的潜意识中，它知道罗恩才是最危险的敌人……

　　“你这家伙……”

　　罗恩也被激起了怒气，他手抓着天灾神杖，再次站起来，他的眼里熊熊燃烧的战意已经表明了他的决心！

　　“罗恩，你快走！”

　　正当罗恩准备拼命之时，耳边传来夏亚的娇喝声，只见夏亚状若疯虎般，赤手空拳地扑了过来，她纵身一跃，居然跳上了提拉玛苏的头顶上，扬起拳头，对着提拉玛苏的眼睛狠狠一拳……

　　“吼……吼……”

　　提拉玛苏大叫起来，这时它再也顾不上罗恩了，拼命地拍打着头颅，要把头上的不速之客甩下来。

　　“罗恩，你快走，不要管我……”

　　夏亚纵声大叫，她手里紧紧抓着提拉玛苏头上的几根触须，不让自己掉下。

　　“夏亚！”

　　夏亚那高大的身影，如同钢铁般的意志，奋不顾身的举动，令罗恩完全惊呆了，他像一尊泥塑木偶般站在那儿。

　　“我不要做你的妻子，我要做你的守护骑士！”

　　曾经的夏亚，那句铿锵有力的话语犹响在罗恩耳边，他的眼睛慢慢地开始湿润。

　　但是，他能离开吗？

　　不能！

　　罗恩知道，如果他走了，夏亚的下场就只有死，愤怒的提拉玛苏会瞬间把她撕成碎片，所以他不能走。

　　罗恩的眼睛落到提拉玛苏的脖子上，只见那覆盖了青铜般坚硬的皮肤上面，有一块洁白的肌肉。

　　“就是那里……那里就是它的弱点……”

　　罗恩深吸了一口气，他慢慢地举起天灾神杖，低声吟唱起来……

　　“死亡之矛！”

　　不多时，罗恩手中出现了一根白森森的骨矛，布满了死亡神力死亡骨矛在空中划出一道漂亮的弧线，刺向了提拉玛苏。

　　在接近提拉玛苏的时候，死亡之矛却奇异地转了个弯，然后狠狠地轰到提拉玛苏下巴的那块白色的肌肉上。

　　“嗷——”

　　这头恐怖的神级异兽终于发出一声凄厉的惨叫，这时候，它终于甩开了夏亚，双腿一蹬，扇动着双翼，飞似地逃遁……

　　“这家伙……居然逃走了？”

　　罗恩惊讶得目瞪口呆，他很肯定刚才那一击提拉玛苏肯定受到重创，因为那支死亡之矛已经刺穿了它的喉咙，只是他没有想到异兽居然也会逃走……

　　“快追……别让它跑了！”

　　克罗妮亚不知从什么地方窜出来，眼眨红光，满脸喜色，“提拉玛苏已经受了重伤，我们要是拿到那家伙的精核……就发达了！”

　　异兽的精核从来都是宝贝，神级异兽的晶核更堪，在主位面，任何一头神级异兽的精核都是有价无市。

　　“追——”

　　罗恩沉吟了一下，然后迅速追上，夏亚召唤出梦魇兽，拉着罗恩和克罗妮亚骑了上去。

　　梦魇兽背上骑着三个人有些吃不消，速度明显缓慢下来，不过提拉玛苏逃跑的方向流了一地青绿色的血迹，还是能追上的，可想而知这家伙的伤势绝对不轻。

　　这头提拉玛苏的实力比不上乌塔里斯，但肯定强于诺亚，罗恩相信，就算乌塔里斯挨了这样一击也未必能活下来，何况这头神级异兽？

　　大约过了一刻钟的时间，三人的眼前出现一个巨大的洞穴，血迹顺着洞口没了进去。

　　“这是它的巢穴……”

　　克罗妮亚松了一口气，“可以肯定这方圆百里只有它一头提拉玛苏了，虽然拉玛苏是群居生物，但它们的王者——神级异兽却不喜群居……”

　　罗恩、夏亚、克罗妮亚下了马，慢慢地走进了提拉玛苏的洞穴。

　　一进洞穴，三人只感觉一阵阴冷的气息扑面而来，整个地方像是突然下降了好几度一般。

　　“好冷……你们有没有觉得冷？”克罗妮亚道。

　　“洞穴肯定比外面冷一些……”罗恩紧皱着眉头，“但这又不是普通的冷，好像……好像到了冰天雪地一般……”

　　罗恩这话一说，夏亚和克罗妮亚都觉得是这样的感觉，仿佛一下子到了冬天。

　　“我们进去看看吧，一定要小心！”

　　罗恩轻声提醒道。

　　果不尽然，越走进洞穴，就越感觉寒冷，冰冷彻骨的寒气扑面而来，仿佛要钻进身体里去似的，罗恩抬头一看，洞壁上已经凝结了一层白霜。

　　罗恩朝夏亚与克罗妮亚打了个眼色，意思叫她们俩小心。

　　“你看，提拉玛苏！”

　　这时候，克罗妮亚尖叫起来，罗恩顺着她指的地方看去，果然，在不远处的一块还算平整的土地上，发现了已经死去的提拉玛苏，它还维持着低趴着的姿势，只是周围那一滩绿色的鲜血早已凝结成冰。

　　提拉玛苏已经死了，这头强大的神级异兽也挨不住罗恩给予它要害的致命一击，只是罗恩知道，他赢得并不轻松，要不是夏亚拼死拖着那家伙，自己可能就被那头异兽杀死了。

　　看到神级异兽已死，三人终于松了一口气，彻底地放下心来。

　　这时，夏亚突然目光一凝，“你们看……那是什么？”

　　罗恩一看，只见提拉玛苏尸身背后的冰封尖柱上，赫然插着一把黑色单手长剑，正散发出璀璨的光芒。

　　“这是……神器？”

　　克罗妮亚的眼光何其毒辣，仅从这把剑的散发出来的光芒就可以看出这是神器。

　　这把长剑造型古朴，剑身上铭刻着玄奥的花纹，在剑身连接剑柄的位置上，镶嵌着一颗硕大的红色宝石，就好像一只魔鬼的眼睛，洞穴里的彻骨寒气，正是从这把魔鬼之剑身上散发出来的。

　　当克罗妮亚走近，目光落到这把剑身上时，脸色突然一变。

　　“这是……诅咒之剑！”


第860章 来自秩序主位面的商队

　　“什么？诅咒之剑？”

　　夏亚的剑在跟提拉玛苏搏斗的时候弄断了，她现在急需一把武器，这把神器，正是她喜欢的，可听克罗妮亚一说，伸出去的手又缩回来了。

　　“不错，它是诅咒之剑！”

　　克罗妮亚深深地吸了一口气，“这把剑的名字叫做‘冰雪女神的哀伤’，传说中，一个修炼元素神力的女性神灵，爱上了一个修炼死亡神力的亡灵，但是，他们分属不同的阵型，注定永远不可能在一起！冰雪女神郁郁寡欢，最后，决定以身化剑，成为爱人手中的武器，永远保护爱人……”

　　“真是一个凄美的故事！”

　　夏亚听得悠然神往，她偷偷地看了罗恩一眼，想起自己不是曾经由一个修炼火元素力量的骑士最后堕落成为死亡骑士吗？也许用堕落这个词并不合适，至少夏亚是心甘情愿成为罗恩的守护骑士的。

　　克罗妮亚看了夏亚一眼，继续说道，“可是……这把剑却带上了奇异的诅咒力量，使用这把剑的人，只能永远忠于一位爱人，否则，这把剑的诅咒力量将会降临到使用者身上，令到他死于非命……”

　　“这把剑的主人一个强大的死亡骑士，叫莫冬里克，可是他在十万年前的遗忘之城保卫战中战死了……他的徒弟捡了他的剑，然后被入侵的兽人杀死……他们两人都是亡灵的贵族，拥有不止一个妻子，所有人都说，这把剑带着强烈的诅咒……只有永远忠诚于爱人的人，才能拥有这把剑！”

　　罗恩听了大汗，自己有三四个老婆，要是使用这把剑的话……那不是也会死于非命？还好自己是亡灵法师，不用剑的。

　　夏亚看了罗恩一眼，冰冷的脸上露出一抹不易觉察的笑意，“不就是一把剑么？什么诅咒力量都是假的，我根本不在乎……”说完伸手过去。

　　“夏亚！”罗恩心里一急，叫住了她，严肃地说道，“我能感觉到，这把剑的确带着某种邪异的力量，这种力量究竟是什么，目前我还无法判断，如果你真的需要一把武器，甚至是神器，我也会也要想办法找来给你，不要……冒这个险……不值得！”

　　听着罗恩关切的话语，夏亚心里一暖，不过随即又回复如常，她的心更是坚定，“不行，我就喜欢它！”

　　罗恩一怔，他没听清楚夏亚说的是“它”还是“他”，她是指剑还是指人呢？

　　这时候，夏亚已经伸出手去，“咔嚓——”一声，直接融入了寒冰之中，把那把剑从冰寒里扯了出来。

　　说也怪，当这把剑落到夏亚手里的时候，洞穴里的温度似乎升高了一些，不过，夏亚手中的剑还是寒气逼人。

　　“好剑，它正适合我！”夏亚爱不释手地把玩了一下手中的“冰雪女神的哀伤”，喜滋滋地说道，冰冷的神情如同万年冰雪般融化开来。

　　“如果有什么不妥，那就马上把它丢掉！”罗恩警告夏亚，他确实感到这把剑身上带着某种茫然未知的力量。

　　谁知夏亚给他抛了一个大大的白眼，然后把剑放到自己的空间戒指里。

　　罗恩无语……

　　“咳……咳……”

　　就算再蠢笨的人也看到两人之间的暧昧，克罗妮亚轻声咳嗽起来，略带着一丝笑意的眼光看着两人，“时间不早了，我们走吧！”

　　夏亚还是那万年不变的神情，罗恩心里总有些小尴尬，他左右看了看，伸手一指那提拉玛苏的尸体，“那东西，给你了！”

　　克罗妮亚一听大喜，“谢巫妖王大人赏赐！”

　　神级异兽的尸体有多么难得，克罗妮亚是最清楚不过了，再说，这具尸体上带着完整的精核，更加值钱。

　　罗恩要笼络自己人，当然要大手笔了，他现在很倚仗克罗妮亚。

　　走出洞穴，已经是正午时分了，三人简单地收拾了一下，继续向遗忘之城方向进发。

　　遗忘之城路途遥远，走一趟也得要十多天，这还是最近的城市，主位面实在太大了。

　　罗恩正走着，突然，前方传来一阵兵器相交的声音，还伴随着战斗般的爆炸声。

　　“前方有情况！”

　　罗恩一怔，马上冲上了山坡，夏亚与克罗妮亚不敢怠慢，快步跟上。

　　“是拉玛苏！”

　　克罗妮亚一看，只见在那广阔的平原上，数百头拉玛苏在天空中盘旋飞舞，它们的样子跟刚才的提拉玛苏差不多，但个头却要小很多，但同样凶残，这些拉玛苏的目标，却是一伙十几人的马队。

　　马队人实力十分强大，他们身上无数光芒彼此起伏，仅仅十几人组成的防御阵营十分牢固，多次打退了拉玛苏的进攻，同时边打边撤，慢慢地退出拉玛苏的领地。

　　拉玛苏实力强大，成年拉玛苏的实力达到神域，被几百头神域拉玛苏缠上，哪能这么轻易脱身？

　　“不对，这些家伙不是亡灵！”

　　克罗妮亚脸色一变，“他们是来自秩序主位面的人，你看……他们骑着的是独角圣兽！用的是光明力量！”

　　独角圣兽，在秩序主位面和生命主位面都存在着，它们天生就是雷电的王者，速度极快，是很好的坐骑，这些成年的独角圣兽实力达到神域，与马背上的骑士配合起来，那就足足增加了一倍的力量，要打败这些拉玛苏也许很困难，但逃脱的话还是有可能的。

　　夏亚奇怪地问道，“秩序主位面的人？他们来这里干嘛？我们亡灵跟他们不是敌对阵营吗？”

　　“他们应该是商队！”克罗妮亚说道。

　　“商队？”罗恩一听，奇怪地问道。

　　“对，商队，即使是敌对阵营，也是需要交易的，只要不是战争，主位面势力对商队还是很宽容的，从秩序主位面那般遥远的地方运来的货物和材料，一旦到了城市之中，价格直接飚升十倍……甚至数十倍，换言之，我们亡灵的货物运到他们那里也是一样！”克罗妮亚解释说道。

　　运送货物的商队，千里迢迢地把货物运送亡灵的城市，跨过好几个主位面，那可不是一般的商队能办到的，他们无一不是心智坚定，实力强大的强者，他们实力最低者也是神域。

　　只是这些神域强者似乎陷入了麻烦……

　　“轰……”

　　光弹爆出，把一头拉玛苏炸得飞退，独角圣兽的雷电追织成电网，拦住了追击而来的拉玛苏。

　　商队中，一个女子气喘吁吁地趴在独角兽背上，她长着一头美丽的金发，手持着一把长剑，奇异的白色光芒令周围的拉玛苏不敢接近，她挥剑逼退了一头拉玛苏后，大声对另一个金发男子道。

　　“格雷，我们变身吧，这样压抑着自己的力量，根本就不是这些拉玛苏的对手！”

　　“不行，爱莉丝，无论如何你也得忍着，别忘了，我们来这儿可是有特殊任务的！”

　　另一个叫格雷的男子大声说道，跟那个叫爱莉丝的女子一样，他长着一头淡黄色的金发，英俊得不带一丝杂质的脸孔一脸冷然。

　　“爱莉丝，再坚持一下……我们的目的不是为了杀死这些异兽，我们只要摆脱它们就可以了，一旦脱出它们的势力范围，它们就不会再追击了……”

　　格雷严肃地环视四周，“我再强调一句，就算是战死，也千万不要暴露身份，完不成任务者……将会受到神灵的处罚！”

　　“……”

　　“是！”

　　十几个人大声回答道。

　　离得远了，罗恩他们自然听不到这些人在说什么，他回过头来对克罗妮亚道，“他们好像有些麻烦……我们要不要救他们？”

　　“随你！”

　　克罗妮亚侧了侧头，“虽然秩序主位面的神圣天使军团是我们亡灵的敌人，但秩序主位面的商人并不是，他们的到来，也给我们带来了利润！这是双赢的结果……”

　　“那就可以救了！”

　　罗恩点了点头，随即望向了那商队的方向，“不过我的身份和实力不能暴露，看来……只能另外想办法了！”

　　正在这时，爱莉丝突然被一头拉玛苏一带，整个人摔下了独角兽，打滚了几下，狼狈不堪。

　　“爱莉丝！”

　　格雷焦急地大叫起来，爱莉丝摔下了独角兽，那就意味着，她离死不远了，数十头拉玛苏从天而降，瞬间能把她撕成碎片，就像刚才战死的那些队友一样，除非……

　　她愿意暴露身份！

　　可是，爱莉丝没有，尽管她的脸色苍白，还带上了一丝恐惧的神色，但是神智仍然清醒的她，决绝地闭上了自己的眼睛……

　　没有比这种死法更憋屈了，明明有能力反抗，明明有能力逃出生天，但因为上级的命令，毅然选择了死亡……

　　这是什么？这就是秩序，长幼的秩序，上下的秩序，以生命捍卫的秩序！

　　正在爱莉丝绝望之时，只听“轰——”地一声，强大的死亡力量从空中爆开，只见一头拉玛苏惨叫一声，身影迅速坠落，它的胸膛上，插着一根白森森的骨矛……

　　“什么？”

　　爱莉丝一愣，随即，她的瞳孔猛地放大。

　　只见她的眼前骤然出现一张美丽的女性脸孔，她长着一头美丽的银发，骑着一匹黑色的梦魇兽，手持一把诡异的长剑，却把冰冷的剑锋划过她的头颅……

　　“唰——”地一声。

　　长剑闪过，爱莉丝的头还在，只是掉了几根美丽的金色头发，但是她身边的那头拉玛苏被长剑一分而二，青绿色的鲜血像喷泉般涌出……


第861章 遗忘之城

　　“谢谢你！”

　　爱莉丝就算再笨，也知道对方救了她，高傲如爱莉丝，也只得道谢，她偷偷地看了一眼夏亚，这才发现对方居然是一个女子。

　　爱莉丝一怔，“你不是亡灵，你是一个人类！”

　　夏亚冷冰冰的脸上没有一丝表情，配上她手中那“冰雪女神的哀伤”更是冰冷几分，令人不敢逼视，她只轻轻地“嗯！”了一声就转身走了。

　　克罗妮亚化身为一团幻影，不断地在空中穿梭腾挪，拉玛苏可比提拉玛苏好对付多了。

　　不得不说这商队的确是幸运，他们遇上的是拉玛苏，要是那头神级异兽提拉玛苏，可就没有这么容易脱身了。

　　这时候拉玛苏有着人类脸孔的鼻子轻轻地抽搐了几个，脸上的神情猛地一变，之后叫了几声，夹着尾马转身就逃，它闻到了王者兽提拉玛苏的血腥味，一个……两个……自从罗恩三人加入了战斗之后，其它的拉玛苏纷纷逃遁，很快，就逃得一干二净，扔下几十具尸体。

　　“这些家伙……终于走了……总算不用暴露身份，让那些兽人发现就麻烦了！”

　　格雷松了一口气，自言自语道，他以为自己逃出了拉玛苏的势力范围，骑着独角圣兽走了过来。

　　“你们好啊，亡灵的朋友……”

　　格雷很刻意地放下高傲的架子，尽力装出一副平易近人的表情来，看到罗恩等人时脸上不禁一愣，“呃……你们是人类？”

　　也难怪格雷和爱莉丝脸色有些不自然，因为他们伪装的身份，正是人类，想不到假货碰上了真货，这下就尴尬了。

　　不过格雷的神情很快恢复了平常，“我们是来自秩序主位面的商队，很感谢你们救了我们，呵呵，没有想到，你们都是人类，说起来，我们都是同一个种族……”

　　看到慢慢走近的克罗妮亚格雷很知趣地住了口。

　　人类在各个主位面都有分布，冒充人类是最容易的事情，而且，秩序主位面也有很多人类向天使效忠。

　　“既然我们都是人类，那就不必客气了，互相帮忙是很正常的事情，我叫罗恩，你们呢！”

　　罗恩眯起了眼睛，仔细地打量着格雷和爱莉丝等人，他为了隐藏身份，用的是圣器龙骨法杖，天灾神杖实在是太显眼了，生怕秩序主位面的人认了出来。

　　“爱莉丝！”

　　“夏亚！”

　　双方简单地通报了一下姓名，这时候格雷问道，“罗恩先生，不知道你们这是要去哪里？”

　　“遗忘之城！”罗恩答道。

　　“这么巧？”格雷先是一愣，笑了笑道，“我们这行也是要去遗忘之城……看来我们可以同行了，一起有个照应……”

　　也许是格雷的模样令人很有好感，罗恩犹豫了一下，点头同意。

　　格雷对罗恩等人很是热情，得知罗恩他们没有马匹后，马上把自己战死同伴的独角圣兽借给罗恩，双方谈谈说说，气氛很是融洽。

　　“不知道格雷先生是什么生意的？”罗恩骑在独角圣兽背上，笑了笑问道，他胯下的独角圣兽有些不太安分，罗恩只轻轻一拍，独角圣兽就老实了。

　　“艺术雕刻品和首饰！”格雷说道，“不瞒罗恩先生，我们秩序主位面最著名的就是这两种东西，我们的雕刻品十分精致，充满了艺术气息，这些艺术品身上刻着魔法阵，放在家里、卧室、客厅上有奇特的效果，一向很受各大主位面顾客欢迎……遗忘之城是我们在亡灵主位面的第一站，希望我们在此能寻找到一些商机！”

　　格雷眯起眼睛，话题一转对罗恩说道，“不知道罗恩先生到遗忘之城又是为什么？”

　　“我们是来自落日山脉的亡灵，去遗忘之城买点东西！”罗恩笑了笑说道，他当然不会告诉对方真实的目的。

　　双方各怀鬼胎，有一搭没一搭地聊着，说话都不到点子上，只有爱莉丝与夏亚多说了几句，夏亚永远是那副冰冷的俏脸，让爱莉丝大大地讨了个没趣。

　　很快，双方就陷于沉默，低头只顾赶路，不多久，天就黑了，罗恩与格雷商量了一下，双方分开扎营。

　　“我看他们不像人类！”

　　在罗恩的帐篷外，罗恩、夏亚、克罗妮亚三人围成一圈坐着，罗恩直言不讳地说道，“不知道为什么，这些人给了我一个感觉，他们在有些隐瞒些什么！”

　　虽然格雷等人表面看上去挺客气，但却是一副拒人千里之外的态度，十分高傲。

　　克罗妮亚挑了挑眉毛，“没有人出门在外不隐瞒些什么的，秩序主位面除了人类就是天使，或许他们是天使一族吧！”

　　“天使？”

　　罗恩微微一愣，他想起十年前他在诺亚大陆碰上神之子安德鲁，这些人的气质跟安德鲁的确有些相像，同样的高傲，目中无人，尽管格雷言语中颇为客气，但潜藏在心底里那种高傲的性子是无论如何都掩饰不住的。

　　“不过来自秩序主位面的家伙们个个都是那副样子，眼高于顶，目空一切，拽得跟二五百万似的，这是他们的传统！”克罗妮亚笑笑，“不过就算他们真的是天使伪装的又怎么样？跟我们又没关系，再说天使就不能做商人了？”

　　罗恩一想也是，就算对方是天使一族的族人，跟自己又有什么关系？看样子自己的确是多虑了。

　　……

　　在罗恩的另一边，格雷等人也围坐在一起，他们面前的地上，插着一个魔法灯，这个魔法灯是一个赤裸的少女雕像，这个少女双腿跪在地上，双手向上举，托着一颗明亮的魔法石，正散发出璀璨的光芒，光芒照亮了周围所有人的脸。

　　“这些亡灵很强……”

　　格雷首先打破了沉默，“特别是那个叫罗恩的家伙……他给了我一种很危险的感觉！”

　　“不就是一个亡灵么？”

　　爱莉丝轻蔑地笑笑，“要是不怕暴露身份，我随时可以收拾他们，这些拉玛苏，居然杀了我们两个同伴……”

　　爱莉丝的脸上露出了强烈的杀机，“这笔账，还得算在兽人身上！”

　　“我们是来打探消息的，不要节外生枝……”爱莉丝身边的一个女性同伴轻声说道，“一切以完成任务为主！”

　　“不错！”格雷赞许地看了那个女性同伴一眼，“遗忘之城一定要掌握在我们圣光天使军团手上，遗忘之城本来就不属于兽人的，他们占据了这么久，得了这么多好处，也是时候让出来了！”

　　说到这里格雷顿了顿，“我们只要控制住这里，就能控制整个霍坎特区，建立我们的势力！”

　　原来，这些商队都是来自秩序主位面圣光天使军团，他们的目的跟罗恩一样，为的是打探遗忘之城的虚实，以及兽人的兵力，布署等，为下一步圣光天使军团进攻遗忘之城做准备。

　　前几次圣光天使军团到遗忘之城附近侦察，却被兽人发现了，还好没有发生冲突，不过那后果也足够让兽人警惕了，这一次，他们学乖了，化装成商队进入遗忘之城。

　　“丑陋的兽人，他们就不应该生存在这个美好的世界上！”爱莉丝冷哼了一声道，“不过这些亡灵也是垃圾种族，居然让这些丑陋的兽人占据了他们的主城，在他们头上作威作福，也难怪整个主位面所有势力都不把这些家伙当回事。”

　　“呵呵，爱莉丝，你这话就算错了，我告诉你们，千万不要小看亡灵！”格雷看着爱莉丝笑笑，“要是现在的亡灵，的确可以用垃圾种族这个词来形容，但是在十万年前……”

　　格雷收敛起笑容，脸上露出一丝严肃的神情，“你们可能不知道，十万年前的天灾军团曾经攻击攻打过神圣天使军团的云中城！”

　　“什么？云中城？神圣天使军团的主城？”

　　所有人一听，简直不敢相信自己的耳朵，神圣天使军团是什么？秩序主位面中最强大的主战军团，就算是整个正义联盟，也是最强大的军团，没有之一，直到现在，圣光天使军团的势力强大了十倍，神圣天使军团有所衰落，此消彼长之下，圣光天使军团不过也是第二而已，十万年前的神圣天使军团的强大，根本无法想像。

　　“没有错，很难想像吧？”格雷笑了笑，“十万年前，我还是圣光天使军团一个小小的普通天使，接到云中城求救的讯号，天使长艾米莉大人不敢怠慢，立即下令第三军团支缓，其中就有我……”

　　所有人屏息静气地听着，大气也不敢喘。

　　“一天！”格雷严肃地伸出一个手指头，“仅仅一天，二十四个小时，圣光天使派出的百万天使军团被天灾军团击溃，那时候，我只看到一地的鲜血，还有不断坠落的天使的尸体，咆哮的亡灵，低沉的号角，飘荡的血色骷髅旗，记忆中，我只有不停地逃……逃……逃……逃得远远的，我从来没有逃得这么狼狈，在与地狱军团、兽人军团、深渊军团的战斗中，我从来都没有想过强大的天使居然能在战场上一败涂地！”

　　“这……这是真的？十万年前的亡灵……真的有那么强大？”那个女性天使吞咽了一口唾沫，惊呼道。

　　“强大的不是亡灵，而是天灾军团，其实也差不多，那时候的天灾军团，就是亡灵的象征！”格雷按了按心口，“我现在听到亡灵的号角声，还有点儿心惊肉跳的感觉！这可能是那场战争给我留下的后遗症。”

　　“那为什么现在的亡灵跟那时候的亡灵相差这么远呢？他们的实力一点也不强，而且给人的感觉很懦弱的样子。”爱莉丝眉头紧皱，明显不太相信格雷的说话，要不是格雷是他们的队长，直接就质疑了。

　　“也许是少了一种精神吧！”格雷想了想说道，“那时候的亡灵，个个奋勇争先，悍不畏死，你是没看见过啊，那数亿万的亡灵，黑压压的一片骷髅海，一眼望不到边际，对空攻击就像下雨一样，那种震撼，真的是不能用言语来表达的……”

　　格雷说得口干舌燥，喝了一口水，“现在的亡灵，包括所谓的天灾军团，根本就不在一个档次上，只是披着天灾军团的名号罢了！”

　　“那后来怎么样了呢？天灾军团最后失败了？”一个同伴男性天使问道。

　　“当然是失败了，你不看云中城还是好好地，神圣天使军团还是秩序主位面第一主战军团？”爱莉丝说道，她对神圣天使这团有些不满地，实际上，秩序主位面所有势力对神圣天使军团都有一种极为复杂的情感，既强大，又不可或缺。

　　“后来的事情具体我也不是太清楚！”格雷迟疑了一下，说道，“我只知道天灾军团的巫妖王与天使长米迦勒大人决战于云中城，他们谁输谁赢我不知道，听说米迦勒大人之前是一败再败，才退到云中城的，后来不知道怎么的，天灾军团就退兵了，神圣天使军团也元气大伤，那个巫妖王好像是死了，亡灵才一直衰落到现在！”

　　他们的天使长神圣天使米迦勒，是秩序主位面最强大的天使，圣光军团的天使长主天使艾米莉跟他相比，远远不如，不过能把神圣天使军团打得如此狼狈，也就只有十万年前的天灾军团了。

　　“这么说……总归是我们赢了！”男性天使眼里满是兴奋，“我就说嘛，我们天使是最强大的！”

　　“从结果上看我们是赢了，但当时什么情况，我们并不知道！”格雷深吸了一口气说道，“总之一句话……绝不能小看亡灵……”

　　……

　　第二天一早，双方队伍又再出发了，这一次有克罗妮亚带路，格雷他们走得十分顺利，仅用五天时间，就到了遗忘之城。

　　遗忘之城比罗恩所看到过的任何一座城市还要恢宏，伟大，这是主位面的建筑，克罗妮亚早已习以为常了，只有罗恩是第一次看到。

　　斑驳的城墙上，还残留着大量亡灵的痕迹，只是城墙外耸立着的高高的了望塔破坏了这种和谐，这表明了这是一座已经属于兽人的城市，巨大的城门下面，站着的是全副武装的兽人士兵，亡灵看见他们，只能低头慢慢走过去，根本不敢抬起头看对方一眼。

　　“罗恩先生，我们就在这里分别吧！”格雷冲罗恩友好地笑笑，“真是一个愉快的旅程，遗憾的是它实在太短了！”

　　“正是！”罗恩也客气地回礼，“一路上很感谢格雷先生的热情款待！”

　　双方行过礼后，罗恩把独角圣兽还给了格雷，带着夏亚、克罗妮亚两人消失在人群之中。

　　格雷看着罗恩远去的背影慢慢地消失，冷冷一笑，挥了挥手，“我们也进城吧！”


第862章 橡木桶智者

　　走进遗忘之城，触目所见的都是亡灵，时不时穿插着几个兽人或者其它种族，正如克罗妮亚所说。

　　“亡灵主位面已经不属于亡灵了，在曾经亡灵土地上曾经的主人，他们就像奴仆般存在着，没有任何尊严，而这些外来的种族，反倒成了高高在上统治者……”

　　罗恩站在遗忘之城的商业街上，感概万千，看着来来往往的亡灵，这里虽然异常的热闹，但是却不属于亡灵，时不时有一队全副武装的兽人小队从这里惊过，来往的亡灵纷纷躲避，眼里露出恐惧的神色。

　　到底是什么样的原因让原来的主人变成了现在的奴隶呢？真的仅仅是信仰的原因么？

　　“让开……让开……”

　　一个粗鲁不堪的兽人粗声粗气地嘟囔着，直接撞了过来，利用自己庞大的身躯和强大的力量挤开一条道路，仿佛整条街都属于他似的。

　　罗恩感觉自己的身体被撞了一下，挤到了一边。

　　“哼！”

　　夏亚眼里闪过一丝怒意，她不闪不避，对着兽人直挺挺地迎了上去。

　　沉重的铠甲擦肩而过，出现了一连串火花，兽人被夏亚这么一撞，一个趔趄，差点摔倒在地上。

　　“该死的亡灵……”

　　兽人看到撞到他的居然是一个死亡骑士，怒吼一声，气急败坏地就要上前动手，这时候，他看到了夏亚的目光顿时一凛。

　　夏亚也在瞪视着对方，她眼睛微眯，散发出一丝饱含敌意的厉芒，夏亚的意思很明确，你想要动手，即管来。

　　夏亚与兽人当街对峙起来，顿时吓坏了克罗妮亚与周围的亡灵。

　　“这人到底是谁？”

　　“天哪，她居然跟兽人对峙？是要战起来吗？”

　　“简直不知死活！”

　　周围的亡灵看着漩涡中的两人，一些人的眼中满是担忧和恐惧，另一些人却在幸灾乐祸。

　　在这些亡灵的眼中，兽人是强大野蛮的代名词，而亡灵则代表了卑贱和低微，在遗忘之城，兽人就是至高无上的存在，夏亚的行为在其它亡灵眼里看来，就是找死。

　　“完了！”

　　克罗妮亚哀叹一声，心想这个夏亚什么时候也不消停，现在可好，真跟那个兽人起冲突，兽人卫兵一赶到，那就什么都完了。

　　这个兽人，也是兽人，也是拥有神域实力的强大战士，真与夏亚打起来也不知道谁胜谁负，但夏亚有充足的信心，把他打败。

　　罗恩的手心里满是汗水，此刻他的心里充满了纠结，一方面希望夏亚教训兽人一顿，另一方面又害怕暴露身份，功亏一篑。

　　终于，兽人退缩了，罗恩在他的眼神中看到了怯弱，在夏亚那毫无惧色的眼神之中，他退择了退让。

　　“哼，你他妈的走着瞧！”

　　兽人狠狠地“呸”了一声，色厉内荏地扔下一句话，让开夏亚，转身走了。

　　“呼——”

　　没有热闹可看，围观的亡灵这才松了口气，慢慢地散了去，有些人的眼神明显带上了一些失望，心想这兽人怎么这样就怂了，不合常理啊……

　　“你这人到底怎么了？”

　　兽人走后，克罗妮亚的嘴里满是埋怨，“要是真在这打起来，我们的任务还要不要？怕是直接被兽人抓住蹲大狱了。”

　　“我不怕！”夏亚还是一副冰冷的表情，看了克罗妮亚一眼，振振有词地说：“我没有做错什么，我不惹事，也不怕事！再说，那家伙不是缩了么？”

　　“你——”

　　克罗妮亚一时气结，说不出话来，她对夏亚，的确没有太多办法。

　　“这一次就算了，下次别那么冲动！”

　　罗恩沉吟半天，终于说出一句话来，他知道夏亚此举是为了帮他出气，心中着实有些感动，但感动归感动，但当前，还是需要以完成任务为主。

　　要是暴露了身份，被逼逃出城去，就得不偿失了，巫妖王的继承者，天灾神杖的主人，相信很多势力都有兴趣把这个未来的强大对手扼杀在萌牙之中。

　　夏亚不说话了，她对罗恩的命令还是不敢顶撞的。

　　“走，我们到遗忘之城最大的酒馆看看！”

　　罗恩伸手拍了拍克罗妮亚的肩膀，克罗妮亚这才回过神来。

　　克罗妮亚点点头，带着罗恩和夏亚两人转过了几条街，来到了一间昏暗的酒馆门前，酒馆很小，大概只有一间屋子那般大，从外面看，就跟普通的民居差不多。

　　罗恩抬头看了看酒馆门前的招牌，“墓碑”，这就是这个酒馆的名字。

　　“这就是遗忘之城最大的酒馆？”

　　罗恩有点不相信。

　　“不是，在那个地方打探不出什么消息来，这里面有我的人……”

　　克罗妮亚低声说道，她压了压头上的兜帽，快步推开只有一半的门，走了进去。

　　罗恩与夏亚对视了一眼，他知道克罗妮亚在霍坎特区经营多年，自有她自已的消息渠道，也跟在后面走了进去。

　　酒馆很小，很暗，甚至还有点阴森的味道，不过却很幽静，从来的客人数量来看，这个酒馆的生意并不好。

　　靠窗台的那个位置一个身穿黑袍的亡灵正趴在桌子上，从那酒气熏天样子来看已经醉过去了。

　　“坐吧！”

　　身穿黑色女仆服装的侍女引着罗恩三人来到一张桌子上，毫无礼貌地一指，转身走了，不一会儿，按照克罗妮亚的吩咐，散发着芳向的朗姆酒送了上来。

　　“请慢用！”

　　“咚——咚——咚——”

　　三杯朗姆酒放在桌子上，竟把桌子洒出了大半。

　　克罗妮亚也不介意，举起手中的酒杯，轻轻地抿了一口。

　　酒馆里很安静，三人有一搭没有搭地聊着，可怎么也没到正题上，朗姆酒喝了一杯又一杯，时间过了好几个时辰，眼看天就要黑了。

　　罗恩倒还沉得住气，可夏亚却有些急了，“克罗妮亚的人”好像一直没有出现。

　　夏亚冷冷道，“克罗妮亚，你不是要打探消息么？在这种地方坐了这么久，我们似乎什么都没做……浪费时间不是一个好的习惯！”

　　“不用急！”克罗妮亚微微一笑，“我已经在沿途留了记号，如果那家伙看到的话，一定会来！”

　　罗恩看了夏亚一眼，示意她不要出声，夏亚咬了咬银牙，只得把这口气咽下了。

　　三人又坐了一回儿，却找不到什么话说，眼见天就要黑了，克罗妮亚再也坐不住，说要出去找人。

　　克罗妮亚走后，酒馆的木门被“吱呀”一声推开，伴随着一阵强烈的酒气，一个身穿灰袍，身材矮小，浑身邋遢，胡子拉碴，像乞丐一般的老亡灵走了进来。

　　这个老乞丐手里拿着一根绳子，拖着一个硕大的橡木桶，这种橡木桶是用来装酒的，这个老乞丐进来手，把橡木桶往门口一放，然后一脸笑容地挨桌讨酒喝。

　　肮脏邋遢的老乞丐自然没人理他，几桌客人都像见了瘟神一般，挥手赶人，这老乞丐也不恼，笑嘻嘻地走向下一桌，继续讨酒喝。

　　这老乞丐似是酒馆的常客，那些侍女和酒馆老板并没有赶人。

　　这时候，老乞丐已经看到了罗恩和夏亚那桌，眼睛一亮，走了过来。

　　“尊敬的死亡骑士啊……您的勇气像永恒不灭的光辉，照耀着整个主位面……”

　　老乞丐一来，就拼命地夸奖起夏亚来，另一边却流着口水盯着夏亚面前的喝了一半的朗姆酒，不得不说这家伙的口才不错，不过只说了一半就被夏亚打断。

　　“去去去……别来烦我，再来就一剑宰了你！”

　　夏亚正没好气，杏眼一瞪，就要发火。

　　“呃……”

　　那老乞丐大量赞美之词被夏亚一句顶了回来，还识破了他的伎俩，只得讪讪地笑了笑，正要离开，却被罗恩叫住。

　　“老先生，你是想喝酒么？这杯酒拿去喝吧！”

　　罗恩说道，他推了推面前还堆得满满的酒杯，里面盛满了劣质的朗姆酒，看到老乞丐，罗恩想起了自己的爷爷，不禁大起同情之心。

　　那老乞丐眼睛一亮，大喜道，“谢谢，太谢谢了，尊敬的亡灵法师先生，您是世界上最慷慨的人……”

　　说罢恭敬地行了一礼，端着酒杯走了。

　　只见那老乞丐拿着比他的头还要大的杯子，小心翼翼地坐在比他身子还要大的橡木桶里面，美滋滋品尝起杯中美酒来。

　　喝完酒后，这家伙把手里的酒杯一扔，居然在酒桶里睡着了……

　　原来这个酒桶是他的家啊……

　　“这个酒鬼……”

　　罗恩看到这一幕不禁无奈苦笑，嗜酒如命的家伙他见得多了，不过住在橡木桶里的人，这倒是第一个。

　　夏亚眉头一皱，“克罗妮亚这家伙怎么还不回来？”

　　正说着，克罗妮亚从酒馆中推门走了进来，此刻她的脸上十分沮丧，她一坐下就把面前的朗姆酒一饮而尽。

　　“找不到，这家伙不知跑到那里去了，我找遍了好几条街，都找不到！”

　　“找不到就算了吧，自己打探消息也是一个样，不就是遗忘之城部署了多少兽人兵力么？很简单的事情……”罗恩安慰着说道。

　　“这不同！”克罗妮亚扬了扬通红的眼睛说道，“这家伙的消息十分灵通，他知道一些我们根本没办法打探出来的东西……”

　　“他是谁？”罗恩奇异地问道。

　　“他是一个先知，拥有某些预知的能力……我们称他为橡木桶智者……”克罗妮亚正说着，这时候她定了定神，看到了酒馆里一角的橡木桶，惊道，“见鬼，我遍寻了周边都找不到，没想到这家伙居然在这里……”


第863章 空间之门

　　“墓碑”酒馆，一个昏暗的角落里。

　　“什么？你们要攻打遗忘之城？”

　　正在把朗姆酒喝下大半的橡木桶智者手一抖，杯子几乎拿捏不稳，他瞪大了眼睛，露出一副不可置信的神情。

　　“不错！兹利奥先生……”克罗妮亚看了橡木桶智者一眼，压低了声音，“我们暗影盗贼团的确有这样的计划！”

　　“简直太疯狂了！”

　　橡木桶智者苦笑，抿了一口酒，橡木桶智者只是他的绰号，他的名字叫兹利奥，“我没有想到你们居然有着这么疯狂的计划……”

　　“不对！”兹利奥停顿了一下，像是想起了什么，略带着醉意的眼睛紧紧盯着克罗妮亚，“这么说，奥萨玛五千兽人在落日山脉一带失踪，也是你们干得好事了！”

　　克罗妮亚与罗恩，夏亚对视了一眼，均能看到对方眼中的惊骇，不愧为智者，居然能从小小蛛丝马迹推断出这么多东西来，虽然他实力不强，但克罗妮亚说他有一点的预知能力，这会是真的？

　　克罗妮亚正在犹豫着该不该回答这个问题的时候，兹利奥转向了罗恩，“阁下是……英雄？”

　　“英雄”仅仅指的是一个称呼，兹利奥意指的罗恩的实力，他是神灵。

　　“不错！”

　　经过最初的惊骇后，罗恩很快冷静下来，与其这么遮遮掩掩的，那还不如爽快点承认，凭暗影盗贼团两万亡灵打败五千兽人，要不是有别的事情发生就有鬼了。

　　罗恩干脆地告诉了兹利奥他的身份。

　　“亡灵法师……神灵……”兹利奥的神情激动起来，嘴唇哆嗦着，这时候，他脑海中灵光一闪，“亡灵归来，巫妖重生，这难道是……难道是……大灾变的预兆？”

　　“什么？”

　　兹利奥说话声音太小，罗恩、夏亚、克罗妮亚三人没有听清，纷纷愣了一下。

　　“没有什么！”

　　兹利奥感觉自己说漏了嘴，马上住了口，岔开了话题。

　　“虽然有神灵力量帮助，但暗影盗贼团的实力到底还是太弱，无法与霜狼军团抗衡！”兹利奥顿了顿，把杯中的劣质朗姆酒一口喝完，“克罗妮亚小姐，虽然我很想帮您，但我不得不劝您打消这个念头，霜狼军团很重视遗忘之城这个据点，据我的猜测，霜狼军团的实力不小于三十万……”

　　“三十万？”纵使有心理准备，克罗妮亚还是忍不住一声惊呼，要真是这样，夺取遗忘之城那是想也不用想了，那十万亡灵还不够兽人军团塞牙缝的。

　　“那是没有办法了！”克罗妮亚神色一黯，颓然说道。

　　“不过说也奇怪！”兹利奥自言自语地说道，“这几天街上的兽人士兵好像多起来了，四周巡逻，一副如临大敌的样子，这是奥萨玛死掉后的事情……按理说，为了你们这十万亡灵……这根本不应该呀……兽人简直是要打大战的节奏……”

　　罗恩深吸了一口气，兽人是否打大战，跟谁打与他没关系，他关心的是，怎么才能得到遗忘之城，夺取遗忘之城的黑晶矿。

　　“兹利奥先生，难道真的一点办法也没有了么？”罗恩不死心地继续问道，他看出兹利奥有些欲言又止的样子。

　　兹利奥叹了一口气，“既然是巫妖王大人问起，我也只好说了……”

　　“要夺取遗忘之城，我们必须借助更强大的力量！”兹利奥翻了翻眼皮说道。

　　“更强大的力量？”罗恩与夏亚、克罗妮亚对视了一眼，眼中尽是疑问。

　　“位于萨利托区南部山脉蜘蛛王国的女皇萝丝，她是一位强大的地穴领主，拥有神灵的实力，如果能得到她的帮助，夺取遗忘之城不是问题！”

　　“蛛蛛女皇萝丝？地穴领主？”罗恩皱起了眉头道，“你确定她一定会帮我们？”

　　“应该没有问题……如果你真是巫妖王继承人的话！”兹利奥挥了挥手，让侍女又上了一杯酒，“在十万年前，她是巫妖王最忠实的追随者，在天灾教会失败后，为免被正义联盟清算，又看不惯天灾神皇菲斯麦和恐惧魔王萨鲁曼的所作作为，就回到自己的家乡——地下蜘蛛王国，隐居起来，战后的正义联盟和邪恶同盟乱成了一锅粥，倒也没人顾得上她……”

　　“如果你真是巫妖王赫里墨斯指定的继承人，并且手持天灾神杖，我相信她会帮助你们，萝丝是地下蜘蛛王国的女皇，掌控数以千万计的地穴蜘蛛，这些强大的亡灵生物将会是您最大的助力……不过……”

　　“不过什么？”

　　听到这里罗恩已经有所意动，他拥有巫妖王的神格和天灾军团的象征天灾神杖，如果兹利奥说的是真的话，萝丝女皇自然会念些旧情，但听到兹利奥说了个“不过”，罗恩有些急了。

　　“空间之门！”兹利奥说道，他的脸上露出了少有的严肃神情。

　　……

　　夜色已经降临了，整个遗忘之城蒙上了一层阴影，灯光幽暗的大街上，罗恩、夏亚、克罗妮亚三人如同灵猫一般窜过街道，很快消失在街角之中。

　　空间之门，得到了兹利奥的提示，罗恩三人很快明白了其中的关键，要夺取遗忘之城，除了有强大的兵力外，还必须破坏空间之门，阻断兽人霜狼军团源源不断地后续支援，这么一来，遗忘之城的兽人就会成为一支孤军，在蜘蛛女皇萝丝城内亡灵的帮助下，夺取遗忘之城。

　　这个计划虽不完美，但已经是最好的计划了，否则，光凭借是落日之城十万亡灵的力量根本不用指望。

　　“黑晶矿……我们已经到达遗忘之城黑晶矿了……”

　　三个黑色人影出现在一个城墙边，小心翼翼地趴着，克罗妮亚低声对罗恩和夏亚说道。

　　从兹利奥给克罗妮亚简单画出的遗忘之城布防图中，显示着空间之门的位置，在黑晶矿附近不远，要去空间之门，必须得经过黑晶矿。

　　无论是黑晶矿，还是空间之门，都是遗忘之城的重地，这里有兽人的重兵把守，虽然天已经完全黑了，但一队队兽人士兵仍然在巡逻，他们警惕的目光扫视着周围的一切，连一只苍蝇都没有办法飞过去。

　　黑晶矿……

　　罗恩微微抬起头，静静地打量着下方的环境，只见在那坚固的城墙包围下，一个直径约合两三公里的巨大深坑呈现在眼前。

　　这就是大型黑晶矿，超过几十亿当量的黑晶矿，喷发出浩潮的本源之力，每天开采的黑晶币数以万计。

　　没有什么比开采黑晶币更暴利的行业了。

　　这时罗恩看到很多兽人在巨大的黑晶矿坑内进进出出，这些兽人比普通兽人看上去要瘦弱一点，但比人类还是强壮得多，克罗妮亚告诉罗恩这些是最底层的兽人苦工，专做苦力的，兽人的建筑不像亡灵般直接从地上召唤出来，而是利用这些苦工来建造，亡灵的建筑并不适合兽人，所在霜狼军团在这里招募了大量的兽人苦工，除了开采黑晶矿以外，就是干修缮城墙，开建防御塔之类的重活。

　　罗恩所做的一切，就是为了眼前这个黑晶矿，有了它，得到遗忘之城，就能拓展百倍的人口，有了人口，就有更强大的军队，罗恩振奋地攥紧了拳头，一个个宏伟的计划在心中酝酿……

　　“我们走吧！”

　　这时候，克罗妮亚低沉的声音令罗恩从沉思中清醒过来，他才发现巡逻的兽人士兵已经走远了。

　　“走！”

　　罗恩深吸了一口气，身形一展，很快消失在夜色中……

　　空间之门。

　　罗恩、夏亚、克罗妮亚三人很快来到了遗忘之城的空间之门，这是连接力量主位面和遗忘之城的地方，确切的来说，这并不是一道门，而是两根巨大的石柱，两根石柱相约八十米，石柱上满是兽人图腾样式的花纹，当空间之门启动的时候，两根石柱的魔法阵将会亮起来，构成一个巨大的空间漩涡，空间之门一旦开启，源源不断的兽人大军就会从主位面的另一端过来。

　　正因为这样，空间之门的守卫比起黑晶矿来更加森严，这里三步一岗，五步一哨，全是全副武装的兽人士兵，还有数十霜狼骑士，这些嗅觉灵敏的畜生并不好对付，也许它的实力并不强，但要发现自己并不是难事。

　　还好克罗妮亚是一个相当专业的盗贼，她在来之前就往三人身上药粉，掩去了三人身上的味道，令这些巨狼嗅不出来。

　　三人隐藏的地方是一座岗楼的后面，正在这时候，罗恩耳边传来了克罗妮亚的声音。

　　“小心！有人来了……”

　　罗恩和夏亚一听，马上把自己的身形隐藏起来，果不尽然，一队全副武装的兽人士兵踏着并不整齐的步伐向这边走来。

　　“哎……站了一天，累死了！”领头的兽人说道。

　　“是啊……好久没试过这么紧张了，这是要打大战吗？”另一个兽人问道。

　　“看样子肯定是了……现在这气氛，我都能闻到战场上的硝烟味道了……”之前的兽人说道。

　　“呵呵，战争，可是跟谁打呢？亡灵？隆大人不是真的以为前些天失踪的奥萨玛和五千士兵是亡灵干的事情吧？”另一个兽人笑道，“我们调动这么多军团就为了对付孱弱的亡灵，这简直荒谬！”

　　“这倒不是！”领头的兽人沉吟了一下，“你忘了么？前段时间的调查报告，遗忘之城周围好像出现了天使。”

　　“天使？”

　　“不错，秩序主位面的天使，听说他们隶属于圣光军团……”

　　“这么说，我们这次的敌人是圣光军团？”听到这个消息，一个兽人的语气有些颤抖，可以听得出他的恐惧，“消息确实？”

　　“嘘——低声，这是军事机密，千万不能泄露……”领头的兽人作了一个噤声的手势，狠狠地瞪了那些兽人一眼，“再告诉你们一件事……隆大人已经来了，刚刚到，你们这些混蛋一个个睁大点眼睛，别坏老子的事情……”


第864章 愤怒的隆

　　“隆来了？”

　　听到这个消息罗恩不由得一怔，这个消息对他来说并不是好事，令他破坏空间之门的任务徒然增加了不少变数。

　　“连隆都来了？这真的是因为我们亡灵吗？这些兽人一副如临大敌的样子又是为什么呢？”

　　罗恩心如电转，百思不得其解，不光他想不明白，就连克罗妮亚也想不明白，如果这么强大的实力真的是为了对付他们亡灵，实在是太荒谬了。

　　“不管怎么样，一定要把空间之门破坏掉！”

　　罗恩暗暗下定决心。

　　这时候，走在前头的巨狼突然向天空嗅了嗅，低声嗷呜了几声，兽人巡逻兵马上停住了脚步，警惕的眼光四下一望，厉声喝道。

　　“什么人……给我出来！”

　　“糟了，被发现了！”

　　罗恩心里一急，正想现身出来把那名兽人当场击杀，看见克罗妮亚给他打了个眼色，不由得一怔。

　　“轰——”

　　一个硕大的光球骤然间从天而降，在兽人群中开了花，光球爆炸发所爆发的光芒就像利剑，兽人纷纷倒地。

　　“什么？”

　　罗恩这才回过神来，原来对方根本不是发现了自己，而是另有其人，怪不得克罗妮亚一直沉住气，拼命跟自己打眼色。

　　“我们已经暴露了，快，马上杀去空间之门！”

　　随着一声断喝，一个靓丽的身影瞬间从天空中现身出来，杀向了兽人。

　　“是他们！”

　　罗恩一眼认出了来人，他们不是别人，正是来自秩序主位面的商队，那个女性正是爱莉丝，此刻的她已经跟兽人战在一起，精致的长剑舞起一片剑光，兽人纷给倒地。

　　格雷像鬼魅般从暗处现身出来，沉声道，“现在隐藏身份已经没有任何意义……变身吧……伙伴们，让这些丑陋肮脏的兽人看看我们真正的力量……”

　　“杀！”

　　商队众人大喝一声，紧接着，他们身上，一束束耀眼的光芒亮起，厚厚的铠甲后面，一对对洁白的羽翼“唰——”地张开，轻轻地扇动着，在夜空中，如同太阳般灿烂，照亮了整个城市，如同白昼一般。

　　仅仅只有十多人，却爆发出惊天的战意，他们纷纷从空间戒指中拿出武器，加入了战团。

　　“是天使……圣光天使军团的天使……”

　　“快，敲警钟！”

　　“不要让他们跑了……”

　　“杀！”

　　夜晚的宁静已经被彻底打破，兽人们开始回过神来，一些兽人跑到城墙上方的钟楼上，拉动了机关。

　　“当……当……当……”

　　警报声响彻了全城，整个遗忘之城的兽人都被惊动了，他们纷纷拿起武器，向空间之门集合。

　　“杀……杀……杀……”

　　格雷、爱莉丝等人化身为天使的实力比之前强大了十倍不止，此刻的他们像虎入羊群中，大肆砍杀，别看兽人的身体比他们高大了不少，但在这些强大的天使面前，他们的铠甲就像纸糊一般，强悍的光明力量破开他们的力量，鲜血、内脏、残肢、断臂四处乱飞，这些强大的天使就像一台精密的仪器一般，进退有序，配合默契，他们人数虽少，但是却像一把锋利的剑一般，刺向了兽人的心脏。

　　格雷是整个天使小队的核心，他手持着沉重的单手权杖，另一手拿着坚硬的半身巨盾，只见他张开翅膀扇动了几下，升到了空中，然后迅速冲到一个兽人霜狼骑士面前，手中的单手权杖重重地砸到兽人的头颅上，那个兽人连惨叫声也没有发出，他的头颅就像西瓜一般爆开。

　　一个完美的扑杀！

　　拥有翅膀，天生就能飞行的天使在战斗中本身就有着强大的优势，他们站在所有生灵的顶端，像个神灵一样，低头俯视万千卑微的生灵，这也是造成了他们盲目自大，目空一切的高傲性格。

　　“不要恋战，马上破坏空间之门……”格雷大声喝道。

　　“天使，他们果然是天使！”

　　罗恩、夏亚、克罗妮亚三人惊愕地张大了嘴巴，半天说不出话来，他们没有想到，一路同行的格雷和爱莉丝他们居然真的是秩序主位面的天使。

　　这么说来，一切问题都迎刃而解了，为什么隆会亲自过来，为什么兽人一副如临大敌的样子，为什么？

　　因为天使来了，来自秩序主位面的强大力量，这些占据了主位面顶端的生灵，连兽人也不得不谨慎起来。

　　“我们怎么办？”

　　现在局势已经一片混乱，隐藏身影已经没有必要，克罗妮亚慢慢地现身出来，眼睛紧紧盯着战场，轻声问道。

　　“他们的目标也是空间之门！看来天使和兽人就要开战了……”

　　罗恩沉吟了一下，他马上想到了关键，马上当机立断，“走，趁他们拖住兽人，我们去空间之门！”

　　“是！”

　　夏亚与克罗妮亚齐声答道。

　　兽人本来就在空间之门部署着重兵，格雷等人一现身，就像一块磁铁一样，把所有的兽人都吸引了过去，罗恩这边，反而像进入了无人之境。

　　罗恩、夏亚、克罗妮亚三人三步并作两步，快步地来到了空间之门。

　　“什么人？”

　　把守空间之门的兽人士兵很快发现了三人，他手持巨斧大喝道。

　　“唰——”地一声。

　　一阵亮光闪过，只见那个兽人痛苦的捂着脖子，脖子间血如泉涌……

　　“快……快……”

　　罗恩如下山的猛虎一样，手持着骨矛，发现兽人士兵就送他一个，很快就杀到了空间之门。

　　“空间之门……空间之门也有敌人……”兽人士兵颤声道。

　　“马上发警报，马上启动空间之门……”兽人队长大声喝道，“让主位面的力量增援，快！”

　　“轰隆隆……”地一声，空间之门启动了，只见两个巨大的石柱之雷电缠绕，不多时形成一个巨大的漩涡，无数闪电从天而降，强大的空间力量渗透四方，连整个遗忘之城也轻轻地震动起来。

　　“空间之门！空间之门启动了……”

　　看见这一幕，爱莉丝脸色煞白，此刻的她身上沾满了血迹，连洁白的羽翼也不例外。

　　“我们必须要快，再晚的话就来不及了！”

　　格雷比爱莉丝冷静得多，“就算是死！我们也必须完成任务……拼了！”

　　“杀！”

　　天使小队齐齐大吼一声，此刻他们的脸上露出决绝的神情，他们自觉地形成一个战阵，而格雷和爱莉丝则杀向了空间之门，除了格雷和爱莉丝，所有人留下断后，挡住了后面源源不断地兽人大军，就算天使再强，他们也仅只有十多人，留下，只有死！

　　成败，在此一举，牺牲，在所不惜！

　　巨狼骑士迅速突破，科多兽骑士敲响了腰间的巨鼓，驻守在遗忘之城四角的双足巨龙从天而降，兽人最强大的兵种，牛头人战士也出现在战场上，他们摇晃着硕大的脑袋，身上背着沉重的图腾柱，身披重甲，手持着各种各样的武器，踏着沉重的步伐，每一步，都令大地颤抖……

　　一个……两个……

　　随着兽人的不断增援，天使小队一个接一个地倒在血泊之中……

　　战况越来越激烈了，厮杀声响遍了城市的每一个角落，遗忘之城中，不知道发生了什么事的亡灵们恐慌起来。

　　“吼——”

　　震天的一声长啸，令整个遗忘之城颤抖起来，恐怖的力量如山岳般爆发，整个城市笼罩在一层阴影之中。

　　“天使，你们好大的胆子，就算是圣光天使军团，我今天也要叫你有来无回！”

　　随着一个雷呜般的声音，隆那高大的身影就像坦克般冲了过来，挡在他面前的兽人被他一下子撞飞。

　　“狂暴撕裂者”是隆的称号，此刻的他出现在战场上，只见他浑身披着重甲，手里拿着一把巨大的长刀，丑陋的脸孔由于愤怒而变得极度扭曲，他是神灵，强大的神灵，就算是天使，也休想在他面前放肆。

　　“隆……是隆出现了！”

　　爱莉丝的脸上布满了恐惧，每一个强大的英雄，背后都是数不尽的赫赫战功，虽然未曾交手，但爱莉丝知道，自己一定挡不住隆的一招。

　　格雷面沉似水，看不出任何表情，“我们必须得快一点了！”

　　“格雷，你看，那是什么？”

　　这时候，爱莉丝像发现了新大陆一般尖叫起来。

　　“是罗恩……他们在这里干什么？”格雷也看到了罗恩。

　　“空间之门，他们的目标也是空间之门！”爱莉丝喜道。

　　“什么？亡灵为什么要破坏空间之门？”格雷一脸的震惊，此刻他一咬牙，“不管了，无论怎么样也要完成任务！”

　　“哪里走！”

　　这时候，耳边传来一声大喝，隆使用了兽人的战技“跳跃”，像一个跳蚤一般，一下子跃上了半空，高举起手中长刀，狠狠劈下……

　　“爱莉丝，你挡着他！”

　　格雷大声喝道。

　　“是！”

　　爱莉丝下意识中听从了格雷的命令，她猛地张开了防御，无数散发着光芒的符文浑身流转，她在半空中高举起盾牌，迎接暴风骤雨的降临……

　　“轰……”

　　兽神力降下，爱莉丝只感觉胸口被大锤狠狠击中了一般，喉咙一甜，瞬间喷出一口鲜血来，她的盾牌被纸糊般破碎，人如断线风筝般落下……


第865章 被迫出手

　　爱莉丝就算再强大，又怎么是隆的对手？隆是神灵，真正的神灵，领悟了兽神力量的强者，爱莉丝即使使用了光明神力，也打不过真正的神灵。

　　隆的强大，甚至在乌塔里斯之上。

　　爱莉丝重重地摔倒在地上，洁白的羽翼也折断了一只，此刻的她就像堕落在凡间的天使，看着一步步逼近的隆，心里充满了悲哀和绝望。

　　爱莉丝艰难地抬起头，看了格雷一眼，只见格雷飞快地扇动着羽翼，头也不回地向前飞掠，根本就没有回头看一眼，他的目标是空间之门。

　　“格雷！”

　　爱莉丝轻轻地叫唤一声，眼里满是落莫，她知道，格雷这样做是对的，为了任务，不择手段，就算是自己，该牺牲的时候也要牺牲。

　　这就是秩序，毫无感情的秩序……

　　不过，爱莉丝不敢相信格雷是这样的人，两人暗中的海誓言山盟，在她看来就像儿戏一般，现在的格雷，根本对她就是不管不闻。

　　“快了……再快一些……只要破坏了空间之门，艾米莉大人一定会重赏我的！”

　　格雷的眼神露出强烈的炽热神色，此刻的他，已经彻底把爱莉丝抛在脑后，他的脑海中，已经慢慢浮现出一副情景，一身戎装的格雷单膝跪在艾米莉身前，艾米莉站着，手按着他头上，大声宣读着神灵的旨意，这时候，他看到了其它天使羡慕的目光，他一跃而上，成为艾米莉跟前最大的红人。

　　这一切……都是因为空间之门！只要破坏了空间之门，阻断了兽人的增援，我就是圣光军团最大的功臣！

　　踏着同伴天使的鲜血，格雷已经来到了空间之门前，与罗恩的眼光相触，却没有任何交流。

　　“是天使……天使来了！”

　　“挡着他！”

　　罗恩、夏亚、克罗妮亚三人正处于厮杀当中，根无无瑕顾及空间之门，这时候，空间之门缓缓转动起来，虚空中，出现了无数兽人的身影。

　　“空间之门，要开始传送了！”

　　罗恩心里一沉，他捏了捏手中的空间戒指，“难道……真的要暴露身份吗？”

　　拿出天灾神杖，展现自己的强大实力，冒着暴露一切的危险，破坏空间之门……罗恩在犹豫着，计算着自己所为是否值得……

　　“杀……杀……杀……”

　　隆开始杀入了天使群中，那些强大的天使，在隆的面前就像小孩子跟大人战斗一般，毫无反抗之力，隆一刀一个，天使们一个个倒在血泊之中。

　　这时候，隆也察觉到了格雷的举动，高举起的长刀在最后一个天使面前停住了，隆并不笨，实际上，实力到达神灵的强者没有一个是蠢笨如猪的，他很快明白了比杀戮更重要的东西。

　　看到格雷已经接近空间之门，隆终于明白了天使小队的打算，顿时目眦欲裂，“他妈的，你敢？”

　　“光明战锤！”

　　格雷大吼一声，此刻的他已经豁出去了，他权杖高举，散发着白光的六芒星在身上浮现，一个由光芒组成的战锤在身上旋转游走，然后猛地向空间之门砸去。

　　“轰——”

　　强大的光明力量轰击在空间之门上，引起空间强烈的震荡，高大的图腾柱出现了一丝细微的裂痕。

　　不得不说兽人的建筑还是相当坚固的，空间之门虽然遭到破坏，但愣是没倒，不过，已经开始摇摇欲坠了，空间力量也开始不稳。

　　“吼——”

　　这时候隆已经顾不上爱莉丝了，他低吼一声，猛地跃起，向格雷的方向冲去。

　　兽人的攻击更急了，他们知道，一旦空间之门被破坏，将会影响到整个战局，无奈罗恩、夏亚、克罗妮亚三人死死地拖住大量兽人，夏亚和克罗妮亚两人身上已经布满了鲜血。

　　格雷看了罗恩一眼，双方眼神交错间，并没有任何交流，这时候，格雷的“光明战锤”在空中转了一圈，回到他身上。

　　这时候，所有天使都战死了，除了爱莉丝，不过她也濒临死亡，格雷的脸上露出一抹笑容，“呵呵，我的任务就要完成了，胜利属于圣光天使军团，隆……就算你再强大，此刻也无法阻止我了吧！”

　　说罢，“光明战锤”再次击出，伴随强大的力量，轰向两根图腾柱，这一次，他用上了艾米莉大人赐下的光明神力……

　　“不！”

　　隆大叫一声，此刻的他悔得肠子都青了，他不应该与这些天使纠缠，而是直接冲过去保护空间之门，只要他往空间之门门前一站，所有人都无法接近。

　　可惜，当隆明白过来的时候，已经太晚了。

　　“光明战锤”已经击出，加入了光明神力的“光明战锤”比刚才还要大了几倍。

　　“轰——”

　　光明战锤狠狠击中了图腾柱，空间之门发出强烈的光芒，紧接着，空间激荡，大地开始震动起来……

　　“轰……隆隆……”

　　图腾柱开始倒塌，空间之门的力量渐渐衰弱，无数闪电流窜到空中，形成一片绚丽的景色。

　　“成功了？”

　　罗恩、夏亚、克罗妮亚三人一看，又惊又喜，不过三人望着格雷的眼神又是十分复杂。

　　没有错，格雷的确破坏了空间之门，阻断了兽人霜狼军团源源不断地增援，对罗恩他们的确有利，但是……天下间有这么便宜的事情吗？

　　圣光天使军团的目的是什么？他们花费这么大的代价破坏空间之门的目的又是什么？罗恩用脚趾头都能想出来。

　　恐怕……他们就是看上了遗忘之城了，他们要取代在亡灵主位面中兽人的地位。

　　如果真是这样的话，对亡灵来说也不是什么好事，不过就是掌控亡灵命运的从兽人换成了天使罢了，亡灵的命运从根本上没有发生变化。

　　“嗷——”

　　隆发出一声绝望的哀嚎，在这一瞬间，兽人的士兵低落到了极点。

　　“哈哈哈……”

　　格雷纵声大笑起来，他的脸上充满了得意和疯狂，“丑陋、低微的兽人们，你们完了……霜狼军团完了，隆……就算你有再强大的力量……也没有办法扭转一切……你——输——定——了——”

　　“我要杀了你……我要杀了你……”隆的眼睛变得一片血红，慑人的杀意如同火焰般燃烧到天际，他举起长刀，强大的神力在刀锋中闪烁，高大的身躯猛地一跃，扑向了格雷。

　　“呵呵，你想杀我么？可惜太晚了……”

　　格雷的脸上露出一抹冷笑，他手里拿着一张卷轴，缓缓地撕开……

　　传送卷轴！

　　格雷使用了传送卷轴，传送卷轴的空间力量把他团团包裹，这时候，隆的身影已经出现在他的头上，格雷的额头，已经清晰地感受到刀锋的寒意。

　　格雷的脸上仍然挂上笑容，不过此刻他紧张到了极点，手心也满是冷汗……

　　“嗖——”

　　在最后一刻，格雷的身影消失在天际，隆的速度虽快……但始终还是来晚了一步……

　　“格雷！”

　　爱莉丝的脸上露出一抹苦笑，自始至终，格雷都没有看过她一眼，此刻她的心里对格雷早已失望无比。

　　与格雷相处的一幕幕景象在爱莉丝脑海中浮现，两人相爱，相恋，切磋，格雷是队长，她是副队长，两人配合默契，亲密无间。

　　“但是……格雷……你知道么？我的实力早已超越了你……但我知道你的高傲，为了保护你那脆弱的自尊心，我选择了隐藏实力……”爱莉丝想着，两行清泪顺着她的脸颊缓缓流下。

　　“你们这些可恶的天使……我要杀死你们……统统杀死你们……”

　　空间之门被毁，隆几乎气得要疯了，他三步并作两步地走到爱莉丝面前，他要杀人！

　　没错，只有杀戮，才能减轻隆心中恨意和耻辱感，这一次，隆对没有任何反抗能力的爱莉丝举起了屠刀……

　　在这个强大的神灵面前，只有神域实力的爱莉丝根本无法抵抗，她绝望地闭上了眼睛……

　　“隆大人……小心！”

　　隆的长刀正准备劈下，他似乎已经看到眼前这个可怜的女性天使被一刀分成两半，甚至能闻到那刺鼻的血腥味，不过这时候，耳边传来了兽人士兵的声音。

　　一丝神器的光芒出现在隆的眼前，带着强大的冰冷气息，仿佛数九寒冬瞬间降临……

　　“轰……”

　　长刀与利剑相交，爆发出惊天动地的气势，如同飓风一般席卷周围，淬不及防之下，隆后退了一步。

　　来人正是夏亚，这一剑，拼上了她全身力量，可这……仅仅只让隆退了一步！

　　“什么？亡灵？人类？”

　　看到夏亚的那一刹，隆的眼里出现一丝愣神，他没有想到除了圣光军团的天使之外，居然还有另外一伙人，在打空间之门的主意，他甚至还没有想明白对方的身份，一个修炼亡灵力量的人类？

　　就在这一瞬间，夏亚已经把爱莉丝一把拽上了梦魇兽背上，转身就跑。

　　“就这还想跑么？亡灵……”

　　隆冷冷地说道，他的杀意本来就无处发泄，夏亚把他要杀的人救走，更令他心中怒意更甚。

　　圣光天使军团倒也罢了，你一个人类修练成的亡灵居然敢在兽人头上拉屎？亡灵？老子最讨厌的就是亡灵……

　　正当隆要对夏亚动手之际，却没有想到旁边强敌环伺，一个不弱于自己的敌人已经牢牢盯紧了他。

　　罗恩本来是不想管这档子事的，爱莉丝的死活根本就跟他无关，但夏亚已经冲上去了，没办法，他被迫出手了……


第866章 折翼天使

　　“死亡之手！”

　　罗恩冷哼一声，死亡神力围绕全身，一对黑色的眸子也变成了青绿色，双脚缓缓离开地面，手中的龙骨法杖已经变成了天灾神杖，浩瀚、诡异的死亡神力充斥了整个空间。

　　一个巨大的手影向着隆抓去，围绕在周围的阴魂发出凄厉的叫声，恐怖到极点的死亡神力透过虚空，强大的压迫力量连周围兽人的灵魂都引动起来……

　　“什么？死亡神力？”

　　隆大吃一惊，浑身汗毛倒竖，什么时候亡灵也有这么强大的英雄了？还是神灵？

　　“狂暴流星斩！”

　　对方强大的力量令他也仿佛闻到了死亡的气息，隆不敢怠慢，他的长刀化为一片流光，像夜晚的流星一样璀璨明亮。

　　“轰……”

　　两股神力的相撞的力量爆发，令整个遗忘之城都震动起来，兽人纷纷被震得人仰马翻，离得近的甚至当场身亡。

　　隆手中的长刀是神器级别的武器，名字叫“嗜血之刃”，配合他那强大的兽神力，连地面都像蜘蛛网般割裂开来。

　　与罗恩相拼，强于隆也感到手中的“嗜血之刃”传来强烈的震动，心下不由得一沉，来人很强。

　　“快走！”

　　夏亚正不知所措的时候，脑海里传来罗恩的声音，她不敢怠慢，马上骑着梦魇兽高高地跃上了城墙，这头拥有反重力技能的独角魔马，在笔直的城墙上如覆平地，它跑上了城头之后，猛地高高一跃。

　　“拉着我的手！”

　　夏亚抬头一看，空中出现了罗恩的脸孔，他的眼中，没有丝毫的责怪，只有浓浓的关切之情。

　　夏亚心中一暖，也伸出手去，与罗恩的手紧紧地拉在一起。

　　“你们他妈的都别想逃……”

　　隆这时已经被彻彻底底激怒了，空间之门被破坏，自己要杀的天使被救走，如果再让这些废物一般的亡灵在他眼前逃去，这还得了？

　　这对隆的威信是一个重大的打击。

　　“刃之旋风！”

　　盛怒之下，隆出手了，他一出手就是最强大的攻击技能。

　　无数刀影从身边席卷而起，遗忘之城内刮起了一片旋风，如兽吼，如龙卷，挟着强大的兽神力，轰向罗恩。

　　当隆挟着雷霆万均之力轰向罗恩的时候，他的眼睛随意地一扫，一个熟悉的东西涌入了他的眼帘，罗恩手里的武器。

　　“这是什么？”隆不由得一呆，他眼中慢慢地出现那个巨大的骷髅头，熟悉的死亡气息，以及那不断旋转着的东西，这一切一切，在他眼里汇聚成一幅波澜壮阔的画面。

　　一望无际的大草原上，密密麻麻的亡灵如蚂蚁般行进，他们冲锋、咆哮、勇敢地迎着连绵不断的炮火，前进……再前进……那支伟大军队的上空，一个强大的身影，一个不息的战魂，一个伟大的名字，他的手中，正是拿着这个怪异的武器。

　　“是他么？”

　　看到天灾神杖的隆明显一愣神，他的技能也出现了一丝停滞，气息变得散乱起来，而这个时候，罗恩看到了机会。

　　“克罗妮亚！”

　　面对隆暴风骤雨的攻击，罗恩却十分沉着，他叫了克罗妮亚一声。

　　“我在这里！”

　　克罗妮亚从阴影从现身出来。

　　“走！”

　　罗恩一手拉着夏亚，另一手拉着克罗妮亚，身影慢慢化作一片黑雾，“篷——”地消失在茫茫的黑夜之中。

　　夜空中只传来隆愤怒的咆哮……

　　……

　　夜鸦丛林，位于遗忘之城东北方向，夜晚的夜鸦丛林，时不时会传来几声鸟叫，显得十分热闹。可今天的夜鸦丛林却跟往常不一样。

　　寂静，死一般的寂静，如果仔细看的话，厚厚的落叶铺设的地面上，不知什么时候倒了一地的乌鸦尸体，这些乌鸦尸体像是被什么东西灼烧过似的，已经成为焦炭。

　　在夜鸦丛林的深处，却露出了一大片营地，连绵不绝的营地。

　　一个男性天使静静站在一个小土坡上，从这个地方可以看到远处遗忘之城。

　　这位男性天使有着金黄色头发，蓝色瞳孔，剑眉星目，他的背后长着一对金色的羽翼，正轻轻地扇动着，显得威武不凡。

　　他叫约翰，一个高阶的男性天使，拥有强大的光明神力，他就这样站着，深遂的眼睛里露出思考的神情，他身后的帐篷里，缝绣着圣光天使军团的标志。

　　正在这个时候，一个声音打破了他的思绪。

　　“约翰大人……约翰大人……”一个天使扇动着翅膀飞奔过来。

　　“什么事？”那个叫约翰的男性天使抖了抖肩，头也不回地问道。

　　“格雷回来了……他带来了遗忘之城的最新消息！”那个天使急急地说道。

　　“什么？”约翰一愣，随即大喜，“马上叫他来见我！”

　　“哗……哗……哗……”

　　梦魇兽撒开四蹄，在一望无际的草原上奔驰，强壮的四肢跨过溪流，溅起一片片美丽的水花。

　　梦魇兽的背上骑着三个人，除了夏亚、罗恩，还有刚刚从隆手中救下来的爱莉丝，不过梦魇兽的力量明显支撑不了三个人的重量，它行进的速度很明显慢了下来。

　　终于，梦魇兽再也支撑不住，“扑咚——”地一声栽倒在地上，三人重重地从马背上摔下来，摔了个嘴啃泥。

　　“呼……呼……”

　　罗恩和夏亚艰难地站起来，弯着腰不停地喘气，爱莉丝也重重地摔了一下，不过此刻的她仿佛没有任何感觉一般，静静地躺在地上，眼睁睁地看着天空，整个人像失了魂一般。

　　“都没事吧？”

　　阴影中的盗贼克罗妮亚现身出来，关切地问道。

　　夏亚和罗恩摇摇头，表示自己没事。

　　克罗妮亚心有余悸地拍了拍自己的胸口，“总算逃出来了，刚才还真危险！”

　　“是逃出来了，不过我的身份也暴露了！”

　　罗恩不由得苦笑起来，他那个时候是下意识的举动，不知道自己这么干到底是福是祸，隆也许不知道自己的身份，但天灾神杖却不可能认不出来。

　　“谁叫你多管闲事？”

　　克罗妮亚不无埋怨道，她伸手指了指爱莉丝，“要不是为了救她，我们早就逃了！”

　　罗恩苦笑了一下，他当时看到夏亚冲上去了，自己才出手的，那个隆的实力实在太强大了，夏亚一个不慎就会命丧当场，以罗恩的性格，绝不会见死不救。

　　夏亚嘴角动了一下，好像想说什么，但最终没有说出来，“对不起！”

　　“算了！”罗恩大度地摆摆手，“有时候身份暴露也未必不是好事！”

　　夏亚向罗恩投向了感激的一督，她知道罗恩是为了安慰自己才这样说的，但当时的情况夏亚也不知道为什么，头脑一热就冲上去了，事后想起来，还有点后怕。

　　“你们为什么救我？让我死了不好么？”

　　这时候，罗恩耳边传来一个幽幽的声音，只见爱莉丝静静地躺在地上，空间的眼神无助地看着天空，从她的脸上看不到一丝生气。

　　“呸！你以为我们想救你？”克罗妮亚一看到爱莉丝这个样子，更是气打不到一处出来，“要不是夏亚大人发善心，不忍心看你死在那兽人手上，否则你现在还能在这里说话？”

　　“哼！”

　　被克罗妮亚一说，爱莉丝的倔脾气一下子上来了，她一下子坐起来，叫骂道，“谁要你救啦？谁稀罕你救啦？该死的亡灵……”

　　“哈哈……居然骂上来了！”克罗妮亚睁大眼睛，叉着腰说道，“看看……看看……巫妖王大人，您看您都救了些什么人呗……”

　　“什么？”爱莉丝听着一呆，上下打量着罗恩，“我没听错吧？巫妖王？你是巫妖王？”

　　“呃——”克罗妮亚一窒，她才想起自己说漏了嘴，顿时眼里凶光毕露，“巫妖王大人，要不要我杀了她？”

　　“杀我？”爱莉丝冷笑一声，“就凭你们？好哦，我看看你们怎么杀我？卑微的亡灵！”

　　夏亚看了看克罗妮亚，又看了看爱莉丝，心知这都是自己惹出来的事情，没办法，只得把求助目光投向了罗恩。

　　“算了！”

　　罗恩无奈，只得把自己的身份告诉了爱莉丝，反正他的身份已经暴露了，再多一个人知道也不会怎么样，直觉中，他觉得爱莉丝不是坏人。

　　“我不是巫妖王，我只是巫妖王的继承者罢了！”

　　罗恩叹了一口气道，“爱莉丝，我不知道爱莉丝是不是你的本来名字，估且这么叫你吧……”

　　罗恩抬起头，直视着爱莉丝的眼睛，此刻的爱莉丝样子十分狼狈，铠甲破碎，浑身伤痕累累，洁白的翅膀也折断了一只，只是她高高昂起的头颅上依然带着不屈的高傲。

　　“你可以把我的身份告诉其它天使们，这是你的权利……或许你会有丰厚的奖赏，不过这些都与我们无关，我们现在要走了……这是给你的药剂，可以治疗你的伤势……”

　　说罢罗恩向夏亚递了个眼色，夏亚会意，从空间戒指里拿出一些治疗药水，放在地上。

　　看见罗恩的举动，克罗妮亚只得悻悻地把拿出来的匕首悄悄地收了回去。

　　爱莉丝没有说话，她紧紧地捏着拳头，娇美的微微微微的发抖。

　　“我们……走吧！”

　　罗恩看了爱莉丝一眼，对夏亚和克罗妮亚招呼一声，转身就走。

　　“等等……”

　　这时候爱莉丝终于开口了，她叫住了罗恩三人，罗恩三人停步，不解地望着她。

　　爱莉丝低下头，银牙紧咬，她动了动嘴唇，良久才说道，“不要走那边……那边是我们圣光军团先遣军的驻地……”


第867章 决战！兽人VS天使

　　隆站在遗忘之城高高的城头上，一双眼睛看着远方，此刻天已经微亮，光影洒在他锋利的獠牙上，散发出点点寒光。

　　“真的是他？”

　　想起那个伟岸而恐怖的身影，隆心里不禁打了个寒颤，“不对，他已经死了，拿着武器的家伙……是一个人类……虽然他很强，但绝对不是他！”

　　“可这个人类跟他有什么关系？”

　　隆心里默默地想着，要是让“他”知道自己在亡灵主位面的所作所为的话……恐怕自己死上十次也不行了。

　　对于一个参加过十万年前那场战争的人，隆深深知道天灾军团的恐怖，虽然现在的天灾军团已经没落了，但是那个男人仍在的话……以后的事情，还真不好说。

　　也许那个人类并不是他，而是他的继承者，那么，天灾神杖的事情，就不难解释了。

　　隆终于想通了一些关节，不过眼下，还有更重要的事情在等待他。

　　这时候一个兽人沿着城墙上的梯子快步走上来，“报告隆大人，夜鸦丛林发现大批天使的踪迹，相信是秩序主位面的圣光天使军团！”

　　“夜鸦丛林，他们居然埋伏在这里。”

　　隆这时从沉思中回过神来，背着双手踱着方步，没办法，只能把天灾神杖的事情放一边，因为圣光天使军团的剑尖已经顶到了他的鼻子上。

　　“这些天使吃饱了没事干，居然敢起我们的主意了？”

　　作为邪恶同盟的强大势力之一，兽人的自尊心比起高傲的天使同样不逞多让，隆的眼里露出强烈的杀机，冷笑道，“呵呵，虽然你们破坏了空间之门……但你们没有想到的是……我来了！”

　　“我来了！”

　　就这样一句说话，就足以显示隆的自信，作为霜狼军团的最高领袖，他的到来自然有着巨大作用。

　　空间之门虽然被破坏，但修复也并不是很难的事情，只是需要时间，但圣光天使军团会给他时间么？

　　肯定不会……

　　隆几乎可以断定，那个天使逃回去之后，他们一定会马上进攻，既然是这样的话……

　　正在这时，又一个兽人飞奔着走上城头。

　　“报告隆大人，圣光天使军团离开了夜鸦丛林，正向遗忘之城杀来！”

　　“什么？”

　　隆一听，顿时气得咬牙，“这些天使来得好快！”

　　天使是高等生物，他们有翅膀，行动飞快，这也是为什么秩序主位面的天使一族如此强大的原因，他们的神圣天使军团，圣光天使军团都是首屈一指的大势力，在邪恶同盟，能与天使齐名的，就是来自地狱主位面的恶魔一族。

　　“传我的命令，集合所有大军，与圣光天使军团决战！”

　　已经来不及多想了，隆当机立断地下了命令。

　　……

　　“轰……隆……隆……”

　　天色刚蒙蒙亮，一望无际的平原上，尘土漫天，圣光天使军团在英雄约翰天使长的带领下，集合了八万天使大军以及二十六万地面部队以迅雷不及掩耳之势扑向了亡灵主位面处于兽人控制下的遗忘之城。

　　遗忘之城战役正式打响，这是秩序主位面势力强行介入亡灵主位面的第一步，圣光天使军团艾米莉志在必得，虽然他们派出的兵力少于兽人，但都是参加过多次战争的精锐部队。

　　遗忘之城被格雷破坏了空间之门后，位于力量主位面所有联系经已被完全切断，隆很清楚，这场战役一旦失败，处于遗忘之城的五十万兽人大军将会无路可退。

　　隆站在遗忘之城高高的城头上，冷眼远眺，天地间突然出现一大片黑压压的阴云，挟着雷霆万均之力，向遗忘之城压来。

　　“天使……那是天使……”

　　“天哪……好多天使……我发誓……我这一辈子都没见过这么多天使！”

　　“防御……防御，所有人做好战斗准备……”

　　“当……当……当……”

　　兽人大军还是训练有素的，虽然之前受了点小挫折，但隆早已作好了部署，遗忘之城早已驻扎了大军，最重要的是，隆亲自来了，他就这样往城头上一站，彻底坚定了兽人的信心。

　　警报的钟声已经敲响，遗忘之城所有兽人都行动起来，而居住在遗忘之城数百万的亡灵却一脸地茫然，不知所措，很多人甚至不清楚发生了什么事情。

　　圣光天使军团有着最强大的空军，这些扇动着翅膀的高等生物，一生下来就是最强大的战士。

　　近了……更近了……兽人甚至天空中那些天使美丽的羽毛，以及精致华丽到极点的魔法全身甲。

　　“放……”

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　随着兽人指挥官一声令下，无数兽人箭塔怒吼起来，占据了城墙上最优秀射击位置的兽人箭塔射出一支支如长矛般粗壮的利箭，如同雨点般洒向空中。

　　“圣光防御！”

　　天使指挥官挥动手中武器，浩瀚的光明力量发散开来，与各天使身上的铠甲相互辉映，形成一片片白色的符纹。

　　“当……当……当……”

　　兽人的利箭撞在天使的防御上，就好像撞上了坚硬的钢铁一般，被反弹开来，除了少数倒霉鬼之外，基本没有伤亡。

　　这时候天使军团已经杀向了城头，他们利用自己天生会飞行的优势，根本就不需要攻城，而是直接降落。

　　“杀！”

　　隆的眼睛一片血红，他手持着神器“嗜血之刃”如同凶兽一般高高跃起，手中长刀化为一片亮光，攻向离自己最近的天使。

　　隆的速度很快，那个天使还没有反应过来，他只看到眼前出现的一片白光……

　　“唰——”

　　鲜血四溅，那个天使的脸孔痛苦地扭曲了几下，他这才意识到，自己的身体已经彻底地分了家。

　　一招……仅仅只用一招就秒杀了一个神域天使，隆，当之无愧于英雄的称号！

　　“万岁！”

　　兽人们欢呼起来，他们望向隆的目光充满了狂热。

　　“咚……咚……咚……”

　　“杀……杀……杀……”

　　科多兽背上的巨鼓被敲响，兽人的战意已经被彻底点燃起来，他们喘着粗气，瞪着血红的双目，迎向了从天而降的天使。

　　遗忘之城战役正式打响……


第868章 耻辱

　　隆很快杀入了天使群中，手中长刀如轮般飞舞，一片刀光过去，总有一个天使在惨叫声倒地。

　　“快，围杀他，他是兽人的英雄！”

　　一个天使大声尖叫起来，在那个天使的指引下，周围的天使飞快地向隆接近。

　　“就凭你们想围住我？”

　　隆的眼里凶光毕露，这时候，他的身体猛地发出一束橘黄色的光芒。

　　“唰……唰……唰……”

　　隆的身体一分为三，很快，三个一模一样的隆就出现在天使面前，这些分身每一个都有强大的战斗力。

　　“不好，是分身术！”

　　“不好……啊——”

　　天使们尖叫起来，一分为三的隆更加迅猛，如虎入羊群中大肆砍杀，天使们的鲜血、羽毛倒了一地。

　　没有任何一个天使能挡下隆，此刻的他就像一头凶兽，在天使群中杀进杀出，来去自如，当然，除了——他！

　　约翰！

　　这位圣光天使军团的副天使长，一直是艾米莉的副手，虽然他的力量比不上艾米莉，但也是神灵般的强大存在。

　　此刻的他，在天使群中缓缓露出了身影，金色的羽翼在背后轻轻地扇动着，沐浴在晨光中，宛如神灵降临。

　　这时他缓缓地举起双手向天，脸上露出了虔诚的神情，轻轻唱道：

　　神啊！

　　您的慈爱高及诸天……

　　您的公义存到永远……

　　神啊！万神之中……

　　没有可比您的……

　　您的作为也无可及……

　　神啊！您的教义将兴起，使仇敌四散……

　　惟有信仰者必得欢喜……

　　神啊！您的教义兴起，使仇敌四散……

　　愿您的国度，将降临在这里！

　　将一切邪恶……尽化为虚无……

　　“轰……隆……隆……”

　　刹那间，天空仿似裂开了一般，万丈光芒遍洒而下，浩瀚的光明神力充斥整个天地……

　　刹那间，所有天使齐声吟唱起来，他们的神情无比虔诚。

　　“神啊……愿您国度降临……消灭一切邪恶的存在……”

　　“轰……轰……轰……”

　　有了圣光的加持，天使们的战意升到了最高点，他们一边吟唱着赞美诗，一边前赴后继地向兽人扑去……

　　而这时候，兽人的萨满祭司也开始吟唱起来，他们口里大声说着听不懂的语言，手舞足蹈着，高举起的双手泛起一片红色。

　　“嗜血狂暴！”

　　“吼……吼……吼……”

　　狂吼声中，兽人的眼睛变成了一片红色，攻击力上升，防御力上升，速度上升，士气上升，每个兽人的实力几乎翻了一倍。

　　这就是兽人萨满祭司，他们虽然不是最强大的战斗职业，但却是最强大的辅助职业，当一支军队中拥有了萨满祭司后，任何一支军队与它战斗都会发怵。

　　而这个时候，圣光天使军团的地面部队也来到了城墙之下，他们分为七支部队，各攻一个城门，这些地面部队主要由圣骑士，圣战士，圣弩手，牧师，独角兽骑士，神圣十字军，攻城车等一系列兵种组成，他们每一个都身披华丽精致的铠甲，拥有强大的实力，这些地面部队在天使军团的掩护下，直接开始攻城。

　　“一……二……三……轰……”

　　攻城车伸出巨大的铁柱，狠狠地撞击遗忘之城的城门，仅撞了一下，遗忘之城的大门就出现了一丝裂痕。

　　一个圣光军团指挥官大声喝道，“干得不错，伙计们……我们再来，后退，一……二……三……撞……”

　　“轰……轰……轰……”

　　攻击车连撞几下，遗忘之城的大门摇摇欲坠，终于轰然倒下……

　　以天使大军牵扯着兽人的主力，地面部队迅速突破，这是约翰一早制定的战术，配合、整齐、有序，这就是秩序主位面，就连战争，也遵循这一准则。

　　“城破了！”

　　“城破了！”

　　“杀！”

　　终于，其中一支轰破了城门，随即像旋风般杀入城中，与兽人大军交战起来。

　　“隆！”

　　“约翰！”

　　眼神交错间，隆和约翰终于找到了自己的对手，隆冷笑一声，舍了被自己打得半残的天使，大踏步地走了上去，而约翰也面无惧色地迎上……

　　这是英雄与英雄之间的对决，这是秩序主位面与力量主位面的碰撞……

　　“轰……”

　　“嗜血长刀”和“天使之剑”相撞，光明神力与兽神力同时爆发，仿佛大海的巨浪一般，遗忘之城的城头在激战中塌陷……

　　……

　　“咦，你们看……”

　　逃出了遗忘之城的罗恩、夏亚、克罗妮亚、爱莉丝人站在一个高高的山脉上，从这个方向可以看到小小的遗忘之城，克罗妮亚指着远处的遗忘之城大声说道。

　　“是天使，是圣光天使军团！他们和兽人开始火拼了……”

　　“不错！”

　　罗恩点了点头，看着漫天飞舞的天使，脸上露出一丝骇然，“天使军团果然名不虚传！”

　　天使不愧为至高神灵眷顾的高等生物，他们仿佛世间上所有生物的优点都集于一身，坚固的防御，绚丽的魔法，会飞行的翅膀，强大的实力，再加上帅气英武的外表，可以说是造物主所创造出来最完美的生物，他们天生拥有的一切令其它生物黯然失色。

　　罗恩对兽人没有任何好感，可是看见天使进攻遗忘之城也完全高兴不起来，这是在亡灵的地盘上，但他们对自己的领土却没有任何决定权，兽人和天使发生战争，但作为主人的亡灵却完全置身事外。

　　这是耻辱……所有亡灵的耻辱！

　　罗恩死死地攥紧了拳头，指甲几乎陷入了肉里，曾几何时，强大的亡灵居然沦落至此，这时候，罗恩突然明白了巫妖王的苦心。

　　“我一定要亡灵再次强大起来！”

　　罗恩心里暗暗发誓。

　　夏亚转头看了一眼爱莉丝，只见她静静地站在那里，脸上的神色复杂。

　　爱莉丝如何认不出自己的军团，算算时间，现在天使军团应该开始进攻了，只要她愿意，迈动一下步子，就可以回去了，可她还想回去么？那个冷冰冰，没有一点儿人情的秩序主位面，那里只有生和死，只有秩序和服从，除了神灵的意志，根本就没有任何个人思考的空间。

　　在那里，她根本就不是生命，而是一个工具，一个可以为任务而牺牲的工具！

　　这个主位面，这个圣光天使军团，还值得自己效忠么？还有那个格雷……

　　想起格雷，爱莉丝顿时失去了回去的兴趣，她默默地叹了一口气。

　　“我们走吧……”


第869章 地穴蜘蛛

　　四人一路西行，爱莉丝收拢了羽翼，把它们藏到背后，再覆盖上厚厚的铠甲，外面丝毫看不出来，约莫七八小时之后，他们来到一个亡灵的市集，在市集上，除了夏亚之外，罗恩、克罗妮亚、爱莉丝三人各买了一匹亡灵马，有了马匹之后之后，他们的速度明显快了许多，仅用了三天，就到达了蜘蛛森林。

　　黑压压的蜘蛛森林，宛如巨兽一样横在眼前，张开巨大的嘴巴，像是要择人而噬，由于天近傍晚，这里更显得阴森。

　　“我们已经来到蜘蛛森林了！”

　　克罗妮亚勒紧了马头，脸色凝重，“不过前方已经没有路了！”

　　夏亚眉头一皱，“为什么？”

　　“因为蜘蛛森林是一个禁忌的地方，自从蜘蛛女皇萝丝战败逃到这里之后，这里基本变成一个死寂的地带，从来没有人进入过这里！”

　　克罗妮亚平静地说道，地图是由人绘制的，没有人进入过的地方，自然在地图上标不出道路来。

　　“蜘蛛森林仅仅只是蜘蛛王国的表面而已，蜘蛛王国的真面目，却在蜘蛛森林下面的庞大地宫……”

　　克罗妮亚的微微叹了一口气，“要找到这个地宫入口，并不是一件容易的事情，我们只能碰运气了！”

　　“如果兹利奥先生说的是真的话，蜘蛛女皇萝丝一定会帮助我们，只要有一丝的可能，我们都要尽百倍的努力！”罗恩沉着脸点了点头，斩钉截铁地说道，“我一定要找到蜘蛛女皇萝丝……”

　　爱莉丝皱了皱眉，“这个地方令我感到十分厌恶……”

　　“怕死你就别进去！”克罗妮亚冷哼一声，她对天使本来没什么好感，这些天来两人你来我往，唇枪舌剑不知斗了多少次，要不是罗恩压着两人，怕他们都会打起来。

　　“你——”

　　爱莉丝一听，顿时恼怒起来，冷笑道，“呵呵，不知谁怕死，正面对决不敢上，只敢卑鄙无耻偷袭的家伙，有种决斗！”

　　“决斗就决斗……”克罗妮亚的火气也涌了上来。

　　“来啊——”爱莉丝也不甘示弱。

　　“好了！”罗恩制止了克罗妮亚的挑衅，转头对爱莉丝平静地说道，“爱莉丝，如果你不愿意跟我们一起进去的话，你现在就可以离开了，我预感到，前方潜伏着巨大危险，虽然我们从兽人手中救下你，但我们没有权利要求你跟着我们一起冒险，说到底……这都是我们亡灵的事情！”

　　爱莉丝一愣，她从来没有听过别人用商量的语气说话，在秩序主位面，要么就是命令，要么就是被命令，所有一切都按严谨的规则进行，自从跟随罗恩他们一起后，爱莉丝新学到了一个词语，叫自由。

　　“不就是几只蜘蛛么？”爱莉丝微微一笑，“你们都不怕，我又怕什么？”

　　“既然你不怕，那就跟着来吧！”罗恩沉吟了一下，对爱莉丝的实力，他并不担心，他担心的是带一个天使进来，对方会不会误会，但几人一路走来，无形中爱莉丝已经成为他们的伙伴，既然爱莉丝坚持，罗恩也不好拒绝。

　　罗恩几人牵着马走进了蜘蛛森林。

　　黑暗、阴森，幽静，这就是罗恩对蜘蛛森林的第一印象，与其说是森林，这里更像是一个死寂之地，没有鸟叫，没有虫呜，甚至没有任何生物的迹象，它根本就没有森林里应有的一切东西。

　　“嘶……嘶……”

　　亡灵马不安地打着响鼻，脚步不住地后退，似乎是感觉到前方的恐惧。

　　“有点不对劲！”克罗妮亚竖起了耳朵，“这里太静了……静得可怕！”

　　“大家小心一点……”罗恩沉声说道。

　　要在这庞大的森林里找一个地宫的入口谈何容易，但罗恩却不会放弃，经过一番安抚后，亡灵马终于平静下来。

　　夏亚手持长剑站在前面，另一手拿着盾牌，随时准备应对不测情况，爱莉丝也拿出武器和防具，守在后面，两人一前一后把罗恩和克罗妮亚围在中间，这是一个冒险小队最佳的职业站位。

　　四人走了一个多小时，天已经完全黑了下来，庞大的蜘蛛森林中，伸手不见五指，爱莉丝不知怎么的变出一个光球，刹那间，四人眼前亮了起来。

　　“不错！”罗恩向爱莉丝投向了赞许的一督，不得不说，光明力量还是十分强大的。

　　“沙……沙……沙……”

　　“沙……沙……沙……”

　　这时候，森林中的树叶不知为什么动了起来，罗恩一下子停住了脚步。

　　“怎么了？”夏亚问道。

　　“好像有点不对劲！”罗恩警惕的目光扫视着周围，“我好像听到了声音！”

　　“我也好像听到了！”克罗妮亚的耳朵动了动，“好像是风吧？”

　　“不对……根本没有风……”

　　罗恩的脸色慢慢地变了，他用灵魂力量沟通了“乌鸦”，通过“乌鸦”的眼睛，他“看”到了前方一大片白色的东西。

　　那是——

　　蜘蛛网！

　　等罗恩明白过来已经太晚了，飞行的“乌鸦”已经一头撞到蜘蛛网上……

　　“大家小心！”

　　罗恩脸色大变，所有人的心顿时一紧。

　　“咔嚓……”

　　后方的大树突然断裂，向着四人砸来，爱莉丝冷哼一声，长剑化为一片白虹，“轰——”地一声，大树断成两截，紧接着，一只硕大狰狞的骷髅头颅突然伸出来，吓了爱莉丝一跳，她尖声高叫起来。

　　这头巨大的怪物长着一只骷髅头一般的巨大脑袋，臃肿而巨大的身躯，长着六只巨大的脚支撑在地上，前面还有两只像刀子般锋利的爪子。

　　“咕……”

　　这头巨大的怪物怪叫一声，突然高高跃起，对着爱莉丝狠狠地咬去。

　　“小心，是地穴蜘蛛！”克罗妮亚惊呼一声，这时候地穴蜘蛛已经咬上了爱莉丝手中的长剑。

　　“混蛋！”

　　爱莉丝怒喝一声，力量猛地爆发，她一个翻身，把地穴蜘蛛狠狠地摔倒。

　　“去死吧！”爱莉丝武技高强，反手一剑，就像那地穴蜘蛛刺去……

　　“不要杀它！”罗恩大声叫道，可惜已经晚了一步，爱莉丝的长剑已经狠狠地刺入了那头地穴蜘蛛的腹部，像脓一般恶心的鲜血流了一地。

　　“呃——”罗恩本想阻止，毕竟他的本意是来寻求合作而不是来杀戮的，现在爱莉丝已经先动了手，局面就很难收拾了。

　　“咕……咕……咕……”

　　不过事情的发展并非罗恩所预料的，这时候，庞大的蜘蛛森林中，一只只地穴蜘蛛从树林中探出头来，黑压压的一片，数量足有几千。

　　它们的身躯大的大象这么大，小的也有野牛般大，无一不长着一只狰狞的骷髅头，嘴里露出深深的獠牙，恶心的唾液慢慢地流到地上，它们紧紧地盯着眼前的“猎物”，嘴里发出欢快的“咕……咕……”的叫声。

　　“这……这么多！”

　　罗恩后退了一步，脸色骇然，几千头地穴蜘蛛聚在一起，看得人头皮发麻，关键是这几千头还是能看到的，森林中隐藏着的地穴蜘蛛不知有多少。

　　“罗恩，现在怎么办？”

　　几人被围在中间，背靠背地站在一起，克罗妮亚问道。

　　“它们是智慧生物吗？还是异兽？”

　　罗恩问道，他的语气中也有着一丝紧张的味道。

　　“他们是生物，不是异兽！”克罗妮亚肯定地说道，“不过据说这些家伙们的智商都不是很高！”

　　“我们能和他们沟通吗？”爱莉丝颤声问道，她本来最怕就是这些恶心的虫子，这也是刚才她反应过激的原因。

　　“不知道，试试看吧！”罗恩深吸了一口气，平伏了一下心情，“各位……先别动手，先别动手……”

　　罗恩冷静下来，微微一笑说道，“各位……我们的到来并没有任何恶意，我们是来自霍坎特区的亡灵，我们有事情要找你们的女皇陛下商量，我想你们应该能带我们找到她的……是吗？”

　　“吼——”

　　密林中突然传来一声低吼，紧接着，所有地穴蜘蛛都平静下来，这时候，一头比普通地穴蜘蛛还要巨大几倍的蜘蛛慢慢地从蜘蛛群中爬来，他就是这群蜘蛛的首领——地穴蛛王。

　　地穴蛛王低吼了几声，他歪了歪头，血红的眼睛打量了罗恩几人一眼，鼻子抽搐着，像是嗅着什么。

　　这应该就是他们的首领了，罗恩心里想着，他压了压手，对地穴蛛王说道，“听着，我要找你们的女皇陛下，是有很重要的事情……”

　　“吼——”

　　地穴蛛王低吼一声，打断了罗恩的说话，他嘴里含糊不清地说道，“滚……这里……不欢迎……亡灵！”

　　“什么？”

　　虽然这蛛王首领的说话断断续续，但罗恩还是听清楚了，不过他不明白，为什么蜘蛛森林不欢迎亡灵，他们曾经不是盟友么？

　　罗恩实在不甘心就这样回去，他的任务还没有完成，只见他踏前一步，“听我说……这——”

　　“吼——”

　　地穴蛛王低吼一声，这一次，他眼里凶光毕露，连同周围的地穴蜘蛛都目光不善起来，他这是下最后通碟。

　　“不要管他，就算我们杀进去，他们又能怎么样？”

　　夏亚冷哼一声，说道，她早已看出这头地穴蛛王不过是神域的实力，要杀他，根本易如反掌。

　　“吼——”

　　罗恩还没来得及回答，这边地穴蛛王已经出手了——


第870章 被擒

　　地穴蛛王出手了，只见他怪叫一声，大嘴一张，无数像骷髅头一般的阴魂从他口中释放出来。

　　这些诡异的骷髅在飞舞着，嚎叫着，发出凄厉的叫声。

　　“小心，这是灵魂攻击！”

　　罗恩心里一紧，大声叫道，这些骷髅虽不会伤害身体，但却会攻击灵魂，当几千头地穴蜘蛛释放出这些诡异的阴魂时，只要用脚趾头想想就知道它们的恐怖。

　　“轰……”

　　罗恩手一张，一股绿幽幽的火焰弹出，把那些阴魂烧成灰烬，“快，我们杀出去！”

　　“杀！”

　　这时夏亚、克罗妮亚、爱莉丝三人也无所顾忌了，他们纷纷挥动武器，杀向前方的地穴蜘蛛。

　　“杀……杀……杀……”

　　随着一阵阵剑光亮起，一个个地穴蜘蛛惨叫着倒地，他们浑身扭曲着，破裂的伤口中喷射出令人恶心的汁液。

　　这时候，罗恩的亡灵马发出一声惨叫，只见一头地穴蜘蛛已经咬断了它的脖子，随即其它地穴蜘蛛一拥而上，瞬间把那匹亡灵马分尸，克罗妮亚和爱莉丝的马也惨遭毒手。

　　“嘶——”

　　这时候，地穴蛛王嘴里喷射出一丝白色的东西，向着罗恩他们射来。

　　“小心，是蛛丝！”

　　克罗妮亚提醒道，她手里的匕首发出一丝寒光，转瞬间把蛛丝斩成两段。

　　这些蛛丝虽然看起来极为柔软，但却异常坚韧，即使用利剑也很难割开，最重要的是这些蛛丝带着强大的麻痹毒素，一旦被缠住就浑身动弹不得。

　　“嘶——嘶——嘶——”

　　越来越多的蛛丝被喷射出来，几千头地穴蜘蛛喷射出的蛛丝像雨点般密集，很快，罗恩周围就形成了一片白色的海洋，这些蛛丝沾在身上，极为粘稠，罗恩的动作明显缓慢下来。

　　“净化！”

　　这时候爱莉丝一声断喝，只见她高举手中长剑，一股强大的光芒从剑尖中闪出，明晃晃像一个太阳般，那些蛛丝与光芒一接触，便如碰上了火焰一般，瞬间消融。

　　“净化”是天使的绝技之一，能净化一切邪恶，以及消除任何负面状态。

　　“干得好！爱莉丝，就这样……”罗恩大声叫道，这时候他的周围已经没有了任何蛛丝。

　　“先制住他！”

　　夏亚的目光死死地盯着地穴蛛王，骑着梦魇兽杀了上去，所到之处尽是地穴蜘蛛的尸体。

　　“咕……咕……咕……”

　　地穴蛛王有些慌了，他没有想到自己的对手居然这么强大，他一边后退着，一边指挥地穴蜘蛛围上。

　　罗恩等人也不敢恋战，一边战斗，一边迅速向前突破，很快，来到了一个空地上。

　　这时候，整个蜘蛛森林都混乱起来了，无数地穴蜘蛛像喷泉般涌出来，这些天生会打洞的生物纷纷从地下爬出来，一个接一个，在罗恩周围，形成了一大片蜘蛛的海洋。

　　“好多地穴蜘蛛！”

　　罗恩等人惊呆了，他们从来没看到过这么多地穴蜘蛛，一头接着一头，形成了黑压压的一片乌云，看得既恶心又渗人。

　　“咕……咕……”

　　地穴蛛王怪叫几声，这时它巨口一张，刹那间，无数蛛丝像铺天盖地盘袭来。

　　“爱莉丝，快清除它们！”

　　克罗妮亚慌了，这些蛛丝已经影响到她的行动，地上已经铺满了厚厚的一层，平常敏捷的她现在举步维艰。

　　“不行，太多了，我根本清除不了！”

　　爱莉丝惊恐得大叫，这些恶心又粘稠的蛛丝沾在身上，任谁也受不了。

　　“先逃出这里再说！”

　　夏亚用剑挥砍蛛丝，可这些东西实在太多了，根本砍不过来。

　　罗恩终于明白了人海战术的恐怖，在这么庞大的蜘蛛海洋里，哪怕他是神灵，此刻也无能为力。

　　他召唤出来的骷髅被蜘蛛丝缠住，发挥不出它们的战斗水平来，他召唤出来的冰霜巨龙根本飞不上天空去，这些地穴蜘蛛喷射的蛛丝会在天空中形成密集的蛛网，连冰霜巨龙也会被扯下来。

　　除非有一支强大的军队，否则根本没办法进入蜘蛛森林，不要说进入地下蜘蛛王国了，搞不好连小命都会丢在这里。

　　“马上撤退……不要与它们纠缠了！”

　　罗恩冷静地下达命令，事情到了现今，他基本放弃了与蜘蛛女皇联盟的想法，也许，对方压根就没有这种想法，他们之间的实力相差太远了。

　　“是……”

　　夏亚点了点头，马上回头杀了回去，她对罗恩的命令从来不会质疑。

　　要脱身也不是那么容易的，此刻罗恩身边几乎变成了一片蜘蛛的海洋，无数蜘蛛源源不断地从地下涌出来，数量已经超过十万。

　　这些地穴蜘蛛虽然个体力量极基弱小，防御也不强大，但它们的远程攻击和蛛丝技能都堪称完美。

　　爱莉丝发出一声尖叫，“唰——”地一声，她背后张开两只洁白的羽翼，化出了天使本体形象，只见她惊恐地扇动着双翼，妄图在空中逃跑，却被一个大网在空中死死缠住，动弹不得。

　　此刻罗恩已经有些后悔了，蜘蛛森林之行的危险已经远远超出了他的想像，也许这些地穴蜘蛛并不难对付，只是他们的人数实在太少了，如果他手中有一个军团的话……

　　“轰隆——”

　　这时候，罗恩突然感觉脚下一轻，半边身子已经陷了进去……

　　“不好——有陷井！”

　　罗恩脸色大变，大意，实在太大意了，最喜欢挖洞的地穴蜘蛛怎么不会在他们的退路上挖陷井呢？也许在他们前进的方向，会有更多陷井等待着他们吧。

　　“罗恩……”

　　“巫妖王大人！”

　　夏亚和克罗妮亚大声尖叫起来，夏亚想去拉他，克罗妮亚更快，她一个箭步窜到罗恩身边，猛地趴在地上，一下子抓住了罗恩的手臂。

　　罗恩身体下滑之势被阻住，夏亚这才松了一口气。

　　罗恩正准备向克罗妮亚道谢，突然他感觉自己的手里一轻，克罗妮亚的身体跟着罗恩一下子滑下去。

　　“罗恩——”

　　夏亚发疯般冲到陷井边猛地一扑，却抓了个空，连带着自己也一起滚了下去。

　　“沙……沙……沙……”

　　幽深，黑暗的地底通道，几头地穴蜘蛛在慢慢地行走着，他们的身后拖着一条长长的丝线，罗恩、夏亚、克罗妮亚，爱莉丝四人被密密麻麻的蛛丝死死缠住，卷成一个像白色人形粽子般的东西，被地穴蜘蛛拖着前往地低深处……


第871章 蜘蛛女皇

　　“呜——”

　　罗恩挣扎了几下，却发现自己浑身动不了，蛛丝上的麻痹毒素已经渗入了身体，此刻的他除了眼珠之外，全身上下已经没法子动弹，不过神智还是很清醒。

　　洞底很深，连接着一个又一个出口，弯弯曲曲的就像迷宫一样，就算罗恩行动自如，恐怕也没有办法走出这个庞大又复杂的地底世界。

　　也难怪天灾军团失败后蜘蛛女皇萝丝选择躲在这里了，这里的确是一个极好的容身之处，只怕一个军团也无法轻易攻下，庞大的地下世界，成为一个最好的庇护所。

　　“咕……咕……咕……”

　　这时候，拖着罗恩的地穴蛛王叫了几声，然后罗恩感觉自己的身体转了个方向，与其它三人分开了。

　　罗恩心里大急，可惜此刻他半句话都说不出来，身体也不能动，他不知道自己要被拖往何处去。

　　难道要将自己吃掉？听说地穴蜘蛛很喜欢生吃猎物。

　　罗恩迅速冷静下来，苦苦地思索脱身的办法。

　　论实力，这头地穴蛛王绝对不是罗恩的对手，甚至不是夏亚、爱莉丝、克罗妮亚三人任何一人的对手，他们所倚仗的，就是带着麻痹毒素蛛丝，以及恐怖诡异的灵魂攻击。

　　等等……灵魂攻击。

　　“对，灵魂攻击！”

　　罗恩心里一亮，虽然自己现在身体不能动，但力量完全不受影响，那为什么……不直接攻击那家伙的灵魂呢？

　　看着在前方缓缓蠕动行动的地穴蛛王，罗恩的嘴角露出一抹不易察觉的笑容。

　　“咕……咕……好了，就到这里吧……”

　　地穴蛛王很快将罗恩拖到一处较大的洞穴中，丑陋而庞大的身躯转过来，狞笑着，准备享用自己的美餐。

　　罗恩等待的正是这一刻，只见他目光一凝，眼睛泛起一片幽幽绿光。

　　“什么？”

　　骤不及防之下，地穴蛛王顿时浑身一震，如遭雷噬一般，庞大的微微像筛子般颤抖起来。

　　地穴蛛王的脸上变色，他没有想到，对方居然入侵他的灵魂，仅仅在一瞬间，猎物变成了猎人。

　　在罗恩强大的灵魂力量压迫之下，地穴蛛王的灵魂防御顿时尽数崩溃。

　　“不……不……不要杀我！”

　　地穴蛛王的脸上露出极度痛苦的神情，他苦苦哀求着，他知道，只要对方愿意，随时能要了他的小命。

　　“放开我！”

　　地穴蛛王的脑海中传来一个威严的声音，却是罗恩在下命令，此刻的地穴蛛王，已经彻彻底底变成了他的奴隶。

　　地穴蛛王的脸上出现一丝犹豫，那来自灵魂深处的剧痛就迅速传来，令他痛不欲生。

　　“不……不要……我放……我马上放……马上放你……”

　　地穴蛛王像杀猪般大叫起来，他毫不犹豫伸出像剪刀一般的利爪，把罗恩从“粽子”中解脱出来。

　　“呼……呼……”

　　罗恩大口大口地呼吸新鲜空气，刚才那灵魂攻击看似简单，但损耗极大，不过凭借着远超对方的灵魂力量，总算把这家伙控制住了。

　　罗恩站起来，活动了一下还略有一些麻木的身体，看了看眼前这头温驯得像小猫般伏在地上的地穴蛛王，冷哼一声。

　　“其它人呢？其它人被带到哪里？”

　　“我……我不知道……”地穴蛛王颤抖着声音说道。

　　“嗯？”

　　“啊——我知道……我知道，她们都被关押起来了！”地穴蛛王惊恐地大叫起来。

　　“马上带我去找她们！”罗恩冷冷地说道。

　　地穴蛛王连一声都不敢吭，让罗恩坐在他背上，约莫十多分钟后，罗恩终于把夏亚、克罗妮亚、爱莉丝三人从蛛网中救了出来。

　　“你们都没事吧？”罗恩看着如获新生的三人笑着说道。

　　“没事，你是怎么逃出来的？”夏亚活动了一下手脚，问道。

　　罗恩笑了笑，并没有回答夏亚的问题，他看了一眼周围几头被制伏的地穴蜘蛛，缓缓点头，这些家伙论单个的力量并不强大，但聚集在一起却极为难缠，罗恩算是见识到了。

　　罗恩上下打量了那头地穴蛛王几秒，当下便有了主意，“你们……马上带我去见蜘蛛女皇萝丝！”

　　那头地穴蛛王一听，惊愕起来，结结巴巴地说道，“什么？你……你们要见女皇陛下？”

　　“不错！”罗恩点了点头，脸上的神色不容置疑。

　　此话一出，不仅是那头地穴蛛王，连旁边几头普通的地穴蜘蛛脸上也露出惊恐的神色。

　　“不……不可能……”地穴蛛王颤抖着声音说道，“就算是我，也没有权利在女皇陛下没有召见我的情况下去见她，她……她会杀了我的！”

　　罗恩眼睛一瞪，“如果你不带我们去，我现在就杀了你！”

　　在灵魂被完全控制的情况下，地穴蛛王和那些地穴蜘蛛根本没办法反抗，他们甚至连说“不”的权利也没有。

　　“好……好……我去！”

　　几头地穴蜘蛛驮着罗恩、夏亚、克罗妮亚、爱莉丝等人缓缓地向更深处的地底行进，罗恩几人用蛛丝作伪装，一路上，虽然遇上不少地穴蜘蛛，幸好都没有露出破绽，走过一道斜坡，罗恩只感觉眼前一亮，来到一个更为宽阔的巨大广场。

　　一道蜿蜒弯曲的地下河，包围着一个金碧辉煌的地下宫殿，宫殿的墙壁上镶嵌着大量宝石，这些宝石发出的光芒照亮了整个大殿。

　　“这里就是女皇陛下的皇宫……”

　　地穴蛛王颤声说道，“大人，我只能带你到这里了！”

　　罗恩仔细地打量着这座宏伟庞大的地下宫殿，宫殿的防守比较松懈，镶满了宝石的大门前，只有两头地穴蛛王在把守。

　　看得出蜘蛛女皇对蜘蛛王国的防御极有信心，实际上，也根本没有任何力量能够攻打到这里。

　　“终于来到这里了！”

　　罗恩微微一笑，伸出手向前一指，对地穴蛛王说道，“冲过去！”

　　“什么？”地穴蛛王一听，简直不敢相信自己的耳朵，他就算有再大的胆子，也不敢冲击女皇陛下的寝宫啊。

　　“我说冲过去！”

　　罗恩冷冷地低声喝道，他的眼睛变成了一片绿色，同时加大了灵魂控制的力量。

　　地穴蜘蛛挣扎起来，丑陋的脸上露出痛苦的神色。

　　“站住，什么人……”

　　正当罗恩准备对地穴蛛王彻底掌控的时候，守卫宫殿的两头地穴蛛王也发现了罗恩等人，同时厉声喝道。

　　“动手！”

　　罗恩大喝一声，这时候夏亚、克罗妮亚、爱莉丝三人如离弦的箭一般飞快地扑出。

　　“唰——唰——唰——”

　　两头地穴蛛王的头颅就被瞬间砍下来，鲜血四射。

　　“夏亚，快……推开门！”

　　“扎……扎……扎……”

　　夏亚低喝一声，高大的身躯站在大门前，双手猛一用力，沉重的大门就被缓缓推开。

　　“有敌人入侵……”

　　“门被推开了……”

　　“杀……”

　　这时候，整个地下宫殿都被惊动了，听到了动静的地穴蜘蛛疯狂地涌出来。

　　“杀……”

　　进入了大殿之后，是一个巨大的中央大厅，罗恩手一挥，黑气蔓延之下，召唤出大量亡灵生物，恐怖骑士、骷髅君王等高阶亡灵生物出现在宫殿的大厅之上，罗恩没有召唤低阶骷髅，因为战斗到了这种层次，低阶的亡灵生物已经起不了什么作用了。

　　“咕咕……保护女皇陛下！”

　　地穴蜘蛛们怪叫着，从皇宫各个角落里冲出来，与罗恩他们战成一团，整个大殿一片混乱。

　　夏亚、克罗妮亚、爱莉丝三人凛然不惧，在罗恩亡灵生物掩护下，与地穴蜘蛛大战起来。

　　“隆……隆……隆……”

　　这时候，整个大殿震动起来，紧接着，一股阴寒、诡异的气息自远而近，扑面而来，伴随着尖锐的叫声。

　　“是神灵！”

　　夏亚脸色微变，她感受到了对方庞大而浩瀚的力量，毫无疑问，对方是真正的神灵。

　　“萝丝，终于可以见到她了！”

　　罗恩深吸了一口气，对这个十万年前跟着巫妖王赫里墨斯东征西战的传奇英雄，他心里不禁有些隐隐的期待。

　　“轰——”

　　正在这时，厚实的墙壁猛地被撞开，碎石乱飞，刹那间，一只巨大的、像利刃般节肢动物的脚从破碎的墙壁中伸出，一下子把一个恐怖骑士踩成碎片，紧接着，一个低沉的声音从里面传出来，光凭语气，已经能大致猜测出主人的愤怒。

　　“该死的亡灵们……你们一而再，再而三的挑衅行为已经让我失去了耐心，现在居然敢擅闯我的皇宫？桀桀……来吧！你们将要为你们的愚蠢行为付出代价……”

　　低吼声中，一个巨大的身躯越过大厅，八只爪子，在天花板上爬行着，然后慢慢地爬下来，这时候，罗恩终于看到了蜘蛛女皇的真身。

　　映入罗恩眼帘的是一张苍白、美丽到极点的人类女性脸孔，精致、魅惑，高贵、冷酷，此刻的她粉脸含霜，杀机四溢，如果不看她身后恐怖的蜘蛛身躯，那将是一个完美的人类女子，可惜她背后伸出八只巨大的爪子，一端如利剑一般插在地上，另一端插在天花板上，她居高临下，充满了杀机的眸子冷冷地盯着罗恩等人。

　　阴寒气息充斥了整个空间，带着冰冷、诡异的杀机，克罗妮亚不由得打了个寒颤，她充满着恐惧的眼神盯着眼前这个巨大的人脸蛛身的怪物，第一次，她感觉到死亡离自己如此之近……

　　“她……她就是蜘蛛女皇——萝丝？”


第872章 一个理由

　　“女皇陛下，你终于出来了！”

　　罗恩看到蜘蛛女皇现身，不仅没有任何惊慌，反倒笑了起来，“我等你很久了！”

　　“人类？”

　　看到罗恩脸孔的一刹那，萝丝精致娇美的脸上也显露出一丝错愕，令她惊异的是罗恩的强大，以人类身份修炼到神灵，可不是一件简单的事情，只是……他的力量怎么总感觉有一丝熟悉的味道？

　　惊讶仅仅是一瞬间，萝丝的脸随即阴沉下来，她挥手阻止了准备扑向罗恩的地穴蜘蛛，冷声说道，“说出你来这儿的目的，人类……我可不敢相信你是来这儿送死的……当然，如果你愿意的话……我也不介意助你一臂之力……我已经很久没有尝过神灵的味道了！”

　　冒着天大的危险进入蜘蛛森林，没有目的才怪，萝丝也不是笨蛋，对于罗恩的来意，她大概能猜到一些，这样的事情已经不是第一次了，只是不知道眼前这个修炼成神灵的人类代表的是哪一方的势力。

　　“这样的对话方式是我所喜欢的！”罗恩的嘴角微微上翘，也制止了夏亚他们的动作。

　　“我的目的很简单，就是要借助你的力量去夺取亡灵主位面霍坎特区的遗忘之城，直接点跟你说吧……我要跟你联盟！”面对蜘蛛女皇，罗恩略过了很多虚的，开门见山说明了来意。

　　“咯咯咯……”

　　没有想到的是，萝丝一听，反倒咯咯声大笑起来，脸上的神色充满了嘲弄，“我很欣赏你的直率，人类，不过……”

　　萝丝歪着头看了看罗恩，贪婪地舔了舔嘴唇，“相同的说话我已经听过无数遍了，不过没有一次是新鲜的，人类，让我猜一猜你的来历，你是天灾神皇菲斯麦派来的说客？还是恐惧魔王萨鲁曼的手下？”

　　萝丝此话一出，罗恩已经知道，天灾神皇菲斯麦和恐惧魔王萨鲁曼都曾派人拉拢蜘蛛女皇萝丝，不过看样子似乎都失败了，对方并没有任何兴趣。

　　罗恩摇摇头道，“我不代表他们任何一方，我只代表我自己！”

　　“哦？”

　　这下论到蜘蛛女皇萝丝惊讶了，她不悦地皱起了眉头，“你是在耍我？”

　　“没有必要！”

　　罗恩深吸了一口气，从身后拿出天灾神杖，微笑着说道，“女皇陛下，你看这是什么？”

　　“天灾神杖？”

　　看到天灾神杖的一刹那，萝丝的瞳孔猛地放大，她大吃一惊，尖叫起来，“你居然找到了它？”

　　“是的！”

　　罗恩平静地说道，从萝丝失态的样子看来，妮可说的不假，天灾神杖是天灾军团的象征，有着重要的意义，有了它，就有号令亿万亡灵，这也是天灾神皇菲斯麦和恐惧魔王萨鲁曼两人一直处心积累得到它的原因。

　　现在就看天灾神杖到底是不是名符其实了。

　　萝丝慢慢地平静下来，她仔细地打量了罗恩几眼，又看了几眼天灾神杖，“你是怎么得到它的？”

　　罗恩微微一笑，把自己得到天灾神杖的过程说了一遍，连自己继承巫妖王力量的事情也没有隐瞒，事实上到了这里，也没有隐瞒的必要。

　　“原来如此！”

　　萝丝长吁一口气，“怪不得你一进来我就感到一股十分熟悉的力量，原来是他的神格融入了你的灵魂，这样一来所有东西都解释得通了！”

　　这时候萝丝挥挥手让那些地穴蜘蛛退下，大殿上只剩下萝丝、罗恩、夏亚、克罗妮亚、爱莉丝五人。

　　气氛微微有些缓和，双方都放下了敌意。

　　“不错！”罗恩眼睛一眯，他明白打铁要趁热，“那么说……女皇陛下已经重新考虑我们联盟的提议了？”

　　“不！”

　　令罗恩他们意外的是，萝丝毫不犹豫地拒绝了，“自从十万年前天灾军团被打败后，我率领我的族人们一直退守到这里，很幸运地，十万年来，那些强大的家伙们并没有找我麻烦，这些年来菲斯麦和萨鲁曼都在竭力拉拢我，但我都拒绝了……”

　　说到这里萝丝意味深长地看了罗恩一眼，“你……虽然继承了他的力量，但很可惜的是……你并不是他……你的实力跟他相差太远了……你的身上并没有体现领袖的气质与能力，很遗憾，我不会用我族人的性命来给你卖命，虽然我们同在亡灵主位面，但实际上亡灵的事情跟我们地穴蜘蛛一族没有关系！”

　　已经不止一人说过罗恩的实力跟巫妖王赫里墨斯相差太远，这一点罗恩心知肚明，巫妖王留给他的神格是一个巨大的宝库，实际上，罗恩只取得这个宝库十分之二三的财物而已，他继承了赫里墨斯的神格，但并不完全继承了浩瀚而庞大的死亡力量。

　　罗恩与夏亚、克罗妮亚对视了一眼，神情有些沮丧，只有爱莉丝一脸淡然地站在那里，好像这些事情都跟她无关似的。

　　“你们走吧……”蜘蛛女皇萝丝叹了一口气，她一双妙目扫射了罗恩他们一眼，看到背后伸展着双翼的爱莉丝时，眉头微微一皱，“看在赫里墨斯的份上，我就不再追究你们擅闯皇宫和杀我族人的罪行，只是联盟的事情再也不要提，我们在这里很安全，没有任何兴趣参与亡灵的战争中去！”

　　说完再也不理会罗恩等人，迈开八只巨大的蜘蛛利爪，转身就走。

　　犹如一盘冷水泼到头上一般，罗恩的眼睛由炽热转为了失望，他没有想到他的蜘蛛王国之行居然是这样的结果，天灾神杖的确是天灾军团的象征，但他并不是巫妖王，他没有巫妖王那种威望，单靠天灾神杖，是震慑不住当初那些骁勇善战的手下的，说到底，还是靠实力。

　　“等等，女皇陛下！”罗恩不甘心地说道，“难道你就一点也不为族人考虑一下么？难道你永远甘心带领着你的族人龟缩在这个蜘蛛森林？没有错，蜘蛛森林的确是一个很安全的堡垒，但再坚硬的堡垒，也总有被攻破的时候，你现在的所谓安全，不过只是暂时的安全罢了，任何一个主战军团的到来，都将踏平这里，一个蜘蛛森林……挡不住主战军团的脚步！”

　　“天灾军团！”罗恩踏前一步，右手紧紧地攥成拳头，神情充满了激动，“只有复活昔日的天灾军团……才是强大的保证和安全的前提，这不仅对亡灵，对主位面的任何生灵……都是一样的！”

　　“罗恩！”萝丝站住了脚步，回过身冷冷地说道，“我当然希望复活昔日的天灾军团，但可惜的是，你不是他，你没有这种能力和威望，即使加上我，你也对抗不了任何一个主位面军团……抱歉，罗恩，我不可能让我和我的族人投入一场必输的战争去，除非……”

　　“除非什么？”听到这句话，罗恩眼睛一亮，问道，他知道萝丝定有下文。

　　“除非你能给我一个理由，一个说服我的理由！”萝丝微微一笑，抬起头傲然道，她的眼里闪过一丝精光。


第873章 蜘蛛大军

　　萝丝的话音刚落，大殿上的气氛“唰——”声冷却下来，连空气也充满了彻骨的寒意。

　　萝丝像蜘蛛般的身躯吊在空中，八只巨大的脚像利剑般插在地上，一张美丽到极点的脸，杀机渐渐在眉心凝聚。

　　“你想干什么？”

　　夏亚见势不妙，手持长剑横在罗恩面前，却被罗恩挥手阻止，让她退下。

　　“我明白了！”

　　罗恩深吸一口气，点了点头。

　　手持着天灾神杖，罗恩的脸色凝重起来，嘴里轻声吟唱着，强大的死亡气息在大殿上弥漫开来。

　　“不错！”

　　萝丝赞许地点点头，罗恩的实力至少达到了巫妖王赫里墨斯的两成。

　　这时候，萝丝微微一笑，她一双美丽的眸子一瞬间变成了绿色，同样地，她修炼的也是死亡神力。

　　两股死亡神力在大殿上碰撞开来，无数阴魂在空中交缠着，飞舞着，尖锐凄厉的叫声在大殿上回荡，地面轻微地震动着，天花板上无数灰尘“扑……扑……”地往下掉。

　　罗恩手中的天灾神杖越转越急了，骷髅头摩擦之间发出“咯……咯……”的声音。

　　夏亚、克罗妮亚、爱莉丝三人已经退到一边，夏亚手握着长剑，神情紧张地注视着两人，如罗恩有危险就直接冲过去。

　　这时候萝丝开口了，“来吧，罗恩，让我看看你到底继承了赫里墨斯多少实力！”说话间，萝丝双手结出一个奇异的手印，庞大浩瀚的死亡神力汹涌而出。

　　“死亡印记！”

　　“轰——”

　　一个巨大的骷髅头凭空出现，面目狰狞，张牙舞爪地向罗恩扑来，宛如死神降临一般，最恐怖的是，这个“死亡印记”技能还带上了灵魂攻击。

　　“我不会令你失望的！”

　　罗恩的嘴角泛起一丝笑容，随即笑容变得冰冷。

　　“死亡之矛！”

　　“轰——”

　　一声巨响，两股死亡神力相撞间，地面像蜘蛛网般破裂开来……

　　“咣当——咣当——”

　　过了好一会儿，震荡终于停止了，无数碎石从天花板上掉下来，罗恩、萝丝两人也慢慢地收敛了力量。

　　看到罗恩没事，夏亚、克罗妮亚两人这才松了一口气，紧绷的神经随即放松下来。

　　“怎么样？”

　　罗恩眉毛轻轻一挑，问道。

　　“呵呵，还真有点出乎我的意料啊……”萝丝微微一笑，冰冷的脸上带上了一丝暖意，她的眼里，早已熄灭的火焰再次熊熊燃烧起来……

　　“轰……隆……隆……”

　　第二天一大早，整个蜘蛛森林开始震动起来，像是山崩地裂一般，地面开始下沉，无数苍天巨木被滚滚的泥石流吞噬……

　　罗恩、夏亚、克罗妮亚、爱莉丝以及萝丝五人站在一座小小的山坡上，慢慢地看着整个蜘蛛王国走向毁灭，此刻的萝丝已经收敛了背后八只巨大的蛛脚，化为一个普通的人类美女，静静地看着蜘蛛王国沉没，化为一片湖泊。

　　“为什么要毁了它？”这时候，爱莉丝终于忍不住问道，“你已经在这里居住了十万年了！”

　　“那又怎么样？”萝丝回过头来，嫣然一笑，她的目光缓缓上移，罗恩、夏亚、克罗妮亚、爱莉丝等四人也回过头来，在他们的身后，是无数的地穴蜘蛛，黑压压的一片，足足有数千万之多……

　　“从走出蜘蛛王国这一刻起，我已经不打算再回来了……”

　　……

　　霍坎特区，遗忘之城！

　　战役已经进行第二十三天，这些天来，圣光天使军团没日没夜地攻城，他们对遗忘之城志在必得，而兽人的霜狼军团也没有了退路，唯有决一死战，此役双方伤亡惨重。

　　隆不是没有想过修复空间之门，打通力量主位面的道路，调动主力与圣光军团决战，可这些举动又怎么能瞒过天空中飞行的天使？双方不止一次地在空间之门附近爆发大战，最后虽然空间之门还在兽人手里，但已经被毁坏得差不多了，隆唯有放弃这个打算。

　　这是自十万年前第一次位面战争之后正义联盟与邪恶同盟的第一次碰撞，以遗忘之城战役为导火索，第二次位面战争缓缓地拉开了序幕……

　　一身戎装的隆站在城头，整个遗忘之城的城墙已经破坏得不成样子，就连他身上的铠甲也几乎破成碎片，只剩下几片破碎的甲铠挂在身上，这些天来，他率领着兽人不知多少次打破圣光天使军团的进攻了，但圣光天使军团韧性惊人，他们仍然牢牢地钉在遗忘之城的阵地上。

　　隆缓缓抬起目光，只见遗忘之城的城头下已经被犁了一遍的土地，触目可见的远处，隐隐约约看见几个天使。

　　“这些混蛋！”

　　隆忍不住狠狠地骂了一句，在骂天使之余隆也不禁对这些实力强大的高阶生物感到佩服，这些天来的战斗，他已经完全见识到天使一族的厉害，要是这一次霜狼军团来的英雄不是他，遗忘之城恐怕早就被攻破了。

　　战争打到现在，兽人已经完全处于劣势，圣光天使军团实在太强大了，遗忘之城中，兽人已经没有多少兵力。

　　“面对这么恐怖的圣光天使军团，就算是血蹄军团的战神来了恐怕也会一样的吧？”隆心里默默地想着，想起从天而降，如巨浪般前赴后继的天使群，隆仍然心有余悸。

　　破败的城墙上，一个个黑色的身影在忙碌着，他们是被兽人征召起来参与守城的亡灵，他们并不愿意做炮灰，可是被兽人的巨斧逼着，他们也是没有办法，只得战战兢兢地，天使一露头就马上哭喊着缩了回去。

　　“这些胆小鬼！难道不知道我们兽人正在为他们而战吗？”

　　想起牺牲的兽人士兵，隆心里更是气打不到一处出来，他怨恨这些亡灵在关键时刻完全帮不上忙，隆仿佛忘记了他曾经下过命令，在遗忘之城的亡灵，不准再修炼死亡力量，一经发现，立即处死，当时的隆为了维护兽人统治的需要，避免亡灵中再次产生强大的英雄。

　　“那个身影……难道会是他？”

　　这时候，隆想起了罗恩，那个在他眼皮底下救走三个人的强大亡灵，虽然他并不知道罗恩的名字，但一直对他耿耿于怀。

　　可是此刻隆已经无瑕再想了，远处的圣光天使军团传来异动，这是天使们准备攻城的讯号，他们已经无数次这样干了。

　　“传我命令，霜狼军团准备战斗！”隆厉声大喝道，他的声音远远地传了出去。

　　“是！隆大人！”

　　听到了这个声音的兽人浑身一震，精神抖数地站起来，就连在墙根下睡着了的兽人一咕碌爬起，简陋的武器已经抓在手中，尽管已方完全处于劣势，但兽人们显示出极高的战术素质。

　　天使的号角已经吹响，白衣白甲的地面大军开始了冲锋，他们踏着整齐的步伐，向着遗忘之城的城头冲上来，如同无坚不摧的钢铁洪流，紧接着天地之间出现一条白线，那是无数天使形成的乌云，向着遗忘之城压来。

　　“大人，你看，是亡灵，他们又把亡灵推出来了！”

　　天空中，格雷指着地面大喊道，只见遗忘之城城头下一大片亡灵被推出来，他们哭喊着，颤抖着，有的不住跪地求饶。

　　“呵呵，无耻的兽人，他们又推这些可怜虫出来送死了！”

　　看到这一幕，约翰的脸上露出无奈的笑容，兽人已经不止一次地使出这种无耻的战术，用亡灵作炮灰，消耗圣光天使军团的魔法力量，可这些孱弱的亡灵连做炮灰都没有资格。

　　“都杀了吧，免得碍眼！”

　　约翰脸无表情地说道，“格雷，这些家伙就交给你了！”

　　“是……约翰大人！”

　　格雷一听大喜，他完美地完成了破坏空间之门的任务，在遗忘之城战役中又立下了不少功劳，如愿以偿地被约翰提拔成为他的副手，此刻的格雷，踌躇满志，春风得意，早已经把爱莉丝抛在脑后。

　　“呵……”约翰微微一笑，他看了看地面上匍匐求饶的亡灵，心中不禁显过一丝鄙夷，十万年前天灾军团，仅仅只是一个传说吧？就凭这些卑微的家伙能打败神圣天使军团？绝不可能！

　　作为第一次位面战争过后才出生的天使，约翰压根就不相信亡灵有这样的能力，看着地上的亡灵，约翰实在没法子把他们跟“强者”两个字联系起来。

　　这时候，约翰的目光紧紧地盯着城头上仍然傲立着的身影。

　　那是隆，兽人中最强大的英雄之一，此刻的他已然执刀在手，作好了战斗的准备。

　　“哈哈，我还以为是谁呢？不就是一次次被我打得像只可怜的小狗一样逃跑的约翰天使长嘛……”隆一看到约翰就挥舞着手中大刀狂笑了起来，他所说的话半真半假，为的就是打击对方的信心和士气，“怎么？这一次又亲自跑来送死了？”

　　不料约翰早识破了他的奸计，哈哈一笑，“尊敬的隆阁下，无数次结果证明，这些挑拨的小伎俩对我们圣光天使军团是没有用的，有本事就用实力来说话吧！”

　　“很好！”

　　见挑拨失败，隆也不以为意，他手中长刀一挥，“那就来看看吧，约翰天使长，希望你的实力跟你的嘴皮子一样利索！”

　　“轰……”

　　“砰砰……砰砰砰……”

　　遗忘之城的城头上，两个高大的身影纵横交错，一个手执双手长刀，一个拿单手长剑加盾，兽神力与光明神力同时爆发，威势震动四方。

　　这时候，圣光天使军团已经空降般突入城中，与城里的兽人军队大战起来，地面大军被格雷率领着以迅雷不及掩耳之势杀死了那些如炮灰般的亡灵，迅速打败了兽人守军，攻破了城门，紧接着，残酷的巷战开始了。

　　这一次，圣光天使军团是倾巢而出，霜狼军团顶不住了。

　　隆的一颗心直往下沉，这一次，遗忘之城恐怕是保不住了，就连自己恐怕也……

　　“隆阁下，放弃吧，你们退出遗忘之城，我放你们一条生路如何？”约翰看到自己已经胜券在握，英俊的脸上终于露出了久违的笑容。

　　“去死吧！”隆心里愤怒无比，手里长刀猛地劈了过去，他用行动回绝了约翰的“好意”。

　　“冥顽不灵的家伙。”约翰冷哼一声，手里的单手长剑挥舞更急了，如同狂风暴雨般向隆轰去。

　　“隆……隆……隆……”

　　正在这个时候，一丝强烈的震动从远处的天际传来，伴随着慑人的威势，一股恐怖的气息笼罩在众人心头。

　　“什么声音？”

　　隆和约翰同时一愣，马上分开了身影，他们举目远眺，只见远方的地平线上，缓缓地出现一片密密麻麻的身影，这些身影慢慢地在地面爬行着，却是亡灵主位面中臭名昭署的地穴蜘蛛。

　　“那是什么？”

　　约翰并不认得地穴蜘蛛，但是志在必得的遗忘之城战役出现了变数，他的脸上蒙上了一层阴霾。

　　“是地穴蜘蛛，亡灵的军队……妈的，这是哪里来的亡灵大军？”

　　隆也眉头紧皱地说道，他对这些亡灵的到来并不紧张，对他来说，亡灵只是一个低等、拙劣的代名词罢了。

　　“唰——”地一声，地穴蜘蛛群中，突兀地竖起一支高高的战旗，迎着风不规则地随意飘荡着，旗帜上，绣着一只如血液般鲜红的骷髅。

　　隆和约翰的脸色马上变了。

　　“是天灾军团的血色骷髅战旗！”


第874章 防空兵团

　　无数旌旗招展，形成一片血的海洋，那数百万地穴蜘蛛，密密麻麻地聚集在遗忘之城下方，等待王者的命令，萝丝率领着她的蜘蛛大军，终于赶到了战场上。

　　蜘蛛女皇萝丝越过庞大的蜘蛛群，傲然站立在战场上，微风吹拂起她的秀发，清晨阳光的照射下，露出一张精致而美丽的脸孔，没有任何感情的瞳孔里透射出冰冷的气息。

　　“怎么回事？”

　　“是亡灵……亡灵大军来了！”

　　“妈呀，好多亡灵，数量足足有几百万吧？”

　　骤然而来的大军压境，在遗忘之城激战的兽人和天使双方都停住了手，带着惊疑的目光看着远方突然出现的亡灵。

　　遗忘之城的亡灵也张大了嘴巴，一脸的惊愕，地穴蜘蛛一族已经脱离亡灵太久了，他们当中很多人都忘记了这个曾经属于亡灵麾下的种族。

　　“地穴蜘蛛，居然是地穴蜘蛛大军……难道罗恩大人已经成功了？”一个枯瘦的老者擦了擦眼角，不可置信地看着城外，他正是橡木桶智者兹利奥。

　　“天灾军团，是天灾军团的旗帜，这怎么可能？”

　　约翰眼里精光一闪，冷笑道，“菲斯麦这个胆小的家伙居然敢插手天使与兽人之间的战争？他是活得不耐烦了？”

　　明面上菲斯麦是亡灵主位面的统治者，天灾军团的领袖，但实际上菲斯麦早已暗中倒向了神圣天使军团，成为他们的傀儡，这在亡灵主位面几乎是公开的秘密。

　　正因为如此，恐惧魔王萨鲁曼和蜘蛛女王萝丝才不鸟他，不承认这个自称天灾神皇的家伙的地位，甚至萨鲁曼瘟疫军团还跟菲斯麦的天灾军团有过多次冲突。

　　约翰自然知道这一点，这也是他胆敢率领大军攻打遗忘之城的原因，他知道菲斯麦绝对不敢插手，可是，天灾军团居然来了。

　　“不是菲斯麦！”

　　隆沉声说道，他的眼睛死死盯着地穴蜘蛛群中突兀出现的俏丽身影，“见鬼，她怎么也来了？”

　　“不是菲斯麦？”

　　约翰眉头一皱，如果不是菲斯麦，那面前的亡灵大军究竟来自哪里？他们打的是天灾军团的旗号。

　　“看来我们之间的战争得要告一段落了，这些亡灵的目标是遗忘之城！”

　　隆沉声说道。

　　约翰不以为然地一笑，“不就是亡灵么？就凭这些家伙也敢在我圣光天使军团面前耀武扬威？”

　　在约翰看来，亡灵根本就属于不堪一击的存在，他在进攻遗忘之城的时候，从来就没有考虑亡灵的因素，眼前的亡灵数量虽然看起来很多，但只要天使军团一个冲锋，那些亡灵就会溃败，四散奔逃然后被圣光天使军团逐个歼灭。

　　“不要小看这些亡灵，他们不一样！”

　　隆死死地盯着远处出现在俏丽身影，忍不住提醒道，“约翰阁下，我提议我们联手，一起消灭这些亡灵……”

　　“呵呵……”

　　约翰轻蔑地看了隆一眼，冷笑一声说道，“对不起，我们没有跟失败者合作的习惯！”

　　“你——”

　　隆一听，心头火气一下子升腾起来，不过他很快没了脾气，的确，人数比对方多，还占据了地利优势，最后却被对方打败，即使隆再心高气傲，他也不得不接受这个事实。

　　天使一族的确是神灵眷顾的高等生物。

　　约翰微微一笑，“既然如此，那就让你们看看我们天使是怎么打败这些废物一般的亡灵吧！”

　　遗忘之城的兽人军团已经是苟延残喘，不需要再担心了，约翰把目光放在亡灵身上，嘴角微微翘起，露出一抹轻蔑的笑容。

　　“是他！隆……”

　　萝丝微微一笑，轻轻地拂了一下鬓边的美丽秀发，瞬间流露出万种风情，“想不到我复出第一战的对手居然是这个小家伙！”

　　“小家伙？”

　　听到这个词罗恩不禁一愣，能把一个强大的神灵称为小家伙，萝丝也算一个异类了。

　　正当罗恩准备部署战斗时，却见遗忘之城上空，无数天使聚集成一团，向这边冲杀过来，声势浩大。

　　数量只有几万的天使，却要面对百多万的地穴蜘蛛大军，不知道是约翰托大，还是对自身实力太过自信。

　　“他们来了！”

　　罗恩心里一紧，天灾神杖捏在手里，沉声喝道，“萝丝，马上准备战斗！”

　　“呵呵，罗恩，用不着担心，这些天使还奈何不了我们……”

　　萝丝眼睛微微一眯，对她来说，这是十分典型的送死行为，作为十万年前处于巅峰时期的天灾军团的力量，根本就没有把这几万天使放在眼里。

　　近了……越来越近了……

　　罗恩的呼吸急促起来，在离开遗忘之城的时候，他是亲眼见识过圣光天使军团的厉害，这些天使个体实力强大，相互间配合默契，合起来就是一股不可忽视的强大力量。

　　天使们排列成一个固定的进攻阵势，飞行间丝毫不乱，他们的身上闪烁着各种各样的加持光环，眼里露出面对神灵般的狂热。

　　格雷扇动着双翼，率领着大批天使杀出，不知为什么，看着眼前这支数量庞大的亡灵军团，格雷心里隐隐有些不安起来，一股危险的感觉压抑着他的心头。

　　“这是怎么回事？”

　　越来越接近了，格雷感觉自己的心跳在迅速加快，冷汗透过铠甲，瞬间湿透了衣衫，这时候，他看到地穴蜘蛛群中，突兀地出现一个人类女子。

　　这个人类女子的模样极美，不过这并不是重点，每一个天使无论男女脸孔都是极为俊美的，等等，她的脸怎么这么熟悉？

　　格雷看到那个女子的一刹那，顿时身形剧震，眼前这个女子的脸孔与他记忆中的那个脸孔瞬间重合……

　　“是她！”

　　格雷猛地停顿住了身体，在天使战阵中出现了一丝极不和谐的音符——这在秩序主位面的战争中是绝不允许的，身为领导者的格雷回去后肯定会受到极为严重的处罚，可是现在他已经顾不上这么多了，只见他发疯般狂叫起来。

　　“不好，前方危险……快退后……退后……”

　　“准备！”

　　这时候，萝丝看着天空，冷冷一笑，慢慢地举起右手。

　　“放……”

　　“唰——唰——唰……”

　　刹时间，无数地穴蜘蛛张大了嘴巴，数不清的蛛丝从这些丑陋可怕的生物嘴里吐出来，如同离弦的箭般射向高空。

　　“啊——不好！”

　　“我的翅膀被粘住了……”

　　“救命……我要掉下去了！”

　　由地面射向空中的蛛丝，形成一片密集的防空网，天使们纷纷中招，有的身形一歪就栽了下去，下方迎接他们的，是无数地穴蜘蛛张开的血盘大口。

　　格雷的身体在颤抖，他的心也在颤抖，眼前这一幕，跟十万年前那一幕完全一模一样，蛛丝交织成的防空网，令天使们纷纷粘住倒地，那些可怕的地穴蜘蛛，虽然个体实力并不强大，但他们却是所有飞行生物的克星。

　　“退……退……快后退！”

　　格雷竭力地指挥着天使们飞快地后退，一些天使撤退不及，已经落到地穴蜘蛛群中，地穴蜘蛛们一涌而上，格雷只能眼睁睁地看着他们被分尸。

　　“怎么会这样？”

　　约翰看得眼珠子都掉了出来，他实在不敢相信这荒谬的一幕居然出现在眼前，强大到天使居然遭到如此的惨败？

　　“是地穴蜘蛛！”

　　隆深吸一口气说道，“它们是最可怕的防空兵团！”

　　“果然厉害！”

　　罗恩与夏亚相对视了一眼，均能看到对方眼里的惊骇，萝丝的战术完全出乎他们的意料，这难道就是十万年前天灾军团的真正实力？怪不得菲斯麦与萨鲁曼要出面拉拢萝丝了，这支庞大的蜘蛛大军无论投向哪个阵营，都是最强大的力量。

　　要不是罗恩是巫妖王赫里墨斯指定的继承人，手持天灾神杖，以蜘蛛女皇萝丝羁傲不逊的性格，根本不可能为他效力。

　　“约……约翰大人……我……我……”

　　格雷像丧家之犬般飞回了约翰身边，上气不接下气地说道，他的眼里仍然带着深深的恐惧。

　　“你什么也不用说，我都知道了！”

　　约翰眼里一片通红，很快，他冷静下来，挥了挥手，让格雷退下，这时候，约翰转过身，面无表情地说道，“尊敬的隆阁下，经过我慎重的考虑，我决定同意您提出的建议……”


第875章 杀戮之心

　　为了应对亡灵的威胁，心怀鬼胎的两个奴隶主很容易达成了一致的妥协，此刻，他们有了共同的目标。

　　经过一轮冲锋，圣光天使军团虽然损失了一些，但主力仍在，特别是地面部队，除了与兽人拼消耗外，基本上没有太多的损失。

　　虽然圣光天使军团在力量上并不及兽人，但战术、配合、意识、装备等远远超过兽人，另外，圣光天使军团中充斥了大量的圣骑士和牧师，这些能治疗士兵伤势和提升士气的职业在战斗中起着举足轻重的作用，往往被打得半残的士兵被抬下去后，很快又生龙活虎地出现在战场上，这也是圣光天使军团人数比兽人要少，但却打赢了兽人的原因，如果没有亡灵大军的出现，圣光天使军团打败霜狼军团，拿下遗忘之城没有任何悬念。

　　罗恩的出现没有引起约翰的惊慌，圣光天使军团经过一轮休整后也很快镇定下来，虽然他们已经伤亡过半，随即，无数光环和治疗之光有条不紊地亮起，显示出极高的战术素质。

　　隆站在高高的城头，脸上神色复杂，作为遗忘之城的实际控制者，今天却要把遗忘之城交出，无论交给天使还是交还给亡灵，他都很不甘心，但在天使和亡灵之中，隆却毫不犹豫地选择了天使，原因很简单，他不想看到一个强大的天灾军团出现。

　　特别是，隆看到了蜘蛛女皇萝丝之后，在十万年前，他就深深知道了萝丝的可怕。

　　约翰率领的圣光天使军团也在戒备着，现在的他也知道眼前这支亡灵大军跟之前的不一样。

　　兽人和天使阵营开始收缩，他们缓缓地退入了城中，凝神戒备着，久经战阵的士兵们已经开始把守各个据点。

　　“他们缩回去了！”萝丝眉头一皱，“事情有点难办，这个指挥官不是草包！”

　　“是的！”罗恩缓缓地点点头，“无论怎么样都要得到遗忘之城，这是我们最重要的据点！”

　　“可是我们只有地穴蜘蛛！”萝丝回头过来，看了罗恩一眼，微微一笑，“没有其它亡灵兵种的配合，光凭地穴蜘蛛是很难攻破遗忘之城的，就算可以也必会付出极大的代价！”

　　地穴蜘蛛的战斗力终究还是太弱，就算是神域级别的地穴蛛王，也比普通的神域强者强不了多少。

　　“我可以冲锋在前！”夏亚挥舞了一下手中的骑士剑说道，“地穴蜘蛛跟在我后面即可！”

　　萝丝微微一笑，并未答话。

　　这时一直默不作声的爱莉丝突然说道，“其实用不着太担心，据我所知，这么多天来的战斗，兽人已经被打得半残了，天使军团也损耗极大，我们要拿下遗忘之城还是有很大把握的！”

　　萝丝看了罗恩一眼，眼中充满了讶异，不过她并没有说什么。

　　罗恩也好奇地看着爱莉丝，虽然自己从隆手中救下了她，但她就为了这个背叛了圣光天使军团？

　　爱莉丝脸上没有什么表情，她手中紧握的剑已经很好地说明了一切，这时候，她的眼睛微微一眯，她看到了一个熟悉的身影——格雷。

　　爱莉丝脸上露出一个冰冷的笑容……

　　大战当前，气氛有些压抑，空气中也充满了窒息的味道。

　　“准备进攻吧！我们不能干等着……”

　　萝丝微微一笑，她的眼中露出迫不及待的神情。

　　“好！”

　　罗恩点了点头，随即低声吟唱起来，不多时，无数骷髅、食尸鬼、石像鬼、恐怖骑士、深渊骨龙，冰霜巨龙、骷髅君王等等亡灵生物被召唤出来，黑压压的一大片。

　　“杀——”

　　夏亚一声令下，跨下的梦魇兽如旋风般冲出，发动了冲锋。

　　无数血色骷髅战旗迎风招展，冲天杀机逼向了遗忘之城，黑压压的一大片地穴蜘蛛，如同身披重甲的战士，又仿佛来自地狱的恶魔，他们嘴里发出古怪的叫声，流出令人恶心的唾液，处处透射出不安、和恐惧。

　　“他们来了！准备战斗！”

　　约翰大喝一声，圣光天使军团地面部队集结起来，他们每一个都身披华丽的重甲，厚重的盾牌上，铭刻着一个太阳——这是圣光天使军团的标志。

　　隆也下令霜狼军团作好了战斗准备，身背图腾柱的牛头人部队，骑着巨狼的霜狼骑士，披着古怪法袍的兽人萨满，手持长矛的巨魔猎手，纷纷出列。

　　“吼——”

　　萝丝低吼一声，奋力一跃，身体瞬间变大，紧接着，一头巨大的恐怖生物就出现在所有人面前。

　　此刻的萝丝已经变成了一头地穴蜘蛛，不过却比普通的地穴蜘蛛大了好几倍，只见她浑身覆盖着甲壳，宛如钢铁一样坚硬，头上伸出几只长长的、诡异的巨角，娇美的脸容隐藏其间，只霸出一眼冰冷的眼睛，六只脚支撑在地上，速度比夏亚一点也不慢，她的手变化出两只巨大的爪子，像镰刀一般锋利。

　　“她……她是萝丝？”

　　骤然看到萝丝的真身，罗恩吓了一跳，他都是第一次看到蜘蛛女皇露出真身的样子。

　　“不错！”

　　身后的一头地穴蛛王冷冷地说道，“这就是女皇陛下的真身，不过她平时并不喜欢变成这个样子！”

　　很快，萝丝已经越过夏亚，来到了遗忘之城城下，只见她纵身一跃，庞大的身躯像跳蚤一般高高跃起，背后的铠甲张开了翅膀，一下子跳上了城头。

　　“快，快上去杀了她！”天使们大惊失色。

　　紧接着，圣骑士与牧师、战士等地面部队涌上了城头，他们挥动武器，向萝丝杀去。

　　萝丝轻笑一声，毫无顾忌地迎了上去，这时候，她的眼珠变成了一片绿色。

　　“穿刺之矛！”

　　萝丝娇喝一声，如镰刀般的钳子重重地轰在地上，锋利的尖刺突兀地从地面中伸出，如波纹般扩散四方。

　　“啊……不好，我被刺伤了……”

　　“快救救我……”

　　“见鬼，这些东西是从哪儿出来的？”

　　诡异的攻击方式令天使和兽人都恐慌起来，他们有的被地底伸出的尖刺刺了个洞穿，有的被直接挂在尖刺上，死状凄惨。

　　“不错，就是她！”

　　格雷浑身颤抖着，他躲在人群后，根本就不敢冲上去，此刻站在面前的巨大怪物，正是十万年前率领亡灵大军进攻云中城的英雄之一，地穴蜘蛛一族的王者——蜘蛛女皇，这个恐怖的身影常常出现在他的恶梦中，成为格雷心底处最可怕的恐惧。

　　“杀……杀……”

　　足足有四米多高，比最大的牛头人战士还要高出一个头的巨大怪物，此刻就像一架精密的杀戮机器，残肢，断臂，四处乱飞，鲜血溅了一地，萝丝虽然没有武器，但她身前的两个像钳子一样的东西就是最强大的武器，坚硬，锋利，就连神器级别的刀剑也难伤其分毫。

　　有些战士已经欺近了萝丝身后，怒吼着把手中的刀剑刺向了她。

　　“刺盾！”

　　萝丝看也不看，直接使用“刺盾”技能，紧接着她坚硬的甲壳上突兀地伸出无数尖刺……

　　那个战士发出一声惨叫，随即慢慢地倒在地上，他睁大着眼睛，死不瞑目……

　　“万岁……万岁……”

　　漫山遍野的地穴蜘蛛们狂吼着，形成一片片巨大的声浪，向他们的王者欢呼，随即，他们加紧了进攻。

　　这些长着六只后腿和两只钳子的丑陋生物，像蚂蚁般攀附在城墙之上，直接爬了上去，如覆平地。

　　这一切，落在夏亚和克罗妮亚心里都是无比震憾的，她们第一次看到了十万年前的天灾军团的进攻方式。

　　“她……她比我想像中还要强大……”

　　克罗妮亚眼里充斥着恐惧，还带着一丝丝敬畏，“这就是蜘蛛女皇的真正实力？”

　　夏亚深吸一口气，“看样子她当初对我们是留一手了，要不是看着巫妖王的份上……”

　　“是啊……”

　　想到此处，克罗妮亚心里不禁打了个寒颤，如果不是罗恩带着天灾神杖，或者得到了巫妖王的传承，这头恐怖的蜘蛛女皇真不知道会做出什么事情来。

　　她强大、骄横，不可一世，行事无所顾忌，除了巫妖王，恐怕很难有第二个人能压制住她。

　　在一旁观察的罗恩心里也暗暗警惕着，他释放出来的是一头可怕的杀戮机器啊……

　　“杀……杀了这些地穴蜘蛛！”

　　“不要让他们爬上来！”

　　这时候，在遗忘之城上防守天使大军和兽人已经与地穴蜘蛛交上了手，他们抛却了仇怨，把满腔的怒气和残余的魔法技能全部倾泄在这些突然而来的丑陋怪物身上。

　　“呵呵……血……好多血啊……杀戮的味道还真令我怀念啊……”

　　萝丝在城头上大杀特杀，压抑了十万年的杀意倾刻间释放出来，她的身边已经布满了一地的尸体，有兽人的，有天使的，还有一些没有死去的卷缩在地上不断地呻吟着，恐惧的气氛不断地弥漫。

　　在十万年前，萝丝向巫妖王赫里墨斯的天灾军团效忠的时候，她就是死神的代名词，残忍，嗜杀，那美丽的外表下却是一颗冰冷的心，虽然实力跟恐惧魔王萨鲁曼差不多，但恐怖程度远远在他之上。

　　“嗯？”

　　正在拿着一只天使长腿在嘴中啃食的萝丝突然心生警兆，她猛地把手中长钳一举。

　　“轰——”

　　一声巨响，两股神力毫无顾忌地爆发出来，城头之上形成一片圆形的塌陷，正在向四周扩散。

　　“是你？”

　　萝丝定睛一看，她的身前出现了一个身材并不高大的兽人，以及一个并不认识的天使，他们两人，都身具神灵般的强大力量。

　　“哟——什么时候兽人与天使达成联盟了？我怎么不知道？”

　　蜘蛛女皇眯起了眼睛，警惕的目光盯着两人，“这倒是一件值得庆祝的事情！为什么没有通知我？”

　　“蜘蛛女皇！”

　　隆手持长刀，昂然站立在萝丝面前，冷冰冰地说道，“虽然不知道你为什么离开了蜘蛛森林，但这并不是一个明智的选择，确切地说……你不应该趟这淌混水！”

　　“我和隆阁下并没有联盟！”

　　约翰也说道，他踏前一步，眼中闪烁着熊熊的烈焰，“不过，为了对付你们这些丑陋的怪物，达成某些共识也是可以的！”


第876章 隆的阴谋

　　要不是因为与兽人之战天使军团损耗太大，以约翰的性格还真不会与兽人联盟，哪怕是暂时的，但现在形势已经迫在眉緁，要不然他就得带着几十万天使大军灰溜溜地退到秩序主位面去了，天灾军团来的时机选择得实在太好。

　　这时候，蜘蛛军团对遗忘之城猛攻，他们像蚂蚁般爬上城墙，与守军激战起来。

　　此刻的遗忘之城城头，已经变成了一片地狱般的修罗场，飞溅的鲜血弥漫上了半边天空，无数阴魂般的东西在城头上盘旋飞舞，就像嗅到了鲜血的苍蝇。

　　另一边，兽人与天使们罕见地站在一起，他们手里拿着早已残缺不堪的武器，怒吼着，轰向一个个从城头上爬上来的地穴蜘蛛。

　　天使军团的地面部队比起散乱的兽人来，要严整得多，圣骑士、十字军和牧师们，形成一个奇特的阵势，抵御像潮水般涌上来的地穴蜘蛛，他们人数虽少，但配合在一起的战斗力比兽人还要强大。

　　兽人的炮塔再次怒吼起来，一个个炮弹在地穴蜘蛛群中爆开，烟雾弥漫，这些防御脆弱的生物根本顶不住炮火的摧残，瞬间被炸粉身碎骨，纵使是这样，也阻止不了这些生物前进的脚步，他们仍然漫山遍野地涌来，像潮水般发动着进攻，血色骷髅旗迎风飞舞。

　　“天使军团果然厉害……真不敢想像赫里墨斯当年是怎么把他们打败的……”

　　远远看着天使与兽人战斗的时候罗恩没有多少感觉，但当真正面对的时候，罗恩才发出一声感叹，天使军团的战斗力，比起兽人不知高了多少个档次，他们配合默契，进退有据，尽管他们人数较少，但即像一颗钉子般牢牢地钉在城墙之上，任由如潮水般的蜘蛛大军如何冲击，也没有后退半步。

　　这时候，罗恩的目光落到遗忘之城亡灵身上，不由得皱起了眉头，遗忘之城的亡灵数量足足有上百万，这些亡灵当中，一些加入了兽人，另外一些投降了天使，更多的亡灵却是一脸的茫然，他们根本不知道自己要做什么。

　　萝丝正在城头上大杀特杀，此刻的她就像一辆强大的战车一般，所向披靡，势不可挡，状如钳子的前肢，就像锋利的刀剑，它能轻而易举地切开圣骑士们坚硬的铠甲，抵挡兽人那沉重的战斧，而她身上浑身披着的甲壳却是刀枪不入，利刃砍来，只能在她身上留下一血浅浅的印子。

　　这时候，萝丝身边倒下了一大片残缺不全的尸体，而她的身体早已沾满了鲜血。

　　“当——”

　　终于，那辆杀戮战车停止下来，能够阻止萝丝的不是别人，正是约翰和隆，他们舍掉了各自的对手，一左一右，出现在萝丝面前。

　　“呵呵，什么时候兽人与天使达成联盟了，我怎么不知道？”

　　萝丝微微一笑，她眯起了眼睛，戏谑的眼神扫向两人，高举起的钳子暗暗戒备的。

　　约翰和隆对视了一眼，神情有些尴尬。

　　“你没有必要知道！”约翰冷哼一声，手中长剑散发出万千光华。

　　隆更是直接，“受死吧！”

　　说话间，两个身影冲天而起，高举着武器杀向了萝丝。

　　“轰……轰……轰……”

　　城头上激烈的对战展开，兽神力、光明神力，死亡神力相互碰撞，激发出巨大的火花，整个遗忘之城都震动起来，空气中传来的恐怖气息令人颤抖。

　　转眼间两人已经交锋上百招，他们每一招每一式蕴含着强大的神力，像潮水般在城头上激荡。

　　萝丝与一敌二，开始时还能支撑几下，但慢慢地处于下风。

　　“大意了，这俩家伙的确难缠！”

　　萝丝的额头上渗出丝丝汗珠，这时候她目光一督，正好看到罗恩的身影，心头一喜。

　　“罗恩，你再不来帮我，恐怕我就得死在这儿了……”

　　听到这个声音，正在召唤亡灵生物作战的罗恩不禁一怔，他转头一看，只见蜘蛛女皇萝丝正在对抗隆和约翰两人，尽管她实力强大，但在两人的联手压制之下，却被打得节节败退。

　　“罗恩？”

　　听到这个声音，隆回过头来，正好与罗恩的目光对上，“是你？”隆大吃一惊，他认出了这正是与他对决过一招的人类。

　　罗恩静静地站在空中，冷冷地与对方相视，“为了对付我们，你们兽人居然不惜与天使达成联盟，呵呵，这简直是邪恶联盟的耻辱！”

　　“那又怎么样？”隆牙关紧咬，“你们亡灵占据了这么广大的土地，拥有这么丰富的黑晶矿资源，却发挥不了应有的作用，与其你们的资源让他人占领，还不如让给我们兽人！”

　　相对于资源丰富的亡灵主位面，力量主位面的黑晶矿无论质量和数量都要逊色得多，这也是霜狼军团冒着背叛盟约的危险率先占据了遗忘之城的原因。

　　无耻！

　　见过无耻的，但没见过这么无耻的，兽人们为了掩饰他们赤裸裸的侵略行为找了个完美的借口。

　　罗恩脸上的肌肉快速地抽动了几下，看得出他心里的愤怒，但很快又平静下来。

　　“兽人，你们必会为你们的贪婪而付出代价……”

　　“来吧，亡灵！”

　　隆不进反退，他手中长刀一摆，丝丝光芒不断地凝聚，“让我看看，你是否有与我对话的资格！”

　　“剑刃风暴！”

　　隆大喝一声，身躯化为一片巨大的旋风，飞沙走石，强大的兽神力突破虚空，向着罗恩席卷而来。

　　“剑刃风暴”，是隆的成名绝技，力量强大，配合神器“嗜血之刃”更是威力倍增，此刻的隆如暴怒的天神，风暴狂卷，如摧枯拉朽，所到之处尽皆一片狼籍。

　　“好强的战技，不愧是隆……”

　　萝丝倒吸了一口凉气，“剑刃风暴”的威力令她也不得不退避三舍。

　　不过，却有一人没有退，那就是罗恩，只见他那高大的身影站在空中，眼睛变成一片青绿色。

　　一丝丝黑气迅速凝聚，形成一个巨大的骷髅头像，仿似从天而降的死神，诡异、浩潮的死亡神力震慑四方。

　　“死亡阴影！”

　　强大的死亡神力幻化出一个狰狞恐怖的死神形相，对着隆狂轰过去。

　　死亡神力与兽神力的碰撞，如同波浪般不断地向外扩散，形成一个巨大的能量漩涡，一些可怜的兽人直接被卷进去，一声惨叫，他们的身体瞬间被绞成碎片。

　　“轰……”

　　两人对决间，巨大的城墙埸陷，无数巨石落下，遗忘之城的城门露出了一个大洞。

　　“城破了……城破了……”

　　“万岁……”

　　亡灵大军发出一声高呼，而遗忘之城的兽人和天使的脸色却变得一片惨白，而这时候，无数亡灵已经涌入城中，与城里的守军大战起来。

　　“你们完了！”

　　萝丝发出一声轻笑，此刻她的对手只有约翰一人，她压力大减，马上加快了进攻速度。

　　“未必！”

　　约翰毫不退让，他手中的长剑飞舞得更急了，英俊的脸上满是坚毅，作为一个强大的战斗天使，与生俱来的高傲性格令约翰从来就没有过退缩，尽管他在与萝丝的战斗中完全处于下风。

　　“轰……”

　　约翰与萝丝比拼了一记，他被对方的钳子震退了好几步。

　　约翰“唰——”地一声，张开了背后洁白的双翼，稳住了身形，正当约翰准备再次发起进攻的时候，处于遗忘之城城中一丝若有若无的光芒吸引了他的注意。

　　“这是——”

　　约翰正漂浮在空中，把一切都看得清清楚楚，他先是一愣，随即眼睛睁开老大，眼里露出又惊又怒的神色，因为那束光芒的来源是——空间之门。

　　空间之门周围，无数兽人苦工正快速忙碌着，被毁坏的空间之门被一点点修复。

　　老谋深处的隆，深知道自己在天使和亡灵之间，是势力最弱的一方，他假意用联盟的条件来稳住约翰，他的真正目的，却是为了修复空间之门。

　　约翰同意了与隆结成的暂时联盟，却把修复空间之门的机会送给了对方，只要空间之门一旦恢复正常，源源不断的兽人大军将会从力量主位面赶来。

　　圣光天使军团在亡灵主位面只是一支孤军，而仅仅只有地穴蜘蛛的亡灵也不能发挥出强大的实力，到那时候，兽人就会变成最强大的一方，战争的天平将会向兽人倾斜。

　　这是欺骗，一场赤裸裸的欺骗，大意了，实在太大意了！这些肮脏的、下流、低等卑劣的垃圾生物……

　　约翰脸上一阵青一阵白，愤气在脸上闪现，此刻的他悔到肠子都青了，他深吸了一口气，当机立断，马上给格雷下达了一个命令。

　　“格雷，你现在马上带人给我毁了空间之门！”

　　“啊！是……大人……啊——什么？”

　　正在与亡灵交战的格雷脑海中接到了约翰的灵识传信，不由得一愣，“我们不是已经和兽人达成了联盟么？”

　　“联盟个屁，我们被骗了！”

　　约翰气得破口大骂起来，“这些狡猾的兽人根本没有任何诚意！你现在什么都不要管，马上带人赶过去，彻底毁了空间之门！”

　　“是，大人，我马上去办……”

　　经约翰这么一说，格雷也明白过来，他招呼了一声，几个天使扇动着双翼，冲天而起，向空间之门的方向飞去……

　　“可恶！”

　　看到几个天使远去的身影，隆的脸色阴沉下来，他知道自己的计划失败了，对方已经有所防范，可自己却被眼前这个可恶的人类拖住脱不开身。

　　看着眼前的罗恩，隆的眼里露出愤恨的表情，这个人类到底从哪里来的，年纪轻轻，实力却强得可怕，形势开始变得有些不妙了……


第877章 堕落天使爱莉丝

　　遗忘之城的空间之门，一片热火朝天的景象，无数兽人苦工正在忙碌着，他们拿着粗糙、丑陋的巨大石料，吃力地把它们搬动到空间之门边缘，工匠们对比着空间之门碎片，熟练地把这些碎片粘贴到空间之门的石柱中。

　　汗水从兽人苦工充满了肌肉线条的身体上流淌下来，滴到地面上，看着慢慢修复着的空间之门，他们的脸上露出了如胜利般的笑容。

　　当格雷带领着天使赶到空间之门的时候，眼前的一切令他怒不可遏，此时的空间之门修复工作接近完成，散发出若有若无的光芒。

　　只要空间之门修复完成，整个遗忘之城战役就没有他们天使什么事了。

　　格雷眼里充满了怒火，他压根没有想到，一向愚笨的兽人居然把自诩为高等生物的天使耍得团团转。

　　“杀！”

　　格雷几乎是从牙缝里嘣出这个字来，他的话音刚落，手中长剑如流星般划出，一下子把离他最近的一个兽人苦工劈成两段。

　　“不好，天使杀来了！”

　　兽人苦工们吓坏了，他们惊慌地尖叫着逃跑，乱成一团，互相踩踏，死伤无数，他们看起来十分强壮的身躯，却远不是天使们的对手，天使们一剑一个，很快，他们都倒在血泊之中。

　　“把他们都杀了，一个不留！”

　　格雷冷酷地下达着命令，他根本不会考虑这些可怜的兽人苦工卑贱的生命，尽管他们并不都是无辜的。

　　天使们忠实地执行着格雷的命令，他们都是精密的杀戮机器，近乎完美的外表之下，拥有着的是一颗冷酷的心。

　　残肢，断臂，飞翔的头颅，触目所见，鲜血流满了一地，伴随着兽人苦工的尖叫声，求饶声，此刻的格雷，精致的脸孔布满了狰狞，他每踏出一步，都在地上留下一个殷红的脚印。

　　“吼——”

　　正当格雷和他的天使之队大肆杀戮的时候，一个怒吼的声音打破了异样的平静，也令处于绝望中的兽人苦工眼里出现了一丝绝望的曙光。

　　“轰——”

　　沉重的身躯轻轻一碰，巨大坚厚的顿时轰然倒塌，泛起的漫天烟尘中，露出了一个个伟岸的身影。

　　他们身披重甲，瞪着一双如铜铃般血红色的眼眸，一手拿着巨大的盾牌，另一手拿着沉重的战鼓，粗大的鼻吼喷出怒气，充满了愤怒和仇视的目光不住地往这些天使身上打量着，杀意，不断地凝聚。

　　“是牛头人……牛头人战士来救我们了！”

　　作为兽人中最强大的兵种之一，牛头人战士的出现，令恐慌的气氛安定下来，兽人苦工们相拥而泣。

　　“牛头人？”

　　格雷心里“咯登”了一下，随即全神戒备起来，在战场上的牛头人战士有多么恐怖，他心里比所有人都清楚。

　　“狂暴！”

　　刹那间，所有牛头人的眼珠变成了一片血红色，紧接着，这些强大的牛头人战士们高举着手中武器向天使们冲杀过来。

　　“小心！”

　　天使们大惊失色，他们扇动着双翼意图飞起来——兽人的牛头人战士实力强大，在地上堪称无敌，但他们有一个缺点，就是不能对空攻击。

　　大多数们天使都是幸运的，他们扇动着双翼飞上了空中，但少数部份天使的脚像是在地上生了根一般，根本飞不起来，他们浑身颤抖着，精致的脸上布满了极度的恐惧。

　　他们中了牛头人战士的“恐惧之眸”，这是一种强大的精神攻击，令对方因恐惧而无数行动。

　　“砰——”

　　牛头人战士重重地撞了上去，躲闪不及的天使像断线的风筝般甩出，等他们落到地上的时候，早已不成人形。

　　“这些家伙，力量实在太可怕了！”

　　飞到天空中的格雷心有余悸地想着，此刻他的眼里满是恐惧，他眼睁睁地看着伙伴们被碾压成肉泥，而无能为力。

　　牛头人战士的力量之强可见一斑，就算强大如天使，也休想在力量上在牛头人战士面前占到半分便宜。

　　“格……格雷大人，现在我们怎么办？”

　　旁边一个天使问道，此时他的牙齿正在“格格”地颤抖着，下方的牛头人战士发出愤怒的咆哮，尽管知道对方不会飞上来，还是吓得心惊胆战。

　　格雷深吸了一口气，强自压下了来自心头的恐惧，略一思索，便斩铁截铁地答道，“不管怎么样，都必须阻止他们修复空间之门，这是约翰大人的命令！”

　　“是！格雷大人！”

　　也许是受到格雷的影响，天使们渐渐冷静下来，恐惧的神情慢慢回复庄严，他们高举起手中长剑。

　　“为了诸神的荣耀！”

　　“杀……”

　　天使们怒喝一声，纷纷化作一片流光，猛地向下扑去……

　　尸的山，血的海……

　　圣光天使军团的天使们前赴后继地向空间之门发动了冲锋，可惜一次又一次地被牛头人战士们打退，牛头人战士背上的图腾柱已经亮得发红，双方已经豁尽了全力，不死不休。

　　占据了优势的是兽人一方，随着源源不断的兽人战士从城中涌出，格雷以及他们的天使军团陷入了重围，尽管他们是圣光天使军团离空间之门最近的军队，但是每前进一步异常的艰难，他们付出了鲜血甚至是生命的代价。

　　在兽人苦工的努力下，空间之门的抢修工作一直有条不紊地进行着，遗忘之城中，光芒越来越盛。

　　情况越来越不妙了，格雷焦燥起来，他仿佛看到了空间之门背后那重重的黑影，要是让力量主位面的兽人冲出来的话，那么……一切都结束了。

　　“鲍威尔……罗姆……珍妮斯……”

　　看着一个又一个天使的生命在消逝，格雷愤怒得无以复加，这些都是最强大的战斗天使，其中鲍威尔被兽人一刀砍掉头颅，罗姆的头颅被牛头人一脚踩碎，最惨的是珍妮斯，这个有着一头棕色卷发和褐色美丽大眼睛的年轻女性天使被疯狂的兽人砍成肉酱。

　　战争，就是那么的残酷，无论对兽人还是对天使都是同样，格雷率领的天使小队，在越来越多的兽人包围之下，渐渐不敌。

　　格雷是这群天使的领头者，也是实力最强的天使，自然成为兽人们围猎的目标，他的面前，站着三个身材高大的牛头人战士，六个强壮的兽人士兵，八个手持长矛的巨魔猎手，就算强大如格雷，面对此压力也绝对不会感到轻松。

　　此刻的格雷几乎变成一个血人，分不清是他的血还是兽人的血，身上伤痕累累，精致的铠甲早已破碎得不成样子，背上那一对圣洁美丽的翅膀也断了一只，看样子异常的凄惨。

　　格雷不断的怒吼着，眼睛一片血红，与他状若疯狂的战斗姿态所不相付的是他的力量，此刻他身上的光芒慢慢地暗淡下去，几乎已经到了油尽灯枯的地步。

　　“快……一起上，先干掉他！”

　　外表粗扩的兽人绝对不笨，他们已经看出格雷这个强大的战斗天使已经是强弓之末，刹那间，无数简陋的武器向格雷身上招呼。

　　“轰——”

　　格雷手持长剑与一个牛头人战士强拼了一记，他只感觉眼前一黑，几欲摔倒，他鼓起一丝残余的力量稳住身形，随即疯狂地大笑起来。

　　“哈哈……来吧……都来吧，你们这些杂碎们，让你们看看战斗天使的厉害！”

　　话音刚落，格雷只听到身后风起响起，一个巨大黑影向着他的后脑砸来，那是一个巨大的双手铁锤，如果被这家伙砸中的话，绝对脑浆四溅，当场身亡。

　　刚刚提起剑想格挡，却发现身体软绵绵的提不起一丝力量，格雷大惊，随即，一丝绝望从心底涌起。

　　“完了！”

　　格雷悲哀地闭上了眼睛，临死前一刻，他脑海中闪过无数画面，权利、荣誉、金钱，地位，他所拥有的这一切，都那个巨大的双手铁锤砸得粉碎。

　　正在这时，“唰——”地一声亮光闪过，只见那个巨大的双手铁锤停顿住了，一颗狰狞扭曲的头颅滚落到地上，转了好几圈……

　　“嗯？”

　　格雷一楞，这时候，一个熟悉的身影映入了他的眼帘。

　　“爱莉丝，是你？”

　　格雷一看，又惊又喜，“你还没死？”

　　此刻的爱莉丝站在格雷面前，没有说话，她的脸上如万年没有融化的坚冰一般，冷漠无清的眼睛平静地看着格雷。

　　“太好了……”格雷一把抓住爱莉丝，“我还以为你被那个叫隆的混蛋兽人杀死了呢……快……跟我来，一起破坏空间之门——这是约翰大人的命令！”

　　格雷像连珠炮般说话，他脸上的神情充满了狂喜，“有什么话我们稍后再说，现在，先干掉这些该死的兽人！”

　　没有关心，没有问候，没有感情，他甚至没有问事情的经过，在格雷的心中，这一切都不重要，他永远只有上级交付的任务，因为荣耀、权势和地位只能通过任务来获得，如果这一切顺利的话，毫无疑问凯旋归来的格雷将会受到圣光军团天使长艾米莉的接见，前提是他能保住性命的话。

　　爱莉丝心里想着，此刻的她只感觉到彻骨的寒意，她对格雷无比地厌恶起来。

　　“难道天使就应该是毫无感情的战斗工具么？那么……这样的神灵又值得自己效忠么？”

　　“不！天使也是生物，一样是有血有肉，感情丰富的高等生物，我们不是机器，不是战斗工具，我们有自己的思想，有自己的信念，绝不会为了那虚无飘渺的神灵向那该死的军团效忠！”

　　想及此处，爱莉丝眼中杀机渐渐凝聚，如蓝宝石般的眼睛刹那间变成红色，充满了邪异的味道。

　　这时候，格雷感觉到一丝异样，他回过身来，却感觉到腹部传来一阵剧痛国，一把精致的天使饰剑深深地刺入了他的胸膛之中……

　　“爱莉丝，你——”

　　格雷睁大了眼睛，惊愕、恐惧、不解的神情瞬间浮现上他的脸，直到这一刻，格雷也不会相信爱莉丝居然会杀了他。

　　不光来自圣光军团的天使们，就连兽人也被这一幕惊呆了，一个天使杀死另外一个天使，这实在太不可思议了，这……算是背叛么？

　　静——

　　战场上死一般寂静，战斗中的众人也停下手来，天地之门仿佛只剩下冷酷的爱莉丝，以及一脸不可置信的格雷，锋利的长剑刺穿了他的身体，鲜血……顺着破碎的铠甲涔涔地流下……

　　“为什么？”

　　这时候，格雷反倒镇定下来，他的眼睛死死地盯着爱莉丝，轻声问道。

　　“为了自由……”

　　爱莉丝冷漠地说出这句话后，手中长剑猛地一绞，格雷的身躯重重地倒下来。

　　格雷拼命地挣大着眼睛，他感觉自己的生命气息正在飞速流逝，弥留之际的格雷，此刻仿佛看到一幕奇异的景象：爱莉丝的一头金色长发变成了白色，身后洁白的羽翼却变成了黑色，美丽的蓝色眼眸变成了诡异的血红，象征着圣洁的光明力量早已消失不见，取而代之的，是那来自地狱的黑色火焰……

　　背叛了神灵的天使已经不再是天使，他们背叛了神灵，背弃了与生俱来那高贵的信仰，投向了魔鬼的怀抱，换取了更加强大的力量，他们是邪恶、恐惧、嗜血的象征，他们有着另外一个的名字，叫——堕落天使！

　　“这……这是传说中背叛了神灵的堕落天使？为什么？为什么爱莉丝她……”

　　格雷已经没有办法再思考了，他不甘心地咽下最后一口气……


第878章 兽人永不为奴

　　黑色的羽翼，血红色的双眸，冷漠的脸容，再加上那诡异恐怖的气息，堕落天使的出现，令整个战场都轰动起来，兽人们惊愕地看着眼前这个恐怖非常的奇异生物，一时间说不出话来。

　　爱莉丝闭上眼睛，感受着越来越充盈的力量，仿佛从心底里喷射而出，那一颗久被束缚着的心，终于冲开枷锁，那种无拘无束的感觉，令爱莉丝感觉到无比畅快。

　　爱莉丝的力量不断地攀升，奔腾的黑炎，熊熊燃烧了天际，不断地向四周扩散，散发着诡异又强大的气息。

　　“这……这就是自由的力量么？”

　　爱莉丝紧闭着眼睛，仿佛把周围如狼似虎的兽人都当作空气一般，静静地感觉着从心底喷涌的力量，这一刻，她感觉自己的力量无限接近于神。

　　“不错……就是这种感觉……”

　　爱莉丝喃喃自语道，这时候，“唰——”地一声，她毫无征兆地张开了眼睛，血红色的双目瞬间精光暴射，她猛地踏前一步，身上黑色火焰大盛。

　　“这就是自由的力量！”

　　终于，围观的兽人从震惊中恢复过来，似乎他们也意识到眼前这诡异的家伙也是自己的敌人。

　　“吼——杀……杀了她！”

　　一个兽人士兵高举着大斧狂叫起来，随即其它兽人一涌而上，手持各式各燕的武器杀向了爱莉丝。

　　“呵呵……”

　　爱莉丝的脸上露出一抹轻蔑的笑容，她的眼神渐渐变得凌厉，缓缓地高举手中长剑，发出一声尖锐的长啸——

　　这时候，“轰……”地一声巨响，平整的地面突然裂开一个大洞，一些兽人站立不稳，一下子陷了进去。

　　“救命……我掉下去了！”

　　“妈呀，什么东西在咬我……”

　　“啊——好痛，我的腿……我的腿哪里去了！”

　　兽人士兵大叫起来，这时候他们才惊恐地发现，那塌下去的地洞里挤满了密密麻麻的地穴蜘蛛，他们正张大的嘴巴，露出一片片锋利的，白森森的牙齿。

　　“轰……轰……轰……”

　　随着一个个地洞裂开，无数地穴蜘蛛从里面涌出来，跟兽人战成一团。

　　地穴蜘蛛虽然力量弱小，但他们的数量实在太恐怖了，一下子就把整个广场全部淹没……

　　……

　　遗忘之城的另一边。

　　“轰……”

　　随着一阵石破天惊的巨响，天空中两个人影终于分了开来。

　　隆微喘着粗气，神情有些狼狈，他历经连番战斗，力量也消耗得差不多了，与突然杀出的罗恩相比，略逊了一筹。

　　“你究竟是谁？人类，告诉我你的名字！”

　　与罗恩交战的隆停住了手，冷声问道。

　　“我叫罗恩！”

　　罗恩停顿了一下，微微一笑，摆了一下手中的天灾神杖，“也是新的巫妖王！”

　　“巫妖王？”

　　隆一听，身体顿时一震，微张开的嘴巴掩饰不住惊讶，不过随即又回复了常态。

　　“原来如此，怪不得你的力量令我感觉到十分熟悉，尽管你比起他远远不如！”

　　隆顿了顿，“这么说来……你的目的夺回遗忘之城？”

　　“不！”

　　罗恩冷冷地打断了他，“不止遗忘之城，我要夺回一切……夺回一切属于亡灵的东西！”

　　隆眉头一皱，随即眼里精光暴射，他冷冷地盯着罗恩，强烈的杀机毫无顾忌地倾泄而出。

　　罗恩毫无惧色地与隆对视着，手中天灾神杖的骷髅头却是越转越急了。

　　正在这时，遗忘之城中央突然闪了一下，随即“轰……隆隆……”的巨响传来，紧接着，一股蓝色的光芒冲天而起，在半空中形成了一个巨大的光柱。

　　“空间之门！”

　　罗恩看着遗忘之城中央的空间之门方向，长长地吁了一口气，脸上露出一丝喜色。

　　“爱莉丝的任务完成得不错！”

　　空间之门终于被破坏了，彻底地，毫无保留地破坏掉。

　　这一切，也宣示着兽人在亡灵主位面的统治终于落幕。

　　亡灵主位面霍坎特区最大的亡灵城主之一的遗忘之城，终于再度回到亡灵手里。

　　隆一直背对着空间之门的方向，他对那冲天而起的蓝色光柱连看也没有回头看一眼，脸色平静得可怕，仿佛早已预料到这一切似的，他只静静地盯着罗恩，良久没有言语。

　　“一切都结束了！”

　　这时候，隆长长地叹了一口气，刹那间像苍老了十多岁似的，眼里的杀机也随即黯淡下来，“不得不说一句，恭喜你……罗恩，你赢了！”

　　破坏了空间之门，与蜘蛛女皇萝丝结为联盟，趁着兽人与天使拼得两败俱伤时率领大军赶回，一举奠定胜局。

　　局势如此，事情已经无法抚回，隆也不再多说什么了。

　　罗恩心里微微一凛，“你要离开了？”

　　“再留下来也没有意思了！”

　　隆微微一笑，深深地看了罗恩一眼，从怀中掏出一个东西，从容地撕开……

　　那是一个空间卷轴，被撕开后，一股淡蓝色的空间力量瞬间把隆包裹起来。

　　罗恩没有阻止，他静静看着隆的身影从光芒中缓缓消失，他知道，他已经赢了。

　　“为什么？为什么你们兽人要占据我们亡灵的地方？仅仅只是为了黑晶币吗？”

　　在隆的身影即将消失时，罗恩终于忍不住问了一个问题。

　　隆看了罗恩一眼，眼里带着丝许讶异，他冷冷一笑，给了一个令罗恩有些不解，但却永生难忘的答案。

　　“兽人永不为奴！”

　　说完这句话后，光芒一闪，隆的身影在罗恩面前彻底消失……


第879章 天使的耻辱

　　亡灵大军已经完全涌入遗忘之城，在城中，与兽人和天使残军大战起来，由于隆的离去，兽人倒是干脆，纷纷向天灾大军投降，只剩下圣光天使军团仍然在负隅顽抗，不过此刻的他们已经被天灾军团分割包围起来，败亡是早晚的事情。

　　血，瞩目所见都是血，一片血的海洋，战争打到了现在，整个遗忘之城都变成了如地狱般的修罗场。

　　约翰已经被围困在遗忘之城一个小小的角落里，周围，前后，空中，全是敌人，他的身边，只有寥寥几个天使。

　　此刻的约翰，浑身像是从血池里捞出来一般，与隆和萝丝连番激战过的他看起来颇为凄惨，雕刻着精美花纹的铠甲破碎得不成样子，金色的羽翼也沾满了血迹，但是，他的身躯依然挺得笔直，浑身上下散发着举世无双的战意。

　　亡灵士兵的战斗力并不强，十个亡灵士兵的战斗力也比不上一个秩序主位面士兵，但是，在此时此地，亡灵士兵太多了，即使不包括召唤出来的亡灵生物，数量也超过他们十倍。

　　纵使约翰有如神灵般强大的实力，也无法与天灾大军相抗衡，何况还有一个萝丝死死拖着。

　　这时候，一头身躯无比庞大的憎恶突然从斜里出来，手持巨大的长刀，狠狠地剁在毫无防范的约翰身上……

　　约翰发出一声惨叫，他猛地回过身，英俊的脸孔透着凶恶与狰狞。

　　“圣光照耀！”

　　约翰手里长剑高举，一束耀眼的光芒从剑尖释放开来，扩散至四方。

　　“轰——”

　　光芒如火焰般熊熊燃烧，周围一切亡灵生物尽皆化为灰烬，刚才那头偷袭约翰的憎恶，被烧得只剩下骨架，摇摇晃晃地摔倒在地上。

　　即使神灵的力量已经是强弓之末，也不是普通的小鱼小虾米可以亵渎的。

　　“约翰大人，约翰大人……”

　　正当约翰松一口气时，耳边传来了声音，却是一个浑身浴血的天使闪身出来，气喘呼呼地对他说道，“约翰大人，快撤退吧，我们……我们顶不住了！”

　　“撤退？”

　　约翰一听，顿时愣住了，这个从他字典里根本不可能找得到的字眼，此刻听来仿佛那么的陌生和刺耳，高高在上，处于主位面巅峰的天使一族也有被打得落荒而逃的时候，这在其它种族的眼里看来，那是十分的不可思议的，但事实上，他们的确被打败了，败得彻底。

　　耻辱，这是深深的耻辱。

　　刹那间，约翰的眼里迸射出强烈的怒火，数十万天使大军出征遗忘之城，最后无功而返，这是高傲的约翰绝对不能接受的，但这还不是最重要的，最要命的是，打败圣光天使军团远征军的却不是以凶残狡诈著称的兽人，而是被各大主位面视为废物一般的亡灵一族，这个被主位面各种族所鄙视，连最低等奴隶也不如的垃圾种族打败了主位面中最强大的天使大军，约翰几乎可以想像得到，当消息传回秩序主位面的时候，他最成为最大的笑柄。

　　约翰紧紧地攥着拳头，高大的身躯不可抑止地颤抖起来，下意识地，“死战到底”的命令几乎冲口而出。

　　“约翰大人，约翰大人，您怎么了？”

　　身边的天使看着约翰阴晴不定的脸色，不由得担心起来，“大人，您……您的伤势没事吧……”

　　“没事！”

　　不过最后，约翰还是硬生生地忍了下来，他深吸了一口气，一瞬间恢复了理智，迅速思索了一下，冷声道。

　　“传我命令，马上突围！”

　　“是，约翰大人！”

　　天使领命而去。

　　“嗖——啪——啪——”

　　数发白色光弹升上了半空，在空中如烟花般散开，化为点点光芒，笼罩了整个遗忘之城，久久不散。

　　这是圣光天使军团撤退的信号！

　　看到这个信号的圣光天使军团士兵们顿时精神大震，他们爆发出全身力量，迅速地杀出重围，然后飞快地向一个方向靠拢。

　　“他们要干什么？”

　　罗恩不解地问道，他看了看出现在旁边的夏亚，后者摇了摇头，表示自己不知道。

　　“他们要撤退了！”

　　这时候萝丝迈着步子慢慢地走近，此刻的她已经回复了人类的模样，冷艳而高傲，几乎不能与刚才那身披重甲的巨大怪物联系起来。

　　“撤退？”

　　罗恩眉毛轻轻一挑，“我们要追击吗？”

　　“不！”

　　萝丝摇了摇头道，“我们没有能力拦住他们，只会徒劳地增加伤亡而已！”

　　罗恩还没有说话，而那边圣光天使军团就集合了队伍，尽管经历了连番激战，圣光天使军团上到天使下到普通士兵们依然保持着旺盛的战意，他们维持着紧密的战斗阵形，以战士，骑士在外围，把弓箭手和牧师围在中间，整齐而有序地慢慢撤出。

　　这时罗恩才明白，萝丝的决定是正确的，即使现在向他们发起进攻也不会有什么效果，他不得不承认，自己对于战场上经验和形势的判断与萝丝相比差得太远。

　　约翰率领天使大军缓缓地出了城，见亡灵们没有追击，这才放下心来，临走前，他看了这座带给他失败和耻辱的遗忘之城一眼，拳头渐渐捏紧……

　　“我一定会回来的……亡灵们！”

　　约翰狠狠地咬了咬牙，英俊的脸上隐隐透出愤怒和狰狞……


第880章 毒水河之战

　　“轰……隆……隆……”

　　数百万地穴蜘蛛浩浩荡荡地开进城中，形成一道滚滚而去的钢铁洪流，令整个遗忘之城为之颤抖。

　　“这就是遗忘之城！”

　　罗恩站在城墙高处，静静地俯瞰着这座经历了连番大战满目苍夷的城市，心中感慨无限，他再一次地回来了，跟上次不同，这次是以征服者的姿态出现在遗忘之城。

　　罗恩甚至能透过厚厚的城墙中看清楚城中居民的神情，他们的脸上，满带着不安和恐惧，尤其以城中的那些兽人为甚。

　　隆虽然撤退了，但他带着的十多万能征善战的兽人大军却留了下来，以及那遗忘之城中数十万的兽人居民，有些兽人居民自从霜狼军团占据遗忘之城的时候就居住下来，有的甚至繁衍好几代了，不过怎么处理这些兽族居民，却是一个令罗恩颇为头疼的问题。

　　杀掉吧，无端惹下一个强大的仇敌，他们当中很多都是霜狼军团的人，留着吧，既没有什么用又浪费粮食，这些五大三粗的家伙一个的饭量比七个亡灵还多。

　　最后罗恩还是把他们驱逐出城了事，至于这些家伙出城之后是生是死，他就不管这么多了。

　　……

　　激战后的遗忘之城街道，血腥之气还没有散去，但地上的尸体已经清理干净，对这些整天跟尸体打交道的亡灵来说，清理一座城市的尸体并不是一件太困难的事情。

　　遗忘之城中央兽人建造的市政大厅已经被拆去，取而代之的是亡灵的标志性建筑亡者大厅，一个巨大的圆形大厅中，罗恩、萝丝、夏亚、克罗妮亚，爱莉丝，还有新加入的智者兹利奥先生也坐在这里，他们要面对夺取遗忘之城，怎么控制整个霍坎特区的问题。

　　克罗妮亚对霍坎特区了如指掌，她是暗影盗贼团的团长，有着无孔不入的情报机构，就连兽人控制下的遗忘之城都有她的细作，此刻的她作为遗忘之城主人的身份，站在一张平摊开来的大地图面前侃侃而谈，罗恩等人听得入了神。

　　“……所以……我们必须以遗忘之城为中心，进一步拓展我们的势力……至于周围那些零散的盗贼团，我们得派人去劝他们投降，当然，不识相的就直接灭了……”克罗妮亚大手一挥，作了个“杀”的动作，罗恩听得暗自点头，微微一笑，打了个手势让她继续说下去。

　　得到巫妖王罗恩的鼓励，克罗妮亚精神一震，继续指着地图说道，“霍坎特区除了多如牛毛的盗贼团之外，还有大量的神域异兽，它们分别分布在这里……这里……这里……”克罗妮亚手指了好几个地方，罗恩一看，克罗妮亚所指的基本上都是人迹罕至的死亡之地，有异兽生存就不奇怪了。

　　“有没有神级异兽？”这时候罗恩问了一句。

　　“有！”克罗妮亚犹豫了一下，“不过具体位置并没有确切的消息，毕竟神级异兽的地盘没人敢进，进去的都死了……”

　　“虽然消息并不准确，但大概可知道是这里……还有这里……”克罗妮亚指着地图上方，说道。

　　“两头神级异兽！”罗恩深吸了一口气，神级异兽都是独居的，克罗妮亚手指了两个地方，意味着就是两头。

　　“还好数量不多……”

　　罗恩挠了挠头，望向了蜘蛛女皇萝丝，“一人一头？”

　　“没问题！”

　　萝丝笑着答应下来，“我需要数个半神级别的亡灵法师，数十头冰霜巨龙，数百个大尸巫，数千个圣域级别的亡灵术士，死亡骑士……投石车……骷髅圣像……”

　　萝丝一口气开了一连串的大单子，罗恩张大了嘴巴，目瞪口呆。

　　“停……停……停……”

　　罗恩终于听不下去了，皱眉道，“不就是去杀个神级异兽吗？怎么我听着像是开战的节奏？”

　　萝丝白了他一眼，摊了摊手，“你以为神级异兽这么容易猎杀啊，我又不像你们亡灵法师，一念咒语就召唤一大堆亡灵生物出来，我总不能光带着蜘蛛军团上吧，它们在神级力量的面前根本撑不住一回合，没有强大兵种的配合，地穴蜘蛛也只会送死而已！”

　　“那也不能带这么……，这么一来，整个遗忘之城的兵力基本就空了……”罗恩不好意思地笑笑，“再说我也没有这么多兵力调拨给你！”

　　“有黑晶币就行了……我们夺取遗忘之城不就是为了这个吗？”萝丝笑了笑说道，“马上开造亡灵建筑，兵种、装备、钱粮，要多少有多少……”

　　“黑晶币吗？”

　　罗恩想了想，他还没来得及答话，却听亡者大厅的大门被“砰——”地一声撞开，怀特跌跌撞撞地冲进门来，脸色苍白得可怕。

　　“巫妖王大人……不……不好了……我刚刚找到黑晶币仓库……发现……连一个黑晶币也没有了……”

　　“什么？”

　　大厅中所有人一听，失态地站起来。

　　“一个黑晶币都没有了？”

　　“该死的兽人！”

　　克罗妮亚最先明白过来，低声狠狠地骂了一句。

　　原来，在遗忘之城战役即将发起时，隆已经把遗忘之城所有黑晶币全部运走了，留给罗恩的是一座空城。

　　站在隆的角度来说，这样的举动并不奇怪，不过对罗恩来说就很不利了，虽然黑晶矿还在，但一些计划不得不暂时搁置下来。

　　“就这样吧！”罗恩有些无奈地说道，“我们先建设幽魂矿坑，等开采到足够的黑晶币再进行下一步计划！”

　　……

　　与此同时，在亡灵主位面的另一边，位于南部的托拉塔区，这是有名的瘟疫之地。

　　一望无际的低洼沼泽，一道道纵横交错的水网，把整个区域划分开来，形成一个支离破碎的沼泽平原。

　　就在这片一望无际的沼泽平原上，挤满了密密麻麻的数十万军队，双方正在紧张地对峙着，无数散发出的魔法光芒彼此起伏。

　　“唰——”地一声。

　　一方大军中一支青色的战旗迎风飞舞着，这支战旗上绣着一个硕大无比的骷髅，奇怪的是这骷髅的背后居然张开两只巨大的骨翼，微风吹过，这面骷髅战旗仿佛活了一般，越发地狰狞。

　　这是瘟疫军团的骷髅战旗，这支亡灵大军的指挥官是一个高大，四肢修长的亡灵年轻人，他是一个亡灵战士，身披着简单，结实的半身轻甲，显得极为精明干练，尽管牺牲了部分防御，但却获得了更为强大的速度。

　　年轻的亡灵战士正冷峻地注视着前方，面色凝重，冰冷的杀机不断地在两眸中凝聚，从破碎的战士铠甲和身上沾满的血迹来看，他已经经历了连番的战斗。

　　吉宾，是恐惧魔王萨鲁曼第七个儿子，他的实力比起当初罗恩所见之时更加强大，已经达到半神级别，被萨鲁曼任命为这支军团的指挥官。

　　他的身后，是一条蜿蜒曲折的巨大宽阔的河流，这河里的水并不是普通的水，呈现青绿色，含有强烈的剧毒，“托拉塔”在古老的亡灵语中就是“剧毒”的意思，这条巨大的河流就是托拉塔区有名的河流——毒水河。

　　毒水河的两岸寸草不生，弥漫着一丝丝腐朽的气息。

　　在瘟疫军团对面也是一支亡灵大军，它的旗帜却是十万年前令人闻风丧胆的天灾军团标志性的血色骷髅战旗。

　　天灾军团的指挥官是一个年轻的女性死亡骑士，她叫阿黛尔，一头乌黑发亮的卷发披散在脑后，沉重的铠甲紧紧包裹着曼妙的身躯，此刻的她骑在一匹巨大的死亡战马背上，死亡战马的四蹄熊熊燃烧着蓝色的火焰。

　　就在这一年春天，天灾军团突然发动战争，率领数百万大军南下，誓要消灭瘟疫军团，统一整个亡灵主位面，恐惧魔王萨鲁曼急征召大军迎战。

　　阿黛尔的皇家护卫军第十三骑士团与瘟疫军团吉宾部在冰封之谷相遇，双方爆发大战，仓促迎战的瘟疫军团吉宾部不敌，被阿黛尔率领的第十三骑士团打败，之后恼羞成怒的吉宾部紧接着又发起几次战役，但都被经验丰富，实力强大阿黛尔轻松击破，取得了一个又一个辉煌的胜利，最后吉宾部一直败退到毒水河边，阿黛尔把他们牢牢包围起来。

　　胜券在握，此刻的阿黛尔嘴角上翘，露出抹轻松的笑容。

　　“吉宾……投降吧，你已经被包围了……”阿黛尔缓缓开口，她的脸上浮现起一丝轻蔑的笑容。

　　“哈哈哈……”

　　一听这话，吉宾疯狂地大笑起来，这时他冷冷说道，“别作梦了，阿黛尔，瘟疫军团只有战死的亡灵，从来没有投降的亡灵，我吉宾就算要投降，也不会投降你们这些神圣天使军团的走狗……”

　　“对……神圣天使军团的走狗……”

　　“去死吧，亡灵的叛徒……”

　　“呸——你们是亡灵的耻辱……”

　　这句话一出，瘟疫军团的亡灵纷纷喝骂起来，他们望向对面的天灾军团士兵的目光中充满了仇恨。

　　谩骂声中，天灾军团的亡灵士兵开始燥动，所有亡灵都用怀疑神色看着他们的指挥官，不安的情绪在军队中蔓延开来。

　　这是“天灾军团”的死穴，也是很多亡灵对菲斯麦作为天灾军团继承人的合法性问题提出质疑，十万年前天灾军团与神圣天使军团的战争震撼了整个主位面世界，双方死伤无数，几乎所有种族都被卷入，而现在的“天灾军团”却跟神圣天使军团好得要穿同一条裤子般，就差没结盟了，不能不让人怀疑其中的猫腻。

　　即使在天灾军团中，对菲斯麦质疑的声音从来没有停止过，有亡灵甚至怀疑他是神圣天使军团派来的奸细。

　　阿黛尔神色一变，“神圣天使军团的走狗”一词深深地刺痛了她的心，曾几何时，她也是怀疑菲斯麦陛下继承人资格的死亡骑士之一，但自从被菲斯麦赏识，提拔她成为皇家护卫军第十三死亡骑士团团长，统领过百万亡灵之后，她就再也没有想过这个问题。

　　但是，这并不代表阿黛尔心中没有困惑。

　　阿黛尔深深吸了一口气，朗声说道，“吉宾，你既然怀疑神皇陛下，那我就把你抓住了送到陛下面前，你亲自去跟他说去吧……”

　　“杀！”

　　此时，阿黛尔毫无征兆地高举起手中长剑，发出一声断喝，紧接着，第十三死亡骑士团就开始了冲锋。

　　“轰……隆……隆……”

　　漫山遍野的喊杀声由远及近，强大的骑兵团开始了冲锋，那些身披重甲的死亡骑士根本不畏惧迎面而来的箭雨，跨下的死亡战马扬起四蹄，沼泽上扬起片片水花。

　　阿黛尔心知道，现在不是说这个问题的时候，这个问题源自于十万年前，根本就是一笔扯不清的胡涂账，但现在交战的双方都是亡灵，一旦就这个问题讨论下去，将会极大的影响军中的士气和士兵们的斗志。

　　阿黛尔出身于天灾军团皇家军事学院，一毕业就投入军方，从最低层的指挥官做起，一步步地升任第十三骑士团团长，作战经验无比的丰富，她知道，现在最正确的举动不是语言，而是武器，所以她一出手，就把吉宾接下来的说话堵了回去。

　　“吉宾大人，怎么办？”

　　面对漫山遍野涌来的亡灵，瘟疫军团的亡灵士兵已经吓破了胆，一个亡灵士兵在吉宾耳边低声地问道，他的声音微微颤抖着。

　　吉宾死死地盯着不远处的阿黛尔，眼睛像是要喷出火来，他恨透了这个女子，对方高超的指挥技巧娴熟的战斗经验令他遭受一次又一次的挫败，多年来他辛辛苦苦的建立起来的威信和尊严在这些失败面前消耗怠尽。

　　“传令下去，马上突围！”

　　吉宾很快认清了现实，他狠狠地咬了咬牙，冷声说道。


第881章 援军

　　“轰……隆……隆……”

　　瘟疫军团发起了冲锋，所有亡灵士兵怒吼着，向西北方向冲去，那里是瘟疫军团主城的方向。

　　“拦住他们，包围他们……”

　　阿黛尔早有准备，这位天灾军团皇家军事学院的高材生一眼就识破了吉宾的意图，她在西北方向部署了重兵。

　　阿黛尔一声令下，无数亡灵从地底下爬出，食尸鬼张开了白森森的獠牙，身形巨大的憎恶摇摇晃晃地逼近，就像一只移动着的恶心的巨大肉团。

　　吉宾浑身散着发幽幽的绿色火焰，手持着圣器双手大剑，快如轮转，“唰——”地一声一阵青光闪过，一颗憎恶的头颅咕碌着滚了下来，沉重的身躯轰然倒下，泛起了一大片青色的水花。

　　“杀……杀……杀……”

　　此刻的吉宾状若疯虎一般，似乎要把憋屈在心底里的愤怒一下子释放出来，很快便杀出了一条血路。

　　“快挡着他！”

　　随着阿黛尔一声令下，更多亡灵士兵涌了出来，他们当中不乏防御极高的肉盾级别亡灵，阿黛尔很聪明，这些士兵是纯粹用来消耗吉宾力量的，她要把吉宾生擒。

　　“想捉我，作梦去吧！”

　　吉宾眼里凶光一闪，他大喝一声，手里的长剑高高扬起，刹那间爆发出耀眼的光芒，一下子照亮了整个战场。

　　“死亡神力……”

　　“天哪……是死亡神力……”

　　“快逃……”

　　神力出现，天灾军团的亡灵士兵们惊慌失措，他们惊叫着想要躲避，却发现已经来不及了。

　　“轰……”

　　平地惊起一声雷，长剑劈下，一排巨大的青色的水柱高高扬起，在沼泽地中形成一条长长的直线，在直线范围内的亡灵尽皆化为灰烬。

　　“好强大的神力！”

　　巨大的威力连阿黛尔的脸上也闪过一丝惊愕，随即她的脸又马上恢复常态，嘴角露出一抹笑容，“可惜你并不是神灵，这一波过后，你再也没剩下多少力量了吧？”

　　“呼——呼——呼——”

　　使用了神力技能之后，吉宾的脸上更见狰狞，力量也损耗极大，这时候，他看见了近在咫尺的阿黛尔，眼里闪过一丝杀机……

　　“唰——”地一声，吉宾的身影在原地消失，下一刻，他已经出现在阿黛尔上方，手中长剑狠狠地劈下去。

　　“轰——”

　　阿黛尔不慌不忙，举盾格档，交手了数个回合。

　　“可恶！”

　　这是双方第一次交手，可吉宾在阿黛尔面前并没有占到半分便宜，他恶狠狠地骂起来，下手更是狠厉。

　　“呵呵，不跟你玩了……”

　　这时候阿黛尔轻笑起来，她骑着死亡战马后退了一步，转身没入了丧尸群中。

　　“有种不要跑，老子要亲手宰了你——”

　　吉宾没有想到有此一着，扑了个空，眼里像要喷出火来。

　　“呵呵，你还想杀我？愚蠢的家伙，看看你的身后吧……”

　　耳边传来了阿黛尔的声音，吉宾回头一看，心顿时凉了半截，就这么一刹那，身后已经倒了一地的尸体，他那些忠心耿耿的亡灵士兵们，像猎狗般被天灾军团的亡灵士兵屠戮。

　　“妈的……”

　　吉宾悔得肠子都青了，他马上又杀了回去，可惜，在兵力悬殊的情况下，吉宾就算实力再强也没有办法挽回败局，天灾军团的亡灵士兵们像潮水一般涌来，瞬间把他们吞没。

　　亡灵的战斗力总体不强，那是相于兽人，天使这些高等种族而言，但天灾军团的亡灵与瘟疫军团的亡灵在实力上的差距并不大。

　　鲜血已经染红了地面，整个沼泽地带变成了修罗声，这场毒水河边的战役也接近尾声。

　　阿黛尔从大军中露出了身影，此刻的她静静地坐在死亡战马背上，嘴角露出一抹冷笑，论实力，她并不在吉宾之下，之所以避开对方不与之交手，那是因为她在稳操胜券的情况下没必要招惹一只疯狗。

　　蜂涌而来的亡灵已经把吉宾淹没，此刻他的心中早已绝望，“难道我真的要死了么？这样也好，我就不用再面对那份失败的耻辱了……”

　　吉宾微微一笑，这时，他放弃了抵抗。

　　这时候，不远处传来了一阵号角声，清晰地传入了所有人的耳朵，随即大地上震动起来。

　　“什么？”

　　阿黛尔眉头一皱，她低下头来，目光紧紧盯着地面上泛起的圆形波纹，脸上的神色前所未有的凝重。

　　“传令下去，我们撤退……”

　　阿黛尔当机立断地说道。

　　“什么？”

　　一个亡灵将领大吃一惊，同时他又不解，急急说道，“阿黛尔大人，我们马上要把他们消灭了，为什么要现在撤退？”

　　阿黛尔看也不看那个亡灵一眼，“瘟疫军团的主力来了，看样子要把我们包围歼灭，马上执行命令吧，晚了就来不及了……”

　　“是！”

　　那个亡灵将领不敢怠慢，马上应道。

　　“呜……呜……呜……”

　　在高昂的号角声中，天灾军团的亡灵大军像潮水般撤退了，仿佛从来没有来过一般。

　　瘟疫军团的确有包围阿黛尔部的打算，不过包围围还没形成，她已经突围出去了。

　　终于，瘟疫军团在一个还算干燥的小山坡上发现了不成人形的吉宾。

　　“苏西，是……你？你……终于来了……”

　　吉宾艰难地睁开眼睛，此刻的他只剩下一口气了。

　　“是我！”

　　苏西强作镇定，但她的眼眶早已经红了，转身向后喝道，“马上派个人来给他治疗！”

　　“不……不用了……”

　　吉宾勉强支起了身躯，“让我……就这样……死去吧……这场战役打成……这样……我没有面目去见……父亲……”

　　“不……这并不怪你……”

　　苏西眼里的泪水终于忍不住滑落下来，她伸手抓住了吉宾的手，“起来吧，你父亲要见你……”

　　吉宾一听，反倒惊愕起来，“我父亲要见我……什么时候？”

　　苏西眼睛一瞪，“现在……”


第882章 混乱的局面（一）

　　“格得……格得……格得……”

　　天色已近傍晚，数百匹死亡战马一字排开，来到一座巨大的青色城堡门前，城头上的卫兵朝下看了一下，喊了几句，紧接着，城门上的机括旋转扭动起来，吊桥从上方降下，直接跨宽阔的护城河，沉重的城门缓缓打开，一行人下了马，慢慢地走进城内。

　　瘟疫之城，位于托拉塔区南部的巨大城市，也是瘟疫军团的主城。

　　一条宽阔幽暗的长廊，吉宾独自一人慢慢地走着，此刻的他手心中满是汗水，不多时，吉宾走到走廊的尽头，迎面而来的是一扇巨大朱红色的大门，门上的锁就像两只魔鬼的眼睛，在幽暗的灯光下，显得犹为阴森和诡异。

　　来到大门前，吉宾一颗心不争气地“砰——砰——”地跳动起来，他深吸一口气，强自压下了来自心头的恐惧，伸手去敲门，可那手还没有碰到门边，里面就传来一个苍劲有力的声音。

　　“进来吧！”

　　“父亲……”

　　推开门走到父亲书房的吉宾有些忐忑不安，他紧张地叫了一声，随即站在一旁，一边抬起头偷偷父亲的脸色。

　　黑暗中，一张苍白方正的脸，一个高大壮硕的身体慢慢地显露出来，比身为亡灵战士的吉宾还要高一个头，他身穿一身紫色的睡袍，浓密的黑色头发中伸出两只小小的角，微微上翘的嘴巴露出两只森森的犬牙，他就是吉宾的父亲，瘟疫军团的军团长，恐惧魔王萨鲁曼，此刻的他脸上的神情充满了威严，慑人的气势压迫得吉宾大气都不敢喘。

　　“你回来了？”

　　萨鲁曼上下打量了吉宾一眼，和颜悦色地说道，他拉开了书桌旁边的椅子，坐了下来。

　　“是的，父亲……”

　　吉宾看了看父亲的脸色，稍稍放下心来，他殷勤拿起书桌上的酒，倒了一杯，放到父亲面前，小声地说道，“父亲你找我？”

　　“嗯！”

　　萨鲁曼缓缓地点了点头，拿起酒杯，轻轻抿了一口，“你这段时间不要去前线了！”

　　“什么？”

　　一听这话，吉宾的一颗心顿时沉了下去，他最担心的事情果然发生了，父亲要剥夺他的兵权，不过下一句话又让他稍稍放心下来，“因为天灾军团要退兵了！”

　　“原来不是要剥夺我的兵权！”

　　吉宾心有余悸地想着，在主位面，没有兵权就意味着没有任何地位。

　　“天灾军团要退兵了？怎么可能？”

　　吉宾更是震惊，为了消灭瘟疫军团，天灾军团准备多时，然后大举南征，一路高歌猛进，打得瘟疫军团溃不成军，现在形势一片大好之时，居然会突然退兵？

　　就算打死吉宾也不相信，可这句话从父亲嘴里说出来，又不由得他不信，他想了想，惊喜的道，“难道是……难道是索尔大人出手了？”

　　索尔是地狱主位面燃烧军团的军团长，地狱最强大的势力之一，多年来得益于燃烧军团的帮助，瘟疫军团才不至于被天灾军团消灭，另外，恐惧魔王萨鲁曼虽是亡灵，但也有一半恶魔血统，这也是索尔愿意帮助他的原因之一。

　　“不是……”

　　萨鲁曼笑了笑，端着酒杯站了起来，离开了书桌，吉宾快步跟上，“虽然我有想过让索尔大人帮忙，但这一次情况有些不同……”

　　萨鲁曼慢慢地靠近了书房内的一张长沙发，用一个较为舒服的姿势坐了下来，对吉宾笑了笑，脸上的神色较为轻松，可以看得出他的心情不错。

　　萨鲁曼笑笑，“吉宾，你还记得遗忘之城么？”

　　“记得，怎么了？”吉宾一时还没有反应过来。

　　“它现在被一群亡灵占据了！”

　　“什么？”吉宾一听，大惊道，“等等……等等……遗忘之城……不是被一群凶恶的兽人占据了吗？怎么……怎么会是亡灵？”

　　“这就是他们现在要退兵的原因！”萨鲁曼笑了笑说道，“现在我们已经不是天灾军团的主要目标了！”

　　“简直不敢相信……”吉宾睁大了眼睛，一脸不可置信的表情，“亡灵居然赶走了兽人，父亲大人，这当中不会有其它阴谋吧？”

　　“不会……”萨鲁曼侧着头想了想，说道，“他们是从兽人手中夺回遗忘之城的，虽然不知道他们是怎么做到的，但确实相当了不起……”

　　“可这……这就是他们退兵的理由么？仅仅是因为一群亡灵占据了遗忘之城……”吉宾还是有些不明白。

　　“当然不是……”萨鲁曼笑了笑，“最重要的是，这支亡灵势力也自称天灾军团，他们的首领也叫巫妖王……呵呵，这就很有意思了……”

　　“巫妖王？”

　　吉宾吃了一惊，这时候，他想起了在雪兰大陆遇见的妮可，心里不由得一紧，难道天灾神杖……

　　“那个‘天灾军团’打跑了兽人，占据了遗忘之城后，不断地向四周扩张，收拢各方势力，呵呵，菲斯麦这家伙，终于坐不住了……”

　　萨鲁曼端起酒杯笑了笑，指了指吉宾，“呵呵，我想他得忙上一阵子，我们也是时候做些准备了……”

　　……

　　天已经渐渐黑下来，在一个背光的山谷间，活跃着一大片亡灵生物，缓慢行走的行尸，正在大块朵硕的食尸鬼，丑陋得像一块肉团似的憎恶，来到这里，仿佛进入了阴森恐怖的死亡世界，只有时不时看到三五个围坐成一团聊着天的亡灵战士才能感觉到一丝生气。

　　这是“天灾军团”的临时营地。

　　“阿黛尔大人……”

　　“阿黛尔大人……”

　　阿黛尔气呼呼地走回自己的营地里的帐篷，一路上的亡灵向她打招呼，可她理也不理，只见她掀开巨大行军帐篷的布帘门，走了进去，拿起桌子上的水壶“咕咚……咕咚……”地灌了几大口水，然后重重地一摔。

　　此刻的阿黛尔刚刚接到退兵的命令，可她怎么也想不通，现在正一片大好形势的情况下怎么会出现这么愚蠢的命令，难道那准备多年的南征行动就这么白费了？

　　如果那个不是知道那个传令的家伙是天灾军团皇家军团学院的院长，此次南征战役的统帅铁托大人的心腹，阿黛尔发誓自己一定会拔出剑直接把他当奸细处决。

　　可那家伙不是，那个传令的家伙同样也是天灾军团皇家军事学院的学生，算是阿黛尔的学长，他带来的确确切切是统帅铁托大人亲手签署的手令：

　　“南征军团马上撤退，统帅和团上以上军宫回冰冠堡垒待命！”

　　这下阿黛尔没话说了，只得待在自己的营房里生闷气。

　　阿黛尔深吸了几口气后，慢慢地冷静下来，她知道，统帅大人这么做是有原因的。

　　这些年以来，天灾军团节节胜利，成功地挫败了瘟疫军团谋求独立的气焰，收复了大部份失地，兵锋直指托拉塔区，眼看就要杀入瘟疫之城了，却在这个骨节眼上，铁托大人宣布退兵，这是所有出征的亡灵士兵们都不能接受的，阿黛尔还没有向她的死亡骑士团宣布这个命令，她知道，这个命令一旦宣布的话，将会掀起轩然大波。

　　“可这是为什么呢？”

　　阿黛尔怎么想也想不明白。

　　正在这时，一个亡灵士兵推门而入，对阿黛尔行了一礼道。

　　“阿黛尔大人，铁托大人要见你！”


第883章 混乱的局面（二）

　　距离皇家护卫军死亡第十三骑士团不远处的一个简陋的营地，天灾军团南征军统帅铁托就居住在这里，这片半圆形的小山谷已经被改造成天灾军团南征军的临时指挥所。

　　跟守卫森严的死亡骑士团大营不同，这里更像是一个简陋的小农庄，只有依稀几个骑士骑着死亡战马来回巡逻，但是，通常人们都会躲在暗处观察着一切的亡灵法师。

　　阿黛尔骑着死亡战马来到一座废弃的巫师塔面前，刚刚跳下马背，很快就有另一个英俊的死亡骑士迎了上来，他单手抚胸行了个骑士礼。

　　“是阿黛尔大人吗？统师大人请你直接进去！”

　　阿黛尔点点头，信步走上那几级台阶，戴着黑色皮手套的手轻按在门把上，推开门走进去。

　　一缕阳光从破碎的窗户洒进来，在简陋的屋子里留下了一道长长的阴影，一个身材并不高大的男人背对着的阿黛尔，身躯挺得笔直。

　　“你来了！”

　　低沉的声音响起，那个男人很快地转过身来，冲阿黛尔露出一个笑容。

　　那个男人长着一张苍白，没有任何血色的，标准的亡灵脸孔，看不出年龄，身穿着很普通的麻布家居长袍，很随意地站在那里，散发出一种类似军人一般铁血的气势，只是他那颗光秃秃头颅怎么看都有点滑稽。

　　“是的，我来了，导师！”

　　阿黛尔毕恭毕敬地行了一个标准的骑士礼，眼前这个男人就是铁托，天灾军团皇家军事学院的院长，南征军团的统帅，天灾军团的第一强者，除此之外，他还是阿黛尔的导师。

　　“我们学院里最漂亮的那朵鲜花终于来了……怪不得我感觉这屋子里似乎变亮了不少……”铁托笑着说道。

　　阿黛尔俏皮地伸了伸舌头，“怎么不说这是你那光头的功劳呢？导师！”

　　铁托一听，摸着自己的光头呵呵地笑了起来。

　　阿黛尔当年在皇家军事学院学习的时候，就被评为学院里十大美女之一，追求者众，当然，美女与美女也是有差别的，无论美貌，实力还是智慧，阿黛尔完全辗压了其它九个，当之无愧的第一，在实力提升最快，通过考试时间最短，多次刷新了记录，被誉为天才，最后直接成为院长大人的学生，得到铁托的亲自传授，所以铁托那句“最漂亮的鲜花”是意有所指的。

　　不过阿黛尔心里明白，表面上看起来随和的铁托导师实际上却是一个非常严厉的人，铁托出身于军营，习惯用军人的思绪去思考问题，对阿黛尔来说，导师的话就是命令，命令就要立刻执行，而且不能打折扣，阿黛尔就曾经因为练习1000次的剑招少了一次而受到严厉的惩罚，在跟随铁托导师学习的时间里，阿黛尔与其说生活在学院，还不如说生活在军营。

　　不过私底下铁托对阿黛尔这个天才学生还是不错的，阿黛尔的实力能从圣域高阶提升到神域巅峰，很大一部份是铁托的功劳。

　　两人寒暄了几句，很快进入了正题。

　　“导师，我们为什么要退兵？”阿黛尔很直率地说道，她知道导师不喜欢太多的废话。

　　“因为神皇陛下的命令！”铁托微微笑了笑，说道。

　　“神皇陛下？”阿黛尔的眉头皱了皱，“导师，恕我直言，我不认为神皇陛下应该……应该……”

　　“应该下这样愚蠢的命令吗？”

　　见阿黛尔有些犹豫，铁托直接说了出来，以他在天灾军团的身份和地位，没有对神皇陛下不敬这个问题，但对阿黛尔就不合适了。

　　阿黛尔微微点了点头，沉默下来。

　　铁托笑了笑，“如果单就这场战争来说，现在这个命令的确显得很愚蠢，无论基于什么理由……实际上，以我目前拥有的权力来说，那样的情况下，我是可以选择拒绝的……但是……”

　　铁托停顿了一下，“但是这一次，我选择了遵从！”

　　“为什么？”阿黛尔的神情有些惊愕，但脸上的神情一闪而逝，她知道，导师接下来的说话才是重点。

　　“因为南征军有更加重要的事情要做！”

　　铁托看了阿黛尔一眼，在房间内背着双手度起了步子，接下去说道，“冰冠城堡传来消息重要消息，在亡灵主位面的西北部方向，出现了一支亡灵，他们占据了遗忘之城，正不断地向霍坎特区扩张……”

　　看见阿黛尔要说话，铁托不耐烦地摆了摆地，继续说下去，“不过这都不是最重要的，最重要的一点是……这支不知道从哪里蹦出来的亡灵……居然自称‘天灾军团’！”

　　“什么？天灾军团？”

　　阿黛尔睁大了眼睛，脸上露出极度不可置信的神情，“等……等等……铁托导师，霍坎特区不是……不是兽人的地盘？”

　　一听这话，铁托的脸不可察觉地收缩了下。

　　十万年前，就是在兽人占据遗忘之城的第七天，天灾神皇菲斯麦就组织了一支亡灵大军浩浩荡荡地杀向了霍坎特区，可惜被隆率领的霜狼军团杀得大败，狼狈地逃回来，这事后来甚至促使了天灾军团的分裂，恐惧魔王萨鲁曼带着他手下的亡灵离开了冰冠城堡，霍坎特区的事情就这样搁置下来。

　　阿黛尔知道，这件事是铁托导师一生中永远的痛，那场战役，正是他指挥的，那一次，他尝到了失败的耻辱，也接受天灾军团从巅峰走向衰落的事实，失去了巫妖王的天灾军团，就是一团散沙，在对外战争中一败再败，大片大片的地区沦陷，成为别人的地盘。

　　经过导师的一番解说，阿黛尔终于明白了事情的来龙去脉。

　　“难怪神皇大人要急急忙忙地抽调南征军团北上了……”阿黛尔心里想道，对那驱逐兽人势力的“天灾军团”也产生了几分佩服，这时她嫣然一笑，“所以……导师，这一次战役，仍然是你指挥吧？”

　　铁托的脚步停住了，他看了一眼阿黛尔，没有说话。

　　“很好，导师，我想我们可以再一次联手……去揍那些狗杂种一顿……”阿黛尔开起了玩笑，她丝毫没有留意到铁托那躲闪的目光。

　　阿黛尔终于意识到铁托的神情有些不对劲，“亲爱的导师，您怎么了？”

　　铁托深吸一口气，“听着，阿黛尔，这一次对‘天灾军团’的战争，我想我不会参与了……所以……我向神皇陛下推荐了你！”

　　“什么？”

　　阿黛尔大吃一惊，“这……这……导师……您这是为什么？”

　　“如果我面对的是兽人，也许我会毫不犹豫地……哪怕是牺牲也在所不措，但这一次……阿黛尔，你知道的，我……我不可能向巫妖王大人出手……”铁托脸露痛苦之色。

　　看着阿黛尔不解的目光，铁托叹了口气说道，“不错，那个‘天灾军团’的首领也自称‘巫妖王’，其实上，他是巫妖王大人的继承者，而更重要的是，他还拥有‘天灾神杖’！”

　　“什么？天灾神杖？”

　　阿黛尔大吃一惊，她意识到了事情的严重，这关乎到天灾神皇菲斯麦统治亡灵主位面的合法性，看导师的样子，似乎要在两者之间采取中立的态度。

　　阿黛尔深吸一口气，让自己混乱的思绪慢慢平伏下来，她静静地盯着铁托，“导师，您和神皇大人都是我尊敬的人，但是……我们有必要去理会那个自称‘巫妖王继承者’的家伙么？也许……也许他的确拥有天灾神杖，但……但那又怎么样？那不过只是一件普通的神器而已……我不认为……”

　　“阿黛尔，你不懂！”铁托笑了笑，打断了阿黛尔的说话，“天灾神杖可不仅仅是一件神器……它是天灾军团的象征……”

　　“可是……导师……”

　　“不……听着，阿黛尔……”

　　阿黛尔有些焦急起来，不过她的说话却被导师再一次打断，这时候，铁托的脸色变得极为凝重，“我叫你来不是为了争论这个问题的……”

　　“我无意质疑神皇陛下的合法性，但我也不会参加任何一场针对巫妖王大人的战争……”

　　“所以……”铁托勉强笑了笑，拍着阿黛尔的肩膀，“推荐信就放在桌子上……阿黛尔，你好好考虑一下，我无意干涉你的选择，对你来说，这是一个立功的好机会！”

　　铁托说完，慢慢地走出了房间，只留下一脸发呆的阿黛尔。

　　阿黛尔犹豫良久，愣愣看着平放在书桌上的一封写着“神皇陛下亲启”的信，默默地叹了一口气。


第884章 亡灵龙

　　“呜……呜……呜……”

　　夜风中，类似哭泣的声音在山谷中回荡，在这幽暗的环境里令人心底一阵阵发毛，这就是位于亡灵主位面霍坎特区有名的哭泣山谷。

　　一支庞大队伍从山谷下的小道缓缓走过，这支队伍约莫一千多人，领头的是全副武装的死亡骑士，紧接着的是亡灵战士，亡灵法师，亡灵巫医，食尸鬼，绞肉车，十胜石雕像……

　　这支队伍人数虽少，但个个都是精英。

　　罗恩，静静地坐在一辆开放式的马车皇座上面，一张类似白骨彻成的椅子，后方飘荡着天灾军团的血色骷髅旗，由四匹力大无穷，不知疲倦的死亡战马拉着，小心翼翼地进入了哭泣山谷。

　　猎杀神级异兽，人数不能太多，人数多了反而坏事，想起自己与萝丝的约定，霍坎特区的两头神级异兽，每人解决一头，萝丝率先选择了去悲伤平原，自己只能选择哭泣山谷。

　　“这里就是神级异兽的领地！”

　　罗恩脸上闪过一丝紧张的神色，“只不知道是一头怎么样的神级异兽！”

　　突然，罗恩挥了挥手，行进中的马车顿时停了下来，这时候，“篷——”，一团黑雾突兀地出现在罗恩面前，却是一个男性亡灵，头戴着罩帽，看不清他的表情，只见他一见罗恩便单膝跪地，神情无比恭敬。

　　“巫妖王大人！”

　　“起来吧，道格，前方情况怎样？”

　　罗恩眯起了眼睛，上下打量着眼前这位毫不起眼的男性亡灵，他是一位亡灵刺客，是克罗妮亚和手下，无论实力还是忠诚都不值得怀疑，作为一位亡灵刺客，道格除了偷袭和刺杀之外，最擅长的就是侦察，这也是罗恩派他前去探路的原因。

　　“没有任何异常，大人！”

　　道格站起身来，仍然低着头，神态恭敬地答道。

　　“很好！”罗恩点了点头，“我们继续前进吧！”

　　“是的，巫妖王大人！”

　　道格低了低头，垂手肃立在一旁，让开了道路。

　　罗恩感觉有点怪异，但没有说什么，马车就从道格身边缓缓地走过去。

　　正在这时，道格猛地抬头，一双黑色的眸子变得异常冰冷，手里寒光一闪，同时，身影马上扑出。

　　“小心！”

　　罗恩身边的侍卫想要提醒也来不及了，道格手持一把精致的匕首猛地刺向罗恩的后背，在这么近的距离之下，就算是神，也要吃不了兜着走。

　　正当道格的匕首碰到罗恩的皮肤之时，罗恩的身影化为一团黑雾，在原地消失。

　　“刺中了？”

　　道格先是一愣，随即一股凉气从心底升起，迅速地占据了他的内心，在一瞬间，他就知道，自己的刺杀行动失败了，冷汗，从额头上慢慢流下来。

　　这时候，道格的脑后传来一个冷冷的声音。

　　“如果你不打算说出是谁指使你的，那么……我将保证你能看到比死亡更可怕的东西！”

　　罗恩的话音刚落，如狼似虎的士兵们就把道格抓住，卸下他的武器，并把他绑了起来。

　　“对不起，巫妖王大人，是我考虑不周，让你受惊了！”

　　罗恩的侍卫队长走上前来，一脸歉意地对罗恩说道，此刻的他心里还有一阵阵后怕，要是巫妖王大人真的出了什么事情的话，他的上司——夏亚大人一定会把他生撕了。

　　“我没事！”

　　罗恩的脸色有点难看，虽然他作为神灵，并且有了灵魂寄托的黑暗祭坛，理论上是永远不会死的，但是要复活并不是简单容易的事情，不要说复活所需的名贵材料还有大量的黑晶币，光说那时间，就至少需要三个月，三个月的时间内能发生什么？可以发生的事情太多了……

　　“说，是谁派你来的？”

　　侍卫队长走上前，上下打量着被捆得像个棕子一般的道格说道。

　　道格自知必死，他一声不吭地闭上眼睛。

　　侍卫队长看了罗恩一眼，深吸了一口气，“带下去！”

　　几个身强力壮的侍卫带着道格下去，他们都是实力强大、防御极高的死亡骑士，是亡灵刺客的克星，对付十个道格也不在话下。

　　不一会儿，湖边传来了道格的凄厉的惨叫声，过不了多久，那个侍卫队长回来了，他的身上沾了不少血迹，只见他向坐在骷髅马车座上的罗恩行了一礼，说道。

　　“报告巫妖王大人，问出来了！”

　　“嗯……”

　　罗恩闭上眼睛，点了点头，竭力装出平静，但他紧捏着的拳头暴露了他内心的想法。

　　“这家伙是天灾军团派来的……哦……抱歉……我说的是那个‘天灾军团’……”

　　侍卫队长尴尬地笑了一下，“是冰冠城堡的那个……”

　　“他被人用三千黑晶币收买了……而雇用他的是……”

　　侍卫队长停顿了一下，低下头偷偷看了一眼手中的写下的纸条，“一个叫阿黛尔的家伙！”

　　“冰冠城堡？菲斯麦神皇？”

　　来了，终于来了，罗恩深吸了一口气，尽管竭力掩饰自已的存在，但军队东西，不是想掩盖就能掩盖住的，他打败圣光天使军团，驱逐遗忘之城的兽人，这些事情像风一样传遍了整个亡灵主位面，不可避免地受到一些人的注意，不光是亡灵，甚至是其它种族，包括地狱和深渊。

　　罗恩甚至能敏锐地察觉到，随着巫妖王的死去，整个主位面世界保持了一种微妙的平衡，尽管各个势力和各个种族之间的冲突和战争从来没有断过，但这些都是小规模的，一旦这个混乱的、平衡的局面被打破，那么，积聚了十万年的仇恨和力量都会在一瞬间爆发，到那时候，第二次位面战争将会降临，不少势力和种族，都将会遭受到灭顶之灾。

　　如果可以选择的话，罗恩根本不想当这个平衡局面的触发者，但实际上，由于他的出现，很多东西都会由此而改变。

　　天灾军团的名号，巫妖王赫里墨斯的继承者，并持有象征天灾军团最高权力的天灾神杖，所有的一切，都令他不得不与天灾神皇菲斯麦面对同样的一个问题——

　　谁才是天灾军团的真正统治者？

　　在这个问题上，菲斯麦比他更早找到答案，因为，对方已经动手了，道格的刺杀行动仅仅只是一个开始。

　　“该来的总会来！”

　　罗恩想起导师霍梅林曾经教导过他的话，恐惧往往来自自已的内心，逃避并不是最好的办法，真正的勇士，就是能敢于直面内心的恐惧。

　　罗恩想着，脸上的神情渐渐变得坚毅起来，他看了看侍卫队长身上的血迹，微微一笑，“那么……那家伙现在死了吗？”

　　“还没有！”侍卫队长小心翼翼地说道，“不过我把他的四肢全卸下来了，巫妖王大人，您要亲自审问他吗？”

　　“不必了！”罗恩挥了挥手，让马车走动起来，把侍卫队长凉在原地。

　　这时候，空气中传来了罗恩的声音。

　　“如果这家伙不幸死了的话，就找个地方把他埋了吧！”

　　侍卫队长仔细品味着罗恩的说话，巫妖王大人的意思是要这家伙死呢还是要活呢？想了半天也想不明白，最后他一拍大腿，算了，不管了，总之把他埋了总没错。

　　湖边再次传来道格惊恐的惨叫声，伴随着哭泣山谷传来的凄惨的哭泣声，在夜晚中显得格外的毛骨棘然，不一会儿就没有声息了。

　　罗恩没有心思去理会一个杀手的死活，他要面临着一个更重要的问题——天灾军团的菲斯麦神皇。

　　也许——真正的挑战……即将要开始了！

　　正在这时，大地突然震动了一下，一声怒吼仿佛从远处的天际中传来，紧接着，无数山石塌陷，落在队伍行走着的小径之中，一股诡异、冰冷、幽森的气息瞬间充斥了整个空间。

　　“吼……”

　　仿佛来自远方的呐喊，但现实的威胁已经来到眼前，哭泣山谷的高处，突兀地伸出了一个庞大的头颅。

　　“神级异兽……神级异兽出现了……”

　　强大气息令整个队伍出现一丝慌乱，不过他们最终平静下来，“唰——唰——唰——”无数武器紧握在手中，紧张地注视着眼前这头恐怖的怪物。

　　那是一个像是白骨一般的晶莹剔透的龙的头颅，两只眼睛是黑洞洞的眼眶，张开的双翼就像白森森的骨架，巨大的利爪伸出，身后带着一条长长的骨质尾巴。

　　“见鬼……是神级异兽亡灵龙！”

　　罗恩的脸色难看无比，他紧咬着牙齿，话语像是从牙缝里蹦出来一般，“老子被萝丝耍了！”

　　亡灵龙在神级异兽之中也许不是最强大的，但却是最难缠的，因为它无形无质，擅长灵魂攻击，战斗力比同是神级异兽的那头提拉玛苏高出不止一个层次，最重要的是，它无形无质的身躯意味着什么？

　　意味着——无敌。

　　另一头神级异兽是什么，罗恩并不知道，但这已经不重要了，因为，没有任何一头神级异兽比亡灵龙更难缠。

　　罗恩甚至猜测萝丝早已知道这两头神级异兽是什么，不用想她肯定挑了一头相对轻松一点的，而把这头恐怖的亡灵龙留给了他。


第885章 罗恩出手

　　巨大的骨骼身躯扒开山脉，露出一个硕大的头颅，两只空洞的眼睛璀璨的光芒，仿似夜空中的明灯，恐怖的气息如恶梦般降临，所有人都骇得脸色煞白，瑟瑟发抖。

　　罗恩深吸了一口气，努力让自己的心态平静下来，现在已经没空想萝丝挑的那头神级异兽是什么了，既然来到了这儿，他就必须面对。

　　“传令下去，列阵，准备战斗！”

　　罗恩冷声说道，他的声音透过强大的灵魂力量远远地传了开去，罗恩的说话不亚于一颗定心丸一瞬间，所有人顿时从混乱无助的状态中清醒过来，精神大震。

　　“罗恩……”

　　“巫妖王大人……”

　　士兵们纷纷欢呼起来，渐渐捏紧了手中的武器，严阵以待。

　　擅长于灵魂攻击的亡灵龙，咆哮中无意识所释放出来的恐怖威压，有着“恐惧”一般的效果，如果没有罗恩，那些士兵已经吓得四散奔逃了。

　　这时候，亡灵龙低吼一声，庞大的身躯猛地扑下。

　　亡灵龙的身躯在所有人的头顶上掠过，张开的双翼遮天蔽日，山谷脚下刮起了旋风，天灾军团顿时人昂马翻。

　　这时候，亡灵龙突然张口吐出一股蓝色火焰，一些士兵躲闪不及，被那些蓝色的火焰沾到，惨叫声中被烧成一具白森森的骨架。

　　“稳住……稳住……”

　　天灾军团的指挥官大声喊道，同时指挥士兵们发起反击。

　　“轰……轰……轰……”

　　无数亡灵魔法轰向了天空，像绚烂的烟花一样四处散开，魔法击中了亡灵龙，它发出了一声愤怒的咆哮，强大的力量爆发，大地震动起来。

　　不过对神级异兽亡灵龙而言，这些攻击不过挠痒痒而已。

　　“冰霜巨龙……”

　　“吼……”

　　一些亡灵法师口中念念有词，开始召唤冰霜巨龙，不多时，一头头冰霜巨龙穿透空间，出现在战场之上。

　　亡灵龙大声咆哮起来，它大嘴一张，吐出道道幽蓝色的火焰。

　　“轰——”

　　带着死亡神力的蓝色火焰与冰霜巨龙的冰寒龙息一碰，冰寒龙息顿时像水雾般烟消云散，那些可怕的蓝色火焰只要沾上一点点，便整个身躯都熊熊燃烧起来。

　　冰霜巨龙是最巅峰的亡灵生物，可是碰上了神级异兽亡灵龙，也只是有被虐的份儿，仅只一会儿，就有数十头冰霜巨龙亡灵龙击杀。

　　神级异兽跟神域异兽相比，那是天与地的差距。

　　亡灵龙似乎是被激起了凶性，只见它飞快地拍动那白骨般的双翼，无数熊熊燃烧着的蓝色火焰从天而降。

　　“轰……轰……轰……”

　　蓝色火焰遮天蔽日，像雨点般从天空中轰下，仿似末日来临一般，整个哭泣山谷燃起了熊熊大火，天灾军团的阵形顿时大乱，实力低于神域的亡灵当场被烧成灰烬。

　　神级异兽的实力堪比神灵，对神域及以下的强者那几乎是一面倒的屠杀，亡灵龙肆意地倾泄它的力量，令整个哭泣山谷变成了修罗地狱。

　　“果然，亡灵龙在神级异兽中是巅峰的存在！”

　　罗恩站起身来，漆黑的双眸死死地盯着天空，眼中战意熊熊燃烧，与此同时，他手中的天灾神杖突地飞快转动起来，刹那间，强大的死亡神力飞快地凝聚。

　　“无边的黑暗降临于世上……带着堕落、腐朽的气息……高贵的亡灵行走于世间……让死亡之花开遍每一个角落……”

　　“剧毒之球！”

　　罗恩终于念完了最后一个音节，这时候，他手中神杖一挥，宛如死神突地张开了双眸，一只巨大的青色光球轰向了天空。

　　“轰……”地一声，青色光球重重地击中了亡灵龙腹部，随即发散开来，在空中形成一个巨大的青色旋涡。

　　亡灵龙发出一声惨号，随即身躯一歪，庞大的身形重重地向下坠落。

　　“击中了……击中了……”

　　天灾军团的亡灵们大声欢呼起来，更多的亡灵魔法向亡灵龙轰去。

　　“剧毒之球”带着强烈的腐蚀性力量，只见亡灵龙的腹部被破开了一块大洞，巨大的骨骼碎片从天空中掉下来，只见亡灵龙的身躯狠狠地撞到山壁之上，然后转了个圈，再重重地摔倒在地上。

　　亡灵龙在地上不断地挣扎打滚，哀号声响彻了整个山谷，强大的死亡神力不断地腐蚀着它的躯体，骨骼和血肉尽化为灰烬。

　　“罗恩大人太厉害了，居然打败了亡灵龙！”

　　“当然，他是巫妖王大人的继承人，天灾军团的领袖……”

　　“那么冰冠城堡那个自称天灾神皇的家伙算什么呢？”

　　“他啊……他只能算个傻瓜吧……哈哈哈……”

　　“万岁……”

　　亡灵士兵欢呼起来，纷纷向罗恩投以敬仰的目光，罗恩无敌的形像一瞬间树立起来，他的威望也同时升到了顶点。

　　“这就结束了？”

　　罗恩看着在地上不断挣扎着的亡灵龙，疑惑地皱起了眉头。

　　这头神级异兽亡灵龙就这么一击而倒？这也太不经打了吧？这难道就是传说中最为难缠的亡灵龙么？

　　直到现在，罗恩还没有相信自己打败了它，这……胜利也来得太容易了吧？

　　“也许它的实力是很强大，但它的防御实在弱得可怜……”

　　罗恩心中想着，高举着天灾神杖的手慢慢地放下来，他已经看到亡灵龙已经彻底不动了。

　　罗恩终于松了一口气，紧绷的脸上也露出了笑容。

　　“伊兰特，你马上派人上去看看……”

　　罗恩重新坐了下来，对身边的侍卫队长伊兰特说道，他是一个长着下巴长着浓密胡子的中年亡灵。

　　“是的，巫妖王大人！”

　　伊兰特低头行了一礼，当他抬起头来的时候，罗恩看到了他那满怀崇敬的目光。

　　“杰德……你跟我来一下！”

　　伊兰特对身边一个褐色头发的亡灵年轻人说道。

　　“是的，伊兰特叔叔！”

　　那个褐色头发的亡灵年轻人弯了弯腰，神态恭敬地答道，他叫杰德，是罗恩的侍卫队长伊兰特叔叔的亲侄子。


第886章 自相残杀

　　几个亡灵士兵小心翼翼地接近了亡灵龙的尸体，其中杰德用手中的长剑碰了碰，亡灵龙没有反应，它的身躯早已成一具空壳。

　　“没事了！”

　　杰德笑了笑，向后方打了个手势。

　　“杰德，你现在就把那家伙的晶核挖出来吧！”伊兰特深灰色的胡子轻轻地抖动了一下，笑着说道。

　　“好的……伊兰特叔叔……”那个叫杰德的亡灵士兵点了点头，他高高地举起剑，狠狠地刺进了亡灵龙的头骨。

　　“咔嚓——”地一声，锋利的长剑轻易地劈开了亡灵龙的头骨，不多时，一块像鸡蛋般大，浑身雪白，晶莹剔透的结晶体被取了出来。

　　“这就是神级异兽的晶核？好漂亮啊……”

　　杰德手拿着亡灵龙晶核，静静地感受着那股浑厚而澎湃的力量，身体哆嗦着，神情变得激动起来，神级异兽本来就极为罕见，猎杀它更是不易，这么一大颗完整的神级异兽晶核，能卖多少黑晶币啊。

　　“咦——这是什么？”

　　这时候，杰德突然发现晶核里有一些光芒诡异地一闪，随即“轰——”地一声，那个褐色头发的亡灵士兵感觉自己的脑袋被什么狠狠地轰中了一般，紧接着变得一片空白。

　　“杰德……杰德……”

　　几个侍卫轻声呼唤道，只见杰德呆呆地站着，一动不动，手里拿着那枚亡灵龙的晶核，像傻了一般，连旁边的人叫他也没有听见。

　　“杰德……杰德……你在干什么呢？马上把那枚神级异兽的晶核拿过来，这是属于巫妖王大人的！”

　　罗恩的侍卫队长伊兰特马上发现了不对劲，他第一反应就是杰德想要独吞那枚神级异兽晶核，这头神级异兽最值钱的就是那枚晶核了，不过想到这儿他又哑然失笑，不要说杰德是他的侄子，一手带出来的战士，就算他真的想抢这枚晶核，也得计算一下自己有几个脑袋，现在好几万人都盯着这里呢，他怎么能干这事？

　　“他妈的我叫你有没有听到……”

　　看见自己的侄子仍然像是没有听到他的话一般一动不动，伊兰特终于发火了，一把抓住杰德的肩头猛地扳了过来。

　　“什么？”

　　与杰德的眼神一接触，伊兰特只感觉自己的脑袋嗡了一声，猛地吓了一大跳。

　　他看见了一张脸，一张完全不属于亡灵的脸，此刻的杰德，一双眼睛变成一片灰白色，一张英俊的脸也变得极度扭曲和狰狞，浑身散着发邪恶、妖异、凶残的气息，仿似一头远古而来的凶兽一般。

　　侍卫队长伊兰特惊骇地后退了一大步，吃吃地言道，“杰……杰德……你……你这是怎么了？”

　　可惜，杰德没有回答他最敬爱的伊兰特叔叔的说话，回应他的，只有一声如野兽般的咆哮。

　　“小心……快退后……”

　　一个侍卫终于发现不对劲了，他大声叫喊起来。

　　说得迟那时快，杰德手一扬，“唰——”地一声，银光一闪，伊兰特的脖子就出现了一条鲜红的血线……

　　伊兰特呆呆地站着，一脸不可置信的神情，他至死也没有想到会被自己的侄子所杀。

　　杰德居然杀了自己的亲叔叔？

　　周围的侍卫目瞪口呆，这一切发生得太快了，仿似梦一般让人感觉不真实似的，不过他们还是训练有素的精英，很快就把随身长剑都拔出来了。

　　一瞬间，杰德就被几十把剑团团包围。

　　“呼哧……呼哧……”

　　杰德疯狂地喘着粗气，不断地低声咆哮，他脸上的青筋一条条突起，像蛇一样蠕动，看起来煞是吓人。

　　“杰德……你干了什么？妈的，你疯了，快把剑放下……”一个跟杰德很熟悉的侍卫大声说道。

　　“不对，他已经不是杰德了……”另一个侍卫喝道，“他的灵魂已经被……”

　　说个侍卫的话还没说完，只见杰德已经提着剑像疯子一般扑了过来，举剑就砍。

　　“快……制住他……”

　　“不行……他的力气很大……”

　　“一起上……杀了他！”

　　这时候，亡灵士兵终于从震惊中恢复过来，咆哮着扑上，与杰德战成一团。

　　“砰……砰……轰隆……”

　　力量激荡开来，发出巨大的响声，泛起无数烟尘，前方一片混乱。

　　“咦……那边在干什么？”

　　前方的动静终于引起了罗恩的注意，这时候，一个亡灵士兵飞快地跑上来。

　　“报告巫妖王大人，杰德不知为什么突然发疯了，还杀了他的叔叔侍卫长伊兰特大人……”

　　“什么？”

　　罗恩一听，吓了一大跳，他转头一看，只见他的椅子上方不知什么时候出现了一个黑色的影子，一个面目狰狞的亡灵战士正死死地盯着他，脸上暴露的青筋煞是恐怖。

　　“是它……亡灵龙，它还没有死！”

　　感受着那股熟悉的力量，罗恩的心猛地揪紧。

　　这时候，杰德发出一声长啸，从他的身体中，无数如阴魂一样的东西爆发出来，在天空中盘旋飞舞……

　　“这是什么？”

　　罗恩的眉头轻跳了一下，他亲眼看到那像是阴魂一样的东西钻入了亡灵士兵的身体后就一下子消失不见了，罗恩顿时有一种不祥的预感。

　　不多时，更令人震惊的事情发生了，那些被阴魂钻进身体的亡灵士兵们突然发狂——他们举起手中的剑，刺向了身边一直生死与共的战友。

　　“妈的……你在干什么？你疯了？”一个被刺了一剑的亡灵士兵痛得大叫起来，他举起剑，格挡了对方一招。

　　“不……不是的……”那个举着剑的士兵脸上满是惊恐，“我的身体……我的身体不受我的控制了……”

　　“什么？”亡灵士兵震惊了。

　　“那些什么鬼东西……在……在啃咬我的灵魂……啊——好痛……”那个亡灵士兵的脸上满是痛苦的神色，他痛得大叫起来，但是——他的剑，仍然毫不留情地刺向他的战友。

　　“这是……灵魂侵蚀？”

　　眼前混乱的一幕，令罗恩顿时手脚冰凉。

　　“灵魂侵蚀”，是亡灵魔法中最邪异的一种，更是最卑鄙一种，它先是控制了生物身体，然后慢慢地侵蚀，吞噬他们的灵魂，从而把他们的身体变成自己的，最恐怖的是，那些被侵蚀灵魂的生物什么都做不了，只能眼睁睁地看着这一切，从身体的失控，再到灵魂的迷失，最后彻底沦为亡灵龙的奴隶。

　　一般来说，“灵魂侵蚀”一次只能侵蚀一个生物的灵魂，且这种亡灵魔法对自身灵魂的伤害也是极大，但亡灵龙的实力极为强大，能化身数千阴魂，控制多个目标。

　　乱了，彻底地乱了，被亡灵龙占据了身体的亡灵士兵，与没有被占据身体的亡灵士兵战在一起，谁也分不清对方，他们只感觉四周全是刺来的剑。

　　一些亡灵生物站起来了，它们是被亡灵法师召唤出来的，可谁也不知道它们是被哪一方的亡灵法师召唤出来的，所有人，无论是被控制的还是没有被控制的，都陷入了疯狂的杀戮之中。

　　惨叫声，撕杀声交织在一起，数不清的亡灵士兵倒在血泊中，他们甚至到死也不知道，那把杀死他们的剑，到底来自哪里……

　　“怎么办？”

　　罗恩有些不知所措，这些被亡灵龙占据了身体的家伙都是自己最忠诚的手下，当他挥剑向自己劈来的时候，难道自己真能毫无顾忌地出手吗？

　　亡灵龙果然是最为难缠的神级异兽，这一刻罗恩终于见识到了，白骨般的身体只是它的躯壳，强大的灵魂才是它的本体，然而更为恐怖的是，亡灵龙的本体化身无数，根本无法消灭。

　　“大意，太大意了……”此刻的罗恩陷入了深深的自责当中，如果当时把亡灵龙的灵魂也消灭干净的话……

　　“巫妖王大人，小心！”

　　正在罗恩愣神的时候，身后传来一声警告，罗恩还没有来得及回头，只见一个黑影飞快地向自己扑来。

　　“是韦斯克……”

　　罗恩一眼认出了这个向自己扑来的亡灵，他是自己的侍卫之一——一个乐观、自信的亡灵年轻人，整天笑呵呵的，跟他一起的人都会被他感染而变得快乐，但是此刻，他却挥剑刺向了自己。

　　“白骨牢笼……”

　　罗恩心里猛地颤抖了一下，他要杀韦斯克易如反掌，但是罗恩没有，他“白骨牢笼”把韦斯克牢牢困住。

　　被“白骨牢笼”控制着的韦斯克就像一头被关起来的野兽，他不断地咆哮着，狰狞扭曲的脸孔满是野兽般的疯狂。

　　“巫妖王大人……小心……”

　　一个亡灵士兵举着剑来到罗恩身边，目光警惕地盯着牢笼中的韦斯克，护卫着罗恩，“巫妖王大人，他已经不是韦斯克了……”

　　罗恩深吸了一口气，脸色凝重地点了点头，没有错，他已经不是自己的侍卫韦斯克了，就算罗恩用某种方法把亡灵龙的灵魂消灭，韦斯克也会变成一个白痴，因为他的灵魂已经被亡灵龙彻底控制。

　　“杀了我……杀了我……”

　　恍惚间，罗恩突然听到了韦斯克的声音，虽然他被“白骨牢笼”死死困住，但罗恩从那变得疯狂而嗜血的眼神中，居然读出了一丝哀求的味道。

　　韦斯克没有说话，但他的灵魂深处，却向罗恩传达了这样一个信息。

　　刹那间，罗恩的身体剧烈地颤抖起来，他真的要杀了这个忠诚可靠的年轻人么？即使心肠变得如铁石般坚硬，罗恩也下不了手……


第887章 内战

　　“格得……格得……格得……”

　　位于亡灵主位面南部的冰冠城堡之中，漫长而宽阔的主街道中，一队死亡骑士骑着死亡战马从高大庄严的皇宫中走过，他们全副武装，目光平静而深邃，就连战马也披上了厚厚的战甲，隔着老远都感觉得出他们身上所散发出来浓重的杀意。

　　紧跟着后面的是亡灵战士，亡灵法师，巫医等，沉重的绞肉车车轮从中央主街道辗过，宛如肉团般的憎恶紧随其后，十胜石雕像不断地散发着妖异的光芒，天空中时不时闪过的巨大阴影，那是冰霜巨龙伟岸的身躯，从那苍凉的号角声中，整个冰冠城堡里弥漫着一副大战将临的气氛。

　　道路两旁挤满了看热闹的亡灵，他们一边观看着盛大的阅兵仪式，一边对着钢铁洪流般的天灾大军指指点点。

　　“神皇陛下又要出征了，距离上一次的战争好像刚过不久吧？又要征伐瘟疫军团吗？”一个亡灵说道。

　　“好像这一次打的不是瘟疫军团，而是霍坎特区的遗忘之城……”另一个亡灵说道。

　　“遗忘之城？那不是被兽人占据了么？我们要跟兽人开战？天哪，我们神皇陛下的软骨病终于治好了……简直不可思议。”一个亡灵惊呼道。

　　“哪有？遗忘之城的兽人被一些势力赶走了，据说也是亡灵，他们自称天灾军团……首领也自称为巫妖王，说到底，这一次出征，还是亡灵打亡灵……”另一个亡灵民众想了想说道。

　　“是啊，每次都打打打……我们的神皇陛下太厉害了，打不过天使，打不过兽人，打不过恶魔，打不过深渊，任何一方的势力都打不过，到头来就只会拿亡灵出气……我想如果遗忘之城现在还在兽人手里控制着的话，给十个胆子菲斯麦也不敢开战吧……”

　　另一个亡灵的脸上满是嘲讽的味道，他对天灾神皇菲斯麦的政权早已心怀不满。

　　“对对对，打瘟疫军团也是，每次都说打了胜仗，但每次都灰溜溜地逃回来，损耗无数黑晶币却徒劳无功……这样的领袖，也着实无能得很……”那个亡灵的说话很快得到了回应。

　　“据说有几次是被地狱和深渊的军团联手逼回，收到宣战书还没有开打呢，我们亲爱的神皇陛下就吓得脚跟子都软了……忙不迭地撤军……撤军后还得写信道歉，亡灵的脸都被他丢尽了……”又一个亡灵附和着。

　　“是啊……是啊……我们亡灵都变成主位面的最弱小的存在了，谁都可以欺负一下，连邪恶同盟都看不起我们……”

　　“说真的，我还真想看到瘟疫军团的恐惧魔王萨鲁曼大人率领大军打回来，把这昏庸无能的君王吊死好了……”这时候，一个亡灵民众愤愤不平地说道。

　　“嘘——”

　　正当众人讨论得兴高采烈的时候，一个年纪稍长的亡灵制止了他们，他警惕地看着四周，低声说道，“你们这些家伙都不要命了？说话小心些，周围可是有不少人盯着呢，要是传到菲斯麦陛下的耳中，嘿嘿……我想你们十个脑袋都保不住……”

　　众人一听，眼里露出恐惧之色，他们顿时沉默下来，所有人都静静地看着已经不知看了多少次的阅兵仪式，过了好一会，一个亡灵突然大叫起来，“你们看……神皇陛下出来了……”

　　这时候，高高的皇宫阁兵台出，出现了一个佝偻的身影，他满头白发，身披黑袍，枯瘦的身影戴着一顶纯金的皇冠，这就是天灾神皇——菲斯麦，天灾军团的最高领袖，只见他步履满珊地走过来，出现在盛大的阁兵仪式中。

　　“我们是时候欢呼了……”

　　一个亡灵苦笑着说道，他们被强行拉来无聊的阅兵仪式中，唯一能起到的作用就是这个。

　　“神皇陛下万岁……”

　　“万岁……”

　　菲斯麦站在高台上，脸无表情，两眼无神地向下盯着，过度的酒色已经掏空了他的身体，他无力地挥动着手臂，回应着下方数万亡灵臣民的呼声——尽管他并不知道下方他的臣民们的呼声有多少是发自真心的，但是他不在乎。

　　菲斯麦在乎的是他的权力，在乎的是天灾军团继承者的身份，当他听说到另一个天灾军团继承者出现的时候，无疑挑动着他那敏感的神经。

　　天灾军团的总司令官铁托站在天灾神皇菲斯麦的身边，他身穿军服，全副武装，肩膀上的勋章刻着骷髅的标志，并不高大的身影挺得笔直，神情充满了威严，与身旁始终提不起劲的菲斯麦神皇开成鲜明的对比。

　　“你不再考虑一下吗？我亲爱的总司令官大人……一个天灾神杖就令你觉得如此重要吗？”菲斯麦神皇一边向下方欢呼的亡灵臣民挥着手，一边头也不回地对铁托说道，“只要你点头，所有的荣誉还是你的！”

　　“很抱歉，神皇陛下，我想我已经说得很清楚了，我不会对天灾神杖的拥有者动手……”铁托摇了摇头，沉着而坚定地说道。

　　“那你可知道，这对我来说……是一种背叛……我会将你处死……”

　　菲斯麦眼睛微微一眯，猛地回过头来，阴沉的目光死死盯着铁托，杀机在眼里不断地闪烁着，“即使你是我最信任的人，但我也不得不这么做……”

　　“这是您的权利……尊敬的神皇陛下……”铁托的脸色始终平静，没有一丝惧怕。“但在此之前，请允许我回家跟我的家人告别一下……”

　　菲斯麦盯着铁托好一会，这才缓缓地收回了目光，他是一个敏感多疑的人，即使是最信任的铁托，也不会允许他进入身边十步之内，铁托能够肩并肩地与他站在一起，那是因为——他交出了神格，此刻的他，没有任何力量，就像一个普通亡灵一般，不，应该说连普通亡灵也不如，就连亡灵侍僧也比他强大。

　　一旦交出了神格，将再也不能拥有任何力量，而他的寿命，也因为失去了力量，而变得像普通亡灵一般。

　　菲斯麦知道，用死亡来威胁铁托是根本没用的，他既然交出了神格，那就不再是神灵，注定是死亡的结局，菲斯麦所看重的，还是铁托在军团中的威望。

　　“轰隆……轰隆……”

　　正在这时，冰冠城堡的主街道中，出现了巨大的轰呜声，全副武装的死亡骑士簇拥着一个娇捷的身影，快步走来，沉重的铁蹄整齐地踏在地上，整个街道都产生了轻微的震动。

　　这时候，亡灵臣民的欢呼达到了高潮。

　　“阿黛尔……阿黛尔……”

　　此刻的阿黛尔骑着死亡战马缓缓行走，步履不快，但每一步都坚定而有力，她身上的气息跟当初相比已经完全不一样了，她一出现，强大的气势顿时如山海般压来，令所有在场的人都感觉呼吸一窒。

　　阿黛尔继承了铁托的神格，此刻的她，已经是神灵。

　　“阿黛尔……阿黛尔……”

　　阿黛尔没有回应民众们的欢呼，她神色冷峻地缓缓走着，强大的死亡神力发散开来，一些声音细微的传入了她的耳朵。

　　“阿黛尔，这家伙是谁？”

　　“不知道，士兵叫我们这么喊的……”

　　“我只知道她是天灾军团皇家军事学院的学生，铁托是她的导师！”

　　“天哪，神皇陛下疯了？居然让一个年轻的亡灵学生作总司令官，还取代了铁托大人？”

　　“据说是铁托大人亲自推荐的……”

　　“这也太离谱了吧！”

　　听到这些说话，阿黛尔只得微微苦笑着，那些人没有说错，在今天之前，她仅仅只是一名天灾军团皇家军事学院的学生，第十三死亡骑士团的一个小小的团长，这还是铁托导师破格提拔的，不要说那些普通的臣民们，就算在出征的军队中，也有很多将领不知道她是谁。

　　这一切，都是出自导师的安排……

　　静静地感应着灵魂深处传来的神格力量，阿黛尔无论如何都高兴不起来，因为她知道，导师让她继承了神格，但代价，却是就是他的生命。

　　阿黛尔知道一些菲斯麦神皇陛下与铁托导师之间不和的传闻，所以在接下这个任务之前，阿黛尔向神皇菲斯麦再三要求，保证铁托导师的安全——至少是在他有限的生命内。

　　神皇陛下答应了，阿黛尔以总司令官的身份出现在阁兵仪式的广场上。

　　菲斯麦心里充满了杀机，但是他没有，他对阿黛尔的承诺中包含了这一条，这个拥有神格的女性死亡骑士，比起一生忠诚于自己的铁托难缠得多，菲斯麦不知道铁托是什么意思，但是他有信心，将一个普通的天灾军团皇家军事学院的学生，变成一个新的铁托。

　　比铁托更加强大，更加忠诚。

　　阿黛尔走到阅兵广场上中央，跳下了战马，把头盔摘下来，一头长发随风飞舞。

　　这时候，整个阅兵广场都静下来，无数目光都盯着广场中央的那个高大的身影。

　　阿黛尔踏前一步，脸色神圣而庄重，她对着高台上的天灾神皇单膝跪下，低沉的声音透过死亡神力远远传了开去。

　　“我……死亡骑士阿黛尔，以骑士的名义起誓，我忠诚于我毕生尊崇的天灾神皇菲斯麦陛下，恪守内心。毕生无悔！如果违背此誓言。愿我手中的长剑抛弃我之灵魂，永远放逐于堕落之中……”

　　“我接受你的效忠……阿黛尔殿下，愿你能在此战中取得辉煌的胜利……”菲斯麦神皇缓缓地说道。

　　这时候，阿黛尔抬起头来，目光缓缓从神皇菲斯麦身上扫过，定格在他身旁的铁托导师身上，她深吸了一口气，同时提高了声音。

　　“神皇陛下万岁……”

　　“神皇陛下万岁……”

　　一瞬间，所有亡灵都被阿黛尔的热情所感染，自发地欢呼起来，声音如浪潮般直卷整个冰冠城堡。

　　“你认为阿黛尔的能力能胜任吗？”菲斯麦一边用虚伪的笑容和轻轻挥舞的手臂向他的臣民们打招呼，一边对铁托说道。

　　“我不怀疑她的实力和忠诚，但怀疑她的能力，如果不是你全力举荐，我是绝对不会考虑的，她太年轻了……”

　　“阿黛尔是一个军事天才，这一点毫无疑问……”铁托看着阿黛尔时，脸上露出了会心的笑容，“只是她的资历太浅，我担心她无法服众，但我相信……她可以解决这个问题……”

　　菲斯麦没有说话，他的目光望向了下方，脸上的神色阴晴不定。

　　阿黛尔骑上了死亡战马，此刻她的目光再也没有了迷惘，再也没有了犹豫，只见猛地一拉马缰。

　　“出发……”

　　数百万亡灵大军浩浩荡荡地穿过冰冠城堡的大门，直奔北方，一场发生在亡灵之间的内战，徐徐地拉开了序幕，内战的阴影再次笼罩在整个亡灵主位面上空，无论是输还是赢，这对亡灵来说，都不是一件值得高兴的事情……


第888章 奸细

　　“轰……轰……”

　　此刻的哭泣山谷，局面一片混乱，所有人都失去了理智，陷入了疯狂的杀戮之中，即使罗恩的实力达到神灵，也无法阻止这一切，他狠下心……杀死了不少曾经忠心于自己的亡灵，但是，更多的亡灵手持武器向他涌来，脸上布满了仇恨和疯狂。

　　“怎么办？”

　　罗恩强迫自己冷静下来，快速地思考对策，这时候，他看见了一个熟悉的身影。

　　“杰德……他是杰德……”

　　杰德没有亲自上前拼杀，他站在人群中，指挥着被占据了灵魂的亡灵发动一波又一波的冲锋。

　　“他是最早被亡灵龙占据身体的亡灵……难道亡灵龙的真正灵魂……就在他身上？”

　　罗恩苦苦思索着，不多时，他的眉头渐渐舒展开来。

　　“就是它！”

　　罗恩打定了主意，誓要把这家伙彻底击杀。

　　“轰——”

　　一股极度冰寒的气息瞬间笼罩了杰德，随即以极快的速度四散开来，以杰德为圆心，周围一带所有的亡灵都受到影响。

　　“杰德”的速度明显慢了下来，它看了一眼罗恩，拟人化的眼神蕴含着恐惧，神级异兽有着基本的智慧，它看见罗恩，就知道对方是一个自己惹不起的敌人，在这一刻，它想到的只有——逃。

　　“哪里跑？”

　　罗恩大喝一声，手持天灾神杖追了上去，“杰德”的逃跑更坚定了罗恩的推测，“它”一定是亡灵龙无疑。

　　“杰德”有些慌了，他低吼一声，周围被它占据了灵魂的亡灵顿时围了上来。

　　“杀——”

　　罗恩的眼里闪过一丝杀机，此刻的他再也没有留情，“嘭……嘭……”数十个亡灵顿时倒在血泊之中，以罗恩现时的实力，即使是神域强者也能轻易击杀，他盯紧了目标，直追杰德。

　　“吼——”

　　无跑可逃的亡灵龙，反倒激发了它的凶性，只见它低吼一声，反而向罗恩扑来。

　　“死——”

　　罗恩冷哼一声，庞大的死亡神力就像脱闸的洪水一般，汹涌而出。

　　“杰德”咆哮一声，这时候，它的眼里突兀地出现一束青色的光芒，就像利箭一般，飞快地射向罗恩的脑袋。

　　“什么？”

　　那束光芒来得太快，罗恩想躲也来不及了，诡异的青色光芒没入了罗恩的脑袋，罗恩只感觉识海之中“轰——”一声巨响，随即脑海中变得一片空白……

　　……

　　天已经渐渐黑了。

　　位于霍坎特区边境的一个小型据点，像往常一样，据点的亡灵士兵紧张而忙碌地巡逻着，一队队全副武装的士兵走过，铁制的靴子踩在坚硬的青石板上，发出“咔咔……”的声音，在寂静的夜里非常刺耳。

　　“你们这些家伙都给老子打起精神来，这两天克罗莉亚大人将会来据点视察，出了问题，老子会生撕了你们，再把你们的灵魂抽出来，做成一盏灯放到茅坑里……”

　　据点的指挥官，一个身材高大，满面横肉的亡灵战士站在高处，绿豆般小小的眼睛死死地盯着下方的亡灵士兵恶狠狠地说道。

　　“是……大人！”

　　正在巡逻的亡灵士兵听了这话打了一激灵，随即精神抖擞，他们心里清楚，利维德大人原是这一带“悲风”盗贼团的团长，一向横行霸道，无恶不作，后来投降了罗恩的天灾军团，镇守这一方据点，这家伙是个说得出，做得到的主儿，要是自己的灵魂真被做成一盏灯放到茅坑里，臭都要臭死了。

　　看到那些士兵们打起了精神，利维德满意地笑笑，缓缓地收回了目光。

　　“利维德大人，我们……就这样了？”这时候，站在利维德旁边的副官，一个中年亡灵法师苦笑着，说道，“悲风盗贼团……”

　　“没有了……”利维德很干脆地双手一摊。

　　“菲勒，我们是老朋友了，我知道你在想什么，但我很遗憾地告诉你……悲风盗贼团已经没有了，我现在是天灾军团第七十四军的军团长……”利维德一脸严肃地说道，“悲风盗贼团的事情，再也不要提了……”

　　“我知道……我只是……”菲勒不好意思地笑笑，“我只是看不惯克罗妮亚，这家伙……不就是暗影盗贼团的团长么？论总体实力……也许还比不上我们……为什么？为什么到头来我们还要听她的？”

　　“她是最早效忠罗恩——巫妖王大人的人之一……这也是没有办法的事情！”利维德沉吟了一下，笑了笑道，“不过我相信以我的实力，取代克罗妮亚是一定的事情，至于巫妖王大人……他早晚会看到我的能力……和忠诚！”

　　“可是……”菲勒不死心般继续说道，“以我们悲心盗贼团的势力，我们可以有更多的选择……为什么我们不选择另一方呢？比如冰冠城堡的那位……不也一样是天灾军团吗？”

　　“你说菲斯麦？这个自称天灾神皇的家伙？”利维德一听冷笑起来，“那还不如罗恩大人呢……至少他是合法的继承者，拥有天灾神杖！”

　　菲勒沉默下来，良久才抬起头，笑笑，“既然团长大人决心已下，我也没什么好说的了，我先走了，去处理一些事情！”

　　“去吧！”利维德笑了笑，拍了拍菲勒的肩膀，“你跟我很久了，一直是我最忠诚的部下，有好处……我不会忘记你的……”

　　“谢大人！”菲勒客套地笑笑，行了一礼转身离去。

　　利维德目送着他走远，笑容变得僵硬起来，凶狠的眼神杀机渐露，突然，他心里一惊，猛地按紧了手中的剑柄，高大的身躯像豹子般紧缩起来，他四周看了一眼，没好气地说道，“出来吧，人都走远了，还藏个什么劲？”

　　“利维德，你这家伙果然一点都没变，永远都是那么的警惕……想要在你手下讨点便宜，还真有点难度！”

　　一股黑雾凭空出现，伴随着“咯咯”的轻笑声，克罗妮亚的身影慢慢地出现在利维德面前。

　　“拉倒吧！”利维德朝她翻了翻白眼，“论正面作战，你不如我，论隐匿和刺杀，我不如你，你这家伙……怕早就来了吧，还在这里装？”

　　克罗妮亚笑了笑，既没有承认也没有否认，扯开了话题说道，“怎么说？你的手下是不是有点问题？”

　　“直觉告诉我……有！但我没有证据……”利维德点了点头，坦诚的承认了这一点，他虽然外表粗鲁，但心如细发，悲风盗贼团在兽人霜狼军团多次围剿中逃脱，利维德自然是有几分本事的，菲勒的一些行为根本瞒不过他的眼睛。

　　“我会派人盯着他！”利维德看了克罗妮亚一眼说道，“实在不行，没有证据也得办了！”

　　克罗妮亚点点头，“这事必须尽快，我听到最新消息……冰冠城堡那边已经开始行动了！他们共派出六百多万亡灵大军，已经浩浩荡荡地出发了……”

　　“战争是早晚的事情，只是没有想到会这么快！”利维德深吸了一口气，无论谁坐在菲斯麦的位置上，都不可能容忍这样的存在，“那边的指挥官……是铁托大人吧？”

　　“你猜错了，这一次还真不是！”克罗妮亚一笑，“是他的学生……一个叫阿黛尔的亡灵！”

　　“阿黛尔？不认识……”利维德皱起了眉头，摇了摇头道，“不过能成为铁托大人的学生，应该会有点本事！”

　　“天灾神杖的出现，令亡灵有了更多的选择，罗恩大人与菲斯麦，谁才是真正的继承人呢？”利维德说道。

　　“我们这边，都部署好了吧……”利维德试探着问一句，六百多万亡灵正规军，对他的压力还是很大的。

　　“都部署好了，但主战场不在这儿……”克罗妮亚抽了抽可爱的小鼻子，“论军队数量，我们可能比他们少一些……但我们有主场优势……所有兵种都齐全了，最后两个冰霜龙穴也建造成功，只等生产冰霜巨龙了……”

　　“只是……”

　　克罗妮亚叹了口气，继续说道，“巫妖王大人率领大军出去狩猎神级异兽，这么多天了，还没有回来，同样去对付另一头神级异兽的萝丝大人早回来了……我有点担心……”

　　“这有什么好担心的？”

　　利维德笑了笑，“如果巫妖王连一头神级异兽都对付不了，他那就肯定不是巫妖王，既然他不是巫妖王，那么天灾军团也就没必要存在了……”利维德眼睛微微一眯，闪过一丝狡猾的味道。

　　“虽然我只见过他一面，但我却他有信心……罗恩大人虽然不是亡灵，但他身上有着亡灵的一些特质，谦卑、勇敢、自信……以及百折不挠的耐心和韧性……我相信他一定会成功的……”

　　“但愿如此！”

　　克罗妮亚心里一宽，笑了笑道，“我必须得走了，利维德，奸细的事情你要尽快处理一下，大战当前，须得果断……”

　　“我晓得！”

　　利维德粗声粗气地说道，他的眼里凶光毕露。


第889章 试探

　　“怎么样？”

　　菲勒刚刚回到自己的房间，一个身材瘦小的亡灵中年人不知从什么地方窜出，眼睛直勾勾地盯着他问道。

　　“你吓了我一跳！”菲勒一惊，他本来就作贼心虚，他走到窗前向外看了看，关上了窗门。

　　“不行，完全没有头绪……”菲勒有些无奈地说道，“利维德这家伙不可能听我的，我还没有开始说，他就用话把我堵回去了……”

　　“这样啊……”

　　亡灵中年人烦燥地在阴暗的房间内踱来踱去，良久才下定决心说道，“看来利维德已经铁了心跟随那个伪神了，我们也没必要在他身上浪费时间，阿黛尔大人的亡灵大军就要来了，菲勒……你这样……”

　　两人说话压低了声音，这时候，一阵混乱的脚步声自远处传来，正是冲着这房间的方向。

　　那个亡灵中年人一听顿时脸色一变，猛地一推菲勒，“妈的，你出卖我？”

　　“我没有！”

　　菲勒一听也急了，他完全不知道自己哪里露出了马脚，却不成想克罗妮亚早已经盯上他了。

　　这时候，门外传来利维德粗鲁的大嗓门，“菲勒，不要再抵抗了，里面那家伙是谁？嗯，好像是不属于我们据点的……把他交出来，你就没事了！”

　　“怎么办？”菲勒吓得脸色煞白，他手按着法杖的柄，身体不住地哆嗦着，他心知利维德的可怕。

　　亡灵中年人脸上的神色阴晴不定，“这里都被包围起来了，没办法，我们只有冲出去了！”

　　“杀！”

　　菲勒此时也豁出去了，眼里杀机显露。

　　“轰……”

　　两个人影冲破了房顶，却吓了一大跳，只见下方已经密密麻麻地站满了全副武装的亡灵，利维德站在人群当中，指挥着士兵们发起攻击。

　　亡灵中年人的心顿时沉到谷底，他们早已发现了。

　　“杀……”

　　利维德手中长剑一挥，无数亡灵魔法如雨点般落下……

　　杀了菲勒这个奸细后，利维德的神情阴沉得可怕，良久，他才无力地挥了挥手。

　　“来人！”

　　一个精瘦的亡灵青年快步来到利维德身边。

　　“菲斯麦的军队现在到哪儿了？”

　　“报告利维德大人，他们已经越过了我们的边界，正在向据点进发，距离我们这里只有三百多公里了……”

　　“什么？居然来得这么快？”利维德的眼睛里闪过一丝惊愕，三百公里看起来好像很远，但以冰霜巨龙的速度，也就是半天时间多一点，也就是说，很快，他这个小小的据点就要遭遇菲斯麦的天灾大军了。

　　利维德沉吟了一下，“传我命令，所有据点士兵马上执行二号计划！”

　　“是……利维德大人……”亡灵青年响亮地答道。

　　四小时后，天空刚刚露出鱼肚白，平静的据点突然开始震动起来，紧接着，苍凉的号角声响彻了大地。

　　“什么……那是什么东西？”

　　“是菲斯麦的天灾军团……他们终于来了……”

　　“天啊……冰霜巨龙……他们的冰霜巨龙都出动了……”

　　天空中，突兀地传来了一声龙啸，紧接着，扑面而来的冰霜气息令整个据点的亡灵都颤抖起来。

　　“镇定……镇定……”

　　利维德快步从房间里走出来，大声地呵斥道，作为据点负责人，他每隔一小时就在据点范围内巡逻一遍，丝毫不懈怠，到差不多天亮的时候才休息一下，谁知他连铠甲都没来得及脱，敌人就来了。

　　“马上展开防御！”

　　“幽魂塔，准备……”

　　“亡灵法师团……准备……”

　　在利维德的指挥下，整个据点都忙碌起来，士兵们纷纷跑向自己的防守的位置，据点城头最高处的“淬毒屠龙矢”也快速地转动起来。

　　这时候，天空中出现了三个黑点，伴随着巨大的咆哮声，三头巨大的冰霜巨龙出现在据点上空，紧跟在后面的是数千精英石像鬼，利维德知道，它们仅仅只是天灾军团的先头部队而已。

　　这时候，一头冰霜巨龙低吼一声，喷吐出一股巨大的冰尘，冰尘所到之处，所有亡灵机灵灵地打了个冷战，据点的城头上如魔法般凝结了一层紧冰。

　　“攻击……”

　　这时候，利维德决意反击了，随着他一声令下，据点中，升起了无数亡灵魔法，那些燃烧着青色火焰的骷髅头，对着天空中的冰霜巨龙和精英石像鬼狂轰而去。

　　“轰……轰……轰……”

　　无数亡灵魔法轰中了冰霜巨龙，在空中开出了灿烂的花火，冰霜巨龙身躯巨大，防御力强，但它的速度实在太慢了，在空中简直就是一个活靶子。

　　精英石像鬼速度虽然比冰霜巨龙快一些，但它们的防御实在太弱了，仅仅一个照面就可以把它们击落，即使侥幸没死的也化身石像，再也不能参加战斗。

　　幽魂之塔中间的穹顶之内，站在一个个身穿黑袍和骨甲，手持骨杖的亡灵法师，他们的周围有一个巨大，铭刻着玄奥花纹的魔法阵，通过这个奇异魔法阵，他们释放出来的亡灵魔法的威力比平时还要提升一倍有余。

　　在这样密集攻击下，一头冰霜巨龙率先撑不住了，只见它发出一声绝望的怒吼，紧接着庞大的身躯向下堕落。

　　“轰……”

　　巨大的冰霜巨龙撞到据点旁边的小山上，然后重重地摔倒在地上，发出巨大的响声，一层如白色雾气飘散开来，离得近了的亡灵士兵们的头发、眉毛都笼罩上一层白霜。

　　“万岁……”

　　看着一头冰霜巨龙被打掉，据点们的亡灵士兵发出兴奋的呼叫，他们士气大震，所有的目标顿时对准了剩下的两头冰霜巨龙。

　　“做得好……就是这样……瞄准……放……”

　　利维德大声喊道，他的脸孔由于激动而变得有些病态的通红，初战告捷，这对他和据点中的亡灵来说都是极大的荣耀。

　　“轰……轰……轰……”

　　战斗仍然在继续着，天空中火焰冰霜交错，激烈非常，对利维德来说，据点没有强大的空中部队对他这一方是极为不利的，但是，单靠空军就想攻破这个防守森严的据点，也绝不可能。

　　很快，第二头冰霜巨龙也被击落，这一次，立了大功的却是处在据点中央塔楼的“淬毒屠龙矢”，这些发动和装填极为缓慢和原始的防御工具，仅一发就能让冰霜巨龙重伤。

　　操控着“淬毒屠龙矢”的亡灵士兵心里很清楚，这些昂贵而罕有的“淬毒屠龙矢”绝不能浪费在那些不堪一击的石像鬼身上，它的目标就是冰霜巨龙。

　　“做得好，小家伙们……”

　　利维德对着据点中央塔尖的亡灵兴奋地大叫起来，“打完这场战役后我亲自在巫妖王大人面前给你们请功……”

　　“杀！”

　　亡灵士兵气势如虹，只见他快速地转动着机括，瞄准最后一头冰霜巨龙，一支带着黑色火焰的巨大箭矢破开虚空，呼啸而出……

　　旁边一个小山岗上，“天灾军团”的总司令官阿黛尔静静地看着据点中的战斗，久久不发一语。

　　战场形势对他们一方不利，但阿黛尔没有想插手，她并不是要马上攻破这个像石头像坚固的据点，她的目的是要试探，试探出对方的真正实力。

　　诚然，从结果上看，这个不知道从哪里跑出来的“天灾军团”的实力远远超出阿黛尔的预计。

　　整个据点的攻击整齐，有序，尽管没有强大的空军，单靠地面防御，依然打得有声有色，这个据点的指挥官并不是一个草包。

　　“想不到，他们比瘟疫军团更难对付……”阿黛尔心里静静地想着，拳头不知不觉地捏紧……


第890章 据点陷落

　　“呵呵，我亲爱的总司令官大人，你在想什么呢？”

　　随着一个悦耳的声音响起，一个曼妙的身躯突兀地出现在阿黛尔身后，她是一个标准的亡灵女性，年纪比阿黛尔大一些，只见她身穿着一身极为紧身的亡灵法师黑袍，凸显出来错落有致的身材足以令大多数女人产生嫉妒，裙子仅仅盖住膝盖往上几公分，露出一条雪白浑圆的大长腿，即使身在战场上，她仍然化着精致的淡汝，紧束的身躯以及上身故意露出的半球无不显示她是一个在床上可以令男人疯狂的惹火尤物。

　　出现在阿黛尔面前的这个亡灵女子名字叫斯嘉丽，她是一个高傲的亡灵法师，也是“天灾军团”的督军，负责督查军务的职位，她本是菲斯麦陛下其中一个大臣的妻子，但在冰冠城堡中很多亡灵都知道，这女子是冰冠城堡中有名的交际花，跟天灾皇朝很多重权人物都有过密切的交往，甚至与天灾皇朝的最高像征——菲斯麦陛下以所谓的父女相称，不过阿黛尔知道，她的真正身份其实是菲斯麦陛下的情人。

　　“你来了！”

　　阿黛尔皱起了眉头，点了点头就算打了招呼，她对这个女人本来就没有多少好感，她知道这个女人是菲斯麦陛下派来监视自己的，说到底，菲斯麦陛下对她还是不太放心。

　　斯嘉丽的一双妙目从阿黛尔脸上短暂停留，随即转了开去，自打从第一眼看见阿黛尔的时候起，她就对阿黛尔充满了敌意，阿黛尔的出身，地位，实力等等都令她可望不可及，更重要的是，阿黛尔比她年轻，比她漂亮，这一点，是斯嘉丽无论如何都不能容忍的。

　　自出征以来，斯嘉丽就寻思想想个办法好好整治阿黛尔一番，作为督军，她有向天灾神皇菲斯麦直接禀报的权力，但是，一路来，阿黛尔不要说跟她汇报工作，就连话也不跟她多说一句，把她当作空气一般，令斯嘉丽气得几乎要抓狂，但又对阿黛尔毫无办法——她只有监督之权，却没有处置之权，作为天灾军团总司令官铁托大人的继承者，只有菲斯麦神皇才有处置阿黛尔的权力。

　　“冰霜巨龙虽然强大，但仅仅有空军是无法攻取守备森严的据点的，阿黛尔大人，作为天灾军团皇家军事学院的高材生，铁托大人的得意弟子，这个道理你应该明白……”

　　这时候，斯嘉丽眼珠一转，笑了笑道，这时候，她转过头，仔细地观察阿黛尔脸上的反应。

　　阿黛尔只轻轻“嗯”了一声，不置可否，对斯嘉丽的说话不予评论。

　　对方冷淡的态度，令斯嘉丽心头的冒火，她加重了语气，“总司令官大人，我认为现在应该派地面部队上了……”

　　阿黛尔眉头一皱，显得有些不满，斯嘉丽的话明显越权了，但她还是强压下内心的火气，“再等等！”

　　“什么，还要再等？”

　　斯嘉丽一听，气得跳起来，她提高了声音，“总司令官大人，我们派出去的三头冰霜巨龙已经折损两头了，还剩下一头苦苦挣扎，诚然，冰霜巨龙只是亡灵生物，但你知道一头冰霜巨龙需要多少黑晶币吗？你这是对战争的严重不负责……”

　　“督军大人，请收回你的指责，这场战役是由我来指挥，我要怎么做，用不着向你交待……”

　　阿黛尔终于忍不住了，冷笑一声反击道。

　　“你……你……”

　　斯嘉丽一听，气得浑身颤抖，指着阿黛尔说不出话来。

　　“如果督军大人没有什么事情，就回自己的帐篷里待着吧……”阿黛尔冷哼一声，转开了头，直接下逐客令，她可不想再多看这女人一眼，没的坏了自己心情。

　　“你这是无视军法，蔑视神皇陛下权威，不听神皇陛下的命令……”斯嘉丽的怒火终于爆发了，大声咆哮起来，“我要向神皇陛下面前告你……”

　　斯嘉丽的话终于把阿黛尔激怒了，她回过头来，狠狠地瞪了斯嘉丽一眼，刹那间，强大的气势如山岳爆发，周围的气氛一下子降到冰点，令斯嘉丽机灵灵地打了个冷战，斯嘉丽这才想起，对方继承了铁托大人的神格，是个真正的神灵，捏死自己，估计就像捏死只蚂蚁那般简单。

　　“随便！”

　　阿黛尔的怒气终于没有发作，她冷冷地吐出一句，随即不再理会斯嘉丽，转而紧眼的前方战场。

　　“哼，走着瞧！”

　　斯嘉丽的气焰很快落了下去，抛下一句狠话后，匆忙离开了，一刻也不敢作停留。

　　这时一个死亡骑士悄悄地凑近阿黛尔，低声说道，“总司令军大人，这个女人总是对我们的军务指手划脚的，麻烦得很，不过我们找几个兄弟……”说着做了个“杀”的动作。

　　“不行！”

　　阿黛尔想也不想直接拒绝，“她是神皇陛下的人！”斯嘉丽的身份代表着神皇，这一点阿黛尔还是知道的。

　　那个死亡骑士皱眉道，“以前铁托大人的时候，可从来没有派过督军……”

　　“做好你自己的事情，不要去管其它！”

　　阿黛尔面沉似水，冷冷地说道。

　　“报告！”

　　正在这时，一个死亡骑士骑着骷髅战马飞快地跑到山坡上来，在马背上行了一礼礼说道。

　　“报告总司令军大人……我们的第一批绞肉车部队已经赶到！”

　　“绞肉车到了？很好！”

　　阿黛尔眉毛轻轻一挑，掩盖不住脸上的喜色。

　　“吼——”

　　随着天空中的一声惨叫，最后一头冰霜巨龙终于堕落下来，引起据点的亡灵士兵们阵阵欢呼，其余的石像鬼见势不妙，扔下了一地的尸体和石像，怪叫着纷纷逃跑。

　　“我们胜利了！”

　　据点内的亡灵高举着武器，大叫起来，就连一脸严肃的利维德的脸上也露出了久违的笑容，可是还没来得及高兴多久，只听一阵“扎……扎……扎……”的机括声传来。

　　“是绞肉车……”

　　“天哪，好多绞肉车……”

　　眼前数百台绞肉车被推上了前线，它们分开三行排列，宏大的场面令据点的亡灵士兵们目瞪口呆。

　　一个浑身黑衣黑甲的死亡骑士来回奔跑着，口中大声呼喊着什么。

　　“放！”

　　随着指挥官一声令下，数百台绞肉车同时发动，一时间，数百具尸体带着尖锐的呼啸声，飞上了天空。

　　“轰……轰……轰……”

　　这些尸体落在据点的城头上，像炸弹般爆炸开来，坚固的城墙被轰出了裂缝，被轰中的亡灵被强大的气流掀得飞起来，有的甚至摔落了城下。

　　“不好……是绞肉车！”

　　利维德的一颗心沉到了谷底，自从看到绞肉车被推出来，利维德就知道不妙了，这么多绞肉车同时轰发，那分明是想毁灭据点的节奏。

　　“这难道他们的主力？”

　　利维德倒抽了一口凉气，虽然他对守住据点不抱多大希望，但看到对方如此强大的实力却是令他心急如焚。

　　“咔……咔……咔……”

　　又是一阵机括声响起，运转间，数百具尸体再次被抛到空中，落在据点城头上。

　　“轰……轰……轰……”

　　山摇地动，整个据点遭到了毁灭性的打击，利维德和他的亡灵士兵被剧烈的炮火压制得喘不过气来。

　　数个幽魂塔被轰中，青色的焰火熊熊燃烧，位于据点中央的最高塔处的“淬毒屠龙矢”生生地中了几发“炮弹”被从中拦腰截断，带着巨大的火焰堕落下来。

　　绞肉车是据点的克星，除非有强大的空军，否则根本无法反击，又或者有强大的骑兵部队，一路杀过去，行动缓慢的绞肉车根本不是骑兵的对手，但此刻既没有空军又没有强大骑兵的利维德只能干瞪眼，什么都做不了。

　　利维德此刻趴在城墙下面，倒下的碎石几乎把他雄伟的身躯压塌，看来正如克罗妮亚所说，这个据点根本守不住，只是为了拖住对方大军，为自己一方争取多点时间而已。

　　“看来，只能撤退了！”利维德的心思急速地转动着，暗暗地盘算着撤退的路线。

　　“很好！”

　　阿黛尔点点头，对绞肉车造成的效果表示满意。

　　“准备进攻吧！”

　　“是的，大人！”

　　“呜……呜……”苍凉的号角声再次响起，紧接着，整个大地开始震动起来。

　　“冲啊……”

　　“杀啊……”

　　“天灾军团”在阿黛尔的命令下开始了冲锋，无数亡灵像潮水般涌来，冲向了据点，身披重甲的死亡骑士冲锋在前，手中长剑前指，爆发出一往无前的气势，身后跟随着无数丧尸，食尸鬼，骷髅士兵，行动缓慢的憎恶和投石车紧跟着后面，声势撼动整个战场。

　　“果然是他们的主力！”

　　利维德脸色大变，从对方进攻的声势和地面的震动判断，对方的人数至少超过八十万人，这还没有包括亡灵法师召唤的亡灵生物，而这时候，对方亡灵大军中的亡灵法师开始低声吟唱起来。

　　“利维德大人，你看？”

　　一个亡灵士兵指着不远处大声叫喊起来。

　　利维德一看，只见在对方亡灵法师的召唤下，那些被抛上城头的尸体摇摇晃晃地站起来……

　　“不好，我们马上撤退！”

　　利维德面色大变，这已经不是撤退不撤退的问题了，再晚一点，恐怕连走都走不了。

　　“轰隆……”

　　利维德带着残余亡灵刚刚走出据点，据点就陷落了，城头上燃起大火，熊熊的火光映红了天际。

　　“我们一定会回来的！”

　　利维德骑在一匹巨大的骷髅战马上，火光映红了他的脸，浮现出沉稳与坚毅，只见他狠狠地一拉马缰。

　　“我们走！”


第891章 萝丝的自尊心

　　阿黛尔率领的“天灾军团”势如破竹地攻陷了多个据点，越过巨大的赤骨河，兵锋直接霍坎特区，距离遗忘之城已经不远了。

　　而此时的遗忘之城，却是乱成一团。

　　外出猎杀神级异兽的巫妖王罗恩，失踪了，与此同时，菲斯麦的亡灵大军步步进逼，整个天灾军团上下急得像只热锅上的蚂蚁一般。

　　“报告……叛军已经越过白骨河，来到坟丘……”

　　“报告……叛军的速度很快，他们已经到达埋骨之地了……”

　　“报告……”

　　前线的战报像雪花一般飞来，即使在遥远的遗忘之城，也能嗅到战争将临的气息，无数全副武装的亡灵在街上巡逻，那些平时可望不可及的高阶武器和装备，直接在大街上公开发放，一些身穿黑袍白甲的亡灵法师走上街头，纷纷发表了情绪激扬的演讲，号召所有亡灵拿起武器，加入军队，抵抗即将到来叛军。

　　自从战争开打以来，双方的“天灾军团”都宣称对方为叛军，质疑对方继承人的合法性，在主位面世界中，两个“天灾军团”的战争也掀起了一场风暴。

　　“呵呵，有意思……有意思……”

　　力量主位面某个城市的房间内，身披重甲的隆手里拿着一份战报，轻声地读着，眼里闪过一丝喜悦的神色。

　　“菲斯麦这个孬种，现在终于忍不住动手了，如果没有我们兽人，你们的亡灵大军早就杀过来了吧……”

　　隆嘴角微微上翘，他猛一用力，把手中战报捏成一团，扔在地上。

　　“罗恩，你不要让我失望！”

　　……

　　遗忘之城的亡者大厅内，一片寂静，气氛沉闷得可怕。

　　“夏亚，巫妖王大人是否真的没有事情？”

　　克罗妮亚抬起头来，看着夏亚，一双妙目中焦急的神色表露无遗。

　　夏亚迟疑了一下，默默地点了点头，“我感应不到他的存在，但是……我知道他应该没事……”

　　通过灵魂的联结，夏亚知道罗恩的安全，但她并不知道罗恩的具体位置，还有情况。

　　蜘蛛女皇萝丝静静地坐在巨大的木雕沙发中，一言不发，神情有些忸妮不安。

　　“二十多天了……到底是什么神级异兽，连罗恩都不能打败它吗？”夏亚紧紧地握着拳头，漆黑的眼睛看着窗外，此刻的天空，风起云涌，天地为之变色。

　　“战争将至……”

　　菲斯麦的六百万大军像一团笼罩在所有人头上的阴云，而罗恩一方的天灾军团，满打满算才不过四百万的士兵，这还包括了实力不足的老弱病残，在实力对比上，罗恩的“天灾军团”明显处于下风，遗忘之城发展的时间太短了，或者说，菲斯麦神皇根本就没有给罗恩发展的时间，最要命的是，在这样严峻的形势下，身为最高精神领袖的巫妖王大人罗恩，却不知所踪，事情已经坏得不能再坏了。

　　克罗妮亚烦燥地站起来，在大厅中踱着方步，为了消灭领地内的两头神级异兽，两支猎杀小队同时出发，萝丝她们早就回来了，为什么罗恩他……

　　克罗妮亚看了萝丝一眼，心中一沉，像是明白了什么，“萝丝大人，你是不是知道，罗恩要猎杀的那头神级异兽是什么？”

　　“呃……”

　　萝丝脸上一红，顿时有些不好意思起来，“是的……我知道，盘据在哭泣山谷里的……是一头……亡灵龙！”

　　“什么？亡灵龙？”

　　大厅内所有人一听，顿时脸色“唰——”地一声变得煞白，谁都知道，亡灵龙是最难缠的神级异兽，擅长灵魂攻击，比萝丝要对付的那头神级异兽不知强横了多少倍。

　　萝丝要对付的是一头树妖，它表面上看起来像一棵树，但实际上却是一头神级异兽，它喜欢伪装成树木，袭击过往的亡灵，或者异兽，实力十分强大。

　　但这头神级异兽树妖跟亡灵龙相比，那就小巫见大巫了，只要是脑子正常的亡灵，都不会愿意去对付拥有层出不穷的攻击手段，诡异的灵魂攻击的亡灵龙。

　　“什么？你早就知道？那你干嘛不说？跟睁睁地看着罗恩去送死？”

　　夏亚气极，她“砰——”地一声一拳打在桌子上，坚硬的石桌顿时四分五裂，她狠狠地盯着蜘蛛女皇萝丝，眼里像是要喷出火来。

　　“我……我其实没得选择……”

　　萝丝叹了一口气，脸上满是黯然，“以我的实力，根本对付不了亡灵龙，对付那头树妖还算凑合……但……其实……其实我应该告诉他的……对不起……”

　　为了那个无聊的自尊心，萝丝很没义气地选择了隐瞒，但这个举动却让罗恩陷入了险境，原本她估计，得到了巫妖王传承的罗恩一定能轻松对付亡灵龙，凯旋归来，但现在看来，还是低估了这头神级异兽。

　　此刻的萝丝心里莫提多后悔了。

　　“你……你混蛋……我……我跟你拼了……”

　　夏亚愤怒得已经失去了理智，这一刻，她仿佛忘记了对方是个强大的神灵，猛地抽出长剑，疯狂地向萝丝劈去。

　　奇怪的是，拥有强大实力的蜘蛛女皇却是不闪不避，像是傻了一般站在那儿，一动不动。

　　“叮——”地一声。

　　长剑袭身，却是被克罗妮亚挡了下来。

　　“夏亚，你冷静一点！”克罗妮亚焦急地说道，“我们现在基本可以确定罗恩没有生命危险，只是可能有些事情耽搁了，再说……即使罗恩不幸战死了，我们不是一样可以用黑暗祭坛把他复活过来吗？”

　　听了克罗妮亚的说话，夏亚这才稍稍冷静下来，她狠狠地瞪了蜘蛛女皇萝丝一眼，一言不发，把剑收了起来。

　　“这就对了！”克罗妮亚松了一口气，脸上露出一丝笑容，“现在大战当前，我们更不应该内讧，只有团结一致，才有可能打败他们……”

　　这时候，站在克罗妮亚身后的萝丝突然站了起来，一言不发地走了出去。

　　克罗妮亚和夏亚顿时一愣，相对视了一眼。

　　克罗妮亚忍不住问道，“萝丝大人，你要去哪里？”

　　“战争就要来了！”

　　萝丝站定，静静地看着远方的天空，她转过头，对两人微微一笑。

　　“无可否认的是……我的确做了一件傻事……令罗恩大人……可能陷入了某种险境……”

　　“那么……这个责任，就让我一力承担吧！”

　　“恒罗斯的战役，就让我来打！”

　　平静的声音在亡者大厅中回荡，透着丝丝坚毅的味道。

　　而萝丝，此时却不见了踪影……


第892章 恒罗斯之战（一）

　　不过，萝丝说得没错，罗恩的确陷入了麻烦之中。

　　哭泣山谷的声音不知什么时候停止了，空旷的地上，横七竖八地倒了一地的尸体，鲜血横流，仿佛一幅定格了的图画。

　　罗恩静静地坐在横七竖八的尸体中间，双目紧闭，此刻的他额头上的青筋一条条的突起，像蛇一样不停地扭动着，他的脸上露出痛苦的神色。

　　狩猎军团已经全军覆没了，但罗恩与亡灵龙的战斗仍然在继续着，这一次的战场，是他的识海。

　　此刻罗恩的脸时而凶狠，时而狰狞，变幻不定，额头上布满了汗珠，衣服早已湿透，但他仍然一动不动地坐着，现在的罗恩处在最危险的时期，他所有的灵魂力量都进入了识海之中，外界只要有一点风吹草动——哪怕是一头最低阶的巨狼，都有可能要了他的命，还好在神级异兽亡灵龙的地盘上，没有别的异兽出现。

　　识海之中，亡灵龙的灵魂张大嘴巴，狠狠地咬着罗恩的手臂，像是要把他撕碎一般，罗恩的灵魂化身的巨人用手抵着亡灵龙的牙齿，另一手的拳头像雨点般轰去。

　　一人一龙在识海中战斗，令整个识海激荡起来，无论是罗恩还是亡灵龙，都能感觉到其中的震撼。

　　罗恩要消灭亡灵龙的灵魂，亡灵龙则要击溃罗恩的意志，夺取罗恩身体的控制权，对战斗中的双方来说，这是一场谁也输不起的战斗，比刚才短兵相接更凶险几分。

　　“去死！”

　　识海中，罗恩的灵魂一拳轰出，重重地轰在亡灵龙的头上，亡灵龙惨叫一声，后退了一步，反倒更凶猛地扑上来，张大嘴巴，一下子咬在罗恩的手臂。

　　“可恶！”

　　罗恩忍住灵魂深处传来的剧痛，怒吼一声，反手挣脱开对方的钳制，而这时候，整个识海震动了一下。

　　“不好！”

　　罗恩心中暗叫了一声不妙，只见他识海的天空中，刹然变成了一片灰暗，电闪雷呜间，无数裂痕在空中出现，闪烁着电光，看情形煞为恐怖。

　　这场战斗对亡灵龙虽然不利，但对罗恩更甚，因为战斗的地点是他的识海，就好比一个敌人闯进了自己的家，无论是否能打败敌人，家里的瓶瓶罐罐也毁坏得差不多了。

　　情况凶险到了极点！

　　识海外的罗恩，双目紧闭，脸色苍白得没有一丝血色，他紧紧咬着嘴唇，豆大的汗珠顺着脸颊流下来。

　　再强大的识海，也容纳不下两个强大的神灵在战斗。

　　“这样下去……就算打败了这家伙，恐怕识海也破坏得差不多了……”罗恩喘着粗气，心中想着，识海被破坏，那就意味着灵魂被轰散，变成一具没有意识的白痴。

　　“不知道萝丝她们怎么样了？”

　　罗恩想着。脸上呈现焦急的神色，这时候，他的目光渐渐变得坚定起来。

　　“无论如何，我一定得活着回去！”

　　说罢，罗恩灵魂眼里射出炽热的光芒，只见他像野兽般低吼一声，扬了扬硕大的拳头，大踏步地向亡灵龙走去。

　　……

　　恒罗斯盆地，是霍坎特区最大的盆地之一，一眼望不到边，这也是遗忘之城的最后屏障，克罗妮亚将选择这里作为主战场也是明智之举。

　　寂静的风微微吹过，小草低下了头，一个土拔鼠轻轻扒开地上的草堆，向外面看了一眼，顿时马上吓得缩了回去。

　　一片荒芜的恒罗斯盆地，不知什么时候出现了一个军团，这些军团士兵们全副武装，一身黑衣，类似骨质的白色铠甲在阳光下散发出妖异的光泽，像血般鲜红的旗帜随风飘扬，旗帜上的骷髅头狰狞地笑着，仿似地狱来的死神。

　　蜘蛛女皇萝丝，坐在一张巨大的骨制椅子上，穿着一身紧身的黑色长袍，包裹着身体美妙的曲线，衬托着她那洁白无瑕的脸，只见她一手叉着头，另一手拿着一只精致的怀表，一边把玩着，一边像是等待着什么。

　　清晨的薄雾还没有散去，朝阳照耀在年轻亡灵战士的脸上，露出一张张庄严肃穆的脸。

　　这时候，萝丝旁边的一个小水洼突然颤动了一下，一个圆形的波纹迅速扩散。

　　“嗯？”

　　萝丝注意到了这一点，她眉头一皱，妙目中发出一丝精光。

　　她死死地盯着那个小水洼，脸上的神情无比认真，像是那里有着无穷的奥秘似的。

　　这时候，小水洼再次颤动起来，一丝波纹迅速扩散，以此同时，萝纺感觉自己的心也随着小水洼的节奏猛地颤抖了一下。

　　“吼——”这时候，一声巨吼划破了天空，打破了清晨的宁静，只见天际间，露出了数十个的黑点，黑点越来越大，数十头庞大无比的冰霜巨龙扇动着双翼，带着强烈的冰霜气息，猛扑而至。

　　“来了……来了……”

　　“那是什么？”

　　“冰霜巨龙……”

　　一头冰霜巨龙在萝丝的头顶上掠过，引得众人一片恐慌，只见它低吼一声，紧接着昂起巨大的头颅，大嘴一张，猛地喷出一股冰冷龙息。

　　“轰……”

　　冰霜巨龙喷吐出的冰冷龙息准确无误地击中了萝丝率领的亡灵大军之中，起一大片白色烟雾，爆发出轰然巨响。

　　“救命……”

　　“好冷……”

　　“我的身体动不了了……”

　　“治疗……我需要治疗……”

　　亡灵士兵被轰得人昂马翻，冰冷龙息附带的“霜冻”效果甚至把周围一片的亡灵士兵冰封起来，动弹不得。

　　冰冷龙息不断地降下，被击中的亡灵士兵之间出现了伤亡。

　　“终于来了！”

　　萝丝“啪——”地一声把怀表合上，放进了空间戒指之中，她站了起来，背后慢慢地伸出八只诡异的蛛脚，她冷冷地盯着天空中咆哮飞翔的冰霜巨龙，轻蔑地一笑，慢慢地举高了左手。

　　“准备——”

　　“放——”

　　随着萝丝一声令下，混在大军之中无数的地穴蜘蛛齐刷刷地吐出一大片蛛丝，射出空中，在空中交织出一个巨大的防空网。

　　一头冰霜巨龙栽进了蛛网之中，它感觉这些粘在身上的蛛网像是有某种魔力一般，不仅限制了它的行动，还把它庞大的身躯不断地向下拉扯。

　　“吼——”

　　冰霜巨龙惊叫起来，它不断地挣扎着，意图摆脱蛛网的控制，可惜它的挣扎着徒劳的，庞大的身躯不断地下降，暴露在天灾军团士兵的射程之中。

　　“轰……轰……轰……”

　　无数亡灵魔法升空而起，即使没有萝丝的命令，这些憋着一口气的亡灵士兵们也不会放过这个痛打落水狗的机会，被蛛网束缚着的冰霜巨龙根本无法避开，只得生生地承受着数万亡灵发出的攻击，庞大的身躯中留下了一道道伤痕。

　　终于，冰霜巨龙再也支撑不住，庞大的身躯不断地向下堕落，一头栽进了人群之中。

　　“万岁……”

　　亡灵士兵中爆发出一阵阵欢呼，他们如法炮制，又有十多头冰霜巨龙被拉扯下来，成为亡灵魔法倾泄的对像。

　　地穴蜘蛛与亡灵士兵亲密无间的合作，令冰霜巨龙也讨不到什么便宜，转眼间，数十头冰霜巨龙就被消灭了大半。

　　“那是……蜘蛛女皇萝丝？”

　　盆地的山坡上，骑在一匹死亡战马背上的阿黛尔瞳孔猛地一缩，她死死地盯着人群中八只蛛脚的蜘蛛女皇，眼中像是要迸出火来。

　　“蜘蛛女皇萝丝，十万年前随赫里墨斯南征北战，是他手下头号战将，赫里墨斯兵败后退隐蜘蛛森林，神皇陛下多次向她发出邀请，她也不为所动，现在居然投靠了他们？”

　　斯嘉丽愤愤不平地说道，“那个叫罗恩的家伙到底有什么吸引力？居然连隐居了十万年之久的蜘蛛女皇也甘心效忠？”

　　“如果是蜘蛛女皇萝丝的话，那么……对叛军的实力就要重新估计了……”

　　阿黛尔静静地盯着战场，深吸了一口气，她知道，蜘蛛女皇萝丝效忠的并不是那个名不经传的叫罗恩的小子，而是巫妖王。

　　“难道，传说是真的？那个叫罗恩的家伙，真是巫妖王的继承者？”即使是心如磐石般坚硬的阿黛尔，此刻也不禁出现了一丝动摇，自言自语地说道。

　　“呸……什么巫妖王的继承者？他就是一个招摇撞骗的家伙……我得到消息，那个叫罗恩的家伙根本不是亡灵，他是一个人类……”斯嘉丽耳目极灵，她听到阿黛尔口中的自言自语，转过头来，恶狠狠地盯着她，“阿黛尔大人，你相信巫妖王会把传承交给一个人类？或者说……”

　　说到这里斯嘉丽顿了一下，沉下脸来，似笑非笑地说道，“你打算背叛神皇陛下？”

　　“我绝对不会背叛神皇陛下！”

　　面对咄咄逼人的斯嘉丽，阿黛尔的气势不禁落了下去，她知道，斯嘉丽的背后就是天灾神皇陛下。

　　“不会就好！”

　　斯嘉丽微微一笑，脸上露出满意地神情，转开了头，傲然说道，“现在……战争已经开始了，阿黛尔大人，你知道应该怎么做……”

　　阿黛尔点了点头，向身后作了一个手势……

　　“呜……呜……呜……”

　　这时候，低沉的号角声响起，刹那间传遍了整个战场……

　　“进攻！”

　　随着阿黛尔一声令下，近百万的亡灵大军动了，他们像潮水一般，顺着恒罗斯盆地的边缘，冲向了战场。


第893章 恒罗斯之战（二）

　　“杀……杀……杀……”

　　近百万大军冲锋，令整个大地都震动起来，围绕着这场“天灾军团”与“天灾军团”的战争，恒罗斯战役正式打响，在这个不算太广阔的恒罗斯盆地上，双方军团数百万亡灵展开了一场惊天动地的大厮杀。

　　一朵白云遮挡了清晨的阳光，连太阳都躲藏起来，仿佛不敢观看这场亡灵与亡灵间惨烈的内战。

　　“杀……”

　　萝丝的亡灵大军早已作好了战斗准备，他们以逸待劳，在主帅的命令下，也向对方发动了冲锋。

　　无数旌旗摇动，双方都打出了十万年前天灾军团的血色骷髅战旗，只是阿黛尔一方的血色骷髅战旗有点不一样，在那个恐怖狰狞的骷髅头上，戴着一顶金色的皇冠，相比于十万年前的血色骷髅战旗，多了一丝高贵的味道。

　　恒罗斯盆地四面环山，中间低，四面高的形势就像一个碗，这样的地形令阿黛尔的数百万亡灵大军不能全面展开攻击，弥补了罗恩方面人数方面的不足，这也是克罗妮亚选定恒罗斯盆地作为双方主战场的主要原因之一。

　　这是一场硬碰硬的战争，双方之间根本没有任何回旋的余地。

　　死亡战马的铁蹄践踏着大地，萝丝的亡灵大军与死亡骑士为首，地穴蜘蛛、骷髅大军和食尸鬼紧跟着后，接着就是僵尸与憎恶，为数不多的绞肉车与十胜石雕像在战阵后方，为大军提供远程攻击和治疗的保障。

　　阿黛尔心里清楚，在对方海量的地穴蜘蛛面前，强大的冰霜巨龙根本占不到什么便宜，既然这样，就只能发动地面战了，阿黛尔有信心，在多几倍的人数优势下，对方肯定会一触即溃。

　　可是，阿黛尔想错了！

　　“轰……”

　　双方人马狠狠地撞在一起，爆发出惊天动地的响声，在强大的冲击力下，双方士兵人昂马翻，有的甚至被撞飞至半空。

　　还没有来得及喘一口气，对方已经拿着武器凶神恶煞地冲过来，冲锋在前的阿黛尔很快陷入了重围之中。

　　阿黛尔手中杀机连闪，只见她手中长剑高高举起，身出青绿色的光芒，强大的死亡神力爆发，一剑下去，冲在最前的恐怖骑士被一剑砍成两段，剑势未老，狠狠地撞到一个手持双手重剑的死亡骑士，那个以强大防御力著称的死亡骑士被一下子轰飞。

　　拥有强大防御力和强大恢复能力的死亡骑士，根本不惧对方铺天盖地射来的刀剑，阿黛尔一人一马，很快突入了对方阵地中。

　　阿黛尔甚少亲自上阵厮杀，但并不表示她的实力很弱，恰恰相反，即使在神域强者的时候，她的实力跟夏亚也不相伯仲，得到了铁托的死亡神格之后，更是如虎添翼，她一边厮杀，一边感受着灵魂深处的死亡神格传来源源不断的力量。

　　“好强大的力量！”

　　阿黛尔的心在颤抖，这一刻，她仿佛站在了世界的巅峰之上，放眼看去，周围一切生灵尽皆蝼蚁，她甚至能看清楚他们的动作，看清楚他们的实力。

　　这就是神灵，高高在上的神灵，在众生难以企及的高处，俯瞰着低微的生灵们。

　　人群中，一双妙目盯着阿黛尔，密切地留意着她的一举一动。

　　“我还以为是谁呢，原来是铁托这老家伙的神格！”萝丝暗中观察着一切，嘴角流露出一丝不易察觉的笑意，这时候，她感觉脑后风声响起。

　　一个身形巨大憎恶战士不知什么时候来到萝丝的身后，像用尸块拼起来的丑陋身躯，不断地流着令人恶心的浓水，只见它低吼一声，高高地举起手中那把巨大的长刀，狠狠地向萝丝身后劈下……

　　“唰——”地一声。

　　萝丝的速度比它更快，只见她身后的八只蛛腿猛地伸出，像利剑一样刺穿了那个憎恶战士的心脏。

　　“呃……呃……呃……”

　　那个被刺中的憎恶战士口中发现含糊不清的声音，肚子上张开那丑陋的嘴巴，不断地吐出鲜血，它退后了几步，脸上夹杂着惊慌和恐惧，随着萝丝的蛛腿缓缓收回，它那庞大的身躯轰然倒下。

　　萝丝的嘴角闪过一丝阴冷的笑容，紧接着，她的身躯开始了变化，身躯猛地变大好几倍，纤细的双手开始扭曲，变形，不多时，一个巨大的，浑身覆盖着铁甲，高举着两只大螯，像虫子一样的巨大怪物出现在战场上，诡异、阴冷的气息笼罩全场。

　　“妈呀……”

　　“怪……怪物……”

　　“快逃……”

　　没有见过萝丝真身的亡灵吓了一大跳，纷纷四散奔逃。

　　“桀桀……想跑吗？没有那么容易……”

　　萝丝眼里精光一闪，像镰刀般巨大的钳子猛地在地上一插。

　　“腐尸甲虫！”

　　地上出现了一条裂缝，紧接着，无数黑色的虫子像喷泉般爆发出来，这些虫子每一只都像小狗般大小，浑身长着坚硬的甲壳，像蟑螂般六只爪子支撑在地上，尖尖的前锷上，有两只尖刺般的突起，令人望而生畏。

　　这些“腐尸甲虫”论单个的实力并不强大，但数量极多，且悍不畏死，它们扇动着背上白色透明的双翼，对着比自己强大数十倍的亡灵，张嘴就咬。

　　坚硬的前锷直接咬碎了骨头，发出“咔嚓……咔嚓……”的声音，前方传来了一阵阵惨叫。

　　“妈呀……这是什么？”

　　“不要咬我……”

　　“痛死了……”

　　“腿……我的腿……”

　　这时候，萝丝发动了冲锋，她猛地跃起，前螯高举，带着强大的死亡神力，像刀一般直劈下来。

　　“咔嚓……”一声。

　　锋利的前螯划破了死亡骑士坚厚的重甲，直接把那家伙的身躯从肩膀到腹部，划成了两半。

　　“杀……杀……”

　　萝丝一下子突入了战阵中，很快，她就被一大批亡灵以及他们所召唤的亡灵生物所包围，不过萝丝凛然不惧，她挥舞着恐怖的双蛰，在战场中来回冲杀。

　　“唰——”

　　这时，萝丝的背后，一团黑雾突然出现，化成一个亡灵的模样，与此同时，一把锋利的匕首狠狠地刺向萝丝的后心。

　　亡灵刺客的脸上露出一丝狞笑，他仿佛看到，锋利的匕首由后心刺入对方的胸膛，鲜血四溅的画面。

　　可惜，理想是美好的，现实是残酷的，只听“当——”地一声，亡灵刺客手中的匕首刚刚触碰到萝丝背上坚硬的甲壳时，却猛地反弹开来。

　　“怎么会这样？”

　　亡灵刺客的眼珠子都几乎瞪出来，眼前发生的事情远远超出了他的理解范围。

　　没有等那家伙反应过来，萝丝猛地一转头，像是背后长了眼睛般，把偷袭自己的亡灵刺客一下子轰飞……

　　强，实在太强了，此刻的萝丝，就像一台无坚不摧的坦克一般，所有挡在前面的障碍，都被一一清除，强大的死亡神力，比钢铁还要坚硬的甲壳，再配合密密麻麻的“腐尸甲虫”，在战场上所向披靡，活脱脱是一个最有效率的杀人机器。

　　“蜘蛛女皇，萝丝！”

　　阿黛尔倒吸了一口凉气，她知道萝丝的实力很强，但没有想到她居然强到如此地步，“看来，不出手是不行了！”

　　阿黛尔心里想着，她很少亲自上阵交锋，并不是实力不行，只是作为整个战役的指挥官，她应该把握整个战场的态势，调控兵力，而不是像士兵般疯狂地厮杀，但现在萝丝的出现颠覆了她一直以来的想法，除了她，没有人能挡住这头神灵级别的钢铁怪物。

　　“卟——”

　　阿黛尔面前，一个亡灵战士的头颅冲天而起，溅出的鲜血喷上了半空，倒下的身躯中，露出了蜘蛛女皇萝丝恐怖的身影。

　　电光火石之间，在两人均发现了对方的存在，那交错的眼神中，露出了熊熊的战意。

　　这时候，一个“腐尸甲虫”突然跃起，扇动着小小的翅膀，张牙舞爪地扑向阿黛尔。

　　“砰——”地一声。

　　“腐尸甲虫”的身体猛地爆开，青绿色的血液留了一地，阿黛尔扬了扬手中的战盾，若无其事地站在那里。

　　“这是……死亡骑士……铁托那老家伙的武器？”

　　萝丝瞳孔一缩，她认出了铁托的长剑和盾牌，别的不说，这两样东西都是不可多得的神器。

　　“不错！他是我最尊敬的导师……”

　　阿黛尔没有否认，她淡淡地点了点头道。

　　萝丝一愣，她脑海中浮现是十万年前在巫妖王赫里墨斯麾下，两人并肩作战的情景，可惜，那样的日子一去不复返了。

　　“他把神格都传给了你吧？”

　　萝丝眼睛死死地盯着阿黛尔，像是要从她身上找出答案似的，没有神格，铁托已经活不了多久了。

　　阿黛尔微微一笑，淡淡地说道，“萝丝阁下，你不觉得身在战场上，这样的问题有点多余了吗？”

　　“呵呵，说得也是！”

　　萝丝眼里精光一闪，庞大的身躯后退了半步，像武器般的双蜇并拢，身体微微前倾——那是攻击的前奏。

　　“那就让我看看，你继承了那老家伙几成的力量吧！”

　　阿黛尔心中一凛，她马上把长剑横在胸前，盾牌挂在左侧。

　　纷乱的战场上，减杀声，惨叫声，不绝于耳，天空中，时不时传来冰霜巨龙或深渊骨龙的巨大怒吼。

　　而在恒罗斯盆地的中央，一场神灵与神灵间的对决即将展开……


第894章 恒罗斯之战（三）

　　旌旗翻卷，杀声震天，此刻的恒罗斯盆地，已经变成了一个恐怖的鲜血屠场。

　　一个亡灵法师不断地吟唱着晦涩难懂的咒语，不多时，一个个丑陋恶心的亡灵生物摇摇晃晃的站起来，亡灵法师手中法杖猛地一挥，那些亡灵生物像见了鲜血的猎犬般向前扑去，正在这时，一个诡异的黑色影子悄然接近……

　　“卟——”

　　只见一阵亮光闪过，一颗大好头颅冲天而起，喷出的血柱溅起三米多高……

　　在攻击的那一瞬间，亡灵刺客显露出了身影，他轻蔑地看了看那倒下的尸体，嘴角露出一抹狞笑，这时候，他突然感觉胸口一痛，低下头一看，一把锋利的长剑从后背刺入，一下子刺穿了他的胸膛，亡灵刺客的眼中露出强烈不可置信的表情，他的身躯晃了晃，终于无力地倒下……

　　战场上，无数这样的一幕不断地上演，恒罗斯盆地上，双方投入近百万的兵力，每一寸土地，每一个战壕，都经过反复的争夺，鲜血染红了土地，积成一个又一个小小的水洼。

　　尽管萝丝率领的亡灵大军人数要大大少于阿黛尔他们，仅有一百多万人，但是却打得极为顽强，他们就像一道鲜血凝聚而成的钢铁长城，硬是把阿黛尔的六百多万大军死死挡在外面，不能前进一步。

　　地上，激烈的厮杀的继续，空中的战斗尤为激烈，双方投入了数百上千头冰霜巨龙，数万的深渊骨龙，数十万计的精英石像鬼，在天空中形成了一团浓密的阴云。

　　“轰……轰……轰……”

　　战场的另一边，死亡骑士阿黛尔和蜘蛛女皇萝丝你来我往，战成一团，双方的实力不相伯仲，一时间僵持不下，神力的碰撞，爆发出大量火花，熊熊燃烧了战意，点亮了整个天空。

　　“当……”

　　阿黛尔狠狠一剑劈在萝丝的背上，那坚硬的甲壳传来的反弹之力，震得她虎口生疼，胯下的死亡战马却受不住这股强大的力量，被震得后退了好几步。

　　“好强大的防御！”

　　阿黛尔越打越心惊，相不到自己继承了铁托大人的神格，在实力上，还是相差了一筹，她不知道，在十万年前，蜘蛛女皇的凶名之盛，远远超越了铁托。

　　虽然萝丝身上坚硬的甲壳挡住了阿黛尔的长剑，但阿黛尔强大的力量仍然轰得她痛切心靡，她低吼一声，反手向阿黛尔削去。

　　距离太近，阿黛尔无法避开，只得就地一滚，躲开了萝丝蕴含着死亡神力的沉重一击。

　　“轰……”

　　萝丝的化为双蜇的手狠狠地轰在地上，发出一声巨响。

　　阿黛尔只感觉地上一震，一股淡青色的光芒弥漫开来，在萝丝为圆心，像蜘蛛网般的裂痕四散，周围的亡灵士兵如遭雷殛，呆立地站着不动，慢慢地，他们的嘴角惨出血来，却是生生被震死了。

　　尽管有些狼狈，阿黛尔还是侥幸地躲过了萝丝沉重的一击，不过她的坐骑“死亡战马”就没有那么幸运了，萝丝召唤出来的“腐尸甲虫”哪肯放过这个机会，一窝蜂地扑上，转眼间连骨头架子都不剩。

　　“好可怕的力量！”

　　阿黛尔心中骇然，为了这一战，她做了充足的心理准备，但还是低估了萝丝的力量。

　　“呵呵，虽然你继承了铁托的力量，已经晋升为神灵，可神灵与神灵之间的实力还是有区别的！”

　　萝丝冷冷一笑，她脚下不停，六只节肢巨足飞快地移动，向阿黛尔扑来，速度不亚于一匹狂奔的战马。

　　“去死！”

　　这时，萝丝已经冲到阿黛尔身前，举起巨大的双蜇，狠狠地砸了过去。

　　“来吧！”

　　失去了战马的阿黛尔不甘示弱，举盾便挡，与萝丝再次战在一起。

　　“轰……轰……轰……”

　　这是一场神灵与神灵间的对决，由于双方都使用死亡神力，每一次碰撞都引起空气的震颤，论体型，化身为地穴领主的萝丝比死亡骑士的阿黛尔大了将近一倍，但浑身坚硬的甲壳覆盖，身大力沉，坚不可摧，同样与防御力著称的还有死亡骑士阿黛尔，她武技高强，比萝丝还多了一个“邪恶光环”，只要伤势不是太严重，都能瞬间恢复。

　　但是，论总体实力，还是萝丝占据了上风，对阿黛尔步步进逼，打得她节节败退。

　　战争已经趋向白热化，随着涌入战场的亡灵大军越来越多，萝丝一方的亡灵渐渐不敌。

　　“可恶！”

　　萝丝也看到了这一幕，一颗心直沉下去，以一场宏大的战役来说，英雄间的对决，胜负对士气的影响很大，但并不起着决定性的作用，就算萝丝的实力强于阿黛尔，若己方军队被对方消灭怠尽的话，只剩她一个也无法挽回败局。

　　尽管被萝丝打得异常狼狈，但阿黛尔知道，只要自己撑住不败，这场战役就赢定了，消灭了恒罗斯盆地的亡灵大军，遗忘之城就像一个被剥光衣服的少妇般呈现在“天灾军团”面前。

　　“呼……呼……呼……呵呵，投降吧，以你们这点实力……又怎么能跟神皇陛下抗衡？”

　　阿黛尔一边喘着粗气，一边对萝丝说道，此时此刻，她的脸上却罕见地露出笑容。

　　“你是说菲斯麦？”萝丝眼睛一眯，“抱歉，我对这家伙毫无兴趣，我们地穴蜘蛛一族，只会效忠巫妖王大人！”

　　“神皇陛下是巫妖王大人真正的继承者！”阿黛尔斩钉截铁地说道。

　　“可惜，我从来不承认这一点……哪怕岁月已经过了十万年……”萝丝微微一笑，正色说道，“不过，真正的巫妖王继承者已经出现了，他就在遗忘之城，而你们这些家伙，不过是打着天灾军团旗号的叛军罢了！”

　　“哈哈哈，你是说那个叫罗恩的人类？”阿黛尔一听，反倒大笑起来，“什么时候我们亡灵需要效忠一个低微的人类了？”

　　“神皇陛下……只有神皇陛下才能振兴亡灵一族！他是所有亡灵的希望！”阿黛尔说道，她的眼里露出一抹狂热。

　　“这些废话留着给你们的神皇陛下说吧！”萝丝不以为然地说道，她现在懒得跟阿黛尔争辩。

　　阿黛尔指着四周冷笑道，“你以为你们还有机会么？”

　　凭借着人数优势，阿黛尔的大军开始将萝丝的军队分割包围，战争的天平，渐渐向阿黛尔一方倾斜。

　　“就算这样，我也要先杀了你！”萝丝眼里杀机连闪，猛地向阿黛尔扑去。

　　“很好，来吧！”

　　阿黛尔大声喝道，心里却暗暗叫苦，面对实力比她更胜一筹的萝丝，她只得硬着头皮迎了上去……


第895章 圣光天使艾米莉

　　恒罗斯战役已经趋向白热化。喊杀声惊天动地，一望无际的恒罗斯盆地上，数百万大军如同密密麻麻的蚂蚁一般拼命地厮杀着，各种各样的亡灵魔法在战场上彼此起伏，骷髅、食尸鬼、恐怖骑士、憎恶等亡灵生物纵横交错，由于双方都是亡灵，一时也分不清谁是谁，所有人都杀红了眼，天空中，被击伤的石像鬼、深渊骨龙等亡灵生物像流星一般坠落到地上……

　　大战，一如既往的惨烈！

　　不过此刻，谁也没有留意到，有两个毫不相干的人影悄悄出现在战场上，他们两人一男一女，一高一矮，站在盆地西北边的一座小山的边上，静静地俯瞰着整个战场。

　　高个的是一个长着金色头发的男性天使，他身披亮银色的重甲，深陷的眼窝内露出一双蓝色的眼睛，身后，一双金色的羽翼轻轻地扇动着，神情冷峻，他就是约翰，带着天使的耻辱离开了遗忘之城之后，偷偷回到这里。

　　站在约翰身边的是一位年轻的女性天使，身穿洁白的女式长袍，衣领和袖口处绣着金色的花纹，一束金色的长发轻轻向上拢起，然后微微披散下来，像瀑布般垂到腰间，一张完美到极点的脸孔，没有任何瑕疵，长长的睫毛下，像蓝宝石般美丽的眼睛闪烁着智慧的光芒。

　　跟约翰一样，这位女性天使背上的羽翼也是金色的，静静地收拢在身后，散发出一种凛然不可侵犯的高贵气质。

　　约翰一边看着眼前的战斗，双手的拳头却渐渐捏紧，发出“咔……咔……”的声音，他紧咬着牙关，浑身颤抖着，眼睛像是要喷出火来。

　　耻辱，深深的耻辱！

　　当约翰再次回到战场上的时候，心中充满了耻辱和无奈，眼前这些亡灵间的战斗虽然激烈，但跟天使相比远远不如，约翰不能想像自己率领的天使大军居然被这些低劣的亡灵所打败，沦为整个秩序主位面的笑柄。

　　约翰旁边的女性天使看了他一眼，微微一笑，很快移开了目光，轻轻说道，“约翰，你……到现在还没有放下？”

　　略带一丝轻柔的声音，令人如沐春风，这位女性天使容貌美丽到了极点，连声音也如天籁般好听。

　　“艾米莉大人！”

　　约翰后退了一步，“唰——”地一声跪下，瞪着血红的眼睛道，“艾米莉大人，请再给我一次机会，这一次……我必率领天使大军踏平遗忘之城！”

　　眼前这位美丽到极点的女性天使，正是圣光天使军团的天使长艾米莉，她麾下的圣光天使军团在秩序主位面中仅次于神圣天使军团的存在。

　　约翰只是圣光天使军团的副团长，他要调动天使大军须得艾米莉同意。

　　“唉——”

　　艾米莉微微一叹，看了约翰一眼，“约翰，你以为我们这次来，是为了遗忘之城么？”

　　约翰一怔，抬起头来，愕然道，“难道不是么？”

　　“当然不是！”

　　艾米莉摇摇头，“我只是对亡灵的实力感到好奇罢了……虽然我并不理解你的举动，但我认为你既然作出了撤退的决定，那应该是正确的……我只是想知道原因！”

　　约翰的嘴角抽动了几下，站起身来，冷哼一声，“是他们运气太好，别忘了，遗忘之城一直在兽人手中，在此之前，我们已经跟霜狼军团拼了一场……”

　　“但别忘了，运气也是实力的一部份！”约翰的话还没有说完，却被艾米莉不客气地打断。“一场战役的胜负并不能说明什么，约翰，你为什么如此看不开呢？”

　　“只是有些不甘心罢了！”约翰叹了口气，他转头看了看战场，怒气再次涌上心头，“要是别的军团还好说……但是这些亡灵……这些低微的亡灵……”

　　艾米莉摇了摇头，并没有多说，这时候，她的眼睛落在萝丝身上，良久，才缓缓说道。

　　“没有想到她居然真的离开了蜘蛛森林，看来消息是真的，巫妖王的继承人终于出现了。除了巫妖王，蜘蛛女皇不会效忠任何人！”

　　“巫妖王？”约翰不以为然地一笑，“不过是一个乳臭未干的人类小子罢了，天灾军团的巫妖王居然是一个人类……呵呵……这简直是天大的笑话！也亏得这些亡灵会相信……”

　　“能够被赫里墨斯选中，那肯定有过人之处，哪怕他是一个人类……”艾米莉笑道，“你和他交过手，不是也没有占到便宜吗？”

　　“哼！谁知他那天灾神杖也不知从什么地方捡到的……”约翰不服气地说道，但他眼中的不安仍然暴露了他的想法。

　　艾米莉微笑不语，以人类的身份，得到巫妖王的传承和蜘蛛女皇的效忠，那个叫罗恩的人类哪有这么简单？

　　艾米莉看了与萝丝对决的那个死亡骑士一眼，却发现不认识，不由得一愣，皱起眉头道，“奇怪，这家伙是谁？我怎么没有她的资料？”

　　“不是铁托？”

　　由于距离大远，约翰拼命地睁大眼睛，才看清楚对方的脸容，顿时紧张起来，“一个女性死亡骑士……见鬼！亡灵居然晋升一个神灵，这怎么可能？”

　　在主位面世界中，每一个势力有多少个神灵，几乎都不是秘密，但突然多了一个神灵，这可不是一件小事，要知道，神域强者要晋升神灵是无比困难的，一万年也未必能晋升一个。

　　从神域强者跨越到神灵的层次，那是质的跨越，有了英雄祭坛，甚至能永生不死。

　　在艾米莉掌握的资料中，整个亡灵主位面只有天灾神皇菲斯麦、恐惧魔王萨鲁曼死亡骑士铁托，隐居在蜘蛛森林的蜘蛛女皇萝丝四个神灵级别的强者，即使再加上不知哪里出现的罗恩，也不过是五个神灵罢了，这在主位面世界中，算是相对较少的，这也是亡灵实力最弱的原因。

　　要知道，光是圣光天使军团艾米莉麾下，加上自己足足有八个神灵级别的强者，十万年前神圣天使军团全盛时期，足足超过三十个神灵级别的天使，可惜在第一次主位面之争之中，大部分陨落了。

　　“不对，不对！这家伙的力量令我有点熟悉……等等，让我想想……”

　　艾米莉说着，闭上了眼睛，凝神思考，过了一会儿，才张开眼睛。

　　“我明白了，她用的是铁托的力量，怪不得如此熟悉……”艾米莉笑了笑，“应该是铁托把神格继承给了她，强行缔造了一个神灵出来，不过这样一来，铁托铁定是陨落了，没有了神格，那就无法拥有英雄祭坛，他要是死了，那就真的死了……”

　　“那家伙继承了铁托的神格，却没有完全继承他的力量，看样子蜘蛛女皇一方赢定了！”

　　看着被萝丝打得节节败退的阿黛尔，约翰脸上露出一丝戏谑的笑容，对他来说，两边的亡灵都是敌人，自相残杀最好。

　　“但是这场战役却要输了！”

　　人数悬殊的对比，菲斯麦一方的亡灵已经完全把对方压制，胜负是早晚的事情，就算萝丝杀了那个神灵，也改变不了失败的结局。

　　艾米莉微微扬起俏脸，张望了一下遗忘之城的方向，皱起眉头，“奇怪……都这个时候了……那个叫罗恩的人类为什么还没有出现？”


第896章 撤退

　　“砰——”地一声。

　　阿黛尔的身体腾空飞起，狠狠地摔倒在地上，吐出一口鲜血。

　　“快……保护大人！”

　　看见阿黛尔处境不利，她的手下愤不顾身地扑过去，迎向那恐怖的怪物。

　　“不知死活，神灵间的战斗也是你们能够插手的？”

　　蜘蛛女皇萝丝冷笑一声，只见她双蜇一挥，一个憎恶被切成了两半，就像一个肉团般爆开，鲜血、肠子流了一地，回身一顶，一个死亡骑士被撞得飞起。

　　此刻的蜘蛛女皇萝丝就像一尊无敌的天神，把挡在前路的亡灵一一清除，仅仅一瞬间，便杀了数十人，无论是皮粗肉厚的憎恶，还是以防御力著称的死亡骑士，都不是她的对手，至于那些低阶骷髅，萝丝看也不看，直接在它们身上辗过去。

　　“保护大人！”

　　“保护大人！”

　　一个亡灵战士拼死扑到萝丝的背后的甲壳上，使出吃奶的力量死死拉着，其它亡灵见状，纷纷扑上，拉的拉，打的打，拼了命的阻止萝丝前进，其中一个亡灵刺客不知从什么地方拿出一把淬了毒的匕首，顺着萝丝甲壳的缝隙狠狠地刺入。

　　“啊……”

　　萝丝痛得大叫，她平生最恨的就是有人爬到她背上。

　　“死……给我统统去死！”

　　萝丝愤怒得几乎要暴走了，只见她双蜇猛地向地上一顿，强大的死亡神力冲天而起。

　　“卟……卟……卟……”

　　一瞬间，萝丝背上伸出无数尖刺，狠狠地刺入了那些亡灵的身体。

　　“咯……咯……咯……”

　　看到那恐怖的一幕，阿黛尔感觉自己的身体都凝固了，她睁大了眼睛，脸上恐惧的神色表露无遗，她能清楚地听见自己牙齿打战的声音。

　　这是一头多么可怕的怪物啊，就算是继承了铁托导师的神格，她仍然不是那头怪物的对手。

　　萝丝很快解决了挡在前方的亡灵，一个箭步窜到阿黛尔跟前，举起巨大的蜇子，狠狠地剐了下去。

　　“去死吧！”

　　阿黛尔绝望地闭上了眼睛，正在这时，她感觉灵魂的深处传来一股暖流，迅速涌向全身，刹那间，阿黛尔身上的伤势尽数恢复。

　　“这是……导师的力量！”

　　阿黛尔又惊又喜，在这危急的关头，铁托的神格爆发出青色的光芒，一瞬间与阿黛尔的力量完全融合，这时候，她睁开了眼睛，正好看到一团黑影带着滔天之势压来，死亡的阴影一下子笼罩她的心头。

　　“喝！”

　　说得迟那时快，阿黛尔抓起旁边一个东西，也不知是什么，猛地一挥……

　　“啊——”

　　一阵惊天动地的惨叫，只见一阵剑光闪过，萝丝的右蜇断成了两截，断臂之处鲜血狂喷……

　　萝丝“蹬……蹬……蹬……”地后退了几步，脸上满是不可思议的神色。

　　“不可能……不可能……”

　　正在这生死的一瞬间，阿黛尔感觉铁托的神格与自己的力量完全融合，也就是说，这一刻，她完完全全地继承了铁托的神格。

　　“是导师……是导师救了我！”

　　阿黛尔猛地站起来，感受着灵魂深处不断涌出的强大力量，一时间，勇气百倍，只见她一咬牙，大踏步地萝丝走去。

　　“你……你要干什么？”

　　萝丝的脸上又惊又怒，即使阿黛尔融合了铁托的神格，萝丝仍然可以一战，但是她实在太大意了，才让阿黛尔得逞，此刻的她身受重伤，力量直线下降。

　　阿黛尔一言不发，手中长剑划出一道光影。

　　“啊……”

　　又是一声惨叫，萝丝的一只前肢被削去，沉重的身躯重重地贯倒在地上，她的身体慢慢地化出原型，一个断了右臂的、美丽的女人。

　　“蜘蛛女皇……你也有今天！”

　　阿黛尔狞笑着，举起了剑。

　　“你要杀我？”萝丝这时候迅速镇定下来，笑了笑道，“可惜你杀不死我的，我是神灵，我还可以复活！”

　　“复活吗？”

　　阿黛尔冷笑一声，指了指她身后的遗忘之城，“如果我把你那里的黑暗祭坛毁掉，又会怎么样呢？”

　　萝丝的脸上终于露出一丝恐惧之色。

　　“去死吧！”

　　阿黛尔长剑一挥，对着萝丝的头颅狠狠劈下。

　　“砰……”

　　正在这时，萝丝身边突然出现了一个黑影，只见这团黑影高举着两把黝黑的匕首，把阿黛尔的长剑挡了下来，尽管挡下了阿黛尔的长剑，强大的死亡神力仍然把她震得吐血而退，黑影不敢恋战，一把扯起身边的萝丝就跑。

　　“可恶，哪里逃！”

　　阿黛尔恼羞成怒，谁也没有想到，一个只有神域实力的亡灵刺客能在她眼皮底下把敌人救走，她猛地追了上去。

　　“是你？”

　　萝丝惊呆了，只见那破旧的兜帽下，露出一张苍白的脸，却是克罗妮亚。一丝鲜血顺着她的嘴角慢慢流下来。

　　“谢谢！”

　　不知是否刚才一场大败，萝丝的心微微有些触动，一向高傲的她竟然罕见地说声谢谢。

　　克罗妮亚先是一怔，随即哭笑不得，“萝丝大人，这些话稍后再说，我们现在还没有逃出生天呢……”

　　萝丝回头一看，却见阿黛尔不知从哪里抢来一匹死亡战马，追了上来。

　　“这家伙，真是难缠！”

　　萝丝狠狠地骂了一句，如果她没有一时大意而受重创的话，以她的性格，绝对会回身对方拼命，哪怕是战死也无所谓，反正黑暗祭坛可以把她复活，但现在罗恩不在，整个遗忘之城只有她一个神灵级别的强者，要是她也战死了，那么遗忘之城就不保了。

　　克罗妮亚也明白这一点，所以才拼命来救。

　　“克罗妮亚大人！”

　　正说着，拿着一根法杖的海因德迎了上来，由于克罗妮亚已经不是暗影盗贼团长，所以海因德也没叫她团长大人了。

　　“给我挡着后面那家伙！”

　　克罗妮亚深吸了一口气说道。

　　海因德看了后方阿黛尔一眼，眼里露出决死之色，“是！克罗妮亚大人！”

　　本来海因德的实力还是可以的，但是他运气不太好，碰了阿黛尔这个神灵，他召唤出来的亡灵生物被摧枯拉朽般消灭，就连最强的骷髅君王也被阿黛尔一刀两段，要不是他跑得快，差点连命都没有了。

　　此刻的阿黛尔就像一具杀神一般，无论是谁挡在她面前，都会被她一剑劈碎，她已经下定决心，一定要击杀萝丝，无论是为了这场战争，还是为了神皇陛下，萝丝受重创，这是最好的击杀她的机会，阿黛尔没有忘记，遗忘之城还有另外一个更为强大的神灵正虎视眈眈地盯着她。

　　这时候，遗忘之城的方向传来了一阵惊天动地的喊杀声，烟尘滚滚，一支亡灵大军杀了出来，领先一人正是夏亚，她径直向阿黛尔迎了上去。

　　“又来一个？”

　　阿黛尔眉头一皱，看着面前的夏亚，现今的她可不怕这个只有神域实力的死亡骑士。

　　夏亚也毫无顾忌地迎了上去。

　　“轰……”

　　双方的长剑狠狠地撞到一起，爆发出巨大的响声，强大的死亡神力向四周迸射。

　　终于成功地停下了阿黛尔这尊杀神，夏亚也后退了一步。

　　“人类？”

　　夏亚倒还罢了，阿黛尔却大吃一惊，对方的实力虽然比不上她，但却十分强大，甚至比继承铁托神格之前的她还要强大。

　　夏亚的目的是为了拖住阿黛尔，救出萝丝，虽然她的实力比海因德要强得多，但要阻挡一位神灵还是不可能的，很快就被打得节节败退，身上了增添了几道伤痕。

　　阿黛尔眉毛一挑，突见眼前光影闪动，却是一把长剑从空中狠狠地劈了下来，她急忙把头一偏，挡开了偷袭的长剑，当她看到偷袭的那个家伙时，不由得一愣。

　　“天使？”

　　出现在阿黛尔面前的，却是一个背后长着两只翅膀的天使，不过跟她见过的天使不同的是，这个天使的翅膀是黑色的，眼睛也是黑色，看起来十分诡异。

　　堕落天使爱莉丝，此刻也出现在战场上，与夏亚一道，阻挡了阿黛尔的去路。

　　“这不是爱莉丝么？”

　　远在山坡上的约翰一眼认出了他手下的爱将，眼里闪过一丝惊异的神色，“她……她居然变成了堕落天使？”

　　“传说中，天使之心受到邪恶力量的感染，就会变为堕落天使，从而获得更为强大和残暴的力量……”

　　艾米莉似乎见怪不怪了，“虽然有点可惜，但爱莉丝不是第一个，也不会是最后一个！”

　　约翰点了点头，对他这些高高在上的神灵来说，一个只有神域实力的天使不值一提，把目光投向了战场。

　　“奇怪？遗忘之城一方的英雄怎么还没有出来？”艾米莉皱起了眉头，与约翰对视了一眼，露出不可思议的神色。

　　夏亚与爱莉丝两人联手也不是阿黛尔的对手，但是却成功地阻挡了阿黛尔的脚步，看着越跑越远的萝丝，阿黛尔的脸变得阴沉下来。

　　这时候，“呜……呜……”的号角声响起，这是撤退的讯号。

　　“走！”

　　夏亚向爱莉丝作了一个手势，沉声说道，爱莉丝点了点头，双翼一震飞上了半空。

　　听到了这拉长的号角声以后，遗忘之城的亡灵开始后撤，而另一方的亡灵则趁机冲杀，整个战场一面混乱。

　　阿黛尔正想下令追击，不过她突然想起了什么，心中一凛，马上下令“天灾军团”停止了追击。

　　命令刚一下达，斯嘉丽气急败坏地赶了过来，劈头问道，“为什么停止追击？”

　　阿黛尔看了斯嘉丽一眼，眼里闪过一丝厌恶，“没有为什么，督军大人，这是我的职责，你无权过问！”

　　“无权过问？”斯嘉丽冷笑一声，“没有错，你的职责我不能插手，但现在是消灭敌人的大好时机，你却轻易放过了，呵呵……是不是阿黛尔大人有别的打算？”斯嘉丽眼睛一眯，像毒蛇般死死盯着阿黛尔。

　　阿黛尔眉头一皱，她之所以下令停止追击，那是因为忌惮另一个人，遗忘之城中，可不止萝丝一个神灵，既然赢得了恒罗斯战役，就应该见好就收。稳扎稳打，才是她的性格，要消灭遗忘之城的叛军，可不是一天两天的事情。

　　阿黛尔根本不想解释，特别是在斯嘉丽面前，她白眼一翻，“随你怎么想！”

　　“好……好……”

　　斯嘉丽的眼中像是要迸出火来，她知道自己拿阿黛尔没办法，只得狠狠一跺脚，“你给我等着！”

　　说完气冲冲地离去了，阿黛尔看着斯嘉丽离开的背影，脸色渐渐凝重起来。

　　恒罗斯战役以阿黛尔全胜而告终，占领了恒罗斯盆地，遗忘之城的南边大门正式向“天灾军团”敞开。


第897章 兴师问罪

　　一个平静的夜晚。

　　连片的帐篷几乎遍布了整个恒罗斯平原，自从阿黛尔赢得恒罗斯战役后，恒罗斯平原已经是“天灾军团”的天下。

　　营地内，升起了一团团的篝火，亡灵士兵们三三两两地聚在一起，吃着晚饭，谈论着今天这场激烈的战斗，紧闭的帐篷中，时不时传来一两声痛苦的呻吟。

　　“阿黛尔大人！”

　　“总司令官大人！”

　　阿黛尔从营地中走过，“天灾军团”的亡灵士兵纷纷起身行礼，神态满是恭敬，阿黛尔淡淡地点着头，晚上视察营地防御是她一向的习惯，要是被敌人夜晚偷袭就完了。

　　“那边有什么动静？”

　　阿黛尔淡淡地问道，现在的她举手投足间自有一番威严。

　　“报告大人，遗忘之城没有任何动静！”

　　一个亡灵刺客行了一礼答道，“不过我刚刚接近城墙就被对方发现了，好不容易才逃回来！”

　　阿黛尔上下打量了那个亡灵刺客一番，看到他身上刚刚恢复不久的伤痕，才点了点头，“下去吧！”

　　“是的，阿黛尔大人！”

　　亡灵刺客行了一礼转身离开了，阿黛尔看着遗忘之城的方向，脸上露出思考的神色。

　　“不应该呀？为什么那个罗恩还没有出现呢？”

　　想起罗恩自称“巫妖王”，阿黛尔心中不甘有些忌惮，但随即她咬了咬牙，暗下决心，无论他是不是巫妖王，都必须把那家伙杀掉。

　　这时候，一个亡灵女子走到阿黛尔身边，面无表情地说道，“总司令官大人，斯嘉丽小姐请你过去一下！”

　　“斯嘉丽？”

　　来人是斯嘉丽的侍女，但阿黛尔对斯嘉丽没什么好感，摇了摇头道，“你回去告诉督军大人，说我在巡视营地，没空！”

　　看到阿黛尔拒绝，那侍女脸上的表情依然没有任何变化，“斯嘉丽小姐说了，请你过去不是她的意思，而是……”

　　“神皇陛下要见我？”

　　阿黛尔听到那侍女的说话，大吃一惊，她沉吟一下，“你带路吧！”

　　侍女把阿黛尔带到一个巨大的豪华帐篷内，掀起了门帘，作了个请的姿势，阿黛尔昂首走了进去。

　　这是斯嘉丽的临时帐篷，帐篷内的陈设有些简单，一张床，一张桌子，斯嘉丽本坐在地上，看见阿黛尔走进来，站了起来，似笑非笑地看着她。

　　“陛下来了，你亲自跟他解释吧！”

　　陛下来了？

　　阿黛尔眉头一皱，她听不明白斯嘉丽的意思，神皇陛下远在冰冠城堡，又怎么会来到双方交战的战场上？

　　不过斯嘉丽没有向她解释，而是转身出去了。

　　“篷——”

　　正在这时，桌子上突然升起一团黑雾，阿黛尔这才看到，桌子上刻画着一个简陋的魔法阵。

　　黑雾越来越多，渐渐幻化成一个人的样子。

　　“神皇陛下！”

　　阿黛尔一见，马上跪下行礼。

　　来的并不是天灾神皇，只是神皇的分身。

　　“起来吧！”

　　神皇菲斯麦穿着一身淡青色长袍，以一个虚影的形像出现在阿黛尔面前，他上下打量了阿黛尔一眼，淡淡地说道。

　　“为什么停止进攻，阿黛尔，我想你得给我一个解释！”

　　阿黛尔一听明白了，原来斯嘉丽已经向神皇陛下报告了整件事情，她可以想像斯嘉丽是如何添油加醋地在神皇陛下面前诉说这一切，她听出陛下在质问她的时候，语气带着一丝不满。

　　“是这样的，神皇陛下！”

　　阿黛尔站起来，把事情的来龙去脉跟天灾神皇解释了一番，她之所以停止进攻，一是摸不清对方的底细，二是大军经过连番激战需要休整，三是自己与蜘蛛女皇萝丝拼了一场，尽管侥幸战胜了对方，但也损耗极大，所以在赢得了恒罗斯战役之后停止了追击。

　　阿黛尔善于总结，几点说下来，连神皇也找不出任何错处来。

　　天灾神皇本是疑心极重的人，即使阿黛尔解释得再清楚也无法释怀，罗恩的出现令他乱了方寸。

　　这十万年来，菲斯麦一直以赫里墨斯的继承人自居，虽然缺少了天灾神杖为信物，但无论是萨鲁曼、铁托、还有萝丝等都没人比他更有资格继承这个位子，除了这个不知从哪里冒出来的罗恩，手持天灾神杖，挑战他的地位，这是令菲斯麦绝对不能容忍的。

　　在菲斯麦看来，这个新冒出来的罗恩比交战了十万年之久的萨鲁曼更加危险，他不顾一切地征伐遗忘之城，但不成想这个伟大的使命却被铁托拒绝了，理由是绝不对巫妖王动手，这让菲斯麦神皇心头更加恼怒。

　　尽管赫里墨斯已经逝去十万年之久，但在亡灵中仍然有极高的威望。

　　菲斯麦沉吟了一下，“不管怎么样，大军必须加快行动，我给你这么多军队，不是为了在霍坎特区看风景的！”

　　“是的，陛下！”阿黛尔只得硬着头皮答道，作为天灾军团前线的最高指挥官，她对神皇陛下的干预有些不满。

　　“嗯！”菲斯麦淡淡地点了点头，他督了阿黛尔一眼，“对了，你今天交战的时候，有没有看到那个叫罗恩的人类，他实力如何？手中拿着的是否天灾神杖？”

　　阿黛尔一怔，犹豫了一下，摇了摇头，“抱歉，神皇陛下，我并没有看到那个人类，更不认识什么天灾神杖！”

　　“天灾神杖是一件独一无二的神器，它有四个大骷髅头，每个骷髅头下吊着一串小的骷髅头，战斗的时候，这些骷髅就会转动起来，发出诡异的声音……”菲斯麦向阿黛尔仔细地描述天灾神杖的样子，这时候，他的眼中露出一丝狂热的神色，“阿黛尔，如果你看到它的话，一定要把它给我带回来！”

　　“是的，陛下！”

　　菲斯麦满意地点点头，“阿黛尔，本来这场战争的指挥官应是铁托，但他向我推荐了你，所以我希望你能够打好这场战役，当你攻破了遗忘之城凯旋而归的时候，我——将在冰冠城堡的皇座上……给予你最高的荣誉！”

　　阿黛尔心怀激动，马上单膝跪下，“是的，阿黛尔一定不会辜负神皇陛下的期望！”

　　菲斯麦又勉励了阿黛尔几句，才化为一团黑雾消失……

　　……

　　遗忘之城内，整晚灯火通明，一队队亡灵士兵在大街上走过，街上实施了宵禁，所有亡灵的神经绷得紧紧的，随时准备着突然而来的战争。

　　亡者大厅内，萝丝、夏亚、克罗妮亚等人沉默不语，恒罗斯盆地数百万亡灵大军驻扎在那儿，就像一块大石头般，沉甸甸地压在所有人心头。

　　“罗恩还没有消息？”

　　萝丝睁开眼睛问道，她挥了挥手，让身边那个给她疗伤的亡灵巫医退下去。

　　“没有！”

　　克罗妮亚说道，“如果他回来的话……对今天这样的情况，一定不会袖手旁观的！”

　　“是我的错！”

　　萝丝的脸上满是歉意，“如果我把那头神级异兽的名字告诉他的话，也许不会……”

　　“算了！”

　　看到萝丝今天这么拼命，夏亚对萝丝那仅有的一些成见也烟消云散，她叹了口气，“有很多事情是无法预料的，你也不用放在心上！”

　　亡灵主位面虽然很大，但异兽多如牛毛，为了拓展生存空间，消灭那些强大的异兽也是十分有必要的，罗恩跟那头亡灵龙，也早晚也会有一战。

　　“谢谢！”

　　萝丝看了一眼夏亚，眼里露出一丝感激的目光，她的手虽然已经长好了，但神态有些萎靡，实力仍然没有恢复。

　　克罗妮亚看了看两人，松了口气，“现在摆在我们面前的事情是，接下来应该怎么办？”

　　“还能怎么办？明天我再去冲杀一场，让那些家伙尝尝我萝丝的厉害！”

　　萝丝冷哼一声，丝丝杀机浮现在她脸上，她并非打不过阿黛尔，只是有些大意罢了，今天的失败令她极为不甘。

　　“不行！”

　　萝丝的提议遭到夏亚否决。

　　“虽然敌人的实力跟我们差不多，但他们的论兵力是我们的一倍多，正面冲杀我们实在太吃亏了！”夏亚摇摇头，“我的建议是依托遗忘之城的有利地形，进行防守！”

　　“防守？”

　　克罗妮亚沉吟了一下，心想这也是个办法，遗忘之城建造了这么多幽魂之塔和蛛网怪塔，对方要是敢来，无论天空还是地下，那也足以令他们喝一壶的。

　　“这也是一个好办法！”克罗妮亚道。

　　“防守虽然好，但实在太被动了！”萝丝皱了皱眉，“别忘了，遗忘之城是我们的主城，即使能够抵挡住敌人的进攻，可城中的建筑物，还有城中的居民，不可避免地受到损失。”

　　“这我当然知道！”克罗妮亚叹了一口气，“可现在，也实在没有别的办法，敌人实在太强大了，六百万军队啊，就算他们拿人填，估计都能填满了……”

　　“以菲斯麦这家伙的性格来说，这样做并不奇怪！”萝丝摸着下巴，脸上露出思索的神色，“看来罗恩和天灾神杖的出现，令他坐不住了！”

　　“现在只能死守遗忘之城，然后等罗恩回来了！”夏亚叹了口气，她犹豫了一下，动了动嘴，最终还是说了出来，“如果实在没办法的话，那只有放弃遗忘之城了！”

　　“放弃遗忘之城？”

　　众人听得心里一沉，她们都清楚放弃遗忘之城意味着什么，脸上都蒙上一层忧色。


第898章 艾米莉的回忆

　　天空中，繁星点点，夜幕笼罩大地，气温下降到冰点，小草结上了一层白霜。

　　“艾米莉大人，我们还要继续看下去吗？”

　　一个小山坡上，约翰迎着刺骨的冷风，走到艾米莉身边，轻声问道。

　　“不错！”

　　艾米莉睁开眼睛，此刻的她坐在山坡的一块石头上，从这里看下去，能够看到阿黛尔军团下方的营地。

　　约翰皱了皱眉，对他们两位圣光天使军团的大人物来说，扔下手中的事情来观看两队亡灵的对决不是一个明智的举动。

　　“艾米莉大人，你好像对那个罗恩的家伙很有兴趣？”约翰思索了一下，问道。

　　艾米莉微微叹了口气，点了点头，“是的，准确的来说，我有点担心！”

　　“担心？”约翰的眼里闪过一丝惊愕，他没有想到，“担心”这一词居然出自圣光天使艾米莉口中。

　　约翰曾经败在罗恩手上，但他一直认为对方只是侥幸，无数次他想率领天使大军杀回遗忘之城洗刷这一战的耻辱，但却被艾米莉阻止。

　　“你担心什么？”

　　“担心这个人类，成为新一代的巫妖王，我听你说过，他跟你战斗的时候，使用的是天灾神杖！”

　　“不过是一件神器罢了！”约翰摆了摆手，“也许他的实力通过神器得到了一定程度的提升，但这也没什么了不起的。”

　　“不，天灾神杖并不仅仅是一件神器……”艾米莉摇摇头，说道，“天灾神杖是天灾军团的象征，菲斯麦虽然继承了天灾军团，但一直得不到亡灵的承认，就是这个原因！”

　　“所以他们分裂成了天灾军团和瘟疫军团……”约翰点了点头，“这个我知道，但又有什么关系？即使统一了的亡灵，也不过是亡灵罢了，我们天使军团连地狱主位面的恶魔军团也不怕，又怎么会害怕这些亡灵？”

　　“你根本就不明白，统一的亡灵，在巫妖王的领导下，会爆发出极为强大的力量……”艾米莉说到这里，眼里露出一丝恐惧的神色。

　　约翰沉默了，他没有参与那场战争，也没人敢提这事，在整个秩序主位面，关于那场战争讳莫如深。

　　“十万年前的那场战争，到底发生了什么事情？”约翰深吸了一口气，问道。

　　“十万年前啊……”艾米莉叹了口气，目光望向了遥远的夜空，思绪陷入了回忆之中。

　　“十万年前的格局，跟现在可不一样，那时候的主位面，最强大的是亡灵主位面的天灾军团，以及秩序主位面的神圣天使军团，我们圣光天使军团，只是依俯在神圣天使军团阴影的一个小小的天使军团而已，哦，对了，那时候还没有什么正义联盟也没有什么邪恶同盟……”

　　“那场位面战争的开始，说起来也是一个意外，那时候的各大军团，都热衷于在次位面发展自己的势力，就在那个叫欧姆罗斯的次位面，神圣天使军团和天灾军团起了一次冲突！”

　　“欧姆罗斯？”约翰惊异道。

　　“对，欧姆罗斯！”艾米莉点点头，“如果不是米迦勒跟我提起，我都快忘记这个名字了，事情的起因好像是米迦勒派了天使到次位面，杀了赫里墨斯安插的一个代言人，然后联合那些土著势力，把那里叫做什么天灾教会的势力给灭了！”

　　“哦？”约翰眼里出现一丝惊异之色，“那赫里墨斯应该不会善罢干休吧？”

　　“那当然，如果他能吞下这口气，他就不是赫里墨斯了！”艾米莉笑道，“他很快率领天灾军团杀了回来，正好跟米迦勒的天使大军遇上，双方就在那个叫欧姆罗斯的地方爆发了一场大战！”

　　约翰听得悠然神往，“结果呢？哪一方胜利了？”

　　“谁也没有胜利！”艾米莉摇摇头，“只是把那个叫欧姆罗斯的次位面大陆给毁灭了……”

　　“神圣天使军团与天灾军团的战争从次位面开始蔓延到主位面，主位面成立了以神圣天使军团为首的正义联盟，以及以天灾军团为首的邪恶同盟，联盟军与同盟军爆发出一场又一场的惊天大战，各大势力纷纷被迫卷入……”

　　说到这里艾米莉望着下方笑了一下，相比于十万年前那场惊天动地的位面战争，眼前这场亡灵与亡灵的对决不过是小打小闹罢了。

　　“被迫卷入？那我们圣光天使军团也……”约翰愣了一下，笑了笑道，“我们难道不能选择中立么？”

　　“不能！”艾米莉摇摇头，没有一丝犹豫，“那个时候的主位面，根本没有什么中立，如果不加入他们当中的任何一方，那就只有等死，我们圣光天使军团只能加入正义联盟一方，否则不要说天灾军团，米迦勒也不会放过我们……原因很简单，任何势力也不会给别人在后面捅刀子的机会……”

　　约翰听得倒吸了一口凉气，笑了笑道，“还好我们加入了正义联盟，打败了他们……”

　　“那有这么简单！”

　　艾米莉叹了口气，“其实你说错了，正义联盟成立之初，就一直被邪恶同盟压着打，毕竟天灾军团太厉害了，漫山遍野的亡灵，想想都令人心寒……”

　　“没有人能够抵挡那疯狂的亡灵，生命主位面的精灵族败了，元素主位面的元素一族败了，矮人一族的铁炉堡几乎被天灾大军踏平，山丘之王带着残兵败将四处逃亡，巨人一族则被直接灭族……”

　　“神圣天使军团节节败退，我们圣光天使军团被打得大败，荣耀、赞歌两大天使军团在伊甸圣园被围歼，圣山陷落，紧接着邪恶同盟各路大军集结于秩序主位面，围攻云中城，打响了最后一役……”

　　惊心动魄的战事在艾米莉口中娓娓道来，尽管知道战争的最后结果，仍然让约翰心惊肉跳。

　　约翰的嘴里满是苦涩，“最后一役……怎么样了……”

　　“我也不知道！”令约翰意外的是，艾米莉摇了摇头，说出了一个令他茫然的答案。

　　“一切发生得太突然了，我突然听到巫妖王赫里墨斯战死的消息，然后，那天灾军团数十亿的亡灵瞬间大乱，我们趁机反攻，打败了天灾军团，没有了天灾军团的邪恶同盟就像失去了支撑的架子一般，轻轻一推就倒……”

　　约翰点了点头，后来的事情他也知道了，精灵、元素、矮人等种族纷纷回到自己的家园，而天灾军团则陷入了分裂，萨鲁曼带着手下的亡灵大军离开了冰冠城堡，成为独立的瘟疫军团，而兽人则趁乱夺取了亡灵主位面的霍坎特区。

　　“不管怎么说，最后总是我们赢了！”约翰心有余悸地说道。

　　艾米莉却摇了摇头，“这场战争没有赢家！”

　　其实艾米莉还有一句没有说出来的是，神圣天使军团衰落下去后，他们圣光天使军团才得已发展壮大起来，可以说，十万年前那场战争，他们才是赢家。

　　艾米莉继承说道，“不过令我想不通的是，赫里墨斯的突然死去，这在当时是根本不可能的，可惜我当时级别太低，无法接触这方面的秘密！”

　　约翰一拍脑袋，“对呀，就算巫妖王战死了，他也可以利用黑暗祭坛复活过来，为什么呢？”

　　艾米莉眼里精光一闪，“这还不是最奇怪的，最奇怪的是，自从这场战役打完以来，我就没有看到过米迦勒！”

　　约翰一怔，“不对呀，上个月我们不是还看到他了吗？”

　　“那只是他的投影罢了，你什么时候看到他的本体？”艾米莉淡淡地说道。

　　“什么，这……”约翰瞳孔一缩，瞬间张开老大……

　　……

　　“报告，进来吧！”阿黛尔说道。

　　亡灵士兵在阿黛尔身边说了几句话。

　　“什么？”阿黛尔脸色一变，随即大喜。

　　“传令下去，马上进攻！”


第899章 最后的战役

　　天……刚蒙蒙亮，一个黑色的物体划破虚空，打破了清晨的宁静，遗忘之城的大门处，传来一声轰然巨响，那被揉成一团的尸块轰在坚固的大门上，发生了剧烈的爆炸。

　　“叛军要进攻了……”

　　遗忘之城的城头上，传来了亡灵守军惊恐的尖叫声。

　　从一个俘虏的口中，阿黛尔得到了罗恩不在遗忘之城的消息，顿时顾虑尽去，当即挥军进攻。

　　数千辆绞肉车一字排开，无数散发着瘟疫剧素的尸块向遗忘之城投放，如雨点般遮天蔽日。

　　“轰……轰……轰……”

　　无数尸块落在城墙上、房屋中、道路旁，像炸弹般爆开，带着剧烈腐蚀性的血液溅在坚固的城墙上，冒出一阵阵青烟。

　　“当……当……当……”

　　遗忘之城敲响了象征着警报的丧钟，瞬间传遍了城中每个角落，所有亡灵都心里一紧。

　　战争……要来了……

　　阿黛尔骑在一匹高大的死亡战马上，全副装甲，意气风发，长长的红色披风随意飘荡着，冰冷的双眸满是杀意，只见她抽出长剑，猛地向前一挥。

　　“进攻！”

　　刹那间，数百万亡灵大军如潮水般越过恒罗斯盆地，直接进攻遗忘之城，全身披着厚重战甲的死亡骑士，身形轻灵速度飞快的亡灵刺客，操纵着无数亡灵生物的亡灵法师，如同蝗虫般密密麻麻的石像鬼，浑身散发着冰冷气息不断咆哮着的冰霜巨龙，在阿黛尔的命令下，向这座小小的遗忘之城发动了总攻。

　　这一战，阿黛尔势在必得。

　　“来了……来了……他们攻进来了……”

　　“挡住……快挡住……”

　　“为了巫妖王大人……杀啊……”

　　早有准备的亡灵守军，马上开始了回击，占据着地形的优势，很快地杀退了叛军的第一波进攻。

　　不过可惜，敌人实在太多了，近六百万的亡灵大军，比起整个遗忘之城的亡灵都多，很快，阿黛尔的亡灵大军攻破了遗忘之城的第一道防线，直接杀入了城内。

　　第二道防线可没有这么容易攻破了，每隔百步就耸立起来的幽魂之塔和冰冻之塔像活了一般，刹那间亮了起来。

　　“不好，我的身体……我的身体被冻住了……”

　　“啊……我的灵魂……见鬼……他妈的在攻击我的灵魂……”

　　前线传来了阵阵惨叫，攻入了城内的亡灵遭到了遗忘之城的反击，幽魂之塔和冰冻之城迅速地收割着这些亡灵的灵魂。

　　占据了城堡高处的绞肉车也开始反击，那些沾满了腐蚀性血液的尸块向阿黛尔的亡灵大军投去，阿黛尔的亡灵大军很快尝到了滋味，被遗忘之城的绞肉车轰得哭爹喊娘。

　　决战的双方都是亡灵，阿黛尔一方有的兵种遗忘之城的也有，不多时，埋骨之地的方向升起了一片冰冷的气息，遗忘之城的空军在冰霜巨龙部队的引领下开始了反击。

　　随着丧钟的敲响，整个遗忘之城的居民都动员起来，他们虽然实力低微，有的甚至只有师级的实力，但都勇敢地拿起武器，向远道而来的侵略者迎头痛击。

　　“他们终于来了！”

　　克罗妮亚站在遗忘之城中央的亡者大厅的平台前，看着前方升腾起的片片阴云，神色凝重地说道。

　　“该上场了……”夏亚的眼中战意旺盛，“一定要守住遗忘之城……我们……已经无路可退！”

　　爱莉丝沉默着，不过手中的剑，渐渐捏紧……

　　“为了亡灵！”

　　萝丝低声咆哮着，一瞬间变成了一头巨大的怪物。

　　遗忘之城的亡灵依托着幽魂之塔和冰冻之塔进行节节抗击，阿黛尔的大军在第二道防线扔下了一地的尸体。

　　对于进攻的亡灵来说，这些用于防守幽魂之塔就像一座座坚固的堡垒，又像一道道死亡的壕沟，踏入了这些幽魂之塔的攻击范围内，无论是地面还是空中，他们的生命都被迅速收割，哪怕是最强大的冰霜巨龙，也在幽魂之塔的攻击下坠落。

　　当然，阿黛尔的六百多万亡灵大军也不是吃素的，绞肉车开始延伸攻击，沾血的尸块轰在幽魂之塔上，爆炸开来，被炸毁的幽魂之塔升起了青色的火焰，不一会儿便化为一团冲天白光，径直消失，随着一座又座的幽魂塔被毁灭，遗忘之城的第二道防御摇摇欲坠。

　　“杀……”

　　正在这时，城中冲出一支亡灵，领头的人正是夏亚，只见她像旋风般杀出，很快杀出一条血路来。

　　没人能挡下像杀神般的夏亚，她很快冲杀进敌人阵地之中，在这支生力军的配合下，阿黛尔大军的后方部队便遭了央。

　　“咔——咔——”

　　一辆绞肉车在夏亚的剑下散了架，一架十胜石雕像见势力不妙，转身欲逃，却被如狼似虎的亡灵一拥而上，变成一台零碎的废铁。

　　“退……快退后……”

　　身体孱弱、近战无力的亡灵法师部队更是骇得脸色发白，一支由死亡骑士率领的亡灵大军已经杀入了他们的阵地，一时间，数十个亡灵法师倒在血泊之中。

　　夏亚和她麾下的亡灵大军就像一把锋利的尖刀，狠狠地刺入了对方的心脏之中，阿黛尔亡灵大军的进攻被压制下来。

　　“砰……”

　　这时候，夏亚的剑像碰上了铜墙铁壁一般，被强大的力量反弹回来，她转头一看，却是阿黛尔。

　　“你们的死期到了……人类！”阿黛尔潇洒地挽了个剑花，一脸轻松地说道。

　　“是吗？”夏亚死死地盯着阿黛尔的眼睛，面对强大的神灵，她没有选择退缩。

　　“你们的实力弱得可怜，就算攻取了遗忘之城也强不到哪里去……你们所倚仗的，不过是得到了巫妖王大人传承的罗恩罢了！”阿黛尔冷笑着说道。

　　“那你就应该放下武器，投降我们，投降伟大的巫妖王，要知道，罗恩不仅得到了天灾神杖，还得到了巫妖王的力量传承！”

　　夏亚一字一顿地说道，以她的性格，就算是战死也不会说出这番略带求饶意味的说话，可见遗忘之城形势已经紧张到极点。

　　“可现在……罗恩呢？”阿黛尔笑吟吟地说道。

　　夏亚脸色一变。

　　“我已经知道罗恩根本不在遗忘之城！”阿黛尔笑了起来，“不过人类，你实在太天真了，没有错，巫妖王赫里墨斯的确是个伟大的英雄，但是人类，我不得不提醒你，时间已经过去十万年了……”

　　夏亚沉默下来。

　　“威名只属于过去，现在的天灾军团真正的掌控者是谁？是伟大的神皇陛下……无论他有没有天灾神杖，都将是天灾军团的主人……就算罗恩在城中又怎样？他根本改变不了什么，也许我有些不够理性的部下投降了你们，但是……已经改变不了大局！”阿黛尔的嘴角翘起一丝弧度，“不要再执迷不悟了，人类，我看你实力不错，如若肯放下武器投降，我阿黛尔以神灵的名义起誓，保证你的性命如何？”

　　夏亚还没有答话，只听一个怒吼的声音从远处传来。

　　“夏亚，不要听她胡说！”

　　说话间，蜘蛛女皇萝丝从天而降，巨大的身躯落在地上，泛起漫天烟尘，此刻的她站在阿黛尔面前，浑身上下散发着凛烈的杀气。

　　“阿黛尔，你的对手是我！”

　　“蜘蛛女皇萝丝！”阿黛尔妙目一扬，“十万年前你带着蜘蛛一族离开了天灾军团，想不到十万年后还能看见你出现，可惜你选择错了阵型！”

　　“我没有选择错！”萝丝冷冷地说道，“我们蜘蛛一族，只会效忠伟大的巫妖王，而不是那个连屁也不是菲斯麦！”

　　“你找死！”阿黛尔大怒，她猛地摧动跨下战马，向萝丝冲去。

　　“很好！”萝丝咧嘴一笑，与阿黛尔战在一起，两个神灵之间再次产生了激烈的碰撞……

　　一场决定亡灵命运走向的最后战役，悄然打响……


第900章 罗恩觉醒

　　此刻的罗恩，的确陷入了麻烦之中。

　　“轰……”

　　识海之中，罗恩再一次轰退了亡灵龙的进攻，不过现在的他，可是有点不妙。

　　罗恩的灵魂力量，越来越衰弱，但那头恐怖的亡灵龙，却是越来越强大，更为恐怖的是，他的识海，快要支撑不下去了。

　　“怎么可能？”罗恩急得又惊又怒，而这时，亡灵龙再次扑了上来。

　　“轰……”

　　罗恩只听得脑海中一声巨响，紧接着感觉头一痛，昏了过去……

　　不知过了多少时候，罗恩幽幽睁开眼睛，触目所见，一片空白。

　　“我在哪里，这是什么地方？”

　　罗恩揉了揉眼睛，看清楚周围的景色，自己居然在天空的云层之中。

　　正当罗恩思考着自己为什么会出现在这里时，在周围的云雾慢慢地飘散开来，一波澜壮阔的画面映入了眼帘。

　　“那是……”

　　罗恩的眼睛猛地张开老大，一脸不可置信的神色。

　　“遗忘之城！”

　　此刻的遗忘之城，已经燃烧起了熊熊大火，火光冲天，伴随着震天的惨叫声，喊杀声。

　　敌军如潮水一般涌入，从天空中看去，整个大地黑压压的一片，在敌军的攻势之下，整个遗忘之城即将沦陷……

　　诡异的是，进攻的敌人也打着天灾军团的旗号。

　　“什么，难道冰冠城堡的天灾军团已经开始对遗忘之城动手了？”

　　看到这一幕的罗恩大吃一惊。

　　这时候，罗恩看到了一个娇捷的女性身影，她身披死亡骑士重甲，手持长剑，把高举着一双大蜇的蜘蛛女皇萝丝逼得节节败退。

　　“她是谁？难道是来自冰冠城堡的英雄？”

　　罗恩猜得没错，那人正是冰冠城堡的死亡骑士阿黛尔，此刻的她，正率领着天灾军团大军攻打遗忘之城。

　　无数亡灵涌入遗忘之城，与城中的亡灵打起了巷战，一时间，遗忘之城岌岌可危。

　　“这……这不是幻觉吧？”罗恩又惊又疑，他并不知道眼前的一切，只是自己观想出来幻象，还是真正的正在发生的事实，但眼前的一切，都令他异常的紧张……和愤怒。

　　此刻的罗恩攥紧了拳头，狠不得马上飞身赶回遗忘之城，把那些入侵的敌人杀得遍甲不留。

　　“夏亚！”

　　这时候，罗恩惊呼一声，他看到了夏亚，只是她的情况有些不妙。

　　此刻的夏亚被无数亡灵所包围，就像大海上的一叶孤舟，随时准备倾覆，她身边的护卫一个个地倒下，但她仍然挥动着长剑，抵挡着敌人一波又一波的进攻。

　　人数相差实在太悬殊了，即使遗忘之城守军再英勇顽强，也抵挡不住敌人如潮水般的进攻，遗忘之城的亡灵一个又一个地倒下。

　　即使明知幻觉，罗恩还是愤怒得攥紧了拳头，眼睛像是要蹦出火来。

　　“该死的！”

　　罗恩狠狠地咒骂了一句，此时此刻，他恨不得飞身下去，与夏亚、萝丝她们一起战斗，可惜现在的他却是一个灵魂体。

　　“那是什么？”

　　罗恩猛地睁大了眼睛，这时候，他看到了一个虚影，这个虚影，不知什么时候悄悄地出现在夏亚身后。

　　那是一个亡灵刺客。

　　夏亚正在与那些亡灵厮杀，却丝毫没有感应到身后的危险在逼近。

　　“夏亚，小心后面！”

　　罗恩惊骇得大呼起来，可惜，此时此刻的夏亚根本无法听到。

　　那个虚影已经来到夏亚身后，罗恩甚至还能看到那个亡灵刺客脸上那狰狞的笑容。

　　刹那间，亡灵刺客显露出他的身形，恍似死神瞬间降临，与此同时，那闪着寒光的匕首亮出，狠狠地刺入了夏亚的后心……

　　“卟——”地一声。

　　夏亚的眼睛猛地睁开老大，眼里露出不可置信的神色。

　　“不！”

　　罗恩发出一声嘶心裂肺的惨叫，那仿佛如心底涌出的暴怒，一下子充斥了整个身躯，他眼睁睁夏亚挣扎了几下，从梦魇兽背上慢慢地倒在地上。

　　刹那间，罗恩彻底地暴发了，此刻的他，浑身爆发出青色的火焰，奔腾着，燃烧着，觉醒的力量，迅速地凝聚。

　　“轰……”

　　眼前的景象变成无数碎片，转眼间又回到了现实，映在罗恩眼前的，是那头恐怖的亡灵龙，正咬牙切齿地向罗恩迎面扑来。

　　“去死！”

　　罗恩眼里发出一丝凶光，扬起硕大的拳头，猛地向亡灵龙轰去……

　　……

　　夜色降临。

　　哭泣山谷中，风缓缓吹过，伴随着哭泣山谷那万年不散的哭声，仿似数万亡灵在哀嚎。

　　阴森的树林中，赫然出现了一个黑色的身影。

　　那是一头巨大的嗜血魔狼。

　　嗜血魔狼，神秘恐怖的神域异兽之一，拥有强大的毁灭力量，狂暴而凶猛，它是嗅到了浓烈血腥味过追踪到这里来的。

　　这里是神级异兽亡灵龙的地盘，这让饥饿的嗜血魔狼有些犹豫，它在外围里徘徊了几天，终于按捺不住饥饿，闯了进来。

　　正如它所看到的，山谷中间，横七竖八地倒下了一地的尸体，这些尸体已经开始腐烂，发出浓烈的臭味。

　　腐肉本来就是嗜血魔来的食物来源之一，但是，有美好的食物，还得有美妙的生命去享用才行，嗜血魔狼东嗅嗅，西嗅嗅，没有嗅到亡灵龙的气息，这才放下心来，它小心翼翼地一步步接近。

　　很快，嗜血魔狼便碰到了一具尸体。

　　这是一个已经死去了的亡灵，他眼睛睁得大大的，嘴巴张开，脸上的惊愕犹自维持在死前的那一刻，一副惊骇欲绝的表情，他的胸口，插着一把锋利的长剑。

　　嗜血魔狼碰了碰那具亡灵的尸体，又仔细地嗅了嗅，发现它确实已经死了，这才放心下来，张开嘴巴，露出一排白森森的牙齿，死命地大啃起来。

　　“咯吱——咯吱——”啃食尸体的声音在夜空中显得格外的响亮，很快，就把一具亡灵的尸体啃食得一干二净，连骨头都吞了下去，如果食尸鬼看到这一幕，肯定也会觉得自愧不如。

　　以嗜血魔狼那巨大的身形，一具尸体当然满足不了它的胃口，这时它的目光已经盯紧了不远处的另外一具亡灵的尸体。

　　这时候，嗜血魔狼的瞳孔一缩，它的目光定格在尸体中央那个人影上，那是一个人类，对一头神域异兽来说，它并不怕什么人类，跟那些横七竖八地倒在地上的尸体不同，他是坐着的。

　　无论怎么看，这一幕都显得特别的诡异。

　　“吼——”

　　嗜血魔狼眦起牙齿，低吼一声，他那兽类的直觉中，眼前这个人类极为危险的。

　　最重要的是，这个危险的存在还活着。

　　嗜血魔狼与这个人类僵持了好一会儿才发现，这个人类虽然活着，但却是一动不动的。

　　嗜血魔狼大着胆子，决定还是试探了一下，它啃了身下那具亡灵的尸体一口，那具尸体的半边脸已经落到了它的肚子中。

　　没有反应，嗜血魔狼又试着啃了一口，看那个人类还是没有反应，这才放下心来，大口大口地开始啃食这具尸体。

　　嗜血魔狼不敢往这个人类身上扑，它知道，自己根本不是这个人类的对手，这个人类虽然年轻，但他是一个神灵，一个货真价实的神灵。

　　神灵的气息是掩盖不住，即使他坐着不动，散发出来的恐怖气息还是令嗜血魔狼颤抖。

　　不过幸运的是，这个神灵并没有管它的事情，这才令它放心下来，啃食着那具尸体，不时地抬起头来，警惕地盯着那个端坐着的人类。

　　不知什么时候，一丝诡异的气息笼罩了整个山谷，天上的月亮也悄悄地躲进了云层之中，鸟虫也停止了鸣叫，天色一下子变得暗了下来，只有那头嗜血魔狼仍自不觉，从那亡灵的尸体身上撕咬下一大块肉来，咯吱咯吱地吞下肚去。

　　突然，嗜血魔狼的动作停顿住了，虽然它不知道发生了什么事情，但野兽的本能仍然让它感觉到了危险，它抬起头游目四顾，寻找着危险的来源。

　　正在这时，异变徒生。

　　身下那具尸体突然睁开眼睛，闪电般地出手，一下子就扼住了嗜血魔狼的咽喉。

　　嗜血魔狼千想万想，也想不到危险居然来自身下，那具被它啃食过的尸体，它吓了一跳之后，拼命地挣扎起来，却没有想到那具尸体的手像铁钳一般，牢牢地扼住它的咽喉，强大的死亡气息，刹那间如神灵降临。

　　“呜……呜……呜……”

　　嗜血魔狼惊恐地张大嘴巴，吐出腥红的舌头，不断地挣扎着，巨大的身躯不停地扭动，却始终挣脱不出那尸体的手掌，终于，它双腿一伸，不动了。

　　月亮又悄悄地出了云层，月色再次笼罩大地，仿似没有看到刚才那异常诡异的一幕。

　　一切，又归于寂静……

　　这时候，端坐在尸体中央的那个人类动了，只见他猛地睁开眼睛，双目中变成一片深绿色。

　　“咔……咔……咔……”

　　更为诡异的一幕发生了，只见那些倒在地上横八竖八的尸体一个个地站了起来，它们摇晃着残缺不全，高度腐烂的身躯，慢慢地站起来，嘴里发出“咯……咯……咯”的声音，夜色的月光下，它们的眼睛露出一抹诡异的翠绿……


第901章 王者归来

　　遗忘之城，熊熊燃烧的火焰突破天际，里面的亡灵乱成了一锅粥，到处都是火光，杀戮，宛如地狱一般。

　　最后的防线已经突破，亡灵之城的守军已经被蜂涌而入的“天灾军团”杀得七零八落。

　　“顶住……顶住……”

　　怀特大声呼喊着，此刻的他浑身浴血，几近成一个血人一般，不知经历了多少场战斗，才成现今这个惨样。

　　面对越来越多的敌军，怀特额头上的汗夹杂着血水顺着额头流下来，他不是恐惧，而是绝望，要知道，他的身后就是罗恩的黑暗祭坛。

　　一旦黑暗祭坛被攻破，那么一切都完了。

　　不仅是怀特，遗忘之城所有亡灵的心头都蒙上了一层绝望的阴影——我们要败了……

　　“轰……”

　　一团青色的火焰轰中了黑暗祭坛的一角，紧接着熊熊燃烧起来，整个黑暗祭坛变成了一片火海。

　　“不好！”

　　怀特大叫了一声不妙，他顾不得身上的伤势，疯狂地向那团火焰扑去……

　　“卟——”地一声，一支黑色的羽箭不知从什么地方射出，不偏不倚，正正击中了他的身体。

　　箭上附着的强大力量带着怀特的身体重重地摔倒在黑暗祭坛之上，鲜血，染红了地面……

　　“呜——”

　　怀特吐出一口鲜血，他用尽力气向前爬了几步，颤抖地伸出右手，伸向了黑暗祭坛上的那团“灵魂之火”。

　　那是罗恩的“灵魂之火”，此刻，那团青色火焰渐渐逼近，罗恩的蓝色的“灵魂之火”像风中残烛一样，摇摇欲坠，随时想熄灭的样子。

　　怀特猛地一咬牙，强撑着最后一口气，想把那团青色火焰拔开，可惜只伸出一半，却无力地垂下来，他的目光渐渐变得暗淡，蓝色的“灵魂之火”，越来越弱……

　　就在这时候，怀特的目光亮了起来，他笑了，目光带着一丝欣喜和激动……

　　弥留中，他仿佛看到，蓝色的“灵魂之火”猛地熊熊燃烧起来，瞬间逼退了那团青色的火焰……

　　“你们已经没有希望了，投降吧，或许我还可以给你们一个体面的死法！”

　　阿黛尔手持长剑，剑尖上的血液丝丝往下滴，傲然说道。

　　蜘蛛女皇萝丝喘着粗气，她的胸口到腹部被长剑划出了一道长长的口子，深可见骨。此刻的她背靠着一幢破碎的墙壁上，透支了力量的身体已经提不起任何一丝力量。

　　“呵呵，休想！”

　　萝丝张嘴吐出一口血水，冷笑一声，眼里满是不屈的目光。

　　“还是执迷不悟！呵呵，你还指望着那个叫罗恩的人类！”

　　阿黛尔早已料到了这样的结果，冷冷一笑，手持长剑大踏步地向萝丝走去。

　　萝丝的嘴角露出一抹苦笑，缓缓地闭上了眼睛，静静地等待着死亡的降临……

　　“走吧！”艾米莉说道。

　　约翰愣住，“为什么？”

　　“这些亡灵已经完了……”艾米莉手指着遗忘之城，“再待下去也没有任何意义！”

　　“你不是对那个人类身份的巫妖王很有兴趣的么？”约翰耸耸肩。

　　“他根本不在城中……”艾米莉很肯定地说道，“至于他在哪里，我就不知道了，不过，就现在这个形势，他就算回来了没有多大用处了……”

　　“这实在太遗憾了！”约翰叹了一口气，看着遗忘之城，目光有点复杂，“没有想到我跟兽人拼个你死我活，到头来却让冰冠城堡的亡灵占了便宜……”

　　“他们出兵的时间掌握得很好……现在想来，那个叫菲斯麦的家伙，我们真有点小看他了……”

　　艾米莉说道，她看着遗忘之城的目光带着点遗憾，不过很快便收回了目光，转身欲走。

　　正在这时，艾米莉突地停住了脚步，猛一回头，美丽的双眸瞬间睁开老大，脸上流露出惊骇欲绝的神色。

　　“不……不可能！”

　　“什么？”约翰一脸的惊愕，不过下一刻，他的脸上布满了震惊。

　　“这……这是怎么回事？”

　　蔚蓝的天空，不知什么时候变了颜色，仿佛黑夜降临，天空中风起云涌，电闪雷呜，一股令人心寒的死亡气息，自遥远的天空中，踏云而来。

　　天空中的异常吸引了所有人的注意，阿黛尔昂首望着天空，眼里露出一丝骇然。

　　“是罗恩……罗恩回来了！”

　　萝丝的脸上满是激动，她感觉到了罗恩庞大而淳厚的神力气息。

　　无数云层聚于天际，形成一个巨大的骷髅头像，张着大嘴，不断地奔腾咆哮。

　　天空中，忽地出现一个身穿黑衣的身影，手持着一把挂着很多骷髅头的白色骨杖，冰冷的眼神扫视着下方，仿佛一位曾经的王者，正在巡视着他的领地。

　　“赫里墨斯……是他……他回来了……”

　　此刻的艾米莉脸色变得煞白，她终于回想起了那个令整个主位面都颤抖的伟大名字。

　　“不……他不是赫里墨斯，他是一个人类，那个叫罗恩的人类！”

　　约翰的眼睛紧紧盯着天空中的罗恩，心中充满了惊愕，他发现，那个叫罗恩的人类实力比之前更加强大了。

　　要是在几天之前，约翰还有信心跟罗恩战斗一番，但现在罗恩所展示的实力，足以让约翰望而却步。

　　庞大的死亡气息震撼天际，空气中都充满了腐朽的味道，巨大的骷髅头不断地翻腾咆哮，刹那间宛如死神降临。

　　“不……他不是罗恩……他是巫妖王……”艾米莉神色复杂地看着天空，“他回来了！”

　　“巫妖王！”

　　“巫妖王……”

　　整个遗忘之城沸腾了，所有亡灵高声呼喊着巫妖王这个名字，对他们来说，罗恩的归来带给了他们尘封的记忆。

　　那是亡灵最强大的时候，曾经的荣耀、逝去的尊严，都因为这个伟大的名字而随风消散，而现在，他终于回来了。

　　就连阿黛尔军团的亡灵也不例外，一些亡灵停止了攻击，茫然地站着，不知所措，另一些亡灵则跪在地上，瑟瑟发抖。

　　罗恩的身影慢慢地降到地上，站在阿黛尔面前，他脸上的神情没有任何变化。

　　萝丝艰难地支起了身躯，微微一笑，“咳……咳……罗恩……呵呵，你好像来得晚了点！”萝丝慢慢地挺直了身躯，脸上露出了如花般的笑容，“如果你想看我狼狈不堪的样子的话，你已经如愿了……”

　　阿黛尔眯起了眼睛，静静地打量着眼前这位传说中的人类。

　　一身黑色的骷髅法袍包裹着并不高大的身躯，漆黑的瞳孔犹如深不可测的大海，默然的神情庄严肃穆，平静得不起一丝波澜。

　　最重要的是，他手里拿着的，正是天灾军团最高权力的象征——天灾神杖。

　　谁掌握了天灾神杖，谁就是新的巫妖王！

　　但此刻，这个天灾军团最高权力的象征被一个人类拿在手上。

　　阿黛尔心中有某种冲动，她想杀死罗恩，把这个天灾军团的最高象征牢牢地掌握在手里。

　　“我不管你是谁……人类……”阿黛尔冷冷一笑，手中长剑一摆，“如果你不交出手里的天灾神杖的话……死亡……将会是你最好的下场！”

　　微微的冷风吹来，令在场所有人都不禁机灵灵地打了个寒颤，阿黛尔冷酷的话语，冰冷的长剑，以及她手下不断围上来的、眼里充满着杀机的亡灵，交织成一个诡异的画面……

　　“迷惘的罪人终会得到救赎，只有一意弧行的人才会选择执迷不悟……”

　　罗恩微微一笑，突然说出一句没头没脑的说话，这时候他深深地吸了一口气，冷冷说道。

　　“看来你们还没清楚站在你们面前的是谁……呵呵……这样也好，那我就让你们……”

　　“好好地清醒一下……”

　　罗恩的话音刚落，他的眼睛刹时间变成了一片诡异的绿色，大量火焰在身上升腾，浩瀚的死亡气息——瞬间降临……


第902章 不死战神

　　“轰……”

　　一声巨响，只见罗恩身后的土地毫无征兆地塌陷下去，紧接着，一股庞大的死亡神力气息从他身后的坑洞汹涌而出……

　　“轰……隆……隆……”

　　大地震动起来，刹那间，一只巨大的骨骼手臂从塌陷的坑洞中伸出，狠狠地拍在地面上，随即猛地一撑，露出了一个巨大的、狰狞的骷髅头颅，以及披着重甲的、腐朽的身躯……

　　这头恐怖的骷髅，身高达数十丈，身上燃烧着碧绿的火焰，只见它手持着一把长柄巨斧，不断地发出愤怒的咆哮，强大的神力气息震动周围，仿佛连天地都失去了光泽。

　　“那……那是什么？”

　　“天……那是骷髅……好大的骷髅……”

　　战场上的亡灵吓呆了，他们颤抖着身躯，脸色煞白地看着眼前这头恐怖的怪物，在对方那散发着强大的神力气息面前，仿佛一瞬间失去了战斗力。

　　“那……那个骷髅巨人！”

　　艾米莉浑身剧震，一股心悸的感觉瞬间占据了她的心腔，刹那间开启她那尘封的记忆，仿佛回到了十万年前的远古战场……

　　骷髅巨人，是至今为止亡灵能召唤出的最强大的亡灵生物，它的实力远远超越了冰霜巨龙和骷髅君王，堪比强大的神灵。

　　不……准确的说它就是神灵！

　　在十万年前的远古战场，骷髅巨人是正义联盟所有战士心中最恐怖的恶梦。

　　巨大的身躯，足以跨越任何城墙，沉重的战斧，足以横扫一切敌人，恐怖的死亡神力，足以对抗任何一位神灵，而最为可怕的是，这头恐怖的骷髅巨人，是只有巫妖王才能召唤的最强大亡灵，它的出现，往往意味着巫妖王赫里墨斯的到来。

　　“神灵，这家伙居然召唤出了神灵！”

　　此刻的约翰脸色发白，手指捏得紧紧的，发出“咔咔”的响声，骷髅巨人的实力虽强，约翰自问还能斗上一斗，但若是再加上罗恩呢？

　　约翰的一颗心直沉下去，此刻的他终于明白，罗恩的实力已经远远超越了他，回想起前一段时间的战斗，罗恩的实力进步之快，令他这个天使一族中的天才也感觉到深深的震惊。

　　“这家伙，真的是人类吗？”约翰深吸了一口气，在他的认知中，以人类这种低等生物的天赋，不足以把实力修炼到这样的地步。

　　同样震惊的还有阿黛尔，此刻的她站在这头恐怖的骷髅巨人面前，庞大如山海般的死亡神力，几乎令她窒息。

　　“这是……神灵？”

　　阿黛尔感觉自己的语气在颤抖，骷髅巨人所带来的压力，非冰霜巨龙等神域级别的亡灵生物所比拟。

　　“罗恩这方赢定了！”

　　艾米莉看着天空中罗恩的身影，神情凝重，“就算是神灵……也不可能轻易打倒这具骷髅巨人！”

　　艾米莉的话音刚落，巨大的骷髅巨人已经开始动了，它低吼一声，手中巨斧刮起一片狂风。

　　“轰……”

　　天空中传来一声哀鸣，只见阿黛尔军中一头冰霜巨龙从胸口到腹部，被划开了一个大口子，紧接着头一歪，庞大的身躯飞快地往下坠落。

　　“不好……快跑！”

　　“它要掉下来了！”

　　阿黛尔大军的士兵们看着天空中坠落下来的巨大阴影，眼里布满了惊恐，他们飞快地往回跑，唯恐受到波及。

　　可惜，等他们反应过来已经太慢了，此刻，无数亡灵士兵被冰霜巨龙坠落下的阴影所覆盖。

　　“轰……”

　　无数白色的冰尘在空中飞扬，躲闪不及的亡灵士兵们在哀嚎中被辗成肉泥……

　　一击，仅仅一击！

　　就把一头神域级别实力的冰霜巨龙瞬间秒杀。

　　这怎么可能？那可是冰霜巨龙呀！

　　所有人都惊呆了，震惊、恐惧占据了他们的身心，斗志，在一瞬间土崩瓦解，骷髅战神的强大，已经远远超出了他们理解的范畴，面对这具恐怖的骷髅巨人，所有人心中都升腾起一股无可匹敌的感觉。

　　骷髅巨人大踏步地前进，阿黛尔大军四散奔逃，一些勇敢者试图反击，可惜都是徒劳无功的。

　　此刻的骷髅巨人就像一辆无坚不摧的战车，把所有挡在前面的障碍一一消灭，无论是冰霜巨龙，还是骷髅君王，在罗恩召唤出来的神灵面前，只有被辗压的份儿。

　　这时候，骷髅巨人的巨斧对着阿黛尔狠狠地砸下来。

　　“不好……”

　　“阿黛尔大人！”

　　耳边传来部下们的呼叫，阿黛尔的眼前闪过一片绿光……

　　“轰……”

　　地动山摇的一击，巨斧落下之处，大地像蛛网般裂开，强大的力量刮起了一片劲风，飞沙走石。

　　“咣当……咣当……”

　　风暴散去，巨斧落下之处出现了一个大坑，阿黛尔却不见了踪影。

　　“统帅呢？”亡灵们游目四顾，到处寻找阿黛尔的踪影。

　　“在那边……”

　　一个眼尖的亡灵看到了阿黛尔，高声大叫起来。

　　只见阿黛尔骑着死亡战马，顺着巨斧的长柄飞快地往上跑，如箭般的速度很快跃到了骷髅巨人的头顶上方。

　　阿黛尔大喝一声，娇躯一震，猛地跃起，离开了死亡战马，高举着骑士长剑，挟制着风雷之声，轰向骷髅巨人。

　　“轰……”

　　雷呜般的巨响！

　　骷髅巨人一个趔趄，很快又站了起来，它的右侧脑袋和脖子站的连接处，被巨大的力量破开了一个大洞，肩胛骨被震碎，紧抓着巨斧的手臂几乎被卸了下来。

　　“万岁！”

　　来自冰冠城堡的亡灵欢呼起来，他们仿佛看到了胜利的曙光。

　　“不……不……怎么会？”

　　此刻的军团统帅阿黛尔，却是猛地瞪大了眼睛，一脸的震惊，她清楚地看到，那巨大骷髅身上，恐怖的伤口正在飞速地愈合着，腐朽的血肉，破碎的骨骼，很快便完好如初。

　　“没有用的！”

　　这时候，阿黛尔耳边传来了罗恩幽幽的声音，只见他好整以瑕地背着双手，静静地看着不断咆哮的骷髅巨人，仿佛在欣赏着一件完美的艺术品。

　　“它是亡灵能召唤出最强的亡灵生物，是巫妖王最忠实的仆人……”这时罗恩慢慢地低下头，平静地看着阿黛尔，“也只有真正的巫妖王……才能驾驭它……”

　　“它的名字叫——不死战神！”

　　“不死战神？”

　　刹那间，阿黛尔的心猛地一沉，仿佛如天堂坠落到地狱，她不由自主地后退了一步，颤抖的身躯满是惊骇……


第903章 投降

　　“撤退……撤退……”

　　此刻的阿黛尔再也没有一丝犹豫，她指挥着自己一方的亡灵士兵撤退，很快，围攻遗忘之城的天灾军团撤退得一干二净，留下了一地残缺不全的尸体。

　　“我们胜利了……”

　　“万岁……”

　　“巫妖王大人万岁……”

　　此时此刻，整个遗忘之城沸腾了，无数亡灵涌上街头，走出战壕，挥动着手中的帽子，旌旗飘扬，整一个热闹的海洋……

　　局势倾刻间被扭转，速度之快，令约翰也始料未及，他转头一看，只见艾米莉银牙紧咬，脸色煞白，忙吃了一惊。

　　“艾米莉大人，您怎么了？”约翰一个箭步冲上去，伸手扶住了摇摇欲坠的艾米莉。

　　“我们被罗恩发现了……”艾米莉苦笑一声，“他刚才跟我打了个招呼……嗯……也可以算得上是警告吧……”

　　“什么？”约翰一听，不禁骇然起来，“这么远的距离，怎么可能？”

　　“他警告我们不得插手亡灵间的事情……”艾米莉脸色十分难看，在刚才的那一瞬间的冲突中，她吃了点亏，更加清晰地感受到了罗恩恐怖的实力。

　　这样的实力，已经远远超出了艾米莉的想像。

　　“我们走吧！艾米莉大人……”约翰扶着艾米莉，当下作出了决定，他看着遗忘之城，眼里露出不甘的神色。

　　艾米莉没有反对，点了点头，不多时，两人的身影化为一团白光，消失在原地……

　　“罗恩……”这时候，克罗妮亚迎了上来，此刻的她伤痕累累，一脸的疲惫，但脸上喜悦的光芒怎么也掩饰不住。

　　“这……巫妖王大人，您终于回来了！”

　　刹那间想起罗恩的身份，克罗妮亚的神态有些拘谨，她弯腰行了一礼。

　　罗恩笑着摆了摆手，“以后还是叫我罗恩就好！”

　　“你这家伙终于回来了！”看到罗恩的萝丝嫣然一笑，苍白的脸孔没有一丝血色，“再晚一步，你得帮我收拾尸体了……”

　　战争结束后，整个遗忘之城一片狼藉，到处都是残缺不全的尸体，燃烧着，泛起一片黑烟的楼房，人群中，时不时传来一声轻不可闻的呻吟，只有那破损血色骷髅旗仍然倔强地随风飘荡着，仿佛象征着亡灵那永不屈服的意志。

　　遗忘之城的亡灵开始收拾战场，搬动尸体，收捡武器，由于见惯了死亡，他们的脸上大多是麻木，对于这些获得了真正信仰的亡灵来说，死亡，是所有生物的最终归宿，并没有什么可怕的。

　　这就是战争！

　　“夏亚呢？”罗恩游目四顾，却不见夏亚的身影。

　　“罗恩，我在这儿……”正当罗恩搜寻夏亚的时候，却发现夏亚的身影从倒塌城墙的另一面走了出来，尽管她的脸上布满了疲倦，但却充满了兴奋的神色，她的身后，却是一群亡灵。

　　不过，当克罗妮亚看到那些亡灵身上的徽章的时候，脸色突然大变。

　　“小心！”克罗妮亚“唰——”地一声拔出剑来，“他们是来自冰冠城堡的亡灵……”

　　“什么？”

　　周围的亡灵大吃一惊，气氛徒然紧张起来，他们纷纷拿出武器，一下子涌了上来。

　　“保护巫妖王大人……”

　　“杀了他们……”

　　而那些冰冠城堡的亡灵也神情紧张，闻言也举起了武器。

　　“等等……你们先听我说……”面对这些暴怒的亡灵，夏亚有些急了，她拼命地摆动着双手，制止着汹涌而来的人群，可惜她的努力却是徒劳的，大战一触即发。

　　“慢！”

　　这时候，罗恩说话了，他的声音不高，但在亡灵耳边不亚于一声惊雷，骚动着的人群刹那间安静下来，他们看到罗恩，眼里满是敬畏的神色。

　　夏亚终于松了一口气，却听罗恩问道，“夏亚，这些人是怎么回事？”

　　“罗恩，他们已经投降了！”夏亚回答道。

　　本来她在与阿黛尔之战就受了重伤，当那些亡灵围上来的时候，她已经没有了力气，很快被生擒了。

　　那些亡灵本打算捉拿她回去阿黛尔那里邀功的，可罗恩却像天神降临般突然出现，一下子把阿黛尔的大军打败。

　　在看到了天灾神杖和那恐怖的骷髅巨人之后，这些亡灵瞬间改变了主意，他们并没有随阿黛尔的大军撤退，而是留了下来，他们治好了夏亚的伤势，并收拢了一部分亡灵，打算向遗忘之城投降。

　　“投降？”

　　罗恩眼里闪过一丝惊异，正在这时候，一个雷呜般的声音响了起来。

　　“都给我放下武器！眼前这位……是伟大的巫妖王大人……”

　　“哗啦啦——”

　　来自冰冠城堡的亡灵一听，纷纷扔下了武器。

　　人群中走出一个高大的死亡骑士，看起来像他们的指挥官，只见他大踏步地走到罗恩跟前，单膝跪地，低下头，手中长剑平举，脸上的神色恭敬无比。

　　“尊敬的巫妖王大人，我是天灾神皇菲斯麦麾下第十九军死亡骑士团的团长阿洛疏斯，我谨代表第十九军死亡骑士团所有战士，宣布脱离非法的政权菲斯麦的统治，向巫妖王……伟大的亡灵之主效忠……”

　　气氛紧张到极点，周围仿佛静得连一根针掉到地上都听得见，所有亡灵屏息静气地凝视着罗恩，等待着他的命令。

　　罗恩深吸了一口气，对他来说，来自冰冠城堡的亡灵也是他的子民，而非敌人，在战场上相遇，不得不说是一件悲哀的事情。

　　这是一场内战，亡灵间的内战，它是非法的，这场战争必须尽快结束。

　　罗恩不由自主地攥紧了拳头，暗暗地下定了决心。死亡骑士阿洛疏斯依然跪在地上，心中忐忑不安。

　　这时候罗恩踏前一步，伸手接过了阿洛疏斯手中的长剑。

　　“我——罗恩，巫妖王赫里墨斯的继承者，代表遗忘之城所有亡灵，接受你的效忠……”


第904章 诡异的包裹

　　阿黛尔亡灵军大营。

　　阿黛尔率军一直撤退到直至离开恒罗斯平原，直退到赤砂城，这才停了下来，慢慢地收拢军队，虽然冰冠城堡一役遭受了前所未有的挫败，但总体实力并没有受到多大的损失。

　　在靠近赤砂河边的一片平原上，一夜之间竖起了无数帐篷和一些防御设施，阿黛尔的亡灵大军就驻扎在这进而，夜色初上，一轮红月挂在空中，微风吹来，时不时传来几声来自受伤的亡灵士兵那低沉的呻吟。

　　赤砂城，阿黛尔元帅的房间内，在权衡了双方实力对比之后，雄心勃勃的阿黛尔准备再次发起第二次遗忘之城战役，并且对那具神灵级别的骷髅巨人作了针对性的作战计划，她很有信心，除非再有意外出现，否则遗忘之城的失败绝对无可避免，双方的实力差距不是一个罗恩能够弥补的，哪怕他真是巫妖王的继承者。

　　不过令阿黛尔担心的是，她麾下的天灾大军那低落的士气是否能承担起这样的战役任务。

　　“报告……”

　　“进来……”

　　军账外面传来了亡灵士兵的声音。

　　“有重要消息向你报告……阿黛尔元帅大人……”来的是阿黛尔的卫兵，他一步跨了进来，声音显得有些焦急。

　　“什么事？”

　　阿黛尔头也不抬地答道，她的目光一直停留在桌子上的羊皮卷上，半天也没有移开，羊皮卷上标记了各种各样的符号和箭头，居中一个巨大的骷髅显得尤为醒目。

　　“你说什么？第五十五军最精锐的亡灵法师军团居然……居然逃跑了？”

　　听到这个消息，阿黛尔终于震惊了，她从桌子上抬起头来，脸色苍白，声音颤抖，可以感受得到，此时的她极为愤怒。

　　“是的，傍晚的时候，他们的军团长科特谎称接到了元帅大人您的命令，出城执行任务，但没有凭据，引起了守军的怀疑，双方爆发了冲突……后来虽然我们的援军赶来……但还是被他们突围出去大部军，我们……我们只抓到了几个倒霉鬼……”

　　卫兵战战兢兢地答道。

　　“这到底是怎么回事？他们为什么要逃跑？难道他们……”阿黛尔心里一沉，她失态地站了起来，第五十五军的亡灵法师军团是精锐中的精锐，他们能突围出去并不奇怪，但阿黛尔不明白的是，他们为什么要这么做？难道不怕军法处置吗？

　　“据抓到的那些家伙说……他们……他们之所以离开大军，是要去……去遗忘之城，去追随……追随真正的巫妖王大人……”卫兵吞吞吐吐地说道。

　　“什么？”

　　阿黛尔的身体晃了几晃，重重地坐倒在椅子上，脸色苍白，她一直最担心的事情，终于发生了。

　　谁是真正的巫妖王，答案已经不容怀疑，天灾神杖和骷髅巨人的出现，很好地证实了罗恩那继承人的身份，但对阿黛尔来说，十万年前的巫妖王和现今的天灾军团，并没有太大的关系，就算他是，那又怎么样？

　　只是在一些亡灵的心目中，那就不一样了，十万载的岁月，并没有令巫妖王赫里墨斯的光芒有些减弱，恰恰相反，鉴于现状，更令亡灵们怀念起这位亡灵中最伟大的领袖。

　　阿黛尔站起身来，在房间中来回度步，神情间显得极为焦虑。

　　卫兵犹豫了一下，“元帅大人，自遗忘之城一役以来，军心一直不稳，第五十五军亡灵法师军团只是其中一个而已，我知道您一心想发起第二次遗忘之城战役，可现在这情况，就算他们真的上了战场，也未必肯卖命，搞不好会……”

　　“我知道……”阿黛尔摆了摆手，沉声说道，“现在这种情况是最棘手，不过我们现在能采取的措施，只有依靠执法队了，对了，斯嘉丽大人呢？”

　　斯嘉丽是监军，在这种情况下她责无旁贷。

　　“斯嘉丽大人在恒罗斯之战前一天就回冰冠城堡去了……她没有跟你说吗？”

　　“什么？”

　　阿黛尔有些讶异，不过这几天来的确没有看到她，这家伙在军中也是个麻烦，阿黛尔也没有特别留心这件事。

　　“她回去就算了，我们做好自己的事情吧……”阿黛尔摆了摆手说道，“在各个营地加强巡查，发现情况马上向我报告……”

　　“是的，元帅大人……”卫兵敬了个礼答道，“对了，那抓到的几个家伙怎么处理？”

　　“这还用问，当然是处死，统统处死！”阿黛尔有些烦燥地喝道。

　　“是的，元帅大人！”卫兵小声地应了一句，悄悄地退出去。

　　“等等！”这时候阿黛尔叫住了卫兵，她沉吟了一下，叹了口气道，“还是先把他们关起来吧……”

　　……

　　冰冠城堡，皇宫，神皇菲斯麦的寝室内。

　　“陛下，你刚才真的厉害了……”

　　床上，斯嘉丽伏在菲斯麦的怀中，娇声说道。

　　“还不是因为你这迷人的小妖精……”菲斯麦抚摸着斯嘉丽光滑的后背，笑吟吟地说道，“看看你的皮肤，连最高等的精灵也比不上……”

　　“对了，战事还没有结束，你怎么就回来了？”菲斯麦问道。

　　“还不是因为那可恶的阿黛尔，她违抗您的命令，还把我赶回来了……”斯嘉丽一听，眉头挑了一下，她终于找到机会告状了。

　　“她心中只有自己，从来没有陛下……”

　　“陛下，你一定得给她一个教训才行……”

　　“否则以后，她根本就不听您的了……”

　　斯嘉丽滔滔不绝地说道。

　　“嗯，这样啊……”菲斯麦沉吟一下，他并非不知道阿黛尔对他的重要性，但他更担心皇权的旁落，相比于铁托，阿黛尔少了一份忠诚，对他的忠诚。

　　“的确，有必须敲打一下这个家伙……”菲斯麦点了点头，“那你打算怎么做呢？”

　　见菲斯麦同意，斯嘉丽的脸上终于露出了笑容，“陛下，这你就不用操心了，斯嘉丽一定给你办得漂漂亮亮的……”

　　“好吧！”菲斯麦有些疲倦，他闭上了眼睛，喃喃说道，“就交给你去办！不过得注意分寸，前线的战事还没有结束呢……”

　　“知道了！”斯嘉丽的脸上露出了冰冷的笑容，她看着菲斯麦沉沉地睡去，然后悄悄地穿衣起床。

　　没有人知道女人的妒忌心和报复心是多么的可怕，也许菲斯麦知道，但他却低估了斯嘉丽。

　　这一晚，没有人知道发生了什么事情，只知道一直军队离开了皇宫，趁着夜色悄悄地包围了已经失去了力量和权力的前任最高军事长宫——铁托的住宅。

　　临近清晨的时候，菲斯麦皇宫的巨大阳台上，一只巨大的黑色乌鸦冲天而起，尖叫着，扇动着黑色的双翼，离开了皇宫，它那锋利的爪子下，紧紧地绑着一只小小的木箱子。

　　“阿黛尔，我说过，一定会让你后悔的，一定会……哈哈哈……”巨大的阳台上，身穿黑色紧身亡灵法师袍的斯嘉丽大笑起来，笑声中隐隐透着狰狞。“希望你喜欢我送给你的礼物……”

　　阿黛尔的心腹卫兵也不知道发生了什么事情，只知道自从收到来自冰冠城堡的包裹后，阿黛尔无帅大叫了一声，晕了过去，紧接着就病倒了，连日常军务也无法覆行，重部军务都落到这个卫兵身上。

　　正当这个可怜的卫兵忙得焦头烂额的时候，阿黛尔元帅召见了他，并交给了他一个不可思议的、令人震惊的任务……


第905章 凯旋归来

　　冰冠城堡有如平日一样宁静，所有亡灵日出而作，日落而息，仿佛前线的战争并没有影响到他们的生活，只是偶尔有人谈论起这个代铁托出征的阿黛尔，脸上露出一脸茫然的神情。

　　突然某一天，前线传来一个爆炸性消息，彻底震撼了整个冰冠城堡。

　　“好消息……特大好消息……远征军取得了决定性的胜利，阿黛尔率领的天灾军团大破叛军军团，攻破了遗忘之城，收复霍坎特区，还诛杀了那个自称为巫妖王的人类……”

　　一匹死亡战马在厚重的青石板铺就的道路上飞驰着，马上的骑士兴奋地大声叫着，一边把手中拓印着阿黛尔大军胜利消息的传单撒到空中，飘散在两旁的大路上。

　　“什么？我们居然胜利了？还收复了失去多年的霍坎特区？”

　　清晨的阳光遍洒在大地上，刚刚才起床的冰冠城堡居民们，拿起掉在路上的传单，仿佛还如睡在梦中。

　　在他们的印象中，天灾军团懦弱不堪，不要说面对如狼似虎的外族军团，就算面对同样是亡灵的瘟疫军团也是败多胜少，至于霍坎特区，遗忘之城，十万年前曾是天灾军团的领地，自从被兽人侵占以后，很多人都已经遗忘了这个事实。

　　“这……这是真的？太……太好了……”

　　一个亡灵老者拿着传单，激动得老泪纵横，传单上说从亡灵叛军手中夺回了遗忘之城，但普通的居民们并不在乎这个，他们在乎的是，失去了十万年之久的霍坎特区居然回到了亡灵手中。

　　这是一件大事，象征着天灾军团的复兴迈出了重要的一步。

　　这个震撼的好消息刚过去不久，皇宫中又传来了另一个消息，为了表彰阿黛尔率领天灾军团消灭叛军的巨大功劳，天灾神皇菲斯麦决定授予阿黛尔子爵的贵族头衔，并亲自授勋，而且还在阿黛尔凯旋归来之日，在城中举办盛大的入城仪式。

　　这个消息令本已经沸腾起来的冰冠城堡再一次燃烧，街头巷口到处都流传着阿黛尔的名字，成为所有亡灵居民口中的谈资，阿黛尔这个普通军事学院出来的平民学生，凭借着这场能载入史诗般的巨大胜利，一跃成为炙手可热的贵族，还成为了所有亡灵心目中的英雄，她的声望，早已盖过了她的导师铁托。

　　消息传风一般传遍了天灾军团全境，神皇菲斯麦控制下的所有城市都传诵着这个英雄的名字——阿黛尔，最伟大的死亡骑士。

　　处在西南方的瘟疫军团也不例外，他们第一时间通过冰冠城堡的奸细得到了这个消息。

　　“什么？那个叫罗恩的人类居然被打败了？这么快？”

　　瘟疫之城，萨鲁曼的书房里，看着手里拿着的传单，这个瘟疫军团的军团长一脸的失望，“这家伙……好像是个神灵吧……还有地穴蜘蛛军团和萝丝的效忠，居然败得这么快？”

　　萨鲁曼眉头紧皱起来，原本想着这个自称为巫妖王的人类能让天灾军团头疼好一阵子，可是没有想到这么快就败了。

　　“这家伙真的是巫妖王？”萨鲁曼无奈地摇摇头，把传单甩到一边，如果这样都是巫妖王，那巫妖王也实在太不堪了。

　　旁边的吉宾拿起传单看了看，神色变得凝重起来，“父亲，他不过是一个人类而已，也许是无意中得到了天灾神杖，但这并不能说明什么，不过，接下来我们就危险了，统一了霍坎特区的天灾军团，下一个目标一定是我们！”

　　“没有错，你能这么想，我很欣慰……”萨鲁曼拍了拍吉宾的肩膀，脸色变得阴沉下来，“阿黛尔打败了罗恩，很可能……也得到了天灾神杖，她一定会把天灾神杖，献给菲斯麦……有了天灾神杖，菲斯麦就能更好地掌控亡灵了……也许我们麾下的将领也……”

　　萨鲁曼笑了笑，没有说下去，只是他的笑容有些发苦。

　　“从现在的形势来看，菲斯麦再不堪，得到了天灾神杖他就是新的巫妖王，统一整个亡灵主位面也是早晚的事情……”吉宾犹豫了一下，吞吞吐吐地说道，“其实父亲，你有没有……想过……”

　　“你是说投降？”萨鲁曼看了儿子一眼，他的表情毫不意外。

　　萨鲁曼笑了笑，“吉宾，你虽然是我的儿子，但你知不知道，十万年前，我带着麾下将领离开，分裂天灾军团，另外组建瘟疫军团为的是什么？”

　　吉宾看着父亲，茫然地摇摇头。

　　“唉——”

　　萨鲁曼默默地叹了口气，“其实你不知道，十万年前的时候，菲斯麦大人是我除了伟大的巫妖王大人之外最尊敬的人之一，自巫妖王大人战死后，无论他有没有天灾神杖，我都全力支持他成为新的巫妖王……”

　　“啊？”

　　吉宾听到这里，不由得张大嘴巴，仿佛听到天荒夜谭一般。

　　“可……可你为什么？”

　　“可事情就出在这里……”萨鲁曼又叹了口气，这时他慢慢地捏紧了拳头，脸上露出了狰狞的神色，“就在那个晚上……那个晚上……我经过他的书房的时候，你猜我看到了什么？”

　　“父亲，你看到什么了？”吉宾紧张地问道。

　　“我看到了乌瑞尔！”萨鲁曼一脸的铁青，“不过是他的分身投影！”

　　“什么？乌瑞尔，神圣天使军团的大天使乌瑞尔？”吉宾大吃一惊，在主位面世界，神圣天使军团的大天使乌瑞尔跟米迦勒一样的威名赫赫，如雷贯耳，吉宾怎可能不知？

　　神圣天使军团的大天使乌瑞尔分身投影出现在菲斯麦的书房中，这实在太不可思议了，要知道，天灾军团跟神圣天使军团处于敌对的状态当中。

　　“这……父亲，这当中是不是有什么误会？”吉宾咽了一把唾沫道。

　　“哈哈，误会？”萨鲁曼冷冷地笑了起来，“我隐藏了身形，把他们的对话一字不漏地听在耳朵里，还看到菲斯麦向乌瑞尔跪了下来，代表天灾军团向神圣天使军团秘密效忠，如果这都是误会，那么我还真希望是个误会……”

　　“那你……？”吉宾问道。

　　“当场我就火了，要知道，那时候我刚刚从跟神圣天使军团交战的战场上下来，火气也比较大，我一拳把乌瑞尔的神灵分身轰散，然后大声斥责菲斯麦背叛了天灾军团，背叛了巫妖王大人……”

　　“后来的事情我想你都知道了……”萨鲁轻看了一眼吉宾，眼里冷光一闪。

　　“原来是这样！”吉宾沉默下来，“可是父亲，如果我们不能投降，那就必须为即将到来的局面作出准备了……”

　　“这个我当然明白！我早已经联络了地狱的燃烧军团……”萨鲁曼笑了笑，嘴里露出四只森森的犬牙，“别忘了，你的父亲我……可是有一半的恶魔血统……”

　　……

　　翌日，整个冰冠城堡张灯结彩，为的就是一件事——迎接他们的英雄阿黛尔统帅大人凯旋归来。

　　“当……当……当……”

　　丧钟敲响了十三下，防守森严的冰冠城堡上，紧闭的大门“扎扎扎……”地打开，随着机括的转动，沉重的吊桥“砰——”地一声驾在对面的护城河上。

　　不多时，防城河边出现了一队全副武装的亡灵士兵，为首一人正是阿黛尔，她面无表情地站在护城河中央，微微昂首，看着这座防守森严的巨大堡垒。

　　阿黛尔的旁边站着一个亡灵法师，他全身包裹在黑袍之中，兜帽遮挡着脸孔，令人看不清他的脸容，只见他微微一躬身，沙哑着声音说道。

　　“阿黛尔大人，我们该入城了！”

　　阿黛尔点了点头，没有说话，昂首走进了冰冠城堡内。

　　“阿黛尔……阿黛尔……”

　　阿黛尔与她的士兵们一走进城门，便迎来了城中居民如山海般的欢呼声，无数花瓣从空中飘落下来，把城中的主干道铺成了一抹红色，这是亡灵们欢迎的最高礼节。

　　一而再三的失败，天灾军团的亡灵们大需要一个胜利了，他们把所有的热情都挥洒在阿黛尔这个凯旋而归的英雄身上。

　　长街的大路上，迎面而来一队全副武装的死亡骑士，阿黛尔身后的士兵们莫名其妙地紧张起来，一些人把手按在剑柄上，一丝危险的气息在空气中蔓延。

　　不过这些骑士并没有敌意，他们走到阿黛尔面前下了马，恭敬地行了一礼。

　　“阿黛尔殿下，神皇陛下命我带你进皇宫！”

　　“有劳了！”

　　阿黛尔面无表情地点点头，算是打了个招呼，她认出这个人是神皇陛下身边的卫兵队长。

　　“可是他们……”

　　卫兵队长有些为难地看着阿黛尔身后的士兵们。

　　阿黛尔眉头一皱，“他们是我麾下的将领，在这次征讨叛军的战役中，也是立下了大很大功劳的，我正要带他们去面见神皇陛下……”

　　“这……”卫兵队长犹豫起来，在那些士兵的脸上打量了几下，再看看阿黛尔一脸严肃的神情，终于让步，“好吧，我会亲自向陛下禀告，阿黛尔殿下，请跟我来……”

　　阿黛尔点了点头，那些紧绷着的士兵这才放松下来，一行人迎着亡灵们的欢呼声，踏着花瓣铺满的道路上一步步地走向皇宫……


第906章 结局·序章

　　与外面暄闹的情况不同，金壁辉煌的皇宫里显得特别冷清，全副武装的卫兵分列两行，神情严峻。

　　“敬礼……”

　　“刷……刷……刷……”

　　随着卫兵队长一声令下，两旁的天灾军团士兵不约而同举起了手中的武器，微微侧脸，注视着珊珊走来的阿黛尔一行人，眼里带着深深的敬意。

　　阿黛尔，天灾皇家军事学院的高材生，一颗冉冉而起的军界新星，一个强大的英雄，带着无上的荣耀，凯旋归来。

　　这一切一切，在所有士兵的心中，埋下了忠诚的种子。

　　他们用崇敬的目光，看着自己的领袖，也许在某一天，他们有机会在领袖的麾下效力，在战争中，获取属于自己的荣耀。

　　阿黛尔微微地点了点头，在众人注视的目光下面无表情地走过。

　　穿过那道铺了红地毯的长廊，阿黛尔来到一座巨大的宫殿前面，她微微站定，抬起头，眯起眼睛，细细地看着这座冰冠城堡中最高大的建筑物。

　　印像中，这个地方她只来过两次，一次是自己刚刚出征的时候，第二次就是现在，尽管阿黛尔已经是天灾军团的统帅，但这个地方，依然令她感觉十分遥远。

　　“殿下，我们已经到了……”卫兵队长作了个谦卑的姿势，他的脸上挂着笑容但语气却带着一丝不容置疑的味道，“我想我们不应该让陛下等太久，您说呢？”

　　“走吧！”

　　阿黛尔出奇地没有生气，淡淡地点了点头，率先地走进去，卫兵队长只得快步跟上。

　　一个森严的大厅，两旁站满了武装到牙齿的守卫，他们手持武器，威风凛凛地站在两旁，他们的脸上，带着冰冷的钢铁面具，让人看不清脸孔。

　　沿着十多级高的巨大石阶，一个身穿紫色长袍的老者端坐在高高的王座之上，手里拿着一根长长的权杖，头上戴着一顶纯金皇冠，威严的目光扫视着下方众人。

　　他便是天灾军团的实际掌控者，天灾神皇菲斯麦。

　　“陛下！”

　　阿黛尔一行人单膝跪下，向天灾神皇行礼。

　　“起来吧！”

　　菲斯麦的脸上终于露出笑容，示意阿黛尔等人站起来。

　　“阿黛尔，我的孩子……你做得很不错，第一次领兵出征，就打败了那个自称巫妖王的人类，还令失去了十万年之久的霍坎特区重新回到亡灵的怀抱，取得这样的成果，老实说我很满意……”菲斯麦轻轻地拍打着王座边的扶手，面带笑容地说道，“你的功绩……足以载入史册，而你……也将成为新的英雄！”

　　“整个冰冠城堡都会流传着你的名字，整个天灾军团都因你的胜利而辉煌……”菲斯麦笑了笑，“而我……将亲自为你授勋，并且赐予你应得的一切……”

　　“陛下过奖！”阿黛尔低了低头，淡淡地应道，她顿了顿，“我在遗忘之城战役中，无意中得到了一件东西，想来献给陛下……”

　　菲斯麦眼睛一亮，“天灾神杖？”

　　阿黛尔点了点头。

　　菲斯麦一听大喜，“马上拿上来！”

　　阿黛尔看了旁边的亡灵法师一眼，微微地点了点头，那个亡灵法师会意，手中一闪，变戏法般拿出一个黑匣子来，阿黛尔接过黑匣子，一步步地走上台阶，向菲斯麦神皇走去。

　　“快……快点上来……”

　　菲斯麦的心急不可耐，天灾神杖，所有亡灵都想拥有的神器，象征着最高的权力，有了它，菲斯麦就是名正言顺的亡灵之主，而这一天，他已经等待太久了。

　　正在阿黛尔距离神皇菲斯麦只有三步的时候，突然，异变徒生。

　　“唰——”地一声，从黑匣子中抽出来的并不是什么天灾神杖，而是一把散发着寒光的锋利长剑，而这时，阿黛尔猛地一抬头，血红的眼睛，杀机森然。

　　只见阿黛尔三步并作两步地冲上王座，在大殿上所有人的惊呼声中，锋利的长剑深深地刺入了菲斯麦的腹部。

　　所有人都惊呆了，谁也没有想到阿黛尔居然突然动手，去刺杀神皇陛下，由于距离太近，且毫无防备之下，神皇菲斯麦并没有躲开这致命的一剑……

　　菲斯麦脸上的神情充满了惊愕，不过他的脸上并没有多少恐慌，他是神皇，强大的神灵之一，并不是那么容易被杀死的，但是下一刻，他的眼睛猛地张开老大。

　　站在阿黛尔身旁那个亡灵法师缓缓地摘下兜帽，露出一张人类的脸孔，被压抑的力量，毫无顾忌地释放出来，这时菲斯麦神皇才发觉，这家伙居然是一个神灵，而他的力量，也被这个比他更强大的神灵所压制，连一丝力气都使不出来。

　　人类！神灵！

　　拥有这两重身份的，还能是谁？放眼整个主位面，也只有罗恩一个，这时候，菲斯麦终于明白了，可他不明白的是，阿黛尔为什么要这么做？这样做……对她又有什么好处？

　　菲斯麦的目光缓缓上移，带着一丝愤怒，带着一丝询问，不过自始至终，他都没有问出来。

　　阿黛尔没有令他失望，淡淡地说道，“自从你杀了铁托大人的那一刻起……我就决意为他报仇……神皇陛下，今天你还有什么话要说吗？”

　　“原来是这样……”菲斯麦喃喃说道，他的嘴角露出一抹苦笑，作为一个当权者，他当然不会下一个如此愚蠢的命令，这一切都是斯嘉丽自作主张，可现在说这些又有什么用呢？他有些懊悔，懊悔没有看好斯嘉丽，让她做了蠢事。

　　阿黛尔猛地一抽手中长剑，菲斯麦的身体无力地倒下。

　　“叮……叮……叮……”

　　纯金的皇冠从菲斯麦的头上掉下来，滚出老远，发出清脆的声音。

　　一切发生得太快了，谁也没有想到身为天灾军团统帅的阿黛尔居然策划了一场完美的刺杀，很多卫兵还没有回过神来。

　　当他们回过神来的时候，菲斯麦已经倒在血泊之中。

　　“保护神皇大人……”

　　“杀了他们……”

　　卫兵们这才如梦初醒，怒吼着扑了上来。

　　“哼！”

　　罗恩眼里精光一闪，浩瀚、强大的死亡神力挥散开来，闪电般杀掉几个冲得最前的卫兵，震摄住了众人。

　　“巫妖王大人在此，谁敢乱动！”

　　夏亚一声娇叱，拦在罗恩身前，雪白的长腿一震，把一具没有头颅的尸体踢得老远……

　　卫兵们的脚步停住了，他们看到了罗恩手里的天灾神杖，正“骨碌碌”地转动着，像一个择人而噬的凶兽，强大的死亡神力压迫得众人喘不过气来。

　　卫兵们犹豫的，他们的眼中带着疑惑和恐惧，而这时，“轰隆——”地一声巨响，大殿外面的地面，猛地塌陷下去，泛起的漫天烟尘中，露出了一个巨大的，像怪物般的身影，那怪物挥动着双蜇，张牙舞爪，发出一声慑人心魄的呼号。

　　那是“黑暗祭坛”的方向。

　　在塌陷下去的坑洞里，源源不断的亡灵士兵从里面涌出来，在那个巨大怪物的带领下，与黑暗祭坛的守卫大战起来。

　　他们……在攻击菲斯麦神皇的“黑暗祭坛”……

　　大殿上卫兵的脸色煞白，腿肚子轻微地打颤，他们明白，一旦“黑暗祭坛”被毁灭，天灾神皇菲斯麦将永远不会复活过来。

　　“黑暗祭坛”本是皇宫中重兵把守的地方，但照现在这样的情形发展下去，被攻破是早晚的事情。

　　卫兵们看了看拿着天灾神杖的罗恩，再看看倒在血泊之中的菲斯麦，一时拿不定主意。

　　“一切……都结束了！”

　　正在这时，拿着沾血长剑的阿黛尔站起来，缓缓地转身，冰冷的目光逼视着那些卫兵们。

　　“我以天灾军团统帅的身份命令你们，马上放下武器……”

　　“当啷……当啷……”

　　一些卫兵听了，马上把武器扔在地上，另一些卫兵有些犹豫，经过一番思想挣扎后，还是选择了听从命令。

　　而这时，黑暗祭坛边的战斗也接近了尾声，在蜘蛛女皇萝丝的疯狂进攻下，菲斯麦的“黑暗祭坛”变成一片废墟……

　　当血色骷髅旗再次飘荡在冰冠城堡上空的时候，冰冠城堡却已经换了主人，罗恩在阿黛尔的配合下，以最快的速度控制了这座城市，并以冰冠城堡为圆心，不断地对外扩张，有了天灾神杖和巫妖王继承者的身份，根本不费吹灰之力，就令这些原本忠于菲斯麦神皇的亡灵城镇全部投降。

　　半年后，瘟疫军团军团长的萨鲁曼宣布效忠新的巫妖王罗恩，瘟疫军团重归于天灾军团旗下。

　　自这一天起，亡灵主位面四分五裂，相互争战不休的混乱局面终于结束，分裂了十万年之久的亡灵一族，在天灾军团的主导下，也重新走向了统一……

　　……

　　一百年后……

　　宽阔的战场上，一队队黑衣黑甲的亡灵大军，默默地行进着，按照指挥官的部署，慢慢地走进了自己的战斗队列。

　　骷髅、僵尸、黑骑士、绞肉车、骨龙、冰霜巨龙等等亡灵生物低声咆哮着，静静地等待着战斗的命令，从天空上方看，黑压压的一大片，如奔腾不息的江流一般，一眼望不到尽头，散发着浩瀚的气息。

　　那是好几亿的亡灵大军，天灾军团的主力，一支血色骷髅旗随风飞扬着，战场上空，无数死魂灵在空中飞舞，发出凄厉的叫声。

　　在这支近乎无敌的亡灵大军前方，却是正义联盟的联军，他们有来自神圣天使军团的天使，来自凤凰城的元素军团，来自高等精灵一族的月影军团，来自铁炉堡的矮人大军，来自地精一族的机械军团……

　　他们无一不是神色凝重，一副如临大敌的样子。

　　天灾军团，是主位面世界最强大的存在，他们曾经混乱、曾经堕落，曾经分裂，也曾经互相争战不休，但是，他们却出现了一个伟大的领袖，这位领袖，接过前任王者的权杖，以强大的实力和智慧，很快地结束了混乱的局面，令分裂的亡灵重新统一起来，成为主位面世界最强大的存在。

　　缔造这个奇迹的，是一个人类，一个人类亡灵魔法师，他的名字叫罗恩。

　　随着第二次主位面战争徐徐展开，所有人才了解到天灾军团的强悍和可怕，如海洋一般的骷髅战士，诡异恐怖的亡灵魔法，防不胜防的地穴蜘蛛，空中霸主冰霜巨龙，这些强大而可怕的亡灵生物像汹涌的潮水一般，以悍不畏死的战斗精神，不断地冲击联盟的防线……

　　天灾大军踏平了草原，征服了高山，跨过大海，打败了一支又一支的联盟大军，征服了一座又一座的城市，而这一天，他们的脚步终于踏入了秩序主位面的圣地，被称为主位面世界最不可思议的奇迹之一的地方——云中城。

　　云中城是神圣天使军团的主城，它是一块漂浮在空中，足足有八方平方公里的陆地建立起来的城市，这块陆地离开地面有足足数十公里，据说能触摸到云层，这也是云中城名字的由来。

　　即使居住在这里的人们也不知道这块在空中的陆地是依靠什么力量漂浮起来的，他们认为这是神迹，另外，这里还是正义联盟，神圣天使军团的主城。

　　而这一天，决战的时刻终于到来，天灾大军再次踏入了云中城，像十万年前赫里墨斯一样，与神圣天使军团进行最后的决战。

　　战场上，庄严而肃穆，所有人都屏息静气，等待着进攻的号角。

　　“得……得……得……”

　　一个身披重甲的死亡骑士从亡灵大军中跑了出来，她骑着一匹死亡战马，脸上戴着狰狞恐怖的骷髅面具，遮住半张脸，面具下的深紫色嘴唇，露出了一抹嘲讽的笑容。

　　这时候她勒马站定，猛地抽出一把长剑，长剑前指，发出一声凄厉的长啸……

　　“杀……”

　　天灾军团发动了冲锋，亡灵如潮水般汹涌而来，誓要将一切淹没，地面，是浩浩荡荡的亡灵大军，天空，是连绵不绝的石像鬼，还有冰霜巨龙。

　　“列阵，迎敌……”

　　正义联盟的指挥官冷静地下达着命令，此刻的他手心中满是汗水，所有人都知道，这是最后的决战，一旦战败，他们将无路可退，他们的身后是云中城，正义联盟最后的堡垒。

　　“轰……”

　　正义联盟的大军与天灾军团亡灵大军狠狠地撞到一起，爆发出惊天动地的巨响，一时间，人昂马翻，血花四溅，尸横遍野，双方展开了一场惊心动魄的大厮杀。

　　神圣天使军团站起来了，他们的圣骑士们列成方阵，不断地向天灾军团发动冲击，他们如同一把尖刀一般，撕开了亡灵大军的阵地。

　　元素军团站起来了，他们的魔法师和魔法骑士们不断地释放出大面积的攻击魔法，毁天灭地般的魔法雨从天而降，轰击如潮水般涌来的亡灵。

　　勇武的矮人们手挥舞着一把与他们身体不相称的巨斧，把一个个死亡骑士斩落马下。

　　精灵们用藤蔓构织了一条长长的防御线，当天灾大军冲杀过来的时候，无数巨熊从藤蔓中冲出，冲锋在前的亡灵们顿时遭了央。

　　天空中的战斗也是激烈非常，石像鬼、骨龙、冰霜巨龙组成的亡灵空军，与正义联盟的天使、狮鹫、凤凰、巨龙展开空中决战，咆哮声中，一头头生物从空中惨叫着坠下……

　　不过，亡灵大军实在是太多了，密密麻麻，足足有好几亿，他们前赴后继，悍不畏死地发动冲锋，一波又一波的潮水涌向了正义联盟的阵地，僵持之中，正义联盟的阵地摇摇欲坠。

　　戴着骷髅面具的亡灵指挥官脸上露出了笑容，她已经可以预见到，这场战役，天灾军团将会取得最后的胜利……

　　正在这时，异变徒生！

　　来自更高的天空中，传来一声巨响，仿似什么东西爆开来了一般，天空中的气流缓缓凝聚，变成了一个巨大的漩涡。

　　紧接着，漩涡中露出了一丝丝金色的光芒，光芒越来越大，就像一颗流星般狠狠地坠落到地上……

　　“轰……”

　　惊天动地的巨响，巨大的冲击力把身下的亡灵压成了肉泥。

　　金光之中，站起来一个魁梧的身影，他身披金色铠甲，身上的肌肉一块块地鼓起，散发出凛冽迫人的气势。

　　“什么？”

　　亡灵指挥官惊呆了，骷髅面具下的眼睛充满了惊骇，“那……那是……”

　　这时候，金甲巨人缓缓地举起了他的右手，右手中，隐隐有雷光闪动……

　　“轰……”

　　“啊……”

　　罗恩一声惨叫，猛地坐起身来，他睁大了眼睛，拼命地喘着粗气，脸色煞白。

　　“罗恩，你又作恶梦了……”

　　身后传来了一个声音，罗恩回头一看，却是卡狄娜，她拿了一件袍子，温柔地披在罗恩身上。

　　“谢谢！”

　　罗恩紧了紧身上的衣服，苦涩地笑着，他还没有从刚才的震惊中恢复过来。

　　卡狄娜犹豫了一下，“还是那个金甲巨人的梦吗？”

　　“是的！”

　　罗恩点了点头，“已经连续一个多月了，每次都是同样的梦境，在入睡的时候，不由自主地从脑海中浮现出来……”

　　“这可不是一个好的预兆！”卡狄娜想了想，推了推罗恩，“也许你该跟夏亚姐姐她们商量一下……”

　　……

　　第二天，冰冠城堡的亡者大厅内，罗恩与阿黛尔、夏亚、萨鲁曼、萝丝、妮可、克罗妮亚等人开会，他把昨夜的梦境跟所有人一说。

　　“神灵的恶梦可不是简单的东西……”恐惧魔王萨鲁曼神色凝重地说道，“恶梦，往往是在心底里的潜意识的反映，那些金甲巨人，必定是连神灵都恐惧的东西……”

　　“也就是说……巫妖王大人，你的心里潜藏着某种恐惧……”萨鲁曼盯着罗恩，一字一顿地说道。

　　“恐惧？我现在还没有发现能真正让我感到恐惧的东西……”罗恩笑了笑，顿了顿说道，“不过我想知道的是——那些金甲巨人到底是什么？”

　　所有人都沉默下来，没有人能回答罗恩的问题。

　　“金甲巨人！”

　　蜘蛛女皇萝丝凝神想了想，这时候她突然抬起头来，犹豫了一会说道，“我以前在追随前任巫妖王赫里墨斯的时候，曾听他提起过一个强大的种族……”

　　“这个种族生来就是神灵，身形巨大而魁梧，身披金甲，手持雷霆，也许，这金甲巨人就是你梦境中的那个种族！”

　　“对……对……没错……身披金甲，手手雷霆，正是你所说的那个种族……”

　　罗恩听了眼睛一亮，“那……赫里墨斯大人有没有说过那个强大的种族叫什么名字？”

　　所有人不约而同地望向了萝丝。

　　“他说过的！这个种族的名字叫——”萝丝犹豫了一下，咬了咬嘴唇。

　　“泰坦！”

　　（全书完）
