
《契约神座》

作者：追不逝


内容简介：

　　这是一个充满了无知和邪恶的魔法世界！

　　这是一个靠勇气才能活下去的世界！

　　这是一个精灵对人类舍命追求的世界！

　　当主人公带领着全大陆公认的最废精灵行走魔法世界的时候，他的命运会不会因此而得到改变？


第0001章 大士魔法家的佣人

　　“西泽，该死的西泽哪去了，我让他照顾我的花，怎么到现在还没有给它们浇水？”一个男人狂躁的对着一盆五色花喊道。

　　“大人，西泽那个笨蛋还是扫院子！”一个佣人模样的年轻男人站在门口回答道。

　　“去把他给我叫来，我养着他，是让他吃闲饭的吗？”男人不留情面的喊道。

　　“是是是，大人我这就去叫那个笨蛋过来，这个家伙最近是变得懒惰了，大人一会儿可要好好教训教训他，否则这个家伙简直不把大人你放在眼里，上次你让他照顾您的猫，我亲眼看见他把厨房里的剩饭倒给您的猫吃，这样事不加以制止的话，大人你的名望将会受到严重的损害。”门口的年轻人嘴角露出了一丝邪恶的笑。

　　“行了，你别在我这里唠唠叨叨的，赶快把他给我叫来。”男人生气道。

　　一扇冠冕堂皇的华丽门庭之下，一个小男孩正挥动着比他还高的扫把吃力的打扫台阶上的落叶，这个秋天天气凉的比较快，一夜之间落叶便在门口落满了一层，小男孩穿着她母亲宽大衣裳，结果还是会有些冷，对于他来说，将门口打扫干净是一项十分繁重的任务，但无奈没有人会来帮助他，在这里除了他的母亲和府上一个穿着相当高贵的小姑娘，没有人喜欢他，包括哪些低级的下人，所有人都欺负他，在他的剩饭里注满了胡椒粉，把他的水盆当夜壶，往他的衣服上扔毛毛虫都是常事，这些恶作剧每天都在没完没了的上演，对于别人来说，拿他来娱乐可能是在这里消遣的最好方式。

　　小男孩扫累了，拄着扫把休息一下，但他还要格外的小心，以防被人看见了，那些可恶的低级的佣人一旦到大人那里去告发，搞不好没有晚饭吃，所以他只能趁着没有人的时候稍稍的休息一下，他扬起头来，看着湛蓝的天空，他在思考这样的日子何时才能结束，府上的那个小丫头透露过，今年冬天这种日子就要结束了，因为在这里，每一个小孩子到了一定的年龄就要统一去魔法学校学习，那个时候就是他逃离这里的日子，一想到距离冬天已经不远了，小男孩的嘴角露出一抹幸福的笑容。

　　“西泽，我找了你半天，原来你在这里，不要扫了，陪我去玩一会儿吧，我刚刚做完功课，觉得一个人好无聊啊。”一个穿着红色连衣裙的小姑娘调皮的坐在院墙上看着小男孩笑道。

　　小男孩瞅了一眼小姑娘，嘟着嘴摇头道：“路亚，只怕我没有完成这里的工作不能陪你玩，否则你的父亲一定会惩罚我的！”

　　小女孩从院墙上跳下来，一把夺过西泽手里的扫把，“西泽，我不是说过吗，只要有我在，我的父亲是不会惩罚你的，不如这样我帮你将这里打扫干净，然后我们一起去街上玩怎么样，今天可是魔法师的节日哦，街上非常热闹呢，你已经很久没有出去了吧？”

　　西泽抢回扫把，诧异道：“你说的话我才不信，上次就是因为你，你的父亲让我在柴房待了整整一天，如果我干不完这里的工作，就别想出去了，魔法师的节日对我来说也没有什么，我又不是魔法师。”

　　“你将来会成为魔法师的，我也会，我们还会拥有自己的精灵呢，我真的好期待冬季的入学仪式啊，西泽你是不是也很期待，到时候我们就可以一起学习魔法了，你想要什么样的精灵，我想要一只可爱的小兔子！”路亚一脸神往的讲道。

　　西泽继续扫着他的台阶，头也不抬的回答道：“我希望要一只不受人欺负的精灵，它应该很厉害，这样就没有欺负我和我的妈妈了，路亚你快回去吧，你的父亲不是说过不让你接近我吗，如果被人看见了再去告诉你的父亲，你的父亲是不会放过我的，你也不想我被你的父亲惩罚吧。”

　　“哦，那好吧，我这就去找我的父亲跟他商量，晚上让他带你一起去参加魔法师的火焰盛会。”路亚喜悦的转身离去。

　　西泽继续低头扫着他的一块地方，这一片扫干净了，还剩下不多的叶子，关于魔法师的火焰盛会，他也十分期待，传说那是高等级魔法师云集的盛会，那些无所不能的魔法师是大陆上最最受人敬重的人，没有人敢欺负他们，西泽向往着有一天他也能成为一名出色的魔法师，这样他就可以保护自己保护妈妈了。

　　“西泽小笨蛋，刚刚我看见路亚小姐来过了，她跟你说什么了？”被大人差遣找西泽的那个年轻男人站在门口坏笑道，西泽瞪了他一眼，没有吭声。

　　“嗨，我问你话呢，你怎么不回答我？”年轻人看起来有些生气。

　　“路亚小姐没跟我说什么！”西泽不耐烦的说。

　　“好啊，既然你对我不诚实，那么回头我就去告诉大人，让我想想，我应该怎么说呢，说你打扰小姐学习，这个借口不错吧，大人会如何处置你，不给你晚饭吃还是罚你禁闭？”男人威胁道。

　　“索尼克，你敢，不要做得太过分！”西泽怒道。

　　“哼，西泽你是什么情况你应该我比更清楚吧，要不是大人收留你们母子，恐怕你们早就死在冰天雪地里了，现在你翅膀硬了是吧，赶快忙完这里的事情，大人让你过去一趟。”索尼克说完转身离开，临走脚下还把西泽扫成一堆的叶落踢散。

　　西泽恨不得走到索尼克面前用拳头教训他一顿，可惜索尼克说的没错，在那个大雪纷飞的夜晚，若不是大人收留，只怕今天的西泽早已成为死人了，有些时候西泽很委屈，委屈的把一腔怒火发泄到他的父亲身上，他不知道自己的父亲是谁，母亲也不肯说，在心里西泽恨这个男人，他一声不响的离开，害得自己和母亲寄居在这所屋檐下，母亲不让西泽与人发生矛盾，担心会被大人赶出门，所以西泽才显得这般懦弱。

　　西泽愤怒的挥动着扫把，花了好长一会儿功夫才把门口打扫干净，之后去了大人屋里，又挨了一顿责骂，当大人走后，西泽便用残忍的方式虐待那盆五色花，将一壶肥皂水倒进花盆里，可惜西泽的心还是那么的善良，他只是恨为什么自己要这么懦弱，而这些不是五色花的错，于是西泽又悄悄的将营养液倒进了花盆里。

　　别人施加给你的不公平，我们要学会忍耐，而不是用同样的方式报复回去，尤其是对那些无辜的人，这是西泽的母亲尝尝告诉西泽的道理，西泽的母亲是一个不仅貌美而且知书达理的女人，在西泽眼里，母亲就是神明，她为西泽带来勇气，成为西泽人生路上的指向标。

　　西泽和她的母亲被安排府上一所偏僻的小院里居住，这里养着几头猪还有几匹马，而母亲的工作就是照顾这些动物，经过长时间的劳作，西泽渐渐发现，原本母亲那双灵巧的手已经变得如同农妇那般粗糙爬满了老茧，使它变得笨重，穿着破烂的佣人服全是补丁，已经掩盖了母亲的美貌，其实这也不是一件坏事，这样母亲便可以脱离那群色狼家丁的纠缠。

　　做完了工作，西泽回到自己的小院子里，通常在晚上的时候，母亲会叫西泽一些文化，别看西泽还小，他十分聪明，母亲教他的东西他只需要学一遍，就能学会，在佣人里西泽是极少数会认字的家伙，佣人们认为西泽是异类，经常欺负他也有这方面的妒忌心理。

　　“母亲，我回来了。”西泽推开院门，看见母亲正在猪圈里打扫食槽。

　　“累了吧，快起井边洗洗你的脏脸，看看你弄的。”母亲和蔼的对西泽笑道，在西泽的记忆里，母亲永远保持着不会疲倦的笑容，无论发生了什么，她都装出一副无所谓的样子，她坚强，她勇敢，她拥有着博大的胸怀，她的心包容了一切伤痛，西泽没有看见过母亲为任何事发愁过，正如母亲曾经说过，世界上没有困难，只有很难办到的事，只要我们想要做，坚强一些，坚持一点，我们都能接近目标，即便我们无法办到，我们也会享受这段努力的过程。

　　母亲是西泽唯一敬佩的人，所以西泽可以受到欺负，他可以忍受别人对他做过的一切去遵守母亲的忠告，但他绝对不允许别人诋毁自己的母亲，他期盼着快些为了这个坚强的女人而长大，然后将母亲高高的举起来。

　　吃晚饭的时候，西泽吃了一点，坐在一边询问母亲的意见，“妈，今天下午路亚来找过我。”

　　“哦，是吗，她找你做什么？”

　　“她让我陪她去晚上的魔法师火焰盛会，你说我要去吗？”西泽小心的试探着，在母亲这里，她是不同意自己跟路亚走得太近的，毕竟身份不同，路亚是家里的大小姐，而西泽不过是一个下人，简直就是天壤之别的差距。

　　“火焰盛会吗，那你想去吗？”母亲一改往日否决的态度，笑眯眯的询问道。

　　西泽想了想，坚定道：“我想去，我非常向往那些成功的魔法师和他们的精灵们。”

　　“既然你想去为什么还要问我呢，只要不是错的事，你想做就去做吧，母亲不会成为你的阻碍。”


第0002章 火焰盛会

　　“既然你想去，为什么还要问我呢，只要不是错的事，你想做就去做吧，母亲不会成为你的阻碍！”西泽母亲这一番话无疑是对西泽最大的肯定，西泽需要得到别人的认可，一个人的就足够了，西泽将母亲视为一切。

　　吃了晚饭之后，西泽没有空闲下来做自己的事，他还有新的任务没有完成，从早到晚，他很少能够闲下来休息一会儿，只有到了夜深人静的时候，他才勉强能够得到一次喘息的机会，躺在自己的木板床上思考将来的问题。

　　对于西泽来说，他的未来是灰色看不清楚，有些模糊，但也是透明的再简单不过，那便是成为一名魔法师，这个理想从未动摇过，西泽只欠一个机会，他想不到谁会给他这样的机会。

　　在帮助母亲将猪食添加到食槽里之后，西泽今天的所有工作便完成了，他坐在院子里的破摇椅上等着路亚的到来，他渴望去参加火焰盛会，他要看看那些大陆上有着最高魔法水平的魔法师们的精湛魔法，他不想错过这个四年才有一次的机会，以前他只是听说，没有获得路亚的邀请，难得走出这所牢笼，所以他只能躲在黑夜里想象火焰盛会的概况，那里聚集了几百位大陆顶尖的魔法师，他们精通五行魔法，伸手便能幻化出水火风雪，果真是令人羡慕，最最重要的是魔法师的名号，在大陆上所有人都会尊重魔法师，人们将魔法师视为大陆上领军的人物，他们能在魔法师的身后获得保护。

　　天色渐渐昏暗，一轮西沉的太阳不再抬起头来，西泽满心欢喜的坐在那里等待，他知道路亚从来不会食言，路亚从来说到做到，即便对别人路亚摆出一副大小姐的高傲姿态，但是路亚对待西泽从来没有大小姐的脾气，西泽将路亚视为自己的朋友，唯一的朋友，路亚也将西泽称为自己最重要的朋友，自从西泽进入大士魔法家的时候，路亚见面便对西泽傻笑，常常偷拿厨房里的好东西送给西泽。

　　作为两人的秘密会见地点，在大士魔法府后院的一个破房子里，很少有人会到那里去，不过后来还是被人发现了，为此西泽受到了十分严厉的惩罚，路亚也被他的父亲警告，在路亚父亲的眼里，西泽就是一个普普通通臭气冲天的佣人而已，没有资本和自己高贵的女儿做朋友。

　　终于，西泽将路亚等来了，今天路亚穿了一件白色的连衣裙，感觉起来耳目一新，梳起了长辫子，额前刘海儿十分漂亮，显然路亚是为了能参加火焰盛会而特殊打扮过的，西泽再看看穿在自己身上的母亲改过的布衣，西泽不禁有点丧气，但很快西泽就打消了这个念头，只要能参加火焰盛会，穿什么并不重要。

　　“西泽，准备好了吗，我们要启程了！”路亚盯着西泽笑眯眯的说。

　　“路亚，我们会很快回来吗？”西泽有些不放心母亲一个人在家。

　　路亚思考了一会儿，嘟着小嘴回答道：“火焰盛会是大陆上规模空前的盛会，要举行差不多一个晚上的时间，如果你想早点回来的话，就随便你啦，我对火焰盛会也并不是很感兴趣，只是父亲逼着我去而已，这次刚好有你陪着，我就过去凑凑热闹。”

　　火焰盛会的举行地点在城市的中央广场，此刻天刚刚黑下来，街道上便出现了许多赶去看热闹的人，几乎整个城市的人群都在往中央广场移动，但广场最多只能承担三万人而已，除了魔法师和他们的家人，大多数人都会被阻拦在外围，平民想要进入会场，比登天还难。

　　为了迎接火焰盛会，街道经过了一番美化，路边点亮了红灯，人们在街边起舞交谈，说的都是今年的火焰盛会的情况，即便他们是有名无实的参加火焰盛会，但每一个人看起来都很开心。

　　路亚的父亲是魔法师中的一员，虽然说像路亚父亲这样大士级别的魔法师有很多，大街上随处可见，但同样是受人尊重的，魔法师是存在一定等级划分的，具体根据每一个魔法师精通的魔法划分，最低级的魔法师被称为魔法师的学徒，其次往上分别是零魔法师，大士魔法师，卫魔法师，奉魔法师，魂魔法师，领袖魔法师，而作为最高等级的魔法师领袖级别的魔法师只有一个，火焰盛会的存在正是为了每四年对所有魂魔法师的一次集体考核，从而在魂魔法师中挑选出一位新的领袖魔法师，领袖魔法师负责领导所有的魔法师治理好这个城市！

　　路亚的父亲看起来有点不太高兴，一路上板着一张脸，很明显他对路亚有很大的意见，只是现在不好表露出来，路亚的父亲是不同意路亚带着西泽的，他对西泽存在很大的见解，尤其这次要参加如此重要的盛会，西泽打扮成这样跟街上捡破烂的臭小孩没有区别，严重的损害了自己的形象，当然了大士级别的魔法师是不会参与领袖魔法师竞选的，但任何一个魔法师都十分关注自己的形象问题，带着西泽，路亚的父亲感觉自己会被同僚取笑。

　　第一次参加火焰盛会西泽难以掩饰心中的激动，路上和路亚没完没了的聊着火焰盛会里的情况，西泽只是遐想，路亚对于火焰盛会也不太了解，两个人对火焰盛会产生了种种莫名其妙的猜想。

　　就要到会场的时候，人群已经堵在了这里，所有街道都变得水泄不通，索性有一条专供魔法师通过的道路被守卫战士保护着，路亚的父亲趁机提醒路亚和西泽道：“路亚一会儿到了会场不要乱说话知道吗，这样会引起叔叔们不高兴的，还有西泽你也不要说话，否则……！”路亚的父亲知道女儿喜欢西泽，所以没有当着她的面说狠话。

　　西泽点点头道：“大人，我不会乱说话的，我就跟在您和路亚小姐的身后，您放心吧，万分感谢您能带我参加这次盛会。”

　　路亚的父亲并不领情，瞪了西泽一眼朝着人群走去。

　　路亚对着西泽嘻嘻的笑道：“别管他，我们看我们的，但是我们真的不能乱说话哦，据说魔法师们都很凶的，他们在探讨问题的时候不喜欢被人打扰。”

　　从人群中穿过，看着人群露出羡慕的神情，西泽第一次真切的感受到在这个大陆上地位有多么的重要，哪怕你穿的如何破烂不堪同样受到别人投来的羡慕的目光，哪怕一无所有只要身边跟了一个有地位的朋友，那你的地位自然而然的得到提高，哪怕你再拥有怎样的低级身份，只要昂首挺胸的往前走，别人就不敢小瞧你。

　　火焰盛会的规模要比西泽想象中的还要大，会场中的人数也没有想象中的那么多，但都是富贵之辈，像路亚父亲这般穿戴的人比比皆是，唯有西泽一个人成为异类。

　　中央广场俨然是被重新装饰了一番，在会场的最中心有一个高高竖立的台子，那里被红灯环绕，今晚将在这个台子上诞生新的领袖魔法师，这是今晚最令人期待的环节，另外会场内有休息区和食品区，休息区是那些魔法师们聊天的好地方，食品区则是孩子们的最爱，那里摆满了各色的美食和葡萄酒，当然食品区最初不是为孩子们准备的，会场里的孩子很多，几乎每一个魔法师都将孩子们带到这里来，他们希望孩子们能在这里感受到魔法师的尊严，他们坚信一个大士级的魔法师要从小抓起，另外魔法师们也希望通过自己的孩子和其它魔法师的孩子做个比较从而在魔法师中博取一些面子，似乎他们并不再单纯的享受那种来自于平民的尊重，能够得到魔法师的尊重，那才是一个魔法师成功的象征。

　　而路亚的父亲，今晚显然要因为西泽的关系而丢脸了，若是论可爱的外表，西泽没有在会场发现一个人能够比得上路亚，但那些男孩子，比自己小的，或者比自己大的，在穿戴上就将自己落出了十万八千里，西泽没有办法不胡思乱想。

　　“西泽，我们去吃点东西吧，这些东西看起来好好吃哦。”路亚拉着西泽道。

　　“路亚，不要乱跑听见了吗，父亲去那边看看几个老朋友，吃了东西你就过来找我，记住我说的话，不要乱说话！”路亚的父亲严厉的警告着路亚。

　　路亚表示从来不服气，她冲着父亲揪着鼻子道：“知道啦，知道啦，你快去跟他们聊天去吧，不用管我。”

　　“大人，我会照顾好路亚小姐的。”西泽也不知说什么好。

　　“哎，这个地方真不是你应该来的地方！”路亚的父亲不屑的讽刺西泽道。

　　像这种话西泽听的太多了，渐渐的已经成为了一种习惯，西泽没有过于难过，跟着路亚来到食品区，他的目的不是为了放开了脾胃肆无忌惮的吃，他只想脱离路亚的父亲能够自由一点，这样也能够为路亚的父亲留下一丝面子。


第0003章 魔法师和精灵

　　火焰盛会上聚集了大陆上最为知名的魔法师，西泽对他们充满了仰望之情，但魔法师们对西泽却不屑一顾！

　　借着路亚父亲会见朋友的间隙，西泽和路亚来到食品区，大魔法师以及他们的妻子们正在这里一边喝着红酒一边谈论着魔法奥义，在他们身边是魔法师的精灵们。

　　在这个大陆上，精灵并非魔法师的专属，几乎每一个人都有权利拥有一只属于自己的精灵，它们或者是那些平常随处可见的猫猫狗狗可爱模样，或者是丑陋的昆虫，林子里野兽，但它们的本质却是精灵而不是动物，精灵的一切都与主人息息相关，魔法师的精灵们可以帮助魔法师快速的解读魔法中的奥妙，陪伴主人直到死去，不离不弃。

　　现在的西泽是不可能拥有精灵的，尽管他十分神往能够在某一天找到属于自己的那个精灵，他的期待将在这个冬天得到回答，因为每当孩子们进入到魔法学院，学院便会交给孩子们一颗精灵蛋，在孩子们细心的照料下，精灵蛋会在不等的时间内孵化完成，然后慢慢长大形成最终形态，伴随孩子一生，精灵生则人生，精灵死则人亡，在人类和精灵签订契约之后，精灵和自己的主人就是一个整体，共同面对困难，共同生活在一个屋檐下，精灵和主人的生命在某一个特殊的空间结合，他们彼此心有灵犀，精灵不会出卖自己的主人，主人不会抛弃自己的精灵。

　　选择精灵的机会只有一个，任何人都不能改变，无论在精灵和主人之间存在怎样的芥蒂，当人类还是在孩子年龄手里捧着精灵蛋的时候，所有已成定局。

　　西泽没有精灵，路亚自然也不会有，至于路亚的父亲那只精灵，就是令西泽万分头疼的黑猫，那个家伙很难伺候，在路亚的父亲吩咐西泽给精灵喂食的时候，西泽没少跟这只黑猫发生争执，终究西泽不是路亚父亲的对手，自然也不是黑猫的对手，黑猫在家里的地位就是路亚父亲的地位，就算是路亚也要尊重那只精灵，更何况是西泽呢！

　　“它们很可爱是吧？”路亚望着大人身边的精灵羡慕的对西泽说道。

　　“你是在说左边那只兔子还是右边那只乌龟？”西泽眨着眼睛问道。

　　“我说的是它们，每一只精灵都很可爱，但不知道我的那只精灵会是什么。”路亚从餐桌上拿了一个苹果递给西泽。

　　西泽啃了一口苹果喃喃道：“你想它是什么，只要不是太古怪的精灵，都很可爱，但是那些外表看起来不属于这个世界的精灵，它们看起来很可怕。”

　　“你说那面那只一只眼睛的小狗吗？”路亚在周围巡视到一只脑袋上只长了一只眼睛的小家伙，这只精灵的样子十分奇怪，身长不到三十厘米，毛发土灰，脑袋上除了一只睁开的占据了三分之一面部大小的眼睛，没有鼻子和嘴巴，而它的身子却是犬类的，路亚猜测西泽说的就是这类异精灵。

　　路亚很小就得到父亲的教导，对于精灵有些了解，她知道西泽所不知道的，精灵一般分为两个大类，一种是样子和大陆上动物体貌没有区别的精灵，它们称为凡精灵，另一种是样子在大陆上找不到标本的精灵，它们被称之为异精灵，当精灵蛋被孵化的时候，凡精灵和异精灵多占得比例是相同的，出于审美观的考虑，很多人更加亲睐凡精灵，毕竟异精灵的样子过于特别，把它们比做成凡精灵中的畸形更为形象，虽然凡精灵和异精灵在样子上有区别，但它们的所能起到的作用是一样的，精灵会竭尽所能的帮助自己的主人，为主人解决困难，与主人享受幸福，至于精灵的天赋，就像在人类中存在聪明人和愚钝者，精灵们的天赋秉性也各异，能够发挥出的最大作用也不一样。

　　“那不是一只狗！”西泽没法把路亚口中说的那只精灵当成犬类看待。

　　“我当然知道那是一只异精灵，这就说明你更加期待拥有一只凡精灵喽？”路亚笑眯眯的道。

　　“精灵的样子还是普通一点好吧？”一转眼的功夫，西泽将苹果啃的只剩下一个苹果胡，在大士魔法府上他跟他的母亲很少有机会吃到水果，偶尔庆祝重大节日的时候才有人分一些水果给佣人们，西泽已经记不清上次吃苹果的时候是什么日子了。

　　“或许我应该带一个苹果回去给母亲尝尝。”西泽想着。

　　“但是我们没有选择精灵的权利，是精灵选择了我们。”路亚清楚的告诉西泽。

　　“算了啦，我们不说这个了，路亚我可不可以带走一个？”西泽望着餐桌上堆积成山的水果说道。

　　“这样不好吧，当着这么多大人的面，西泽你要干什么呀？”路亚看懂了西泽要干什么但不能理解西泽为什么要这么做，因为她跟西泽生存的环境不同，路亚不必考虑自己的父亲，生活造就了路亚大小姐的惬意，生活让西泽懂得了感恩和坚强。

　　“我想给妈妈带一个回去尝尝，她很久没有吃到苹果了，而我刚刚发现这里的苹果真的很甜呢！”西泽没隐瞒的说。

　　路亚张开小嘴，俨然被惊呆了的样子，“西泽，我没想到你心里装了这么多东西哦，那好吧，就偷偷的多拿上一些，等火焰盛会结束了，这些水果也都要被收拾掉，与其让它们慢慢的烂掉浪费了也怪可惜的。”

　　“喂，小屁孩，大人没有告诉你是不允许在外面偷东西的吗？”一个声音在西泽的身体响起。

　　西泽低头一看，一只白老鼠正坐在地上抬起前肢望着自己，这应该是一只不知道谁的精灵，对于精灵会人类的语言，一点也不用奇怪，在日常生活中，精灵和主人就是直接交流的。

　　西泽心里有些慌，没曾想到自己的诡计竟然被一只精灵偷听到了，这只小老鼠真的太小了，还没有西泽的脚掌大，所以西泽才没有发现它，在白老鼠的边上，西泽没能发现它的主人，身边一些大人正在谈笑风生，没有人关注西泽。

　　“谁说我要偷，我明明是拿！”西泽辩解道。

　　“偷就是偷，没有经过允许的拿也是偷，会场里的东西是属于这个城市的，所以你不能带走！”小白鼠愤愤不平道。

　　“我才懒得理你！”西泽生气道，被这种小东西指着责备的感受非常尴尬，对人西泽可谓是一忍再忍，现在又轮到小精灵来欺负自己，怎么能让西泽服气。

　　“我要去守卫那里告发你。”小白鼠装出一副很铁面无私的样子。

　　“谁会信一个精灵的话，要去告发你就去吧，但千万要记者注意别从人多的地方走，你这么小，我担心你会被别人踩到！”西泽讽刺道。

　　“你是在侮辱我吗？”小白鼠爬上了西泽的脚面。

　　“你给我下去，我又不认识你！”西泽很想将它一脚踢飞，就这么简单。


第0004章 拉斐尔公子

　　“臭老鼠，快点闪开，否则别怪我对你不客气！”西泽有些动怒的说。

　　“混蛋小子，我要拉你去见守卫，将你的丑事公布于众！”趴在西泽脚面上的小白鼠也不肯退步。

　　“我没有丑事，随你怎么看！”西泽低头道。

　　“小老鼠，我们只是拿一个苹果而已，你至于这样吧？”路亚笑嘻嘻的伸手将小白鼠捧起来。

　　“放开快我，快点放开，你这个小丫头。”小白鼠极不友善的挣扎道。

　　路亚撇着嘴将小白鼠放在餐桌边上，低头询问道：“我已经把你放下来了，你不用喊了吧，你可以告诉我你叫什么名字，是谁的精灵吗？”

　　“哼！”小白鼠瞟了路亚一眼，转身坐在大白梨上道：“我为什么要告诉你这些事，你们一定是做贼心虚，担心我去告诉守卫，偷盗就是偷盗，那个混蛋小子还想狡辩，但我看你这个小丫头人品还不错，刚才没有弄疼我，这件事应该跟你没有关系，你放心好了，我是不会污蔑你的。”

　　“臭老鼠，你再敢胡言乱语我就把你扔进杯子里！”西泽作势道。

　　“怎么着，你以为我会怕你一个愣头小子？”小白鼠摆出一副要打架的样子。

　　“好了，好了，你们两个不要吵了，事实并不是你想象的那样，小老鼠我跟你说，这些水果在散会之后也逃脱不了被扔掉的厄运，西泽又是一片孝心，你何必抓着我们不放呢？”路亚一直都在客客气气的跟小白鼠对话。

　　“比利，你又在多管闲事是吧？”远处走来一个年纪与路亚和西泽相仿个子不高的小男孩，上半身穿了一件小号的白色晚礼服，下半身穿了一件白色的裤子，整体上打扮的十分体面，头发略短，面庞消瘦，显得他很有精气神，从他的穿戴上可以看出他的身份不简单，至少也跟路亚一样，是魔法师家庭里的公子吧，西泽料定这只臭老鼠就是他的精灵，但是在这年龄小男孩就有属于自己的精灵了，西泽有点惊讶。

　　“这是你的精灵？”路亚回头问着脸上带着微笑的小男孩。

　　“你们好啊，我叫拉斐尔，这只的确是我的精灵，他叫比利！”小男孩自我介绍道，并将桌上的小老鼠抱在了怀里，两者显得十分亲昵友好。

　　“我叫路亚，这是我的朋友西泽，我们似乎跟你的精灵之间发生了一点小误会，实在不好意思。”路亚满是歉意的说。

　　“没关系，我知道这件事不怪你们，比利总是这样，离开我便到处多管闲事，总也改不掉这个毛病，要说对不起的应该是我吧。”拉斐尔很自然的保持微笑，给西泽带来一种平易近人的感觉，没错，拉斐尔与其它贵族家的小孩子不同，他看待西泽是的目光是平等的，友善的，没有优劣贵贱之分，西泽喜欢与这样的人打交道，尊重是一切相处的根本，西泽所要努力的方向便是的道尊重！

　　“拉斐尔，事实上我们也有做得不对的地方！”西泽歉意的道。

　　“哦，你们做了什么事被比利发现了，不妨跟我说说，我这个人从来不会到处散播谣言的！”拉斐尔反反复复的用手抚摸着比利，而此时这只嚣张的小老鼠变得想当安静，一声不吭。

　　“我只是想带一个苹果回去给我的母亲，这不算偷吧！”西泽质问道。

　　“当然，当然不算偷，这里的水果本来就是准备给人吃的，而且太多了，但是我很诧异，从你的穿着上我看得出来，你应该不是魔法师家里的孩子吧，你怎么会到这里来？”拉斐尔惊讶的问道。

　　“是我带他的来的，早晚有一天西泽也会成为魔法师！”路亚坚定的望着西泽，弄得西泽有些不好意思。

　　“哈哈，那我就清楚了，你们不用管比利怎么说，我看你也是很有孝心的，放心的拿吧，能拿多少拿多少，我觉得你们两个都很有趣呢，我们不妨做个朋友怎么样？”拉斐尔诚挚的邀请道。

　　西泽看着小白鼠犹豫道：“只是，你的精灵……，真的没关系吗？”

　　“比利我再最后严重的警告你一次，不要多管闲事！”拉斐尔语气严厉的对小白鼠命令道。

　　“拉斐尔，我觉得你不需要这样的朋友，还是算了吧，那个小姑娘倒是不错呢。”比利躲在拉斐尔的怀里小声的说。

　　“这个不需要你管，你先去到处逛逛吧，不要离开我太远！”拉斐尔将小白鼠放在地上道。

　　“拉斐尔，真的很感谢你，我的身份的确很低微，并且帮不上你什么忙，你的精灵说的没错，你是不会需要我这样的朋友的。”西泽显得极为平淡的说。

　　“至少你诚实，能够不隐瞒的对我说出实情，我喜欢诚实的朋友，这跟你是什么身份没有任何的影响！”拉斐尔坚持道。

　　“好吧，拉斐尔，以后咱们可就是好朋友了，我的家就在城东，有空的时候你可以来做客啊！”路亚很热情的说。

　　“呵呵呵，好啊，正好我家也在城东，这下有空的时候我也不会担心自己会一个人玩了。”拉斐尔笑道。

　　西泽则一句话没有说，稍后他也是听拉斐尔自我叙述的，他的身份确实不简单，他的父亲是一位优秀的奉魔法师，在地位上整整比路亚的父亲高出了两个等级，而奉魔法师的实力要比大士级的魔法师高出不知道多少，由于身份高贵的原因，拉斐尔从小便有了他父亲送的精灵蛋，也就是长大后的比利，与这样的贵族家小孩交朋友西泽感觉很有压力，甚至这种压力超过了自己与路亚在一起的程度，西泽不知自己是应该感到幸运还是感到悲伤。

　　三个人在食品区吃了一点东西之后，拉斐尔做出邀请，要带着西泽和路亚去见他的父亲拉姆，路亚一口便答应了下来，因为路亚很喜欢凑热闹，拉斐尔说他的父亲正在和其它的奉魔法师探讨魔法中的精髓，路亚忍不住好奇的想过去看看，西泽没有办法只能跟着。


第0005章 冰与火

　　拉斐尔的身份地位是西泽遥望而不可及的，但他态度是那样的友好，从他的身上，西泽几乎找不到缺点来。

　　“我们走吧，我的父亲就在前面。”拉斐尔在前面引路道。

　　“他们正在商讨什么话题？”路亚好奇的问道。

　　“据说是两种特性魔法的结合吧，总之那些人吵得不可开交了，所以我才一个人到食品区去散心啊。”拉斐尔抱怨道。

　　在大陆上的魔法典籍中，所有魔法几乎分为五个大类，西泽现在还不知道这些知识，魔法学院会专门为那些对魔法知识毫不知情的孩子进行一一细心的解答，而作为魔法师家里的孩子，拉斐尔和路亚从小就生活在魔法的世界中，他们对此稍有些了解，所谓的魔法五大类，它们分别是金系魔法，木系魔法，水系魔法，火系魔法，土系魔法，这五类魔法组成了魔法世界的各种奇妙且威力巨大的魔法术，根据魔法师的等级不同，每一个魔法师所要领悟的大类魔法也不一样，有些魔法师专一于一种魔法，能够将其发挥出最大威力，有些魔法师则全部习得了五类魔法，堪称全能，例如领袖魔法师，他必定会全部的五大类魔法，并将它们熟练的运用，等级越高的魔法师所能运用的魔法种类必定增多，而其中较为个别的还能使用特殊的魔法种类。

　　随着魔法师横生的年代到来，魔法师们再也不能满足在单一魔法中进行修为，有些人开始尝试在两种不同种类的魔法中寻找新的魔法类型，探索之风已经在魔法师群中蔓延开来，例如有些人探索出来了风系的魔法，冰雪系魔法，空间魔法等等。

　　魔法师们认为，在两种特定的魔法中，一定存在着某种联系，就在任何两种魔法间的交叉点，必然是新的魔法种类产生的来源，魔法师们正试图一步步的揭开魔法世界的神秘面纱，制造出属于自己的独树一帜的魔法种类。

　　在一处人群较为密集的地点，拉斐尔停下来说：“前面就是我的父亲和他的朋友们！”

　　在人群的围观之下，几个魔法师正吵得不可开交，因为他们肆无忌惮的吵闹，所以吸引了会场里很多人的注意力，若不是拉斐尔说明，西泽还认为人群正在围观好看的表演呢。

　　西泽在人群外面就听到了两个人很激烈的争吵声。

　　“冰系魔法就是冰系魔法，这个魔法本来就是来自于水系魔法中，属于第二次转化的魔法，怎么还能进行第三次转变？”

　　“你这么说我可不同意，在魔法世界里，没有什么魔法是固定的，所有魔法都是相对存在的，冰系魔法中一定蕴含着其它种类的魔法，在没有进行实验之前，你怎么可以这么早妄下定论？”

　　“随你怎么说，但你要拿出证据来，没有证据一切都是空口白话，你说会有新的魔法产生就有新的魔法产生，这不可能吧？”

　　“你……，你这个人强词夺理！”

　　“你们两个不要吵了，我们今天有幸聚集在一起探讨在冰系魔法和火系魔法中寻找新的魔法种类，你们两个怎么在冰系魔法上吵起来了，如果吵架能够探索出真理，那我们还在这里浪费脑筋干什么，你们都安静一会儿，在没有进行试验之前，谁都能妄下结论。”

　　“西泽，这个劝架的人就是我的父亲。”拉斐尔小声的为西泽和路亚介绍道。

　　拉斐尔的父亲暂时平息了魔法师心中的焦虑，会场一角变得安静起来，围观的人群都在等待魔法师们今天是否能找到新的魔法种类，这里的魔法师可是不少，大约几十个的样子，级别略有不同。

　　看上去拉斐尔的父亲是一个很强力的男人，他身穿魔法长袍，气势凌人，坐在众人中间，可能是这里级别最高的魔法师，待事情平息之后，魔法师们又陷入到了各自的深思之中，每一个人都有各自心里的看法，但众口难调，没有确切的很据，谁也不能站出来说新的魔法是这样的……。

　　“拉斐尔，你的父亲好霸气啊。”路亚悄悄的赞美道。

　　“呵呵，路亚不要乱说话，魔法师的耳朵可是很灵敏的，他们正在探讨在冰系魔法和火系魔法中能否找到新的魔法种类，我们不要打扰他们。”拉斐尔隐藏在人群中说道。

　　“冰系魔法，火系魔法！”西泽反复的默念着。

　　“不知今晚他们能否找出新的魔法，我看情况不妙，找寻新的魔法哪有那么简单的，有些人就算花费了一辈子的时间都能很找到新的魔法类型！”路亚微微道。

　　“嘘！”拉斐尔很认真的盯着魔法师们。

　　过了一会儿，拉斐尔的父亲再次开口道：“大家思考的怎么样了，今天这里聚集了这么多为实力雄厚的魔法师，也赶上火焰盛会这个好机会，有什么看法大家都说出来，找到存在于冰系魔法和火系魔法中的新种类势在必行，我相信大家已经有了意见，没有试验，便没有结果，下面我们就开始为新魔法的诞生而各尽其能吧。”

　　“拉姆，当初冰系魔法的形成是一个魂魔法师在水系魔法中找到的，他大概花费了十年的时间，就凭我们这些人，想要找寻新的魔法哪有这么简单？”一个魔法师很丧气的回应着拉斐尔的父亲。

　　“若我们总是抱着这样的看法，一辈子都找不到新魔法，当初找到冰系魔法的魂魔法师毕竟是一个人，而我们这里有这么多人，每一个人提供一个看法，我们要相信团队的力量。”拉斐尔的父亲鼓舞着众人。

　　“好，拉姆这句话我爱听，下边我就说说我的看法，冰系魔法和火系魔法混合，就像这样……！”说话的人看了一眼身边的另一个魔法师，从他的手掌中顿时生出一团赤红的火焰，而另一个人相应着在手掌间形成一道白晶冰棱，两人将手中的魔法分别投掷出去，两种魔法在空气中相聚，也许结果所有人都能想到，西泽也想到了，冰在遇到火之后，冰消失不见了，火也熄灭了，在魔法的汇集点留下一汪清水。

　　此人继续道：“我们将两种魔法放在空气里混合，结果就是这样，当冰遇到了火，形成的物质只有水，而水不是新的魔法种类，所以我想说一个令大家都感到扫兴的事实，在冰火之间根本不可能存在新的魔法种类。”

　　场上的实验结果，魔法师亲眼所见，很多人都摆出一副垂头丧气的模样，宛如被眼前的事实征服了从而放弃了继续进行试验，唯独拉斐尔的父亲和极个别几个魔法师还在坚持着。

　　“唉，看来真的是这样，冰和火之间只存在水！”拉斐尔也摇着头不站在自己父亲这边。

　　然而还有一个人，他也坚信冰火之间一定存在着新的魔法，这便是看得目不转睛的西泽。


第0006章 新的物质

　　存在于冰火之间的物质只有水吗，尽管事实就摆在眼睛，但西泽还是不信，当大多数人都放弃的时候，必然要有一小部分的人坚持着，当这最后坚持的人放弃了，事实还是依然存在的，而真相就掌握在少数人手里！

　　在刚刚那两位魔法师做实验的时候，有一个小细节也许很多人都没有看到，西泽却看的清清楚楚，他一直盯着两种魔法触碰的那一刹那间产生的变化。

　　一种是至寒的冰，一种是至热的火，当寒冰被烈火融化之后形成了它们中间的物质水，这是不可否决的，但是在两者刚刚接触的时候，水分明不是第一产生的物质，冰火相撞，产生的第一种物质是汽，是寒冰遇热释放出来的水汽，水汽遇冷之后才液化成了水，其转变的时间特别短暂，导致很多人根本见不到水汽，只看到留下来的水，水汽与水虽然都包含了水的成分，然而它们的形态不同，一种是汽化，一种是实体化，更为准确的说，它们不再是同一种物质，在魔法中对形态的讲究很较真，所以西泽得出的结论便是冰火之间的新物质是水汽而不是水！

　　西泽虽然找到了答案，但没有办法走到会场里面去说，他时刻牢记着自己是怎样的身份，会场里都是一些地位尊贵的魔法师，他们尚不能找到新的魔法形态，谁会相信一个小孩子说的话，他们一定会嘲笑西泽的妄想！

　　接受事实，或者是不接受事实，魔法们正在犹豫。

　　谈论会上变得十分安静，拉斐尔的父亲盯着冰火魔法产生的一汪水迟迟不肯说话。

　　“真的没有新的物质产生了，看来这次是魔法师们想多了。”拉斐尔比较失望的说。

　　“拉斐尔，你真的相信你所看见的？”西泽嘘声道。

　　“此话怎讲，事实就摆在眼睛，难道你也不信？”拉斐尔疑问道。

　　“他们都错过了一段刹那间转变的过程，所以只看见了水而已，但我看见了，水只是后来产生的，在水之间新的物质真的出现了！”西泽不能到会场上去说，但他不能放着事实的真相不说出来，跟拉斐尔和路亚是最好的选择。

　　拉斐尔有些吃惊，张大嘴问道：“西泽，你真的看见了，不是吹牛吧？”

　　“我为什么要骗你？”西泽耸肩道。

　　“西泽，现在可不是开玩笑的时候，你看看魔法师们一副认真的样子，他们可是都没找到哦。”路亚提醒道。

　　“路亚，你不相信我吗，我真的看见了，冰与火之间产生的新物质是水汽，虽然水汽最后也会变成水，但它们的形态不同，在魔法中水汽应该会成为另一种崭新的魔法形态吧？”西泽详细的跟拉斐尔和路亚讲道。

　　“天呐，西泽你真了不起，可能真的被你说中了，在魔法师中我从未见过使用水汽魔法的魔法师，你可能开创了一个新的魔法形态。”拉斐尔激动险些跳起来。

　　西泽微微一笑，失望道：“我还不是魔法师，怎么能说我开创了新的魔法形态呢，再说就算我讲出来，会有人相信我说的话吗？”

　　“会的，一定会的，我的父亲可不是你想象那样自大自负，他是一位虚心的魔法师，我这就去告诉他，相信他听了你的话一定会给你一个最后答案的，真希望你的猜测是对的，那样我将为你感到自豪。”拉斐尔按耐不住欣喜。

　　西泽没有再说什么，他不是一个善于表现自己的人，在长久以来的为人处事中，母亲教会他如何低调的避开别人的憎恶，过分于表现自己的人哪怕是对的，得到的好处也永远不会比得到的坏处多，冷静，平淡，是西泽处事的根本。

　　“父亲，我有话要说，我的新朋友他找到了存在于冰火之间的新物质！”拉斐尔在片刻思考之后对着会场喊道。

　　“拉斐尔，你干什么？”西泽不满意的责备道。

　　“没关系，总之事实的真相是不能被隐藏起来的。”拉斐尔拍了拍西泽的肩膀。

　　“嗯，去吧西泽，去证明你是一个聪明的家伙！”路亚鼓励道。

　　“拉斐尔，你刚说什么，你的朋友找到了新物质？”拉斐尔的父亲激动的从讨论会场上走下来，其它的魔法师更是一脸的震惊，他们不敢相信凭借这么多魔法师的眼睛都发现的不了的事物竟然产生在一个弱不禁风的孩子的眼中，他们在人群中顺着拉斐尔的手指找到了西泽。

　　“是的父亲，西泽是我的新朋友，我们才刚刚认识，他刚才看见了新物质的产生，具体还是让他跟您说吧，孩儿愚笨不能发现其中奥秘，更难以讲清楚。”

　　拉斐尔的父亲几步就走到西泽身边，用一副温柔慈祥的目光打量着西泽，嘴角露出一抹微笑，“你就是西泽？”拉斐尔的父亲还想再确认一下。

　　西泽有点慌，吞吞吐吐的道：“嗯，魔法师大人，我就是西泽！”

　　“是你发现了新物质？”拉姆继续问道。

　　西泽点点头，瞬间觉得所有人都在看自己，看的他很心虚，因为他只是一个平凡普通的衣着不正规的佣人罢了，“魔法师大人，我的确确发现了一些新的东西，但不知是不是你们所说的新物质。”西泽低头道。

　　“好啊，孩子的目光是锐利的，所谓童言无忌，不如你就说说看，这种新物质是什么？”拉姆的大手握住西泽的小手，将他带到会场中央，西泽非常不情愿在众人面前陈词，他从未有过这样的机会，特别他的关注者中包括了几十个魔法师。

　　“拉姆，一个孩子的话能信吗，你要注意自己的形象啊。”

　　“是啊，拉姆找不到就是找不到，你不必那么执着吧？”魔法师们对西泽产生了不同的质疑，几乎没有人相信西泽。

　　西泽不清楚拉斐尔的父亲相信与否，竟然走到这里来，他首先要把自己看到的事情讲出来。

　　“唉，大家都安静一点，似乎你们已经忘了虚心求教是什么了吗，不论这个孩子说的正确或者不正确，仅仅依靠我们是没有发现的，倒不如听听他怎么说，你们认为，难道让一个孩子找到了事情真相会令你们感到丢人吗？”拉姆讽刺着会场上的魔法师，一句话堵住了所有人的嘴，魔法师们愣着等待西泽解答事实。

　　西泽生疏的站在会场上不知如何开口。

　　“别怕孩子，你尽管说，如果说错了也没什么！”拉姆鼓励道。

　　“大叔……，我……！”西泽口齿不清道。

　　“也许你是第一次遇到这样的事情吧，但凡是总有第一次，就好像走路一样，你必须要迈出第一步，你就把这次当成是一次锻炼的机会吧！”

　　“说吧，西泽，我们支持你，我相信你是对的。”路亚给予了西泽极大的勇气。

　　“嗯！”西泽咬了咬嘴唇。


第0007章 称赞

　　预想发现那些新鲜的事物，不仅仅要依靠眼睛，思维同样重要，西泽之所以能发现冰与火之间的联系，更因为生活赐予了他不一样的思维，冰火交融乃是生活中常见的常识性问题，了解生活的人自然能够轻松的找到问题的答案，而这些往日高高在上的魔法师，他们只把思绪放在魔法钻研上，造成了如今这种聪明反被聪明误的事件，殊不知最强大的魔法就来自于生活和自然界，而所有新鲜的事物本来就是存在的，不过没有人发现而已。

　　西泽在讨论会上详细的将自己的想法说了一遍，为了证明水汽的生成，他还请求之前分别展现冰火两种魔法的魔法师再次演示了一遍，这次所有的魔法师都亲眼所见水汽从冰火之间来，他们对西泽流露出佩服的目光。

　　此时此刻西泽穿着怎样破旧不再重要，重要的是魔法师对他的态度发生了一百八十度的大转变，从一开始的质疑，到目前的深信不疑，他们更加猜测不透，为什么冰火之间的新形态会被一个孩子发现，而不是其它品级高端的魔法师？

　　“西泽，太棒了，你说的太好了，事实证明你是对的，存在于冰火之间的新物质被你找到了，我们应该祝贺你！”拉姆对西泽有了别样的感情，他当着所有人的面肆意的夸奖着西泽，在西泽的日记里，这样的陈赞话语，他还是第一次听到。

　　原来被人认同的感觉是如此的幸福，西泽的胸腔内充满了无穷尽的力量，可他依然保持着清醒。

　　“大叔，这不是我发现的，它原本就是存在的，只是我将它说出来而已。”西泽虚心的回应着拉姆。

　　“西泽，你就别谦虚了，在这么多魔法师合力的探讨之下都没有找到冰火的新形态，你确实有了不起的地方，你应该受到大家的赞美，大家说对不对？”拉斐尔在人群中为西泽高呼。

　　人群随着拉斐尔的欢腾起来，那些曾经对西泽产生分歧的贵族们也不得不顺应着趋势尝试着赞美一个他们从来没有赞美过的人。

　　“这孩子简直神了，连魔法师都没有发现的事物竟然被他轻易的找到了，日后这孩子前途无量啊！”

　　“说不定十几年之后的领袖魔法师就是他了。”

　　“汽系的魔法诞生了，此后我们诺曼底罗城又产生了一种新的魔法系，我们应该感谢这个孩子。”

　　刹那间会场上人们对西泽的赞誉连绵不绝！

　　“西泽，我看你的年龄还小，还没有进入魔法学院吧，你家在什么地方，说实话你为诺曼底罗城创造出了一种新的魔法系，你应该获得你应该得到的荣誉，我会着实将情况反映给新的领袖魔法师，给予你一些物质上的奖励！”拉姆蹲下来跟西泽讲道。

　　“拉姆大叔，我只是一个魔法师家里的佣人，我什么都不需要，我只希望有一天能够成为一名像你们一样的魔法师！”西泽不敢奢望太多，关于大家说的有朝一日会成为领袖魔法师的事，西泽更是想都没有想过，所要到达那个高度，魂魔法师尚有难度，就不要说西泽还是一个乳臭未干没有走进魔法学院的孩子了，其实西泽心里也是矛盾的，能够成为领袖魔法师是每一个魔法师的追求，只是现在的西泽没有把理想放的那么远，不切实际会为他带来迷茫，一个陷入到迷茫里的人，注定一事无成。

　　西泽想，首先他还是要成为一名魔法师，哪怕只是最初级的魔法师学徒，然后走属于自己的魔法修行之路。

　　“好孩子，有志气，但愿日后你能成为一名了不起的魔法师，拉姆大叔帮不了你什么忙，但你要进入魔法学院学习魔法，我可以当你的引荐人，并且为你找到了一个适合你的魔法老师，希望我的选择没有错，我能看出来，你有着对魔法不同的见解，你身上流淌着属于魔法师的血脉，你的父亲是谁？”拉姆拍着西泽的小肩膀道。

　　“我没有父亲，他已经死了，我从未见过他，拉姆大叔谢谢你对我的信任，但愿我不会让你失望。”一提到那个叫做父亲的男人，西泽的心便开始急剧冰冷下来，若不是那个男人，西泽也不会沦落到如此地步，西泽看淡一切，唯一恨得就是这个人。

　　拉姆有些吃惊，有些同情的叹了一口气道：“原来是这样，请原谅我不应该说这个。”

　　“没关系的，拉姆大叔你们虽然已经找到了新的物质，但是你们要如何使用它呢？”西泽多嘴道。

　　“这个就不管我们的事了，自然会出现能够驾驱新物质的魔法师，或者这个人是你也说不定呢，小西泽你可要多多努力啊，以你的魔法天赋异禀，一定能够发挥出不错的实力！”拉姆对西泽产生了无限的奢望，甚至超过了他对拉斐尔期望。

　　“父亲，你们准备如何奖励西泽呢？”拉斐尔走到拉姆身边道。

　　“拉斐尔祝贺你找到了一个不错的朋友，你们两个日后可要好好相处，至于奖励嘛，小西泽的入学就包在我的身上了，还有今天晚上你们可以尽情的在会场里玩耍，直到你想回家为止。”拉姆慈祥的笑道，西泽看得出来，拉姆不仅是一个优秀的魔法师，没有魔法师的优越性，还是一定是个不错的父亲。

　　“是嘛，太好了，父亲你可要将我们分在一个班级啊，我非常喜欢西泽这个朋友。”拉斐尔期待道。

　　“好了，领袖魔法师的选举马上就要开始了，我们先赶到选举现场去吧，父亲答应你的事情就一定会办到，办不到就是小狗，西泽你们也跟我一并去吧？”拉姆邀请道。

　　“拉姆大叔，恐怕不行，我的父亲还在那边等我，我们要去跟他汇合，否则我的父亲一定会担心的。”路亚犹豫道。

　　“哦，小丫头，你的父亲是谁？”拉姆问。

　　“他的名字叫路西马，只是一个大士魔法师，刚进入会场他便是找他的朋友们去了。”路亚回答道。

　　“哈哈哈，原来是路西马啊，我跟你的父亲还是朋友呢，但我不知道今天他会带你过来，我是不是应该叫你一声小侄女，你的父亲年纪比我要小一点，这样吧，我知道他在休息区，我派人去跟他说一声，就说你跟我在一起，总之你的父亲一会儿也会到选举现场去，就让他跟咱们汇合吧！”拉姆显然和路亚的父亲关系不错的样子。


第0008章 最强的男人

　　拉姆对西泽和路亚做出了十分诚恳的邀请，路亚不便拒绝，西泽便跟着拉姆的队伍来到了选举会场。

　　今天在火焰盛会上将会诞生出一位诺曼底罗城新的领袖法师，他没有竞争者，他的名字写满了会场每一个地方，在诺曼底罗人的心中，他的名字早已根深蒂固。

　　自从在上一届领袖魔法师登上最高舞台的时候，诺曼底罗魔法师议会的成员们便开始在众多魔法师中寻找新的领袖魔法师，关于领袖魔法师的更换是从来不会间断的，因为领袖魔法师象征着一个城市的最高实力，他关系到一个城市的安危。

　　在魔法大陆上，诺曼底罗不是唯一城市，远在其它地域还坐落着三个大城以及无数的村庄，这四个大城分别管辖着一方，魔法师作为城市的权威管理者，战士作为城市的守护者，诺曼底罗在这四个大城中占据着第一城的位置，这不仅因为诺曼底罗的面积巨大，统辖的地域最多，还有最重要的一点导致了诺曼底罗老大的位置不会动摇，那就是诺曼底罗有着全魔法大陆最全的魔法，以及数量最多的魔法师，诺曼底罗的魔法实力是四个城市中最强大的，没有人敢与诺曼底罗争锋。

　　相传，诺曼底罗之所以如此强大的原因，是因为魔法的起源就在诺曼底罗的周边，然后先辈在此创造除了这个城市，直至今天诺曼底罗形成如此大的规模，遥遥领先于其它几个城市，在诺曼底罗的深处，还隐藏着可怕的魔法师力量。

　　当魔法被发觉出来的时候一共有两种，一种是正义的魔法力量，而伴随正义而生的必然是邪恶的魔法力量，在先辈的魔法师们不断地探索中，正义的魔法力量逐渐站稳了脚跟，而邪恶的魔法力量被人遗弃在了深处，没有人知道黑暗魔法被藏在什么地方，但许多体验过邪恶魔法力量的人都说邪恶的魔法的力量足以改变魔法大陆的格局，越来越多的魔法师们正试图在诺曼底罗城找到邪恶魔法，增强自己的力量，成为魔法大陆最强大的魔法师，统领整个世界。

　　为了获得无限的魔法力量，曾经在魔法大陆爆发过几次大型的战争，四个城市之间进行了旷日已久的讨伐，死伤的战士和魔法师不计其数，为了扼制战争继续蔓延，领袖魔法师便孕育而生了。

　　领袖魔法师的存在，就是为了城市的安全，他的首要任务是保证自己的城市不再受到战争的困扰，为魔法师们指引一条通往和平的魔法修行之路，在诺曼底罗城，领袖魔法师首要保证的就是藏在诺曼底罗城的邪恶魔法不会人盗取，至于邪恶魔法在什么地方，领袖魔法师也不知道。

　　通过人们高高举起的牌子西泽可以看到新一届领袖魔法师的名字，他被人们称为诺曼底罗史上最强的男人。

　　弗雷多，的确是诺曼底罗最强大的男人，因为他几乎学会了魔法大陆上所有系别的魔法，成为魔法大陆最全能的魔法师，在西泽看到，他的成功是必然的，当一个人修为到了某种境界之后，他将到达终点，享受所有的付出所带来的回报。

　　“弗罗多，弗罗多！”诺曼底罗的人们口中欢呼着领袖魔法师的名字，听起来是如此的振奋人心，西泽也不禁被感染到了，试问这种成为天下第一的感觉，那个人不想要，但只有少数人能够做到。

　　选举会场外已经准备好了礼花，就等魔法师议会宣布新领袖魔法师的名字之后，百花齐放将夜空点亮，选举会场内聚集了许多奉魔法师，魂魔法师，在拉姆的带领下，西泽还不容易找到了一个不错的位置能够看见选举台上的情况。

　　弗罗多还没有露面，选举台上只有一些魔法议会的老头子正在进行最后的准备工作，一切都显得那么紧张有序，选举会场略显得庄严，人群口中反反复复的叫喊的只是三个字，那就是弗罗多，全场爆棚。

　　弗罗多是一个怎样的男人，西泽很希望能够见一见他！

　　坐下来之后，拉姆不禁为西泽和路亚进行了介绍，他问道：“西泽，你现在一定知道了新领袖魔法师的名字了吧，我见你好像有很多问题是不是？”

　　西泽微微一笑道：“拉姆大叔，我是第一次参加这么庞大的盛会，不瞒你说我清楚的了解，能够得到今天这样的殊荣，他一定付出了常人无法体会到的艰辛，我的母亲就告诉过我，想要站在山顶上欣赏最美丽的风景，首先要克服爬上山顶的困难阶段！”西泽所说的他，就是弗罗多。

　　“嗯，你这么想就对了，弗罗多的确十分努力，但他先天就是魔法天才，在他出生的时候，就有先知预言他会成为领袖魔法师，在三岁的时候弗罗多就掌握了土系和水系的双重魔法，更在四岁的时候掌握了五个系别的魔法，从魔法学院毕业之后，他已经能够将所有的魔法灵活运用，只有先天的天赋加上后天的努力才能使人达到一定的高度，所以我才说你有魔法天赋，有可能成为领袖魔法师，要得到这个名号，你只要记住，后天的努力要比先天的天赋还要重要就行了！”拉姆认真道。

　　“大叔，你就别笑话我了，我还没有想过成为领袖魔法师，我担心做不来，而且要在千万魔法师中脱颖而出，所要付出的努力一定不小，我的理想只是要成为一名魔法师罢了，领袖魔法师距离我实在太遥远了。”西泽叹气道。

　　“不尝试则一定不行的，没有远大的理想怎么能产生无尽的力量，西泽我不希望你是那种目光短浅的孩子，拉斐尔是我的儿子，我就常常告诉他目光一定要放远，但无奈拉斐尔天生就不是学习魔法的材料，但我遇到了你，你给了我耳目一新的感觉，你是属于那种善于创新的人，你一旦能够掌握魔法奥义，定能为旧魔法开辟一条咱新的道路！”拉姆对西泽回答很不满意。

　　“父亲你就别责备西泽了，你也说了，弗罗多大人三岁的时候就学会了土系和水系魔法，你看看现在西泽，他已经十二岁了，还没有走进魔法学院呢，这种比较并不公平。”拉斐尔为西泽辩解道。

　　拉姆想了想，叹气道：“也许，是我太过于激动了，先不说这个了，我们静静的等待吧，弗罗多一会儿就来了。”

　　西泽一声不吭，他体会到那被人看重的压力，的确很强。

　　“西泽，怎么了，干嘛看上去一副不高兴的样子，无论怎么样，你都是我家的佣人对不对？”路亚这时将手搭在西泽的手上，说了一句让西泽半天都没有反应过来的话，后来西泽反应过来了，路亚的意思是说，不要听别人怎么说，总之朝着你心里的那条路一直走下去，就不会有错。

　　“路亚，谢谢你。”西泽微微的转头道，他不经意的发现，路亚真的十分漂亮，她有着动人明媚的大眸子。


第0009章 弗罗多的精灵

　　路亚的年纪与西泽是一样的，两人一般大，也一般高，不过路亚的生日要比自己晚一个月，所以西泽对待路亚不仅有佣人对大小姐的尊重，朋友之间的关心，还有哥哥跟妹妹似的情感。

　　从西泽进入大士魔法府的第一天起，路亚便给了他很大的帮助，除了自己的母亲，西泽把路亚当成自己第二个亲人看待，西泽在心中暗暗的发过誓，这辈子只要有我在，谁也不可以欺负路亚。

　　带了点小女孩的可爱，还有些小丫头的嚣张，外表看起来是个不关心琐事的小姐，却含有慈悲心肠，对任何事都抱着极大的耐心，好奇心颇重，喜欢做哪些带有挑战性的事情，这就是西泽所知道的路亚，当然这是路亚的一部分写照，真实的路亚还有许多讨人喜欢的地方，比如说她的眼睛，清澈的好像是一汪湖水，隐藏不住任何东西。

　　一转眼火焰盛会也迎来了压轴好戏，今晚的焦点人物即将走上选举台，西泽目不转睛的盯着台子上的黑幕，他不想错过这个见证领袖魔法师诞生的机会。

　　“出来了。”拉斐尔提醒道。

　　往台子上望去，巨型的黑幕被缓缓拉开，同时台子四周闪烁出耀眼的光辉，在璀璨如星空般的灯光之中，新一届的领袖魔法师可谓是千呼万唤始出来，人群开始沸腾起来，他们高呼着领袖魔法师的名字，“弗罗多，弗罗多！”

　　因为位置比较好，西泽看得比较清楚，走上台来的一共有三个人，两个人跟在一个人的身后，并且蒙着面，看不清他们的容貌，他们就是领袖魔法师身边的守护者，为了保护领袖魔法师和诺曼底罗城所成立的隐秘组织，该组织在诺曼底罗城中过于隐秘，没有人知道守卫者组织里成员的真实姓名，但他们却各个身手了得，在武艺或者魔法方面的造诣都是首屈一指的。

　　而被守卫者保护的这个人就是弗罗多，今晚的领袖魔法师，他穿着一件很特别的服装，显得十分庄严，那是专门为领袖魔法师准备的魔法师长袍，袍子身上镶嵌着许多色彩斑斓的宝石，同时一柄蓝宝石的法杖也是格外的引人注目。

　　弗罗多非常年轻，看上去只有三十几岁的样子，在领袖魔法师中，三十几岁就能达到如此高度的人仅仅只有他一个人，所以大家才一股脑的将所有虚荣扣在他的头上，会场上西泽所听到的关于弗罗多的称号就有好几种，有人喊着他是魔法世界最全能的法师，有人喊着他是魔法世界最年轻的领袖法师，更有人将他誉为天之骄子，总之弗罗多在人们心中的地位神乎其神。

　　能力越大，责任也就越大，越受到别人的赞扬，越要十分牢记自己的责任是什么，在得到虚荣的同时，无形的压力也在逼迫着弗罗多。

　　弗罗多走上台来，坐在议会元老的席间，主持人是一位漂亮的女孩，年纪二十多岁，穿着白色的短衫和短裙，她向所有人宣布，今晚的选举正式开始。

　　会场里在片刻宁静之后，如同涨潮一般的声音再次爆发出来，人们大声的呼喊，“弗罗多就是领袖魔法师，弗罗多就是诺曼底罗城新的领袖。”就连西泽也深深的被眼前的气氛所感染到了，拉斐尔更是一脸喜悦的表情跟着人群大喊起来，没有人因为呐喊而感觉羞臊，相反那些没有喊出弗罗多名字的人才应该羞愧，西泽也不禁在心里默默的跟着喊了几声。

　　“女士们，先生们，魔法师以及到场的所有人，请大家安静一下，众所周知今天是诺曼底罗城四年一度的火焰盛会，在这里将有诺曼底罗新的领袖诞生，他是谁我想大家已经知道了，但是规矩不能破坏，我们要进行严格的选举环节，领袖魔法师的位置对每一个人都是公平的，如果有谁对候选人存在异议不妨直接讲出来，议会成员会进行严格的考核，如何大家都没有异议，那么这位候选者就是将成为诺曼底罗新的领袖，下面选举开始，竞争者可以自由发言，支持者则需要保持沉默，选举时间为三十分钟，计时开始！”女主持人声音洪亮的对着话筒喊道。

　　选定早已在盛会开始之前就结束了，所以不会有人对弗罗多当选领袖存在异议，选举说的直白一点就是形式上表演罢了。

　　“弗罗多那么强，谁会跑去跟他竞争？”拉斐尔思索道。

　　西泽表示自己也是弗罗多的支持者，厉害的魔法师西泽更没见过几个，拉斐尔所说的弗罗多很强，具体强到什么程度，西泽想象不到。

　　“他的精灵很漂亮！”路亚则把心思一直放在弗罗多的精灵身上。

　　西泽一直在注意弗罗多的本人所以没留意弗罗多的精灵，按照常理来说，依照弗罗多的特殊身份来看，他的精灵也一定是个了不起的精灵，在精灵世界中不存在等级之分，但每一个精灵都有各自的性格和本领，就好像人类社会的形形色色人群一样，精灵们的性格也显得不尽相同。

　　弗罗多的精灵坐在他左边的地上，是一只浑身长着白色羽翼的大鸟，它直立起来大概有半米高，这个体形态的话，应该是鹰或者雕的身体大小。

　　“那是一只老鹰对吧？”拉斐尔问道。

　　西泽摇摇头，他没有见过到了长着白色羽毛的鹰，西泽回答道：“可能是鹰吧，但是它的颜色很稀奇，白色的鹰我还是头一次看见，可能它不是鹰也说不定。”

　　“你们都说错了，那不是一只鹰而是雪山上的雪雕，它是异精灵中的一种！”拉姆此时介绍道。

　　“雪雕啊，我听也没听说过，既然雪雕是弗罗多的精灵，那么它一定很厉害吧？”拉斐尔询问道。

　　拉姆点头道：“没错，弗罗多的这只精灵是大陆上为数不多的几只特殊精灵中的一只，就是在它的帮助下，弗罗多才强大到如此地步，听说弗罗多的这只雪雕的实力不亚于诺曼底罗城的一个魂魔法师的实力，弗罗多与雪雕结合，可谓是强强联合！”

　　“哇，真的好厉害，看它的样子就知道了，西泽你快看它的喙，就好像一把张开的剪刀一样，还有它的翅膀，放佛是结冻的冰晶，实在是太可怕了。”拉斐尔缩了缩脖子道。


第0010章 会场里的意外来客

　　弗罗多的精灵的确是一只非常漂亮的精灵，它身体上洁白如雪的绒毛好像一副披在身上的战甲，它的喙尖锐无比，它的眼睛似乎比会场里的灯光还亮！

　　“总有一天，我也会拥有属于自己的精灵！”西泽羡慕的看着雪雕想到。

　　人群沸腾之后迎来了高潮阶段，选举台上漂亮的女主持人将弗罗多请上台讲话，作为领袖魔法师，他必须要对诺曼底罗城的人民做出保证，出示当选宣言，这一切都是必经阶段。

　　弗罗多上台后，滔滔不绝的讲起来，在他讲话的这段时间，会场里极为安静，所有人都不敢吭声，彼此放佛能听见呼吸声，秩序显得十分严肃。

　　诺曼底罗我所热爱的家乡，它是多么的美丽！

　　诺曼底罗的兄弟姐妹，你们是多么的友善！

　　诺曼底罗的一切，我所钟爱的一切！

　　今天在诺曼底罗人的见证之下我站到这个位置上，我非常感谢大家对我信任以及支持。

　　弗罗多保证，在我当选领袖法师的这段时期专注于诺曼底罗城的繁华建设。

　　弗罗多保证，永远让战火远离诺曼底罗，生活在这里的人们，将会得到一个和平的天地。

　　弗罗多保证，民主和人权将在诺曼底罗继续得以贯彻，让所有人都能感受到阳光的温暖。

　　我保证，诺曼底罗会在我的带领之下能走的更远。

　　我保证，弗罗多会用生命去捍卫诺曼底罗的尊严。

　　我保证，有一天诺曼底罗的魔法将走向世界。

　　亲爱的兄弟姐妹们，带上你们的精灵跟我一起努力吧，弗罗多需要你们的帮助，让我感受到你们热情的呐喊声，诺曼底罗将在这个时刻成为魔法大陆最幸福的城市！

　　以上就是弗罗多上台上所讲的选举词，弗罗多话音未落，会场已经如同涨潮一般欢腾起来，人们从座位上站立，挥动着双臂，对台上的弗罗多表示敬意，西泽也在其中，当他听到这样一番慷慨激昂的选举词，心中不禁对这位领袖魔法师充满了期待，希望他能够一一的履行自己的诺言，致力于诺曼底罗城的建设。

　　话语过于美妙，憧憬过于美好，日后还要看弗罗多的表现才行，一辈又一辈的诺曼底罗人精心的打造出今天这座规模恢弘的城市，每一个诺曼底罗人都希望它能走的更远。

　　“讲的实在太好了，我相信他一定能为诺曼底罗城带来前所未有的发展空间。”拉斐尔似乎对诺曼底罗的将来有着很深沉的考虑。

　　“新一代的崛起是必然的，要振兴诺曼底罗，靠的还是你们这一辈人，拉斐尔父亲真希望今天你会有所收获。”拉姆摸了摸拉斐尔的头笑道。

　　“父亲，我的目标就是有一天能够站在那个台子上向所有人保证。”拉斐尔突然间很激动地说。

　　“嗯，有这样的想法是好的，但你必须要做出努力才行，领袖魔法师可不是一般的魔法师，他们是魔法师中最接近神的男人，想要成为万中之一，你要走的路还很远！”拉姆扫着拉斐尔的兴致道。

　　“西泽，路亚，我们一起努力吧，努力创造出属于我们的魔法世界。”拉斐尔望着西泽道。

　　西泽愣了一下，然后笑道：“但愿我们会超越先人吧！”

　　陈词过后，迎来的便是加冕仪式，魔法师议会的元老们会选出一个资格最高的人为弗罗多进行领袖魔法师头衔的册封，等册封一结束，弗罗多就真正的成为诺曼底罗的新一届领袖魔法师了，并且这个名号会伴随他一生，直到他死去，弗罗多的名字会写进诺曼底罗的史册当中以供后世人敬仰，弗罗多的样子还会被雕刻师制成石像摆放在诺曼底罗的魔法学院中，在他之前，诺曼底罗一共有五位领袖魔法师的雕刻像被安置在魔法学院的中央花园，魔法学院希望借用他们的存在为孩子们指引方向。

　　加冕仪式正在进行，台子上一个元老级的魔法师议会成员为弗罗多颁发了领袖魔法师的凭证，那是一柄样子十分高贵的蓝宝石的魔法杖，据说蓝宝石的魔法杖中蕴含着强大的魔法力，它只效忠于诺曼底罗的领袖魔法师，只有领袖魔法师才懂得解开蓝宝石法杖内存在的魔法力的办法，在拥有了魔法杖之后，领袖魔法师的地位将无人可以撼动，这也是魔法师议会为了保障诺曼底罗城长治久安想出来的办法，当领袖魔法师强大到无人能够跟他对抗的时候，那么紊乱的情况便不会发生，所有人都会臣服在领袖魔法师的强大之下。

　　在魔法世界里，自身强大才是真理。

　　蓝宝石法杖上方存在一颗巨大的蓝宝石，正冒着幽蓝的光芒，仗身不过半米长，嵌金白象牙制成，弗罗多高高的举起魔法杖，伴随而来的是会场里人们的呐喊声。

　　西泽的注意力都被蓝宝石法杖所吸引了，当他看的目不转睛的时候，拉斐尔的精灵比利从人群中窜出来，直接落到西泽的脚面上，把西泽吓了一跳。

　　“又是你这只……！”西泽看了看拉斐尔，没有说过分的话。

　　“比利，你总算回来了！”拉斐尔抱起比利一阵亲昵。

　　比利的神情显得有些惊慌失措，身体并且在瑟瑟的发抖，好像它遇到了比较可怕的事，西泽心想，“这只臭老鼠那么喜欢多管闲事，一定是又跑出去管闲事，被人给追杀了，才狼狈的逃回来的吧？”

　　“比利，你怎么了，干嘛身体在不停地发抖？”拉斐尔终于还是发现了比利不正常的地方。

　　“可怕，好可怕啊，拉斐尔我们快点离开这里吧。”比利身体缩成了一团。

　　“到底怎么了，在会场里会发生什么可怕的事，比利你不会是又在外面惹祸了吧？”拉斐尔怀疑道。

　　“我们走吧，拉斐尔相信我，有一群很陌生的人已经进入会场了，我能感觉到他们身上存在的杀气。”比利畏畏缩缩的说。

　　“你还能感觉到杀气？”西泽不屑的问。

　　拉斐尔的眉头皱了一下，微微道：“西泽，你有所不知，感觉恶意和杀气是每一个精灵所特有的本领，它们的感官是我们的十几倍，从而能感觉到我们感觉不到的东西，而体现在比利身上，它更加能够清楚的感觉到恶意和杀意！”

　　西泽并未把拉斐尔的话放在心上，就算比利有这样的本事，他感觉到了杀气，而在这个会场上，存在众多魔法师和战士，谁敢在这里造次，简直就是不想活了。

　　“放心吧拉斐尔，说不定比利嗅到的是某位杀猪汉子的味道呢，不用搞得这么紧张，我们还是静心的看完加冕仪式吧。”西泽宽慰道。

　　“不是的，你们一定要相信我，这股杀气太明显了，而且他们正朝我们这边来。”比利胆小的缩在拉斐尔的怀里往人群看去。

　　“拉斐尔，比利怎么了？”拉姆也感觉到比利的正常。

　　“比利感觉到了杀气，他还说有一群人来到了会场！”拉斐尔安抚着比利说道。

　　“哦，原来是这样，是不是比利搞错了，会场里守备森严，怎么会有陌生人到这里来？”拉姆沉思道。

　　“也许是比利真的搞错了，父亲你不必担心。”拉斐尔轻松的说。

　　“回去之后多留意一下比利的情况，最近它惹出了不少祸端。”拉姆嘱咐着拉斐尔。

　　而就在这个时候，西泽余光中出现了一群黑衣人，大约十几个，他们留给西泽的只是一个背影，但是看上去，他们的目的并非到此观看加冕仪式那么简单，因为他们的注意力并不在台子上的弗罗多身上，十几个人中只有一个人凝望着台子，其余人则在扫视四周。

　　“难道，比利说的那些人就是他们？”西泽在心中想到。


第0011章 弗罗门

　　这群黑衣人他们是谁，到此来观摩领袖魔法师的加冕仪式，可为什么只有一个人的注意力放在选举台上？

　　西泽带着这些疑问推搡着身边的拉斐尔道：“拉斐尔，你看看这些人，感觉他们好奇怪的样子。”

　　“就是他们，就是他们，他们身上的杀气好浓重！”比利吓得毛发竖立起来，这应该是精灵在受到极大恐惧的时候才会表现出来的负面状态。

　　“父亲，你看看那些人！”拉斐尔喊着拉姆。

　　黑衣人所在的位置正好挡住了西泽等人的视线，拉姆立即就找到他们。

　　“这群人是诺曼底罗城请来的客人吗？”拉姆凝视了一眼，转身问着身边的一个魔法师朋友。

　　“看他们的穿戴的确不是诺曼底罗城的人，要不然我过去问问？”拉姆的朋友回答道。

　　“不必了，这么冒失的过去问会引起对方的不满，我让萨卡去前面看看。”拉姆所说的萨卡就是他的精灵，一只体型中等的斑点狗，比较比利而言，萨卡一直都很低调，它跟在拉姆的左右一声不吭，以至于西泽感觉不到萨卡的存在。

　　萨卡倒是没有过于恐惧，它接到拉姆的命令之后，陡然来到黑衣人的前面，西泽则在观察着萨卡的动静。

　　萨卡来到黑衣人前面抬头将他们挨个看了一遍，它的行为很快就引起了对方的留意，黑衣人中有人开始轰赶萨卡，看起来十分不友善，萨卡被人踢了一脚之后丧气的跑回来。

　　“萨卡，看清楚他们是谁了没有？”拉姆急切的问道。

　　“看清楚了，其中有一个人好像是弗罗门！”当萨卡说起这个人名字的时候声音显得格外的低沉。

　　“弗罗门，怎么会是他，你真的看清楚了？”拉姆吃惊道。

　　“不会的，弗罗门不是被赶出诺曼底罗城了吗，并且惩罚是让他永远不得回到诺曼底罗，他怎么突然回来了？”拉姆身边的魔法师们也同样很惊讶。

　　“的确是弗罗门，他脸上的伤疤我记得清清楚楚！”萨卡确定道。

　　“对方可能来者不善，我们必须要将这个情况告诉给会场的守卫。”拉姆判断道。

　　西泽有些被说糊涂了，他不知道弗罗门是什么人，当初为什么会被赶出诺曼底罗城，但是听他的名字，可能与弗罗多有些关系，西泽不禁问道：“拉姆大叔，弗罗门是个很可怕的人吗，你为什么看起来很害怕他的样子？”

　　拉斐尔也带着同样的疑问看着拉姆。

　　“这个现在不方便跟你们说，拉斐尔，你带着西泽和路亚马上离开这里，我这就去通知守卫，当你们到达安全的位置之后，就待在哪里不要到处乱走。”拉姆当机立断道。

　　俨然，伴随弗罗门而来，一场令人窒息的事件正在悄然发生。

　　拉斐尔很不情愿的答应下来，西泽更是一头雾水，不知接下来会发生什么。

　　“拉姆大叔，难道事态会变得很糟糕吗？”路亚很小声的问。

　　“弗罗门是弗罗多的弟弟，因为早些年尝试找到隐藏在诺曼底罗城的黑魔法而被魔法师议会发现，判决将他赶出了诺曼底罗城，并然他有生之年不得回来，而逮捕他的人就是他的哥哥弗罗多，这次弗罗门回来，一定是冲着弗罗多来到，恐怕一会儿要进行一场战斗，你们都是小孩子，留在这里太危险了，拉斐尔会将你们带到安全的地方，你们马上离开这里。”拉姆繁话简说，匆匆将弗罗门的身份说了一遍。

　　这下西泽就清楚了，他清楚的知道对方的动机，弗罗门定然是为了找准了火焰盛会这个机会复仇而来，等下战斗打响，留在这里他只能成为魔法师的累赘。

　　“路亚，我们走吧！”西泽下意识的牵起路亚的手。

　　路亚不敢相信在火焰盛会上还能爆发出战斗来，但她找不到留下来的理由。

　　拉斐尔带着路亚和西泽往会场的出口走去，那里或许是安全的地方，但就在拉斐尔转身之际，一个身材魁梧的男人冲过来，在西泽没有反应过来的情况下将拉斐尔要挟了起来。

　　“想走不可能，弗罗门大人说了，会场里的人一个都不能走，他要在你们的见证之下成为诺曼底罗城的领袖魔法师！”男人低头吼道。

　　“放开他！”拉姆冲过来，但不敢妄动，拉斐尔和比利就在男人的手上，男人的手死死的扼住拉斐尔的脖子。

　　“哼，放开他，你们就不要乱动，否则我就掐死他。”男人冷哼道。

　　会场上因为这一幕的出现而彻底改变了气氛，数量众多的，穿着统一黑衣衣服的男人从四处冒出来，将会场的治安掌握在他们的控制之下，看来这次袭击他们是经过了一番准备的，在火焰盛会开始之前，他们就已经悄悄的潜入到了会场里，准备发动袭击事件。

　　会场里立刻变得十分嘈杂，守卫们和魔法师们正与敌人对峙，而作为领袖魔法师，他早已经从台子上跳下来，寻找敌方的指挥着进行问话，魔法师议会的元老们已经被守卫者保护了起来，纵观全场，只有选举台上没有出现入侵者的身影。

　　弗罗门徐徐从人群中走上选举台，将正往下面走的弗罗多逼上了选举台上，这一幕众人看得一清二楚，新一届的领袖魔法师正面临着第一份严峻的考验。

　　嗖嗖嗖———

　　跟在弗罗门身边的还有他的手下，一共四个黑衣人一并跟他飞上了选举台，并把弗罗多紧紧包围在中间，诺曼底罗城的守卫开始往选举台附近增援，但是却被弗罗多阻止了。

　　“去保护平民和议会的各位大人，将大人们带到安全的地方。”弗罗多发布着他上任领袖魔法师以来第一道命令。

　　“哥哥，好久不见，没想到你已经成为诺曼底罗城的领袖法师了啊，弟弟今天来就是要给你送一份礼物的，哈哈哈！”弗罗门面对弗罗多哈哈大笑起来。

　　“弗罗门，你到底要干什么，你已经不再是诺曼底罗城的人了，你不配再回到这里，带着你的人马上离开诺曼底罗，否则别怪我对你不客气！”弗罗多眼角流出愤怒之色。

　　“领袖魔法师有什么了不起，今天我回来，就要为了要报仇，我曾经说过，我如何被赶出诺曼底罗，我就会怎么样回来，领袖魔法师不是要靠实力说话吗，我今天就是要当选这个领袖魔法师，跟你展开一场公平的决斗。”弗罗门一挥手，他身后的四个手下，嘴里默念了一段咒语，刹那间四道黑色的屏障从天而降，将弗罗门和弗罗多两人围在了黑色屏障之中，这个屏障，就是魔法师口中所说的结界，有几个守卫冲上去捉拿弗罗门和他的守卫，未料刚刚接触黑色的屏障就被弹了回来。

　　“没用的，这个结界可花费了我不少功夫，除非打赢我，否则休想打破这层密不透风的结界，哥哥当初要不是因为你六亲不认我怎么会受到十几年的漂泊之苦，但我还要感谢你，要不是你，我也不会下定决心组建鹰这个组织，现在我的组织强大了起来，我要回来拿回属于我的东西。”

　　“弗罗门，你到现在还不觉悟吗，黑魔法岂是你能够染指的东西，当初你已经犯了一次错，为什么还要一错再错，这次谁也不会再原谅你了，就算你把我困在结界中，或者杀了我，你也休想得逞，诺曼底罗城并不是你想象的那么懦弱！”两人在台子上对话，会场上的人是能够听得见的。


第0012章 去意已决

　　在弗罗多与弗罗门两兄弟之间一场决战看似在所难免，弗罗门的优势更加明显一些，他与他的手下们利用结界的形式将弗罗多封闭在结界空间内，造成了四打一的局面，而外面的魔法师和战士则无法及时的支援弗罗多。

　　有些战士想要尝试从结界的外面攻进去支援，可惜他们失败了，弗罗门所设定的结界，将他和鹰小队的手下包围在其中，一层黑色的火焰在结界壁燃烧，凡事接触过结界的人立即会被黑色的火焰烫伤，更有甚者当场死亡。

　　一开始弗罗门所设定的结界并非现在这般，黑色的火焰是后来才在结界壁上形成的，一开始结界只能够产生反弹作用，让人无法接近，而现在因为结界加上这层黑炎的缘故，使得人更加鞭长莫及，在留下了被烧焦的尸体之后，守卫者放弃了强攻的想法，转而几十个带着面具的守卫者从结界外将弗罗门包围起来。

　　结界内，弗罗多和弗罗门还在就以前发生的不愉快而交谈，弗罗门显得极为不耐烦，弗罗多也做好了与弟弟做生死决斗的准备，看上去弗罗多充满了自信，摆出一副胸有成竹的态势，面对弗罗门，他依然很从容。

　　纵观会场其它地点，弗罗门麾下的鹰小队成员已经和魔法师们打了起来，在人类的背后，各自属于彼此阵营的精灵们也为之战斗，会场上呈现出一片混乱的景象。

　　西泽眼前，拉斐尔还在那个黑衣男人的手上，拉姆和几名魔法师不敢妄动，将黑衣男人围了起来，处于对自身安全的考虑，以及对敌人数量的焦虑，黑人男人不肯放下拉斐尔就此要挟拉姆等人后退。

　　“你们退下，让开一条路，否则我就杀了他！”黑衣男人扼住拉斐尔的脖子，拉斐尔痛苦的涨红了脸，几乎没有办法呼吸，更不能说话，喉咙里放佛在呜咽着什么。

　　作为朋友，西泽没有选择跟魔法师逃到安全的地方，无论如何，他也要带走拉斐尔，这便是简单的西泽的朋友之道。

　　拉姆对黑衣人提出来的要求无动于衷，但他身边的魔法师朋友还是为拉斐尔的安全考虑，提议让拉姆先后退，让对方将拉斐尔放下来再作打算，场面很紧张，西泽以为黑衣人真的会杀了拉斐尔，因为他们一度潜入到诺曼底罗城并且成功的发动了这次袭击事件，他们是不怕死的。

　　却不料老拉姆的注意很肯定，他冲着黑衣人不屑道：“放开他，否则我立即就杀了你，你可能想错了，诺曼底罗的人从来不会让敌人低头，别说让我们后退，哪怕让我在你前面挪动一步，你也是痴心妄想。”

　　“哈哈哈，拉家伙这个小孩是你的儿子吧，你就冷酷到不管他的死活吗？”黑衣人狂妄的笑道。

　　“他是我的儿子不假，但谁规定他必须要死？”拉姆眉宇间掠过一道黑线，刹那间之后拉姆抬起右手，放佛要发动某种魔法。

　　拉斐尔极具痛苦的凝望着自己的父亲，眼角不禁流下眼泪，可能是因为难以呼吸所导致的。

　　“你要干什么，我真的会杀了他！”黑衣人见到拉姆提起进攻的欲望，不禁连连后退。

　　“土系——地刺！”只听拉姆大喝一声，一道黑色地刺从黑衣人的脚下钻出来，速度之快，令人无法捕捉，地刺下粗上尖，放佛一根被放大了几千倍的针，在黑衣人防备不及的情况，从他的脚下穿入，从他的头顶冒出，噗的一声，黑衣人的鲜血洒向了半空中。

　　拉斐尔得意脱身，倒在地上大口的呼吸，西泽率先跑过去查看拉斐尔的情况，他不过喉咙部位有手掌的掐痕，身体其它地方并无碍。

　　“西泽，你带着拉斐尔先走，我们还要去支援领袖大人！”拉姆等不及安抚拉斐尔便命令道。

　　西泽点点头，将拉斐尔架在自己的肩膀上，回头望着台子上的情况，那里面似乎已经展开了一场实力相当的魔法对决。

　　“父亲，你要当心啊，对方就看起来很厉害的样子！”拉斐尔凝望拉姆道。

　　“去吧，先将自己保护起来，在你足够强大之后再来提醒我这样的话。”拉姆带着身后的几个魔法师朋友朝结界支援过去，不禁是拉姆，其他的魔法师也在往结界的方向集结，不过路上鹰小队的人数也不少，他们死死的拖住了诺曼底罗的支援，而且为魔法师们带来了不小的创击，在士气上丝毫不落下风。

　　西泽和路亚夹着拉斐尔一路往会场门口跑去，会场里几乎每一个地方都在发生战斗，魔法师所使用的魔法更是五花八门，在会场里爆炸开来，将平整的地面砸出一个个深坑，西泽第一次切实的感受到战争的可怕。

　　论实力诺曼底罗的魔法师们不会占据下风，但不知是何原因，此刻胜利的天平正在往弗罗门那边倾斜，犹豫鹰小队的快速的隐蔽性的出击，造成了诺曼底罗人仓皇的抗击，所以战斗从一开始诺曼底罗的人就十分被动，打到现在死伤者已经无从计算，导致这场战斗进行吃力的原因还有一个，会场上平民众多，在于鹰小队的对抗中，诺曼底罗的魔法师和战士们不得不分心保护好身边的人。

　　“西泽小心！”路亚在西泽的前面提醒着。

　　一个鹰小队的成员举着武器追杀拉斐尔而来，在他身后还有几个鹰小队的人包围而来，现在也许已经不能用单纯的追杀来形容了，他们的目的只有一个，那就是杀光会场里所有的人，包括孩子们，杀红了眼鹰小队早已丧失了人性。

　　“路亚，你带着拉斐尔先走！”西泽果断的道，他看到附近已经没有诺曼底罗的魔法师能够对自己伸出援助之手了，现在为了保证路亚和拉斐尔的安全，西泽只能靠自己，而他所迸发出来的勇气来源于他对路亚的誓言，一个不肯说出口的誓言，西泽不会让路亚受到一丝一毫的伤害。

　　“西泽，你疯了吗，你根本不是这些人的对手，他们会杀了你的，要走我们一起走！”路亚死死的抓着西泽的手。

　　“西泽，你们走吧，我多少可能会拖住他们一段时间！”拉斐尔转身道。

　　“别在啰嗦了，在没有达成我的理想之前，我是不会死在这里的，你放心，我总有办法能够对付他们。”西泽真的没有办法去对付三四个大人，他如此说只是为了让路亚和拉斐尔先走。

　　“快走啊，不要回头！”西泽去意已决，转身朝敌人跑过去！


第0013章 因为

　　面对三个鹰小队的成员，西泽以为自己一定不是他们的对手，而路亚和拉斐尔也不是他们的对手，在没有诺曼底罗战士或者魔法师帮忙的情况下，就算三个人的力量加起来也不是敌人的对手，如果非要死一个，西泽选择了自己，他刻意的思考着自己的身份只是一个魔法师家里的佣人摆了，而路亚是自己最好的朋友，拉斐尔又是如此的友善，西泽值得为这两个人做出牺牲。

　　逞能，西泽真的不会，转身等待自己的是什么，西泽也不清楚，可能会死，可能不会死，可能会受到伤害，也可能成为残废，西泽相信属于他的命运，如果命运就此让自己了解，那他将放下所有理想，从容而平淡的睡下。

　　“西泽，不要乱来。”路亚同样也无所畏惧，但她被拉斐尔死死的拉住了，没能跟上西泽的步伐。

　　“路亚，你还不懂西泽的意思吗，他要帮助我们争取一点时间，你现在回去非但帮不上西泽的忙还会害了自己，我们借着西泽为我们争取的时间马上去找人来吧，但愿西泽能够支持到那个时候！”拉斐尔出于理性的思考道。

　　“要找你去找，我要陪着西泽。”路亚接近癫狂的喊道。

　　拉斐尔不管路亚怎么说，拉着她继续往前走。

　　西泽转身之后，距离三个敌人不到五十米，他在奔跑的时候留意着路亚和拉斐尔的动静，见他们已经走远，所以更加的放心，他弯腰从地上捡起被魔法轰击而成的泥土坑里的泥块，握在手上然后查看了四周，他发现这附近的诺曼底罗的战士都陷入在自己的战斗中不能抽身来支援自己，他感觉到就算自己在这里跟三个敌人周旋也是无济于事，于是西泽想到了一个办法，将敌人引到别的地方去，或许可以误打误撞得到帮助。

　　计划制定了之后，西泽挥出泥块，打在一个敌人的脸上，被激怒的敌人咆哮着朝西泽追了过来。

　　“小畜生，我要杀了你。”

　　“来啊，来啊，你们这群弗罗门的走狗，你们将全部死在诺曼底罗！”西泽嘲笑道往中央广场的商业街跑去。

　　“在我死之前，我先把你收拾掉！”敌人像一头发疯的疯狗一样对西泽穷追不舍。

　　西泽用最快的速度奔跑，却还是不知不觉被敌人拉近了距离，与此同时诺曼底罗城的大街小巷都已经陷入到战乱当中，可敌人感觉有些莫名其妙，好端端的诺曼底罗城，此时竟然看不到一个老幼妇孺，他们的对手只有诺曼底罗的战士和魔法师，以及能够操动起武器的壮汉。

　　“不要追了，何必对一个小孩穷追不舍，我们去执行其他任何吧。”三个敌人对西泽产生了意见上分歧。

　　“这个家伙一定是故意吸引我们过来的，他刚才好像是为了要保护另外两个孩子，你再看看他的穿戴，这种孩子一定是贱命，我们不如追上那两个贵族家的孩子，杀了他们也比杀一只臭老鼠要强。”

　　三个敌人突然停住了脚步，西泽感觉他们对目标放佛放生了转移，走到这一步的西泽没有选择，他只能继续牵着敌人的鼻子走，情急之下西泽朝对面骂了起来：“弗罗门的走狗，来啊，来追我啊，小爷我天生还真的就是贱命，可惜我一直活得好好的。”

　　“娘的，这个小子是不是找死？”

　　“杀了他，然后再去追另外两个孩子，总之弗罗门大人给我们下达的命令是摧毁诺曼底罗，杀光这里所有的人，当然也包括这个家伙。”

　　“臭小子，你别跑，一会儿给你个痛快的死法，弗罗门大人的名号岂是你能玷污的？”

　　“啊哈哈哈，弗罗门，你们的大人就是诺曼底罗的叛徒，你们就是他的走狗，我这么说有错吗？”西泽见对方怒火中烧，果断往后跑，随后又钻进了一条巷子，作为诺曼底罗的人，西泽比较清楚诺曼底罗的城市规划，他希望利用诺曼底罗纵横交叉的巷道将敌人甩开，而敌人进了巷子，就等于进了迷宫一般，西泽要逃出去会更有希望。

　　在漆黑的巷子里，西泽玩命的迈动着双腿，而敌人就在咫尺之间，拿西泽没有办法，当他们就要追上西泽的时候，西泽猛然从这条巷子又钻到了另一条巷子，在敌人丢失了视野之后，不得不重新寻找西泽的踪迹。

　　西泽没有太过于往深处跑，他在与敌人转圈子，他一直没有离开中央广场太远，因为他并不清楚远处是否有救援，凭借诺曼底罗的战争实力，打败入侵者是早晚的问题，西泽只需要坚持到敌人溃败，但敌人来势汹汹，究竟何时会溃败，西泽心中没有悬念。

　　“在那边，我们追！”敌人嗅到了藏身在巷子里的西泽，又一次追过来。

　　西泽抬起脚往前跑，但是马上西泽的脸颊上开始往下流汗，在前面竟然出了一条死巷，只有进来的路，没有前进的路，除非掉头，然而敌人已经堵住了巷子。

　　“糟了，真该死，我怎么跑到这里来了！”西泽在心里痛骂自己是个大笨蛋。

　　“臭小子，你再跑啊，跑啊，敢跟我们玩捉迷藏，这次你已经无路可退了，但我忽然改变了主意，我要让你慢慢地死去，哈哈哈。”敌人也很快就发了西泽已经到了穷途末路。

　　西泽站在巷尾，四处看了看，结果没能找到出口，这是存在于两片住宅区的巷子，巷尾被三米高的砖墙封得死死的，而在墙后应该是诺曼底罗的公园，西泽咬了咬牙，扭头跑向了砖墙，想用他那不足一米六的身高翻越过三米高的砖墙。

　　然而西泽就算是潜能爆发也做不到，他的脚被敌人拽住，一个巨大的力量将西泽从砖墙上拉了下来，然后西泽被重重的摔倒了地上。

　　“妈的，这个家伙还真能跑，我们整整追了他五条街。”一个人用他那巨大的脚掌，用力的踩在西泽的头上，西泽半边脸贴着地面，已经无法挣扎。

　　“也许我真的要死在这里了。”西泽伤心的想，可他并没有后悔，他知道现在路亚至少是安全的。

　　“杀了他，然后我们马上离开自己，去支援其他兄弟。”一个敌人提着刀走来，照着西泽脖子试了试，但是没有砍下去，西泽能够感受到刀刃上那冰凉的感觉。

　　“我说过，我要慢慢的看他死去，就先把他的动脉割开好了，据说当一个人看见自己的血不停的不停的往外流的时候是最绝望的。”敌人狂笑道。

　　“可我还是搞不懂，这个家伙为什么不怕死，他为什么要把我们引到这里来？”


第0014章 迪格拉

　　不要问为什么人会不怕死，因为这是一个全世界最愚蠢的问题，所有人都不希望死，但有时候为了保护那些自己认为最重要的东西的时候，哪怕是生命也可以舍弃！

　　西泽正是为了保护着自己心爱的东西而不惜豁出性命，当死亡的阴霾笼罩头顶，西泽下定了决心死去，也还是不甘心，他觉得自己怎么可以就在这里倒下去，永远的倒下去，曾经自己奢望过的生活，思考过的理想，都要如同这样的黑夜一般消沉了吗？

　　“少说废话了，杀了他，切断他的动脉也好，我们不能耽搁太久，诺曼底罗的魔法师们会马上展开对我们的反攻的。”一个敌人显得很不耐烦了。

　　拿刀的那个人点了点头，擦了一下刀刃，缓缓将刀移动到西泽的脖颈处，西泽已经闭上了眼睛，等待自己人生的完结，他在心里笑道：“死亡不过如此，十分安静，也没有太多遗言！”

　　但他没有想到，死亡固然没有那么可怕，但是命运将主宰每一个人生死和富贵，西泽的命运早已被上天安排，他还是不会死去。

　　刀起刀落，当啷一声，敌人手中的刀被什么东西给打飞了。

　　“什么人？”敌人愣了一愣，随后保持警惕的姿态。

　　西泽睁开眼睛，看见一个人蹲在巷尾的砖墙上，他只是一道影子，看不清他的容貌，他手里正没有节奏的掂量着石子，刚才弹开刀的东西想必也是石子。

　　“是你，诺曼底罗的战士，看来你不想这个贱命的孩子死，那我们就先杀了你。”三个敌人中的两个朝黑影移动过去。

　　“对不起鹰小队，诺曼底罗的反攻已经开始了，此后你们不能在前进一步！”砖墙上的男人冷笑一声，从上面跳下来，顺手扔出石子，出手立即就把一个人打的跪在了地上。

　　西泽终于能够看清对方的样子了，他是一个看上去二十多岁的年轻人，面容想当俊俏，宛如文弱的书生，在他的肩上蹲着一只大尾巴的松鼠，是他的精灵。

　　“放开那个孩子，你们的对手是我！”男子微微道。

　　“除非你能杀了我们三个，否则想也别想。”一个敌人将手缓缓的伸进自己的口袋。

　　“那么我就杀了你们。”男人给他的精灵使了一个眼色，松鼠离开他的肩膀跳到地上去，一转眼的功夫，松鼠的尾巴产生了巨大的变化，变得比他的身躯还要大上两倍，西泽觉得，这只精灵松鼠的尾巴才是它进攻的武器。

　　“异想天开的诺曼底罗人，我们可是三个人。”敌人恍然间从口袋里掏出一颗圆球朝男人扔了过去，那是一颗烟雾弹，在爆炸之后，巷子里弥漫了灰色的烟尘，西泽不仅没办法顺利的呼吸，视线也受到了极大的障碍。

　　敌人将男人的视野封锁之后，立即冲进烟雾中，西泽看不清烟雾里发生了什么，但是只听到一声凄厉的呻吟声，接着是人的身体重重摔在地上的声音，西泽下意识的觉得大事不妙，他现在把自己的命交给了这个人，如果他死了，自己也逃不了！

　　“搞定了吗？”

　　“我已经砍到他了，他应该死了。”

　　“干得漂亮！”烟雾里敌人带着胜利的微笑。

　　烟雾弹的烟雾很快就散去了，西泽先看见三个人完好无损的站在那里，而他们的脚下躺着那个男人，一把刀插在男人的胸前，穿刺而过，理解上去，男人已经死了，但是西泽并没有发现他的松鼠。

　　砰———

　　突然间，地上那具尸体化成了一道白烟，紧接着那个男人的话音从西泽后面响起来。

　　“你们把我想象的太简单了，这种小把戏怎么能把我打倒？”男人伸手将地上的西泽搀扶起来。

　　“什么，原来你竟然用假身勾引我们。”敌人愣道。

　　“如果不这样做，我怎么接近这个孩子！”男人笑道。

　　这次西泽就放心，他知道这个男人一定会把三个敌人杀死，他有这样的实力。

　　“下面，就送你们下地狱，水系——沼泽之地！”男人喊道，西泽目睹，在三个敌人的脚下，逐渐形成了一片面积二十平方大小的沼泽，顿时三个人深陷其中，身体缓缓的地下沉去，这就是男人的水系魔法，可以召唤出一片沼泽将敌人吞噬掉。

　　“还没完呢，土系——擎天之柱！”敌人中的一个也喊了一声，只见在沼泽之地之中陡然升起一根粗壮的柱子，将敌人高高的举起，并且破坏了男人召唤出来的沼泽，如此一来敌人便从沼泽中脱身了，事情还没有结束。

　　男人眯着眼睛，将右手掌伸出，对着敌人握拳道：“这个看你们怎么躲，水系——鲨鱼吞噬！”这次在敌人的脚下形成了一汪水泊，面积比刚才的沼泽要大的多，在西泽还没有办法看得仔细的时候，一只巨大的白色肚皮鲨鱼从水伯中钻出来，瞬间将三个敌人吞到了肚子里，然后水泊消失了，敌人也不见了踪迹，西泽被魔法师的精妙魔法惊愕的说不说话来，魔法师真的是太强大了，一个普普通通的魔法，刹那间就能将三个敌人解决掉。

　　战斗结束，男人拍了拍手，缓解了一下疲劳，对着西泽笑道：“小子，你要怎么感谢我呢，我刚才可是救了你一命呢。”

　　“你……，好厉害，谢谢你救了我，但我只是一个佣人，身上没有什么值钱的东西，不知道要怎么感谢你！”西泽手忙脚乱道。

　　“你小子真逗，我跟你开玩笑呢，既然你是诺曼底罗的孩子，每一个成年人都有理由保护你们啊，刚才你真的非常勇敢，面对三个敌人都不畏惧，我甚至有点佩服你的勇气，我叫迪格拉，是魔法学院院长的助理，你叫什么？”迪格拉的笑令西泽感到很亲切。

　　“我叫西泽，是魔法师路西马家的佣人。”西泽感激的回答道。

　　“哦，路西马，是那个大士魔法师吗？”看来迪格拉也认识路亚的父亲，换句话说，几乎生活在诺曼底罗的法师之间多少都会走动，所以每一个人都彼此熟悉。

　　西泽点点头，询问道：“迪格拉，你的精灵呢？”

　　“哦，你说它啊，很快你就能看见它了。”迪格拉指着巷子口笑道。

　　啊——

　　转眼从巷子口传来敌人的惨叫声。


第0015章 所谓的反攻

　　西泽在迪格拉的帮助之下捡了一条小命，此时他心里想的还是路亚和拉斐尔，他们到底有没有安全地离开会场，西泽不得而知。

　　巷子口处，地上躺着两个鹰小队成员的尸体，正是迪格拉的精灵所为，当巷子中战斗发生的一刹那，松鼠便借助敌人的烟雾弹离开了巷子来到巷子口将敌人的援军杀掉。

　　“现在你已经安全了，马上离开这里到更安全的地方去吧，城里面会有人安排平民进行避难的，接下来可是玩命的时刻，你不方便留在这里。”迪格拉带上他的精灵准备对敌人展开反攻，为此不能带着西泽一起行动！

　　“可是，我的朋友还在会场，我要过去看看他们是否安全！”西泽并不恐惧弗罗门的人，他一定要亲眼看见路亚和拉斐尔安全无恙他才放心。

　　“不行，你不能跟着我一起去会场，那边的战斗进行的正激烈。”迪格拉显然不同意。

　　“我一定要去，就算你不带着我，我也会一个人去寻找他们。”西泽坚定的道。

　　“你这个人怎么死脑筋，你只是一个孩子，你能够对抗鹰小队的战斗力，我可不想你把命丢在会场，让我白忙一场。”迪格拉懒得跟西泽交涉，早已走到了前面去。

　　“等等，有些事你是不会懂的，作为我的信仰，我必须让我的朋友们安全离开。”西泽紧紧的跟随着迪格拉的脚步。

　　“站住，你的信仰是什么我是不懂，我也不想懂，但你不能去，这是命令！”迪格拉喊住西泽。

　　“鬼才会听从你的命令，谁也不能阻止我，哪怕刚才你救了我的命。”西泽撇开迪格拉走到了他前面去，此刻街上只有风中摇曳的路灯光，战斗发出的喊杀声从会场那边传过来，敌人已经从盲目的入侵变成了据点进攻，他们进行了人员的收缩，战斗围绕着会场展开，所以现在街上几乎看不见任何敌人，也包括诺曼底罗的人，凄冷的街道上只有西泽和迪格拉两个人，如果迪格拉的松鼠也算其中一员的话，那么寂寥的街道上只有三个人。

　　“死脑筋，莫非那些是你重要的朋友，你至于为他们冒这么大风险，甚至不要自己的性命？”迪格拉难以理解西泽的想法，但他不能看着西泽一意孤行，他从后面赶上来拉住了西泽。

　　“放开我，我不能让路亚受到一丝一毫的伤害。”西泽挣扎道。

　　“哎呦，原来路亚是你喜欢的人啊？”迪格拉夸张的笑道，顺便松开了西泽。

　　“什么喜欢的人，你可别乱说。”西泽尴尬道。

　　“如果不是你喜欢的人，你愿意为她付出生命，好吧，事已至此，我就带上你一起去，但你要记住，不能胡来，弗罗门的人可都是杀人不眨眼的。”迪格拉放弃了继续阻止西泽的想法，即便阻止西泽，也不见得能成功。

　　“放心，我知道自己的实力，不会给你找麻烦，到了会场我们就分道扬镳，你去进行你的战斗，我去找我的朋友。”西泽不屑道。

　　“行，你说什么都行，我们赶快走吧，一会儿跟不上反攻的步伐了。”迪格拉无奈的摇着头，不禁脚下加快了速度。

　　转眼经过街角，西泽和迪格拉又遇到五个弗罗门的人，他们刚刚杀害了一名诺曼底罗的魔法师，并亵渎了魔法师的身体，翻找着值钱的东西，对诺曼底罗城来说，他们不仅是入侵者，还是无耻的强盗。

　　见到死者，迪格拉脸上青筋暴起，他不能容忍敌人当着自己的面如此无礼，诺曼底罗的人不会有太多废话。

　　“水系——大瀑布！”只听迪格拉嘴里喊了一声，他立即朝五个敌人跑去，西泽跟在后面觉得帮不上什么忙，就故意距离迪格拉远了一些，以防被迪格拉召唤出来的魔法卷入进去，一旦被魔法误伤，那可不是闹着玩的事情。

　　在市井街道无水之地，忽然间地面形成一道湍急的水流，宽度几乎和街道等同，迪格拉踏水而行，不瀑布朝着敌人汹涌而去。

　　五个敌人一开始沉浸在强盗的喜悦中，并未发现迪格拉和西泽，等他们发现了迪格拉的时候已经晚了，大瀑布的水流已经来到了他们脚下，巨大的推动力将五个人一起冲翻，随后在地上留下五具尸体，水流便来无影去无踪的不见了。

　　“十分漂亮的一击！”西泽暗暗的陈赞道。

　　“臭小子愣着干什么，不想救你的朋友了？”迪格拉踢了踢地上的尸体对西泽喊道。

　　“没看出来你真的好厉害！”西泽跑过去笑道。

　　“都说我是魔法学院院长的助理嘛，魔法学院是什么地方，那里几乎容纳了魔法大陆全部的魔法，对付眼前这几个敌人，根本不值得一提，随便动一动手指便可以将他们统统解决，但是我们不能掉以轻心，这次入侵进来的敌人数量非常多，想必是弗罗门策划已久的入侵计划。”迪格拉高傲的回答道。

　　尽管迪格拉好像在吹牛的样子，西泽还是相信他有不俗的实力，同时西泽注意到一件事，迪格拉目前所使用的魔法全部是水系魔法，西泽猜测莫非迪格拉只会使用这一种系别的魔法？

　　处理掉这里的敌人，迪格拉变得更认真严肃起来，西泽跟着他继续往会场杀去，路上也结果了几个弗罗门的人，迪格拉轻轻松松的便把他们都给解决了，实力相差悬殊，一点悬念没有。

　　虽说诺曼底罗进入到了反攻时刻，在路上西泽并未看见其它的魔法师，完全是迪格拉一个人表演秀，也没有人来帮助他。

　　会场门口处，战斗接近于白热化，因为敌人收缩的缘故，诺曼底罗的魔法师们在这里遭到了重大的打击，弗罗门的鹰小队将魔法师死死的阻挡在了中央广场的外围，从人数上看，弗罗门的人要比诺曼底罗的战斗力还要多。

　　西泽不禁质疑，这就是说好的反攻，反而一点起色都没有，跟自己跑出来的那会儿没有两样，形势依然对诺曼底罗城相当不利。

　　“迪格拉，为什么看不见我们的增援？”西泽疑问道。

　　“支援，什么支援？”迪格拉一脸不解的表情。

　　“你不是说诺曼底罗已经进入到反攻时刻了吗，怎么在我看来，好像是弗罗门的人占据了山风，难道说诺曼底罗城的战斗力不及弗罗门的鹰小队？”

　　“哦，原来你是在问这个啊，看见我了没，我就是支援，我将一个人带领诺曼底罗反攻的脚步，你根本不需要知道那么多，你只需要跟在我的身后，我会带你找到你的心上人的。”迪格拉这会儿显得不太严谨。

　　“喂，我在严重的警告你一次，不要乱讲话！”西泽嘟嘴道。

　　“面对自己喜欢的人而不敢说出来自己喜欢她，这就是暗恋对吗，小朋友，我跟你说暗恋是一件非常辛苦的事，我劝你还是早点跟那个路亚把话说明白的好。”

　　“好你个大头鬼啊，路亚是路西马的女儿，而路西马是我的主人，他一直看不起我，所以这是件根本不可能发生的事情。”西泽颓丧道。

　　“那有什么关系，喜欢归喜欢，地位是地位，世间上任何事都阻挡不了爱情。”迪格拉意味深长的道。

　　“赶快进行你一个人的反攻吧，但愿你能够力挽狂澜，多干掉一些弗罗门手下的走狗。”西泽嫌迪格拉太啰嗦。

　　“哈哈，臭小子我告诉你，反攻其实还未开始，等诺曼底罗城的平民们都被安全疏散了，弗罗门将不知道自己是怎么死的，诺曼底罗城的实力，岂止这些？”


第0016章 拉姆的增援

　　正如迪格拉所言，诺曼底罗的实力绝不仅仅只有这么一点，若要对付弗弗罗门的入侵，诺曼底罗的高层首先要将诺曼底罗平民进行疏散，这样极大的保存了诺曼底罗城的有生力量，将损失降低至最小，当一切完整之后，反攻即可开始，诺曼底罗的战士和魔法师们将为了守卫诺曼底罗而不惜牺牲自己的生命去战斗。

　　在进行反攻之前，迪格拉必须要去会场制衡弗罗门的力量，这里的战斗对诺曼底罗城的魔法师来讲，他们损失了许多优秀的战斗力。

　　“水系——汪洋大泽！”迪格拉在西泽面前展示他所学水系魔法中最厉害的一种，这将是他的杀手锏。

　　当面对十几个敌人的时候，迪格拉使用了汪洋大泽这招超大面积，带着足够杀伤力的魔法，它的规模几乎涵盖了半个战场，当使用汪洋大泽之后，迪格拉的起色看上去很差，可想迪格拉发动这个魔法消耗了他不少魔法力。

　　魔法力乃是每一个魔法师战斗的根本，几乎魔法师所发动的每个魔法都要由魔法力进行催动，他们必须合理的分配魔法力的使用，一旦自身失去了过多的魔法力，魔法师将形同于废人，甚至他们跟战士没法相提并论，魔法师的体质天生极差，当魔法师体内的魔法力完全用尽之后，魔法师的生命将走到尽头。

　　汪洋大泽的魔法形式等同于大海浪疯狂奔涌，从天而降直落战场，瞬间便把十几个敌人吞噬在汪洋之中，敌人的命运如何已经不再重要，迟早他们会死在汪洋之中，迪格拉的到来，把所有魔法师的士气带动起来，凭借坚定的意志，魔法师相互间展现出他们可怕的一面，当所有魔法在敌人群众爆发的时候，敌人早已呈溃败之势。

　　西泽深深的敬佩迪格拉的魔法造诣，他竟然如此厉害，能在无水之地召唤出如此规模巨大的汪洋大海，而且水中带着威力十足的魔法力，只他一个人便可以稳定住会场的局面，西泽跟在迪格拉的身后，今日战场，如履平地，片刻之间，迪格拉便杀到了中央广场的腹地。

　　迪格拉的精灵也可独当一面，那变化的粗壮尾巴给敌人带来毁灭性的打击，而且西泽发现，迪格拉精灵的尾巴竟然还可以无限的放大或者缩小，可能尾巴的变化大小跟提升精灵的实力有直接关系，随着尾巴的变大，精灵的力量也得到质的提高，这个倍数，大约维系在两倍左右，也就是说一倍尾巴的变化等于精灵自身两倍力量的产生，迪格拉的精灵是一只善于近战的类型。

　　西泽忙于寻找拉斐尔和路亚的影子，所以没有关注与迪格拉接下来的战斗，到目前为止，敌人已经忙于招架迪格拉而不得不从四面抽调人手对迪格拉进行围攻，西泽暂时非常安全，不过会场上不见拉斐尔和路亚的影子，西泽揣测他们可能已经安全了。

　　面对敌人的围攻，迪格拉处事不惊，他扶起衣袖与精灵背靠背的战斗，嘴角冷哼道：“看来你们是害怕我了，但你们做的没有错，想要摧毁诺曼底罗，首先必须要打败我，踏着我的尸体继续前进，可你们打败我之后你们也休想得逞，诺曼底罗还有千千万万的魔法师，你们的阴谋终将在这里止步化成泡影，觉悟吧，诺曼底罗是你们不能染指的地方，你们将这里付出惨重的代价！”

　　“少说废话，被誉为水系全能魔法师，我们知道你迪格拉的名字，你几乎精通所有水系魔法，我们早已经对你做出了了解，你有一个非常显著的弱点，接下来我们会使用土系魔法对你进行克制，只要打败了你，我们便可以在气势上压倒诺曼底罗。”敌人言出必行，几名看似会土系魔法的敌人分散开来，将迪格拉围在中间，当中一个人手臂往空中扬起然后落下。

　　轰隆一声，在天空中浑然出现一颗举行的流星陨石，大如直径近百圆盖儿，漂浮在迪格拉和西泽头上。

　　“土系——天降盖，去死吧迪格拉，带着你的意志一起下地狱去吧！”敌人大喝一声，圆盖儿朝着迪格拉直直的落下来。

　　西泽的心一下子提到了嗓子眼，他虽然不了解土系魔法克制水系魔法的道理，但敌人的魔法过于招摇，看起来十分强大，他担心迪格拉应付不来，如果被这个圆盖儿砸下来，恐怕自己会成为一张人肉馅馅饼。

　　“迪格拉，怎么办？”西泽提着道。

　　“别怕，我可是被誉为水系魔法天才型的魔法师哦，即便土系魔法想当克制我的水系魔法，但只依靠这种程度的天降盖就能把我至于死地，可枉费了我的威名，下面你离我远一点，我要使用水系——弹幕时间了！”迪格拉仰头凝望着圆盖儿说道。

　　西泽不懂水系——弹幕时间具体是怎样的魔法，可他没有办法后退，他和迪格拉的后方已经敌人围了上来。

　　“迪格拉，我们的后面，我们已经被人包围了。”西泽不知何去何从。

　　“啊，敌人来的这么快，看来我只有先把敌人的天降盖搞定才行，你看好了。”迪格拉伸出一只手来，将手按在地面上，嘴里念念叨叨的说了几句话。

　　轰隆隆，地面开始颤动，迪格拉眉头一皱，随后只听身后响起一声呐喊。

　　“土系——四角柱，对不起迪格拉，我来晚了！”

　　西泽扭头一看，发现来者不是别人正是拉斐尔的父亲拉姆，他的魔法是四根柱子从地面高高的隆起抵住了下落的天降盖，刹那间天降盖便被击碎了，从而华为一阵吐尘消失在空气中，敌人也愣住了，他们想不到自己的土系魔法会被同样的土系魔法抵消掉，而拉姆的魔法力要比他们的魔法力强大的多，无论怎么说，拉姆可是一位奉级别的魔法师，面对几个零魔法师的时候还是能够很轻松的搞定的。

　　“土系——地刺！”拉姆之后又对敌人发动了进攻魔法，地刺轻松的便把敌人的大部分给消灭了，只有少数人用其它的土系魔法盾护住了自己免于死亡。

　　迪格拉看了眼在地刺攻击下幸存的敌人，嘴角一笑，使用他的水系魔法完美的配合拉姆的魔法，将敌人瞬间消灭，“水系——大瀑布。”迪格拉微微的说道。

　　“迪格拉，你怎么才来？”拉姆跑过来责备道。

　　“院长让我一开始去疏散平民来者，所以我来的有些晚，但我知道你们在这里，所以没有太担心。”迪格拉不好意思的笑道。

　　“哦，西泽也在，看到你没事真是太好了。”拉姆关注到西泽。

　　“是我救了这小子一命，没有我他早就成为敌人的刀下之混了。”迪格拉怪怪的看着西泽。

　　西泽很不意思的点点头道：“没错，是迪格拉救了我，拉姆大叔，现在拉斐尔和路亚已经安全了吗？”

　　“他们已经被路亚的父亲保护起来了，正准备前往避难所，这样你也跟他们一起去吧，我派人护送你过去，接下来这里的战斗会非常激烈，你不适合留在这里。”拉姆确认道。


第0017章 死亡并不可怕

　　对于只是一个孩子的西泽来说，接下来他是不会选择留在中央广场参与战斗的，毕竟这是属于魔法师之间的战斗，战斗过于激烈，魔法过于凶悍，稍有不慎，哪怕被一个极弱的魔法卷入其中，都有可能让西泽丧了小命。

　　听到路亚和拉斐尔都平安无恙，西泽也就点头答应了拉姆，先到避难所和大伙度过一段相对无聊的时期。

　　“拉姆大叔，祝愿你们旗开得胜，那我就先去避难所了。”西泽对这一战充满了信心，依靠拉姆和迪格拉两个人的力量，足以牵动敌人大部分的兵力。

　　“傻小子，快去见你的心上人吧，这里的战斗跟你没有关系，区区几个敌人，我还不把他们放在眼里，相信这里的战斗不久就会结束的，魔法学院的院长正在带着人赶过来。”迪格拉信心满满的说道。

　　魔法学院的院长是谁，西泽自然不清楚，但是听上去，他好像是一个很厉害的人物，但与领袖魔法师比起来呢？

　　西泽没工夫歪歪，因为新的敌人又展开了反扑，他们的失败将是注定的，至少他们没有认识到就是现在，想要取得战斗的胜利，诺曼底罗的魔法师还需要付出许多努力。

　　生命盛开的璀璨之花，诺曼底罗的不朽意志又经几番凋零！

　　在一个零魔法师的护送之下，西泽离开战场，从战斗中心区域到中央广场外安全地带这一路可谓充满了艰辛，敌人简直无处不在，各种魔法砸在西泽身边，好在跟着西泽身边的零魔法师也不是平庸之辈，他受到了拉姆的命令，并用实际行动遵守着自己的诺言，周旋在追兵的身边。

　　回头望去，拉姆和迪格拉也迎来了新的敌人。

　　“迪格拉，院长什么时候才到？”当拉姆面对数倍的敌人，感觉相当乏力。

　　“应该就在路上了，院长之前正在研究如何破解弗罗门为领袖法师设下的结界，所以他让我先赶来支援你们，他稍后就到，将带着破解结界的办法！”迪格拉扭断了一个敌人的脖子回答道。

　　“那院长找到方法了没有？”

　　“应该找到了吧，我临走的时候，院长说他已经对破解方法有了一些眉目，弗罗门设下的反弹结界，表面上看可以反弹任何外部进攻，令人无法深入到结界里支援领袖，但世界上并没有完美的结界，任何高深莫测的结界都存在着致命的弱点，再者说弗罗门的这个结界并不是那一类等级高的结界，如果我们能从结界的上面发动进攻，那么就能进入到结界中，杀了设定结界的四名敌人的其中一个，或者直接杀死弗罗门结界就会解开。”迪格拉详细的说。

　　“如果真的是这样的话，我们便能在短时间内结束这场战斗了。”拉姆战斗的欲望暴增，再次施展土系——地刺魔法，将身后两名想要发动偷袭的敌人刺穿。

　　西泽已经离开了拉姆和迪格拉很远的距离，但要到达避难所还有相当长的一段路，保护他的那名魔法师已经做得足够好，他以一己之力护送西泽送广场杀出，而转眼间，西泽前面出现了五六个敌人，他们拦住了西泽的脚步，并且凶神恶煞般的紧盯着西泽和零魔法师。

　　“难道小孩子也来参加这场战争吗，看来诺曼底罗真的是没有战斗力了。”敌小队的队长蔑视的对西泽喊道。

　　“你叫西泽是吧，你先后退，把他们交给我来处理，我向拉姆保证过，一定安全的护送你离开。”这名西泽还不知道性命的零魔法师看上去也就只有而是刚出头的年龄，可他的勇气却比得上一个魂魔法师。

　　“对面可是五个人啊，他们中也有两名魔法师，等级要比零魔法师还要高一点，即便敌人中的魔法师和零魔法师的等级一样，他也不能一次对付两名魔法师！”西泽想到。

　　“我们还是逃命吧，你会在这里丢掉性命的。”西泽劝说道。

　　“不，诺曼底罗的魔法师从来不会退缩，尤其是在自己的土地上，我们已经无路可退，你不必跟着我一起牺牲在这里，只要诺曼底罗的晚辈还在，迟早有一天诺曼底罗还会再现辉煌，你让开一下，我要使用魔法了，趁这个机会，你马上走，路上如果幸运的话会得到其它魔法师的帮助的，而我稍后就会追赶上你，我毕竟如此保证过，我绝对不会食言。”零魔法师壮志豪情，嘴里默念了一段魔法师咒语，哗啦啦，猛烈的风沙从他的身体左侧刮来，顿时便把一小部分的区域给笼罩在风沙之中。

　　“土系——沙尘暴！”零魔法师喝了一声，随即奔向风沙之中，他的影子很快便从浓密的沙尘中消失了，转而在风声中，西泽听见了敌人痛苦的哀嚎声，想必零魔法师已经杀掉了敌人中的几个，借助沙尘封锁视野的好机会，他的确可以做很多事情，袭击是最好的手段。

　　“成功了吗？”西泽愣在原地想到。

　　“水系——甘霖降临！”在沙尘中迷茫的敌人同样使用了魔法，在沙尘弥漫的区域上方，就好像雨水骤降一般，一阵漂泊的大雨说来就来，水系魔法本就对土系魔法有克制作用，当雨水落下之际，沙尘的密度正在缓缓的变淡，西泽浑身也被雨水淋湿，最后雨水带着沙尘消失了，西泽也能清楚的观察到零魔法师的情况。

　　他的情况不容乐观，脚下虽然躺着两名敌人的尸体，可他也受了伤，两名敌人各扼住了他一只手臂，另一名战士类的敌人提着刀朝他的胸腔刺去，西泽看的清清楚楚，明晃晃的刀这么轻松的刺穿了零魔法师的身体，殷红的血滴滴答答顺着刀刃缓缓流下。

　　“快走啊，一定要活下来。”零魔法师说完最后一句话，身体沉重的倒下去。

　　即便彼此不相识，他只是接受了命令保护自己，但西泽没有办法说服自己如此离开，作为对零魔法师的敬仰，西泽义无反顾的朝敌人扑了上去，哪怕只能抢回零魔法师的尸体，他也要为死亡讨一个说法！

　　士为己者死，己亦为之仇！


第0018章 误入结界

　　“我绝不允许我身边的人被任何人伤害，我还不知道他的名字，为了他的死，我选择和你们战斗到底，完整他守护诺曼底罗的坚定意志，可恶的敌人，你们将受到最严厉的惩罚，到此为止吧！”西泽将内心压抑许久的愤怒爆发了出来奔向实力相差悬殊的敌人，西泽只可悲自己为什么只是一个没用的废人，被人用生命这样去保护着，自己为什么不是一名魔法师，为什么不能保护其他人？

　　“这小子疯了吗，这样冲过来送死？”

　　“那就杀了他，我们的刀上沾染了诺曼底罗城人的鲜血，不在乎再多杀一个，即便他还是一个孩子！”

　　“我去搞定他，你们继续支援其他地方！”一个敌人小看了西泽，提着刀朝西泽跑来，以为轻松就能将西泽解决掉，事实上敌人忽略了一点，那便是一个人的潜能和决心，既是西泽与敌人实力相差悬殊，但以为反顾的西泽此刻浑身充满了力量，不亚于一名战士，沉重的悲伤会使人忘记痛苦，西泽心里只有一个念头，那就是打倒面前的三个敌人，即便跟他们同归于尽，敌人已经触碰到了西泽最后的底线，带着必然去战斗的决心，西泽无所畏惧。

　　“啊！”西泽大喊一声，身体擦过敌人的长刀，因为没有有效对付敌人的办法，西泽只能奋力的抱住敌人的腰，带着他一同往前冲，随后两个人一同跌倒在地。

　　敌人有些惊愕刚才西泽所爆发出来的敏捷和力气，看上去西泽还只是一个孩子而已，而且还是一个普通的孩子，既不是魔法师又不是战士，刚才他是怎么避开刀劈的？

　　“混蛋小子，你找死！”敌人挥刀砍向距离他不远的西泽。

　　咔嚓———

　　敌人的刀又一次落空了，西泽翻了一个身，从而躲避开刀劈，待他从地上站起来，敌人也爬了起来，愤怒的敌人毫无章法的对着西泽一顿乱劈，西泽躲闪了几次，险些丧命在刀下。

　　“可恶，你赶快受死吧臭小子，你在躲闪也逃不了死亡的命运，激怒我反而会让你的死亡更加痛苦！”敌人早已丧心病狂了，在他的信念中，西泽必须死！

　　呼呼呼———

　　西泽喘了几口粗气，这种高强度的躲闪和机敏的位移是西泽第一次尝试这么去做，他虽然做到了，但没有经过专业训练的他花费了不少力气，若要换成其他孩子，想必早已死在敌人的刀下，西泽避开了多次攻击，得益于他在路西马魔法师府上当佣人时的历练，生活赐予了西泽力量和顽强的意志。

　　“我不是说过要让你们付出代价，在此之前我是不会死去的！”西泽观察着敌人的动向，寻找着可能反动反击的契机，敌人的进攻十分犀利，但毫无防守，敌人明显小看了自己，西泽正好借以这样的机会打敌人一个措手不及，如果杀不死敌人，也要将他手里的长刀夺下来。

　　面对一个敌人，使得西泽足够吃力，更不要提敌人中的两个还在看热闹，可西泽没有灰心，敌人越是如此蔑视自己，西泽越是要证明给他们看看，何为诺曼底罗人的实力。

　　“你还敢嘴硬，看我不杀了你。”敌人咆哮着朝西泽进攻而来。

　　“拜托，一个小男孩都能够将我们的脚步阻止吗，不要闹了，仁慈只会带给我们失败，速度解决他，不过是一个魔法的事。”另外两个敌人已经等待极不耐烦了。

　　“这不用你们管，他的敌人是我，我一定要让他知道知道什么是实力上差距！”

　　呼———

　　敌人的刀带着一道极快的气流劈向西泽头顶，为此西泽早有准备，他的脚步时刻为躲闪而挪动着，当看见敌人长刀落下之际，西泽便往左面移动，同时西泽抓起地上的泥土在敌人攻击前摇之后扔向敌人的面庞。

　　“我的眼睛！”敌人大意的中了西泽诡计，捂着自己的眼睛痛苦的叫喊，泥土只是暂时损伤了敌人的眼睛，让他接下来无法继续攻击，西泽趁着这个机会迅速的移动到敌人身边，同时避开敌人胡乱的挥砍！

　　正当西泽借机了敌人的正面，要将他手里的刀夺下的时候，只听另外一个敌人嘴里吟唱出一道魔法。

　　“土系——擎天之柱，臭小鬼，你和你的魔法师一起去天上见鬼去吧！”

　　西泽感觉到脚下地面开始隆起，只在一瞬间，西泽便被从地面出现的巨型圆柱高高的举起远离地面，擎天之柱强大的冲击力带动着西泽一起飞向半空中，当擎天之柱到达了极限高度之后，西泽还未停止往上飞，西泽也不清楚自己还会往上飞多高，但他清楚，一旦飞行停止，当他落下去之后，恐怕会摔得连骨头渣也剩不下了。

　　“一切都结束了吗？”西泽面带微笑的想。

　　留给西泽思考的时间并不多，他闭上眼睛，等待死亡，在达到了抛物线定点之后，西泽急速下落，耳旁传来的风的怒吼声如此可怕，西泽想：“难道这就是死亡的声音？”

　　是的，西泽并没有直起直落，敌人的魔法在带动西泽起飞的时候角度有些偏离，所以西泽是呈抛物线的试行往上飞，然后朝远离敌人的反方向下落，敌人以为从那么高的半空掉下来西泽一定必死无疑了，但令西泽都没有想到，他竟然是如此命不该绝，前一次因为迪格拉的出现救了他一次，而这一次他在下落之后，被一双手接在了怀里。

　　同时西泽感觉到浑身好像被火焰包裹一般，好烫，但是灼烧感只停留了相当短暂的时间，西泽又感觉到浑身充满了水一样的滋润和清爽，他睁开眼睛，清楚的看见一个人的面庞，接着自己的这个人，竟然是领袖魔法师，西泽不会看错，这张脸，已经这个男人身上穿着的领袖魔法师的魔法长袍，以及那柄蓝宝石的魔法杖，一切都错不了，西泽被深陷在弗罗门结界中的弗罗多给救了。

　　“你怎么会从上面掉下来！”弗罗多一脸诧异的看着结界上方问着西泽。

　　“你你你是领袖魔法师，我怎么会进入到结界里？”西泽睁大眼睛不敢相信，一来，他不敢相信自己还活着，二来，他不敢相信自己竟然距离弗罗多如此近，当然结界内的情况，要比结界外面遭遇敌人的追杀还要糟糕的多。

　　“这也正是我要问你的问题，你怎么突破了结界？”弗罗多严肃道。

　　“我只是被敌人用魔法轰到了天上，然后从上面落下来，啊，怎么回事，我的衣服！”西泽惊愕的发现，他身上穿着的衣服出现了许多破洞，这简直不能再被称为衣服了，它似乎不再能提供遮蔽的作用。

　　“原来是这样，原来这个结界的突破口就在上方，难怪你进入到这里面来，但是对你来说可不是一件好事，别管你身上的衣服，如果不是我用特殊的水遁护住你的身体将你从结界表面上带来的黑炎祛除，恐怕现在你已经被活活给烧死了。”弗罗多向西泽解释着。

　　在可惜母亲的衣衫被火烧的七零八落的时候，西泽看见了弗罗多背后站着的弗罗门，而在结界中到处都留下来他们打斗过的痕迹。

　　“弗罗多，即便这个小子误打误撞进入结界被你找到了结界的漏洞，但我另有准备，你是无法从这里走出去的。”弗罗门冰冷的哼道。


第0019章 四象赤炎阵

　　作为最糟糕的事情，莫过于西泽莫名其妙的闯入到结界中，在这里将不同于外面的战场，结界内所爆发的战斗是人无法想象的，一位是诺曼底罗名副其实的领袖魔法师，精通于魔法大陆的全部魔法，另一位是他的弟弟，有着和他一样的魔法天赋，这两人在结界内打斗，倘若不是有结界阻拦，他们的魔法将铲平整个中央广场！

　　西泽误打误撞为弗罗多找到了解开结界的方法，而弗罗多早已经厌倦了结界的束缚，他要走出去，在外面与弗罗门新帐旧账一并清算，这样一来诺曼底罗的增援也可以有效的到达弗罗门的身边，也就是说，一旦弗罗多闯出结界，弗罗门的入侵行动便失败了，弗罗门设定结界的原因只有一个，将弗罗多困在结界里，从而是诺曼底罗陷入到无人领导的恐慌之中，降低诺曼底罗的战斗力，这样方便他的鹰小队摧毁这个城市，实际上弗罗门的计划没有得逞，虽然弗罗多扔在结界内无法指挥战斗，但在结界外面，诺曼底罗的魔法师扔在继续抵抗。

　　“小子，我们得先想个办法出去，你留在这里十分危险！”弗罗多仰望着结界顶端，心里已经想好了出去的办法，只需要到达结界顶部，闯出黑炎即可！

　　西泽岂不知留下来只有送死的份，这样不明不白的被卷入魔法中牺牲，西泽才不甘心。

　　“想走，没那么简单，哥哥你就安心的留在这里吧，弟弟我可是为你特别准备了一份礼物呢，我刚才说过了，你难道这么快就忘了吗？”弗罗门冷笑道。

　　“弗罗门，你还有什么花招，你最好仔细看看，诺曼底罗岂是你能够征服的了的，你的鹰小队覆灭近在眼前了，你还是马上觉悟吧，接受诺曼底罗对你罪恶的审判，放下屠刀！”弗罗多懒得跟这个弟弟废话，虽然这两兄弟依然拿出古老的称呼，但他们已经不再是兄弟，从弗罗门被赶出诺曼底罗城的那天，他们就注定成为一世的仇人。

　　“只要打败了你，我就不会失败，只要打败了你，这就足够了，哥哥你别想走！”弗罗门大喊道。

　　“想要留住我，你也要有这个本事才行！”弗罗多双掌合并，嘴里念道着魔法咒语。

　　“土系——擎天之柱！”弗罗多微微喝道，西泽已经太熟悉这个魔法了，他就是被这个魔法带到结界中来的，看起来这个魔法属于那中低等级的魔法，几乎所有会土系魔法的魔法师都会使用，但是根据魔法力的不同，即使是相同的魔法，所能展现出来的威力也不一样，作为一名领袖级别的魔法师，弗罗多所为西泽展示的土系——擎天之柱根本就不是一根石柱，它而是一座小山，弗罗多要借助擎天之柱的上升力离开地表，闯出结界，他的想法十分明显，就连西泽都看得出来，弗罗门自然也有所察觉。

　　擎天之柱拔地而起，弗罗多带着西泽凌驾于小山之上，飞速的往上升起，可惜弗罗多的目的并未达成，弗罗门在擎天之柱的下方使用了水系的魔法，一片汪洋之中放佛带着巨大的吸引力，将弗罗多的魔法缓缓的吞噬进去，弗罗多尝试着加大魔法力的作用，但无济于事，由于魔法克制关系，擎天之柱的上升速度要比水泊的吞噬速度慢一点，西泽感觉到自己正在缓缓的下降。

　　“你们四个马上准备新的结界，我暂时阻止住他离开这里。”弗罗门对四名维持结界的手下命令道。

　　为了避免被水泊吞噬，弗罗多只能带着西泽先行离开擎天之柱，落到结界的另一边，距离弗罗门有些远。

　　西泽未可知弗罗门还有什么样的结界，弗罗多仍在尝试着在新结界降临之前离开这里！

　　“木系——神树降生！”弗罗多简直就是一座会移动的魔法典籍的书库，擎天之柱尝试失败之后，他再一次展现了高超的魔法天赋，伴着他的话音，一颗冲天生长的怪异的树木从地面升起，带动着西泽向上升起，这棵树不像柏树，也不是杨树，更不是柳树，他的叶子十分奇特，每片叶子共分八瓣，树干粗壮挺拔，枝繁叶茂，西泽想象不出魔法大陆上有那一种树木跟它能扯上关系，也许正因为无处寻找的模板，所以弗罗多才叫它神树！

　　“白费功夫，以为这样我就能让你逃跑了吗，火系——万豪火焰，看我把你的神树烧的一干二净，你能不能从上面掉下来！”弗罗门相应使用了火系魔法，顿时从他的身边燃烧出一条火龙一样的火焰，从神树的根部烧起，火势之强，很快就蔓延到了神树的半腰，西泽能够清晰的感受到自己被当做烤乳猪似的。

　　“我们怎么办？”西泽望着慢慢追上来的火焰，不禁产生了一丝恐慌，他担心自己会连同神树一起比烧成灰烬，很明显万豪火焰不是一般的火焰，它能够轻易的吞并掉绿色的神树枝叶，人亦在火焰中无法生存太久！

　　“小子不用害怕，接下来你抓紧树干，我要使用水系魔法将火焰抵消掉，不要被我的水系魔法冲到下面上，从这么高的地方掉下去，你死定了。”弗罗多轻描淡写的道。

　　西泽唯有相信弗罗多可以力挽狂澜，就连领袖魔法师的话都不可信，西泽也不知道应该相信谁。

　　“水系——大瀑布！”弗罗多在神树顶端施展大瀑布魔法，只见一道汹涌如潮汐的水流顺着神树的顶端朝下面扑上来的万豪火焰砸下去，以水制火固然是一招好棋，但令西泽没有想到，万豪火焰的程度竟然到了这种程度，大瀑布的水流从万豪火焰的中心部分穿过，却未曾减少万豪火焰的猛烈程度，它依然保持着进攻之势。

　　“哥哥，这可不是一般的火焰，一般的水系的魔法是根本不能扑灭他的，你还是准备好跟这个小鬼一起下地狱去吧，啊哈哈！”弗罗门狂妄的笑道。

　　“失失败了！”西泽怒瞪着眼睛道。

　　“还没完呢，我岂会不知道万豪火焰不是那么容易抵消掉的，这么做的目的是！”弗罗多的话刚刚说了一半，西泽只觉得神树正在疯狂的开始生长，速度要比刚才快上两倍不止，渐渐的万豪火焰距离西泽越来越远，而转眼之间神树也将抵触到了结界的顶端！

　　“怎么回事，你的神树怎么可以生长的这么快？”弗罗门吃惊道。

　　“弟弟，虽然你有着和我一样的魔法天赋，甚至在某些魔法领域上我还比不上你，但你太不冷静了，你还未能透彻的了解到魔法的力量，我正是利用大瀑布的水流滋养神树生长，而不是为了浇灭你的万豪火焰，只要我能够离开结界，我就是胜利者。”弗罗多缓缓道出原委，这一招的确十分巧妙，捉了弗罗门的空档。

　　“哈哈哈，哥哥我还是小看你了，你的确十分出色，但你应该清楚，有时候在实力面前所有的努力都是白费的，即便你加快了神树的生长速度，你也休想从结界里走出去，因为我特别为你准备的礼物已经完成了。”弗罗门手臂一指结界的上方道。

　　西泽感觉到这个结界正在发生着某种潜移默化的变动，首先是附着在结界便面的那层黑炎，它的颜色从黑变红，然后分别是维持结界的四名敌人，他们的身体也呈现了微红色，难道说这就是弗罗门为弗罗多准备的礼物吗。

　　嘶嘶嘶———

　　神树到达了结界顶端，验证了弗罗门所言，神树的顶端触及到结界上方的一刹那再也没有办法向上，并且神树顶端的叶子极具剧烈的发生枯萎现象，枯萎正快速的往下蔓延，神树呈现枯黄的样子，很快这枯萎就像能够传染一般，即将到达西泽和弗罗多的面前。

　　“下面就让你尝尝我的最新杰作，四象赤炎阵的威力，哥哥别怪我没有提醒你哦，这个结界的表面附着的火焰是魔法大陆上最厉害的火焰，你别想用任何水系魔法将它抵消掉，只要你稍稍触碰到它，它瞬间就会把你烧成灰烬！”


第0020章 真灵契约

　　听上去，四象赤炎阵的威力不容小觑，事实也为西泽证明了这个在原有结界上变化而成的新结界的确不一般，它的赤炎几乎能够将一切事物吞并掉，神树在这赤炎之下，只存在了不到一秒钟便难以抵挡赤炎的热量而导致全身枯萎，西泽想：“这可能就是弗罗门的杀手锏吧。”

　　“弗罗门，想不到你竟然掌握了这个结界！”弗罗多对四象赤炎阵有些了解，这个结界作为全魔法大陆最厉害的结界魔法，等级一度超出了S级，当初创建出这个结界的魔法师也被人称之为神一样的男人，而在这位神死后，后者无人学会这个结界。

　　四象赤炎结界的建立是通过四个人合力分别在结界的四个角落对结界进行充能，让存在于结界内的敌人受到宛如四象之力的攻击，是没有人能够承受这种可怕的攻击力的，即便是弗罗多也要在结界内谨慎行事！

　　四象分别指的是最强攻击力——白虎，最强防御力——玄武，最强魔法力——朱雀，还有最重要的一点，也就是最后一个四象之力，这个结界可怕就可怕在这里，青龙能够源源不断的吸收结界内敌人的魔法力，从而让敌人变得越来越弱，最后青龙将会彻底吸干敌人身上魔法力，简单来说，弗罗多将在这里没有办法使用任何魔法，他的魔法非但对弗罗门起不到任何杀伤作用，他身体里的魔法力还会被青龙不断地吸收，时常一旦过长，等待弗罗多身体里的魔法力彻底被抽干，弗罗多则会死亡，而对于西泽这样一个不会魔法力，体内根本就不存在魔法力的孩子来说，青龙对他的威胁微乎其微，可惜除去青龙之外，四象之力还有其它的三个，随便拿出那里一个都能将西泽只有死地，都会让弗罗多疲惫招架。

　　四象之力的数目刚刚好与结界内敌人的数量吻合，值得庆幸的是，四象之力并非真的存在四象，他们不会是代名词而已，他们的里来那个被虚拟化了，否则四象真的被召唤出来，随便任何一只，将能彻底毁灭诺曼底罗，任何人在四象面前都显得极其渺小。

　　四象之力已经这样可怕，再加上魔法大陆最强大的赤炎封锁了整个结界，弗罗多的胜算接近于零，要想解开这个结界，必须要打败弗罗门，而要打败弗罗门，弗罗多也没有更好的办法。

　　“哥哥，怎么样，这个礼物你喜欢吗？”弗罗门露出奠定胜利的微笑。

　　“小子，不想死的话，就马上跳下去，不要被赤炎吞噬掉！”弗罗多朝西泽喊道。

　　“这么高，让我跳下去，那我一定是死了！”西泽朝下看了看。

　　“少罗嗦，我会在下面接住你的。”弗罗多用力的将西泽推了下去。

　　“真灵——契约之兽，出来吧大猩猩！”随后弗罗多在神树上施展魔法。

　　轰隆一声，一团雾气从地面爆炸，西泽只感觉到自己被一只厚实的手掌接住了，落到上面就像落到了棉花堆里。

　　弗罗多也不敢与赤炎正面接触，解除掉神树之后，也从半空中落下来。

　　待雾气消散之后，西泽惊讶发现自己正躺在一只黑色大猩猩的手里，要如比喻这只大猩猩，它真的是太大了，西泽从未见过这么大的猩猩，它差不多跟一栋二层小楼那么高，有着粗壮的四肢和厚重的皮囊，弗罗多正站在黑猩猩的头顶上傲视着弗罗门。

　　“下面我只能召唤出它来跟你战斗了，我不得不很佩服你能够练就出这个结界，你的确为我制造了不小的麻烦，但我必须马上结束这里的战斗！”弗罗多严肃的道。

　　“你竟然将黑猩猩王都召唤出来了，哥哥看来你要来真的了，那我也要适时的做出反应才行，你召唤出契约兽，那么我也让你看看你的老朋友吧，真灵——契约之兽，地狱黑虫！”

　　砰———

　　又是一团浓密的雾气在弗罗门的脚下升起，转眼间一只浑身披着黑色坚甲的大蜈蚣出现在西泽面前，西泽已经无法言语了，他彻底被震惊到了，这是一场怎么样的战斗啊，难道要上演一场契约兽之间的战斗吗？

　　“好久不见了弗罗门，这次你召唤我出来，是让我打败你的哥哥吗？”地狱黑虫竟然开口讲话了，西泽大吃一惊。

　　“是的，作为老朋友你们应该打个招呼，我哥哥今非昔比，他现在可是诺曼底罗的领袖魔法师！”弗罗门尊重道。

　　“作为契约者，我只会帮助你去战斗，弗罗多即便我们相当熟悉，我也不想跟你这样对手去战斗，但为了维持契约的神圣性，我们必须要进行战斗了。”地狱黑虫对弗罗多问候道。

　　“地狱黑虫，我明白，我们之间这场战斗是无法避免的，你尽管发挥出你最大的实力吧，今天弗罗门将你召唤出来，也让我很吃惊，当初如果不是被弗罗门捷足先登，彼此契约的应该是我们。”弗罗多很怀念当初刚刚开始修行真灵魔法的时候，他跟弗罗门还是一对关系不错的兄弟，地狱黑虫本来的契约者是弗罗多，但那个时候弗罗门相对较为愚笨，一时难以掌握真灵契约之兽魔法的要领，在他陷入低落的时候，身为他的哥哥，弗罗多牺牲了自己的利益，将地狱黑虫契约给了弗罗门，至于大猩猩王也是后来弗罗多自己找到的契约兽，反而今天弗罗门被判了兄弟之情，还把彼此情感联系的纽带地狱黑虫召唤出来，这就是所谓的造物弄人吧。

　　“对不起，我要上了，弗罗多，今天希望你跟弗罗门做出一个了结吧，我也深深的为你们两个感到痛惜，原本那么两个非常亲密的兄弟，今天竟然站到了战场上。”地狱黑虫陡然间发出战斗的怒吼声，他浑身的黑色坚甲冒出黑色的光晕，没有人会比弗罗多还要了解地狱黑虫，它的这个表现是进攻的前凑，地狱黑虫一直以厚实的坚甲著称，它身体外的坚甲能为它带来足够的防御力，曾经也有人将四象之力中的玄武与地狱黑虫做比较，可见地狱黑虫的防御力极限不是一般人能够判断出来的。

　　“上吧，黑猩猩王，虽然你无法击溃地狱黑虫的坚甲，但你能从它最薄弱的腹部展开进攻的话，我们还是有相当大的胜算的。”弗罗门抚摸着黑猩猩王的额头说道。

　　“刚刚出来就碰上这么麻烦的对手，我很可能会让你失望啊弗罗多！”黑猩猩也会说话，这个是西泽能够想到的。


第0021章 诺曼底罗的反攻时刻

　　只要心不曾放弃，就会完满自己的理想！

　　只要心不曾认输，胜利就将属于我们！

　　诺曼底罗的反攻号角正在吹响，每一个诺曼底罗人已经从中觉醒，他们正夺回失去的荣誉，将弗罗门的鹰小队赶出诺曼底罗去。

　　待诺曼底罗的平民完全疏散之后，诺曼底罗所有的战斗力都投入到了这场战争中，战斗在诺曼底罗的大街小巷打响，弗罗门的鹰小队无论如何想不到，一开始看似不堪一击的诺曼底罗人民，竟然展开了疯狂的进攻。

　　在诺曼底罗的城市守则中，平民永远被放在第一位，当初在设定城市保卫计划的时候，议会便设定了防守反击的计划，并且经过多次的演练，当诺曼底罗遭受袭击之时，诺曼底罗人要做的不立刻组织人员参与战斗，他们首先选择将平民保护起来，一旦所有平民都获得了保护，诺曼底罗再集合所有的战力对敌人发动毁灭性的打击。

　　身为一个魔法大国，诺曼底罗的每一个魔法都有着极高的魔法修养，而且人数庞大，加之诺曼底罗的护卫队，诺曼底罗有八成的男人都能够为这个国家战斗。

　　迪格拉和拉姆正在杀往结界处，当冲天的喊杀声惊醒了这个城市的时候，迪格拉知道反攻的时刻到来，援军正从四面八方杀向中心作战区域，而弗罗门的军队将遭到前所未有的重创。

　　东南西北，诺曼底罗四扇大门紧紧关闭，要将所有敌人困死在城内，同时作为诺曼底罗最强战斗力的护卫者也全员出击，参与到战争中来，在反攻刚刚开始的时候，弗罗门的鹰小队只抵抗了一阵子，便被数量庞大的诺曼底罗军队包围，在接下来的战斗中，弗罗门的鹰小队付出了惨重的代价。

　　“拉姆，我等这个时候等很久了，我们一直被敌人压着打，现在终于轮到我们大显身手了，准备好了吗，我可要一口气杀进结界去了。”迪格拉安奈不住自己豪迈的情感，听到同伴的喊杀声，他浑身放佛瞬间就充满了能量。

　　“但是不知道结界内的情况怎么样，弗罗多能否对付的了弗罗门。”拉姆依然保持着清醒，他并未被渐渐好转的局势冲昏头脑。

　　“你要知道，弗罗多可是我们的领袖魔法师，即便是他的弟弟，也别想打倒诺曼底罗的领袖！”迪格拉对弗罗多充满了信心，作为一名魔法师，他可以更准确的说出弗罗多的实力，即便是精通所有水系魔法的迪格拉，他与弗罗多比起来相差了十万八千里，对方可是精通所有魔法的领袖魔法师啊。

　　诺曼底罗的城市正逐渐被魔法师用武力收复回来，弗罗门的鹰小队从一开始的杀戮变成了被动的防守，他们的攻击在强大的诺曼底罗魔法师面前哑火，被迫之下，鹰小队成员只能后撤，战线正从遍布全城逐步缩小到几个大点，再由这几个主要的点，慢慢的变成仅有的几个战场，街道上随处可见死于魔法中的敌人的尸体，诺曼底罗的军队正将敌人分散包围，诺曼底罗的胜利已经定局，唯独当反攻进行到中央广场的时候，诺曼底罗的军队遭受到了顽强的阻击，敌人将重兵和高等级的魔法师聚集在中央广场这个战场，为的便是阻止诺曼底罗的魔法师对弗罗多实施增援，让弗罗门能够杀死弗罗多，从而用胜利结束这场战争。

　　那些被魔法大陆记述的诺曼底罗的有名魔法师相继出马，各自主宰了一片战场，杀的敌人溃不成军，在短短不到半个小时的时间内，战场变成了最后的两个，其中一个是中央广场，目前诺曼底罗人暂时还没有攻进去的地方，另一个便是东城门口，敌人在东城门口聚集了大部分力量，作为敌人的战斗计划，守住门口，方便他们在失败后能够从容的撤走，不至于被包围导致全军覆没，发生的东城门口的战斗相对惨烈，双方对城门口呈势在必得之势，敌人则摆出一副不惜一切代价攻取城门的样子。

　　身为诺曼底罗的魂魔法师，波段被誉为全魔法大陆最会玩火的男人，他牢牢的保护着东城门口没有被敌人攻陷，一旦是被诺曼底罗抢回来的地盘，就不可轻易的丢掉，在东城门口战斗到达白热化的时候，敌人曾经一度用魔法轰碎了城门，可惜他们没有能轰碎诺曼底罗人的坚定意志，诺曼底罗的魔法师用自己的身体当做城门，挡住敌人的去路，波段和他的白色雪豹精灵一道战斗，牵制住了的量了敌人，最后等到了守护者的到来，根据诺曼底罗人的猜测，诺曼底罗的守护者每一个人至少维持在奉魔法师这个等级，当他们赶到之后，敌人的力量得到了压制，东城门口的战斗已经临近了尾声，敌人的有生力量受到了重创，在丢下了几十具同伴的尸体之后，敌人仓皇逃窜。

　　此时此刻，迪格拉和拉姆扔在战斗着，他们身边出现了越来越多的同伴的身影，而相对敌人的数量正在减少，敌人守在中央广场的力量正在衰退，死亡的阴霾笼罩在敌人的头上，他们看不到出路，敌人只能祈祷弗罗门能够在此时做出反应，至少弗罗门应该把诺曼底罗的领袖干掉。

　　结界就在眼前，迪格拉使用最后一个水系魔法将三名敌人打倒之后，他发现原本的黑炎结界发生了变化，拉姆紧跟在他的身边，后面又出现了五六名敌人。

　　“拉姆，我感觉上去有什么不对劲，你发现没有，这个结界表面附着的火焰发生了一丝变化。”迪格拉对拉姆疑问道。

　　“难道说弗罗门又提升了结界的等级，等等，你看看里面，那个孩子……！”拉姆凝望着结界突然间看到了西泽的影子。

　　“啊，他怎么在里面，这个混蛋小子不是走了吗，他怎么跑到里面去了？”迪格拉拍着脑门惊愕道。


第0022章 关于真灵兽的对决

　　结界外，弗罗门的失败已成定局，就算他仍有后备战力投入到战场上也挽回不了什么，毕竟诺曼底罗城太过于强大，是任何人都不能够染指的地方！

　　结界内，弗罗门仍旧占据着主动权，若不是因为如此，恐怕弗罗门早已夹着尾巴带着他的小喽啰们逃跑了，他仍旧始终不渝的坚信，只要打败了诺曼底罗的领袖，他就能征服这个城市。

　　“弗罗门，你难道还不醒悟吗，你睁开眼睛仔细看看，现在已经进入到了诺曼底罗的反攻时刻，不久之后你和你的人就会成为战争中的失败者，听我一句话，即便你犯下了天大的罪恶，身为你的哥哥我也对你很难痛下杀手，只要你放下手里的屠刀，我保证你的生命不会受到任何威胁。”弗罗多观察到结界外的情况之后，对眼前的弟弟透露真言，西泽相信弗罗多没有办法亲手杀死自己的弟弟，毕竟那是他的弟弟，从小两个人一起长大，唤作是西泽自己也很难决断，但西泽没有兄弟，即使弗罗多有心放过弗罗门，但诺曼底罗的人民不会同意，想必弗罗门也深深的知道这一点。

　　在诺曼底罗城的城市风气中，嫉恶如仇乃被写在每一个人的脸上，诺曼底罗的人民从来不会挑起战争，他们向往和平，可诺曼底罗也不惧怕战争，一旦战争爆发，诺曼底罗会举全国之力击败入侵者，然后让入侵者体会死亡的恐惧。

　　弗罗多这么做，是希望战争能够早一点画成句号，战争没进行一秒钟，便会有人死去，没有什么东西比生命更加重要，而恰恰弗罗门失败就失败在这里，他不能体会出生命的力量，他亵渎了自己手下的生命，身为这样的领袖，他根本就不配领袖这个称号，为了达成他的目的，他不惜选择玉石俱焚的手段。

　　“够了，不要拿这些当做你胆怯的说辞，现在可是我牢牢的占据着主动权，只怕结界外面我的人死光了，你也要被当做陪葬，从我被你们赶出诺曼底罗的那天起，我便对这个城市充满了憎恶，我曾经遥望诺曼底罗城发誓终有一天我要回来，现在我已经回来了，就不可能轻易的退后。”在弗罗门心里，被赶出诺曼底罗，是一件心酸的往事，但那是他咎由自取的结果，当初在他触及黑魔法的时候，魔法师议会曾判他死刑，后来因为众位元老体恤他杰出的魔法才华，可惜杀了这样一位魔法天才，便把他赶出了诺曼底罗，现在也许元老们已经开始后悔了，如果当初杀了他，今天就不会发生这场战争，诺曼底罗也不会死这么优秀的魔法师。

　　“你简直就是冥顽不灵，现在我已经明白了，你不可能回心转意的，我们之间终将有个了断，就由我亲手改变这一切吧，弗罗门我的弟弟，这都是你自找的。”弗罗多已无话可说，面对一个带着深仇的弟弟，他只能继续战斗。

　　“要怪只能怪你们自己，当初你们若杀了我，就不会发生今天这种事，但你们没有杀了我，我就要夺回我曾经在这里丢失的一切，多少年不见了，哥哥，你还是那么优柔寡断，以你这样的性格怎么能带领诺曼底罗崛起，还是让我取代你，将这个城市带向统领魔法大陆的道路吧。”

　　“你永远不懂，魔法世界需要的不是战争，我们都讨厌战争，我怎么会把诺曼底罗的命运交到你这种丧心病狂人的手里，大猩猩王你可准备好了吗，我们要发动进攻了，从而改变这场战争的结果吧。”弗罗多询问着大猩猩王道。

　　“弗罗多，我将不惜为你付出生命去战斗，我的命运从签订真灵契约的时候便跟你牢牢的有了牵绊，我已经准备了！”大猩猩王显得十分镇定。

　　“小子，我一会儿设计一个水系魔法的护盾给你，你待在里面便不会受到伤害，下面的战斗将十分危险，无论如何，你也不要从里面出来。”弗罗门对西泽嘱咐道，转眼睛在弗罗多的右手掌上出现一团水雾，他将右手移动到西泽的胸前，水雾慢慢的扩大，就好像一层护盾一样，最后水雾化成了一层薄薄的水层，将西泽彻底笼罩在里面，并且水盾带着西泽飞下了大猩猩王的头顶。

　　西泽轻轻的抵触水盾，发现这个护盾结实的很，虽然看上去它只是一层透明的一击即破的保护膜。

　　“弗罗多，我们还是要战斗了，请不要怪我！”地狱黑虫也准备完毕，弗罗门也跃上了它的头顶，结界内，两只真灵兽分别被各自的契约者驱驾着。

　　“这将是一场怎样的战斗啊。”西泽望着两只真灵兽发愣的想着。

　　“上吧大猩猩王，去了解我跟弗罗门的恩怨！”弗罗多率先发动攻击，大猩猩王后腿猛的蹬着地面，像一座巨大的雕像一般冲向了地狱黑虫。

　　“不要小看了我！”弗罗门驱使着地狱黑虫迎面而上，并且弗罗门催动着魔法，在地狱黑虫前方出现了一团黄色的风沙。

　　“土系——沙尘暴！”弗罗门高声喝道。

　　弗罗多没有发动任何魔法对付沙尘暴的威胁，由于四象结界的作用，他所能发动的魔法威力十分有限，即便发动了对付沙尘暴的魔法也很难道达到克制沙尘暴的作用，同时弗罗多的魔法力正在持续的被结界吸收着，他必须保存适当的魔法力以便不时之需，谁也想不到弗罗门还有怎样的杀手锏，既然他敢来招惹诺曼底罗，他就做好了万无一失的准备，况且魔法师议会曾一度认为弗罗门的魔法师天赋超越了弗罗多。

　　黑猩猩王带着弗罗多冲进沙尘中，片刻便消失了身影，转眼西泽听见沙尘中传来两大真灵兽的咆哮声，它们已经展开了究极对决，弗罗门使出沙尘暴的原因是希望战斗对他更有利一点，他明白弗罗多的性格，知道弗罗多在这个时刻并不会轻易的展示魔法，抓住每一个机会为自己制造有利的条件，这是每一个魔法师在战斗时，都应该具备的特点。

　　沙尘中的战斗持续了一分钟左右，只听砰的一声，西泽看见黑猩猩王被弹射了出来，它后撤了几步勉强算是站稳了脚跟，西泽能够想到在敌人设计的沙尘陷阱里，黑猩猩王和弗罗多的战斗会多么的吃力。

　　转眼沙尘散去，弗罗门和地狱黑虫露出了原始面目，他们刚刚取的了胜利，在士气上暴增，并准备乘胜追击，一鼓作气的干掉黑猩猩王和弗罗多。

　　“雷系——万雷天引，哥哥一切都结束了！”弗罗门伸手向着天空，便感觉结界上面的天空分外凝重，咔嚓咔嚓，雷电交加而来，从天而降砸向弗罗多和黑猩猩王。

　　雷电的伤害面积很大，西泽身在水盾之中并不担心雷电会对自己造成伤害，但西泽质疑弗罗多要如何应对扑面而来的万雷天引，如果被这一招刮上的话，只怕神仙也难逃一死。

　　结界内，万雷天引的魔法面积过于庞大，几乎涵盖了结界一半的面积，弗罗多想要逃遁是不可能的，他唯有在万雷天引出现的时刻同时使用魔法护住自己和黑猩猩王。

　　“木系——防御！”弗罗多计算了一下自己还存在的魔法力，这样的防御魔法，他不过还能在造出两个而已，而且出现的防御结界，要比他的以前制造出的弱很多。

　　伴随弗罗多的话，在他的身体周围出现了一定巨大的半圆木质的盖子将他和黑猩猩王扣在里面，万雷天引接踵而至，噼里啪啦的劈在木质的防御结界上。


第0023章 领袖级的战斗

　　“哥哥！”弗罗门狂傲的叫着，“你难道忘了吗，你现在可是在我的四象结界内，你所使用的任何的魔法威力都将被青龙所吸收，尽管你很努力，但你可要量力而行哦，我担心你会用尽了魔法力而死在自己的手上，为了诺曼底罗城你这么做可真不值得陈赞。”

　　“弗罗门，你给我闭嘴，你这种人怎么能清楚我心里的想法，即便是死去，我也无愧于诺曼底罗的祖先，而你就是一个千古罪人，死后我可升天，而你只能下地狱。”弗罗多在木系防御中吃力的回应道。

　　“好吧，你仍然打算给我战斗的话，那就接住这一招吧，我看的木系防御能够支撑多久！”万雷天引仍未散去，弗罗门已经展开了新的魔法攻势。

　　“火系——凤凰在世！哥哥，我看你的木系防御如何抵挡凤凰之火的攻击！”弗罗门面部狰狞道。

　　嗷嗷———

　　拂手之间，一只火凤腾空而起，那只是火系魔法所形成的幻象，并非真的存在凤凰，凤凰出世，宛如一团燃烧不尽的烈焰，横在半空中扇动着火焰羽翼。

　　凤凰在世这个火系魔法，它带着强大的火系魔法能量，聚集火焰能量与一个点上，所以呈现出凤凰形态，足以能够摧毁任何坚固的防御。

　　凤凰在结界上方啼鸣，令人感觉到压抑，片刻之后，火凤扇动着它的翅膀直冲下来，目标便是弗罗多所在的木系防御，经过万雷天引的连番打击之后，木系防御已经呈现出微小的裂痕，将不能再一次受到火凤凰的冲击，而且火系魔法是最为克制木系魔法的一种，弗罗门正是抓到了这个机会，想一口气将弗罗多连同黑猩猩王吃掉。

　　越来越近，越来越近，火凤凰即将达到了木系防御的上方，西泽着实为弗罗多忧心，他虽然不知道现在弗罗多所剩下的魔法力已经接近了空虚，可弗罗门的魔法，联系的密不可分，在同时遭到两种魔法师攻击的时候，弗罗多能否坚持得住，或者想办法从木系防御中走出去，他待在木系防御里面不出来，只会让情况变得更加糟糕，使自己变得更为被动，这就好比人为刀俎我为鱼肉的感觉。

　　西泽没有办法提醒弗罗多，他只能在水盾内为弗罗多祈祷。

　　“水系——沼泽之地！”弗罗多已经感觉到危险降临，情急之下，他又使不出威力巨大的水系魔法对抗火凤凰，无奈之举，他只能使用等级稍低的魔法将自己和黑猩猩王转移出木系防御，这样他既可以避免火凤的攻击，又能节省一些魔法力，魔法等级的高低与花费魔法力多少有直接联系，弗罗多是想利用水系——沼泽之地将自己陷入到沼泽之中，从而离开火凤凰的攻击范围，等火凤凰的攻击过后，他在解开沼泽之地，如此一来，可谓达到了利用花费最少魔法力的办法躲避弗罗门的要命伤害，弗罗多不敢不躲避这次伤害，因为他清楚火凤凰的攻击波的威力。

　　轰隆——

　　一道浓烟从木系防御上绽放，火凤凰不偏不倚的正好撞在木系防御的顶端，将木系防御顷刻击碎，同时火凤凰是属于哪一类一次性攻击的高伤害魔法，它在接触到木系防御的时候就已经发生了爆炸，眨眼间化成现在这般浓烟滚滚。

　　“好好好厉害！”西泽深深的被弗罗门的魔法天赋震惊了。

　　“什么，竟然利用这个办法从中逃开了！”弗罗门没有在木系防御的残骸中看见弗罗多的影子，而他只看见一片小小的沼泽地，随即他便想到了弗罗多的脱身之计。

　　“水系——汪洋大泽！”弗罗多从沼泽中露头，顺便发动水系魔法暂缓弗罗门的攻势，西泽惊奇的发现，在刚才的攻击过后，黑猩猩王不见了，还有一点，西泽一直没有理会，现在西泽想起来，之前一直跟在弗罗多身边的雪雕精灵，在西泽进入到结界内之后，就没有看见过这只精灵。

　　“冰系——冻结！”弗罗多趁着水系汪洋大泽流到弗罗门和地狱黑虫脚下之际催动着新的魔法。

　　“你哪来的魔法力，还能发动魔法，看来你为了抓住我，你是不要命了！”弗罗门体会到弗罗多发动的魔法间存在危险信号，命令地狱黑虫离开汪洋大泽的水流范围，可是汪洋大泽的覆盖面积很大，弗罗门难以抽身。

　　“冻结吧，弗罗门啊，就此结束了，既然你离不开汪洋大泽的范畴，你又如何避免我让他冻结成冰，而你也将成为一座冰雕。”弗罗多确实很努力的去战斗，他原本能够发挥出更有利的魔法，而不是靠这种魔法间结合攻击的小伎俩取胜。

　　“哦，原来如此，你是想利用汪洋大泽将我困住，然后用冰系魔法将汪洋大泽冻住，呵呵呵，哥哥你还是那么聪明，想必这个时候，你也只能发动这种等级的魔法了吧，既然你想死，我怎么会不让你如愿以偿，地狱黑虫这里的战斗将不需要你了，你回去吧！”弗罗门脚下一蹬离开地狱黑虫的头顶，地狱黑虫则化成一道白雾消失在结界内。

　　弗罗多发动的汪洋大泽仍旧追着飞到半空中的弗罗门不放，后续的水流正迅速的结冰，在结界内已经出现了一道造型如同海浪般的冰雕奇观，这么说不会有错，因为看起来，这的确是一道人类所不能雕刻出的奇观冰雕状。

　　“火系——地心之火！”弗罗门在半空中双手结印，召唤出地心之火，当地心之后从地底冒出的时候，冰雕便开始慢慢的融化，它的作用面积差不多等于汪洋大泽面积，那些已经结冰的区域，转眼便被地心之火融化成了水。

　　弗罗多十分黯然，他所做的努力付之东流，“我就知道，凭借这种程度的魔法，很难将你捉住！”弗罗多丧气的说。

　　“啊哈哈，你现在终于知道了，而你已经用尽了所有的魔法力，接下来你拿什么跟我战斗呢？”弗罗门傲慢的落到的地上，所有魔法都消失了，结界内只剩下三个人，两个兄弟作为对手，西泽一个人受到水盾的保护。

　　西泽很想为弗罗多做些什么，但他什么都做不到，这是一场领袖魔法师级别的战斗，西泽感觉到自己唯一能做的就是老老实实的待在水盾里不去给弗罗多找麻烦。


第0024章 不是一个人

　　“我应该为弗罗多做些什么，我又能为弗罗多做些什么，难道我懦弱的只能眼睁睁的看着我心爱的城市被弗罗门任意践踏吗？”西泽在心里反反复复的问着自己，他为何这般弱小，只能被动的接受别人的保护。

　　在使用相当多的魔法之后，弗罗多的魔法力显然大不如前，相反，弗罗门则势头正盛，他的魔法力还相当的充沛，结界内的战斗正朝着有利于弗罗门的方向发展。

　　“哥哥，我看你也已经没有魔法力了，难道你能够做的就只有这些吗，这点哪够，想要抓住我，你得花费更多的魔法力才行，恰恰你现在已经濒临力竭，别怪我没有提醒你，身为一名魔法师，你晓得魔法力的重要性，如果你仍然要强力的跟我战斗，后果只有一个，我将成为诺曼底罗新的主宰，相信我吧，我会创造一个辉煌出来。”弗罗门等待的就是这个时刻，当魔法力耗尽之后，弗罗多的战斗力几乎为零，甚至他还比不上一个战士。

　　“弗罗门，你没有资格称呼我为哥哥，我没有你这样的弟弟，虽然我会倒下，每一个人都会倒下，但在这里我不是一个人在战斗。”弗罗多气喘吁吁道，现在的他需要不是战斗，而是休息以恢复他流失的魔法力，然而即使他不再使用任何魔法，他体内的魔法力仍在流失之中，死亡近在咫尺，可是被距离诺曼底罗很远很远，谁也不可能征服这个城市！

　　“难道你还有帮手，你再说你身后躲在水盾里的小子，他能够帮你作战吗，醒醒吧，在这结界内，没有任何人能够突破进来！”弗罗门看着西泽说道。

　　“没错，就是他，以为目前的状态实难再跟你继续战斗下去，但我知道四象结界只能够制约魔法的威力和吸收魔法师体内的魔法力，如果有一个人他不是魔法师，体内没有魔法力，你的结界便对他起不到任何作用。”弗罗多缓缓朝西泽移动过来。

　　“弗罗多大叔，你说我可以帮你战斗？”西泽吃惊的问道。

　　“小子，你不是一名魔法师，现在能够站出来帮助我的人只有你了。”弗罗多手臂一挥，围绕在西泽身边的水盾即可散去。

　　“但我拿什么跟他战斗？”西泽以为弗罗多正在开玩笑。

　　“用你的意志，我发现你身上带着强大的意志，他会成为你的武器，帮助你去战斗，只要意志足够坚定，就没有战不胜的敌人，你必须牢记着点，无论如何都不要放下你的意志，胜负的关键就在这里。”弗罗多解释道。

　　“啊哈哈哈，弗罗多，你简直在异想天开，你是不是胆怯我了，即便你说的有道理，也了解了四象结界的弱点，但就凭借一个毛孩子，怎么跟我对抗，本来我是不打算杀死他的，这么一来，你是想死前拉一个垫背的吧，那好啊，兄弟一场我就成全你，让这个小子先下地狱为你引路！”弗罗门的话语里充裕着讽刺味道。

　　“弗罗门，你还是这样，你不知道意志的力量，你谈何会成功？”弗罗多反问道。

　　“让你的意志都去见鬼去吧，我是不懂，我也不需要意志，我相信的只有实力，这个世界一切都要用实力说话，你少跟我说那些不切实际的东西，那我问问你意志又是什么，看不见，摸不着，形同虚设，那不是一种战斗力，而是懦弱者在失败面前的说辞罢了，不认输所以你才说意志很重要，但在实力面前，意志显得一文不值，这就是真实的写照。”弗罗门咆哮道。

　　“的确，的确啊，意志就是那种看不见，摸不到的东西，但它确实存在，因为你不相信意志的力量，所以你将注定失败，若想让你体会到这份力量，就要让你亲眼见证！”

　　“来吧，哈哈哈，让我看看你所谓的意志到底有多么厉害，不仅你和这个孩子要死，我还会把你们的意志送进地狱。”弗罗门已经准备好了下一轮攻击，而这次攻击将奠定结果。

　　西泽一直很不自信，可他见不得敌人如此狂妄，他也不明白意志为何物，但他坚信这种东西真的存在，就在他的心里，每一个人的心里，那是一份渴望和思想。

　　“弗罗多大叔，我愿意为你战斗！”西泽坚定不移的道。

　　“小子，你真的不错，到目前为止你竟然没有表现出胆怯的一面，这让我十分震惊，如弗罗门战斗，即使是成名的魔法师也会有恐惧心理产生，难道你就不害怕他会杀了你吗？”弗罗多摸着西泽脑门问道。

　　“怕，我当然怕，可我知道害怕也改变不了什么，只有去面对，才能有一丝机会，感到恐惧的不是我们，应该是入侵者，他正迈向死亡，我相信胜利会站在诺曼底罗这面！”西泽将心底的话说出来。

　　“好，我已经到达极限了，接下来的战斗会让我花费掉所有魔法力，这样做会让我死去，我还不能死去，诺曼底罗还需要我，所以请你助我一臂之力！”弗罗多解释道。

　　“那我要怎么做？”西泽早已做好了送死的准备，可看上去弗罗多心里有些好想法。

　　“等等你先别着急，有办法我自然会告诉你，但是在那之前，我必须确认你有足够的意志，你听好了，你准备好为这个城市战斗了吗？”弗罗多问道。

　　“我准备好了！”

　　“你的胸腔里是不是充裕着怒火，你想要将它释放出来？”

　　“是的！”

　　“你害怕吗？”

　　“不，一点都不害怕，因为那根本没用！”

　　“对方是谁？”

　　“弗罗门，你的弟弟，不，不对，对方是入侵者，是我们的敌人，他是一个即将要接受惩罚的罪人。”

　　“你确定你不会任何魔法？”这是弗罗多的最后一个问题。

　　“为什么这么问？”

　　“接下来我要告诉你战斗的秘诀，这关系到你的生死，我已经想到了对付弗罗门的办法！”


第0025章 潜能激发

　　“你们两个在商量着怎么去死吗，我会让你们死的痛快一点，你们不必为这个担心，让我想想，我之前说过了，先从这个孩子下手，哥哥你可不要等得太着急哦？”弗罗门在另一头打断了西泽和弗罗多之间的问话。

　　“小子，我刚才说的你都记住了吗，正因为你不会任何魔法力，所以在这个结界中，能够跟弗罗门战斗的只有你，下面我就把办法告诉你，它可以瞬间提升你的作战能力，但它不是任何魔法，它是你自身的潜能激发，会让你变得速度更快，攻击更重！”留给弗罗多的时间不多了，弗罗门的攻击马上就到，他必须趁此之前将激发潜能的办法告诉给西泽。

　　西泽聚精会神的听着弗罗多所说的激发潜能的办法。

　　在人的身上存在许许多多的穴位，每一个穴位承担着各自的功效，激发潜能的办法，被称为开穴，也就是将人身上的几个关于力量爆发和速度提升的穴位打开，从而让人瞬间拥有更强的力量。

　　开穴也是属于魔法的一种，但它不同于魔法，魔法师可以开穴，一般人也可以进行开穴，这只是增强自身的一种暂时性的办法，而被打开的穴道在战斗后就会自然关闭，魔法师开穴需要利用魔法，所以弗罗多基本做不到，一般开穴需要记住要领，因为体内不含有魔法力，所以不会花费，这就是弗罗多说的，只有西泽可以在四象结界内使用开穴的原因。

　　作为一项作战要领，开穴属于物理近身攻击，它的威力随着穴位的打开而变得更强，这个程度是呈倍数关系的，它不会因为四象结界而受到任何影响。

　　弗罗多的简单的将想法告诉了西泽，可西泽认为这很难办到，他根本不知道穴位为何种东西。

　　“小子你听好，开穴是有一定风险的，你可明白为什么人的潜能不易不激发出来，因为潜能是每一个人隐藏在身体里的潜在力量，它维系一个人的生命力，简单的说，开穴就是将隐藏的力量打开，一旦这么做，开穴后所爆发出来的强大力量，会令人的身体难以吃得消，虽然它可以增强自身力量，同时也在消耗着自己的生命力，我教你的开穴，一般分为七个层次，第一穴在你的脚下，名为踏穴，将它打开可以瞬间增强你的移动速度和攻击力量，第二穴在你的膝盖，名为坠，将它打开，他会让你的速度再打开踏穴的基础上再提升一倍，攻击力量也是如此，第三穴在你的腰间，名为阳，将它打开，你会在原有其它两穴的基础上再得到一倍的提升，以此类推，第四穴在你的肚脐，名为命，第五穴在你的脖颈，名为华，第六穴在你的嘴和鼻子之间，名为天门，这最后一门我要告诉你，即使你有一天能够将它打开，也千万不要开穴运用到这种程度，它会让你的力量到达究极状态，你的生命力会因此而完全开放出来，你的身体根本无法承担这样的力量，在打开这个穴道之后，你也会死去，还有开穴的弊病就在这里，随着每一个穴道的打开，你的身体要承担的压力也会随之增加，以你目前的体质，你只能够将开穴开到命，也就是第四穴，这也是你的极限了，你最好还是不要将第五穴打开，这样你的身体会因为承受不住这股力量而发生撕裂。”弗罗多详细的向西泽解释着开穴的利弊。

　　“那这第七穴位的名字是，它在哪里？”西泽喃喃的问道。

　　“在这里，你的脑门上，它的名字叫晖，你看见天上的太阳没有，它能够光芒四射照耀大地，维系着生命的生长和凋谢，晖就是你身体的太阳，它是你生命的所在，将它打开，晖便会用尽，所以你会死，就算是我也只能够开到天门穴，你一定要记住，今天我交给你开穴的办法，你日后也能用到，但你一定不要尝试打开晖！”弗罗多认真的回答道。

　　西泽点点头，他一下就对开穴了解了，在西泽的解释下，这就是一个伤人伤己的战斗方式，通过开穴时候一瞬间的爆发将敌人击溃，然而自己的身体也会受到开穴时的危害，为了诺曼底罗西泽没得选择，他渴望力量，渴望为诺曼底罗做些贡献，或许这就是他在通往魔法殿堂的路上，所要必须接受的考验。

　　“弗罗多大叔，你马上传授我开穴的要领吧，我要打倒弗罗门，为诺曼底罗死去的人报仇！”西泽迫不及待的要求道。

　　“呵呵！”弗罗多笑了几声，微微道：“小子我只是让你暂时拖住弗罗门，你可不要小看他，即便是你将晖打开，也不一定是他的对手，我要告诉你的开穴要领就是……！”

　　“就是什么？”

　　“没有要领！”

　　“怎么会没有要领，刚刚你还说……！”

　　“的确是这样，开穴没有要领可言，对于你来说你体内没有魔法力，开穴则很难办到，但恰恰因为你没有魔法力，事情也会变得简单得多，我刚才不是跟你说了吗，要有足够的意志力，则什么都能办到，开穴也在其中。”弗罗多含糊其辞道。

　　西泽揣摩着弗罗多的话，转眼他便想通了，原来对于自己来说，开穴的钥匙就是意志力，方才弗罗多跟自己说了这么多，要说的就是这个，只管西泽的理解能力太差，现在想明白了还不算晚，但问题还在，虽然了解到用意志力开穴，可要如何利用意志力呢，难道只凭借想要开穴，就能开穴，那么这是不是太过于简单了？

　　开穴可是被魔法大陆誉为等级为A的魔法啊，岂是西泽这种初出茅庐还没有进入魔法学院的孩子能够领悟的到的，西泽观察弗罗多的样子，想必弗罗多能够告诉自己的东西也就这么多了，西泽没有继续追问下去，他需要自己领悟，可惜弗罗门等得不耐烦了，他不会愚蠢到放过这个机会，而让对方想出办法来脱身，他清楚的了解弗罗多的脾气秉性，他向来是如此的沉着冷静，总能绝处逢生，想到破解各种危机的办法，与这样的对手过招，速战速决是最好的战斗方式。


第0026章 这就是我的意志

　　弗罗门不会愚蠢到给西泽和弗罗多任何喘息的机会，他要一口气解决结界内的战斗，但西泽还没有领悟到要如何利用意志进行开穴。

　　“对方要进攻了，凭借我现在的力量也只好暂时抵挡住他一些时间，你需要自己领悟开穴的办法，我看你也不是愚钝的孩子，我只能说开穴没有窍门可言，即便如此，心诚则灵，有心则行，记住我说的这句话！”弗罗多聚集身体里最后的魔法力，他要在西泽找到开穴的办法之前抵挡住弗罗门的进攻，尽管这么做十分危险，可情况已经到了没有转机的时刻。

　　“下面就让你尝尝四象结界的可怕威力，四象赤炎阵之绞杀！”弗罗门大喊一声，随即四象结界内产生了巨大的变化，他正催动着四象结界内壁上的火焰形成密不可破的攻击网，结界内壁的火焰变得跟一把把的长剑相似，西泽没法想象接下来攻击会是怎样的。

　　“小子就靠你了！”弗罗多得想个有用的办法抵御这次大规模的火焰攻击。

　　“水系——强化水盾！”弗罗多所能施展的最后一次魔法。

　　在四象结界内出现了水做的小结界，将弗罗多和西泽包裹在水壁里面。

　　“真没想到，拖到现在这种境地，你还能使用出如此等级的魔法防御，但是在我的结界内，你的水盾是抵挡不了四象赤炎阵绞杀的，这只能让你的死亡更缓慢一些罢了。”弗罗门伸展双臂，两只方向的火焰壁放佛听从他的指挥，一柄柄火焰虚化的长剑蠢蠢欲动。

　　“去吧，击碎他们的水盾！”弗罗门大声叫道。

　　所谓真正意义上的四象赤炎阵绞杀就是这个样子，那些原本附着在结界表面的火焰急速的朝水盾壁袭来，四象结界内漫天飞舞着赤红的火焰，场面既壮观有令人感到恐惧，火焰穿梭时发出的嚎叫声好像死神手里挥舞着镰刀。

　　西泽不确定强化版的水盾能否抵御的了赤炎的攻击，当赤炎撞击在水盾壁上的时候，水盾结界就好像一只摇晃的不倒翁东倒西歪，勉强抵挡。

　　啪啪啪—————

　　火焰砸到水盾上所发出来的沉闷的声响，让西泽没办法冷静下来思考开穴的问题，他担心水盾抵御不了太长时间，一旦水盾被击碎，他将和弗罗多一起被火焰吞噬。

　　水盾吸收掉了许多次攻击之后依然屹立不倒，为了支撑水盾，弗罗多花费了最后一丝魔法力，此刻他的面色如同死者一样惨白毫无血气，西泽十分担忧弗罗多的情况。

　　“小子看什么看，你马上聚集精神开穴吧，我可能抵挡不住了。”弗罗多微弱的警告着西泽。

　　“好，弗罗多大人，我马上聚集神经开穴！”西泽闭上眼睛，心里默念着，“开穴，开穴，娘的，但是我要怎么开穴，不能再耽搁了，否则我和弗罗多都会死在这里的。”西泽还是没有办法放松下来。

　　“可是，我要怎么开穴！”西泽又睁开眼睛问道。

　　“用你的意志力，你先将踏穴打开，这样你利用你身体里所有的力量，将他们调动起来，让这股积聚起来的力量在你的脚下爆发！”弗罗多的态度变得很强硬。

　　弗罗门仍在持续的加大火焰对水盾层的冲击，水遁壁的表面已经变得很薄，看样子过不了多久火焰就会刺破水遁壁进入到里面来。

　　西泽照着弗罗多的话去做，深呼吸，闭上眼睛先把自己的神经和思想放松下来，他必须这样做，将浑身的力量聚集起来，此时他不能分神，所以不能理会火焰的攻击。

　　“很好，就这样去做，你要心存杂念，这里有我。”弗罗多逞强道。

　　逐渐西泽已经遁入到了四大皆空的状态，耳边听到不到火焰撞击水盾的声音，也没有弗罗门那嚣张的笑声，只剩下一片安静，就好像他正坐在一片没有人的湖面上，湖面两岸倒映着山影，湖中心有一座亭子，湖水中来往着各种小鱼。

　　令人看不到的是，西泽身体里的力量正慢慢的向着他的脚下转移，西泽没想过自己会成功，但他真的成功了，身体里的力量汇集在脚下之后，他感受到自己的身体焕发了一种崭新的状态，一瞬间如醍醐灌顶，他的手臂充满了力量。

　　第一穴打开，西泽微微的睁开眼睛，从地上站起来，此时的他有些渴望战斗，想去试试开穴之后的自己是不是如感受上那样力大无穷。

　　“小子，你成功了吗？”弗罗多吃力的问道。

　　西泽点点头道，“我感受到浑身充满了力量，应该将踏穴打开了吧？”

　　“也许你真的办到了，但要对付弗罗门以及外面的火焰，你必须将穴开到命穴，下面你就照着这个办法去做，利用第一穴为你提供的力量将第二穴坠穴打开，然后是阳，最后是命，如果你能熟练的掌握开穴的办法，那么你可以直接进行第四穴的开启。”弗罗多提醒道。

　　啪———

　　正当西泽决心坐下来直接打开命穴的时候，一发火焰刀刺穿了水盾壁的表层进入到水盾中，随即水盾像一破碎的镜子顿时被攻击的四分五裂。

　　“哈哈，终于还是把你的水盾给击碎了，那命来吧！”弗罗门继续催动着火焰对西泽和弗罗多发动攻击。

　　失去了水盾的保护，弗罗多和西泽的日子要难过的多，尤其是西泽，他无法躲避任何一发火焰刀的攻击，弗罗多的情况也不容乐观，用尽了魔法力之后，他只能够依靠移动躲避着来来回回穿梭的火焰刀，另外他还要保护着西泽，西泽是他最后的希望，他无法看着自己的计划落空，哪怕让他付出生命，也要讲弗罗门阻挡在这里。

　　“小子，我会保护你的不要害怕，即便没有了水盾的保护，我们还有坚定的意志，没有任何一种无形的防御会比它还要强大。”弗罗多稳定住西泽担忧的心。

　　在水盾消失的一刹那，西泽以为一切都玩完了，自己的理想和弗罗多的理想都将随着死亡而停止，在确切的听到弗罗多的答复之后，西泽重新认知了自我，找到属于自己的那份意志。

　　原来不肯认输为了自己所爱的人活着，便是西泽的意志！

　　“弗罗门，我将带着我的意志和诺曼底罗的意志去跟你战斗，尽管你很强，但我也不惧怕你，因为你根本不了解意志的力量究竟有多么强。”在未完成第四穴开启的任务，西泽便冲弗罗门愤怒的吼道。

　　“臭小子，我就知道弗罗多一定蛊惑了你什么，他是不是交给你了一些对付我的办法，所以你才会愚蠢到给我叫嚣，据我所知，魔法师的死法很多，但有一种是最为悲哀的，那就是自杀，特别是自不量力的自杀方式！”弗罗门伸出手从漫天飞舞的火焰刀中接住一把当做武器，故而指着西泽道。


第0027章 为了你

　　伴随战争继续，诺曼底罗的反攻已经进入了最后时刻，中央广场上弗罗门的队部损失殆尽，除少数人利用时空类的魔法逃出城去，被俘者达到了几百人之多，死者更加无法估计，这次弗罗门出动的鹰小队可谓是他多少年来积攒下来的全部战斗力，投入到战争中的人数不下一千多人。

　　弗罗门的失败是无法避免的，诺曼底罗城已经迎来了天边的一抹曙光，然而在结界内弗罗门仍旧坚信，打败了弗罗多他就能赢得战争的胜利，这个错误的信念，带动着弗罗门不如万劫不复的深渊，当诺曼底罗的优秀魔法师聚集在结界外的时刻，弗洛门还未预感到失败的滋味。

　　弗罗多已经丧失了作战能力，西泽必须靠自己，靠开穴这个办法抵御着弗罗门的攻击，他一直受到别人的保护，终于有这样一个时刻，轮到他保护别人，西泽面对着手握火焰刀的弗罗门无所畏惧，就如他所想的，眼前已经到了无路可退的地步，前进亦不可能，何不如顽强的抵抗，为诺曼底罗争取更多的时间，虽然自己只是一个孩子，但每一个诺曼底罗的人所要为这个城市做的都一样，为了保护它而不惜付出生命，弗罗多的所作所为尽到了一个领袖魔法师的责任，他也深深的激发了西泽心中的战斗欲望。

　　自从开启第一穴后，西泽感受到浑身产生了强所未有的强大力量，与此同时他的身体也受到了开穴力量的反噬，血管中血液流动明显加快，身体机能也负担上很重的压力，各个关节处甚至有些微微的胀痛，西泽顾不得这些，他现在只渴望力量的增加，否则便无法阻挡弗罗门。

　　在这个时候，想要将第二穴坠穴打开亦是不可能的，弗罗门没有给西泽这个机会，所以西泽只能依靠第一穴的力量抗衡弗罗门的强大。

　　“不自量力，我可不是那种因为看上去你是一个孩子就会放过你的大慈大悲的菩萨心肠，如果你死在我的手上，也算是你的荣幸，要怪你也只能怪你自己和弗罗多，你不应该听从他的话选择做我的对手！”弗罗门对于西泽的行为作出了评价，转而他手中的火焰刀火焰爆发。

　　弗罗门竟然将手中的火焰刀投掷了出来，目标当然是西泽，以为弗罗多已经对他产生不了威胁，对于一个没有魔法力的魔法师来说，他就是一个废人，即便弗罗多曾是领袖魔法师，享受至高无尚的荣誉。

　　“小子快点躲开，千万不能被这家伙的火焰刀击中，否则你就会被火焰烧死的。”弗罗多瘫坐在地上提醒着西泽。

　　“也许我不够强大，也许我也没有完成我的理想，也许我这般懦弱，但我绝对不会死在这里！”西泽脚下蹬动，像利剑一般冲向弗罗门，西泽初步制定了作战计划，对于魔法师来讲，他们擅长远距离的魔法对轰，却不擅长近身格斗，在近距离的贴身肉搏中，魔法师依靠单薄的身体根本无法战斗，施展魔法，只会让他们自己也困在自己的魔法中，如果死亡无法避免，西泽也要将弗罗门一同拉入深渊，这就是此次西泽选择迎面而上的原因，用自己的一个无名小辈的生命换一个带着邪恶之心的高强魔法师，算来算去，西泽总是划算的。

　　“你不要命了，只开了一穴，你就敢冲过去跟弗罗门硬碰硬！”弗罗多对于西泽的做法惊呆了。

　　“找死，虽然你的速度比较刚才快了一倍，但也太相信弗罗多了，无非只是开穴这种小儿科的魔法而已，竟敢在我面前故弄玄虚？”弗罗门既不躲闪，也不后退，他就站在原地等着西泽冲过去。

　　可是要跑到弗罗门面前，西泽首先要搞定弗罗门扔出来的火焰刀才行。

　　火焰刀的飞行轨迹很唯一，朝着西泽的胸部射来，速度不算快，但是带着强烈的火焰，尽管距离火焰刀还有一段距离，西泽却已经感觉到了火焰的高温。

　　“力量，我需要更多的力量和更快的移动速度。”西泽在心里默念着，希望尽快打开第二穴，或者直接打开命穴，只有才有资本跟弗罗门对抗。

　　“虽然我不算成功，没有能阻止得了你，但我不是废人，我还能在这个时候多为这个孩子做一些事情。”弗罗多轻声喊道，在火焰刀和西泽之间出现了他极快的身影，他没有选择用任何魔法抵消掉火焰刀，他也没有躲避，弗罗多希望用自己的身体帮助西泽抵挡住火焰刀，会晚辈铺就出一条前进的道路。

　　西泽无论如何也没有想到身为领袖魔法师的弗罗多竟然拿自己的生命开这样的玩笑，他完全可以不同冲过来的。

　　噗嗤———

　　火焰刀刺穿弗罗多的正胸腔，然后减弱了它的威力，结界内顿时一片安静，弗罗门也看傻了，他没法理解他之前所了解的哥哥为什么这么做，而且居然用瞬移的方式为这个孩子抵挡自己的火焰刀，这次只怕他身体里的魔法力真的荡然无存了，而且还受到了火焰刀的正面穿刺，即便有魔法力高强的医疗魔法师也无法救活他的。

　　弗罗门一时接受不了弗罗多的自杀行为，嘴里吃惊道：“哥哥，你的确变了，变得我越发的不认识你，你跑过来干嘛，你天真的以为你能够无恙的接住我的火焰刀吗，它可是带着四象的强大威力呢，你这是自杀对吗，为了这个孩子？”

　　“弗罗多大叔！”西泽痛苦的喊道。

　　弗罗多摇曳的身体倒在地上，胸脯微微的起伏，嘴角处留下一丝殷红，双眼不满迷离之光，样子极度虚弱，正是生命濒临完结的预兆。

　　“弗罗多大叔，你不会有事的，你是不会有事的，因为你可是诺曼底罗的领袖魔法师啊。”西泽扑在弗罗多的跟前喊道。

　　“不，我知道我不会走得太远，但我没有后悔为你抵挡这次攻击，小子你太草率了，我还要警告你，你要成为一名合格的魔法师，我相信你那是不久将来的事情，但你要有冷静的头脑，而不是带着一腔怒火就如此冒失的冲过去，你这么做跟送死没有两样，千万不能小看任何对手，因为每一个人都跟我们一样，你是不能够看透他真正实力的！”弗罗多气息微弱的道。

　　“别，你不能闭上眼睛，你说的我都记住了，都怪我太想打败弗罗门了，都怪我，是我害了你。”西泽在哀伤中平稳自己的心绪，弗罗多说的没错，无论何时何地，都不能小看自己的对手，以及高估自己的实力，弗罗多正是用这样的举动告诫西泽这个道理，可这个代价太大了。

　　“现在你终于明白了吗，放下我，放下你自己，放下仇恨，去认真面对你的对手吧，我虽然无法动弹，但在你没有打倒弗罗门之前，我是不会闭上眼睛的！”弗罗多挥手推开西泽，让他去战斗，而不是缠着自己在这里哀伤。

　　两行泪从西泽的眼角处缓缓流下，他用衣袖抹去眼泪，抬头面对弗罗门，嗓子里发出野兽般的低吼声，“弗罗门，瞧瞧你做的好事，下面我将作为你的对手，向你讨回一些公道，至少应该让你感受到诺曼底罗的痛苦！”

　　弗罗多会死吗，还会活多久，西泽不清楚，西泽看的真真切切，火焰刀击中了弗罗多，弗罗多受伤严重，但他无暇顾及这些了，他必须选择马上战斗！


第0028章 实力差距

　　身体有些隐隐的发痛，这是因为开穴带来的负作用还在持续。

　　头也有些痛，因为为了自己，弗罗多竟然忘了自己高贵的身份，在生与死之间选择了死亡这条路走。

　　这一夜即将到达终点，战斗也终于要有一个了解，黎明从诺曼底罗的东方缓缓初始。

　　西泽踏着黎明之光留下的印记站起来面对弗罗门，结界外的诺曼底罗魔法师将希望寄托在西泽身上，他们对于弗罗多的所作所为持肯定态度，身为一名领袖魔法师，他不仅身先士卒拖住了弗罗门，在四象结界内支撑到现在，而且他还会诺曼底罗留下了一场壮举，他用自己的实际行动告诉诺曼底罗的人民，一个城市的荣誉与兴衰，希望和寄托，不是魔法师或者战士，能够传承诺曼底罗意志的人只有孩子。

　　“西泽这个家伙，一定不要让弗罗多失望啊，不要让我失望，你能行的。”迪格拉恨不能此时就冲进去和弗罗门比试一场水系的豪门魔法，但他进不去，他只能将希望寄托在西泽身上。

　　战斗，结束了，诺曼底罗只剩下结界一处不是净土，原本诺曼底罗所有著名的魔法师全部赶来，他们从精神上为西泽加油，同时魔法学院扔在寻找破解思想结界的办法，有些人总是能看证事实的，他们担心西泽无法对抗弗罗门，这些人就是守卫者部队，他们已经做好了一切准备，如果西泽失败了，弗罗多也死去，他们就要在结界解除的时候，第一时间抓到弗罗门，诺曼底罗的政权绝对不会流失到弗罗门这种丧心病狂的野心家手里。

　　“呵呵，看来我要第二个解决的人已经不行了，中了我的那次攻击，他是活不下来的，那么反倒是我决心要第一个干掉的人反而活到了下面，那么小子，你认为你会活多久，躲开我一个魔法还是两个魔法，我看你也只是将穴开到了踏而已，这样好了，我也不会欺负了，免得被别人笑话，下面我就好好跟你玩玩，让你体会到实力间存在的差距，这样你才会知道恐惧的味道是什么。”弗罗门转手平息了四象结界的绞杀魔法，原本飞舞的火焰刀消失不见了，场面恢复到了平静，弗罗多躺在地上，看似呼吸着，但也只是这样。

　　“我不会祈求你的怜悯，有什么招数你尽管使出来吧，我更不会惧怕你的魔法！”西泽赫然站立在弗罗门的跟前，两人不差十米，在这个距离上，西泽琢磨着，依靠现在自己的开穴状态，只需要两个冲刺，两秒钟的时间，他就能来到弗罗门的跟前对他发动攻击，一旦将他缠住之后，让他没有发动魔法的空隙自己就有胜利的可能，现在西泽唯一要做的就是分散弗罗门的注意力，让他不能够防备自己突袭过去。

　　“弗罗门大人，您还是马上结束战斗吧，四象结界我们已经维持不了多久了，毕竟要维系它，需要很多魔法力。”弗罗门的手下提醒道。

　　“你们在支撑一段时间，诺曼底罗的领袖魔法师已经死了，我们的胜利就在眼前，要对付这个臭小子，我只需要两分钟，不，一分钟足够了，你们必须保证四象结界能够支撑到我将此完结，不可让外面那些鼠辈进来破坏咱们的计划。”弗罗门命令道。

　　“是的大人，我们保证能够在你解决这家伙之间让四象结界继续提供庇佑。”

　　“好，很好，那个小子，我正等着你对我发动攻击呢，这样对你公平一点，即便让你死，也要让你的心也跟着一起死。”弗罗门对西泽做出挑衅的手势。

　　“你说一分钟就能将我搞定吗，不要小看人了，我可是带着弗罗多大叔的意志跟我的意志再跟你战斗！”西泽浑身力量暴起，在紧要关头，他将第二穴坠穴打开，新的力量贯彻西泽全身，相对他身体上的负担更重了，西泽从未感到自己的身体这么滚烫，血管里的血液好像要从血管里奔涌出来。

　　将第二穴开启之后，西泽身体肤色变得微红，面红耳赤的他看了看自己的拳头，此刻拳头如有千斤之力，这份力量真的太强了，西泽也有些开始领悟到开穴的要领的，一切都随心而行，遇强则强，渴望的力量便是开穴的力量，不屈的意志就是开穴的诀窍。

　　“哎呦，看你的样子，想必又开了一门，但你的身体很明显分担不起这份力量，你最多只能将穴开到第四门吧，小心你的血管会因此爆裂哦，你便你没有死去，你也会因为开穴导致你浑身的关节扭曲，后半生你也只能躺在床上罢了。”弗罗门虽然嘴上带着轻蔑，下意识中，他还是后退了两步，拉开了与打开坠穴的西泽远一点的距离。

　　不光是肤色发生了变化，西泽眼圈也有些红的可怕，西泽深沉的呼吸着，这下他就更有把握可以快速的接近弗罗门了。

　　回头看了一样躺在地上，生命垂危的弗罗多一眼，西泽脚下发力，整个人像一支离弦的箭一样朝弗罗门冲了过去，不过眨眼之间，西泽便拳头抵住弗罗门的胸膛。

　　“好快的速度！”弗罗门惊道，随即用手挡去西泽拳头，身体往后退去，落到三米开外的地方，再次与西泽拉开距离，很明显弗罗门对开穴之后的西泽是有些忌惮的，特别是近身战斗，身为魔法师的他尽管有些近身格斗的本事，但也不能随便跟开穴后的对手作战，开了两穴之后的拳头，所带的力量应该是二百斤，一拳足以在地上砸出一个大坑，如果打在人的身上，骨头会立马粉碎掉，拿一个魔法师的体质来说，他的体质要比一般人的体质还要差一点。

　　西泽的攻击被弗罗门躲开了，西泽并不灰心，马上追着西泽打过去，西泽的意图很明显，就是在最短的时间内，依靠自己爆发出来的力量将弗罗门缠住，让他没有办法使用魔法，然后慢慢的将弗罗门的体力消耗殆尽，在他虚弱的时候，寻找机会将他干掉。

　　“白费力气，以你现在的状态，我不是说了，你不开到命穴是没有实力跟我战斗的吗？”弗罗门伸出脚抵住西泽的进攻，转而与西泽进行过招，他的速度也不慢，而且攻击模式更有章法一些，力量稍有些薄弱，但弗罗门拳脚的衔接恰当好处，不仅能够轻易的避开西泽盲目的进攻，还能从防守中找到反击的机会，这也就极大的弥补了弗罗门力量不足的弱点。

　　虽然只是稍逊的力量，西泽却也抵抗不了，一个回合下来，西泽挨了弗罗门两拳，一拳打在左脸上，口腔内即刻被破，血液从西泽的嘴角流出来，一拳打在西泽的腿上，西泽被打飞了三四米远。

　　噗——

　　西泽朝地上吞了一口吐沫和血液的混合物，擦了擦嘴角的血迹从地上爬起来，眼神直勾勾的望着弗罗门。

　　“你就这点本事吗，打在我的身上根本不疼不痒的，我还以为是有人再给我抓痒痒呢。”西泽的确没有感觉到疼，本来开穴之后，他的身体就充满了疼痛感，身体上被叠加的疼痛是没有办法感觉到的，只有心底的疼痛才能被叠加。

　　“哼，死都快要死了，居然还在这里大放厥词，你还没有感觉到你我之间存在天壤之别的差距吗？”弗罗门并没有立刻对西泽展开进攻，有些话他必须要告诉西泽，能够让西泽陷入到绝望中，要比简单的杀死他还要令弗罗门感觉有趣。


第0029章 兄弟间的对话

　　“这个大陆不存在弱者，你若不变的更强，只能魔法大陆优胜劣汰般的替换掉，想知道我为什么如此深刻的理解实力吗，因为我的命运要比你所想象中还要凄苦，像你这种生活在屋檐下的孩子怎么能够了解一个被流放者心里的辛酸呢？”弗罗门暂缓下攻击，却对西泽说了很多令西泽厌烦的话。

　　“你的命运我不想知道，既然你已经触及到了诺曼底罗的利益，我就要将你打败，带着你的命运感悟一起见鬼去吧，虽然我很弱，至少我明白我为了什么站在这里。”西泽重新打起精神来，他不能因为一点小小的挫折就轻言放弃，弗罗多仍旧躺在他的身后，这会儿不知道是死是活，弗罗门希望他死，西泽则但愿他能活，如此一位合格的诺曼底罗领袖魔法师怎么能倒在这里，倒在一个卑微小人的手下？

　　西泽微笑一下，将力量汇集到自己的拳头上，所以接下来这次攻击，西泽使用了所有的力量，将穴开到坠已经是西泽所能做到的最好的情况，他要抓紧每一个机会。

　　“哼，看来我想教育教育你也是不可能了，你真想死的话，我就让你陪着我的哥哥一起下黄泉吧！”弗罗门冷哼道。

　　“下地狱的应该是你。”西泽眼睛锁定弗罗门所在位置，如风一般飞驰，他心想着，“一拳，只需要一拳，就能将弗罗门打倒了。”

　　“金系——雷电地走！”弗罗门没有给西泽任何能够接近他的机会，便使用了魔法招待西泽，同时他感觉到事态对自己越来越没利，要维持四象结界需要大量的魔法力，而从一开始到目前为止，他的手下已经维持了相当长一段时间，想必他们的魔法力也要用尽了，一旦四象结界破除，外面那些诺曼底罗的魔法师就会冲进来，以一敌十或许可以做到，但弗罗门无法以一敌百，何况在诺曼底罗的魔法师里面更包含了几位绝非等闲之辈，弗罗门不敢擅自为之。

　　随着弗罗门双手拍地，一道闪烁着雷电光坏的电流从他的手掌下爆发出来，再由这一条雷电转变成两条，然后是四条，八条，渐渐的雷电地走呈扇面向西泽奔来。

　　滋啦啦———

　　雷电发出嗡嗡的声音，其中充满了电能，等西泽反应过来的时候，扇形雷电面已经到了他的面前，而且扇面很广，以他目前距离雷电不到十米的距离，无论往左往右还是往后，而不可能跳脱出去。

　　啊———

　　雷电流经西泽的脚下，一股电流钻入西泽的身体，西泽第一感受到触电的滋味，就好似千万根细针往自己的身体上刺，痛苦万分，西泽发出凄惨的呻吟声。

　　稍后西泽便感受到雷电流经自己的身体各处，身体开始变得不听自己的指挥，大脑和神经慢慢的脱节，电流彻底紊乱了西泽的感知能力，在伤痛袭来的一刹那，西泽便已经处于半昏迷状态，并且这股电流刺激着西泽的肌肉组织，令西泽无法反抗的往后方栽去，在地面上滑行了几米，西泽停下来，神智变得极其模糊，一般人若是受到等量的攻击想必早已经死去，但西泽只是暂时性的被打昏了，说昏但也没有昏，西泽还能思考，他刚刚是被雷电击中了。

　　“看来开穴之后，你的身体对魔法有了一定的抗性，想不到你还能在雷电地走中活下来，但也无妨了，这是一个警告，死亡是早晚的事情，你应该庆幸能死在我的手上！”弗罗门慢慢朝西泽走来。

　　西泽没办法做出反抗，他抽动着身体，电流仍旧刺激着他的全身。

　　“小子，站起来，你的战斗还没有结束，你怎么能死在这里？”弗罗多还没有死，他艰难翻身看着自己身边的西泽，并鼓励着他。

　　“谁在说话，他让我站起来，为什么我站不起来了，为什么？”迷离中的西泽想着。

　　“哥哥啊，原来你还没死呢，如此甚好，这样也不算我食言，先送走这个小子，我再去送你，你是不是太高估这个小子的能耐了，的确这个小子是我见过的比较有魔法天赋的家伙，他竟然能够在超短的时间内学会了你交给他的开穴，可他毕竟还是一个孩子，你给予他背负了这样重的任务，你才是害死他的真凶，所以他不能怪我，这样的家伙是万万留不得的，日后他不成为杰出的魔法师，就会成为魔法师之中的恶魔，我可不希望日后被这样的家伙来寻仇，还是由我亲手杀了他吧，你说呢，哥哥，哈哈哈！”弗罗门信手拈来结界内壁上的火焰，火焰在他手中形成一柄火焰刀，弗罗门准备对西泽发动最后的死亡宣判。

　　“干什么，为什么要这么做，难道你在恐惧？”弗罗多嘲笑道。

　　“你说什么，说我恐惧，是这样吗？”弗罗门停下来问道。

　　“当然是你在恐惧，你恐惧你会失败，你恐惧这个孩子的力量，难道不是这样吗，即便你杀了他，也改变不了什么，只能徒增你的恶行罢了，这样你会在地狱里多一份折磨。”

　　“你这么说是为了不让我杀这个孩子吧，我可以理解，你不用激将我，我做过什么我心里清楚，我不祈求神的原谅，即便下了地狱，我也要完成复仇，任何挡在我前面的人都要死，母亲死了，父亲死了，哥哥也要死，更何况是一个愣头小子，我很糊涂，你为什么这么看重他？”弗罗门质问道。

　　“我看重的不仅仅是他，还有每一个诺曼底罗的人，当初我也看重你，但你没有朝父亲和母亲为你设定的道路去走，你有着超过我的魔法天赋，可到现在即便我死了，我也是正义的化身，你却是恶魔的存在，你真的很失败。”弗罗多想为西泽争取更多的时间，他知道等西泽体内的电流接地流走之后，西泽便会清醒过来，所以弗罗多才会跟弗罗门提这些过去的事情，很感人，也许这也是弗罗多多少年来一直没有机会跟弟弟说的话。

　　“难得你还提起了过去，那是一段过去的事情，在我心里，这段日子是黑暗的，你所说的父母，我更不知道他们是谁，他们心里只有一个孩子那就是你，而不是我，我曾经一度质疑为什么，为什么我的天赋超过了你，却不能的道更好的发挥，为什么他们那么喜欢你而冷落我，后来我才明白，原来我是如此的招人厌恶，在他们心里，在你心里我就是一个家里的陌生人！”弗罗门提到这些显得很激动。

　　“他们爱你，我也爱你，但你认识不到你的错误，所以你才会走上今天这条路，你知不知道，父亲曾经跟我说过，在你我之间只有你有机会成为领袖魔法师，但你过于桀骜，你的心过于残暴，对于一个不珍惜身边人的你来说，你无法站在我这样的高度，不能将更强的魔法传授给你，你只会给这个大陆带来灾难，现在正验证了父亲的话！”

　　“够了，你别想拖延时间，事已至此，你就省省吧，任何话都改变不了事实，我才懒得当什么领袖魔法师，现在的所站的高度跟你一样，我只会为了我自己而活着，既然你想为了他们而活，那么下场将会很凄惨！”弗罗门走过弗罗多身旁，提着火焰刀走向西泽。

　　“站住，你不能杀了他，弗罗门！”弗罗多已经为西泽争取了很长时间，他不希望功亏一篑。

　　“哈哈哈，你有什么资格命令我，你不让我杀了他，我就越是要杀了他！”弗罗门举刀，对着西泽的脖子……


第0030章 命穴，开

　　“这里好冷，我在什么地方，为什么这里这么黑暗，看不见阳光，天黑了吗，母亲你为何不点亮灯光，难道大士魔法大人掐断了电力吗，母亲我要死了是吗，我将不能保护你，保护路亚，保护我所爱的人了吗，母亲！”西泽恍惚之间感到自己正处在一个封闭的黑暗空间，他担心，他恐慌，他希望母亲能够像以前那样为自己指引一条道路，但是西泽呼唤没有得到回答，母亲不在这里，这里没有人，西泽只能靠自己睁开眼睛，从黑暗中寻找一条道路！

　　“是啊，我还不能死，我还有我的母亲，还有路亚，还有朋友，我怎么能倒下？”西泽缓缓的睁开眼睛，耳边随即传来了弗罗多的声音。

　　“臭小子，你马上给我滚起来啊，臭小子你难道忘记了你的豪情壮志吗，你怎么可以在此长睡？”

　　“哦，弗罗多正在呼唤我，呼唤我起来战斗，对了，我的对手不是弗罗门吗，他用魔法将我打倒了，那魔法真的好厉害，我要用什么办法打败他呢，真的没有办法了吗？”西泽想到。

　　“哥哥，你不要叫唤了，他死定了，只要我一刀下去！”弗罗门迟迟没有动手，却酿成了令他意想不到的后果。

　　突然间，西泽从地面上弹了起来，身体肌肤上的皮肉产生了裂痕，一道道血迹从裂痕中流出，滴滴答答落到地上，西泽双眼布满血丝，宛如爬出来的尸地僵尸！

　　西泽刚刚站起来便用极快的速度夺去了弗罗门手中的火焰刀，一来是因为弗罗门也没有料想到西泽可以这么快的恢复回来，所以没有注意，二来因为西泽在迷离间将命穴开启，在力量和速度上得到了巨大的提升，所以他的身体才会变得这么破败，现在的西泽已经不能够用正常人来形容他了，他的身体实在是让人揪心，开启了命穴之后的他，浑身没有一处是完好的地方，外人看到的是皮肉开裂，血流不止，外人看不到的是，西泽身体内部的关节和软骨已经完完全全扭曲了。

　　“这家伙！”弗罗门后撤了几步，诧异的看着西泽。

　　“小子，你开穴开到命了吗，你不要命了，这会让你死亡的。”弗罗多惊恐道。

　　身体上的泪痕带来的伤痛让西泽很难忍受，但他没得选择，他的心告诉他，只有这样才能战胜弗罗门，而刚才他也没想开穴，只是心中那一丝不甘让他直接开到了命穴。

　　“我的身体，好疼，我感觉自己快要被粉碎了。”西泽忍痛道。

　　“你得马上关闭穴位，否则以你现在的体质，你会因为全身经脉尽断而死的。”弗罗多命令道。

　　“不，我要趁着这段时间打倒弗罗门！”西泽摇头拒绝，他现在反而觉得自己身上的力量很强，强到足以对付弗罗门，他不想错过这次机会。

　　“好小子，果然没有让我失望啊，吃了我的雷电地走竟然还能开穴到命穴，这更加坚定了我杀你的决心，不过看来你也不是那么好对付了，可你的身体看上去负担不了这么大的力量，也许用不到我亲自动手了。”弗罗门扭头要离开西泽的范围，西泽岂能让他得逞。

　　“休走，你我之间还没有做出一个了解呢？”西泽噌的一声，快如闪电，如果说眨眼之间够快的话，那么西泽的速度将超过了眨眼这个紧凑的时间。

　　西泽从后而来，拦住了弗罗门的去路，不容弗罗门反应伸手就是一拳，这一拳正好打在弗罗门的肚子上，力量之大，似乎有三四百斤，砰的一声，一团白雾从弗罗门的身体生气。

　　“什么？”西泽发现弗罗门不见了。

　　“啊哈哈，太好了，幸好我之前留了一个心眼用分身去试试，否则这一拳足以将我的肋骨打断了。”弗罗门在结界的另一端笑道。

　　“原来这是你的分身，你这个胆小鬼，不敢跟我对面决斗了吗？”西泽伸手指道。

　　“开玩笑，你一个小屁孩我会怕你，别以为你开了命穴就能有跟我对拼的资本，想要杀我，你尽管过来吧，但是不知道你的身体还能维持多久，你的血还能流多久。”弗罗门很明显没打算过来自讨没趣，虽然以目前西泽状态还不能拿他怎么样，但开穴开到了命穴就不一般了，无论从力量还是速度上来讲，都已经上升了一个高度，弗罗门要想杀了西泽也非易事，可开穴的缺点令弗罗门不想浪费太多的体力在跟西泽的战斗上。

　　西泽摸了摸身上的伤口，可谓是全部都是伤口，血一点点的从皮肤里渗出来，并且没有办法停止，西泽每每走动，脚下留下的是一道道血脚印，若是照此下去，西泽的血液将很快就会流尽，在身体机能和阻止严重缺血之后，人体内的细胞就会出现大面积的死亡，那么人就会死亡。

　　西泽明白自己的时间不多，既然弗罗门不过来，他只好自己寻找机会，即便现在停止开穴状态，流血也是不会停止，除非能快速的结束战斗，然后等待医疗魔法师为自己止血才行。

　　“既然你不恐惧我，那么就准备好开始恐惧我吧。”西泽握着拳头用最快的速度朝远处的弗罗门冲了过去，他就像一道影子，一道没有人能看清楚的影子一样。

　　“速度这么快？”弗罗门往后撤退，不禁惊讶道。

　　“还没完呢，吃我一记拳头。”西泽瞬间便来到弗罗门的前面，挥拳而上。

　　弗罗门双手抵挡住西泽的攻击，却没有办法在力量上抗衡西泽的力量，整个人飞了很远的距离，在他落到地上的时候，往后撤了五六步才勉强站稳，而西泽并未停歇，转眼跟了上来，又出现在弗罗门面前，颇有些阴魂不散的感觉。

　　“看拳！”西泽直往弗罗门的要害上打。

　　“土系——擎天之柱！”弗罗门吟唱了一段魔法，巨石柱带动着他冲上高空，从而躲避开西泽的拳头。

　　轰隆一声，西泽的拳头没有打到弗罗门但是打到了擎天之柱上，震得擎天之柱晃动不已，碎石从擎天之柱上哗啦啦落下。

　　“好，好厉害的开穴！”弗罗门在擎天之柱上差点被震下来。

　　“原来在上面，看你哪里逃！”西泽仰头道。

　　“土系——沙禁锢！”弗罗门在擎天之柱暂苟且，对地面上的西泽发动魔法，他已经深深的体会到对付西泽的吃力，所以他选择对自己更有利的攻击方式，随随便便从远距离放几个魔法，便可阻止西泽。

　　沙禁锢顾名思义，一些黄沙凭空被召唤出来，数量虽然不多，但效果显著，黄沙受到指引，爬上了西泽的身体，牢牢的困住了西泽手脚，让西泽动弹不得，然后这些黄沙的束缚力越来越大，西泽感觉自己的手脚都要被扭断了。

　　“这次动不了了吧，那就好好感受一下魔法的魅力所在吧，趁这个机会，我看你如何躲开土系——地刺！”

　　“糟了，我这样被束缚着，一定没有办法躲开地刺攻击的。”西泽绝望的想。

　　挣扎对沙禁锢并没有用，西泽盯着自己的脚下，感受尖锐的地刺即将出现。

　　砰———

　　在场地上又升起一团白雾，从而打断了弗罗门的土系——地刺的魔法吟唱，为此地刺没有被召唤出来，西泽又逃过一劫。

　　“什么，这怎么可能，这怎么可能？”弗罗门大喊道，他盯着白雾出现的地方睁大了双眼！


第0031章 战争结束

　　一团白雾在四象结界内暴起，转眼消失，西泽总觉得白雾带走了什么，当他发觉的时候不禁大吃一惊，四象结界内真的消失了某个人，他就是身受重伤的弗罗多，白雾从他身在的地方升起，带着他不知消失在何方。

　　“这怎么可能，弗罗多你再一次欺骗了我！”弗罗门怒吼道。

　　一开始西泽不明白弗罗多为什么会消失，但是随后他就搞清楚了情况，从头到尾，跟自己在一起的弗罗多根本就是假的弗罗多，但也不能说他是假的，弗罗多是存在的，不过出现在结界内的人是弗罗多的替身，这是一种魔法形式，魔法师在战斗中经常用到，可惜弗罗门太大意了，他没有看出来跟他战斗的竟然只是弗罗多的替身，当他发现之后，一切似乎都已经太迟了，无论是谁也想不到，弗罗多会留这一手，在选举会上使用自己的替身。

　　“弗罗门你这个卑鄙的小人，你在哪？”弗罗门开始满场寻常弗罗多的影子，忘记了他的对手还剩下一个西泽。

　　西泽也到了极限，他最终还是妥协了，以他目前的状态根本不是弗罗门的对手，对方过于强大，不是简单开穴就能击败的，总之西泽心里还是十分的欣慰，受伤的那位只是弗罗多的替身，而他本人将不知出现在何处，这场战争弗罗门很明显被玩弄了，他的失败就在眼前。

　　西泽瘫坐在地上，浑身的痛苦已经将他彻底击溃，他动也不能动一下，只能维持清醒，等待诺曼底罗的援兵攻进结界。

　　“弗罗门大人，我们支持不住了，四象结界要解除了。”弗罗门的手下也尽了最后的努力，可惜从一开始弗罗门就做出了错误的决定，现在谈什么都无济于事。

　　“那就解除四象结界吧，我们失败了，这是弗罗多为我们设下的陷阱，可惜我们上当了！”弗罗门反而变得很平淡。

　　四象结界解除，诺曼底罗的魔法师围攻而来，将弗罗门和他的四个手下困在原地，西泽躺下来，距离弗罗门并不远，但是弗罗门似乎对西泽没有任何兴趣，他的心里早已冷如冰霜，他彻底尝到了失败的滋味。

　　“弗罗多啊，弗罗多，你的确很强，我依旧很冒失，但是我不服你，今天还是落到了你的手上，我无话可说，但我不明白，你是怎么发现我要入侵诺曼底罗的，是不是你一早就知道这件事，所以设计了这个圈套请君入瓮？”弗罗门打量着人群问道。

　　弗罗多则迟迟没有出现，在没有人发动进攻命令时，没有人敢上前逮捕弗罗门，即便他失去了四象结界的庇护，他的实力也在魂魔法师之上。

　　趁着局势开明的契机，迪格拉和拉姆来到西泽躺着的地方，将西泽扶起来，现在的西泽就好像一碰就碎的瓦砾，迪格拉提醒拉姆一定要轻轻地，以防西泽身体里的血管经不起折腾而爆裂。

　　“这个臭小子还不错嘛，居然学会了开穴，想必是弗罗多大人教给他的，但是他也太疯狂了，居然直接将自己开穴成这样，尽管死不了，恐怕也要在床上躺上半年吧？”拉姆与迪格拉议论道。

　　“依我看这么重的伤势没有一年的修养时间他是好不了了，先别说了，马上把他送往医院吧，弗罗门那面会有魔法师对付他的，这小子可算是为诺曼底罗彰显的荣誉。”迪格拉抱起西泽道。

　　“弗罗多大人，他在哪？”西泽迷迷糊糊的问道。

　　“这个我也不清楚，但是一直跟弗罗门战斗的只是他的替身，我想弗罗多大人一早就有准备，所以才用自己的替身跟弗罗门战斗，消耗了弗罗门所有的魔法，最终帮助我们赢得了这场战争，他是一个十分可靠的领袖魔法师不是吗？”迪格拉对着西泽笑了笑道。

　　西泽点点头，随后一咧嘴，感觉自己就要分解了。

　　待迪格拉转身带着西泽要去医院的时候，突然间一个人从后面跟上来。

　　“迪格拉，这小子的情况怎么样？”来者正是久不露面的弗罗多的真身，他的样子自然和替身无异。

　　“不算好，全身骨骼主要的都粉碎了，血脉流淌紊乱，皮肤开裂，我从未见过受伤这么严重的人，但也不算坏，至少他还活着，思想还清醒着。”迪格拉回答道。

　　“你去把他交给阿红吧，让她为他疗伤，这家伙不错，在结界内帮了我不少忙，虽然有些是倒忙，但他有着成材的魔法天赋，日后我会多多留意他的。”弗罗多算不得夸奖的说，可他对西泽持有肯定态度。

　　“所以弗罗多大人就将开穴传授给了他？”迪格拉笑问道。

　　“他不是已经学会了么，而且他学习这个只花费了不到十分钟的时间，想当初我学习开穴花了整整一周时间，后生可畏啊，好了，不要说了，你马上带她走吧，我还要去结束这场战争，弗罗门已经等我等得不耐烦了。”弗罗多命令道。

　　西泽早已经处于半昏迷状态，他只是听到弗罗多的声音，但他没有力气睁开眼睛，他感觉自己正处于死亡边缘，心胸只留下了一点点的生命力。

　　弗罗多嘴中所说的阿红是诺曼底罗全部医疗魔法师中最为杰出的一位，她只是一个专攻与医疗魔法的魔法师，但她有着自己的实力，这便造就了她在医疗魔法上的无人超越的神话，令人起死回生只有她能做到，但她从不会这么做，她认为人的生死是上天的安排，她可以救活任何受了重伤的人，比喻为命不该绝，但是面对已经死亡的人，她不会选择医治，比喻为顺应天意。

　　迪格拉认为将西泽交到阿红的手里，便不会有事了，西泽将得到阿红最为精确的治疗，相信不久之后就会好起来。

　　一路将西泽带到诺曼底罗的医院，迪格拉将他交给医护人员，便坐在病房的门口眺望中央广场的最后决战，但他没有听见任何动静一切都很平静，就好像中央广场往下没有发生任何战斗，是的，接下来就没有战斗了，弗罗门见证了失败，懊恼不已，他放弃了抵抗，乖乖的束手就擒，可他很不服气。

　　原本在诺曼底罗存在一套完整的防御体系，这个首先要从诺曼底罗外围的超大型魔法结界说起，守护者负责着结界的维护和看守，这种结界可以分辨出外来者，当弗罗门悄悄潜入到诺曼底罗的时候就被守护者发觉了，对于那些日前被刻有反叛者帽子的罪恶魔法师守护结界会将他们标注出来，早已了解到弗罗门的动向，弗罗门便在火焰盛会上导演了这处好戏，事先启动了诺曼底罗的防守计划，将伤亡人数降到了最低。

　　阿红姗姗来迟，因为战争，医院中送进来了很多伤员，阿红必须要恪尽职守，但她听闻迪格拉带着一个浑身撕裂的孩子来到这里，她便从手术台上下来，其实阿红没有听说西泽的壮举，她也不是为了西泽来的，对她来说西泽跟其他病人没有什么两样，但是关于迪格拉可就不同了，男女之间总有那么一点小暧昧，迪格拉和阿红有着千丝万缕的感情纠葛，一个是外表看起来冷冰冰并且发誓永不嫁人的漂亮女人，一个是暗恋着对方，却羞涩的不好意思开口的魔法师中的帅哥，迪格拉和阿红碰面总显得很尴尬。


第0032章 母亲的话

　　经过阿红细心的照顾，不到三个小时西泽就恢复了过来，身上的伤口也被缝合了，隐隐作痛还在，他清醒过来的时候，第一眼便看见了守在身边的迪格拉，他的样子看起来很憔悴很疲惫。

　　“迪格拉，我在那？”西泽望着灰白的医院天花板问道。

　　“你终于醒了臭小子，你先别动，你的伤口刚刚愈合，你自然是在医院了，我从战场把你带过来的。”迪格拉笑道。

　　“弗罗门那个家伙，哦，我想起来了，弗罗多大人的替身，快点告诉我弗罗门怎么样了？”

　　“战斗已经结束了，弗罗门被魔法师议会逮捕，议会正在对他进行宣判，你受了很重的伤，所以你现在应该关心你自己，恐怕你要在这里休息一段时间。”

　　西泽隐约有些明白了，难怪一开始没有看见弗罗多的精灵雪雕，原来那只是弗罗多的替身而已，西泽长吁了一口气躺在床上回想那场可怕的战斗。

　　“臭小子我已经通知路西马了，你的母亲也在赶来的路上，这里似乎没有我什么事了，我还有很多事要做，所以不能在这里陪着你，你呢就好自为之吧，留在医院里安心静养，一旦有空我会过来看看你的。”迪格拉的确很忙，他要帮助魔法学院的院长管理学院，同时还要去魔法师议会接受魔法师的日常任务。

　　“哦，那你走吧，谢谢你将我带到这里来，但我没有足够的资金留在这里！”西泽实话实说道。

　　“这个，你应该不会是让我为你捐助一点吧，我想路西马不会看着你受到伤痛困扰的，再怎么说路亚可是你的心上人呢。”迪格拉开玩笑道。

　　“本来我就没指望你，包括其他人！”西泽翻身道。

　　“好吧，看在你在战斗中表现的这么英勇的份上，我就拿出一个月的任务赏金为你补充一些营养，哎，我就这么心软，救了你一次不说还要大方的支援你，但你记着，将来等你成为魔法师哪天，可要如数奉还，我这些钱可是留着娶媳妇的。”迪格拉漫不经心的道。

　　“谁要娶媳妇？”门外，阿红穿着白大褂走进来。

　　“当然是我，难道会是这个小屁孩吗，你看看他毛还没长全呢！”迪格拉双眼放在阿红的脸上道。

　　“你要娶媳妇，娶谁？”阿红瞪道。

　　“这个不能告诉你，对了这个家伙刚醒，你说的蛮准的嘛，你说三个小时会醒来，果然就是三个小时我一直看着时间呢，不愧是咱们诺曼底罗第一医疗魔法师，佩服佩服！”迪格拉转移话题道。

　　阿红瞥了迪格拉一眼，在西泽的床边坐下来，伸手抓过西泽的手腕，表情不觉抽动了一下，她只需要接触到西泽皮肤就能感受到西泽的脉搏从而判断出西泽的情况。

　　“没事了，这家伙彻底好了，而且恢复力想当的惊人，用不了一个月他就能恢复到原来的模样。”阿红松开西泽的手一丝不苟的道。

　　“姐姐，我真的能在一个月好起来吗？”西泽甜甜的叫道。

　　“嗯，这小子会说话，其实要不了那么久，在我的手上，我会一周就让你康复的，但你不是伤在表面，你的身体各个器官都受到了震荡破损，你必须要花费一个月的时间培养新的机能细胞，等这些细胞繁殖稳定之后，你才能继续使用魔法，我听说迪格拉说你是因为开穴才收到力量反噬的对吧，看不出来你小小的年纪竟然学会了等级这么高的魔法，你是那个魔法师家的孩子，我怎么没看见你的父母来？”阿红红着脸问了些她不该问的事情。

　　“阿红，你问那么多干嘛，人家不过是叫了你一声姐姐，你是不是美的不知道如何是好了？”迪格拉插嘴道。

　　“迪格拉你给我闭嘴，难道我看起来很老是吗，他不叫我姐姐难道要叫我阿姨，你有事就快点去忙，不要让我再看见你。”阿红挥动着拳头道。

　　“多谢提醒，多谢提醒，我差点忘了我要去处理善后的事情，西泽我这就走了，我跟你说其实阿红的脾气很差，你千万别惹怒了她，否则后果很严重。”迪格拉转身比兔子跑得还快。

　　阿红无奈的笑了笑，对西泽问道：“你还没回答我刚才的问题呢，我看你天赋异禀，想必你的父亲一定是等级较高的魔法师，但我认识诺曼底罗所有的魔法师，却从未见过你！”

　　“我只是路西马家的佣人，我没有父亲，他已经死了，你说他是等级高超的魔法师吗，我倒不这么觉得，但是我得母亲是这个世界上最伟大的女性！”西泽冷冷的道。

　　“哦，似乎我不该说这些事，你先躺下来休息吧，稍后我会为你治疗身体内部的损伤组织，在这段时间内你得睡上一觉，因为我的治疗会给你带来一些痛苦。”阿红亲昵的道。

　　西泽点点头，他对阿红的印象非常好，她不禁人长得漂亮，身材又好，还有一颗友善的心，医疗界的女士加上漂亮加上身材好等于完美女人。

　　交代完之后，阿红便离开了，西泽倒头小睡了一会儿，他并不担心治疗会有多痛，因为痛苦他已经经受过了，不过如此，他只是很累，身体很乏，睁着眼睛就能打盹，闭上眼睛就能睡着，刚睡了不久，门外传来了滴滴答答的脚步声，一个人奔跑进入到西泽的病房，但是看见西泽熟睡着便没有打扰他。

　　等西泽睡醒之后，外面的天已经到了中午，阳光正好到达西泽的头顶，懒洋洋的阳光照的西泽十分惬意，他睁开眼睛，看见母亲正深情的凝望着自己。

　　“母亲，你来了多久？”西泽感受母亲似乎在这里坐了很长时间，她的身体已经僵直了。

　　“我刚来，你这么快就醒了，要不要再多睡一会儿？”西泽母亲笑眯眯的道，西泽就从来没看见过她哭泣过。

　　“母亲我不是让您失望了，我这么弱，没有为诺曼底罗做些什么反而现在沦落到医院里，给您添了不少麻烦，路西马大人没有对你发火吧？”西泽愧疚道。

　　“傻孩子，你已经做的足够好了，你别勉强自己，你的事路西马都告诉我了，我为你感到骄傲，但是以后我不允许你将自己至于那么危险的境地，有些事不是我们的能够做到的，就不要去尝试，有些事落到我们的肩上，我们就必须扛起来。”西泽的母亲很认真的说，就像以前管教西泽的态度一样。

　　西泽从不会反驳母亲，因为母亲的话从来不会出错，如果没有母亲，西泽担心自己早已经跟其它单亲家庭的孩子一样变得一发不可收拾，身体早已经坏透了，并在歧途上茫然不知返，“是的母亲，你说的话我都记住了，但是我现在的身体不能在帮助你料理一些杂物，我很担心母亲会变得很匆忙！”西泽忧虑道。

　　“每一个母亲都是为了她的孩子而生活的，只要你没事，我苦点累点没关系，还有母亲有些话要对你说，我并不是太希望你能成为一名魔法师，但你一直执迷下去的话，母亲也不会阻止你！”

　　“为什么，我成为魔法师之后，就能让母亲过上好日子了。”西泽不理解母亲为何这么说。

　　“有些事你不会明白，母亲只希望你能平平安安的长大，做一个好人，成为魔法师就意味着你要背负责任，一个人怎么能背负那么多？”


第0033章 丁香寄语

　　成为魔法师，独当一面，一直是西泽心里的愿望，西泽的母亲也是知道的，可是今天母亲的这番话让西泽很费解，他想不明白母亲为什么会阻止自己，其实也不然，西泽的母亲并约有严令禁止西泽成为魔法师，她只是不希望西泽背负太多魔法师应该背负的责任。

　　“母亲，你清楚一直以来成为魔法师是我的理想，而我不怕背负责任！”西泽对母亲表露道。

　　“我知道，我当然知道你的理想是什么，既然你这么决定，母亲是不会阻拦你的，但是在你没有成为魔法师之间，你要记住成为魔法师之后，你的生活将发生彻底改变，这个世界在赋予你强大力量的同时也为你套上了责任的枷锁，你要将这份力量运用到维护公平上，你能够做到吗？”

　　“能，我能做到，母亲你为什么要这么说，难道你不信任我吗？”西泽显得很激动。

　　“我若不信任自己的孩子还能相信谁呢，傻孩子总之要达成你的理想之前先把自己的身体尽快养起来，母亲这里你用担心，为了你再苦再累我也吃得消。”西泽的母亲始终保持着微笑，生活赋予了这个女人强大的意志力，看似任何困难都休想将她击倒。

　　之后西泽和母亲的对话，就变成了闲聊，西泽在心里默默地想，“自己要成为一名魔法师，一名怎样的魔法师？”

　　“孩子你饿了吧，我去给你弄些吃的东西，等下我还要回去收拾院子，晚上再过来照顾你，路西马大人同意让你在医院里修养到身体完全康复，出院后应该感谢人家。”母亲喃喃道，转身离开西泽的病床。

　　西泽只能看着母亲逐渐弯下去的腰而心碎，他不知道这样的日子还要持续多久，活在别人的屋檐下永远没有办法为自己视为最重要的人带来幸福，西泽对路西马的印象并不好，即便母亲孜孜不倦的教导自己应该学会感恩，在西泽心里路西马就是一个吝啬的自以为是的臭老头子罢了，迟早有一天西泽会用自己的行动告诉路西马自己是多么的强，而不是路西马口中声声喊道的废物，当初大雪夜一口热汤面挽救了自己和母亲的恩惠不能成为路西马如此蔑视自己的理由。

　　想到此处，西泽不禁握起的拳头，他不是憎恨，他在鼓励自己，要将自己变得更强。

　　“西泽，西泽你在里面是吗？”转过头来，路亚从外面跑进病房，手里攥着一束紫色的丁香花，如今正是丁香花盛开的季节，路亚的到来，带来了阵阵花香。

　　“你怎么来了？”西泽有点吃惊，平时路西马是不允许路亚迈出家门的。

　　“你感觉很奇怪是吗，我特别央求父亲来看你的，我还听说你在战斗中的表现，西泽我真没看出来，你居然这么勇敢，而且还在紧要关头为我和拉斐尔引开了追兵，我欠了你一个大大的人情，不知道要怎么还你呢。”路亚轻声道，转手将丁香花插在花瓶里。

　　“路亚你别这么说，你不必感谢我，因为你是我的大小姐，我必须要保护你，还有……！”西泽顿了顿没有往下说。

　　“还有什么，西泽你看看你伤成这个样子，一定很疼吧？”路亚丝毫不忌讳的摸了摸西泽胳膊上的伤口。

　　“嘶嘶……，路亚好疼的，你别乱摸，其实也没什么，我要保护你，因为你是我的大小姐这就足够了，不光是这次，或者是下次，永远我都会保护你，当我有一天不能保护你了，那么就说明我在上一次保护你的时候死掉了。”西泽认真的胡扯道。

　　“呸呸呸乌鸦嘴，什么死啊死啊的，你还是给我好好活着吧，你若是死了，我的世界里将缺少一个好朋友，我呢终究有一天会成为一名魔法师，不再受到你的保护，反而还会保护你呢，你信不信？”路亚俏皮道。

　　“说来说去，貌似我们今后的日子里好像充满了危机，不说这个了，拉斐尔没事了吧，你们后来去了避难所，没有再受到敌人的追击吧？”见到路亚后西泽面色变得红润多了，也许这就是爱情的力量吧，西泽是很想听到路亚说自己对她很重要，所以她才想保护这份重要的东西。

　　“你引开追兵之后，我们就安全了，之后去了避难所，那里全都是诺曼底罗的老弱妇幼，只可惜我没有看见你的战斗。”路亚失望道。

　　“我的战斗只是一场被动的挨揍，你不看也罢了，你干嘛要带花过来，你知道我一向不喜欢这些花花草草的。”西泽说谎道。

　　“哦，你不说我差点给忘了呢，你难道不知道丁香花的寄语吗，不管你喜欢不喜欢我还是带着它来了，因为我希望你快点好起来啊，西泽你给我听好了，我现在命令你快点好起来，然后我们还想以前那样一起去房顶上看星星。”路亚嘟着小嘴道。

　　“你在以大小姐的身份命令我吗，那你说说看，丁香花的寄语是什么，我对这个一窍不通，总是你们这些小女孩才相信所谓的寄语。”西泽用手轻轻地抚摸着丁香花的花片。

　　“我在以一个好朋友的身份命令你，西泽你是不是特别讨厌当我们家的佣人，我看得出来，他们那些混账东西经常欺负你，任何一个人都不能忍受那种口头的谩骂和侮辱，但你忍受了这么久，我虽然想为你报仇，但我只是父亲眼皮子底下的一个小丫头，西泽你不会厌倦我是吗，永远不会，你发誓？”

　　“路亚，我不是讨厌，我知道那是我的命运，我只是悲哀自己，我怎么会厌倦你，我找不到这样的理由，你就别胡思乱想了，快说说丁香花的寓意，我好想听听看。”西泽安慰着路亚道。

　　“嘻嘻嘻，这个还是在你日后自己去寻找答案吧，以后啊我会每天都来看你的，没有你陪着我的日子我简直不知道要怎么办了，所以我才求你快点好起来呀？”路亚凝望着西泽，好似欣赏自己的娃娃一样动容，她的两只大眼睛闪闪发光，而且水汪汪好像一面平静的湖水。

　　“有阿红姐的照顾我会马上好起来的，否则在我病倒的这段时间路亚由谁来保护？”西泽蛮有寓意的道。

　　“路亚小姐你来了？”西泽的母亲准备一碗粥还有一个鸡蛋徐徐从外面走进来。

　　“阿姨原来你也在，我过来看看西泽！”路亚乖巧的道。

　　“哦，是路西马大人同意你来的吗？”

　　“算是吧，尽管他不同意，我还是偷偷跑出来了。”路亚不自然的转动着自己的眼珠。

　　“路亚你刚才不是说你的父亲同意了！”西泽揭穿了路亚的谎言。

　　“大不了回去之后受罚就是了，这有什么的，他管不了我的，我都长这么大了，他还是用规矩束缚着我！”路亚辩解道。

　　西泽拿路亚没有太好的办法，但他不希望看着路亚受罚，特别是路西马这个人过于苛求路亚，管教的十分严格，路亚稍稍有反对他的地方，他就会拿出最严厉家法招待路亚，长期以来路亚才会滋生出如此叛逆的性格。

　　“路亚你快点回去吧，否则我担心你的父亲他会把你关紧小黑屋里受罚的。”西泽命令道。

　　“我才不回去呢，回去之后还要受罚，为什么我不在这里多逗留一会儿，阿姨你说是不是？”路亚征求西泽母亲的意见说道。


第0034章 新来的病人

　　“路亚小姐，你就是这么任性，西泽说得对，你还是快点回去吧，趁着路西马大人还没有发火。”西泽的母亲向来是反对西泽和路亚接触的，但是她也不能多说什么，她不像路西马那样反对，她认为两个孩子之间的问题要留给孩子们自己解决，大人参与其中只能造成无法估计的后果。

　　“原来你们都不希望我留在这里啊？”路亚张着小嘴像是受到了欺负一样。

　　“不是，不是，我可没有赶你走的意思，我只是担心，难道你忘了上次你被罚的事情了吗？”西泽回忆道。

　　“哼，我看你就是讨厌我，那我走啦。”西亚说走但没有动地方。

　　西泽的母亲特别无奈，只能将问题留给他们解决，转身到门口呼吸新鲜空气去了。

　　“你从哪看出来我讨厌你，这是莫须有的事！”西泽痛苦道。

　　“还说没有，你睁着眼睛说瞎话是吧，你刚才是怎么说，难道让我复读一遍给你听吗？”路亚争吵道。

　　“我是睁着眼睛呢，但我确定没有说赶你走的话。”西泽盯着路亚道。

　　“我看你是嫌你伤的不够重是吗？”

　　“什么意思？”

　　“嘿嘿嘿，对于死不承认的人我一向都很心狠。”路亚坏笑道。

　　“不是吧，我可是伤员，啊————！”

　　西泽母亲听见病房里传来西泽的惨叫声不禁为西泽感到揪心，索性路亚没有太动粗，只是将丁香花的花朵塞到了西泽的鼻孔里，随后路亚高兴的笑着，西泽垂头丧气的坐在那里。

　　“别闹了，这里是医院！”西泽委屈的将花骨朵抽出来扔在垃圾桶里道。

　　“我知道这里是医院，可你阻拦我看你这个病人，我只好这么做喽。”路亚擦着手道。

　　“好好好，那你就留在这里，直到你的父亲找上门来，将你提回去，但是你不能再胡闹了啊，别打扰了其它病人。”西泽无奈道。

　　路亚看了看空荡荡的病房，西泽的对面还有一张病床，但是没有人，整个病房里只有西泽一个人，路亚傲慢道：“怕什么，这里除了你之外，又没有别的人，哦，你的意思是不是说我是病人？”

　　“路亚你太有想象力了！”西泽没有想那么多。

　　“看你伤成这个样子，这次就原谅你了，快点吃东西吧，一会儿粥都凉了！”路亚关心道。

　　“那你去喊我的母亲来，我的手伤的很重，根本不能动。”西泽望着门口道。

　　西泽的母亲早就离开了医院，他并不担心有路亚在西泽会没有办法吃东西，路西马吝啬的只给了她半个小时的休息时间，路上她就用掉了十多分钟，尽管如此她已经很感激路西马了，如果不及时赶回去的话，明天就别想得到休息时间，迟到也不是西泽母亲的性格，要教育自己的儿子，首先要摆正自己的态度，以己为表，为自己的孩子树立一面旗帜。

　　路亚听话的在医院里找了一圈最后在粥彻底凉掉了之后才回来对西泽说：“我猜你的母亲已经把你抛弃了，要不然我就屈尊一下，喂你吃吧？”

　　西泽眼巴巴的看着结成一坨的粥道：“路亚，你确定你不会害死我？”

　　“除非你的母亲在粥里下了毒，这粥已经凉了不能吃了，我去食堂再给你打点。”路亚主动的端起饭碗贤惠的像一个妻子一样，西泽看在眼里，甜在心底，他心想，“其实粥凉了也可以喝，只要心是暖的。”

　　脱离了路西马，脱离了世俗的屋檐，一切都变得这么美好，西泽有些爱恋这样的时光，有路亚陪着，还能听到母亲的教导，人生如此，便是终点，何须再前进？

　　在路亚去食堂的这段时间里，病房里又来了一群医生和一个年轻的病人，这家伙伤的也很重，全身被缠着纱布，以至于西泽看不到他的样子，仅靠猜想西泽知道这是一个男的，女人应该住进另一个方向的病房，西泽呆呆的坐在床上望着医生将他小心翼翼的摆放在床上，这个人还清醒着，应该也是在这次战斗中受的伤，他还清醒着，在医生挪动他的时候，他的手脚还能动。

　　“这家伙这次算是捡了一条命，连续被三四个魔法轰击竟然还能活下来简直就是一个奇迹。”

　　“依我看，这个小子的体质天生不一般，你不知道刚才外科医生为他检查的时候，发现他的细胞代谢的特别快，他的伤口早已经在自我愈合了，为此他才没有死。”

　　“原来如此，难怪我也看出来一点不正常，这样的孩子百年难遇，就先将他安排在这里，稍后阿红会来为他检查的，我们去喝杯茶怎么样？”两名男医生絮絮叨叨的聊天道。

　　当所有人都走了之后，西泽还在看在这个病友，他能从医生的对话里感受到这个家伙的实力，能够自我愈合伤口的家伙，也就是说一般性的攻击不能对他造成致命的打击，只要他不被打场打死，那他就不会死，而作为他的对手，则没有他这样的自我疗伤功能，就算对手很强大。他也能通过体质战斗到底，从而耗尽对手的魔法力，若是这样的人出现在战场上该有多么可怕啊？

　　可惜看不见他的样子，否则西泽一定要见识见识带着不死神话色彩的家伙长的如何。

　　“西泽粥来了，可能有点烫哦，我特别吩咐厨房加热的，先吃个鸡蛋怎么样？”路亚啰嗦的从门外走来。

　　“咦，怎么我刚走没多久这里又来了一个家伙？”路亚奇怪道。

　　“嘘，小点声，这个人伤的很重！”西泽嘘声道。

　　“哦，先吃饭吧，你的意思是先吃鸡蛋还是先喝粥呢？”路亚并不关心那些不是主角的人。

　　“随便怎样都行，还要麻烦你……！”没等西泽说完，他看见路亚已经正在这么做了，路亚轻轻的吹着勺子里的粥，如此轻，如此带着女性的魅力，而且吹冷了粥还不算，路亚还用舌尖试了试温度，感觉刚刚好才递给西泽。

　　“来，吃吧，我刚才试过了不热了，而且味道很好，比我们家那帮厨师强多了。”

　　“那粥里带着路亚的深意，还有，还有她的口水……！”西泽无耻的想到。

　　半碗粥吃完了，直到粥凉了之前，路亚都是这么做的，先吹凉然后用舌头试试再把勺子放进西泽嘴里，最后西泽陶醉其中，傻愣愣的等着路亚还如此反复。

　　“喂，粥已经凉了，我说你吃个饭怎么这么慢啊，以前你可不是这样的啊，难道你的手不能动，你的嘴巴也受伤了？”路亚怀疑道。

　　西泽摇摇头，笑眯眯的道：“路亚你真好，你值得我保护，而且我还希望下次还能受伤……！”

　　“你干脆死了好了，说得这么不吉利，好像受伤对你有好处似的，你还要不要吃了，不吃我倒掉了。”路亚嘟囔道。

　　“不吃了，吃饱了，接下来我要睡觉了。”

　　“不！许！睡！”路亚一字一顿道。

　　“干嘛，吃饱了之后我就没事了嘛！”

　　“你睡觉我怎么办，让我看着你睡觉么，我一个人太无聊了。”路亚解释道。

　　“是啊，可我现在这样还能做什么，我现在真的困极了，要不然这样，现在是中午，正好到了午睡时间，我往左面一点，右面这个位置留给你，你也好好睡上一觉，在我印象你还没有在医院睡过觉吧，你听说我这种感觉太特别了，闻着药水的味道，感觉自己就好像死了一样。”西泽胡扯道。


第0035章 全城戒严

　　西泽得寸进尺的想再从路亚那讨一点便宜，可惜路亚没有给西泽任何空档，西泽想法早已经昭然若揭被路亚识破了，西泽没有换来路亚的投怀送抱，反而遭来了一只粉拳，路亚也不敢太用力，就用极小的力气往西泽仅有的没受伤的肚子上打。

　　“西泽，看不出来你变得越来越坏了，我可告诉你，你休想得逞，你也不许睡觉，你要陪着我聊天，将你这几天没有办法陪我消遣的时间补充回来。”

　　西泽两只眼皮直打架，轻声吟道：“好，聊天，可是我们聊什么呢，我感觉自己就要睡着了。”

　　“看来我得找个办法让你清醒清醒才行，不如就用这个吧？”路亚机灵的将丁香花瓶拿起来。

　　“你不会这么做吧，我可还是一个伤员啊，再说那里面的水很脏，它会让我的伤口溃烂的。”西泽摇头道。

　　“你怕什么，这里可是医院，能把你从死神手里拉回来，就不会让你轻易死去，就算你身体溃烂了，你也不会有事的。”路亚越说越恐怖。

　　“那我就给你讲一个故事吧，只是一个故事哦，讲完之后我就要睡觉，要么你躺下来跟我一起睡，要么你守在这里，要么你回家，只有这三个选项。”西泽掰扯道。

　　“我偏偏喜欢第四个选项，你之前说的这是三个我都不选。”路亚哼道。

　　“哪有第四个选项，不行不行，你必须要选一个。”

　　“为什么没有，我加的不行吗，第四个选项就是折磨你，哈哈哈。”路亚顽皮的笑道。

　　最后争论了半天路亚放下了花瓶妥协在第一个选项上，她才不会跟臭气哄哄的西泽躺在一起呢，更不会回家，回去越早受到责罚也会越早。

　　西泽闭着眼睛慢悠悠的讲起故事来，“从前有一座山，山上有一座庙，庙里有一个老和尚和一个小和尚，这一天小和尚纠缠老和尚让老和尚讲故事给他听，于是老和尚就讲起来，从前有一座山，山上有一座庙，庙里有一个老和尚和一个小和尚，这一天小和尚纠缠老和尚让老和尚讲故事给他听，于是老和尚就讲起来，从前有一座山……！”故事在西泽的口中变得没完没了。

　　“停停停，说来说去都是小和尚和老和尚的讲故事，西泽你在耍我是不是？”路亚又不是傻子，当然能听出来这是一个无限循环的故事，始终没有结尾，结尾就是老和尚给小和尚讲故事，讲的故事还是讲故事。

　　“怎么，你不喜欢这个么，那我就换一个吧。”西泽笑道。

　　“不许再说老和尚和小和尚。”路亚嘟囔道。

　　“好好好，本来这个故事的主人公还是一个和尚，既然你不想听，那我就换一个主人公吧，换成什么呢，一个猎户好不好？”西泽征求道。

　　“总之不是和尚你就可以避免被我打！”路亚挥动拳头道。

　　西泽徐徐讲起来：“从前有一座山，山里有一个猎户，他每天上山打猎有一天这个猎户途径一座小桥的时候一部小心把自己的斧子掉进河里，正在他一筹莫展的时候从河里钻出来了一个美丽的女子，并且这个女子手里拿了一把金斧子，美丽的女子就问猎户，这把斧子是你的吗，猎户摇了摇头说不是，于是美丽的女子就钻进了河里，不久之后女子又出现了，手里拿了一把银斧子，她问猎户，这把斧子是你的吗，猎户摇了摇头说不是，于是美丽的女子就钻进了河里，不久之后女子又出现了，手里拿了一把铜斧子，她就问那个猎户，金斧子，银斧子都不是你的，那么这把铜斧子是你的吗，猎户依旧摇了摇头说不是，于是美丽的女子就钻进了河里，不久之后女子又出现了，手里拿了一把水晶做的斧子，她问猎户，这把水晶斧子是你的吗，猎户摇了摇头说不是，姑娘你慢走，我想问一下，当初是究竟有多少在你的河里丢了斧子，你是河神派来折磨我的吗，我丢的只是一把铁斧子！”西泽的故事讲完了，但没用听见路亚的回音。

　　呼呼呼———

　　路亚竟然趴在西泽的床边睡着了，西泽顿时生出一种自豪感，他满意的躺下去，准备跟路亚一起醒来。

　　可他的冤枉并没有得逞，路亚睡着了，西泽不忍心打扰，也不能为她披上一件衣服，可外面那群野蛮的诺曼底罗守卫闯进医院，并开始严密的搜索每一个房间。

　　“大家仔细搜索，照着画像上的样子，绝对不能放过这个人，这是领袖魔法师下达的命令，找到这个人重重有赏！”

　　“领队大人，四个城门已经相继封闭了，而且城市上空还有防御结界，量这个小子再厉害也插翅难逃。”

　　“你们绝对不能掉以轻心，他可是这场战争的发起者，放虎归山后患无穷，我们必须在他逃出去之前找到他。”医院里响起守卫队员的谈话声。

　　当当当———

　　一行零星的脚步朝着西泽的房间而来，西泽还没有搞清楚发生了什么事三个战士便闯了进来，路亚也被惊醒了，茫然不知。

　　“小子，看见这个画像上的人没有？”三个战士在病房里查看了一周后，还掀开另一个病人的被子进行对照，但他们没有收获之后，便举着画像问西泽。

　　西泽仔细的看着画像，觉得画像上这个人他好像很熟悉，最后西泽很吃惊，这个人不就是弗罗门吗，说什么西泽也不可能忘记弗罗门的样子。

　　“守卫大叔，这个人不是弗罗门吗，究竟发生了什么事，他不是被领袖魔法师逮捕了吗，你们怎么还到医院里找他？”西泽质问道。

　　“怎么你小子也认识他？”一个守卫问道。

　　“大哥，这个小子曾经跟他战斗过！”守卫间提醒道。

　　“哦，原来是这样，你就是在结界内跟他战斗的那个小鬼头啊，伤势好多了吗，不瞒你说弗罗门的确被逮捕了，但是现在他不在牢狱中，在审讯过程中，这个家伙不知使用了什么魔法，竟然从牢狱中逃了出来，而且踪迹全无，现在全城都在戒严，所有部队全部出动，城门已经关闭，领袖大人下令挨家挨户的搜查，就是掘地三尺一定要将他揪出来不可！”守卫详细的将事情的经过告诉西泽。

　　“他竟然能从守备森严的监狱中逃脱，这怎么可能啊？”西泽不敢相信弗罗门本事再大，也不可能从诺曼底罗的眼皮子底下逃走的，若是真的被他给逃走了，那么诺曼底罗将存在一个巨大的威胁，弗罗门会对诺曼底罗的城市安全带来极大的隐患，谁也不想见到战火蔓延，而这恰恰是弗罗门非常愿意做的事。

　　关于弗罗门的逃走，应该从监狱中说起，在逮捕了弗罗门之后，弗罗多亲自将他羁押到监狱中，并有封印魔法将他体内的魔法力封印住，防止他使用任何魔法，审判弗罗门将于第二天进行，在此之前弗罗多身为领袖魔法师，必须在战后带领诺曼底罗人重建自己的家园，于是弗罗门被守护者看守在监狱里，任何人都不能接近他，但弗罗门还是在监狱中不翼而飞了，就好似他化成了空气从监狱中的铁丝网里钻了出去。

　　在弗罗门消失的时候，有守护者发现在羁押弗罗门的特殊牢房里出现了一道雾气蒙蒙，当雾气散去之后，弗罗门也消失了，一些等级高的魔法师质疑，是不是弗罗门用了某种时空位移的魔法将自己转移走了，但他的魔法力被封印着是无法办到的。


第0036章 阿红和路亚

　　弗罗门的消失并不是那么简单的，诺曼底罗的魔法师正在尽自己最大的努力找到弗罗门，一旦被弗罗门离开诺曼底罗，将意味着诺曼底罗永远无法摆脱弗罗门的威胁。

　　诸如此类消失，诺曼底罗的高层进行了研究，他们觉得这次进攻诺曼底罗一定有除了弗罗门之外的人，他们正是利用时空魔法在弗罗门身上设下召唤法印，当弗罗门被逮捕之后，通过逆召唤的形势，可以让他顺利逃离。

　　当前诺曼底罗的情况西泽已经了解了，他很想离开医院去抓住弗罗门，所谓斩草不除根，必留后患，只是西泽没有从床上爬起来的能力，他将希望寄托在诺曼底罗的魔法师上，希望他们能够将尽快找到有关于弗罗门的线索。

　　弗罗门不会出现在医院里，他很可能躲在诺曼底罗的某一个角落里，或者早已经出城了，现在他在哪里还是一个谜，守卫队扑空之后便离开了医院，临走时领队长还不忘提醒西泽注意弗罗门，弗罗门很可能会向西泽复仇。

　　西泽并不担心弗罗门敢找来，这样其实更好，西泽就可以在与弗罗门一决高下，尽管打不过，可输不能输在气势上。

　　“可恶啊，这个家伙怎么可以从监狱中逃跑了呢，这是不是意味着他还会向诺曼底罗进行复仇？”路亚喃喃发表着自己的见解。

　　“路亚，相信诺曼底罗的魔法师不会允许这样的事情再发生第二次的，你就不必担心了，对了你刚刚只睡了一会儿，要不要再睡一会儿？”西泽不想让路亚关心这件事，对于西泽来讲，其实他也不必把弗罗门逃走的事当做自己的责任，他毕竟只是一个孩子，这些事属于实力强悍的魔法师。

　　“不睡了哦，才刚做了一个好梦，就被人惊醒了，西泽你猜猜我做了什么梦？”路亚笑问道。

　　“哦，你刚才睡的那么香甜，原来是做了美梦啊，是不是梦见自己娶媳妇了，呸呸呸不对不对，你是一个女的怎么会娶媳妇呢，难道说你梦到自己嫁人了？”西泽开玩笑道。

　　“什么娶媳妇，什么嫁人，我可告诉你给我正经一点，我只是梦见你的身体康复了，在阳光下我们正在草地上放风筝，你知道那个风筝的样子不，是一只蓝色的海燕，它好漂亮，你在前面奔跑，我在后面跟着，可惜哦，这群守卫突然间打破了我的梦境。”路亚失望道。

　　“路亚，我答应你我会尽快好起来的，而且等我好起来之后，我就为你做一只跟你梦境里出现的海燕一模一样的风筝，然后我们就去草地上放风筝，直到你跑不动了为止！”西泽憧憬着路亚的梦境道，他觉得路亚这个梦象征了什么，它代表了路亚的态度。

　　下午，路亚一直趴在西泽的床边，没有睡觉，西泽反而睡了一小会儿，不久之后阿红便遵照医疗日志前来为西泽治疗。

　　西泽的伤口已经处理的差不都了，剩下的便是调料西泽的内部器官组织，让它们活跃起来恢复到原来的健康状态，阿红是医院里一等一的疗伤专家，又因为西泽和迪格拉的关系，所以阿红对着西泽显得格外的认真。

　　将魔法师附着在自己的手掌之上，阿红利用手掌上这股魔法师将其输送到西泽的身体里，让这股带着特别能力的魔法力为西泽的组织进行治疗，而它的确很特别，西泽感觉到阿红输送到自己身体里的魔法力带着强有力的生命力，它温暖而轻柔，清爽而清晰，好似一股清泉流淌在自己的血液里。

　　西泽被阿红吩咐着平静的躺在病床上，路亚好奇的在一旁看着。

　　“好了，我已经将你肺部周围的组织完全治愈了，今天就先到这里，你先休息一晚，明天我会进行你心肌的康复治疗，现在你感觉怎么样，呼吸是否通畅？”阿红亲切的询问道。

　　“好极了，我觉得空气放佛都是甜的，阿红姐你太厉害了，不亏是被誉为诺曼底罗第一医疗魔法师的魔法师。”西泽拍着阿红的马屁道。

　　“你这个小鬼头，既然感觉还好那就休息吧，我看这个小姑娘对你好不错，她是你的……？”阿红适可而止道。

　　“阿红姐，你想说什么，并不是你想想的那样，你怎么和迪格拉一样喜欢乱说话？”西泽红着脸道。

　　“哈哈，我也没说什么啊，看来被我猜中了，这个小姑娘不仅找到漂亮，而且我发现她很适合当一个医疗魔法师，她的身上带着我儿时的影子，小姑娘你叫什么名字？”从阿红看见路亚的第一眼起她就格外的注意路亚，在西泽看来，路亚和阿红的确有几分神似，特别她们的眼睛几乎就是一个模子里刻出来的，都是那般灵动和清明。

　　“我叫路亚，是大士魔法师路西马的女儿，你就是诺曼底罗的当家医疗魔法师吗，我听父亲说起过你的名号，我还知道你能够治疗一切疾病！”路亚对阿红也蛮有好感的，在阿红面前，她觉得自己就像妹妹，阿红则就是姐姐，阿红她不桀骜，平易近人。

　　“那些都只是虚名而已，路亚我记住你的名字了，我看你还没有进入魔法学院吧，但我希望你可以成为一名医疗魔法师，因为你的手天生就是为了救人的，而不是杀人，如果将来你希望成为医疗魔法师的话，我会为你提供一些帮助。”阿红认真道。

　　路亚愣了愣，之后笑道：“阿红姐姐你的意思是，你希望收我当你的徒弟？”

　　“你这个小姑娘还挺聪明的嘛，我很久没有看见你这样的手了，本来我也不希望收徒弟，但我总不能在我很老了之后还当一名魔法师吧，那我的医疗魔法怎么办，我想找一个可以继承我医疗魔法的人，而我看见了你，但愿我没有看错。”阿红深表道，在外人眼里，阿红一直以来都是一个不苟言笑的女人，她不与人深交，也对任何事不感兴趣，但是今天她如此反常足以说明路亚的确令她眼前一亮。

　　“那你的意思是？”阿红见路亚不说话，笑着问道，看上去阿红好似并不在乎路亚的态度，实则她很在乎。

　　“我，我只是感到很意外，为什么是我，我没发现自己有特别的地方！”路亚犹豫道。

　　“我不是已经说了吗，你的手天生就是用来救人的，你看它如此的精致，小巧玲珑，这不是一双杀人的手，我跟你说的话你要记住，我会等着你给我一个答复，如果你想通了要成为我的徒弟，就可以得到我平生所学的所有魔法，如果你不希望成为医疗魔法师，那我只能感叹诺曼底罗又失去了一位杰出的魔法师，你回去之后仔细想想吧，另外这段时间西泽需要好好休息，你们的关系虽然很好，但你要给他足够的时间用来休息，这样他才能尽快好起来，你也是这么希望的是吧？”阿红摸了摸路亚的脑门笑着走出病房。

　　阿红的态度已经很明显了，西泽看得出来阿红十分看重路亚，这可是一个好机会，可谓千载难逢，要知道诺曼底罗有多少有名魔法师想将他们的孩子送到阿红这里学习，阿红全部婉言拒绝了，阿红这个人别人看不透她，或许只有她自己清楚自己想要什么，她需要不单单是一个有治疗魔法天分的孩子，这个孩子还需要有和她相似的地方。

　　医疗魔法师的眼睛里都带着某种特别的东西，那就是仁爱！


第0037章 成为医疗魔法师的徒弟

　　阿红有意收路亚为徒，西泽盯着路亚看了半天，却不知道路亚心里怎么想的，如果换个位置，将路亚换成西泽，西泽会义无反顾的答应下来，首先阿红这个人的实力摆在那，她不禁有杰出的医疗魔法，可以救死扶伤，享受诺曼底罗人的尊重，她还有着强大的实力，她同时精通多种系别的魔法，可谓是诺曼底罗魔法师中的代表人物。

　　阿红已经走出了房门，西泽打了一呵欠歪在床上喃喃问道：“路亚，怎么了，你干嘛不说话，难道在犹豫要不要成为阿红的徒弟吗，说那么多都没有用，可我要告诉你，医疗魔法师也同样是魔法师，并且他们所要承担的责任比战斗魔法师更加重，你是不是质疑这份责任太重，你担心没有办法坚持下去？”

　　“啰嗦，西泽你好好休息吧，阿红姐不是说了，让你睡一觉的吗？”路亚反应过来道。

　　“路亚，你可要想明白了，不要错过这个机会，阿红可不是一般的人！”西泽提点道。

　　“你睡觉啦，我要出去走走！”路亚厌烦道。

　　“出去走走，哈哈，看来路亚已经想通了，那你快去吧，我就在这里坐着等着你回来。”西泽终于明白了，路亚之所以发傻，是因为幸福来得太突然了打了她一个措手不及，现在路亚正要追出去询问阿红，成为她的徒弟之后，就可以独当一面了吗？

　　没等西泽说完，路亚已经跑了出去，阿红其实并没有走远，她走得很慢，还没有走出二十米，她在等待路亚追出来向她了解如何成为一名治疗魔法师，这条路要如何走，她早已从路亚的眼睛里看到她的意向，路亚从心底发起对医疗魔法师的崇敬之情，她渴望成为一名救死扶伤的医疗魔法师。

　　“路亚啊，看来你的愿望就要实现了，而我的愿望呢，它在那里，落到何处？”西泽深深的为路亚感到高兴，同时也为自己的前路感到渺茫。

　　“阿红姐，你等等，你慢点走。”路亚追着阿红跑出来朝阿红的背影喊道。

　　阿红原本就在等路亚追过来，她停下脚步，回头阳光般的笑道：“怎么了小路亚是不是你想明白了？”

　　路亚气喘吁吁的跑到阿红的跟前手捂着自己的胸口回答道：“阿红姐，你开出的条件似乎并不用我考虑，我早就想成为一名魔法师了，特别有幸成为医疗魔法师，这样我就可以照顾我身边的朋友们了，让他们健健康康的不会伤痛困扰，阿红姐你说我会成为让你一样的医疗魔法师吗？”

　　阿红摇了摇头，令路亚很诧异，阿红认真道：“路亚，你只是抱着这样的想法才追着我出来的吗，你只是希望在成为医疗魔法师之后为你的朋友们带来平安，如果单纯是这样的话，请原谅我说一句实话，即便你成为了医疗魔法师，你也休想有所作为，真正的医疗魔法师并不是急救伤员那么简单的，那是他的任务，但他的责任是治疗这个魔法大陆的伤痛，你认为你可以做到吗？”

　　“为魔法大陆疗伤，该如何进行？”路亚不解道。

　　“小丫头，我想也许是我想多了，毕竟你还是一个孩子，思想还不够成熟，现在的你理解不到魔法大陆的伤痛我并不怪你，但你日后必须要依靠自己找到治疗魔法大陆的办法，现在我就简单的跟你说一下，魔法大陆就是我们生活的这片土地，就在我们的脚下，但它并非我们看见的那样健康，它已经病入膏肓，魔法大陆上经常爆发战乱，黎民和魔法师参与其中，造就了魔法大陆不可挽回的局面，人心的痛就是魔法大陆的痛，你知道了吗？”阿红只能暂时将问题讲的这么表浅。

　　“阿红姐，你的意思是说我们可以阻止魔法大陆的战争吗，这样是不是就可以为魔法大陆疗伤了？”路亚的理解能力还算可以，阿红也将答案说的足够明朗。

　　“不，不是我们，而是你，还有西泽，你们这一代人或许改变魔法大陆的局面，现在的我只能将这个希望寄托在你们的身上，所以我才改变了以往不收徒弟的决断，我希望你能带着我的魔法意志去完成我未完成的事，为魔法大陆治疗，就靠你们了！”阿红意味深长的道。

　　“阿红姐，我虽然还是不太明白你说的疗伤之道，但我愿意为魔法大陆疗伤，只要魔法大陆需要我这么做的话，阿红姐你能够收我为徒，我一定跟着你好好学习，希望可以达到给你一样的高度。”

　　“会的，我相信你甚至会超越我成为一名优秀的医疗魔法师，现在你不懂，将来你会找到答案的，这么说你已经答应成为我的徒弟了吗，我知道我还需向你的父亲征求意见，那么一会儿我就去你的家里找你的父亲商量这件事。”阿红如姐姐那般跟路亚说道。

　　路亚高兴的不知如何是好，手舞足蹈的围着阿红转了又转，高兴道：“阿红姐，太好了，今后我就是一名魔法师了，现在我就要把这个好消息告诉给西泽，让他跟我一起分享我的快乐。”

　　“臭丫头，你可别高兴的太早，我还要跟你的父亲商量呢，如果他不同意你跟着我修行，那我也是没有办法的。”阿红提醒道。

　　“放心吧阿红姐，我的父亲平时十分敬重你，若是让他知道我能够成为你的徒弟，他一定十分开心，又怎么会不同意呢，先不跟你说了，我要回去了，西泽还等着我呢，他也希望我可以成为你的徒弟！”路亚转身道。

　　“等等。”阿红拉住了路亚的小手，问道：“西泽是你什么人，让你这个丫头这么牵挂？”

　　“阿红姐，跟你说你也不会明白的咯，我实在是太开心了！”路亚陶醉道。

　　“哼，死丫头片子你才多大，你的心理我会不之情吗，你喜欢西泽对不对，喜欢就是喜欢嘛，难道你没有告诉他吗？”阿红直来直去道。

　　“阿红姐啊，你不要乱说嘛！”路亚扭捏着脸红了。

　　“哈哈哈，去吧，你见你的小男友吧，现在你已经成为我的准徒弟了，我一定会让西泽尽快好起来的，你是不是也想这样拜托我，我想这些话还是由我说出来会比较好？”阿红推着路亚道。

　　“那我就走了，阿红姐我们晚上见。”路亚跳着格子步跑回西泽的房间。

　　刚刚进门，路亚便嚷嚷道：“西泽，你猜猜我做了什么伟大的事？”

　　西泽正在思考路亚会不会成功，看路亚高兴的模样，西泽便知道路亚已经和阿红达成共识了，故而笑道：“路亚，是不是阿红姐收你为徒了？”

　　“你猜的可真够准的，今后啊，你就不能称呼我为路亚了。”路亚傲慢的说。

　　“那我该怎么称呼你，路亚大小姐？”

　　“你要叫我路亚魔法师，我可是先你一步成为魔法师了哦，而且还是医疗魔法师！”

　　“那我可就惨了。”西泽恐惧道。

　　“干嘛，你不希望我成为医疗魔法师吗？”

　　“不是不是，我担心你会从我这里下刀子，我可不想成为你实验的对象，那我岂不死的会很惨？”西泽说笑道。

　　“怎么会，我是不会伤害我最好的朋友的，我只能在你的伤口上动动手脚而已，以后在你受伤之后，再也不会担心没有人医治你了吧，就交由我全权负责吧。”路亚嘻嘻笑道。


第0038章 突然醒来

　　路亚在因为能够成为阿红的徒弟而高兴着，言语有些糊涂，西泽更为路亚感到高兴，这样路亚在西泽眼里就不再是一个小丫头了，她会成为独当一面的魔法师。

　　“西泽，你去休息吧，我一会儿就要回去了，阿红姐说她还要亲自登门跟我的父亲商量这件事，我必须赶在阿红到达之前让我的父亲有一个准备。”路亚已经考虑着以后的事了，这代表路亚确实在一步步的成长起来。

　　人生在所难免的成长，伴随忧伤！

　　西泽躺在床上蓝蓝的道：“那好吧，路亚你早点回去吧，发生了这件事，你的父亲就不会跟你计较你这次偷跑出来的错误了，你也不会受到责罚，我也就可以安稳的一觉睡到天亮喽！”

　　路亚抬头望着窗外灿烂的阳光，不禁对西泽哼道：“你可真是一只猪啊，外面刚刚下午，你居然要一觉睡到天亮，就是猪也不可能睡那么长时间，明天我还回来看你的，但是不知道阿红姐要什么时候才能引导我修行。”

　　“别担心，既然阿红姐已经同意收你为徒了，她是不会有所保留的，你需要跟着阿红姐努力一些，修行认真一些，我等待着你成为一名杰出的医疗魔法师呢，那样在别人当我面说起你名字的时候，我也能自豪的说你是我的朋友，我的身份地位也会因你而得到提高。”西泽想的更多更远。

　　“我还不着急走，你有什么想要吃的，我让阿姨做给你，或者从街上买来给你！”路亚贴心的询问道。

　　西泽想了想，他还是喜欢苹果的味道，在火焰盛会上他还没有吃够，于是西泽有点忘乎所以的道：“路亚，如果你下次来可以为我带来一个苹果的话，那我将会很感激你，但是你得听我的，你不能再没有得到你父亲允许的情况下偷偷跑出来，为了我而让你受到责备，我索性不想这样！”西泽带着命令的口吻道。

　　路亚打着哈哈，极不认真的回答道：“知道啦，知道啦，你怎么比我母亲还啰嗦，等我成为魔法师之后，我的父亲便不会像以前那样对我严加管教了，我会让他改变对你的态度的，我想让所有家里的所有人都改变对你的态度，因为你是我路亚的好朋友，最好的朋友没有之一，为了我你可以不要性命，为了你我也会这么做。”路亚的眼珠里只出现了一个人的样子，那就是呆呆发傻的西泽。

　　过了好一会儿西泽才笑眯眯的翻身道：“路亚呀，我相信你会这么做，但我会始终保护你的，我永远不会让你来保护我，你不懂这是我的责任。”

　　啊———！

　　“好痛啊，好痛，我的身体！”猛然间住在西泽隔壁病床的那个被纱布包裹的跟木乃伊一样的病人发出了野兽一样的咆哮声，他不停的大幅度的扭动着自己的身体，弄得病床也跟着他的节奏而变得不安稳起来！

　　咯吱咯吱，病床与地面在摩擦中发出令人厌烦的声音，路亚被这突如其来的叫声吓了一跳，直接扑在了西泽的怀里。

　　“这个人，他怎么了？”路亚胆怯的指着那家伙道。

　　好像，这个人正经受着某种煎熬，而他煎熬不了多久了，他正在反抗，他试图揭开缠住自己的纱布，可西泽了解到他的身体已经完全瘫痪了，刚送来的时候，伤势比自己还重，这么个折腾法，这个人不是找死吗？

　　哦，西泽忽然间想起来，之前送他过来的那两个男医生说这个家伙的细胞可以快速的分裂，他的身体有自我愈合的能力，如今这个家伙如此反常，令西泽相当费解，西泽也被他吓了一跳，可西泽得感谢他，如果不是他这么突然来一下，路亚怎么会……！

　　西泽屁颠屁颠的抱着路亚，安慰道：“别怕路亚，有我呢，这个家伙的身体可能正在经受痛苦，他是不会伤害你的。”

　　“吓死我了，他怎么突然间这么暴动不安？”路亚平稳了下来。

　　病床上那个病人还是反复反复的折腾着，并且把病床震荡的移位了，他没有停下来的意思，嘴里呜呜咽咽的叫着：“好疼，好疼，这是哪里，放我出去！”

　　“路亚你去叫医生过来吧，我担心这个家伙这么用力会把自己弄伤的。”西泽不能眼睁睁的看着他如此折磨自己，同时也在折磨着西泽。

　　“是谁，谁在那，谁在说话？”折腾的家伙突然停止了不规则的运动，安静的问道。

　　“哦，是我，我是住在你对面的病人，我叫西泽，我身边还有一个女孩，她叫路亚，你叫什么名字，你怎么了，干嘛好端端的突然间这么不稳定，要不要我去叫医生给你？”西泽回答着，并推着路亚，让她快点去找医生来，对面这个家伙的情绪如此反常，令西泽十分不放心，谁知道接下来他还会闹出什么花样。

　　“你说医生，难道我在医院里，我没有死？”那家伙果然善变，这会儿有变得很庆幸的模样。

　　“你当然没有死，你只是受了很重的伤，你还活着，但是你的身体被纱布包裹着，你可不要乱动啊，以防你身上的伤口发作，那滋味我想你是不会想尝受的吧？”西泽好意提醒道。

　　那人点点头，活动了一下两手和双脚，徐徐道：“我叫班纳，是魔法学院的学徒，魔法学院院长的儿子，谢谢你提醒我，但我感觉自己已经没有什么事了，你看看我的四肢还能轻松自如的活动呢。”

　　是啊，西泽看见了，这家伙的四肢竟然全都好了，比较他刚被送病房的那会儿，他还不能动，在这短短的几个小时时间内，什么人可以恢复的这么快，他究竟是什么人，西泽要说当然不是班纳这个名字，他的康复简直就是一个奇迹，而西泽亲眼见证了这个奇迹，西泽大大的吃惊。

　　西泽知道这个家伙有强大的自我治愈能力，却没想到他会这么强，这个人几乎就是战争上不死的存在，没有人希望碰到这样的对手。

　　“班纳，我已经让我的朋友去叫医生来了，还是等医生过来为你揭下纱布吧，我是很想见见你的，因为你伤的这么重，却还能在极短的时间内恢复到现在这样，你让我太吃惊了。”西泽说不上称赞，也说不上讽刺的说，西泽以为这样的人，已经不能再以人来称呼他了。

　　“西泽，我的朋友，谢谢你，既然我们同在一个病房，算是我们之间的缘分吧，不瞒你说，快速的恢复身体是我的天赋，从我出生之后我便带着这样强大的功能，每次手上之后，我发现伤口会慢慢的愈合，后来院长发现了我，收我为他的义子，并且锻炼我的这种特别的身体功能，在战斗发生的时候我被二十几个敌人包围了，我们开始战斗，一直进行到了两个小时，我才把他们全部打倒，而我也被他们用刀剑砍伤了，我以为我会死呢，但我现在没有死，这都得益于我的这种特殊能力。”班纳详细的跟西泽讲起弗罗门入侵之战的详情。

　　西泽长大了嘴巴，喊道：“好家伙，你一个人居然对付了二十几个敌人，而且还将他们干掉了，你可真的很厉害！”

　　“呵呵呵，准确的说，是我将他们累趴下了，我根本不能在魔法师胜过他们。”班纳显得很谦虚。


第0039章 蜕变

　　班纳的治愈能力真的让西泽十分惊叹，一个正常人如果伤成四肢粉碎性损伤后不死就是一个奇迹了，班纳不禁活了下来，而且还在极短的时间内恢复的这么快，在他说来，他已经并无大碍，西泽想看看纱布包裹下的班纳的身体到底是什么构造的，究竟是什么造就了班纳如此骇人的恢复能力。

　　“班纳，我很佩服你，更佩服你的身体，你可真让我眼界大开啊！”西泽从心底发出对班纳的尊重。

　　“西泽不要说了，既然我拥有这样的身体我要合力的将它利用起来，你跟我说说你是怎么跑到医院里来的，你的伤严重吗？”班纳躲在纱布里问道。

　　西泽笑了笑道：“跟你比起来我的伤算不得什么，我也是在与弗罗门的战斗中受伤，但我不是被敌人打伤的，皮肤发成了撕裂，内部器官也受到一点小损伤，不算什么！”

　　“哦，你不是被敌人打伤的，听起来你伤的也够重的，那你是如何受伤的呢，可否告诉我，这让我很好奇。”班纳的声音略显稚嫩，由此西泽判断，班纳的年纪应该和自己相差无几，面对一个同龄人，西泽未免更加佩服班纳的英雄气概，他倒希望能与班纳交个朋友，可不知班纳的意思，他应该是那种善于交往的人，他乐于与人交谈，为此才有了西泽和班纳的对话。

　　“我是被自己打伤的，弗罗多交给我开穴的办法，我没想到开穴的反噬力那么强，在我增加自己力量的同时，我的身体没法经受住这股力量，所以才落到现在这个局面。”西泽毫无隐瞒的说。

　　“原来是这样，你就是在结界内和弗罗门战斗的那个家伙吗，在我战斗的时候听战友们提起过你，你可真厉害，居然敢一个人跑去找弗罗门单挑，我也了解一点关于开穴的魔法，那是一个A等级的魔法，只有魂魔法师才会使用，你却能在战斗发生时那么短的时间内学会这个魔法，吃惊的应该是我，我所做的跟你比较起来不值一提啊。”班纳称赞道。

　　“好了，班纳医生马上就来了，我们就不要在这里互相夸奖了吧，不瞒你说，当时情况紧急，我也不知道怎么突然间就学会了开穴，现在战斗结束了，我反而忘记了开穴的办法，你还说我这个人厉害，我却没看出来。”西泽回想着弗罗多曾经交给自己开穴的方式，现在西泽的大脑略微有些空白，已经有些想不起了。

　　不到一盏茶的时间，路亚带着两名西泽交不出名字的感觉很陌生的医生走了进来，医生顺着西泽手指的方向找到坐在床上的班纳，为此诊断。

　　西泽把目光放在路亚身上，张嘴问道：“路亚，阿红姐怎么没来？”

　　“阿红姐不在医务室，这两个医生是专门否则这家伙病情的。”路亚回答道。

　　西泽想了想道：“阿红姐不在医务室，会不会已经去你家了，这里已经没有什么事了，你还是赶快回去吧，不要错过与阿红见面的机会！”

　　“那这个家伙？”路亚点点头问道。

　　“他呀，他叫班纳，是魔法学院院长的养子，刚才我们聊了一会儿，我感觉他还不错，明天我在介绍你们认识吧，现在让他说话也不太方便。”西泽观察到两名男医生正把缠绕在班纳身上的纱布一层层的剥下来。

　　“那我明天再过来看你，这个家伙刚才吓了我一跳，明天我可要找他算账，我先走啦！”路亚听了西泽的意见收拾下自己带来的东西，准备离开病房。

　　等路亚走后没多久，班纳的诊断工作也进入了尾声，医生已经将他身上的纱布全部取下。

　　西泽看见那是一张极为俊俏的脸蛋，班纳是一个男孩子，大眼睛双眼皮，瓜子脸，白净的像个大姑娘一样，西泽未曾在他的身上找到一处伤口，就连为他揭下纱布的医生也在惊愕。

　　“没有搞错吧，这个家伙身上的伤口居然全部愈合了，而且连个伤疤都没有留下，这简直就是医学上的奇迹啊，我从医这么多年从来没有见过这样的身体，就算是阿红亲自为他治疗，也不能保证他可以这么快这么完美的醒过来。”医生对着班纳的身体发呆道。

　　“医生，我怎么样了，是不是完全康复了？”班纳笑呵呵的问道。

　　“表面上看起来你已经完全康复了，但我们要为你做一个全面的身体检查，以防你身体内部的器官还没有恢复，这也是院长特别吩咐下来的，还有院长让我告诉你，他现在很忙，他会抽空过来看你的。”这两个医生是院长特别安排的。

　　“哦，我的父亲，我知道了，谢谢你们！”班纳点头道。

　　“西泽，是你吗，你就是西泽？”班纳转头看见病床上凝望着他的西泽。

　　“啊，是我是我。”西泽搔头笑道。

　　“现在我终于看见你了，想不到你的样子出乎了我的预料。”班纳含糊道。

　　“那你想象中我的样子是怎么样的？”西泽问道。

　　“我猜你敢一个人和弗罗门战斗，想必你的身体非常强壮，而听你的声音又是一个小孩，于是把你想成了一个胖小子，实际上你确实这么瘦弱！”班纳尴尬道。

　　“瘦弱的人不一定弱小，强壮的人不一定强悍！”西泽拽词道。

　　“嗯，有道理有道理，这句话在你这里得到了验证，我是深信不疑的，凡事总不能看表面嘛。”班纳同意道。

　　“班纳，现在你还是少说话，我们要将你转移到观察室去为你进行全面的身体检查，你准备好了吗？”医生问道。

　　“哦，不用那么麻烦吧，我现在感觉好极了，身体外面的伤口已经恢复了，里面的器官组织也能平稳的工作，我想就不必在麻烦你们进行检查了，我还有许多事要做，我要马上赶回魔法学院！”班纳观察着自己的身体道。

　　“这可不行，你要留在这里修养一段时间，这是院长吩咐下来的，既然你不同意我们为你做检查，那你就安心的躺在这里吧，少说话多养养精神，有什么问题，你尽管可以向我们提出来，医院一定会尽最大的努力满足你。”因为魔法学院院长的缘故，医生对班纳也是格外的尊重，西泽看待班纳的目光也变得看那些大公子一样。

　　“那好吧，那就劳烦两位把我的床收拾干净，我尽量保持安静不说话。”班纳反倒是没有一点大公子的权威。

　　西泽把注意渐渐放在医生收拾好的纱布上，他好像发现了一些不正常的地方，那些本来包裹着的班纳的白色纱布上带着一层黄色，就好像有东西附着上纱布上面，这颜色就跟人体上的肌肤没有差别，西泽不禁想到了什么，他只是难以妄下定论。

　　待医生将纱布收拾好之后要拿出去扔掉，附着上纱布上的黄色物质落到地上，西泽看着地上留下的一下片碎屑，他再看了看自己的手臂，他恍然大悟，这黄色的东西就是人身上的死皮吧，死皮与人的身体的新陈代谢有关系，每一个人每一年大约要脱去一公斤左右的死皮，它们是皮肤上的坏死组织，这个过程是进行的相当缓慢的，但一个人要想在这么短的时间内代谢出这么多死皮，想必只有班纳可以做到吧，从而这种现象也不能用代谢来形容了，这就是皮肤的蜕变，跟蛇类一样的蜕皮。

　　西泽也找不到更好的形容词来表述班纳的身体。


第0040章 成为朋友

　　班纳对自己的身体有了过分的自信从而拒绝了医生的请求，相对于充满了药水气味的观察室，他更喜欢待在病房里，至少病房里还有一个跟他同病相怜的人——西泽！

　　“这是蜕变是吗，这不是简单的自我治疗！”西泽深深的陷在地上留下的死皮印记上！

　　医生在为班纳检查之后便离开了病房，西泽仍旧盯着地上的死皮看，他怀疑班纳根本就不是一个人，如果他是人的话，怎么能像蛇一样进行蜕皮吗，由此达成他自我治疗的效果，这的确令人难以置信。

　　“西泽，你这个家伙怎么了，干嘛不说话，医生都已经走掉了，我刚才保证的话都是骗他们的，我这个人啊，一刻也闲不下来，就是喜欢说话，喜欢找个人聊天，特别当我遇到志同道合的人，我就要说个没完没了，你不会厌烦我吧？”班纳枕着自己的手平躺在病床上道，其状显得懒洋洋的，并不把自己的伤势放在心上，西泽相信，现在班纳已经彻底好起来了。

　　“哦，我怎么会厌倦你呢，想不到你还是一个如此开朗的人，但我有一件事想不明白，我正在想，你能否为我解答出来，那我将不胜感激！”西泽客气道。

　　“哦，原来你一直不吭声是在思考问题啊，我的朋友你遇到了什么难题，信得过我的话就跟我说说，尽管我不是那么聪明，但也能帮你分析一下。”班纳很热情的道。

　　西泽指了指地面上的残迹轻声道：“班纳，这个东西是从你身上的纱布上掉落下来的，我看它是人身体上的死皮对吧，难道说你的自我治疗能力是通过这个方式吗？”西泽本不该询问这么深入的问题，但他过于好奇，往往好奇都不是一件好事，却能得到自己想要的东西。

　　班纳皱着眉头坐起来看了看地上的死皮，转头笑道：“哈哈哈，西泽你是在说这个吗，原来被你发现了，没错，我就是通过像蛇类一样的蜕变的形势进行自我治疗的，我的皮肤会在我受伤之后快速的新生，从而将旧皮肤替换掉，这也就是你看见的，我尽管浑身存在无数的伤口，现在都不见了，甚至连一个疤痕都没有留下，这没有什么值得奇怪的，现在你清楚了吗？”

　　“厉害，实在是太厉害了，班纳你的这种功能就是不死的存在啊，但凡受到伤害，你的身体立刻就会发出相应，让你在受伤的同时就进行了自我疗伤，从而降低伤害！”西泽猜测着。

　　“没错，你说的有道理，但我不懂那么多，总之存在这样的身体让我可以尽情的战斗，你说的不够全面，我受伤之后要恢复下来必须经过一段平静的时间才行，伤害过于严重的话，或者是被持续性攻击，我还是会死掉的，我的父亲告诉过我，让我永远留着最后一丝力气！”班纳解释道。

　　“你已经不一般了，我很期待你以后的表现！”西泽又客气起来，他认为日后班纳如果可以合理的利用这个能力的话，将没有魔法师可以跟他匹敌，他的再生能力是无限的，可魔法师的魔法力是有限的，谁若是遇到这样的对手，迟早会耗死在他的手上，想到这里西泽不禁打了一个冷颤，他庆幸这样的人是班纳，他是诺曼底罗的人，成长之后也是诺曼底罗的魔法师，而且他不会像弗罗门一样反叛，他的父亲是魔法学院的院长，而院长对诺曼底罗是绝对忠诚的，诺曼底罗的秘密就掌握在院长手里，他守护着诺曼底罗的秘密始终不渝，发誓用生命守护着它，就算是弗罗多也不知道这个秘密。

　　“班纳，你需要好好休息了，医生说的话也有道理，看上去你的身体外表已经康复，可身体内的情况你是看不见的，人毕竟是一种弱小的生灵，身体经受不住太多的伤害。”西泽提醒道。

　　“哈哈，看上去你的情况也不错啊，是不是你也有自我疗伤的功能，先别说这些了，我想听听你是如何在结界内与弗罗门战斗的！”班纳好奇道。

　　“我，我可没有你的这种能力，我能恢复的这么快都靠阿红姐的功劳，她是诺曼底罗最伟大的医疗魔法师，至于我跟弗罗门之间的战斗，我只能用一句话形容，他强大到我根本没办法接近他，我一度陷入了绝望中，但诺曼底罗的意志推动着我跌倒了爬起来跟他继续战斗下去，最后我落到了现在这个下场，而弗罗门也被抓了，可惜现在弗罗门他又离开了监狱，诺曼底罗正出动所有战斗力寻找他！”西泽失望于弗罗门逃走这件事上，那些诺曼底罗魔法师以及牺牲的人，他们所有的努力都白费了，所以必须要抓到弗罗门，只有对他进行判决才能抵消诺曼底罗的伤痛。

　　“看来那场战斗将成为你心底深深的回忆，我能想象到当你一个人面对弗罗门的时候是怎样的情形，你是好样的，我从来不会这样去称赞一个人，我曾认识到我的父亲是这个世界上最伟大的魔法师，然后就是诺曼底罗的领袖魔法师，他们实在是太强大了，尽管你不及他们的实力，可你的身上呆着了另外一种东西，这种东西是什么我看不出来，可能就是你说的所谓的意志吧，如果我们可以做朋友的话，那我就心满意足了，我将不虚在此遇到你。”班纳对西泽竖起了大拇指。

　　“哎，班纳你不用如此看重我，说来说去我只是一个魔法师家的佣人罢了，你却是院长的儿子，我们的身份地位差了很远，我和你能成为朋友，全得益于你不嫌弃。”

　　“嫌弃，我怎么会嫌弃你，我天生也并非贵族，你是魔法师家的佣人，不也不是天生的吗，我们都会在成长中得到改变的，说不定某一天我会从院长之子沦落成一个流浪汉，而你会从魔法师家的佣人提升成为领袖魔法师，以后的事谁都不能预知，可朋友是可以一辈子交往的，我看中的是你这个人，又不是你的地位，照你这么说是不是贵族之子都要受到没有朋友的惩罚？”班纳含笑道。

　　西泽点了点头，伸出一只手对着班纳，“那我们今后就是朋友了，一辈子的朋友！”

　　班纳也不能下床，他也伸出一只手对着西泽这只手，两只手好像在病床中间触碰，“西泽，班纳就是你的朋友，以后啊，你有什么困难，你的身边都会出现我班纳的影子，我也会在你快乐的时候偷偷的分享你的快乐，咱们就这么说定了，在未来成为魔法师的道路上我们一起前进。”

　　“一起前进！”西泽斩钉截铁道。

　　哈哈哈———

　　随后病房里床来西泽和班纳的笑声，搞得医生们不知病房里发生了什么，他们笑的很开心，就好似遇到了幸福的事。

　　“西泽，你可要努力了，虽然你现在身份低微，但是以后你会成为魔法师的，你要讲别人对你的分歧和见解一并夺回来，你要用荣誉洗去你在别人心目中的阴影！”西泽对心里面另一个人叫西泽的家伙说的，每一个人都有两个自己，一个在世界上带着血肉之躯，行走脚下的路，一个在你的内心里，虚幻的影子，支配着意念，正是这两个同样模样的人才组成了一个真真切切的有血有肉的人，凡事两者缺少之一，人讲变成行尸走肉，或者只有灵魂而无成就的理想主义者。


第0041章 追击小队

　　西泽仍在为交到了班纳这个朋友而高兴着，两个人从下午一直聊天聊到了晚上，晚上直至很晚了，谁都没有休息，医生来查房的时候班纳才闭上嘴，西泽感觉到班纳的确很能说，他的脑子里装了很多话题，跟他在一起总不会无聊。

　　西泽在诺曼底罗的医院里睡下了，十分深沉，而在遥远的诺曼底罗成为，一些人注定在接下来几个晚上都会得到很好的休息，他们就是诺曼底罗魔法议会派出去追捕弗罗门的小队，领队的人叫做森木，他是一位魂魔法师，在诺曼底罗有着很大的名气。

　　在诺曼底罗城也许你可以不知道领袖魔法师的名字，但你必须得知道诺曼底罗能达到今天的地位是因为诺曼底罗有五个系别的杰出魔法师，他们分别是。

　　金系魔法师——雷诺。

　　木系魔法师——森木。

　　水系魔法师——迪格拉。

　　火系魔法师——波段。

　　土系魔法师——布兰尼。

　　这五位分别是每个魔法系别中造诣最高的魔法师，他们的等级全部为魂魔法师，他们五个人实力没有确切的见识过，总之他们很强，强大到让敌人听见他们的名字都会颤抖不已。

　　自从弗罗门从监狱中逃走之后，魔法议会对此事带着高度的重视，他们出动了所有魔法师在城市里布下了天罗地网，同时为了最坏的后果考虑，以防弗罗门已经逃出了诺曼底罗城，魔法议会也派出了追击小队到成为进行搜索，森木带的小队正是其中一支，这个小队里共有二十位成员，十九位战斗魔法师，一位医疗魔法师，战斗魔法师和医疗魔法师协同作战，一直都是每一个城市组成战斗小队的基本编队，这样做可以极大的提高战斗小队的作战能力跟战斗小队的生存能力。

　　弗罗多不知去向，森木也没有线索，他只能朝着一个方向猛追过去，现在距离诺曼底罗已经越来越远了，而且在前面不到五百里的地方就是另外一个城市卡尼兰蒂斯城，他没法想象弗罗门逃到卡尼兰蒂斯之后的后果会怎样，因为在最近的十年之内，卡尼兰蒂斯城与诺曼底罗城的关系一直保持在不温不火的程度，在十年之前，两个城市曾经因为人口问题发生过战争，两城分别战死了很多优秀的魔法师，当时森木也参与了这场战争，那个时候他不过还是一个孩子，还没有今天这样的成就，战争已经过去了很多年，他还是能真切的感受到那场战争的惨烈程度。

　　关于卡尼兰蒂斯和诺曼底罗的战争那曾是每一个战斗者心中的隐晦，没有人希望回忆那场战争，为此诺曼底罗尽管获胜了，却损失了几千名优秀的魔法师，而卡尼兰蒂斯也从此一蹶不振，在战争中卡尼兰蒂斯的损失人数超过了一万，战后十年之内，卡尼兰蒂斯一直对诺曼底罗存在巨大的仇恨，想消除两城之间的仇恨是不可能的，卡尼兰蒂斯认为诺曼底罗害得他们家破人亡，如果不是卡尼兰蒂斯被迫与诺曼底罗签下了二十年再无征战的合约，他们不能打破，再加上卡尼兰蒂斯无力再战，除去这些存在的客观原因，卡尼兰蒂斯早已经对诺曼底罗开战了，就算和平到了现在，卡尼兰蒂斯的魔法师见到诺曼底罗的魔法师依然会不自然的擦出战斗的火花。

　　森木可不希望弗罗门逃到卡尼兰蒂斯去，第一因为森木不能追到卡尼兰蒂斯，这么多年，很少有诺曼底罗的魔法师会愿意去卡尼兰蒂斯，在哪里如果被发现是诺曼底罗的魔法师，将受到各种袭击，卡尼兰蒂斯对诺曼底罗的痛恨程度就是如此，他们的人恨不得诺曼底罗的人一个个的早死，第二弗罗门一旦真的逃到了卡尼兰蒂斯势必会与卡尼兰蒂斯的魔法议会联合起来，这对诺曼底罗来讲是巨大的潜在威胁，谁也不希望战争继续困扰着两个城市。

　　森木心里有种隐隐的不安，但是今天太晚了，又是一个没有月亮的日子，林子里的猛兽也开始活动了，他必须保证小队成员的安全不能再继续追下去，林子里的猛兽可不是开玩笑的，魔法大陆的猛兽与人们想象的不同，它们一个个身高三四米左右，而且并非狮子老虎之辈，它们是魔法大陆真正意义上的杀手，锯齿象的身高一度达到了五六米左右，张嘴就能将一个人活生生的吞下去，是的尽管锯齿象是大象类，可它从不吃草，它们在饥饿的时候会选择身边熟睡的同伴，除了这种行为极为残忍的锯齿象，林子里还有飞行虎，嗜血豹等等猛兽，森木绝对不想见到它们，否则森木断然不会选择在此处扎营耽误时间。

　　森木的小队选择睡在树干上，这样可以有效的避开猛兽的攻击，其他人早已在树上睡着了，巡逻人在外围不敢打瞌睡，森木眼神直勾勾的盯着森林里的情况，他担心就算没有野兽出没遇到其它城市的反叛魔法师也会发生一场不必要的战斗，他的小队马不停蹄的赶了三天三夜的路还是没有找到关于弗罗门一星半点的线索，他的小队现在需要认真的修养一阵子，时间虽然只有一个晚上，但对善战的魔法师来说已经足够了，所以小队成员没有相互间闲聊都在休息。

　　“森木，这么晚了，你也赶了这么久的路，你去休息吧，这里就交给我来站岗，你可是这个追击小队的灵魂人物，无论如何你都不能倒下！”一个小队的成员打着呵欠拍着森木的肩头道。

　　“哦，非瑞克我还挺得住，我看你困得不行了，你先去休息吧，既然我是这个小队的领队长，我就必须否则把你们安全的带出来再把你们安全的带回去，你不必担心我。”森木红着眼睛笑道。

　　“队长，你还是听我的吧，我感觉这里十分安全，并且刚刚巡逻的人已经走到了两里之外的地方去探索，他们回来报告说这里没有野兽出没，也没有反叛魔法师，更没有弗罗门留下的线索，队长这回你可以去休息了吧。”非瑞克就是这个追击小队里的医疗魔法师，而且他跟森木的关系还不错。

　　“即便如此我们也不可以放松警惕，弗罗门我们一定是会找到的，他的魔法里被领袖魔法师封印着，我们又追了这么久，他一定跑不了多远，再往前面就是卡尼兰蒂斯了，无论如何我们也要在弗罗门进入到卡尼兰蒂斯地界的时候将他拦截下来。”森木合理的分析道。

　　“可是，领队长请你原谅我多嘴啊，我们一路上都未发现弗罗门的留下的线索你怎么会确定弗罗门回往这个方向逃窜呢，如果我们找不到弗罗门又该怎么办？”非瑞克担心道。

　　“哈哈哈，你说的也有些道理，这些天我们的确没有找到弗罗门留下的线索，我这么确定可能是因为我的直觉告诉我他应该在我们前方吧，如果我们找不到弗罗门，其他追击小队也会带给我们惊喜的，你还愣着干什么呢，我的命令你是不是不听了，马上睡觉，另外派人准备跟巡逻的人交接，我们必须保证每一个人都有足够的休息时间，从明天起我们就更要加快脚步了。”森木命令道。

　　“领队长，你也要注意休息啊，那我这就去派人跟巡逻的人换班。”非瑞克转身道。


第0042章 安逸的可怕

　　看着夜如此的平易，森木总是有些担心，他听不到林子里野兽的叫声，林子平静的就好像一幅画一样，这样的安静好似藏了些什么危机，所以森木才没办法安逸的睡去。

　　“森木，好晚了啊，我们要不要也去休息一下？”跟在森木身边的精灵小声道，它是一只身体不大的小黄犬，刚才非瑞克和森木说话的时候它没办法插嘴。

　　“皮蓬，我感觉今天晚上会发生什么事，既然你困乏了，那你就在这里休息一下吧，但是你要记住不能在地面休息，林子里除了猛兽之外还有毒蛇，你若是被它们咬上一口，我也没办法救你。”森木警告道。

　　“你的感觉一向都不准确！”皮蓬抱怨道。

　　“我去附近走走，虽然我的感觉不准确，我这么做也是为了保证万无一失，追击小队不能遭受任何损失，也包括你，你是我的精灵，咱们的命可是联系在一起呢！”森木指着皮蓬的脑门道。

　　“那我就在距离你不远的地方睡觉，我们不能距离太远，所以当你走远之后我是会发现的。”皮蓬在原地纵身一跃，飞到了三米多高的树杈上低着头看着森木。

　　“难道我会不知道魔法师和精灵不能分开太远吗，皮蓬这个不用你提醒我，我保证就在追击小队的四周查看一下，否则我也受不了那种痛苦。”森木笑道。

　　在魔法师和精灵之间存在一定的距离，这个距离不能超过一里，至多特殊的情况也不能超过两里，魔法师和精灵在签下精灵契约之后，他们就成为了一个整体，精灵好似魔法师身体上的一部分，没有人的身体组织会离开人的身体，精灵和魔法师之间就是这样的道理，一旦魔法师与精灵超过了这个安全的距离，在魔法师和精灵两方面都会受到契约模式下的神经疼痛，随着距离的增加这个疼痛尺度是没有上限的，直到最后魔法师与精灵完全脱离，这就代表着精灵契约被打破，魔法师和精灵都会在这疼痛中死去。

　　皮蓬懒懒的打了一个呵欠倒下来休息，望着森木的身影消失在黑暗中。

　　这片林子很大，没有进来的路，也没有出去的路，可见很少有人来，就是猎人也不会轻易在深山老林中打猎，猛兽一般都喜欢躲在这种几百年乃至几千年的老林中休息，因为无人涉足，所以林子深处所能见到的植物种类一比外面的多，这就好似是一本书，翻开第一页永远找不到精彩的部分，每一个故事的玄机都藏在最后，林子亦是如此。

　　如果不是要拦截弗罗门，森木才不会选择走进林子里遭受这份罪，尤其是夏天的深林中，晚上的蚊子个头都比较大，吵得人难以安生，叮在人的身上，不知不觉一会儿就能吸干人很多血，面对它们你没有很好的办法，因为它们无处不在，魔法师好还一点，追击小队的人想到了运用超小型的魔法结界的形势将魔法力运用到身体表面防御蚊子的叮咬，为此他们才能睡上一个好觉。

　　除了蚊子之外，潮湿和闷热也是林子里的两大特征，盛夏下过雨之后林子里水汽很重，加之天气燥热，水汽上升，人的衣服在林子里不一会儿就会变得很潮湿，穿在身上好像汗衫一样，湿哒哒的格外难受，对于此魔法师也没有太好的办法，毕竟魔法力始终是从自然中而来的，它不能抗衡自然的力量，也无法改变一些事实。

　　森木也被这些情况困扰着，但他没有像其他人那样抱怨，他的心里没有想过这些东西，他一心只想尽快找到弗罗门，将他带回诺曼底罗完成这次任务，荣誉奖励什么的都是次要的，主要是放虎归山后患无穷的道理他懂，作为一名诺曼底罗的魔法师个人事小，城市事大，否则便没有资格称呼自己是一名魔法师。

　　追击小队的休息区半径很小，为了保障安全以及能够面对突然情况可以进行及时增援为保证，森木让大家聚在一起休息，但是巡逻队的看守面积很大，他们必须确保敌人或者猛兽对追击小队发动袭击之前了解他们的动作，牺牲一个人的休息时间，可以保障自己的同伴更好的休息，巡逻的位置还是有很多人喜欢抢着做的，森木决定首先去找这两个巡逻的魔法师了解情况，他们已经离开追击小队有一段时间了，林子里的情况想必已经了解的差不多了。

　　一支人数为二十的小队分出两个巡逻员是正常的分配，这两个人分别巡逻着两个方向，并通过某种特别的魔法传输作为通讯工具，以备时时刻刻进行联系。

　　森木率队从西而来一直向东，所以森木先来到东边的巡逻员处，而西面是追击小队来时的路，走过的路是安全的，没有必要质疑，派人过去也只是防范于未然之间，掉以轻心，轻视对手，在每一个魔法师进入到魔法学院的时候就被警告过是最愚蠢的行为，所以西面森木也要过去。

　　东面的巡逻员否则东北两个两方向，都是未知的状况，森木担心他会出现，他的心里太不安了，或许别人没有领略到，可森木体会到了，现在这片林区连一声鸟叫声都没有，这怎么可能呢，鸟不以林子为家，难道鸟儿都死绝了吗，森木认为一定是鸟儿感觉到了什么所以早早的离开了这片林区，在动物和人类之间，它们能够更容易的发觉危险信号，就比如说各种地质灾害，动物们总能第一时间感受到，但到底发生了什么事，森木要亲自看看才能知道，为了不打扰其他人休息，他才选择自己出来，甚至没有带着自己的精灵。

　　皮蓬也不是一只战斗精灵，它是属于那种偏向辅助的精灵，皮蓬掌握了一些幻觉魔法，在战斗中它可以从侧面将敌人困在某种幻觉里面，从而降低敌人的杀伤力，让森木可以轻易的取胜，森木能有今天的成就跟皮蓬是脱不了关系的，他们这个组合绝对一等一的强大，在魔法大陆上有一条不成文的共识，魔法师都希望拥有一只会使用幻觉魔法的精灵，这类精灵无论凡异都被称为最有用的精灵，当然了所有魔法师还是希望自己能够找到传说中精灵。

　　相传在这个魔法和精灵的大陆上存在着五只神级别精灵，没有人知道它们的形态和能力，它们根本就没有出现过，拥有它们便能拥有魔法大陆最强的战斗力，这也只是一个传说，成为众多魔法师白日做梦都幻想能够契约的精灵，其次就是像皮蓬这一类的会使用幻觉魔法的精灵，可惜魔法师和精灵的契约机会只有一次，从魔法师接受精灵蛋的时候就注定了将跟这个精灵契约一生，肆意的摧毁契约只能造成精灵和魔法师的死亡，每只精灵天生就有一种能力，能遇到会使用的幻觉魔法的精灵算是一种运气，就算是契约到了最废材只能当做宠物携带的精灵，魔法师也不能有任何的怨言，魔法师没得选择，精灵就是他们自己，他们就是精灵，在伤害自己精灵的同时，也是在伤害自己，魔法师和精灵的生命联系在契约之中，是用魔法师的血液完成的。

　　来到东边之后，森木计算了一下自己的步伐，大致这个位置距离追击小队没有超过一里，所以巡逻员也在这里，这是森木特别吩咐下去的。


第0043章 飞虎

　　被森木吩咐下去负责巡逻的人名字叫做布兰德，作为一名大士魔法师的他精通着水系的魔法，在魔法师中也算是一位厉害的角色，一整晚他都守在这里寸步不离，因为他知道同伴们的安全就靠他和另一个负责巡逻的魔法师了，甚至他没有一丝丝的抱怨，他希望今夜不会有人过来替换他的岗哨，如此同伴们就能得到更多的休息时间，牺牲小我，完成大我，在诺曼底罗城魔法师的心中算不得什么，或许只是一件小的不能说出口的小事而已。

　　森木来到布兰德的岗哨，发现他正在树梢上盯着林子里的动静，宁静的夜连蚊子扇动翅膀的声音都能够觉察的到，布兰德也早早的发现了森木。

　　“什么人？”布兰德警觉的喊道。

　　“是我，森木，我过来看看你这里的情况，怎么样你这里有动静吗，或者你从中感觉到这附近有什么不蹊跷的地方？”森木轻声问道。

　　“哦，原来是队长，我这里很好，并未发生任何情况，森木队长你根本不用来的，你应该好好休息，明天我们一早还要赶路呢。”布兰德从树上跳下来道。

　　森木看了看周围的情况，林子还是一个字，静！

　　“布兰德我相信你说的话，也知道你很认真的在这里巡视过，但我还是睡不着，甚至我的感觉告诉我，这里的林子并不安全！”森木警觉道。

　　“怎么会呢队长，我在这里观察了好长一段时间，连一只老鼠都没有看见，更别提会有敌人。”布兰德拍着胸口保证道。

　　“你确信连一只老鼠都没有在你的眼皮子底下出现过吗？”森木好像想起了什么，语气很纳闷的问道。

　　布兰德点头回答道：“没错，队长这里连一只老鼠都没有，除了几只乱哄哄的蚊子之外。”说话的时候，布兰德正好打死了一只叮在他脸上的蚊子，而且布兰德还咒骂了一声：“该死的，可恶的蚊子，我真是没有很好的办法来对付它们，队长啊，这里的蚊子好像能吃人一样，你就放心吧，有我在呢，我一定会第一时间发现不妥之处的，同伴们如此信任我，我当然不会让大家的生命安全受到任何威胁。”

　　森木笑了笑道：“人不休息是不行的，就算你是这样想的，你也要养足了体力才能为同伴们做更多的事，你若是倒下了非但不能帮助同伴们，而且还会在这林子里拖累大家，追击小队已经三昼夜没有得到休息了，这是我的缘故也是弗罗门的原因，我们必须赶在弗罗门到达卡尼兰蒂斯城之前将他阻截下来。”

　　“是啊队长，这么多年以来，自从上次诺曼底罗与卡尼兰蒂斯发生领土纠纷之后卡尼兰蒂斯的人看我们的眼神就好像看仇人一样，如果被弗罗门逃到了哪里，势必会造成卡尼兰蒂斯与诺曼底罗城之间新的矛盾，也有可能随时爆发战争，我们是否能够成功，关系重大。”布兰德带着与森木闲聊的口气说道。

　　森木可没有把心思放在闲聊上，从布兰德汇报里，森木更加确定了这林子里的诡异地方，但凡是任何一个林子除去不会活动的植物之外，不可能没有动物，而布兰德说他连一只老鼠都没有见过，这就令人感觉非常奇怪了，或许布兰德以为安静就是安全，可森木别这么觉得，安静并不代表安全，反之看得到的安全也并非不会暗藏杀机，夜晚便是危机四伏最好的代名词。

　　“布兰德认真起来，现在我还不能确定我们的追击路线是正确的，但是现在我们要做的就是保证自己的安全，这是我的命令你得回去休息了，我已经派非瑞克叫人来换岗了。”森木嘴上说着，眼睛却在打量着四周。

　　微风吹来，树叶风动，艾草在随风莎莎的发出声音，林子里到处充裕着风声，除此之外，如死神降临一般沉静。

　　布兰德没有提高警觉性，既然是森木如此坚决的命令，他自然不敢不遵从，但他希望在新的同伴到来之前继续留在这里看守一阵子，恰恰就在这个时候，风声中传来一些树叶和草叶摩擦之外的杂音，森木认真的聆听，觉得这是动物的脚步声。

　　“布兰德，你听见没有，这是什么声音？”森木站在原地听声辩位道。

　　“没有什么声音啊队长，是不是你听错了，也许只是风声而已吧，就像你说的，人不休息那成啊，队长不也是三昼夜没有合眼吗，可不要因为你是队长，等级比我们高就把自己当成铁人了。”布兰德开玩笑道。

　　“不对，这是动物的脚步声，而且还有动物很沉重的呼吸声，讲道魔法师等级方面，我要告诉你魔法师等级的划分不单单是依靠魔法实力来划分的，它包含了很多个方面，其中较为重要的因素就是感官，为此我在战斗中得到了更多的锻炼，对于细微的细节我比你观察的更清楚，你必须听我的咱们飞到树上去，我倒想看看究竟这是个什么东西，竟然吓得连林子里的其它动物都避讳的走开了。”森木态度很认真的说，同时拉着布兰德飞上了距离自己最近的那棵树的半截腰，森木做的不仅如此，他还是准备魔法在手上以防万一。

　　森木的种种推测都表面了这个林子确实有一些东西，但不知道是敌人还是朋友，是野兽还是小动物，他得安静的等待对方出现。

　　布兰德也不敢出声，他随着森木的眼睛望去，果不其然，在前方的灌木丛里发出了嘈杂的声音，似乎有动物正从灌木丛里经过，肢体碾压着灌木丛的细小枝干。

　　布兰德紧张的咽了一口吐沫，揪着心问道：“队长，那是个什么东西，没想到真被你严重了，你说林子里的其它动物都为了避讳这个家伙走掉了，那它会不会很厉害？”

　　“嘘，现在下结论还太早，我们在这里等他，不要出声，猛兽的听觉一向都很机敏，如果被它发现我们的藏身之处率先对我们发动进攻，我们将陷入到不利的局面。”森木做出止声的手势道。

　　随着森木的话音落下之际，灌木丛里的那个家伙彻底露出了全貌，森木的面色立即变得严肃起来，而布兰德的脸色已经接近了铁青，布兰德是被恐惧的，森木则是感受对方很棘手。

　　从灌木丛中出现的正是一只在魔法大陆上猎人们称它为猛兽杀手的飞虎，飞虎的提醒和一般老虎没有区别，雄性飞虎体长最多不过四米，普遍保持在三米和四米之间，雌性要比雄性的身材矮小一点，但也相差不多，其本质上的区别在于它的翅膀，雄性飞虎的翅膀带着两道可见的螺旋花纹，而雌性飞虎的翅膀上带着三道可见的螺旋花纹，森木所见的飞虎正是雄性飞虎，它们的性情更加暴躁一些。

　　飞虎一向喜欢战斗和杀戮，它是一种处于猛禽中食物链最顶端的生物，就是因为它的北部长了一双强大而有力翅膀，它可以选在陆地上奔跑或者在天空飞行，它们可以猎杀任何被它当成食物的目标，飞虎就是残暴的代名词，没看人见到过它们温顺的一面，俗话说的话虎毒不食子，可惜飞虎不同于老虎，如果一只雌性的飞虎一窝产下两只以上的幼崽之后，她会选择吃掉其中身体最差的几个，只留下身体强壮的一个，在飞虎的世界里，它们更加注重实力。


第0044章 四木之牢

　　“飞，飞虎，居然是这种东西。”布兰德恐惧道。

　　“嘘，飞虎的感官很敏锐不要说话，它可能是到这里捕猎的我们还是不要惊动它为妙。”森木也不希望跟飞虎之间发生战斗，因为飞虎可不是遇到挫折就会选择后退的猛兽，在它们的世界里，一旦是认定的事情就要进行到底，战斗亦是如此，一旦飞虎决定战斗，直到它死亡或者对手被它杀死它才会善罢甘休。

　　飞虎不仅长有一双强大有力的翅膀如刀子一般锋利，可以轻易的划断碗口粗的小树，它的嘴里还有不同于其它肉食猛兽的牙齿，它的牙齿十分别致，像锯齿一样锋利，飞虎吃东西不是用咬的，而是用撕的，并且它的牙齿上带着飞虎内分泌腺分泌出来的毒液，当飞虎咬伤它的对手之后，附着上牙齿后方的毒腺会分泌出一种魔法大陆特殊的毒液，毒液渗入到人的身体里会流经血液，让人身体内的器官快速枯竭，从而让人类丧事身体机能，当毒液进入心脏之后，人必死无疑，医疗魔法师们尚未找到解毒的办法，曾经有人想到过用魔法力注入中毒者身体的办法阻拦毒液蔓延，可惜这个实验失败了，飞虎的毒液可以穿透魔法力形成的屏障，它对魔法力天生带有特别的免疫能力。

　　结合所有飞虎的能力，足以说明它足够强悍，一般人都不会选择主动去招惹他，除非事情到了没有转机的境地，魔法师才会选择跟飞虎战斗，尽管如此但身为一个奉魔法师以下的魔法师跟飞虎决斗胜率渺茫。

　　根据自然界食物链的种种关联，飞虎身为最顶端的生物，其数量较少，它们多半生活在深山老林中很少到浅林里捕猎，所以人类能够跟飞虎碰面的机会很少，除了森木有必要的任务，没有人喜欢到林子里来，飞虎喜欢白天休息夜间活动，能在这里遇到飞虎，森木也不觉为其，现在正是午夜，是飞虎最乐意出动觅食的时候。

　　森木深吸了一口气去看那地上的飞虎，它正在寻找着它的猎物，可惜一整晚森木连一只小动物都没有看见，想必飞虎此行要落空了，而森木马上就认识到，树林里没有其他的动物，那么自己和追击小队很可能就会成为飞虎猎杀的目标，索性飞虎不是群居动物，它们喜欢单独行动，这里只出现的了一只，如果被飞虎给发现了，战斗起来森木也有些胜算。

　　如今之急森木是要想办法从飞虎的眼皮子底下给追击小队通报消息让大家隐蔽起来。

　　可要怎么转移飞虎的视线是个头疼的问题，飞虎正在缓慢的朝森木所在的树下移动，竖起它的耳朵倾听树林里的声音，森木不敢大声呼吸，思考着如何让这只飞虎转移方向，再往前去就是追击小队的休息营地，大家都在休息，放松了警惕，飞虎过去，势必会造成伤亡，尤其是飞虎发动攻击的一瞬间它的爆发力，不亚于一个奉魔法师。

　　“队长，怎么办，飞虎正在悄悄的往营地走过去。”布兰德小声的询问道。

　　“别着急让我仔细想想，我们不能让它到达咱们的营地。”森木决心道。

　　“那么就让我下去将它引开吧，谁能想到在这个地方居然遇见了飞虎，眼下也只有这个办法了。”布兰德坚定道。

　　“不行，你不能这样莽撞，这是一只雄性的飞虎，攻击力十分了得，就算是你在林子里也不一定是它的对手，我的责任是保护追击小队每一个人的安全，如果真的没有其他办法了，不如这样办，你去通知大家我去引开飞虎，稍后你们再追过来增援我。”森木已经很久没有跟猛兽战斗过了，对于一只势必要进行战斗的飞虎，森木心中还是破有些胜算的，不论怎么说他也不是浪得虚名之辈。

　　“队长，这怎么行，你可是追击小队的核心，我们的任务是追击弗罗门，万一你在这里有什么闪失，我们如何跟领袖魔法师交代，还是让我去吧，我已经想到要怎么对付它了，虽然这是林子在它的地盘上，可我观察过这里的树林树木与树木之间间距很小，飞虎是无法进行飞行作战的，这样便让它失去了最有效的进攻手段。”布兰德说着自己的想法。

　　“好啊，很好，谢谢你的提醒，想不到有时候你小子也挺聪明的，那我就按照你的办法，先带它在林子里转转，等它力气用尽了，我再跟它战斗，这样一来胜算便会增加几分，还愣着干什么，耽误了时间我那你是问。”森木用严厉的眼神告诉布兰德他必须离开，否则森木会大发雷霆的。

　　“可是队长，这……！”布兰德犹豫道。

　　“嗨，大家伙我看你好像很饿的样子，今晚这个林子里的食物都被我吃光了。”森木没给布兰德留下选择的余地，他在树梢上朝地上行进的飞虎吼道。

　　啊呜————

　　飞虎抬起头看见树上的森木和布兰德随即发出一声咆哮声，震得树上的叶子莎莎的响。

　　“嚯，好家伙飞虎的力量果然不小！”森木看了布兰德一眼，示意趁着飞虎没有确定目标之前马上走。

　　“队长，那你等着我，你千万不要乱来啊，我会马上带着人来支援你的。”布兰德见森木去意已决，只能从这棵树的树干跳到另一棵树的树干上。

　　飞虎眼中闪过布兰德的影子，它马上转移了自己的攻击目标，作为一只老虎来讲，他更喜欢虐杀那些转身逃跑的猎物，而在飞虎眼里，站着不动的森木就是等死的节奏。

　　“木系——四木之牢，大家伙你的对手可是我哦，不要去追我的同伴。”森木一早就准备了这个魔法对付飞虎，趁着布兰德离开之际，他马上召唤出四扇木门组成了一间囚室一样的房间将飞虎困在四木之牢内暂缓它的行动。

　　四木之牢果然奏效了，大小正好装得下飞虎的身体，森木知道这样的魔法并不能完限制住飞虎的行动，但布兰德已经走远了，森木的目的就算圆满的达成，在接下来的战斗力，森木会找其它办法对付飞虎。

　　嗷嗷———

　　飞虎在四木之牢内发出虎啸之音，随即扇动起后背上的翅膀，强烈的旋风从它的翅膀两侧发出冲向四面木门，咔嚓卡擦四声，森木精心准备的四木之牢顷刻被风吹的粉碎，飞虎得以从中脱身，翅膀处又发动出一道疾风朝着森木打来。

　　“好家伙这么大的力气，竟然一下子就把我的四木之牢打碎了，看来我还不能小瞧你，你也不能把握小瞧了，下面我可就要使用我的真本事了。”森木首先从树上跳下来躲避飞虎的风，那风感受如锋利的刀子一样，接触到树干上深深的在树干上留下一道疤痕，如果打在人的身上，势必会造成肢体被切断的伤害。

　　森木想着，“飞虎的确如传闻的那般强悍，单单是这双翅膀刮来的风就够一般人喝一壶的。”

　　坚持十分钟，只需要这么短暂，追击小队的增援就能到达，森木必须向面对强敌那样认真的对待眼前的庞然大物，站在飞虎的眼前，森木就好像站在了一尊雕像面前，飞虎的体型要超过森木十几倍。

　　“木系——八木之牢，让你尝尝这个。”森木嘴里念动着魔法，在原有四木之牢的基础上增加了四扇木门，魔法师的展现形式没有发生本质上的变化，但是木牢的坚韧性获得了提高。


第0045章 木系天才VS飞虎

　　根据诺曼底罗城周边的猎户们说，不仅是飞虎的牙齿上带着毒性，就连飞虎的身体里也流淌着同样的毒液，所以飞虎的肉是不能吃的，森木也不抱着能够杀死它的态度跟它战斗，既然它的肉不能吃，打死它也只能浪费自己过多的魔法力而已，而飞虎在战斗力只花费体力，相比较之下，还是森木比较被动，魔法力的存在量是一定的，随着魔法师的修为等级晋升而变得越来越多，可发动的魔法等级越高花费的魔法力也越多，八木之牢较四木之牢就花费了森木一倍的魔法力。

　　森木确定了自己的作战方针，那就是尽可能的拖住这个家伙，而不是杀死他，故而用八木之牢会比较妥当，准确的说八木之牢和四木之牢一样是木系魔法中的辅助魔法，因为这个魔法并不能对敌人造成任何伤害只能将其困住而已，而例如迪格拉的水系——不瀑布魔法等等能够立即对敌人造成杀伤的魔法属于进攻魔法，除此之外魔法中还有一种属于防御系的魔法，例如说弗罗多曾经在西泽身上设下的水盾，这种种类划分对魔法水来讲是无关紧要的，身为一名杰出的魔法师，他们必须要同时拥有这三类的魔法，在战斗力能进能退，能够发动进攻，也能够自我保护。

　　八木之牢自地面升起将飞虎困在其中，飞虎正尝试中利用刚才打破四木之牢的办法打破八木之牢，可它没有那么快就能将八木之牢击破，同四木之牢比起来，八木之牢更为的结实，飞虎尝试了许多次，翅膀处发出的风刀都未能将木门击碎，其实道理很简单，刚才四木之牢在经受飞虎攻击的时候，只有四扇木门承担飞虎的力量，而现在可是吧扇木板平均的承受这股相同的力量。

　　“你是不会那么轻易从八木之牢中逃出来的！”森木松了一口气，他对自己的魔法相当有信心，不仅是八木之牢，十六木之牢森木也会使用，以此类推三十二木之牢也是存在的，可惜森木也没有那么大的本事修行到那个地步，曾经让森木使用到十六木之牢的那场战斗，对方可是一名魂魔法师，森木差点就大意的死在对方手里。

　　屡次尝试未果后，飞虎变得更加狂暴，它的虎啸声响彻在林子里，森木感觉自己的耳朵就要被它震聋了。

　　“大家伙，我无意和你战斗，你作为一个猛兽，我作为一名魔法师，我们本来有不同的路要走，如果你选择离开的话，我还是乐意将你放出去的，毕竟现在的我不喜欢杀生，可是在我手上沾染了无数的鲜血，我也不在乎多杀一只猛兽。”不知道飞虎能不能听得懂，森木自顾自的讲起来。

　　转眼间八木之牢内的飞虎安静了下来，安静的好像它不存在一样，森木不知里面发生了什么事，但他可以确定八木之牢不会对飞虎造成伤害。

　　“搞什么鬼把戏？”森木不敢轻易接近，故而在八木之牢外围嘀咕道。

　　嗖———

　　一道黑影从八木之牢内窜出，速度超过，不过还是逃不过森木的眼睛，这道黑影就是飞虎，它放弃了直接从八木之牢内突破出来，而是选择往上飞起，从而越过八木之牢的高度从中脱困。

　　森木不会让飞虎得逞，当初在研发八木之牢的时候，森木就将这个魔法进行了完美的补充，尽管在一开始八木之牢出现的时候囚室上方是没有遮盖的，这算是八木之牢的一大缺点吧，后来森木将它完善了，每当地方要从上方突围的时候，八扇木门会迅速的往上生长，就算对手飞到了云层里八木之牢也会增长到云层上。

　　“别想逃出去。”森木大喊道。

　　嗷嗷———

　　不得不提的是，飞虎一下子就飞起了十几米的高速，八木之牢差点没有追上它的速度，待飞虎落下来之后，八木之牢也恢复到了原来的高度，飞虎在八木之牢内循环起来，想要找到逃出去的办法，不久后它的翅膀发生了显著的变化，变得比之前更大更长了，可惜森木是看不见的。

　　飞虎普拉普拉的扇动着翅膀，一道小型的旋风缓慢从他的背部升起来，旋转的速度正是飞虎扇动翅膀的频率，随着飞虎越来越快的扇动翅膀，旋风也变得越来越大，更多力量融入到了旋风之内，一并带动着周围的空气瞬间变得冰冷，森木感觉到了空气温度在急速的下降，可他不知道发生了什么，一种不祥的预感告诉森木，这都是八木之牢内飞虎搞出来的名堂。

　　为了稳重一点考虑，森木放出了自己的木系替身继续留在八木之牢外观察飞虎的情况，而他的真身早已经找了一个相对隐蔽的树干上躲了起来。

　　旋风仍在继续旋转，速度还在增加，八木之牢周边的空气变得更加寒冷了，这会儿已经跟冬天没有区别，距离八木之牢较近的几棵树的树叶已经被冻住了，死气沉沉的低下头去，森木屏住呼吸皱着眉头猜测这是飞虎发动的必杀技之类的攻击模式。

　　咔嚓，咔嚓——

　　空气里的水蒸气开始因为温度的下降而变成了冰粒，但冰粒没有受到地心引力的影响落到地上，它们还悬浮在上空，森木被迫让自己的木系替身处于一个安全的位置继续观察飞虎究竟要怎么做，等待冰粒达到了一定的数量，那景象就好像是大雪纷飞的夜，只听飞虎大吼一声，冰粒放佛受到了指引快速的冲向八木之牢，无数量的冰粒对八木之牢的表面造成了致命的撞击伤害，并且在八木之牢的内部，飞虎所形成的旋风吸收到了足够的水分，现在已经变成了样子十分神似的冰雕样子，而它就像是另外一只被冰雪雕琢而成的飞虎，大小与飞虎本身无疑。

　　轰隆———

　　冰粒对八木之牢的撞击损失掉了大部分的冰粒，终于还是击碎了八木之牢，这给森木带来了巨大的惊愕，迄今为止森木还没有遇到过可以击碎八木之牢的对手，而这个对手现在出现了，但不是一个魔法师。

　　“什么，那是另外一只飞虎吗，它是怎么做到的？”在八木之牢破碎后，森木见到了另外一只冰晶飞虎，这就是飞虎利用旋风吸收空气里的水蒸气并降低空气温度让水蒸气聚集而成的自己的分身，森木有些明白了，他可不希望在这个时候出现另外一只飞虎。

　　“难道它要对我发动最后一次进攻了吗？”森木推断道。

　　冰晶飞虎显得跟正常飞虎没有区别，就是颜色和状态与真的飞虎存在差异，森木判断，这个家伙应该带着和真飞虎一样的战斗力，接下来面对两只飞虎，森木要更认真的对待，好在森木放出了自己的木系替身，不至于被飞虎突然一击给解决掉了，留在树上的森木真身可以分析出飞虎的弱点，这是魔法师战斗的特点，利用替身代替真身战斗，真身躲在安全的地方分析对方的实力，而飞虎不懂这一点，他果断的没有看出来森木的诡计，对森木的替身发动了攻击。

　　“哦，是想结合这只冰雕的力量，两个人把我解决掉吗，那我一个人会不会太吃亏了，那么我也，木系——木之兵！”森木的替身弯腰拾起地面上一截枯枝用魔法将它变成了自己的模样，虽然木之兵是由森木替身召唤出来的，但它却分配着森木真身一半的魔法力，如果森木还要继续使用木之兵那么下一个出现的森木将与森木和另外一个木之兵平均分配森木真身的魔法力。


第0046章 身后有人

　　森木怎么也想不到飞虎竟然强悍到了这种地步，转眼间出现的另外一只冰晶飞虎森木想不到怎么对付，森木质疑着这只飞虎的来历，也无法客官的评价出冰晶飞虎是魔法生成的产物还是飞虎仅靠猛兽之力造就出来的自然产物，现在分析这个已经太晚了，飞虎没有给森木留下任何喘息的机会，随着冰晶飞虎率先对森木发动进攻，飞虎本身也朝森木进攻而来。

　　战场形势一下变成了2V2，即森木的替身和被魔法召唤出来木之兵对付飞虎和飞虎创造出来的冰老虎，森木这么做不知胜算如何，他要以牙还牙，拖住飞虎的脚步，他的真身必须躲在树上找到飞虎的弱点，以及分析出另外一些情况。

　　与森木料想的一样，冰晶飞虎的实力和飞虎本身相差无几，但森木的替身和木之兵与森木的真身存在较大的差距，战斗在一开始森木就陷入到了相当被动的局面，两只飞虎的进攻主要来源于他们的翅膀，那双翅膀所到之处可谓寸草不生，刮剂树木树木折断，触及地面地面飞尘，若不是森木躲避的及时，早已成为了刀锋般飞虎翅膀下的怨鬼。

　　森木拳打着脚下的树干道了声：“好厉害的家伙，如果不是我利用了替身，我也不敢跟你硬碰硬啊。”

　　飞虎一面战斗着一面发出虎啸声，震荡的整个林子都在跟着颤抖，森木知道追击小队正在赶来的路上，不出两分钟他们就会达到这里，当他们到达之后便会找到更好的办法对付这两只飞虎，否则仅靠森木一个人要对付两只飞虎，将花费太多的体力和魔法力。

　　森木并不太擅长近身肉搏的战斗，如每一个魔法师一样，森木渴望在战斗中在远处随便丢丢几个魔法就搞定敌人，可这一次这样的对手森木极少遇到过，远程木系魔法似乎对它们起不到有效的制约，森木的八木之牢也未能将它困住，森木也没有特别的办法，森木有些担心，当他全力以赴解决掉飞虎之后，便没有力气准备迎接新的敌人，话题回到森木思考的问题上，他隐隐的觉得这次出现的这只飞虎不是一般的飞虎，它的战斗欲望非常高涨，每次出击带着势必杀死自己的决心，而且最为恐怖的是它竟然用旋风吸收自然力的办法突破了八木之牢，这种种迹象表明这只飞虎是存在一定智慧的，没有智慧的支撑，飞虎也只会猛扑或者撕咬而已，而眼前这只飞虎的攻击很有节奏感，所谓的节奏感就是说飞虎的攻击目的性很强，一击接着一击，毫不松懈，没有留给森木一点点的喘息时间。

　　森木替身的日子或许好过点，他与飞虎绕着树林纠缠了一阵子，还没有败下阵来，然后木之兵的情况并不乐观，他正被冰老虎追的满树林的跑，森木估摸着木之兵的存在时间快要结束了，他当初使用木之兵就是为了托住这个冰老虎一段时间，为了防止自己的替身要一个人对付两个飞虎会支撑不住，那么森木就要亲自出马，不能分析出战斗的情况，盲目的战斗不是森木的性格，他更喜欢知己知彼的战斗。

　　有一点被布兰德言中了，战斗了几分钟，飞虎都未利用到它的飞行能力，每次当它想要起飞的时候，密集的树林便会成为他的障碍，它伸展的翅膀无法最大限度的得到发挥，不得不说，树林帮了森木很大的忙，如果在开阔地带遇到这只飞虎，只是这只不一般飞虎，换成其它飞虎还好一点，森木早就逃之夭夭了，大丈夫也不一定要硬着头皮去干那些愚蠢的事，跟一只猛兽浪费体力和魔法力完全没有必要。

　　木之兵与兵老虎的战斗结束了，最终木之兵因为速度不及冰老虎胸部被冰老虎的翅膀边缘划开一道伤口，化成了半截枯树枝一脚被冰老虎踩在了脚下，森木并不觉得可惜，本来他就不指望木之兵能为自己做些什么，转眼间冰老虎前去支援飞虎的战斗，森木的替身正与飞虎的利爪和刀锋翅膀搏斗，专心致志未能察觉冰老虎从后面袭击，背部中了冰老虎一爪子，滕大哥一声化成了一道白雾消失。

　　森木一撅嘴，心道：“这么快就被飞虎给解决了，看来非要我亲自出马不可了。”

　　森木在树上也休息了一段时间，魔法力恢复了一些，迫于无奈，他也只能从树上跳下来免去飞虎寻找自己的时间！

　　“大家伙，没看出来你还挺厉害的，很少有人能够将我逼到这个地步，可接下来我就不能忍让你了，我还不能死在这里，死在你的手上，所以我必须将你击倒。”森木伸出手来准备发动魔法攻势，这一招他想使用的是木系——木藤缠绕，然后在使用一点小小的点燃的火系魔法让木藤燃烧起来，他把目前放在了冰老虎身上，他不能同时跟这两个家伙一同战斗，所以他必须先解决一只比较好解决的，于是就把目标放在了冰老虎这里，因为冰老虎并非飞虎的本体，而且又是水蒸气形成的，木藤将其缠绕限制它的行动，然后把木藤点燃，利用火的温度将冰晶飞虎融化掉，如此就少了一个对手，剩下的一只就更好对付了，森木就是这么想的，看似是一个不错的计划，可是森木又被惊呆了。

　　原本那只冰晶飞虎想不给森木站稳脚跟的时间已经冲森木冲了过来，而另外一只飞虎没有动作，可冰晶飞虎未到森木身前之际，它的身体突然间僵直不能动了，森木猜不透是什么原因还能把一只冰老虎给冻住，哗啦一声，冰老虎的身体发生了破碎，落到地方的冰块顷刻间变成了水，水又在地上汇集成了一汪小水泡，森木两只脚站在水泡中，不觉得极不舒适，他现在越发不理解这是一场什么战斗了，他那里还有时间管自己站在什么地方。

　　既然冰老虎已经自我了解了，也省去了森木不少力气，他暂时放弃了自己火烧冰老虎的计划，扭过头来面对真正的飞虎。

　　“难道你要跟我一对一的决斗吗，看不出来你这么有自信！”森木说笑道，他也在怀疑刚才那一幕是必然发生的，不过是凑巧吧，这只冰老虎的存在时间是固定的，到了时间自然会分解也不是没有可能，就好像自己所使用的木之兵一个道理，超过了本来设定它存在的时间，它就会消失，若是这么说森木的木之兵还是帮了自己一点小忙。

　　飞虎不会说话，也听不懂森木叽里呱啦的说些什么，但它没有对森木产生任何想法，同刚才比较起来好像换了一个兽似的，森木误以为刚才分解的那只冰老虎才是飞虎的真身，现在这只行为太过于不正常了，它就站在那里盯着森木看，看的森木浑身汗毛乍起，森木搞不懂他要干什么。

　　对方没有发动攻击，森木也没有放弃防御，为了保证这家伙不是在故弄玄虚森木手上还捏着一个木系的魔法，那只是简单的木系——满地针而已，是为了防止飞虎突然冲过来对森木发动袭击，森木握着魔法等着飞虎冲过来，可惜它一动不动。

　　“喂，你这家伙什么意思，该不是饿昏了吧，还是醒悟了，知道在这跟我浪费力气没有用？”森木对飞虎继续啰嗦道。

　　“嗯？”森木刚刚说完话，便觉得这身后的林子里有些异动。


第0047章 到访者

　　“布兰德是你带着增援来了么，我事先可要告诉你，这个家伙十分厉害，让大家都小心一点。”森木没有回头观察来者是谁，他感觉这片林子里除了追击小队再无其他人，但是没有人回答森木。

　　“哦，原来是这样，我还以为是我的小队来了，那你是谁，报上名来！”森木微微笑道。

　　“真不愧是诺曼底罗的木系天才魔法师，我走步这样轻巧都被你发现了。”一个黑影站在森木的身后，发音如同六七十岁的老者，声音嘶哑。

　　“你把我的追击小队怎么了？”森木缓缓的回过头去见到这个黑影，来者不算高大威猛，但森木能够感觉到这个家伙的实力不在自己之下，他的身边带着魔法师特有的气场。

　　“放心，我没有将他们怎么样，我不可能一口气解决掉那么多麻烦，所以就使用了一个小计谋让他们远离了本属于你我对话的场所。”黑影微微道。

　　“这么说你是冲着我来的，为什么？”森木凝视道，他发觉自己不曾见过这个人，对于这个身影森木感觉极为陌生。

　　“它也是冲着你来的，方才你们玩的愉快吗，你不需要知道我是谁，只要我知道你们此行的目的就够了，我是不会让你们抓到弗罗门的。”黑影慢慢从树林阴暗处走出来，他所指的这个它就是飞虎，森木从一开始就质疑飞虎的来历，现在情况已经弄清楚了，这只飞虎想必就是这个家伙故意放出来拖延时间的。

　　“原来是这样，这只飞虎不是林子里的野兽，反而是你的契约兽吧，我这么说没有错吧？”森木分析道。

　　“嗯，很好，你很聪明，既然你这么聪明，你应该能够想到我已经做了充足的准备，你们还是原路返回的好，我并不想跟你之间展开战斗。”黑影完全露出的他的本来面貌，不如他声音所体现的那般，这是一个年纪只有三四十岁的壮年男子，下巴上带着一圈络腮胡须，穿着卡尼兰蒂斯城的款式衣服。

　　“你是卡尼兰蒂斯城的人，那么说这次你不是自己来的喽，你还有其他同伴，就让他们一起出来吧，请原谅我不能后退，我接到的命令是务必把弗罗门带回去，他是诺曼底罗城的反叛魔法师，理应受到诺曼底罗城法律的裁决，我不希望卡尼兰蒂斯城参与到诺曼底罗城的家事里，这只会加深两个城市间的隔阂和误会。”森木警告道，森木现在已经想明白了，将所有的问题联系在一起，可以说明他的追击路线没有错，弗罗门正是往卡尼兰蒂斯城的方向逃脱了，而凭空出现的这个人是为了掩护弗罗门逃走的，那么卡尼兰蒂斯城就是有意包庇弗罗门，涉及到两个城市之间的问题，森木也不敢太贸然，他担心会自己的冲动而酿成无法补救的后果。

　　“弗罗门是你们诺曼底罗城的反叛魔法师，这的确是你们的家事，我管不了，也不想管，但是弗罗门同时也卡尼兰蒂斯的贵客，你街道的命令是将他带回诺曼底罗城，而我接到的命令和你一样，我也要将弗罗门带回卡尼兰蒂斯，人只有一个，你说怎么办，跟我走还是被你带走，看来你是不想后撤了，我这次来也没有带同伴随行，这林子里只有我一个人，可我为此不惜跟你一战，我很久以前就想会会诺曼底罗城的天才魔法师，雷诺也好，迪格拉也好，却没想到在现在碰见了木系天才森木，你刚才的战斗确实很精彩，让我彻底了解到了你的实力。”来人摆出一副毫不退步的样子。

　　“呵呵，口气不小，卡尼兰蒂斯的魔法师我也认识几个，但不知你是其中哪一个厉害的角色，或许你应该庆幸今天你遇到的是我而不是其它几个人，我是他们中实力最差的一个，也不觉得实力会超过你，但是为了我的命令，战斗对我来讲天生就是流淌在我血液里的东西，如果你确定不肯带着羞耻的想法离开的话，那么我将跟你公平战斗。”森木平淡道。

　　“哈哈哈，森木也太小瞧我了，我就是卡尼兰蒂斯城一个无名的小辈而已，能跟你战斗正是我的愿望。”来人扯去了自己的外衣正准备一对一的跟森木战斗。

　　“你这个家伙刚才做的已经足够努力，下面的战斗是属于我们的，你先回去休息吧。”来人对着飞虎吩咐道。

　　战斗时凶狠的飞虎转眼间变成了一只听话的宠物，点点头化作一团雾气消失在林子里。

　　森木回头观察着飞虎，心里思考着比战斗更为重要的是，卡尼兰蒂斯城为什么要保护弗罗门，迄今看来卡尼兰蒂斯城不会是跟弗罗门对诺曼底罗城发动袭击的事情有关系吧，如果这个假设成立，诺曼底罗城势必会为了那些在战斗中牺牲同伴向卡尼兰蒂斯城讨要一个说法不可。

　　想起曾经在战斗中消失的生命，这让森木十分气愤，他对眼前的这个身穿着卡尼兰蒂斯城的恶意家伙没有太多的废话。

　　森木握紧了拳头，最后问了一声：“卡尼兰蒂斯城为什么要保护弗罗门，难道弗罗门与卡尼兰蒂斯城之间进行了某种交易吗？”

　　“这个，你无须知道，人我们卡尼兰蒂斯是要定了，所以不能让你带回去！”对方的口气也不小。

　　“那么只能用实力说话了，难道你不知道这意味什么？”森木警告道。

　　“意味着什么，难道诺曼底罗城和卡尼兰蒂斯城之间还存在友谊吗，在这两个城市之间只存在仇恨，十年前的那场大战想必你也参与了，你知道诺曼底罗城杀了卡尼兰蒂斯多少人，你自己心里有数，还让我确切的告诉你这个数字吗，所以卡尼兰蒂斯对诺曼底罗根本不存在任何除复仇以外的东西，对于诺曼底罗城的敌人，就是卡尼兰蒂斯的朋友，朋友之间怎么能坐视不管，看着你们制裁弗罗门，森木你别太天真了，要么跟我战斗，从我的身体上踏过去，要么返回到诺曼底罗城中告诉你们那个领袖魔法师，弗罗门就在卡尼兰蒂斯城中，有本事的话，诺曼底罗城尽管可以发兵前来，否则人我们是不会还给你们的。”来人手掌间陡然升起一团火焰，这是他发动魔法的前奏。

　　预感到对方要发动魔法攻击，森木也不是好惹的，他也准备了相应的木系魔法对待，目前他已经弄清楚了情况，弗罗门一定和卡尼兰蒂斯之间存在某种关系，即便这次受到卡尼兰蒂斯的阻碍没有抓到弗罗门，森木也要将这个坏消息带回诺曼底罗城，让魔法议会对此事高度重视起来，森木不想在两城之间继续发动战争，但同时森木也不认为诺曼底罗城会惧怕战争，但凡是任何人敢对诺曼底罗城采取恶意的举动，都要受到惩罚。

　　“来吧，为了你心中的仇恨，尽管将我阻拦在这里！”森木打击对方道。

　　“森木，我倒要看看诺曼底罗城的天才魔法师都有怎样的实力，火系——火龙！”对方扔出手里的小团火焰，火焰慢慢腾空，越变越大，最后形态变成了一条张开大嘴的火龙模样处于森木头顶上方，大小从头至尾超过了二十多米。

　　尽管对方火系魔法的形态是一只八爪腾飞的龙，但在森木看来它无非还是火系魔法而已，要对付火系魔法，最好的办法是利用水系魔法克制它，可惜森木所能使用的水系模样少得可怜，被称为木系天才魔法师的他所要使用的全部木系魔法是要被火系魔法克制的，但这也无关紧要，只要在魔法强度上超过火系魔法，木系魔法同样也能对火系魔法起到压制性的效果。

　　“木系——八木之牢，先让你的火龙在囚室中安静一段时间吧。”森木故技重施利用八木之牢将火龙围困在里面，让火龙无法攻击自己！


第0048章 强大的对手

　　魔法师和魔法师之间的战斗看起来是华丽的魔法碰撞，实际上是魔法师在运用思想的战斗，他们想的是如何使用自己的魔法克制对方的魔法以达到自己的目的，每一个回合的战斗之后，魔法师都会猜测下一个回合对方会采取怎样的方式进攻，从每一个回合结束，魔法师会将占得的小便宜慢慢的积攒起来，当这种小便宜累计到一定程度之后，就代表了最后的胜利。

　　魔法师与魔法师之间的战斗，并不会进行太久，因为魔法师的力量过于强大，哪怕是实力相差不算悬殊的两个魔法师，只要其中有一个魔法师露出破绽给对方，哪怕是一个等级最低的魔法都有可能决定胜负，在战斗过程中魔法师必须极为认真的作战，心里不能有其他杂念，特别是高手和高手之间，他们更懂得魔法克制和抓对手的机会。

　　森木第一击控制住对方的魔法，接下来就可以攻击对方的本体，同时森木想到前面的敌人可能并不是敌人的本尊，魔法师通常都会使用各种的替身代替自己战斗，尽管替身的实力和本体存在一定的差距，可在关键什么这可以保护魔法师的安全。

　　八木之牢将敌人的火龙控制之后，森木使用近身攻击的方式证明自己的猜想是否正确，他唤出一把木剑在自己的手上，提着木剑靠近敌人，一眨眼就来到敌人的面前，木剑横向挥砍着敌人的腰部，森木的攻击动作可谓是一气呵成，相当的流利，没有给敌人留下任何发动魔法的机会。

　　魔法师要发动魔法是需要一定时间的，每一个魔法都存在一定的召唤方式，魔法师之间最为常用的就是讲自己所学的魔法记录为魔法咒语，每一个魔法师咒语固定了一个魔法形式，当魔法师要使用魔法的时候需要默念或者直念这个魔法咒，魔法咒之下所代表的魔法就会出现，一般魔法咒需要用到十八个字，这些数字的组合记录了每一种魔法，其中没有重合。这十八个字分别是钟表的时间数字加上天地、人间四季，子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥、天、地、春、夏、冬、秋，每一个魔法咒必须要用至少三个字组成，随着组成魔法咒的字数不同也代表着魔法等级的不同，字数组成越多的魔法等级越为高，高等级的魔法自然比低等级的魔法更不容易被魔法师掌握，威力自然超过低等级的魔法，例如说森木所使用的八木之牢和四木之牢之间的区别，八木之牢比较四木之牢可靠性是显而易见的，四木之牢的魔法咒组成为子、午、亥、春，那么八木之牢的魔法咒组成就是子、午、亥、春、戌，因为八木之牢的魔法等级要超过了四木之牢，所以魔法咒的组成中多了一个戌字。

　　魔法师在使用魔法时普通要用到念动魔法咒方才能召唤出魔法，当然了魔法大陆总有那些太过于强大魔法师，他们能够不通过念动魔法咒就可以使用魔法，在这一类的魔法师面前，需要念动魔法咒才能发动魔法的魔法师极为被动，战斗之中哪怕是一秒钟就能改变结局，无需念道魔法咒得意快速的发动魔法，这些强大之人的强大之处就在这里。

　　森木不给对方留下念动魔法咒的时间对方就不会使用魔法，那么只能被迫与森木近身格斗，虽然森木并不擅长近距离打击对手，他想对方也是一个魔法师，近身后他的发挥将不会超过自己，森木为了证明对方是不是使用了替身战斗，这是发现的最好方式，近身格斗，森木可以从对方的眼神里看到破绽，一个魔法师的替身有一个最大的弱点，就是眼睛，人的眼睛乃是一个人的心灵之窗，通过眼睛可以感知到人的心灵世界，魔法师的替身固然形同真身，可惜魔法师替身没有心灵，那不过是一个替身的存在，所以他的眼神是空白的，见不到他的内涵。

　　挥剑过去，森木没想直接能够命中对方，被对方跳开了，可森木的目的当成了他观察了这个家伙的眼神，没想到这个家伙是以真身出现的，他没有使用替身，在魔法师的战斗力这种冒险的行为并不常见，如此刚把自己的真身放在一开始的战斗中，若不是这个人对自己的实力过于自信，那么就是这人的愚蠢行为。

　　森木在当成目的后果断拉远与对方的距离，他认为自己的对手不是愚蠢，他敢把自己的真身放在战争上是告诉森木，他有着强大的实力，能将森木打败。

　　森木喜欢有挑战性的战斗，这样将可以激发出森木的战斗力，面对一个实力逊色的对手，反而会让森木感觉相当无趣。

　　“居然拉近与我的距离，为什么不干脆在远距离对我使用魔法？”敌人望着被八木之牢围困的火龙质疑道。

　　“因为我担心你会把替身放在战场上，那只会让我白白的浪费力气。”森木如实回答道。

　　“哦，原来如此，你靠近我是为了了解我是本体还是替身，哈哈哈，想不到你这个家伙还是很认真的，那我要告诉你，无论在怎样的战斗里我从来不会使用替身那种东西，那只能浪费掉我的魔法力，我喜欢把魔法力运用到我的魔法里，让我的魔法达到最大的杀伤力，你的表演时刻已经结束了，下面轮到我反攻了，就让你看看什么才叫做强者，你心中那些所谓的强者跟我比较起来根本不值一提。”络腮胡子男手臂一挥，原本自从出现便没有发挥出威力的火龙从八木之牢中消失了。

　　森木见状也撤去了八木之牢，既然火龙魔法已经被收回了，八木之牢的存在也没有意义，那样只会让森木白白的浪费魔法力在八木之牢上，要对付这样自以为是的敌人，不给他点苦头吃吃，他是不会认识到自己刚刚讲的那番话有多么可笑。

　　“木系——木之灵！”森木嘴里念动着魔法咒，将树林中两棵树赋予了它们战斗灵魂，接受森木的命令，这个魔法只有在有树的地方才可以施放，施放后森木会令原本不能动的死树变成跟树精一样能动的战斗力，它们可以帮助森木战斗，并且树的身上附着着森木的魔法力，攻击力非常显著，森木挑选了距离敌人最近的两棵树施放魔法，为了打对手一个措手不及。

　　被魔法渲染后的两棵百年成木的树像两个战士一样，挥动浑身茂密的枝干朝着敌人的后背打去，只要打中树枝便会将敌人缠绕起来，然后枝干会从敌人的伤口处吸取敌人的血液以滋养本身，无需一分钟敌人的血液便会吸取干净，敌人早已感觉到身后的危机，往前窜了几步，躲开木之灵的致命伤害。

　　“水系——沼泽之地，你们给我站住，别想从我身上得到你们想要的东西，火系——地心之火，土系——天降盖！”敌人一口气发动了三个不同系别的魔法在木之灵上，先是水系——沼泽之地困住了木之灵的脚步，然后从沼泽之地的下方燃烧出火系———地心之火将木之灵浑身引燃，最后是土系——天降盖从天而降把木之灵压在了岩石的下面，森木的木之灵在短短几秒钟之内就被对方解决了，那可是森木一直以来引以为傲的魔法，曾经帮助过森木解决了不少敌人，木之灵的等级也不低，高达A。

　　令森木惊愕的还不止这些，他刚才没有见过敌人念动什么魔法咒，对方所使用的三种魔法忽而出现，来的太快了，森木连反应的时间都没有。


第0049章 战斗到底的准备

　　森木看的清清楚楚，这个家伙发动魔法根本不用念动魔法咒，这让森木有种不祥预感，他明白这意味着什么，他从未遇到过这样强悍的对手，这是他第一次跟不念动魔法咒就能使用魔法的敌人战斗，而他还没有达到不会念动魔法咒就能使用魔法的地步，接下来的战斗，森木将会进行的异常吃力。

　　森木所震惊的不只是敌人不用念动魔法咒这一点，刚才的战斗里，敌人一口气就发挥出了三种系别的魔法，并完美的融合了这三种魔法，将自己的木之灵顷刻解决，森木觉得这个家伙似乎还有实力隐瞒，他的等级至少应该在魂等级。

　　“小子，你的把戏已经被我识破了，感受到我的强大了吗，是不是要放弃继续追捕弗罗门了，如果你选择放弃的话，我也并不会对你赶尽杀绝，索性就放你一条生路，让你回到诺曼底罗城将情况告诉给你的领袖魔法，哈哈哈。”敌人望着土系天降盖下的残废的木之灵对森木蔑视道。

　　“你到底是谁，竟然可以不念动魔法咒就可以使用魔法，在卡尼兰蒂斯的魔法师中极少有这样的人！”森木询问道。

　　“这也被你发现了，不愧是木系天才魔法师，但你发现的已经太迟了，这只会让你感受到我的可怕，而不能帮助你战胜我，我是谁并不重要，我刚才说的事可不会留给你太多的思考时间，下面你就给出我一个答案吧，是走还是寻死？”敌人忽然改变了脸色，杀意纵横。

　　“诺曼底罗城的魔法师从来就没有退缩过，尤其是我，从前我就没有害怕过，现在也不会害怕，以后更不会害怕，虽然在你的身上让我看到了压力，但我还是选择继续坚持我的命令，我不可能放过弗罗门，我的同伴都因为他而死，我要为他们讨一个说法。”森木从心讲道。

　　“闭嘴，既然这样，你已经没有以后了，你已经彻底让我变得很不开心了，只有一死，才能让我高兴一点，就算你死了，我还要为你的愚蠢行为而牵连到你的同伴，你的小队都要死，一个都会逃过。”敌人威胁道，似乎杀死森木已经成为了板上钉钉的事实。

　　“我的小队亦和我一样，他们不会害怕跟你战斗到底，而你也不一定能够杀死我，我会竭尽自己所能将你打倒，然后跨过你的尸体追上弗罗门，卡尼兰蒂斯城的阴谋是不会得逞的。”面对这样的对手，森木不得不谨慎起来了，一开始森木还有所保留，以为可以与敌人周旋一段时间，没有感觉到死神接近自己，而现在观察到敌人的实力之后，森木的感觉不太好，他觉得死神正在朝自己招手，但森木不是一个会放弃会懦弱的人，他有一份自信，多少年来，就没有对手在他的身上讨到便宜。

　　“木系——十六木之牢，木系——草木皆兵，木系禁魔法——木之身。”森木快速的准备出了三个魔法对付眼前强大到令他摸不到底细的敌人，但要同时发挥出三个木系魔法需要些时间，木系——十六木之牢是森木很少用到的高等级魔法，木系——草木皆兵，同样也是森木不会乱用的超高等级的魔法，它可以将林子里的一片区域内的草木转变为森木的力量，令这些草木协同森木作战，运用前两个魔法将花费森木身体里百分之七十的魔法力，从中可以感觉到这两个魔法的威力，森木是带着必须打败敌人的想法才运用这两个魔法，但是要想打败如此强大的敌人前两个魔法还不够，为此森木不得不使用自己从来不会使用的违禁木系魔法——木之身，这个魔法曾经被诺曼底罗的议会限制不许任何人使用，会使用这个魔法的人目前也只有森木一个人，曾经开创出这个魔法的老前辈同样是为木系魔法的天才，而他就是死在这种违禁魔法的手上，他是死在了自己的手上，木之身的魔法过于强大，即魔法师将自己的身体转变为木形态，从而增加自身的防御力和魔法力，但是木之身的存在有一定的时间，而且时间相对短暂，如果未能在木之身的限制之间内转换成人的形态，那么人将永远成为一块木头。

　　听起来木之身也是跟开穴一样是损害自己身体的同时增加自己的力量，但木之身与开穴存在最显而易见的不同之处，开穴没有被定为是违禁的魔法，而木之身被魔法议会禁止，原因在于开穴之后，人的身体受到损伤跟随开穴的程度不同而不同，只要在魔法师身体承受力的范围使用解开魔法后并不会给魔法师带来太大的损害，但是每当使用木之身之后，魔法师的受命都会被减少不等的时间，最少为一年最多超过五年，前提还是在于魔法师能够及时转换成人形态，使用木之身之后，魔法师完全是在吸取自己的生命力在进行自我治疗和防御。

　　要发动木之身，森木没得选择，他也清楚这里面的利弊，可以说使用木之身之后唯一对森木有利的地方就是可以让森木在战斗里站的更加持久一点，森木选择先把敌人困在十六木之牢中，等待追击小队的增援，独自面对这样的敌人，让森木感觉十分有压力，他必须要有人帮助，作为一支团队，森木信任它的力量，即使追击小队的成员里面没有一个人的实力可以跟自己媲美，但小队成员都是出色的魔法师，团队的力量所能爆发出来的威力，没有人能够想象的到。

　　森木想，就算敌人打破了十六木之牢，他也要草木皆兵的区域内纠缠一阵子，然后当敌人仍能轻松的站在战场上的时候，他只能打开木之身拖住敌人。

　　森木先发动了十六木之牢，在敌人所处的区域内，十六面木门朝其合围而去，将敌人困在狭小的区域内，但十六木之牢没有支撑太久，对人对此早有准备，他在十六木之牢内使用了水系魔法，然后利用变身的魔法将自己变成了水分子跟随者流动的水流离开了十六木之牢，敌人的思路很清晰，因为在十六木之牢内存在缝隙，这些缝隙很微小，可以困住较大的物体人或者魔法，但是水分子的体积很小，十六木之牢根本无法困住，或许可以说，森木被对方玩弄了，敌人不是打破十六木之牢而逃出来的，敌人是用智慧轻易化解了十六木之牢，森木怎么也想不到敌人会用这样的方式脱离十六木之牢。

　　敌人从水泡中变化成原来的样子，冷哼道：“小子，别想这么容易就困住你的对手，你的十六木之牢虽然很牢靠，可再强大的魔法都有弱点可寻，我看你的样子是失落，是不是头一次让人从你的杰作中逃出来？”

　　森木果然非常的失望，他制造十六木之牢所花费的魔法力算是打水漂了，他时刻感受着自己所剩下的魔法力，他必须在魔法力没有用尽之前打倒对手。


第0050章 木之身体

　　“你竟然会使用变身魔法这种S级的魔法，你真的很强，你能从十六木之牢中逃出来也是我能想象的到的，却没想到你却是在这种无损的状态下，你真够让我吃惊的，可你不要得意忘形，我还为你准备了你最喜欢的东西，我很久没有遇到你这样的对手了，也很久没有人把我逼到这种地步了。”森木失望道。

　　“小把戏，也想把我困在里面，我不是说过了任何强大的魔法在它的强大之处是必会有弱点，只要在这个弱点处下手，不费吹灰之力就能破解任何高深莫测的魔法，恰恰寻找各种魔法的弱点是我的专长，有一点你做的还是很好，你终于开始把我重视起来了，我也很久没有施展拳脚了，我喜欢和有实力的魔法师一决高下，而你正好可以跟我过上几招。”敌人狂妄道。

　　森木的魔法木系——草木皆兵已经准备完毕，并且森木已经放出了魔法，这片林子半径为三百米的范围，所有的草木正在慢慢的发生变化，敌人正与森木吹嘘所谓的魔法漏洞皆可寻，则没有发掘出来，森木继续与敌人对话，让敌人放松警惕，然后西泽再出奇制胜，让这个家伙吃吃苦头。

　　“像你这么厉害的人，可以跟我们的领袖魔法师作比较，但我没听说过卡尼兰蒂斯最近换了领袖魔法师，以前没有听人说起过卡尼兰蒂斯有着像你一样的魔法师，在十年前的大战中我也没见过你，你到底是谁，总之我是要跟你继续战斗下去的，你也必要继续隐藏你的身份，如果你打败了我，或者我打败了你，我都能记得是谁打败了我或者被我打败了。”森木找了一大堆无聊的话题，最后他发现还是问点实际的比较好，至少他应该了解一下对方是什么人，厉害的魔法师魔法大陆上虽然很多，但是超强悍的就那么几位，他们分别就是每个城市的领袖魔法，以及一些名字出现在全魔法大陆通缉令上的反叛魔法师，森木也想到这个家伙就是卡尼兰蒂斯的领袖魔法师，可惜森木叫得出卡尼兰蒂斯领袖魔法师的名字，也见过他，不是眼前的敌人，森木不认为这个家伙是通缉令上的反叛魔法师，因为那种人反叛了各自的城市，只为自己着想，过着叛逃的生活，很少在大陆上露面，所以他不会是反叛魔法师。

　　森木觉得自己这么想是不是有些多余，敌人已经说他就是卡尼兰蒂斯的魔法师。

　　“我从来都没有名字，让我怎么告诉你，我带着的只有对诺曼底罗城无限的憎恶，你完全没必要记得我的名字下地狱，这是你自己选择的道路，你是不是已经准备好跟这个世界说再见了，哈哈哈！”敌人似乎不想回答森木的无聊问题。

　　“你没有名字吗，我可不见到，你一定有名字，尽管你不想告诉我，我知道你想隐瞒什么，可我已经想到了你是谁，你就是那可悲的妄想者，你病了而且病如骨髓，你还是一个天真的自以为是的混蛋，你以为你保住了弗罗门就可以对诺曼底罗进行报复了吗，杀死了我，会有千千万万个叫森木的人站起来，你又能杀的干净吗，我不知道你为什么这样憎恨诺曼底罗城，可我不会允许你憎恶我的城市，因为那是我的城市，承载我梦的地方，我所热爱的土地。”森木不想废话了，木系——草木皆兵已经完成了，而且几棵老树的树根也从地下接近到了敌人的脚下，可谓神不知鬼不觉。

　　“哎，好像我们的谈话又一次不欢而散呢，我知道你想干什么，你这做是愚蠢的，我猜的没错的话，你的魔法已经把我包围了吧，这个木系魔法叫什么来着，哦，我差点给忘了，这个魔法的名字不就是木系——草木皆兵嘛，你可以将这里的草木转变为你的战士对吧？”敌人突然间识破了森木的计划。

　　“这，这怎么可能，你是什么时候发现的？”森木难以置信道。

　　“从什么时候，也许是一开始，也许在你指挥树根前往我脚下的时候，我忘记说了，我的感官比跟猛兽无异，是普通人的十几倍，你的这点小把戏是瞒不过我的眼睛的，草木到底成为谁的战士，为谁服务还说不定呢，你可要注意你的脚下啊，像你这种面积的草木皆兵，是我在十六岁就玩过的魔法，这就是你最强的程度了吧。”敌人冷笑道。

　　“难道说对方也会使用草木皆兵这个魔法？”森木思考道。

　　随后森木感觉到自己的脚下正有树根钻出来，下意识的往前多了几步，转眼间树根没有从地下钻出来，附近其它的树木反而伸出了它们的枝干。

　　与森木想的一样，对方也会使用草木皆兵，而且威力比自己的更强，自己的魔法已经转化成了对方的魔法，森木绝望的想：“这个家伙究竟是谁啊，怎么强大到了没有边际？”

　　漫天满地的树枝和植物朝着森木攻击而来，森木被迫无奈只能先收拾掉这些东西以保证自己处于一个安全的位置，作为一名木系魔法师，森木清楚草木皆兵的概念，他再如何努力，只要不从草木皆兵的范围内逃出去，他将被草木浪费掉所有的体力，他暂时还不知道对方使用的魔法范围有多大，半径可能超过了一里也可能是两里，森木现在根本就难以挪动脚步，草木死死的缠绕住了他的脚步，而且这些草木带着和木之兵一样的特点，一旦它们对人的身体造成了伤口，草木就会变成吸收的魔鬼，草木皆兵可以说是木之兵的增强版。

　　森木拿着由一截枯树枝变成的木剑将那些接近自己的草木砍得粉碎，可草木的数量是无穷无尽的，根本阻拦不住它们对自己的进攻，森木想要继续跟敌人战斗只能走最后一条了，那就是发动木之身这个违禁魔法，目前以森木的情况，他只能够将木之身维持在五分钟，他了解使用这个魔法的奉献有多高，森木下定决心告诉自己，自己还这么年轻，就算因为使用违禁魔法而降低了寿命，他还有好多年可以活，但是这样强的敌人不能任意的放纵他的，他带着对诺曼底罗的仇恨，否则将给诺曼底罗带来无法想象的灾难。

　　森木停止挥动木剑，将它丢在地上，杂草和树枝像接收到了命令一样团团将森木包裹住，当树枝的锋利出要在森木身体划出伤口的时候，森木大喝了一声：“来吧，我将与你战斗到底，至死也不会放弃。”

　　随即缠绕在森木身体上的草木散落一地，森木的身体发生了变化，他的手臂一半变成了木头，一半还保留着皮肤，他的身体也是如此，这只是初步的木之身，当森木完全变成木头之后，他就永远被封印在了木头里成为一尊木雕，森木正一点点变成木头，所以他要抓紧时间，在五分钟之内，他是不惧怕如何魔法轰击的，木之身会为他抵挡一切，也可以说在木之身存在期间，森木将不会受到任何伤害，这是一个比所有防御结界或者防御魔法都强悍的最强防御般的存在。


第0051章 奋战到底

　　森木之所以要使用出木之身这招违禁的魔法，他也是迫不得已，他这么做既是为了救自己的命也是为了打败对方，在木之身存在的时间内，他将竭尽自己平生所学将所有木系魔法轰击到敌人身上，如果不然森木迟早会被敌人发动的木系——草木皆兵吞并，落得一个惨死的下场。

　　这场战斗已经到了不是你死就是我亡的地步，森木必须毫无保留的应对。

　　“呼喝，好家伙想不到你竟然学会了这个，这个不是魔法大陆禁止魔法师使用的违禁魔法木之身吗，看来你是要跟我决一死战了啊！”敌人竟能说出木之身的名字这让森木更加质疑他的身份，能够使用木系——草木皆兵也就算了！

　　“告诉我，你到底是什么人，为什么会使用草木皆兵，为什么会知道木之身？”森木吼道。

　　“小子，你的问题是不是太多了，你让我如何回答你，魔法师共享着魔法大陆所有的魔法，能够使用草木皆兵的人不止只有你一个吧，还有像木之身这种愚蠢人才会使用的违禁魔法魔法大陆哪一个魔法师会不知道！”

　　“闭嘴，你竟敢污蔑我的魔法，你才是愚蠢的。”森木气红了脸。

　　“如果你不愚蠢的话干嘛还跟我废话，还不好好利用这段时间将我打败，依我看即便你学会了木之身，但你只能够维持它不到五分钟的时间，现在已经过去了三十六秒钟，留给你的时间可不多了，到最后你还是要化成一块木头，年轻人为了你的城市，这么卖命真的值得吗，我都为你感到可惜，说实在的，如果不是遇到我，你确实是一位不错的木系魔法师，可命运就是如此令人难以捉摸，你的命运到此结束了，悲哀啊，哦，现在已经过去了四十八秒钟。”敌人刺激着森木道。

　　“你明白什么，你怎么知道城市对我来说多么重要，哪怕现在过去了四分钟，我也会用剩下的最后的一分钟跟你血战到底！”森木嘴中念动着魔法咒，全力像敌人冲去，现在他不会担心自己并不擅长近距离格斗，因为没有那种魔法可以使这种状态下的自己受伤，拉近与敌人的距离，会更容易让魔法命中对方。

　　“木系——满地针，木系——木之兵！”森木同时发动了两个魔法，满地针是由地面而起的，在地面上形成了无数木质的尖锐之刺飞向敌人，而木之兵则是森木用来分散敌人注意力的工具，木之兵出现后即刻在正面对敌人展开了肉搏，满地针趁机从敌人的四面发动攻击，敌人完全暴漏在了满地针的攻击范围内，可谓没有视野死角敌人也躲不开如此数量的满地针。

　　“木系——藤木缠绕，火系——点燃！”为了保险起见森木又在木系——满地针，木系——木之兵之后发动了两种系别的魔法组合式的攻击，这一招曾经是森木要拿出来对付冰老虎的，可惜冰老虎没有吃到这一击，现在轮到这个策划袭击的幕后黑手了。

　　“不错，很有前途，但你还不够强大，土系——沙尘盾，土系——飞沙走石。”对方也发动了魔法，不必念动魔法咒让敌人的魔法出现的更快，沙尘盾是防御型的魔法，一道由沙尘组成的护盾包裹住了敌人，并将森木的木之兵弹开，随即土系——飞沙走石就如同漫天下起了碎石雨一样，反复的轰击着敌人四周，一些飞沙走石带着强劲打在森木的身体上，被迫让森木停下来脚步，虽然木之身是无敌的存在，但也不能迎着飞沙走石冲过去，森木无非只是在魔法中受不到伤害，飞沙走石强力的击退能力还是让森木从原地后撤出了五六米，森木双手挡住自己的眼睛，任由碎石打在木质的身体上发出当当当的声音，因为有了沙尘盾的保护，森木的攻击并未达成目的，满地针根本无法刺穿沙尘盾。

　　“你还剩下三分半钟，还有更强大的攻击吗，我看你现在连击溃我的沙尘盾都十分困难，还是放弃吧！”敌人在沙尘盾中对森木叫嚣道。

　　“哼，还没完呢，你不知道我是被称为诺曼底罗城木系魔法天才的男人吗，怎么会这么快就结束了。”森木眼睛一闭想到要收拾躲在沙尘盾里的敌人就一定要打破这层沙尘盾，否则自己做任何努力都白费。

　　在表面看来，沙尘盾的组成是一些沙子和土壤的粉尘，这些粒子通过高速规则的旋转在敌人外围形成了一道防御体系，然而在沙尘之间势必会存在空隙，森木已经想到了破解沙尘盾的办法，而且当这个办法成功之后，你不会给敌人留下逃跑的机会，这就需要两种配合完美的木系魔法，其它魔法森木放弃了使用，首先森木只对木系魔法相当专注，其它系别的魔法森木会使用一点等级都不是很高，威力一般般，无法对这种程度的敌人造成伤害。

　　“木系——花粉树，木系——死亡之林！”森木立即找到最合适的两种魔法，并将它们组合起来。

　　木系——花粉树，和魔法的名字一样，森木召唤出来一棵特别的小树苗，别看树苗一副弱不禁风的样子，在它的顶端长有一个黄色的花骨朵，花骨朵还未开放，林子便陷入了伸手不见五指的黑暗之中，这股黑暗是由森木的第二个魔法造成的，森木将死亡气息覆盖到这片作战区域，让视线下降到了最低，而在森木自己的魔法中森木则可以通过树林对他传递的讯息得知敌人的情况，死亡之林除了降低视野之外，这也一个小的幻觉魔法，身在死亡之林中的敌人挥手道死神的召唤，令敌人产生死亡的幻觉，从而让敌人深陷在死亡恐惧中不能平静的作战，这样便有利于森木。

　　木系——花粉树上的花骨朵开放了，一朵漂亮的大黄花展开它的花瓣，而引人注意的不是黄花的艳丽，而是从这花骨朵里传播出去肉眼可见的黄色花粉，这些花粉带着剧毒成分，也带着麻醉效果，一旦被人体吸收之后，将会对敌人造成中毒和麻醉作用，让敌人丧失作战能力。

　　借助木系——死亡之林的黑暗效果将花粉传播出去，森木的做法想当精妙。

　　森木猜测过，花粉粒子很小，应该很容易就能穿过沙尘盾之间的缝隙，敌人只需要吸收一点花粉再加上死亡之林的幻觉作用，敌人的战斗力就会下降，然后森木会冲上去解决敌人收场，木之身所剩的时间不多，但也能够保证森木能够及时的解开木之身，在未打倒敌人之前，他是不会解开木之身的，解开是死，不解开同样也是死，森木可不希望在死的时候被敌人用魔法轰击，还不如干脆化作一个木雕。

　　死亡之林笼罩之下的战场，敌人也感觉到了不妙，转眼他在沙尘盾中大叫了一声：“不好，这些是花粉树的致命花粉，原来你利用视觉效应，是为了让我不能发现这些花粉，没想到它们竟能穿过我的沙尘盾。”

　　“现在你知道的太迟了。”森木知道敌人在说话的时候就已经吸收了花粉树的花粉，下面他也能继续实施自己的作战步骤了，森木提着木剑冲了过去。

　　砰———

　　黑暗中一只巨大的沙拳将冲过去森木击飞，森木像一片落叶一样轻飘的飞出了几米远，死亡之林的效果也在这个时候消散了，森木看见一个两米高的沙形态的人站在之前敌人所在的位置。


第0052章 木系天才惜败

　　森木被一道巨力击飞了出去，落到地上艰难的爬起来，他见到敌人已经变成了一个庞大的石头人，他的身体被厚重的岩石包裹着，这应该是一种类似于防御类的魔法，石像将敌人的身躯完全覆盖，找不到一丝的缝隙可供森木利用。

　　“土系——土之铠甲石像降临，相对于你的木之身我这个防御不算出色，但你也休想打破它，反之我拥有了土之铠甲之后更不会惧怕跟你近身格斗，石像赋予了我强大的力量，方才那一击你也感受到它的威力了吧，在强大的实力面前，卑微的人永远难以翻身。”敌人微微伸出拳头说道。

　　刚刚那一击如果森木不是木之身的状态，早已经死在了石像的拳头之下，但话说回来如果没有木之身，森木也不会贸然的如此接近敌人给敌人留下反击的机会，木系——花粉树和木系——死亡之林的配合已经足够精妙了，但是它们未能撼动敌人分毫。

　　森木抖了抖身上的泥尘坚定道：“即便你能够躲开花粉树的致命花粉，将自己包裹在这一堆烂石头里面，可我仍然不会放弃，我还有充足的时间用来打破你的身体！”

　　“哈哈哈，天真的人，你可真是一个可笑的混蛋啊，哈哈哈我不是说过了没有任何人能够打破这个石像，因为它的表面附着的根本不是普通的石头，这种石头是魔法大陆最为坚硬的石头，大家叫它金刚石，以你那种程度的魔法，根本难以撼动它分毫，而我躲在这幅铠甲里面可以无所顾忌的对你发动进攻，虽然难以杀死木之身的你，但坚持到木之身将你完全吞噬是绝对没有问题的，年轻人你还是无法分辨什么才是实力。”敌人在披上了笨重的石像铠甲之后身体活动依然跟以前一样，并未因为体型和体重的增加而变得行动迟缓，森木猜测这幅铠甲能够和敌人完美的融合，也就是说这幅铠甲带给敌人的不仅仅是防御，同时还增加了敌人的攻击力。

　　森木冷静的思考，当之前这两个魔法没有对敌人造成伤害之后，敌人拥有了这样的防御，再想故技重施不太可能伤及对方，他必须重新制定计划，距离木之身完全体没有多少时间了，所以每一分每一秒对森木来讲都是万分重要的。

　　“怎么了，难道你是在觉悟吗，现在已经太晚了，接下来我不会再给你任何发动进攻的机会，你的失败就在于你太自以为是，当初你就应该听从我的劝告滚回你的诺曼底罗城去，现在我收回了我的仁慈，你必须死在这里，带着你的所谓的意志，下地狱去吧。”敌人说完，移动脚步朝森木进攻而来，这是敌人第一次主动进攻，石像左手上不知什么时候提了一柄沙矛。

　　“要主动进攻了吗？”森木注视着敌人的动作，准备着相应的防御策略，这场战斗森木已经看不到任何胜利的希望了，到目前为止他所有的努力都不及伤到对方一根汗毛，这家伙简直强大的过于离谱，森木想不到更好的能够打破石像铠甲的办法，如此一来森木只能越来越被动，就像敌人说的那样，当木之身完全体后，森木将彻底沦陷在木之身内变成一座木雕，永远守在这片林子里，曾经的梦想，所爱的城市和人们，都将成为灰色的记忆。

　　身为魔法师的森木，从来不会退缩，即便死神的灵魂枷锁已经缠住了森木的一只脚，他也不会让敌人低头。

　　“木系——木之灵！”森木仍旧选择继续战斗，他将石像后的两棵树召唤为他而战。

　　“到现在还在做没用的抵抗，你果然是一个愚蠢的魔法师！”敌人在石像内指挥着石像一拳便打倒了一个木之灵，剩下的一个木之灵未能走到石像的跟前就被沙矛刺穿了躯干，转眼间在石像的手上又形成了新的沙矛，敌人瞄准了森木，将沙矛投掷了过来。

　　沙矛的飞行速度太快了，快到令森木难以躲闪，森木只能站着不动，用手臂护住木之身的紧要部位，强大的冲击力打在森木的手臂上，带动着森木朝后飞去，森木直接撞断了一棵老树后才停下来，再说这柄沙矛，它真的相当坚硬，竟能在森木的手臂上刺出一道伤口，刺到森木之后，沙矛便砰地一声化为乌有，然而在石像的手上又重新拿起了一支。

　　“这简直没完没了，自己从未被动到如此地步。”森木想到。

　　“木之身果然是一副不错的身体，可就是它的反噬太过于危险了，会令施法者死去，不然我也可以跟你学习学习。”敌人笑道。

　　森木晃晃悠悠的站起来，身体并未受到伤害，他也笑道：“就凭你怎么能够学习这种只有坚定意志支撑的魔法才能使用的魔法，因为你根本不知道木之身为何存在，它不是用来进攻的手段，相反它是用来保护别人的，为了诺曼底罗城为了我的同伴，我都死只会成为一个传奇，死又何妨，一代一代不屈服的继承者还会继续学习木之身守护他们认为最重要的东西！”

　　“不要跟我说那些狗屁大道理，胜者为王，败者为寇，我只懂得这个简单的道理，如果你坚信还会有人像你一样这么愚蠢的话，我不在乎多杀几个，杀戮已经开始了，而你就是一个开始，直到我想停止这场杀戮为止，没有任何人可以阻止我，你不可以，别人也不可以，诺曼底罗城不可以，其它城市也不可以，我就是神一般的存在，你已经感受到神的力量了吗，咳咳咳”敌人咳嗽道，森木以为自己的花粉树和死亡之林未能对敌人造成伤害，但是敌人在发动土系——土之铠甲石像降临之前，花粉树的致命花粉还是从沙尘盾的缝隙里渗透到了里面去，敌人无法避免的吸收了少量的花粉，而现在这些致命花粉正在敌人的身体里发生作用。

　　木之身所剩下的时间不多，森木没得选择，他现在放弃了所谓的进攻和防守，他渴望在临死之前还能将自己的思想带回诺曼底罗城，回到那里的广场，那里的餐馆，见一见那里的爱人，森木依靠在树上，嘴角露出笑意，他无关所谓的敌人接下来会如何对待自己，他笑着面对这个世界，看着它慢慢的消失在黑暗里，死亡是种什么样的感觉，对于每一个人都是不同的，对于森木而言，死亡不过是闭上眼睛好好的休息一下。

　　“咳咳咳！”敌人咳嗽的越来越厉害，他也知道致命花粉的毒正在他的体内蔓延，从心底他还是敬佩森木的，没想到他竟能够伤到自己，如果敌人还要继续施展攻击的话，只能加速花粉在他内里的流动速度，虽然致命花粉对他的生命构成不了威胁，可敌人担心森木的同伴，他之前把森木的追击小队引出了很远，现在想必这些人已经察觉了返回来，吸入花粉后的敌人，战斗力下降了不止一大截，他没法一同面对那种数量的诺曼底罗的魔法师。

　　眼前的森木还剩下不到一分钟的时间可以活，一分钟之后他将彻底变成一块朽木，敌人也放弃了走过去杀死森木的办法，他还算一个带着性格的魔法师杀手，他希望让森木安详的死去，如此也不枉森木是第一个能够打伤他的人，想到这里敌人解开了土之铠甲石像降临的魔法，较为凝重寓意颇深的看了森木一眼，撂下一句话，“小子，你的同伴一会就会赶来给你收拾了，森木，我记住了你的名字，而你不必猜测我的名字，我就是一阵风，来无形去无踪，我就是神，一个对这个魔法大陆有着无限憎恶得神，我要尝试着改变这一切！”


第0053章 出院

　　森木的死亡看似已成定局，但死神还是未能手下森木这个还有这很多使命未完成的天才魔法师，他被赶来的同伴救了，当时森木也觉得自己死定了，木之身完全体的时间还剩下不到十秒钟，他想要解除木之身也无济于事，他只剩下两只眼睛没有被木化，然而命运跟森木开了一个不小的玩笑，他的精灵皮蓬先赶来将森木拖入到时间幻觉里，在这里时间将被迟缓，所以十秒钟变得很长，森木因此活了下来，可敌人早已经不知所踪，追击小队要去追捕敌人，但被森木制止了，尽管森木不知道敌人已经受到了致命花粉毒性的困扰，他认为依靠那家伙的实力，就是整个追击小队全体出动也未必是他的对手，那样只会造成不必要的伤亡。

　　木之身解除之后，森木也受到了这个魔法不小的反噬作用，他的身体几乎无法动弹，寿命好像一下子减少了十年的样子，森木死不了，但需要修养相当长的一段时间，再往下继续追弗罗门也不可能，追击小队只能被迫原路返回。

　　为了保险起见，森木留下了布兰德和非瑞克两个人秘密的潜入到卡尼兰蒂斯调查弗罗门的下落，从敌人的口中森木多少还是得知了弗罗门的下落，这也算森木没有白白在死亡线上走上这一遭，而后森木要做的就是将这个情况马上汇报给诺曼底罗的魔法议会，让他们高度重视起来。

　　待森木所带领的追击小队还在返回诺曼底罗城的路上，诺曼底罗城派出去的其它几支追击小队也无功而返，唯有森木这里是一个突破口。

　　在医院里西泽受到了阿红无微不至的照顾，这都得益于现在路亚成为了阿红的徒弟，路亚天天围着阿红转悠，让她务必将西泽身上的伤治好，阿红烦的没有办法，就在这天早上对西泽加强了治疗，在治疗过程中西泽痛苦不已，当治疗结束后，西泽感受自己已经彻底好了，这就是阿红的实力，阿红告诫西泽，在留院观察一晚上，西泽就可以出院了，西泽求之不得，现在他恨不得马上离开这个充满药水味的鬼地方，待在医院里久了会让没有生病人的出院后都带了一身的疾病。

　　住院的这几天遵照约定，路亚天天跑过来看西泽，并带了很多西泽爱吃的东西，西泽躺在病床上十分担心自己母亲的情况，担心他在大士魔法府会受到索尼克那群混蛋的欺负，那群混蛋根本就不是人，除了溜须拍马落井下石之外，整天无所事事，倒是路亚这几天受到西泽的请求帮了西泽母亲不少忙。

　　名义上路亚已经成为了阿红的徒弟，西泽问过路亚，路亚明确的说阿红没有交给她任何东西，而且这几天阿红比较忙对路亚相当的放纵，西泽觉得阿红不会不教给路亚成为医疗魔法师的入门魔法，只是这段时间不方便，或许等到自己出院后事情稳定下来了阿红就会教导路亚的。

　　班纳那个小子已经早早的出院了，在医院里待了不到两天他就彻底的恢复了过来，为了不耽误在魔法学院的课程，他央求医院放他出去，医院也没办法，根本在这小子身上找不到任何伤口，他的身体内器官也都完美的工作着，真没有留着他在医院里享福的道理，所以在一天的中午班纳跟西泽告别，还让西泽有空的时候就去魔法学院看他，西泽自然没什么顾虑，就是他比较担心路亚的父亲，他不会让自己擅自到处走动，打扫大士魔法府的院子才是西泽的工作。

　　距离秋季越来越近了，西泽希望秋天能够早一天到来，那样他就能进入到魔法学院学习了，那是成为魔法师的第一步。

　　“西泽，你收拾一下，下午就你可以出院了。”这几天阿红格外的关注西泽的情况，一有空就过来询问西泽的状态，还有最近一段时间内因为执行任务的原因，诺曼底罗城平增了不少伤者，西泽已经恢复的差不多了，也没道理占着别人的病床。

　　“太好了，阿红姐我终于不用待在这里了！”西泽高兴的从床上跳下来。

　　“嗯，回去之后你可要记住这次这个教训，开穴是等级较高的魔法，一般没有魔法力底子的人最好还是不要乱开穴，那只会对你的身体造成伤害，要使用它最好还是等到你成为魔法师之后吧，依我看这次弗罗门入侵事件之后诺曼底罗城会进入到一段相当长时间的平稳期，你也没有机会再参与战斗了，你就是一个小孩，秋季的魔法学院入学仪式，你也要参加吧，祝你成功。”在西泽眼里阿红姐是越来越漂亮了，西泽也不敢当着路亚的面过于盯着阿红姐看，而且阿红说话的时候，路亚就在阿红身边，帮着西泽收拾东西，刚进来的时候西泽只是一个人，这几天路亚搬了不少东西进来，所以现在还要把它们统统搬走，最初路亚送来的丁香话还灿烂的盛开着。

　　“谢谢你阿红姐，这几天对我的治疗。”西泽客客气气的感谢道。

　　“这个大可不必，我这也是被这个小丫头烦的，要感谢的话，你就谢谢路亚吧，对了，路亚从明天开始，每天的下午四点之后你就到医院来找我，我从开始要交给你一些成为医疗魔法师必备的要素，你可记住了，我的管教方式十分严格，你不能迟到，否则我对你不会客气，明白了吗？”阿红把视线放在乖巧的路亚身上。

　　“从明天开始吗？”路亚看上去不是很高兴的样子。

　　“怎么了，你不想成为医疗魔法师了，这几天你不是好着急想问我会为不交给你医疗魔法吗？”阿红费解道。

　　“只是，我当然希望可以早点学习医疗魔法啊，只是西泽答应过我，等他出院了我们两个要去放风筝呢，阿红姐你看这样你可不可以给我放一天假呢，我知道你很认真，但我也是认真的。”路亚喃喃道。

　　“哦，原来是这样啊，你这个小丫头一心就想着玩，那好吧我也需要准备准备一份详细的训练计划，那么明天你就好好的放松一天，但我警告你以后可没有这种好事！”阿红笑道，她是很喜欢路亚的，这个西泽看的出来。

　　“阿红姐，我爱死你了，你就像我的亲姐姐一样。”路亚扑到阿红身边给了她一个大大拥抱，还别说，在西泽看来，这两个女人还真像一对姐妹，可惜啊阿红幸亏不是路亚的亲姐姐，否则依靠她这性格，早就把路西马气死了。

　　“我本来也是你的姐姐，但我也是你的师傅，我还有事就不帮你们收拾了，医院守卫那里我已经打过招呼了，你们收拾好之后就可以离开了，记住后天下午四点我们的约定。”阿红说完，便走出了病房。

　　西泽百无聊懒的收拾着病床，对着那瓶丁香花问道：“路亚，这花用不用带回去啊，我担心被你的父亲发现会把它没收呢。”

　　“带着啊，当然要拿回去，这可是我辛辛苦苦从山上采的花，也是为了纪念你这次生病入院的见证，你不用担心我父亲，带回去之后，就放在我的房间里吧！”路亚高兴的把花瓶拿在了手上，将鼻子凑过去闻花香，一副陶醉的样子。

　　没有等到下午，西泽和路亚就离开了医院，出来之后西泽感觉阳光少有的灿烂，照在他的脸上，暖洋洋的。

　　“拿着，将这些东西统统带回去。”路亚手叉着腰站在医院门口指着地上一对小山对西泽命令道。


第0054章 回去之后，日子照旧

　　出院之后，西泽的日子又变成了原来那样，西泽没有因为这次入院而变成一个懒散的孩子，他还是母亲的懂事的孩子，当放下手里的东西后，西泽第一时间穿起破旧的衣服拿着扫把到院子里将垃圾打扫干净，路亚则跑到路西马那里商量明天她跟西泽的约会，并且他还需要有人出资买一只漂亮的风筝，路西马自然不会那么轻易的答应下来，所以路亚一到家门口就去了路西马的书房。

　　“母亲，我去打扫院子了，这几天我不在你一定受了不少苦吧？”西泽笑盈盈的站在门口，手里拿着陪伴了他很长时间的秃头扫把对母亲笑道。

　　“西泽，你的身体已经完全恢复了，要不要多休息一下，我去跟路西马大人说说。”西泽的母亲很担心，他知道自己的儿子是什么人，但天底下没有哪一个母亲无不深爱着她的孩子，在听到西泽受伤入院的消息后西泽的母亲差点昏了过去，别人看不到他落泪，在无人的夜里，她不知道哭了多少次。

　　“母亲，没事我的身体已经完全康复了，你就待在屋里休息吧，阿红姐说刚出院的我需要活动活动筋骨，刚才进院子的时候，我看见了地面有些脏，我想没有什么事比打扫院子更符合阿红姐的要求了，你看看你这几天母亲你好像瘦了。”西泽含笑而悲的道。

　　西泽的母亲没辙只能放着西泽去做，自己站在门槛上看着西泽慢慢地走出小院。

　　打扫院子是西泽干了很多年的事，可以说没有任何一个人会比西泽更了解大士魔法府的地面，墙根下有几个老鼠洞西泽都一清二楚，打扫院子自然不在话下。

　　打扫门口的时候，索尼克来了，带着一脸的坏笑和一肚子的坏水，他站在西泽未打扫的地方一步不退，轻蔑的看着西泽道：“我当时是谁这么勤奋，顶着中午这么大的太阳在这里打扫院子，原来是我们的小英雄西泽回来了，嗯，这扫的真不错，就是比别人打扫的干净，看来你天生就是打扫院子的料，你干嘛非要去跟弗罗门战斗呢，最后还不是把自己弄进医院里了，老老实实的在这里打扫你的院子不行么？”

　　“索尼克，你中午饭吃多了没事干是吧，不如就躺在屋子里好好睡一觉！”西泽头也不抬继续打扫着。

　　“老子就是吃饱了没事干，下等人还想着翻身，你死了这条心吧，我来这是要告诉你打扫的时候轻一点，你打扰到我们的好梦了不知道么你？”索尼克发狠道。

　　“这里距离你们的屋子那么远，能打扰到你们休息？”西泽反问道。

　　“我的耳朵就是这么灵敏，你管得着吗，小点声，否则我去告诉路西马大人。”索尼克威胁道。

　　西泽没再说什么，也没减小自己的打扫幅度，当扫到索尼克脚下的时候，西泽抬起头来，平淡道：“麻烦你让开一下，如果你喜欢打扫这活儿我可以把这扫把给你。”

　　“哼，打扫院子啊，只是你这种最下等的佣人才干的工作，那好吧你继续你继续，老子接着做梦去。”索尼克哼了一声，脚步哒哒的走远了。

　　对着索尼克的背影，西泽摇摇头微微一笑，嘴上小声道：“下等人，就是下等人才比你这种狗要强的多，这个世界本来就是由下等人建立起来的，不要看不起下等人，有朝一日，下等人也会飞上枝头变成凤凰，咱们等着瞧吧，索尼克。”

　　打扫完门口之后，西泽也没闲着，又去马棚为路西马的宝马添好饲料，这个时候路亚找到了马棚里，没有所谓的大小姐禁止走动的地方，没有人拦得住路亚的脚步，他想去哪里就去哪里，马棚里的几匹马有白的有黑的，有母的有公的，有老马也有小马驹，但他们都不礼貌，恰巧在路亚来到这里的时候大泄一气，弄得整个马棚里一片哄臭，西泽擦了擦额头，捏住路亚的小鼻子，将她拥出马棚。

　　“路亚，你怎么来这里了，快点出去，这里好臭啊。”西泽憋气道。

　　“呵，真臭，但你都不在乎，我也不在乎，我来是找你要告诉你……，算了吧，我们还是出去再说。”路亚扇了扇口鼻附近的空气道。

　　来到门口处，西泽放开捏着路亚鼻子的手笑问道：“你不是不在乎吗，怎么往出跑，这些马也真是的，早不拉玩不拉，路亚你一出现它们就拉个没完。”

　　“咦，西泽我怎么听上去你话里有话呢，你什么意思？”路亚扯着西泽的耳朵道。

　　“我没别的意思，这就是巧合而已对吧，路亚你来找我到底要说什么啊？”西泽歪着头痛苦道。

　　“我去跟我父亲商量了半天，他终于同意了，但是他担心那样不安全，非得让索尼克这个混蛋跟着保护我！”路亚嘟着嘴道。

　　“你是说明天放风筝那件事？”西泽揉着自己的耳朵问。

　　“嗯，明天我们就去城外的暗香原！”路亚高兴道。

　　“暗香原，不错，不管谁跟着，只要你高兴就行，大不了我们到时候把索尼克当成空气就好了对吧，瞧瞧你的小嘴，都要翘到天上去了，你父亲这么做也有他的道理，诺曼底罗刚刚发生了一场战争，人心还都陷在可怕的战争里，一时间难以走出来，若是还像以前那样，是不可能的，你父亲也是为了你的安全考虑。”西泽娓娓道。

　　“行啦，现在的你张嘴就是大道理，我就是过来通知你一下，明天早上我们就去，我回头再去问问路西马甩掉索尼克行不行，我讨厌索尼克的样子，而且平时他还总是欺负你，我恨不得杀了他。”路亚恶狠狠的说。

　　“嘘！”西泽堵住了路亚的嘴，“路亚，你小点声，你这么说不是要害死我么，本来索尼克就处处跟我作对，他可是你父亲身边的红人，我的母亲不让我给他作对，你也不要口口声声杀啊杀的，听起来像个女恶魔一样，凡事总有转机的，人心也是会变化的，相信有一天我会让索尼克不再对我产生敌意。”

　　“你总是这么仁慈，到最后伤害的还不是自己？”路亚掰开西泽手道。

　　“我受到一点点伤害又有什么关系，我可以忍受，只要你不受到伤害就够了，现在啊我有两个要用生命保护的人，一个是我的母亲，另一个是……！”西泽顿了顿。

　　“另一是谁？”路亚眨着大眼睛期待的问道。

　　“就是它们！”西泽指了指马棚里马。

　　“啊，好啊，我对你这么好，你就算保护畜生也不肯保护我是吧？”路亚用杀死西泽的眼神望着西泽生气道。

　　“哈哈哈，怎么会呢，瞧瞧你瞧瞧，又发火了，我不保护我还保护谁呢，只要有我在谁也别想欺负你！”西泽坚定道。

　　“为什么？”路亚仰起头望着西泽。

　　“什么为什么？”西泽不明白路亚的意思，故也不敢正视路亚的眼睛。

　　“我在问你为什么要保护我，这个问题必须认真的回答，如果你敢说谎的话，我就把你……你看见刚才那些马是怎么把粪球弄得满地都是了么？”路亚坏笑道。

　　“没有为什么，我就是想保护你。”西泽含糊回答道。

　　“没有原因的举动，你会相信吗，看来你是要面对那些粪球才肯说了吧，来你给我进来。”路亚拉着西泽手往马棚里走。

　　“干嘛呀，你要干嘛？”西泽惊慌道。


第0055章 一吻天荒

　　西泽不知如何跟路亚说自己喜欢她，真的非常喜欢，喜欢如此看着安静的她，喜欢躁动不安的她，喜欢她的一切，但凡跟路亚有关的东西西泽都深深的喜欢着，这种情感来源于西泽的内心深处，一个角落里深藏着不想被任何人发觉，尤其是路亚，西泽不能让路亚知道自己是这样的喜欢她，除非有一天西泽站在了一定的高度上，觉得自己能够配得上路亚的大小姐身份。

　　路亚真的太美了，美的好似一块不经雕琢的白玉，她曾露出天然美的笑容让西泽牢牢的记得，是路亚给了西泽前进的动力，西泽在心里这样告诉自己，有一天他要迎娶路亚，但不是一般人家的嫁娶，他要给路亚特别的婚礼，就在诺曼底罗的黄昏山的山顶上，成就魔法大陆最威严最庞大最奢华的婚礼，要达到这个理想他必须做出不限的努力。

　　“说吧，你为什么要保护我？”路亚指着马棚里一堆堆的粪球威胁道，在不达成目的之前，看似路亚是不会放弃，而且西泽觉得自己差不多会被路亚扔进马棚里。

　　“路亚，不要闹了，你是说了要去找你的父亲商量明天甩掉索尼克的问题，时间不早了，你快点去吧，而且你的父亲又这么忙了，到了晚上说不定路西马大人又要出去应酬呢。”西泽转移话题道。

　　“我真的没闹，这一次我必须要从你的口中听到我想要的东西，你快点说嘛，为什么要保护我，你不能对我说谎，因为我讨厌对我说谎的人，我盯着你的眼睛，我能够感受到你是不是在撒谎。”路亚不依不饶道。

　　“你是红花，我便是绿叶，你是天上的云，我便是天上的风，你是林子里的小鸟，我就是林子里的树，我的肩膀永远是你的依靠，我如此距离你，就在你的身边，保护着你，不让你受到任何危险，这里没有原因，只有我对你的誓言，路亚这次你应该明白了吗？”西泽拽词道。

　　“不明白，什么云啊鸟啊的，你把我弄糊涂了，老实说吧你是不是喜欢我？”路亚不是那类矜持的女孩，所以这话从她嘴里说出来并不奇怪。

　　“我当然喜欢你，你这么漂亮，又这么可爱，见到你的人都会喜欢你的。”西泽笑道。

　　“笑啊，你就知道笑，我问不是这个，我说的喜欢不是单纯的好感，你知道我说的是什么，你不能再选择逃避了，你必须站出来回答我的问题，否则有一天我走了，你会后悔的。”路亚说着说着，眼圈变得红红的。

　　“你走，你要去哪里，诺曼底罗不是你的家吗，放心好了，路亚走到哪里我就跟到哪里，因为我发誓要保护你呀。”西泽不敢直视路亚的眼睛，他担心自己会克制不住告诉路亚他喜欢她。

　　“西泽，你太让我失望了，我毕竟是如此的喜欢你，而你到现在却不肯告诉我你喜欢我是吗，我知道你为什么隐瞒这份感情，我告诉你，即便你是我们家的佣人也阻止不了我喜欢你，既然我都不在乎，你又何必在乎，难道说在仆人和小姐之间就不能发生感情吗，而我就必须要嫁给甚至我都不认识的表哥吗，人生真的很荒谬！”路亚哭泣着朝西泽大喊道，西泽从中似乎听到了一些其它的讯息，路亚要嫁给她的表哥，这是路亚亲口说的。

　　“路亚，你别哭了，事到如今，我不知为何会变得这么直接，说实话我是喜欢你，不是好感的那种喜欢，自从我认识到当我见到你我就会变得很开心，接近你会让我心跳加速的时候我就明白了，日后我必须要取你做我的媳妇，可惜啊，我只是你们家的仆人，我的身份跟你相差太大，所以我才会这么努力的去表现自己，希望有一天可以成为魔法师，站在和你同样的高度上向你求婚，撇弃你父亲对我的成见，只有做到这点，我才能给你带来幸福。”西泽不得不将埋藏已久的话统统倾述了出来，不仅路亚听见了，马棚里的马也听见了，路亚很快就停止了哭泣，擦着眼泪。

　　“嗯，好了，我现在满意了，我不哭了，而且我答应你，在西泽没有成为魔法师之前，我谁也不嫁，我就在这里等着你，让你时时刻刻的保护着我。”路亚喜笑颜开道。

　　西泽皱着眉头笑了笑，他拿路亚一点办法也没有，原本雷声大作，这会儿却天晴了，要说路亚的脸变得比天还快。

　　“路亚，你刚才说嫁给你表哥的事？”西泽提点道。

　　“没事，我有说什么嘛，很显然我什么都没说，我才不要嫁给那个家伙，我都没见过他！”路亚解释道。

　　西泽听得出来这段时间路亚身上一定发生了什么事，所以路亚今天才必须把问题搞清楚不可，这也怨不得路亚，她就是这个脾气，如果没有了这个脾气，西泽也不会这么喜欢她。

　　“路亚有事你可别瞒着我，难道是你父亲正在为你谋划婚事？”西泽早就想到了，诺曼底罗城本就有这样的风俗，当各家的女孩成长到十三四岁的时候，家长就要为自己的女孩目测一门婚事，然后待两家都同意了，就把婚期定下来，然后等女孩长到十八岁之后就要嫁给订婚的对象，这种风俗尤其体现在魔法师的家庭里，因为是魔法师，身份高人一等，所以每一个魔法师都想通过联姻的方式让自己获得更多的好处，他们订亲的对象一般选择的也是魔法师家庭，这样可谓是门当户对，又能促进两家在魔法上的交流。

　　西泽思考过这样的问题，若是等路西马给路亚订婚之后他要怎么做，西泽觉得自己根本没得选择，他就是一个佣人，岂能攀上路亚的高枝，一想到这个问题西泽就苦恼，恨不得马上就成为魔法师，可惜啊，西泽得面对血淋淋的现实，没有什么东西要比现实更为残酷了，想不到今天，路亚亲口将这个坏消息传达给他。

　　西泽平静的等待路亚给他最后的答案，路亚也很爽快，她认为这根本没什么，婚姻是她自己的事，跟路西马没有一点关系，自己又不是货物，岂能说送给谁就送给谁了？

　　“西泽，这是路西马刚刚跟我说的，这几天他正在和住在东北边冰峪森堡城的我们家的远房亲戚商量我的婚事，而我们两家已经十多年没有走动，不过这件事情我没有跟路西马商量，我根本都没见过所谓的表哥，更不会喜欢他，既然不喜欢他，我为什么要嫁给你，你猜猜我当时怎么跟我父亲说的，当时听到我的回答他的脸都被我气绿啦，哈哈哈！”路亚浑然就没把订婚的事当回事。

　　而西泽不同他知道自己即将面临失去路亚的难题，目前他根本没有任何资格和对方争夺路亚。

　　“怎么了，不高兴了？”路亚歪着头看着西泽。

　　西泽勉强回答道：“没有，我没不开心，我为你而高兴呢。”

　　“说谎，你一定在说谎，你高兴什么，难道希望我嫁到北方去是不是？”

　　“好了，不说这个了，明天我们去暗香原放风筝，你需要我准备一些什么？”西泽不想再提及这样的问题，他现在心里很烦。

　　“西泽，你知道我喜欢你，你不用这么悲观，你过来我告诉你我跟路西马怎么说的。”路亚挥手招呼道。

　　“哦！”西泽缓缓的走到路亚身边，竖起耳朵听。

　　路亚本来就与西泽一般高，她走到西泽的耳边，张着嘴没说什么，忽然间路亚将头歪向西泽的正面在西泽的嘴巴上亲了一口，这一幕太突然了，西泽无论如何也没想到。

　　“好啦，别生气了，亲你一口算是补偿吧，我可等着你成为魔法师呢，明天的东西我都准备好啦，只要你陪着我，我什么都不需要带着。”路亚微微的笑道。

　　西泽仍旧停留在刚刚路亚那一吻上，路亚冰凉的嘴唇将西泽整颗心都融化了，路亚用最实际的心动安抚了西泽躁动的心，这让西泽坚信，路亚就是一只小鸟，她可以被人关在笼子里，但她也能够从笼子里飞出去到湛蓝的天空上翱翔，她会飞走，可她不会忘记飞回来，西泽就是她永远停靠的地方。


第0056章 暗香原，兰花香

　　就是在马棚里路亚那一吻，令西泽一整晚都没有睡好觉，西泽的母亲还以为西泽在医院里睡多了，或者在战斗中留下了某种夜不能眠的后遗症。

　　早上起来，西泽的眼圈黑黑的，但是整个人的精神却很旺盛，西泽站在门口伸手试了试风，感觉今天最适合放风筝，西泽心里顿时生出一种生活越来越美好的错觉，这让西泽精神百倍。

　　“母亲我出门了啊，不到下午就能回来，有什么脏活累活，你留下来等我回来吧。”临了出门，西泽还不忘嘱咐母亲，西泽要做的事情很多很多，他希望自己的母亲能够健健康康的，等到自己成为魔法师的那天，所以现在西泽把一些重活都留给自己干。

　　路亚早已在大门口等候了，索尼克就跟在她在跟边，腰间配着一把短刀，这家伙看不起人，也有两下子，不是个魔法师却是个战士，早些年没有进入大士魔法府的时候是个林子里的猎人，手上会些功夫，也就是一般般的三脚猫的功夫，但是上天对他不薄，让他稀里糊涂的把路西马给救了，那次因为路西马和几个同伴到林子里去追击诺曼底罗的反叛魔法师遭遇了埋伏，路西马身受重伤，正巧被索尼克的捕猎网给救了一命，此后为了感激索尼克的救命之恩路西马就把他从林子里带到了诺曼底罗城，不然索尼克还要一个人生活在林子里过着和猛兽无异的生活。

　　可但是索尼克不懂得感激这个世界，进入到魔法府之后，他的性格大变，变得越来越刻薄，他喜欢欺负同伴，尤其是见到了刚刚进入到魔法府的西泽母子之后，他开始把注意力放在了西泽身上，基本上魔法府内每一个人的身份背景西泽都是知道的，大家都是苦命的人，所以西泽不想跟他们成为敌人，毕竟谁犯了错误被赶出魔法府都会沦落街头，在魔法大陆，一旦成为流浪者，是很难翻身的，也许不知那天就死在街头了。

　　索尼克进入到魔法府之后，参加了一阵子诺曼底罗城的战士训练营，在那里学到了一点皮毛，回来之后就更加嚣张了，在他眼里，魔法府里除了他，剩下的佣人都一无是处，并且在魔法府中索尼克还聚集了一帮狐朋狗友带着跟他一样性格的兄弟，因为他是路西马的救命恩人，即便路西马厌恶这种拉帮结派的行为，也只好对索尼克睁一只眼闭一只眼，看不见心不烦，就这么过去了。

　　“路亚，等了多久了，我们走吧！”西泽不敢当着索尼克的面太过于跟路亚亲昵，路亚也是如此，自从昨天那件事之后，路亚和西泽的关系算是确定下来了，甚至在西泽的心里，路亚所占的比重超过了西泽的母亲，西泽睁开眼睛希望见到是路亚，西泽闭上眼睛自然见到了路亚。

　　“走不走是你说了算的吗，路亚大小姐还没发话呢。”索尼克果然还是那样刻薄。

　　“索尼克，你给我闭嘴，我父亲让你是来保护我的，你只需要跟在我的身后就可以了，你再敢多说一句话，我就告诉我的父亲，你曾经在人群背后说他的坏话。”路亚并没有给索尼克留面子，她可不像路西马批评佣人还要想着他是不是自己的救命恩人，路亚只是在意一会儿索尼克会不会禀告路西马说自己跟西泽走得太近。

　　西泽没有理索尼克，先一步走出门去，一路上索尼克也不敢再说一句话，路亚说的事是真的，当初因为路西马只把他任命为魔法府一个小管事的时候索尼克抱怨过路西马，不巧正被路亚听到的，路亚没有大舌头的告诉路西马，已经算是仁至义尽了，所以索尼克还是比较害怕路亚的。

　　沿着诺曼底罗城最繁华的街道走出北城门，城门外两里处的山坡就是暗香原，这是一片面积非常宽广的空地，空地长满了矮草，一条条小路从矮草中穿过到达诺曼底罗城外的天鹅湖，可以说暗香原就是一处设在诺曼底罗城外的纯天然公园，这里有湖有树有草有花，天鹅湖里还有天鹅，白的天鹅会跳舞，黑的天鹅会飞翔，尤其是夏天诺曼底罗城的人们喜欢在这里纳凉，为了保证人们的安全，诺曼底罗城魔法议会特别在这里设立了兵营，但是兵营距离暗香原很远，在暗香原巡逻的战士也都穿着便装分散巡逻，没有人会发现这里那一个人是战士，那一个人是游客，虽然还是早上，诺曼底罗城刚刚苏醒，而出门到暗香原游玩的人可不少，一路上路亚高兴的跟西泽说着一会要去那那那，西泽只说好。

　　暗香原有太多美不胜收的地方，除了碧绿可见湖底的天鹅湖就要数暗香原中的兰花铺，兰花铺顾名思义生长的全都是兰花，那里几乎成就了兰花种类的大全，种类达到了数百种，到了夏季是兰花绽放正盛的时候，远及两里外就能闻到兰花的香味，透人心脾，兰花铺中飞着各种昆虫，美丽的蝴蝶，嗡嗡的蜜蜂，要到暗香原途经兰花铺那是必须的，不光是诺曼底罗城的人们喜欢在暗香全度日，其他几个城市到诺曼底罗城游玩的客人，做生意的商旅，或者执行任务的魔法师，都要来到这里欣赏一番。

　　久不出门的西泽好不容易出来一次，随即就感受到外面的世界十分华丽，来到暗香原之后，路亚着急拉着西泽去兰花铺看兰花，所以西泽就没有先把风筝放上天，索尼克没什么意见，自从被路亚警告之后，若不是路亚问他问题，他没开口说一句话。

　　小路直通兰花铺，路边的警示牌上写着禁止乱扔垃圾，路亚在前蹦蹦跳跳的像个兔子，索尼克紧随其后，西泽沦落在最后，一同前往的人很多，小路又太窄，所以走动起来，人群像一条潺潺的小溪流。

　　“路亚，走慢点，这里人太多，不要走丢了。”西泽后面苦口婆心的道。

　　“西泽，你跟上啊，是你不要走丢了才是吧，在我的记忆里，你还是头一次到暗香原来吧，至少是跟我，你不知道这里有多美，一会儿我就带你四处转转，然后我们两个坐在冰棍摊前吃一根冰棍，可惜只有一天时间，不然我非要带你绕着这里走上一圈不可，将来我希望能在这里盖上一所大的别墅，每天睡前可以看见这里的景色，早上起来可以听见天鹅的叫声，你说那是不是太美了。”路亚幻想着。

　　西泽也幻想着别墅的样子，它应该是一栋白色的房子，四面都要玻璃窗，门前还要有一个游泳池，地下还要有一个地下室作为酒窖，将魔法大陆所有的美酒装在里面，早晨望着熟睡酣然的路亚起床，晚上抱着沉迷的路亚入睡，“那可真是太美了！”西泽傻笑道。

　　小路的尽头处兰花铺就在咫尺，放眼望去花海浪潮，微风吹来，兰花飞舞，西泽放佛灵魂出窍，灵魂已经扑进了兰花海洋中，肉体仍在陶醉着，路亚也卖不动脚步，她感叹道：“好美啊，这是我见过的最美的地方，而且今年，这里的兰花盛开的更加光艳，西泽，你看见没有，这些兰花……，咦……，西泽你在干嘛？”

　　听到路亚的呼唤西泽睁开眼睛，张嘴笑道：“我终于明白你为什么想要在这里盖上一所别墅了。”


第0057章 一段故事

　　西泽默默的告诉自己，“有一天路亚的愿望会实现的，一定会实现的！”

　　在兰花铺里逗留了很长一段时间，并且路亚为西泽讲了一个超级浪漫的关于暗香原的美丽爱情传说。

　　从艾默吉斯但丁城里住着一位美丽的宛如天仙的姑娘，她的名字叫做小兰，她特别喜欢兰花，在家里所有能够种花的地方都种上了兰花，同时她还是一位杰出的魔法师，后来在一次执行任务的时候，小兰遇到诺曼底罗城的另一位魔法师并且一见如故，对这位男魔法师相当的钟情，男魔法师也是如此，这名男魔法师就是诺曼底罗城的第一位领袖魔法师，名叫水月，在两个人相识的时候诺曼底罗城还没有建立，艾默吉斯坦丁也不存在，那时候两个城市还都是部落，没有城防，没有完整的政治体系。

　　在魔法大陆中，各个部落间的战争在那个年代越发频繁，在这两个人决心相恋的时候，他们各自的部落相互间却发生了战争，后来他们都回到了各自的部落为自己的部落而战，临别的时候水月送给了小兰一只项链并且对小兰说，以后在战场上如果不幸遇到了小兰，他不会选择进攻，甘心死在小兰的手上，对于小兰而言，她渴望的不是战争而是爱情，但她不能回到自己的部落为之战斗，她没有对水月叮嘱什么两个人在夜里分开了。

　　后来战争爆发了，随着战斗的程度越来越激烈，水月所带领的军团经过几场大战渐渐镇压住了艾默吉斯坦丁的军队，并且入侵了艾默吉斯坦丁相当大面积的土地，艾默吉斯坦丁找不到可以跟水月一战的人，他真的太强了，他被誉为当时魔法大陆最强的男人，他率领的诺曼底罗军团所到之处所向披靡，没有任何一个部落任何一支军队可以跟他抗衡，当艾默吉斯坦丁的领袖陷入绝望的时候，有人发现了小兰和水月之间的关系，于是艾默吉斯坦丁的领袖就命令小兰在部落危机面前忘记儿女情长，寻找一个机会接近水月，并且暗杀他，就可以取得这场战争的胜利。

　　小兰答应了，她没的选择，因为艾默吉斯坦丁的存亡就在她的手上，而且小兰的父母也在领袖的手上，如果她反对，她将失去这个世界最重要的两个人。

　　接到命令之后小兰便连夜潜入到了水月的军中，在一个恰当的夜晚，小兰闯入了水月的营帐，当水月见到小兰出现的一刹那就知道小兰为了什么而来，但是水月还有很多话要对她说，两个人在水月的营帐了说了很久，直至很晚，水月的回忆结束了，取下自己的佩剑递给小兰，遵照原来的誓言，他应该死在小兰的手上，水月没有一丝顾虑，可小兰没有想象那么坚定，见到水月之后，她就放弃了，她希望战争早点结束，而唯一结束让战争结束的办法不是杀了水月，这样做只能引起诺曼底罗更疯狂的进攻，要想结束战争，就必须有一方撤军投降，小兰选择的胜利一方不是她的部落，因为她了解水月这个人，知道他不属于战争中的狂热分子，这次战争也是由艾默吉斯坦丁发动的，水月不会对艾默吉斯坦丁的平民进行屠戮。

　　接过水月的佩剑小兰就自杀了，死前微笑着说战争结束了，这让水月痛苦万分，他明白了小兰的想法，随即水月撤走了所有的军队，他停止了这场战争，只为了小兰的死，后来水月将小兰葬在了暗香原兰花铺的地方，并把这里种满了兰花，有人说要看兰花只有诺曼底罗城的暗香原兰花最美，所以有人传说是小兰守护着这里的兰花，让它们盛开的如此灿烂，小兰想通过这样的方式完成她对水月的爱。

　　这是一个既美丽又悲壮的故事，而且还是真实存在的，任何诺曼底罗的老人都知道关于水月和小兰的爱情，后来水月年轻早逝，因为抑郁而终，是诺曼底罗有史以来死去的最年轻的领袖魔法师，但是没有人能说出来，暗香原的兰花到底给小兰有没有关系。

　　听完了故事，西泽深深陷入到这段可歌可泣的故事里，他所想，如果小兰和水月没有经历这场战争后果会怎么样，他们两个人会不会很幸福，然而如果没有小兰的死，也就没有了今天的暗香原，世事如棋，人生如子，天公说公虽不公，没有人能够主宰自己的命运，但人能够主宰自己的心。

　　西泽对以这个凄美的故事不做太多的评价，甚至一句话都没说，就此真的当成一个故事来听，他让路亚去放风筝，而西泽却闲心的摘下一朵兰花，将花瓣吹散在空气中，让它们为小兰和水月带去问候。

　　随后西泽三个人来到空地上，索尼克负责将风筝弄到天上去，而西泽和路亚就在一边站在聊天。

　　“西泽，听了我刚才说的那个故事你有什么感触，我看你感触蛮深的样子。”路亚问道。

　　“要说感触么说没有就是骗你的，我想小兰根本不用死吧，当初她跟水月直接撇弃了世俗逃离各自的城市，去过神仙眷侣的日子不就行了吗？”西泽张嘴胡说道。

　　“你是猪脑子吗，如果当初水月这么做的话，哪还有今天的诺曼底罗。”路亚反驳道。

　　“那你的意思就是说小兰就该死喽？”西泽笑笑问道。

　　“当然不是，这里面小兰就是一个牺牲品，我每次想到这个故事都觉得小兰不值得。”路亚可惜的说。

　　“既然你这么说，那你还不明白吗，有些事是没有选择余地的，你不想让小兰死，而诺曼底罗城的存在是个事实，这种事根本说不明白，作为听故事的人，我们只需要记住他们的名字就够了，如果有那么一天，我是说如果，把你换成小兰，把我换成水月，我一定未等你自刎之前先了结了自己，因为失去自己最心爱的人是最痛苦的事，所以水月最后才抑郁而终啊。”说话的时候西泽不敢太大声，担心被索尼克听见了。

　　“胡说什么啊，我们本就在一个城市里，再说了我可不希望你死，那好吧我就不说这事了，你看看索尼克这个家伙根本就不会放风筝嘛，我们去帮帮他吧。”路亚扭头朝索尼克跑去，时间过去了几分钟，索尼克仍旧抱着一个风筝不知所措，这让西泽无话可说，曾被索尼克说成是废物的西泽，倒是可以轻易的将风筝放到天上去，并让它越飞越高，直冲云霄。

　　“索尼克，你可真是个笨蛋啊，快把风筝给我，你再给我弄坏了，你到那边去，这里不需要你了。”在魔法府里也就只有路亚敢对索尼克如此的不客气。

　　“小姐，我这……！”索尼克吞吞吐吐道。

　　路亚从口袋里掏出一些钱塞给索尼克道：“你看见过来时路上的冰棍小摊了没，你去买一些冰棒，这里没你什么事了，你放心，暗香原有诺曼底罗的战士，你不用担心我的安全，快去吧，愣着干嘛，你瞅我像冰棍吗？”

　　索尼克没辙，只能灰溜溜的拿着钱走掉，路过正赶过来的西泽身边，提醒西泽道：“小姐就交给你了，你给我小心着点，若是伤到了小姐，我回去非让路西马大人扒了你皮不可。”

　　西泽撇撇嘴没说什么，他没理会索尼克，西泽不想为了索尼克而破坏自己的心情，他还要教路亚怎么放风筝呢。


第0058章 风筝在飞

　　放风筝讲究的顺风而起，风朝那个方向吹，风筝就朝那个方向飞，索尼克走后，西泽可以毫无顾忌的占着路亚的便宜，手把手的教她怎么放风筝，路亚的手是如此的柔软而细腻，西泽左手牵着风筝线，右手牵着路亚，在原野上放肆的奔跑，路亚跟在后面笑的如同夏季的风铃。

　　“西泽你快看啊，风筝飞起来了，真的飞起来了。”路亚欢呼道。

　　“路亚，小心脚下，不要高兴过头了，下面我把风筝的线交给你，让你将它放飞的更远。”西泽转手将线递给路亚。

　　风筝越飞越高，直到它变得极其的渺小，成为天空的一个粒子，路亚开心的像个兔子一样在原野上蹦跳着，西泽沉醉在这欢乐的时光中，一辈子都想像今天这样可以无忧无虑的陪着路亚在这里放风筝，随着风筝的视线，西泽仰头看见了蔚蓝的天空以及天上浮动的云彩。

　　“路亚你看，这里的天，这里的云，真的好美。”西泽很少这样安静的欣赏景色，当他在魔法府内整日面对高墙院垒的时候，他的心里只有一个想法，希望早日可以成为魔法师离开那里，过着自由自在的生活，事实证明自有真的很美妙，就像今天这样，想去哪就去哪，带着心爱的人在夏日里漫步旅行，走到那里那里就有欢歌笑语，停在那里，那里就是一番景色，暗香原之景，在于它的美丽，也在于每个人的心中，其实景色没必能入得了人的眼睛，只有人怀着一颗欣赏之心才能发觉景中之美，或平淡无奇的草地，或几棵光秃秃的老树，在心不在焉的人眼睛里只是大自然的摆设，而在专心致志人的眼睛里，它们别有一番滋味。

　　天上云的像极了原野上放荡不羁的野马，又像是美丽的花仙子，西泽陶醉在这次旅行之中，一时难以自拔。

　　路亚所望的云翻滚不已，好似海中的浪潮，习习而动。

　　风筝在天上飞，会飞的不仅只有风筝，路亚和西泽的心也在飞，飞的很高，然后两颗心在最美的云层下面融合，西泽扭头抓住路亚的手，一句话都不没说，他也不必说什么，就希望在这快乐的光阴中，将路亚紧紧的握住，这样路亚就不会不知踪影了。

　　路亚一心都在风筝上，任由西泽带着她到处奔跑，最后跑累了，路亚坐在草地上休息，她问道：“西泽，怎么样，今天玩得开心吗，我好想以后天天都这样！”

　　“明天你好要去阿红姐那里呢，别忘了，有些事是不能让左右的，那有两全其美的事，你又想生活如现在这样，又像成为一名魔法师，我觉得你还是应该想成为一名魔法师才行。”西泽提醒道，他也不想扫了路亚的兴致，但在养尊处优的时候，势必想到忧伤就在后面，人生难免在痛苦和幸福中漂泊，学会了享受，同时也要学会坚强，身为魔法师家里的佣人，西泽更清楚这一点，忧愁伴着幸福而来。

　　“我知道啦，明白我又不会迟到，我只是太喜欢暗香原了，在我生活里缺少这样的部分，所在将来啊，我喜欢将我失去的东西统统补救回来。”路亚抱着膝盖道。

　　“好，从现在开始，我就答应你，将来如果我们都成为杰出的魔法师，我们就搬到这里来住，到时候我给你盖一所大别墅，就像你说的那样，将曾经丢失的时光统统找回来。”西泽笑道。

　　“西泽我相信你一定能够成为一名杰出的魔法师的，而我会始终站在你的身后。”路亚回头坚定的望着西泽。

　　西泽叹了口气，伸手接过路亚手中的风筝线，他还像将纷争放飞的更高，就像自己的理想一样，让它越来越高，人总归是贪心的动物，西泽也不列外。

　　远处两个人也在放风筝，并且他们也把风筝放到了最高，迪格拉对身边的另一个男人说道：“行了，行了，你又不能把风筝放到天上去，今天我们难得有休息时间，本来我要去医院找阿红去吃饭呢，没想到却跟你这个小孩王走到这里来了，你看看，你看看到这里来的一般都会情侣或者是家人，跟你站在一起我感觉别扭死了！”

　　“迪格拉，依我看不是你不想来，是你不得不来吧，阿红在医院里那么忙，你一定偷偷摸摸的去约人家了，但是被人家拒绝了而已，你这个人我还不知道，我也是见你最近没有好好出来走动走动，所以特别带上你来这里的，跟我站着别扭，你以为我不是这么觉得的吗，算了，你是去那边吧，跟在我身边啰嗦个没完，烦死我了。”

　　“雷诺，咱可说好了，这是你让我走的！”迪格拉威胁道。

　　“哼，爱走不走，有能耐你原路返回诺曼底罗城，既然这么有精神头的话，何不去找魔法议会，让他们给你发放一个任务？”雷诺摆明了不吃这一套。

　　“说正经的啊，你说说这次究竟是什么人打伤了森木，依那小子的实力，我觉得魔法大陆上没有几个人可以将他的木之身都给打出来，想必这次森木是遇到强大的对手了，但我想不出除了各城的领袖魔法师还有谁这么强的实力，弗罗门就不说，他的魔法力已经被弗罗多封印了，不会是他。”迪格拉将手搭在雷诺的肩膀上喃喃道。

　　“原来你在怀疑这个，森木不是说了么，那个人是卡尼兰蒂斯的魔法师，名字他也不知道，估计这会儿魔法议会正在派守护者追查这个人的来历吧！”雷诺心不在焉的回答道。

　　“算了，看来今天不适合跟你谈正经事，你把心思都放在消遣上了，等会儿回去我去看看森木，你要不要一起去？”迪格拉无奈道。

　　“去是必须要走，森木可是咱们的朋友，这次他没死就算命大了，但我们要带着礼物去，礼物都早已准备好了，上次森木跟我说他喜欢吃冰峪古堡城的特色冰糕，我已经托人从冰峪古堡带回来了，应该下午就会给我送来，所以我们最好在这里待到下午。”雷诺转头又去拉扯风筝的线，没有理会迪格拉。

　　“你不会搞错吧，你是说我要在这里陪你放一个上午的风筝，太难想象了。”迪格拉抓狂道。

　　忽然暗香原的上空起了一阵疾风，带动着天空中风筝不听指挥的乱飞起来。

　　雷诺竭力的控制着风筝的走向，但无济于事，风筝飞的那么高，压根就不受控制。

　　西泽手中的风筝线也不能控制，西泽眼睁睁的看着风筝和天上另一个风筝撞在一起。

　　“该死，怎么起风了？”西泽的头发被风吹的凌乱。

　　“呀，我们的风筝。”路亚惊恐的提醒道。

　　“迪格拉，你在干什么，快来帮我，我们的风筝跟别人的撞在一起了。”雷诺喊着在一边看热闹的迪格拉。

　　“撞了就撞了这都是风搞的鬼，我就说今天不适合放风筝吗。”迪格拉看见两个风筝慢悠悠打着螺旋从天上掉下来。

　　“不适合放风筝适合干嘛，我看这正合你意，我们去把风筝捡回来。”雷诺朝风筝掉下的去的树林跑去。

　　“路亚，对不起啊，起风了我也没有办法，估计我们的风筝算是夭折了，我们去把它的尸体捡回来吧？”西泽失望的说。

　　“哦，这也不怪你，看样子天空阴下来了，可能一会儿就要下雨了，我们干脆先回到城里去避雨吧，一个风筝而已不要也罢了。”路亚大方的说。


第0059章 巧遇

　　魔法大陆的天气变得很快，天空忽然就布满了乌云，阴沉沉的可怕，但也不是没有预兆，这几天诺曼底罗城的空气很干燥，这意味需要一场降雨，谁也没想到雨水竟然来的这么快，通过云层的厚度，经验丰富的人还能判断出降雨量，这场降雨应该不会小，路亚希望赶快赶回去避雨，但西泽依旧坚持着去把风筝捡回来，他需要将这个风筝收集起来，挂在墙上做个纪念，关于和路亚的一切西泽都需要留作纪念。

　　路亚没办法只能跟着西泽去树林里捡风筝，两个人也就忘了索尼克还没有回来。

　　迪格拉见雷诺跑的比兔子还快，就在后面追上来，没想到竟然追不上雷诺，无奈之下，狂热派的迪格拉想出了一条妙计，那就是利用水系魔法追上去。

　　“水系——大瀑布！”随着迪格拉念完魔法咒，一条大浪从他的脚下升起，带着他朝着雷诺奔去，这种感觉其实和在大海上冲浪没有两样，区别就在于这里不是大海，迪格拉也没带着冲浪的工具，他两只脚平稳的站在海浪上，利用魔法力运用在脚掌上的办法，不让自己沉入水底。

　　“啊哦，这种感觉太棒了，雷诺你小子等等我，现在我可算找到能够自我消遣的了，在这个炎炎的夏日你不觉得冲浪来的更狂野一些吗？”迪格拉站在海浪上就像一个魔法疯子。

　　雷诺转头被迪格拉搞出来的大瀑布吓了一跳，随即雷诺摇摇头，自言自语道：“你这个疯子，不给你点苦头尝尝你就把这里当场自己的训练场了。”

　　“雷系——雷电击”雷诺引出一道雷电贴着地面朝迪格拉的大瀑布游去，雷系——雷电击与金系——雷电地走相得益彰，共属于金系的雷电魔法，而且雷系——雷电击等于小型的金系——雷电地走，雷电地走本也是放出一道雷电攻击，而这道雷电会在地面呈现出扇形面分裂成更多的雷电，雷电击则就是单纯的一道雷电而已，并不会分裂，严格的说，金系——雷电地走就是在雷电击的基础上开发出了魔法，金系魔法和雷系魔法也没有太大的区别，金系魔法中包含了雷系魔法，雷系魔法统称为金系魔法，除此外金系魔法中包括了光系魔法、电系魔法等等诸多魔法形式，金系魔法也是魔法师大陆统筹种类最多的魔法。

　　“喂，你搞什么，搞出一道雷电来，你这是故意跟我过不去啊？”迪格拉朝雷诺大喊道，并撤去了大瀑布，他知道雷诺这小子想借助自己的大瀑布将雷电传输到自己身上，一旦遭遇雷电的攻击，迪格拉非被烤焦了不可。

　　“迪格拉，你怎么可以在这里乱使用魔法，担心有人把你搞到魔法议会上去。”雷诺方才只是提醒一下迪格拉，他知道凭借那种威力的雷电击，就算直接命中迪格拉，迪格拉也不会有事，最多只能将他的皮毛烧焦，迪格拉又不是傻子，他会躲开的。

　　“我只是闲着无聊，算了你提醒的好，我把魔法师的条令给忘了，魔法师不能在公共场所随便使用魔法，但你这个人，你刚才差点杀了我你知道吗，你不知道雷电可以在水中传播的更有威力吗？”迪格拉抱怨道。

　　“哈哈哈，我当然知道，不给你这个家伙一点教训的话，你怎么能想起来还有魔法师条令这回事？”雷诺放声笑道。

　　“这么说你是故意的，为了这事，回去之后你必须请我喝酒，我可是好心好意想带着你一起在大瀑布里冲浪呢。”迪格拉无耻道。

　　“行，转眼就要下雨了，捡回我的风筝咱们就去酒楼，正好在里面避避雨，什么时候雨停了，我们就去看望森木，似乎今天的安排就有这些了，还蛮充裕的。”雷诺计划道。

　　听到有白吃的好事，迪格拉摇摇头，觉得事情就这么算了，他随着雷诺走进林子，而他们一起进入林子的还有西泽和路亚。

　　“风筝就应该在这附近啊，我亲眼看见的，怎么找不到了？”西泽盯着地面道。

　　“西泽，我们回去吧，要下雨了，找不到也没关系啊。”路亚扯着西泽的胳膊摇晃道，现在路亚是越来越大胆了，因为索尼克不在，没有人会把这件事告诉路西马。

　　“路亚，那风筝对我意义不同，我必须找到她，你放心好了，依我看这场雨不会那么快就落下来的，往往大雨都需要很长时间的准备，你再给我一分钟，一分钟我就能找到风筝。”西泽在心里计算着风筝落下的抛物线带着路亚缓缓朝心中计算出来的那个位置走。

　　“找到了，在树上面。”西泽眼见一亮，在头上的树干上看见了两个破烂的风筝，一只是他的，一只不知道是谁的。

　　“西泽，你这个混小子怎么在这？”迪格拉也找到了这里，四个人在这里碰面。

　　“迪格拉，你这个风筝不会是你的吧？”西泽不敢相信这个岁数的迪格拉要喜欢放风筝，他能到暗香原游荡就另当别论了。

　　迪格拉撇撇嘴指着雷诺道：“小子我可告诉你，你别把我当成那种跟你们这个年纪的小孩一样幼稚，这个风筝是这家伙的，他可是不折不扣的孩子王。”

　　雷诺瞪了迪格拉一眼，跳上树将两个风筝拿下来，省去了西泽爬树的力气。

　　“这位是？”西泽打量着雷诺，觉得他的年纪跟迪格拉相差无几，但他要比迪格拉面容清秀一点，比迪格拉好看一点。

　　“哦，我忘了介绍了，这个是我的朋友，被誉为诺曼底罗城雷系魔法天才的雷诺，雷诺这个小男孩就是我跟你提到过的，在四象结界内打败了弗罗门的西泽，这个小女孩是他的小女友，大士魔法师路西马的千金。”迪格拉介绍好长时间才把层层关系讲明白，路亚的小脸被说得腾的一下红了，像个熟透的苹果。

　　西泽急忙松开路亚的手，撇嘴道：“迪格拉，你说话能不能委婉一点，你知道我和路亚。”

　　“原来你就是西泽，我听迪格拉这小子跟我说你很顽强，自己就打败了弗罗门，我当时不在战场，所以不知道，现在看来，你小子确实有出色之处！”雷诺夸奖道。

　　“其实也没什么，但有一点我要澄清，我没有打败弗罗门，反而我差点死在弗罗门的手上，迪格拉只是吹牛罢了。”西泽谦虚道，他喜欢讲出事实，所谓被别人捧得越高，掉下来摔得也就越疼，西泽需要称赞，需要鼓励，但不需要被神话，他认为自己什么也不是，最多只是帮了弗罗多一个小忙的小屁孩而已。

　　“呵呵，敢一个人跟弗罗门战斗，你已经能够配上小英雄这个称呼了，你也不用谦虚，在你这么大的时候，我跟迪格拉我们几个可没有你这样的豪气，更没有……！”雷诺戛然而止，看了看路亚，微微的笑着。

　　“你在说路亚啊，她是我的……！”西泽辩解道。

　　“我是他的未婚妻，怎么了，西泽你干嘛担心被他们知道，看上去他们不会去告诉路西马的。”路亚大胆的说。

　　“嗯没错，该是什么关系就是什么关系，我看出来，西泽你是担心你跟路亚的身份吧，能有这样一个可爱的小丫头当你的未婚妻，你还要求什么，身份和地位都是靠自己争取的，没有身份和地位的支撑，我们不是也必须得活下去吗，难道爱情会被身份地位比下去？”雷诺说话道。


第0060章 宴请

　　四个人在林子里聊了一会儿，西泽将摔破的风筝收好，准备离开林子回到城里去避雨，眼看着天空越来越暗，云层越来越沉，西泽不担心自己的身体，也要担心路亚，谁不知道这场大雨会进行到如何程度。

　　“迪格拉，马上就要下雨了，我和路亚先回去了，你和雷诺也快点离开这里吧！”西泽提醒着迪格拉道。

　　“哦，没事，我很喜欢下雨，而且以前总在大雨中执行任务，即便这么说，我还是不想被大雨淋成落汤鸡，我和雷诺正准备回去呢，这小子邀请我到酒楼里喝酒，不如我们四个人一起回去吧，如果你希望跟我们一起去酒馆的话，我相信雷诺一定会有所表示的吧？”迪格拉用胳膊肘捅了捅雷诺道。

　　“迪格拉，你就这么看扁我么，请你们吃饭才用几个小钱，既然我们在这里巧遇，也算是缘分一场，西泽我正式发出对你和路亚的邀请，我想在这大雨里坐在酒楼里喝茶，将别有一番情趣！”雷诺很大方的说。

　　西泽犹豫着，他答应过母亲要早点赶回去，但是他希望跟魔法师有更多的接触，尤其像迪格拉和雷诺这样的魔法，跟他们早一次，西泽觉得对自己有百利而无一害。

　　“好啊，谢谢雷诺哥的邀请，我们本来没事可做，能有人愿意为我们俩慷慨解囊的话，求之不得，我们就听你的，我要吃诺曼底罗城里最好吃的小龙虾。”路亚奢望道。

　　“哈哈哈，你这丫头还真放肆，有点像以前的阿红啊，你说像不像，迪格拉？”雷诺摸着路亚的脑袋笑问道。

　　“嗯，照你这么一说还真像，但你不知道，现在这丫头已经成为阿红的首席弟子了，可能正是因为她们两个在性格上比较相像，所以阿红才撇开以前不收徒弟的想法，找到了路亚这个丫头。”迪格拉慢条斯理的道。

　　“原来是这样啊，阿红可是个想当厉害的魔法师，路亚能够跟着她修行魔法，将来势必也会成为杰出的魔法师，看来我们都要被后辈赶超了啊。”雷诺笑道。

　　“路亚，你真的想去？”西泽小声问道。

　　“当然了，不去白不去，西泽你还没吃过小龙虾吧，这次有人请客我们就去大吃一顿。”路亚缩缩脖子，笑眯眯的说。

　　“没错，我请客，你们尽管敞开了肚皮吃，呵呵！”雷诺本来就是孩子王，很喜欢跟孩子打交道，碰见了西泽和路亚，他一眼就喜欢上他们俩，像这一类的人，他的心和孩子一样，是纯洁的简单的，物以类聚人以群分，说的就这个道理吧。

　　霹雳巴拉，正在几个人刚走出树林没多久，雨点就落了下来，暗香原的游客都在往城内赶，远处的天空和地面灰暗成一条直线，见不到光明，诺曼底罗城的街灯相继点亮，可见天空灰暗成什么模样，那样子就好比有一只大手遮住了所有。

　　雨点由小变大，滴滴答答的拍在地面上和人的身上，西泽牵着路亚朝城门口奔跑着，不忘将自己身上穿着的衣服脱下披在路亚的头上，当四个人跑到距离城门还有一段距离的时候，大雨瓢泼而来，如同大江大河一泻到底的样子，大雨中前方的路都已经模糊了，并且路上都是积水，毫无办法的人们只能在雨中慌不择路的遁逃。

　　迪格拉抹了一把脸上雨水叹气道：“我说雷诺，这事就是你的错，你说你在树林里罗嗦什么，否则我们能被大雨追上，该死的我管不了那么多，我要施展及时雨的魔法了，在这么浇下去，非得把这两个孩子淹死了不可。”

　　“好吧好吧，你若是办法就赶快使出来啊？”雷诺浑身也湿透了。

　　“那就这么定了，回去之后，你可别去魔法议会打我的小报告，水系——及时雨！”迪格拉念动魔法咒，手上划过头顶，片刻之间在四个人的上方出现了一道细微的圆拱形的屏障，雨水皆从屏障上滑下去，进入不到屏障中，迪格拉等于为四个人撑起了一把超大号透明的雨伞。

　　“呼喝，这下好了，我们慢慢的走吧，跑到我浑身都是汗。”迪格拉傲慢的看着雷诺道。

　　“迪格拉，你怎么好像一副自以为是的样子，我知道下雨对你的魔法相当有利，我这不跟你争锋，你厉害。”雷诺鄙视的看着迪格拉。

　　诺曼底罗城内会做小龙虾的酒楼有很多，但是出色的就那么两家，进了城门，沿着街道走不到几百米，就有一家，借着就近的远离谁都不想走了，雷诺和迪格拉带着西泽和路亚走到酒楼里，下雨之后，到酒楼里避雨的人很多，吃饭的人很少，楼下已经没有位子了，再说楼下人太多太过于嘈杂，于是西泽就来到了酒楼的二楼，这里相对客人比较少，雷诺找了一张靠近窗子的位子坐了下来，转而呼唤酒楼的伙计。

　　“一斤白酒，一些牛肉，几个可口的小菜，一大盘小龙虾，尽快上来，谢谢。”雷诺早早就把菜谱放在心里了，所以也没多问大家都喜欢吃什么。

　　这个位子不错，不仅可以看见雨，还能闻到雨水中新鲜的空气，下雨后空气温度变得清爽宜人，但西泽发现路亚好像有点不对劲，自从进入酒楼坐下来之后，路西的身体就不停的发抖，西泽以为路亚被雨水林了后被风一吹，感觉很冷，于是就把窗户关上了。

　　路亚抱着肩膀不停的嘶嘶哑哑的喘气，西泽跟过去询问：“路亚，你怎么了，是不是感觉很冷？”

　　“没……，我没事！”路亚坚持道。

　　“哎，可能是着凉了，我就说应该快点回城，这怎么办，要不要让伙计拿一个火炉过来，可我怎么感觉不到冷呢？”迪格拉叹气道。

　　于是雷诺喊着伙计拿过来一盆火，西泽陪着路亚在那里烤火，渐渐的路亚恢复了过来，也停止了颤抖。

　　“刚才我感觉好冷啊，现在好多了。”路亚喝了一杯茶暖了下身子道。

　　“嗯，现在好了，我们可以开始吃饭了。”迪格拉一边说着，一边将头扭向其它几张桌子上，西泽也不知道迪格拉在看什么。

　　伙计将牛肉和白酒先端上来，雷诺为迪格拉倒了一杯酒，拍了拍迪格拉道：“看什么呢，喝酒啊？”

　　顺着迪格拉的视线，西泽发现迪格拉正在观察着两个人，这两个人面对面静坐着，桌子上除了两杯冒着热气的热茶，没有菜肴，并且这两个人穿着黑色的长袍，高高竖起来的衣领盖住了他们的脖子和半张脸。

　　第一印象，西泽感觉这两个人很奇怪，随即想到他们很可能不是诺曼底罗城的人，陌生人诺曼底罗多得是，西泽也没有放在心上，他回头问路亚，“路亚，现在感觉怎么样了，你不会生病吧？”

　　“嗯，好多了，小龙虾怎么还不上来呢，我都馋死了！”路亚笑起来的样子很美。

　　“呵呵呵，马上就来了，你这个丫头。”雷诺无奈道。


第0061章 跟丢的人

　　路亚的身体完全恢复了过来，并且小龙虾随后就端上来了，这是西泽第一次吃到这种东西，或许很久很久以前西泽就吃过，却也早已忘记了小龙虾的味道，特别是诺曼底罗城小龙虾的特俗味道，从西泽进入大士魔法府之后，他一直没有机会在酒楼里吃饭，说到这里西泽不仅回忆到了过去，他还没有进入到大士魔法府的时候，尽管那时候西泽还是记不清事的小毛孩子，他依稀记得他的家庭院很大，家里还有几个佣人，他的生活过的还算富裕，母亲常常在他面前幸福的朗诵着各种故事，但是一想到自己的父亲，西泽便记不起来了，他不记得他的身边曾经出现过这样一个人，他是谁，他叫什么名字，西泽都不清楚，在西泽的记忆里，唯一的盲区就是这个男人。

　　西泽本打算记不起来就干脆把这个男人忘得一干二净，想到他只会给西泽带来思想上的拖累，让西泽更加的讨厌他，那个大雪纷飞的夜晚，是西泽记忆中最清晰的时刻，也是西泽不愿意回忆的断点。

　　“西泽，想什么呢，赶紧吃啊，小龙虾凉了可就不好吃了，你要趁着它还酥嫩的时候一口下去多吃点，这样才能咀嚼出香味来，而且越吃越香呢，根本停不下来，就像我这样。”路亚夹了一大口小龙虾放在嘴里，毫不顾忌自己的吃相有多狼狈。

　　“哈哈，看来路亚是小龙虾的行家啊，看来今天我的钱袋子要下去一大截喽。”雷诺笑道。

　　西泽谈不上学着路亚的样子，他的吃法很特别，他一只一只的将小龙虾放进嘴里，先唇吸小龙虾上面的油星，然后再用力的咀嚼，这样吃起来也不错，油的味道和肉的味道感受的特别清晰，西泽不是没有吃过小龙虾，而是很久没有吃过肉了，在大士魔法府，索尼克掌管着佣人们的用餐，几乎他从来不会给西泽见到肉的样子，西泽也不馋，他觉得蔬菜更好吃，现如今事实证明，蔬菜是不能跟肉作比较的，好吃就是好吃。

　　一想到肉，西泽自然就想到索尼克，这个家伙说不定现在还在暗香原冒着大雨寻找路亚呢，没去转告他路亚已经回城了，西泽心里感觉还是有点过意不去，但这是路亚的意思，路亚希望可以借助外面的雨，浇一浇索尼克的嚣张气焰。

　　一转眼的功夫，在迪格拉和雷诺都没有动筷子，一大盘红灿灿的小龙虾就被路亚吃光了，雷诺大方的又喊来伙计要了一盘，趁着路亚和西泽等待的时候雷诺和迪格拉在那你一杯我一杯的喝酒，两个人面对一盘牛肉都挺能喝，一斤白酒已经喝下去了半斤，可两个人谁都没有喝醉。

　　雷诺和迪格拉边喝边聊，迪格拉边聊边打量之前他打量的那两个陌生人，迪格拉嘴里嚼着牛肉，手里端着酒话里有话的对雷诺说：“雷诺，我现在最近诺曼底罗城涌进来不少陌生人，也不知道他们是什么目的，自从发生了弗罗门入侵事件之后，咱们可要小心一点啊，千万不能再让这种事情发生了。”

　　“好端端的你跟我说这个干嘛，这都好守护者的工作，他们负责保护城市，我们负责铲除一切入侵者，今天你不是说不谈正事吗，怎么转眼自己在这说个没完？”雷诺不解道。

　　“我就是提醒提醒你！”迪格拉喝酒道。

　　“这个用不到，你老老实实的喝酒吧，我自有分寸，要说陌生人，就是咱们不认识的人，诺曼底罗城这么大，商业这么繁华，当然会有很多外来做生意的商人了，可是对于那些心怀鬼胎的人，经过我雷诺的面前是断然不会逃过我的眼睛的，我天生就对敌人有感应。”雷诺往身后扫了一眼道。

　　迪格拉故意放大了声音笑道：“哈哈哈，你以为就你雷诺有这样的本事啊，我迪格拉也不是好惹的，被我发现有谁敢对诺曼底罗城不利，我非要把他的脑袋拧下来不可。”

　　西泽就觉得这两个人越说越不对劲，但西泽感觉他们没有相互间抬杠的意思。

　　“客人，小龙虾来喽。”伙计噔噔噔的跑过来将第二盘小龙虾放在桌子上。

　　迪格拉倒酒，手忽然停住了，揪了一下鼻子，站了起来道，“西泽路亚你们先在这里吃，我有事去去就来。”

　　迪格拉说话时，雷诺也站了起来，两个人呼应着，一同离开餐桌，西泽不知道他们要去干什么，而且还需要两个人一起去，但迪格拉的表情很严肃，西泽也没多问，安下心来坐在那吃虾，窗外大雨依旧，雨点打在窗户上霹雳巴拉的响，街道上早已成为了一片汪洋，屋檐下滴落的雨点汇成了一条直线。

　　“这俩人真奇怪，他们干嘛去了？”路亚望着走下楼的雷诺和迪格拉问着西泽。

　　西泽摇头道：“我也不清楚，但不需要我们管，路亚你少吃点吧，担心吃多了油腻的东西会发胖哦。”

　　“发胖了又能怎样，你不要我了是不是？”路亚继续吃着道。

　　“吃胖了更好看，我怎么会不要路亚呢！”西泽自讨苦吃道。

　　“西泽，我这里还有一个坏消息得告诉你了。”路亚放下筷子，显得很认真的望着西泽。

　　“什么事？”西泽漫不经心的问。

　　“也许就在这场雨后，住在冰峪古堡的我家的远房亲戚就要来到诺曼底罗城了，这是我父亲告诉我的，昨天我没想把两个坏消息都告诉你。”路亚嘟着小嘴道。

　　西泽愣了愣，让他发愣的原因不是因为路亚的话，而是他看见之前坐在对面的两个穿着长袍的两个陌生人不见了，并且茶碗里依旧升腾着屡屡热气，西泽猜测他们应该刚走不久，接着西泽又联想到之前迪格拉的表现，他想迪格拉很可能去找这两个人去了。

　　外面下了这么大的雨，可以说没有要紧的事谁也不会出门，恰恰那两个人和迪格拉雷诺都走了，这让西泽感觉到事情不太对劲。

　　酒楼外面的一条无人小巷子里，迪格拉和雷诺顶着头上密集打下来的雨点在巷子口汇合了，迪格拉擦了擦脸上的雨水问道：“雷诺，你找到那两个人下落没有，我怀疑他们是潜入到诺曼底罗城的敌人，即便他们不是敌人，也应该带着某种危机，我们必须得把他们揪出来审问。”

　　“嗯，我同意你的看法，下了这么大的雨，这两位还选择出来，而且是在听到我们的名号之后，想必他们俩就是你说的第一种人，可惜从我们追出来，不过相差一分钟，他们怎么会跑的这么快，我找遍了酒楼附近所有的巷子都没有发现这两个人。”

　　“呸呸呸！”迪格拉吐了几口雨水道：“可能他们很熟悉诺曼底罗城的环境吧，越是这种人越是危险，我们明知道他们就在我们的眼皮子底下，却找不到他们。”

　　“那么我去把这件转告给魔法议会，让魔法议会多派些人人寻找潜入到诺曼底罗城的可疑之人，你先到酒楼，那两个孩子还在里面呢，我担心时间久了他们会有危险。”雷诺嘱咐道。

　　“他们俩啊，那两个就是吃货，应该问题不大，要动手的话，敌人也不会对两个孩子动手，何况酒馆里这么多人没有人敢乱来，你速去汇报这件事吧，我在这附近在寻找一下！”


第0062章 沿着巷子追下去

　　在酒楼发现的那两个形迹可疑的人，迪格拉将他们归入侵入者一类，但迪格拉也不能断定他们是不是入侵者，为了保险起见，迪格拉还是要先找到这两个家伙的下落才好进一步对其审问，身为诺曼底罗城的魔法师，无时无刻保护这个城市是他们的责任，迪格拉和雷诺也不能例外，更何况他们是被誉为诺曼底罗各系别魔法天才的魔法师，当他们获得比别人多的荣誉的时候，势必他们也要承担更多的责任。

　　大雨滂沱中，雷诺带着这个消息匆匆赶往魔法议会，他倒不担心迪格拉，从小他们一起长大，雷诺最为清楚迪格拉实力，在这下雨天没有任何的水系魔法可以媲美迪格拉的水系魔法，另外迪格拉可是被誉为水系天才的魔法师，在这雨里他的水系魔法能够获得更完美的发挥，如若真的碰上敌人动起手来，倒下的人不用猜测，一定是敌人。

　　告别雷诺之后，迪格拉不想回到酒楼中，他仍坚信那两个长袍怪仍在酒楼附近的巷子里跟他玩躲猫猫的游戏，他们越是逃避，迪拉各越坚信他们的来意并不友善，这样的人如果不尽早揪出来，迟早会成为诺曼底罗的安全隐患。

　　雨下的大又如何，迪格拉在雨水里反而浑身充满了水系魔法的力量，他疯狂的一面被密集下落的雨点彻底唤醒了，他希望找到这两个人并跟他们进行一场酣畅淋漓的战斗，好几天没有活动筋骨，到让迪格拉觉得浑身都不自在。

　　站在巷子口，迪格拉停了一会儿，他在思考对方可能逃跑的方向，从酒楼的正面出来，左手边是一条大陆，右手边是一条巷子，而这巷子里套了更多的巷子，迪格拉设身处地的猜测，若他是那两人，想必也不会走大路，那样过于照耀，所以他们一定是去了巷子里，方才迪格拉和雷诺找遍了附近几条深巷，但都没有发现对方的踪迹，当然也有迪格拉没有找到的地方，雨水所带来的视野限制令迪格拉很难受，他虽然是水系魔法的天才，但也不能跟大自然现象作对，他只能够利用大自然的力量而已。

　　看罢迪格拉似乎有了一丝想法，他转头往身后的巷子里走出，虽说这是一条巷子，但实际上这是一条小的街道，诺曼底罗城只有四条大路，遍布了诺曼底罗城百分之八十的商业店铺，直通诺曼底罗城东南西北四个城门，剩下的街道放佛都是一个模样，宽度相当，长度有别，街道上也散落着商铺，但门市都不及贯通东南西北的大道上的商铺繁华，下了如此滂沱的大雨，街道上便没有什么人行走了，所有人躲在家里不肯出门，街道上显得空落落的除了雨水别无一人，迪格拉扫视着整条街道，忽然脚步停在一家店铺的门口前，这次他确实有所发现。

　　在店铺前的垃圾堆里他发现两件黑色的长衫，恰恰这就是从酒楼内逃出来的两个人身上穿的那种款式。

　　迪格拉看了看店铺，将手里的衣服扔进垃圾堆内，嘴角笑了笑，轻声道：“原来是这样，别以为脱掉了衣服，你们就不是外人了，对于诺曼底罗城我是相当的熟悉，虽然我不认识多有诺曼底罗城的居民，但我可不会错过你们！”迪格拉已经想到了敌人脱掉了衣服就是为了化妆成诺曼底罗城的居民，借此蒙蔽迪格拉的视线，而且这两个人还很有心计故意将衣服扔在店铺的门口希望引迪格拉进入店铺，偏偏迪格拉从店铺前移动脚步，继续往前追去，迪格拉不会被这种小把戏蒙蔽住，更不会留给敌人逃跑的时间，迷雾中，雨水拍打的店铺的招牌上打写着棺椁两个人，对方这就叫掩耳盗铃，迪格拉可不相信他们会在下雨天去棺材铺里挑选棺材，除非他们已经想到即将发生的事，为自己做好了准备。

　　细琐的脚步，麻利的走着，迪格拉在从巷子这头走到了巷子尾，路上一个人都没见到，末了迪格拉停在了巷子尾，把注意力转移到了一间茶馆里，这个小茶馆面积不大，比较之前的酒楼可差远了，如果不是看见了雨中打蔫的帆布招牌，迪格拉还以为这是一家普通的民居，在雨中淋了好长时间，迪格拉浑身也很冷，索性就走进了还冒着热气的茶馆，进入之后迪格拉才发现这里也有很多人在避雨，因为只是一个茶馆，一壶茶值不了几个钱，没事的有事的人都坐在那里喝茶，迪格拉目测已经没有自己坐着的位置了，于是讨伙计要了一个滚开了水的茶壶端在手上站在门口慢慢的喝。

　　迪格拉进入这里的目的可不单单是为了喝茶，以他所见，那两个人一定是从这条巷子走出来了，但来到这里，说不定会有人看见他们经过，迪格拉希望有人能提供一点线索，当迪格拉进来之后，就没有着急询问，他背对着众人喝茶，头也不回，显得很自在，就像个没有任务的魔法师一样。

　　喝了几口茶，迪格拉的身体暖和了过来，他这才回头微微的观察这个小茶馆里的所有人，有些人是诺曼底罗城的居民，穿着诺曼底罗城的衣服，有些则是外来的商人，他们也不关心迪格拉，几个人围在一起一面聊着自己的话题，口渴了就端起茶杯抿上一小口，之后一咧嘴，继续说，好似有聊不完的话题。

　　“伙计，你过来一下。”迪格拉从口袋里掏出钱喊道。

　　“客人，这雨下的这么大，你还是多待一会儿吧，等雨停了你再走也不迟啊，我看你在雨水里待了半天，小心得病，钱不着急付。”伙计以为迪格拉付账要走，所以才这么说，这也点映出诺曼底罗城的人民有一颗热滚滚的心肠，诺曼底罗人希望用他们的西东，试图缓解另外一些人心中的冰凉，让所有到诺曼底罗城来的外人，都能感受到魔法大陆的温暖，可就是这样一群人，他们的热情反而不被人所接受，一些人痛恨着诺曼底罗，便把这些仇恨转嫁到平民身上，弗罗门的入侵事件就是最好的证明，其实在战争中这一切都没有严格的分界线，所以战火纷飞的年代，最痛苦的不是魔法师，而是平民，除非有朝一日魔法大陆不再有相互间的斗争，才可以让平民将他们的仁义和慈爱传播出去，诺曼底罗城的魔法议会正为这种事努力着，所有的心怀正义力量的魔法师都在朝永远的和平这条道路不懈的奋斗者，有些人倒在了路上，有些人尽管没有倒下，但是却失望的心看不见光明所在何方。

　　“给你拿着，我不是要走，这些多余的就送给你了，我想问你一个事，之前你见没见到有两个人大约跟我一样的身高的人从茶馆门前经过？”迪格拉塞给了伙计不少钱，一来他有事要问，而来，伙计的言行让迪格拉感受到了温暖。

　　“客人，难道他们是敌人吗，我看见你是一名魔法师，所以我猜测是这样的。”伙计的眼睛瞄着迪格拉道。

　　“嗯，没错，这两个人的身上很可能带着危险，我得尽快将他们找出来，你到底看见没有，说了半天，这才是正事。”迪格拉不耐烦的问道。

　　“没，对不起，我没看见，但既然他们是诺曼底罗的敌人，如果真的有这样的人从这里经过我一定会抓到他们的。”伙计豪气道。

　　“你？”迪格拉看了看伙计瘦弱的小身板。


第0063章 熊孩子，凯文

　　“你真的没看见，还是认为我给的小费少了点？”迪格拉故意逗着伙计，他知道既然这伙计说没看见，那他就真的没看见，这不用如何质疑，人与人之间的信任是诺曼底罗城千百年来建立这个城市，并让它一直繁荣下去的根本，如果迪格拉不信任这个伙计，又该相信谁呢，不信任自己的城市，那自己还如何在这个城市活下去？

　　“哎，客人，瞧你这话说的，虽然我不是魔法师，但我的意志可跟魔法师比起来一点也不逊色，我怎么会骗你呢，这样对我一点好处都没有是吧？”

　　“嗯，我相信你，但是你记住，如果真的看见那两个人，你千万不能出去硬拼，依我判断，他们应该是大士级别以上的魔法师，就凭借你这小身板，你跟送死没什么区别，见到他们之后，你去通知魔法议会就行了，或者在附近找到巡逻的护卫队，让他们来处理，我这里还要继续追查下去，就不留在这里了。”迪格拉也不在乎白给了伙计那么多钱，别看迪格拉在雷诺那里放弃了脸面讨了一顿白酒，迪格拉可不是一个吝啬的人，可以说所有的魔法师都不算吝啬，毕竟他们都十分富有，每次执行完一个任务后，魔法议会会给予他们大量的赏金，这足以让他们的生活过的比正常人富足，以至于所有穷人富人都想成为魔法师，可惜有些人实力不济在执行任务的时候死掉了，这也是无奈的事，魔法师从它进入这个行列的第一天起，就是荣誉和危险并存的职业，并且魔法师是直接用实力说话的，没有实力的魔法师将被魔法大陆所淘汰，这是必然的，无可厚非，没有那个世界会比魔法世界更为残酷。

　　在这个茶馆内，迪格拉没有发现其它可疑的人，毕竟那两个家伙迪格拉没有看清楚他们的模样，他们还把唯一明显的黑色长袍扔掉了，这样一来迪格拉手上似乎什么线索都没有，他看这里所有人都像是好人，无奈之下，迪格拉只能抓住最后一条线索，出门寻找。这个线索也可以说是盲目。

　　“魔法师大叔？”一个稚嫩的小孩子的声音，突然从人群里响起来，让迪格拉站住了脚步，转眼间一个身穿破烂衣服脸上带着泥土色的小男孩从人群中挤出来。

　　“你在叫我？”迪格拉质问道。

　　“没错，魔法师大叔，你是在找什么人对吗，我刚才听见你和伙计的对话了。”小男孩眨着眼睛问道，他的眼睛倒是很纯洁，没有杂质的透明。

　　“难道你看见他们了，我要找的人？”迪格拉的注意力被这个小男孩吸引了过去。

　　“嘿嘿嘿，魔法师大叔，如果你想让我告诉你他们在哪的话，你得答应我一个条件。”小男孩背着手讨价还价道。

　　“这家伙是谁！”迪格拉板着脸问着伙计，他最讨厌这种讨价还价的买卖，故而他对这个小男孩的印象并不好，而且加上这个小男孩带着一副笑脸穿的那么破烂不堪，这让迪格拉觉得自己正被一个小孩子戏弄着。

　　“他啊，他是住在对面的凯文，是一个孤儿，外面下雨了，我让他进来避雨的，你别相信他的话，这孩子平时就喜欢说谎，毕竟从小就没有在他耳边叮嘱他管教他。”伙计客观的评价着小男孩道，能让这个小男孩进来避雨，可以看出伙计并不讨厌他。

　　“哦，原来是个流浪的小孩，你叫凯文是嘛，记住了我不是魔法师大叔，我没有你想象的那么老，你可以管我叫魔法师大哥，但我不喜欢说谎的小孩，所以没空跟你这瞎闹，你有什么请求，就去找魔法议会吧。”迪格拉低下头说道，他见这个小男孩也就一副十三四的样子，跟西泽和路亚一般大。

　　在迪格拉转身要走的时候，凯文却一把拉住了迪格拉的一角，凯文依旧面带笑容，盯着迪格拉看。

　　“干什么，你不会吃定我了吧，我跟你说虽然你是一个小孩，我不打小孩，但你别把我惹急了，我……！”迪格拉挽着袖子，想把凯文吓走。

　　“魔法师大哥，我真的看见了，你怎么不相信我，你不是要找这两个人吗，只有我知道他们在那，你现在出去也找不到他们，不如就跟我做个交易如何？”凯文松开手道。

　　“跟你做交易，伙计说你经常撒谎，这次你确定你没说谎吗？”迪格拉有点怀疑凯文的话了，最初他是一点不信的，当他看见凯文那双坚定眼神的时候，他感觉一直说谎的小孩，有时候也是会讲出一些真话的，恰恰迪格拉正需要这样的真话，外面的雨迪格拉所见还要继续下一度很长的时间，这样出去之后，他也不能保证会顺利的找到那两个人。

　　“这次我保证没有说谎，你想知道答案是吗，就跟我做个交易吧。”凯文重复道。

　　“说吧，做什么交易！”迪格拉抱着肩膀问道，他听到凯文一直说做就交易做交易的，以为这个交易对他很重要，迪格拉这个人呢，有时候也欺骗孩子，这都是为了任务需要嘛，多半的时候，迪格拉还是不会到处欺负小孩的，总归迪格拉要听听凯文到底要做什么交易，若超越了迪格拉的执行范围，那么迪格拉可不会客气。

　　“我看你是一名不错魔法师，我把这两个人的下落告诉你，你收我当徒弟如何，我渴望成为一名魔法师！”凯文认真道。

　　“不成不成，我不收徒弟，你换一个吧。”迪格拉把头摇晃的很剧烈。

　　“那么让我跟你学习魔法如何？”凯文道。

　　“这跟成为我的徒弟有什么区别？”迪格拉发火道。

　　“但如果你想知道那两个人下落，这是我的底线！”凯文也不肯让步。

　　现在迪格拉只想尽快找到那两个人，时间拖得越久，对那两个人就越有利，对诺曼底罗城就越加危险，无奈之下，迪格拉点点头，心里笑道：“行，你个小屁孩敢威胁我，这次你可别怪我。”

　　“我答应你好了，让你跟着我学习魔法，但我得警告你，我不收徒弟，你若走出去，千万不能说是我迪格拉的徒弟知道吗，否则的话我什么都不会教给你！”迪格拉撒谎道，他本着一会儿拿下那两个人就开溜的态度跟凯文达成这个交易。

　　“好，这可是你说的，太好了，以后我就能成为魔法师了。”凯文开心的围着迪格拉转了好几圈。

　　“别高兴的太早，快点告诉我，那两个人在什么地方？”迪格拉拉住凯文的手臂，迫切的问道。

　　“哦，这个嘛，实际上我只想成为魔法师，我也不知道他们在哪。”凯文喃喃道。

　　“什么，你居然撒谎？”迪格拉几乎暴跳如雷，他握紧拳头，恨不得打死凯文，但他不能这么做，凯文没有犯太大的错误，无非就是戏弄了迪格拉一番，这已经让迪格拉很难忍受了，想当年死在自己手上的敌人有多少，没有那一个人敢这么玩弄自己，迪格拉恨得咬牙切齿。

　　茶馆里的人都在笑，笑迪格拉是个大笨蛋被小孩子给玩弄了，迪格拉眯着眼睛盯着凯文，正想办法对付撒谎的小孩！

　　“客人，我就说嘛，这个小孩愿意撒谎，他的话你也信，还是不要理他了。”伙计也忍不住的笑，但他不能让迪格拉动手打凯文。


第0064章 就藏在茶馆里

　　迪格拉挥起的拳头选在凯文的头上迟迟没有打下来，最后迪格拉还是放弃了，他收回拳头气得基本说不出话来。

　　“气死我了，真是气死我了，我跟你这熊孩子没有什么好说的！”迪格拉有气没处撒的道。

　　“魔法师大哥，我们说好的，你已经答应我了，要教我魔法的，你不会说话不算数吧？”凯文没有忘记这茬，他不说还好，一提起来，迪格拉又火大。

　　“学学学，学个屁，我告诉你你对我撒谎了你知道吗，我说的话当然也不算数。”迪格拉话出此言，算是为刚才的事出了一口恶心，看凯文心碎的小模样，迪格拉很开心。

　　“你可是大人，我是小孩，大人说的话怎么能不算数呢？”凯文迟疑了一下随口道。

　　“大人怎么了，大人也是从小孩子长大的，随便告诉你，从小我就是一个爱撒谎的小孩，我就是不教你魔法，你能把我怎么样，总之找不到那两个人，我对你一点兴趣都没有，罢了罢了，我也不跟你这种爱说谎的小孩子一般见识了，伙计你可以放开我的手了吧，放心我是不会打他的，我这么大个人，跟一个小孩在这怄气，也不至于。”迪格拉深深的吸了一口气，将态度转变过来，他生气是生气，最后他现在自己在这生气根本没用，一切都不会改变，那两个人的下落依旧没有头绪。

　　“凯文，你可真爱撒谎啊，你看看把这位客人气得，你快点回到你的位置上去，不要在这里捣乱，你知道魔法师有多忙吗，你知道他们所做的事有多重要，这可不是闹着玩。”伙计当着迪格拉的面训斥了凯文一顿，这让迪格拉的心情好多了。

　　“伙计，我说的事，你多给我留意着，但千万记住了，不能莽撞行事，我这就出们接着寻找他们的影子，刚这个孩子可把我气死了。”迪格拉看着凯文站在原地一动不动，想必这小家伙的心里还在怄气，迪格拉没管他，迈步跨出门去。

　　“客人啊，你看这外面的雨，不如我去通知附近的护卫队帮你一同寻找吧，你一个人要怎么找到他们？”伙计多嘴道。

　　“我自有我的办法，这就不需要你管了，护卫队也有他们的任务，总之留下来是不能找到他们的，还不如趁着这段时间我四处去打听打听，毕竟这是在诺曼底罗城内，打听起这两个人方便的多。”迪格拉徐徐道。

　　一转眼，凯文不知道哪去了，迪格拉也没注意，他怀疑这小子八成是躲到某个角落里哭去了吧，但谁让他是一个爱说谎的小孩呢。

　　正当迪格拉整理衣服准备出门的时候，凯文又出现了，并且这一次手里还端了两杯茶，一只手一个杯子，茶水还慢悠悠的冒着热气。

　　“魔法师大哥，你慢走！”凯文追出来到。

　　“臭小子，我可不想再看见你，我不喝茶，你休想跟我道歉。”迪格拉仰头道，他以为凯文要用奉茶的方式道歉呢，对于这种小孩屡教不改是不能得到原谅的，让他今后不撒谎的最好办法就是给他点颜色瞧瞧。

　　“不是这样的，魔法师大哥，我猜我找到你要寻找的那两个人，刚才有两个人在这里喝茶，最初进来时候，一个人搀着另一个人，那人说他的朋友摔断了腿，所以就在最里面那张桌子坐了下来，而我刚刚发现，他们两个人都不见了，这就是他们喝的茶杯。”凯文严肃的说。

　　这次迪格拉不得不重新审视凯文的话，以防又被这小东西给玩弄了，他问着伙计，“刚才是有这样的两个人进来吗？”

　　伙计想也没想道：“没错，凯文这么说我就想起来，之前的确有这样的两个人来过，那人说他朋友的腿断了，我当时还感到奇怪呢，为什么摔断了腿没有异样呢，当时我也没太注意，诺，他们就在里面坐着呢，你自己过去问吧。”

　　迪格拉摸了摸下巴，朝茶馆里面走出，待人群散开之后，角落里只剩下了一张空桌子，并且桌子上没有茶杯之类的器皿，这让迪格拉注意到了凯文的话。

　　迪格拉急忙拉过来凯文问道：“小子，你说的那两个人什么时候走的？”

　　“就在你说话不算话的时候啊，从后面的窗户跳走了。”凯文确定道。

　　迪格拉看了看敞开的茶馆的后窗户，二话不说就追了出去，出了窗子又是一条巷子，迪格拉左右看了看，看见一个人影在左面的雨雾中若隐若现，人还没有走远，距离迪格拉不过二三百米。

　　“站住，给我停下来。”迪格拉在雨中喊道。

　　模糊的人影没有回答迪格拉，继续往前奔跑，迪格拉感觉就这个人了，但他很奇怪，为什么此时只有一个人的影子，那么另一个人哪去了，迪格拉顾不上思考，朝这个人追了过去，对方跑的很快，迪格拉在水中趟出了很远才拉近和对方的距离，在这个距离上迪格拉就能使用水系魔法被迫让对方停下脚步了，不管对方是谁，迪格拉以为不做亏心事就不怕鬼敲门，这小子跑的这么快，一定是心怀叵测之徒，面对他使用魔法没有的商量。

　　“水系——水缝！”迪格拉念动了魔法咒，双手拍在地上，便从青石板的雨水地上出现一根很细的水绳，所谓的水缝魔法，就是一根水绳，它可以借助雨水行进的更快，接触到敌人，将敌人捆绑起来，本身水缝并没有魔法伤害。

　　水缝的速度要比迪格拉想象中的还要快，这都得益于天气作用，在下雨天，雨水遍地，迪格拉本身又是一位水系魔法师，他完全可以利用现有的水源进行施法，而不是通过召唤的形式凭空制造出水源，就地取材，让迪格拉花费的魔法力更少，魔法的效果更出色。

　　对方未能逃出水缝的追赶，眨眼便被水缝缠住了一只脚，迪格拉紧追上去，看见对方正视图破解水缝魔法，迪格拉不能说自己的水缝是无解的存在，但在雨里，他的魔法才是王道，即便扯断了水缝，雨水也能迅速的幻化出新的水缝。

　　“水系——水牢！”为了安全保证，迪格拉又在对方的身体外侧使用了水系——水牢魔法，将对方困在透明的水牢之内，这样追捕的任务算是完成了。

　　等待迪格拉来到对方跟前时，水牢内那个人忽然变成了一块烂泥巴，并从水牢内被水冲散了。

　　“原来是个替身，看来你果然是一个魔法师，出来吧。”迪格拉也没想如此轻易的抓到其中某一个人，他朝雨中大喊道。

　　话音刚落，在迪格拉头上的房顶上出现了一个人，这会儿他已经换上了一件衣服，但还不是不能遮盖他是外来人的烙印，他的脸上带着一副小丑面具，就是街上卖的那种小孩子的玩具那种面具，不算别致，但能够很好的掩盖他的面貌，迪格拉瞧见那是一张猴子脸。

　　“迪格拉，我们这样躲着你，还是被你给找到了。”房顶上那个人冷冷的道。

　　“哼，你别忘了你们在哪里撒野，这里可是诺曼底罗的腹地，不是诺曼底罗的城外，岂能由着你们说来就来说走就走，你现在已经跑不了了，何不摘下面具，以真面目示人？”迪格拉仰望道。


第0065章 铁人

　　迪格拉所在房顶上只出现了一名敌人，之后他观察着周围都不见他的同伴，迪格拉不会担心被对手两面夹击，因为他对自己的水系魔法相当有信心。

　　迪格拉更没有质疑对方为什么会轻易的说出自己的名字，在魔法大陆上，几乎所有魔法师都知道迪格拉的名字，还有雷诺，段飞等人的名字，毕竟他们的名声太过于响亮了。

　　“你的同伴呢，他在哪？”迪格拉仰头问道。

　　“他，不必了，你不用寻找他，他正在做自己的事，我来做你的对手，而你要想看我的真面目的话，首先要将我打败才行！”房顶那人口出狂言道。

　　“要打架，我尽管奉陪，但是我想弄明白，你们是什么人。”迪格拉淡淡的说。

　　“我不想重复第三遍，我说了，想知道问题的答案就必须把我打倒。”屋顶的人扯去了身上的衣服，做出要与迪格拉决一死战的架势。

　　“呵！”迪格拉笑了笑，喃喃道：“看样子你的口气还不小，你既然知道我的名字，想必也知道我的实力，你再看看现在是什么天气，你有什么资本在这里跟我叫嚣，我还不想杀死你们，我只想把你们带到诺曼底罗城的魔法议会去，到了那你们想不开口也不成，有人会让你们开口说话的。”

　　“迪格拉，诺曼底罗城的水系天才魔法师，我知道你，而现在又是雨天，正适合你的水系魔法，但我也不是孬种，既然被你抓到了，势必我会抱着必死的决心跟你一战！”

　　“不自量力的混蛋，下面就给你点颜色瞧瞧，只要打倒你，相信你的同伴就要出来了。”迪格拉没做那么多没用的动作，转手他将自己的胳膊露出来，在他的胳膊内壁上有一个黑墨的图案印记，图案就像是一个五角星，很小，不容易被人发觉，迪格拉将左手的大拇指放在五角星之内片刻之后，一道闪光从五角星内绽放而出落到地上变成了迪格拉的松鼠精灵！

　　“萨姆，接下来你可不能在结界内睡觉了，我们要共同战斗。”迪格拉对着松鼠说道。

　　魔法师跟精灵是分不开的，但精灵不一定非要跟在魔法师的身边，每一只精灵都需要休息，今天迪格拉陪着雷诺去放风筝，在萨姆的要求之下，迪格拉就把它安置在了五星结界内睡觉，这个结界就是为了精灵而特别准备的，谁知道这个家伙一睡就是一天，有时候在执行特殊任务的时候，魔法师也会选择将精灵安置在结界内，比如说追击，对于不能飞行的精灵来说，它们根本跟不上魔法师的脚步。

　　这一次迪格拉将萨姆叫出来，不是让它帮助自己战斗，要对付一个敌人，迪格拉一个人足够了，迪格拉的意思是让萨姆到附近不超过一里的范围内寻找另一个敌人的踪迹。

　　迪格拉小声在萨姆耳边嘱咐了几句，萨姆随后就跳到了房顶上，很快就从大雨中消失了。

　　“你的精灵，他去了哪里？”敌人看来很紧张。

　　“这个你没比要知道，准备好接受水系魔法的制裁了吗？”迪格拉早已准备了好一个魔法对付敌人。

　　“哼，你不说我也知道，你想让你的精灵去寻找我的同伴对吧，我是不会让你轻易得逞的。”敌人将手伸进自己的怀中，然后掏出一条一寸多长的小绿蛇，那是他的精灵。

　　“去，拦截住那只又丑又笨的大松鼠，必要时可以带着它的尸体回来？”敌人将手中的小绿蛇往天上一抛，然后迪格拉就看不见小绿蛇到底去了什么地方。

　　总之敌人的话激怒了迪格拉，迪格拉痛恨其他人玷污自己的精灵，迪格拉视萨姆为自己的生命，甚至比他的生命更重要。

　　“别以为你的小蛇会是萨姆的对手，因为它可是我的精灵！”迪格拉手掌一挥，雨水中划过一柄肉眼很难分辨的雨水打造的剑，那只是一个无形的幻影，直刺敌人的前心。

　　敌人仍未察觉，等察觉的时候已经晚了，雨剑正打中敌人的前心，可惜没有穿透敌人的皮肤，迪格拉看见从对方被刺破的衣服中露出敌人那跟泥土颜色一般的黝黑皮肤，不，那不是泥土，那是铁，黑色的铁，但那不是敌人的防具，而是真真切切的敌人的身体，敌人抵不过雨剑的打击力往后退了几米，脚下划开一道屋顶的瓦砾。

　　“你的身体是铁做的，所以雨剑没有对你造成伤害？”迪格拉质疑道。

　　“尽管如此，你的攻击还是让我很痛啊，迪格拉你让我很不高兴！”敌人咆哮道。

　　迪格拉有些弄清楚眼前这个敌人的实力了，这家伙拥有铁质的身体，可谓是一般物理系的攻击都能够抵挡，魔法对他造成的伤害也不大，这只是敌人的一部分实力，属于他的防御手段，迪格拉还不清楚对方有什么进攻手段，不过很快迪格拉就完全能够查清楚对方的实力了。

　　迪格拉见到敌人伸出一只手，从他的手掌心慢慢的凸出一大截铁棍，那就是敌人的武器，而他的进攻手段，应该是近身格斗，这个作为迪格拉最不擅长的进攻方式。

　　房顶上的敌人果然冲了下来，挥动着他掌心凸出的大约一米多长头部尖尖的铁棍往迪格拉的要害处刺来。

　　“去死吧，迪格拉，你的攻击对我根本造成不了多大的伤害，我可是擅长近距离格斗的魔法师哦。”敌人的攻击划过迪格拉的左胸，迪格拉稍稍挪动了一下脚步，算是有惊无险。

　　“要对付全身都是铁的敌人的确很棘手，如果现在能有一位会使用磁力的魔法师同伴在身边就好了！”迪格拉还有空思考着这件事，他迅速的拉开和地方的距离，根本没跟对手颤抖，在逃跑的时候，他当然能想什么事，也许这不叫逃跑，只是逃跑的一种，这叫反守反击，迪格拉不会愚蠢到将自己的血肉之拳打在那种结实的铁质的身体上，那样只会让迪格拉自己受到伤害。

　　“水系——水缝，水系——鲨鱼吞噬！”迪格拉撤到了距离敌人五六米的地方施展魔法，无奈魔法咒刚刚念了一般，敌人就又迅速的冲了过来，黑铁棒朝着迪格拉的脸面呼来。

　　迪格拉考虑道：“既然是铁质的身体，行动应该很缓慢才对，怎么能够运动的这么快？”

　　迪格拉未能使用任何魔法，转而却被敌人逼到了角落里，迪格拉召唤出一把雨剑抵挡着敌人的进攻，可惜雨剑太弱了，在于铁棒对撞之后，每次都被铁棒打得粉碎，好在现在下着雨，破损后的雨剑可以获得无限的恢复，也能达到跟铁棒匹敌的目的，但长此以往也不是办法，迪格拉看出来这个敌人并不弱，他强悍就强悍在他的身体上，敌人这铁质的身躯，能够随时随地的放出各种暗器，时不时的给迪格拉来那么两下子，让迪格拉防不胜防，迪格拉看出来了，这家伙的身体既是防御手段也是攻击手段，除此之外，他在魔法上的造诣则不值得一提。

　　迪格拉与敌人武器对撞，敌人压制着迪格拉，迪格拉后背靠在一间房子的墙壁上，形势十分悲观，但这还不算完，迪格拉不能动，从敌人的前胸却突然冒出来两把黑铁飞刀，一左一右，插得就是迪格拉的眼睛，迪格拉顿时就流下了冷汗。


第0066章 被劫持的凯文

　　迪格拉被敌人逼近一个角落里，并且两把飞刀朝他的左右眼一起飞来，在这个距离，不到半米的距离，迪格拉想要躲避是不可能的，但敌人小看了迪格拉的身份，一个被誉为天才的魔法师是不容人肆意挑逗的。

　　迪格拉默念着极短的魔法咒，在这千钧一发之际一道清水屏障从迪格拉和敌人中间陡然升起，水系——水切割魔法，本来是能够斩断一些相当坚硬物体，这魔法既是一种屏障防御，又是一种进攻手段，迪格拉本来试一试的态度，可惜还是没有达成他的目标，水系——水切割斩断过圆滚和巨石，但是未能对敌人的铁质身体造成伤害，水切割的水面透过了敌人的手臂，将两把飞刀跟拦截了下来，敌人的样子，就好像把一双手伸进了一道瀑布流一样，趁着敌人发愣之际，迪格拉果断闪开身子，逃到了巷子里的开阔地带，他发誓自己再也不会被人逼到那样的角落里，刚才真的危险。

　　“这家伙的身体虽然是铁，但是坚硬如钢啊。”迪格拉自言自语道，不料这句话被敌人给听到了。

　　“哈哈，没错，我的身体不单单是你所想的那样，这不是一般的铁，它属于玄铁一类，为了练就这个身体，我们从小就被师傅浸泡在铁浆之中，当初参加这个训练的孩子一共有二十个，在那种高温状态下，只有我活了下来，我的身体已经和玄铁完美的融合为一体了，目前连我都不知道如何伤到我自己，更别说你。”敌人哈哈大笑道。

　　“好邪恶的魔法，竟然将人至于那种程度的铁浆之中，你究竟是什么人，从哪里来？”迪格拉问道。

　　“哼，迪格拉你已经开始认识到我的存在了吗，我就是要让你们这些所谓的天才魔法师看看，什么才是真正可怕的实力，尽管我当初十分愚钝，但我通过我的努力最后找到了这样一副躯体，这就是上天对努力者最好的回报。”敌人瞪着迪格拉道，放佛生活曾给予他不公，令他对那些天才十分的不满。

　　“可你这根本不是后天的努力，你这是邪恶的魔法，没有人会通过自残的行为增加自己的实力，即便你成为了强者，可你心中仍旧黑暗，我为天才魔法师，没有值得骄傲的地方，但我骄傲的是我能够辨明是非对错，我不会轻易对我的身体不负责任，你很强，但我更强！”迪格拉在通过几轮对决之后，目前已经彻底了解到了敌人的实力，他准备结束这场战斗了，就像迪格拉说的，敌人很强，但他更强，他的强不仅强在水系魔法上，还强在他的内心，当一个人内心足够强大之后，他所到之处，则无人敢轻视他。

　　“水系——鲨鱼吞噬，这一击我要将你拖入鲨鱼的嘴里，让你尝尝你的身体在鲨鱼胃里被一点点的腐蚀的痛苦。”迪格拉念动魔法咒之后，在敌人的脚下出现一汪水泡，短暂延迟之后，一头巨大的鲨鱼带着锯齿而来。

　　敌人的应对之策和迪格拉想象的差不多，这个家伙没有使用任何的魔法进行对水系——鲨鱼吞噬的破解，他试图依旧利用自己的铁质身体对付魔法鲨鱼。

　　敌人两只脚在鲨鱼嘴上架空，双腿呈一百八十度，正负隅顽抗，意图借此不陷入鲨鱼的嘴中，怎奈这次迪格拉召唤出来的鲨鱼更为凶残一些，鲨鱼的力量就是迪格拉的力量，而迪格拉想得很明白，要对付铁的办法最好使用磁，铁会被磁任意的操控，但是没有磁场存在的情况下，用酸对付铁也是不错的选择，酸可以和铁发生反应，并将铁腐蚀转化空气，而鲨鱼的胃液中正含有胃酸的成分，迪格拉没得选择了，他已经不想再跟这个家伙纠缠下去了，他是一个难缠的对手，迪格拉加大力量，敌人渐渐坚持不住，可就在这个时候，萨姆从房顶跳了下来。

　　“萨姆？”迪格拉看见萨姆不是一个人回来的，它的嘴里还叼着一条身躯瘫软的小绿色，那正是敌人的精灵，迪格拉想到，在萨姆和小绿蛇之间一定进行了一场短暂的交锋吧，小绿蛇怎么会是萨姆的对手呢，萨姆可以通过进化尾巴的方式增加自己的力量，原理和开穴差不多，但不会受到开穴那样的力量反噬。

　　迪格拉望见敌人没有死，所以判断小绿蛇也没有死，只是被萨姆打晕了而已。

　　“迪格拉，我已经找到另一个敌人了，并且随便把这个家伙给收拾了。”萨姆不客气的将小绿扔在地上。

　　“好，干得不错，我这面也要接近尾声了，另一名敌人在哪？”迪格拉问道，至于敌人，总归是要被鲨鱼吞掉的，迪格拉就没有太施加自己的魔法力在魔法上。

　　“迪格拉你是在找我吗？”一个声音从房顶上响起来，似乎敌人都喜欢悄然的跃上房顶，这样他们才能将战场情况看得更加清楚吗？

　　“你终于出现了，可惜，你是赶过来为你的同伴收尸的吗，水系——水牢！”为了保证敌人没办法逃出鲨鱼的嘴，迪格拉又在水系——鲨鱼吞噬的外面设下了水牢，这样做也是为了敌人营救他的同伴，迪格拉可不想功亏一篑，好不容易才抓到的敌人又给人救了回去，待做好这一切之后，迪格拉才扭头看新来的敌人。

　　“凯文？”迪格拉一看，不禁喊了出来，迪格拉看见的不是一个人，还有敌人怀里抱着的凯文，凯文垂着头，估计已经被打晕了，倒在敌人怀里不省人事。

　　“哈哈哈，你认识这个小子对吧，都是因为这个小子，否则我们怎么会被你给抓住，下面我们谈一下交易如何？”敌人将手扼住了凯文的脖子。

　　“谈交易，你有什么筹码？”迪格拉不屑道。

　　“筹码就是这个小孩，只要你放了我的哥哥，我就把这个小孩放了，不知你意下如何，你也不想看见他死在你的面前吧？”

　　“他的死跟我有什么关系，你之前不也是在茶馆内吗，你不知道这个小孩戏弄了我，你要杀他的话，尽管动手的吧，我的任务只是将你们带回去，但不包括救人。”迪格拉一脸不在乎的说道，实际上迪格拉正想着如何营救凯文，即使凯文是个坏小孩，但也是诺曼底罗城的人，迪格拉不会残忍到对凯文置之不理，而一心只希望完成自己的任务，诺曼底罗城的每一个魔法师都不会这么无情，心才是组成人的根本，大脑才是人的指挥者，连心都不存在的人，有了大脑也只是一台机器而已。

　　“迪格拉，你真的见死不救吗？”萨姆看不过去了，他对着迪格拉率先大喊道，语气里带了点责备的意思。

　　“萨姆，你住嘴，我本来的想法，都被你这么一喊给终结了！”迪格拉埋怨道，说的萨姆很羞愧的低下头去。

　　“我不该这么想你的！”萨姆抱歉道。

　　“哈哈哈，原来你是在激将我，我说你堂堂一个魂级魔法师，怎么会见死不救呢，下面你准备怎么会处理我们的交易？”敌人笑道。


第0067章 磁能人

　　凯文还在敌人的手上，无论如何也不能让这个孩子受到哪怕一点点的伤害，这是迪格拉在战斗时首先要考虑到的问题！

　　“放了这个孩子，交易成交！”迪格拉没有选择的余地，看似敌人真的会掐死凯文，为此迪格拉想到，即便放了这个敌人，不过在接下来增加一些战斗的时间，他完全有信心可以将这两个人统统抓获。

　　“这么快就同意了吗，很好啊，我就知道这个孩子对你很重要，你先把我的同伴放了，我自然会把这个孩子交给你。”这两个敌人装扮如出一辙，此人脸上也挂着面具，但不是猴子，是一只不折不扣的小丑。

　　“让我先放了你的同伴这怎么可能，从战斗力上来说你们有两个人，我只有一个人，我怎么可以相信在我放了人之后，你不会对这个孩子动手，另外我要告诉你，这个孩子对我来讲就是一个陌生人，诺曼底罗城的陌生人，但他也是我的亲人，每一个诺曼底罗城的人都是我的亲人，若是今天唤作另一个人被你要挟，我也会义无反顾的答应你的条件，但我必须保证他们是安全的，你先放人，我以我的名号保证，我绝不会食言，在你放人之后我立即就将你的同伴释放。”迪格拉心思缜密道，经过多少年的战斗，他得出一个结论，敌人的话的一般都不可信。

　　“哈哈哈，爽快，既然你这么说，我就相信你，现在我就把这个孩子交给你，如果你敢欺骗我们的话，就算有你拦着，只怕也拦不住我的突袭。”敌人松开手，将凯文像丢皮球一样从房顶扔下来。

　　“萨姆，靠你了，你来保护他。”迪格拉给萨姆使了一个眼色，萨姆飞到半空中，扩展它的尾巴，将凯文卷在尾巴里安全的落在地上。

　　“水系——水牢解！”迪格拉面对水牢施展接触魔法的口诀，围困住敌人的水牢顷刻散去，迪格拉虽然极不情愿放弃到手的敌人，但他不能不为自己的名声考虑，而且就算放了他，迪格拉也会重新将敌人抓起来，他的实力就是最好的证明，加上他已经知道这个敌人的进攻手段了，可另一个敌人的实力，迪格拉还需要在战斗中继续摸索。

　　“萨姆，将凯文带到一个安全的地方去，马上！”迪格拉见凯文垂着头，一副不省人事的样子，不知道敌人对他下了多重的手，他命令着萨姆道。

　　“迪格拉，这里就靠你了，等我把这个孩子安顿好之后我就过来帮你。”萨姆携带凯文跳上了房顶。

　　“不，你需要去魔法议会，将这里的情况告诉雷诺他们，他们自然会来增援的，可能在你赶回来之前我已经将他们搞定了。”从迪格拉的嘴角露出一丝奠定胜利的笑容。

　　“迪格拉，我要杀了你，杀了你。”从水牢内走出来的敌人火冒三丈，对迪格拉咆哮道，迪格拉看都没看他一样，在迪格拉眼中，仅靠这个敌人的铁之身体，还不能对他构成威胁，但这个站在房顶上的敌人，才是迪格拉选择首先要攻击的目标。

　　在萨姆走后，迪格拉故技重施，在雨幕之中唤出一把雨剑，在敌人毫无察觉的之际，雨剑飞向房顶上的那个敌人，这一击迪格拉只是想看看敌人有着怎样的防御手段而已。

　　“小心他的雨剑！”铁身的敌人双眼一锁，吃了一次大亏的他，格外注意迪格拉的每一个动作，所以他发现了射向他同伴胸口的透明雨剑。

　　“金系——万能磁场。”随着屋顶上敌人大喝一声，他扬起双手放在胸前，揉成一团滋滋滋冒着雷电白光的圆球磁场，正好将雨剑抵御住，雨剑在磁场的连锁反应之下，顿时化作雨水落下。

　　迪格拉目睹这一切，放佛一下明白了什么，这个家伙是个使用磁场的魔法师，而另一个家伙是使用铁之身体的魔法师，这两个人的魔法可谓是互相克制的关系，方才迪格拉就想过要对付铁之身的敌人，最好要由会使用磁场的魔法师最好，却没想到这个会使用磁场魔法的魔法师竟然是他的同伴，将这两个聚在一起，也是为了避免被对手克制住铁之身吧。

　　在魔法大陆中，诸如此类会使用磁场魔法，或者光系魔法的魔法师少得可怜，找遍整个诺曼底罗城，也不过三四个魔法师会使用磁场魔法，却都是会少量的磁场魔法而已，他们的实力，根本比不上迪格拉眼前这个敌人。

　　“原来你是会使用磁场的魔法师，实不多见啊。”迪格拉仰头道。

　　“雨剑，小把戏而已，在我的万能磁场之下，任何攻击都能被我吸收。”敌人微微道。

　　又是铁之身的敌人，又是一个会使用磁场的敌人，这两个敌人加在一块，的确让迪格拉相当的头疼，可头疼也没有办法，迪格拉必须从两人中一个人下手，达到一一击破的目的，那铁之身体的家伙方才迪格拉已经领教过了，所以迪格拉准备先把最难缠的磁性魔法师干掉，然而要干掉对方，必须要找到克制对方的原因，迪格拉也算一位身经百战的魔法，可他之前从未遇到过磁性魔法师，他找不到可以克制磁性魔法的办法，或许也只是目前毫无头绪，等一会儿战斗开始，迪格拉会慢慢的发现。

　　“迪格拉准备好了吗，今天我们两兄弟有幸能够遇到你，如此也不能空着手离开诺曼底罗城，最好能把你的首级带回去，迪格拉接受死亡吧，没有人能够战胜我们这个组合。”说罢房顶的敌人轻盈的跳到地上，两个敌人一前一后呈夹击之势将迪格拉困在中间。

　　“金系——磁能大炮！”敌人手中那一团带着能量的磁能球还没有撤去，转眼从这磁能球中发出一道跟激光一样，以差不多跟光速速度飞行的能量，目标就是迪格拉的身体。

　　迪格拉眼见闪过敌人的攻击波，不到0.5秒反应时间，迪格拉一边后撤，一边放出水系——水盾魔法。

　　轰——

　　敌人能量攻击波只差了半寸就打在了迪格拉的左胸上，但水盾来的更快，之后能量波撞击在水盾上，发出一声干脆的爆炸声，迪格拉承受不住爆炸产生的冲击力，整个人往后飞去，背部撞击在墙壁上形成了一个凹陷的大坑，迪格拉能感受到那磁能大炮的威力，那就是一团杀伤力极强的由魔法力组成的攻击波，迪格拉身边的水盾也被磁能大炮打击的产生了裂痕，刚才就差那么一点，如果水盾承受不住磁能大炮的伤害，迪格拉可能就被敌人的攻击轰飞了，庆幸的是水系——水盾破损后能借助雨水慢慢的恢复。

　　“那就是你最强力的一击吧！”迪格拉背对着墙壁道。

　　“果然很出色，竟然能在那种距离上用你的水盾抵御我的磁能大炮，可惜还没完呢，这一击躲过了那么请你试试近身格斗怎么样？”敌人冷笑道。

　　“啊，迪格拉，拿命来。”呼，一道残影从迪格拉的正面冲过来，正是拥有铁之身的敌人，两名敌人的攻击可谓是丝毫不留给迪格拉喘息的机会，同比之前的速度，迪格拉发现铁之身的这个家伙移动速度比之前更快了，增加了差不多一倍。

　　“怎么会这样，难道之前的战斗，敌人是有所保留的，现在才把他的真正实力拿出来？”迪格拉思考道，拥有水盾庇护身体后，迪格拉并不恐惧跟敌人近身格斗，可他必须注意铁之身敌人的重拳，这名敌人的力量招招几乎可以媲美刚才的磁能大炮。


第0068章 迪格拉的契约灵兽

　　铁之身的敌人对迪格拉发动了快速而又准确的近身打击！

　　“三十六路玄铁拳，迪格拉你去死吧！”铁之身的敌人缠住了迪格拉，并发动了覆盖面积极大的拳击，这不是因为敌人的拳头变大了，而是由于他的攻击速度太快了，快的让迪格拉看不到从那里打来的拳头，覆盖在迪格拉身体周围的水系——水盾魔法，为迪格拉承受了这一切，否则迪格拉早已经被沙包大的铁拳凿成了肉馅饼，不是迪格拉不想离开敌人的攻击范围，迪格拉根本就没有抽身的空隙，甚至迪格拉都不能采取有效的反应。

　　砰砰砰———

　　铁拳砸在水系——水盾上发出来的声音就像在战场上战士手中的兵器砸在另一个战士的盾牌上那样，迪格拉被迫只能增加在水系——水盾上魔法力，希望可以坚持到敌人所说的三十六路玄铁拳使用完毕，一拳接着一拳，当敌人追着迪格拉打出了第三十五拳的时候，迪格拉被一个重拳轰到了半空中，距离地面大概有十多米高！

　　敌人大吼着：“三十六路玄铁拳，最后一拳，天地横行轰！”所谓的最后一拳在敌人的手臂上他的拳头发生了变化，原本黑色的拳头变成了红色，就像是一块烧红了铁球，充满了敌人浑身的力量，敌人一跃而起高度达到跟迪格拉平行的地方，一拳下去，砸在迪格拉水系——水盾的正面。

　　砰———

　　迪格拉的水系——水盾轰然破碎，直接被天地横行轰给打碎了，就算雨水也没有来得及补救，这样还不算完，天地横行轰的力量打碎了水系——水盾之后力量仍有剩余，迪格拉全部承受到了剩下的余力，令迪格拉感觉到胸口一阵疼痛，整个人急速的朝下落下来。

　　啪————

　　迪格拉跌倒在青石板的路上，身体周边的雨水被激起两米多高，迪格拉咧着嘴痛苦不已，而敌人则轻飘飘的落在了迪格拉的身边。

　　“结束了，迪格拉，在我们兄弟面前，你毫无胜算，负隅顽抗只能让你死的更痛苦一些，金系——磁能大炮！”那名磁性魔法是没有走过来查看迪格拉是否还活着，在远距离发动了最后一击，也单单是他们认为的一击就能杀死迪格拉。

　　“咳咳咳！”迪格拉干咳了几声，随后整个人拔地而起，在他身下，一道水柱帮助他完成这个干净利落的动作，磁能大炮贴着迪格拉的后背穿了过去，打在对面一堵墙上，将墙体轰个粉碎，迪格拉落到地上看了看被磁能大炮轰开的地方，那里好像是一个商铺的库房，某些黑色的粉末被冲击波打落的到处都是。

　　随后迪格拉转过来头来面对两个敌人，他发现那名磁性的魔法师两只手还在保持着那个磁能球的形态，这让迪格拉感到很诧异，为什么说那个敌人从头到尾都在维持着那个磁能球？

　　被迪格拉逃了一命，两个人似乎都不太高兴，特别是那个铁之身的敌人，嘴里呜呜呀呀的喊了半天，举着拳头又朝迪格拉冲了过来，这次迪格拉长了记性，不想再被那种红色的拳头再击中一次，一次就够迪格拉记住一辈子了，他果然还不是近战的行家，迪格拉撒腿就跑，顾不得自己的天才形象，他得先拉开与敌人的距离才行。

　　“水系——大瀑布，水系——弹幕时间！”迪格拉在后撤的同时放出水系大瀑布去阻拦铁之身敌人的脚步，并用水系——弹幕时间展开两个敌人的疯狂扫射，特别是在雨水里，水系——弹幕时间完全可以依靠现在的水资源发动水弹，所以水系——弹幕时间来的更加凶猛，弹幕的面积更加大，在迪格拉的操控之下，所有的水弹都朝着敌人飞去，如果加以操控的话，只怕这附近的商铺都将成为瓦砾废墟。

　　“快回来保护我。”磁性魔法师朝铁之身敌人喊道，无奈之下，铁之身的敌人只好返回到磁性魔法师身边，站在他的前面，为他抵御无数水弹的攻击，水弹对铁之身的敌人造成的伤害极其的有限，全轮放完之后，只将敌人的脚步往后打退了一步。

　　借此，迪格拉已经逃到了一个安全的地方，这个距离足以让他使用任何水系魔法对付这两个敌人，但他首先注意到了脚下这些黑色的粉末状的东西，迪格拉弯腰取了一点，放在舌尖上舔了舔，噗噗又吐了出去，之后迪格拉黯然一笑，他找到对付磁性魔法师的办法了，那间被打开的仓库储藏的不是别的东西，正是石墨这种化学物质，这种东西通常用来铁匠铺的打铁工作，但同时石墨也是一种导电性特别好的物质。

　　想到这里迪格拉转身走进那间库房，检查了一下石墨的损失情况，刚刚那一击让库房损失惨重，但迪格拉还是找到了一大袋的石墨粉，迪格拉将它扛在肩上，缓缓走出来。

　　话说此时两名敌人不敢轻举妄动，他们见识到了迪格拉刚才的水系——弹幕时间和水系——大瀑布的魔法程度，！

　　“迪格拉，你肩膀上抗的是什么东西？”铁之身的敌人略显得有些憨。

　　“这个，当然是好东西，我特比为你们准备的，哦，不对应该是特别为你身后那个人准备的，你们准备好吃一顿石墨粉大餐了吗？”迪格拉将袋子放在地上道。

　　“什么石墨粉大餐，你也不看看你现在的样子，已经被我的拳头打的不知所以了吧，有能耐你别跑啊？”铁之身的敌人嘲笑道。

　　“住嘴，枉你还是一个魔法师呢，你不知道以退为进这个道理吗，我承认我只是一个魔法师，而不是战士，我不是傻子，不会站在你面前吃你的拳头，可接下来还真的必须要跟你近身跟你作战不可了，可惜啊，跟你打斗的这个人不是我，而是我的真灵兽。”迪格拉双手合并，念动魔法咒，随后双方拍在地面上，轰隆一声，一团白雾从雨中暴起。

　　“真灵——契约之兽，出来吧帝王企鹅，我的朋友！”迪格拉面前出现一只超大的企鹅，大小等于附近的房屋。

　　“迪格拉，我沉睡了许久，也不见你召唤我出来，今天怎么有空叫我出来？”帝王企鹅头顶帝王的王子，样子跟普通的企鹅没有区别，就是体型大了点。

　　“帝王企鹅，来自于冰峪古堡底下三千米的冰窟之灵，想不到它竟然是你的契约兽！”磁性魔法师面对迪格拉吃惊道。

　　“没错，算你有点眼力，这是早些年我去冰峪古堡执行任务的时候的无意中发生的事了，我跌进了三千米冰窟之内，没想到还能活着出来，我不仅活着出来了，还契约了一只帝王企鹅，那个浑身都是铁疙瘩的小子，下面让帝王企鹅做你的对手如何？”迪格拉指道。

　　“即便是帝王企鹅，又能奈何与我？”铁之身的敌人丝毫没有领悟到帝王企鹅的可怕之处，魔法大陆传言，冰峪古堡地下三千米出存在一个黑暗的冰窟深渊，那里居住着各种各样的真灵兽，如果有人跌落到那里只有死路一条，在无数的真灵兽之中，帝王企鹅便是冰窟中的王者，在它的头顶天生就有一个王字，迪格拉契约帝王企鹅的经过，距离现在已经过去了很多年，战斗在即不提也罢。

　　身为王者，帝王企鹅带着无限的冰雪之力，它是一种可以使用魔法的真灵兽，并且它的冰雪魔法，作用面积极大，威力极其恐怖，当然了迪格拉不会让帝王企鹅在诺曼底罗城内使用冰雪魔法，否则将造成不可估量的损失，这次迪格拉将他召唤出来，是因为萨姆并不在迪格拉身边，而接下来迪格拉要发动的攻击必须有人协同自己作战。


第0069章 石墨粉的妙用

　　迪格拉想到对付磁性魔法师的办法，但要实施这一套作战方案，必须得有人从旁协助他来完整，在萨姆不在的情况，迪格拉只能将老朋友契约兽帝王企鹅召唤了出来，呵，帝王企鹅刚刚出来，就给战场上带来一场不小的风暴，两名敌人似乎不太想跟帝王企鹅正面交锋，但迪格拉没有给他们选择的权利。

　　要攻击藏在铁之身敌人身后的磁性魔法师，迪格拉就必须想办法将铁之身的敌人从他身边引开才行，为此不擅长近战的迪格拉把这个苦活交给了帝王企鹅。

　　“老兄，前面这个交给你，后面那个交给我，我猜你这么长时间没有活动筋骨，一定手痒了吧，那个浑身都是铁疙瘩的混蛋正好可以陪你多玩一会儿，但老兄你可千万没小看了那家伙，他的身体都是玄铁做的，异常坚硬，一般的攻击对他是没有效果的，尤其你要小心他的拳头，就算是你如此厚重的皮囊也抵挡不了几下，哦，对了，你不能在这里施展魔法，这里可是诺曼底罗的城内，我担心。”迪格拉在帝王企鹅面前啰嗦了一大堆。

　　“迪格拉，如果你能闭上嘴的话，我保证不会使用任何魔法，否则我就把这里夷为平地！”帝王企鹅警告道。

　　“哦，好好好，还是老样子，你嫌我啰嗦是吧，那就话不多说了，尽快搞定这两个敌人！”迪格拉做出了进攻架势道。

　　“满身都是铁疙瘩的那个家伙，你的对手是我。”帝王企鹅雷厉风行，说话的同时就朝敌人冲了过去，作为一只企鹅，它的移动速度也是够快的，加之脚步又大，没有几步就冲到敌人面前，在敌人没有完全反应过来的时候，帝王企鹅举起他宽厚的翅膀朝敌人的脑袋砸了下去。

　　轰隆就是一声，敌人结结实实的挨了帝王企鹅这一击，整个人往地底下下陷了半个身位，只露出上半身还在地面上，这一击还没有完，帝王企鹅随后又发动了秋风扫落叶般的横扫攻击，敌人躲避不及，轻飘的像一张纸一样飞往了远处。

　　迪格拉看到这，甚至不忍直视，这敌人在帝王企鹅的攻击之下，略显的只有招架之功毫无还手之力，想必不用他自己解决铁之身的敌人了，依靠帝王企鹅的夸张攻击足以。

　　“那面的战场是属于帝王企鹅和你的同伴的，而这里的战场属于我们。”迪格拉对着发呆的磁性魔法师喊道。

　　随即迪格拉念动魔法咒，“水系——水之身！”迪格拉将魔法作用在敌人的后方，雨水上扬，形成一个迪格拉水做的身体，趁机对敌人发动偷袭。

　　而此时，迪格拉本人则一跃到了半空中，提着那一袋子的石墨粉飞到敌人的头顶。

　　水之身从后捆住了敌人，但没有坚持一秒钟，敌人便从水之身的束缚之下逃脱了。

　　“金系——磁能大炮！”敌人对着迪格拉的水之身一番轰炸，水之身立即化为乌有，迪格拉并不感到可惜，因为他的计划成功了，他召唤出水之身无非是为了转移敌人的视线，得以让他在敌人毫不察觉的时候来到敌人的头顶上。

　　迪格拉一鼓作气将一袋子的石墨粉统统倒在了敌人的身上，瞬间磁性敌人就变成了一个泥人，迪格拉可不是单单让敌人吃石墨粉那么简单的，他是想借助石墨粉的作用令磁性魔法师的魔法失灵，事实证明迪格拉猜的是对的，当石墨遍及敌人全身的时候，敌人双手间始终都在的磁能球消失了，在石墨的作用下，敌人所施展的磁性魔法产生了混乱，正是因为这种混乱，暂时让敌人的魔法成为了哑巴魔法，根本发动不出来。

　　“迪格拉，你对我做了什么？”敌人尝试着使用魔法对付迪格拉，可惜连他最擅长的磁能大炮也用不出来了。

　　“我说过，让你吃一道石墨大餐，怎么样石墨的味道不错吧，喜欢吗？”迪格拉落到敌人的前面，发动对敌人的进攻，可谓是拳脚并用，打了对方一个措手不及，迪格拉的进攻无一落空，打得敌人在雨水中滚出了很远倒在地上忍着疼痛呻吟。

　　“原来这就是你使用石墨的整整原因，你想利用石墨对磁场的干扰，由此干扰我的魔法，不错的想打。”敌人顽强的从水中爬起来，抹去嘴角的殷红道。

　　“现在你知道的有些晚了，在你的魔法对我起不到作用之后，你用什么对付我？”迪格拉疾步跟上去挥拳说道。

　　“是我太大意了。”敌人低着头道。

　　“别想对我发动偷袭，只要石墨粉还在你的身上，即便你能使用出磁能魔法，你也会受到伤害，因为石墨已经将你磁场紊乱了，乖乖的束手就擒吧。”迪格拉提醒道，他知道敌人是不会如此服输的，可惜迪格拉不能杀了他，迪格拉还想知道他们两人到诺曼底罗城来的目的呢。

　　“我当然知道，但我不会被你抓住，金系——磁能大炮。”敌人半跪在雨水中，手掌朝互相挤压，消失的磁能球又从新回到了他的手掌间，但这一次敌人发动的磁能大炮目标不是迪格拉，也不是帝王企鹅，而是他自己。

　　迪格拉确实没想到敌人会选择自杀，但要阻止他为时已晚，迪格拉也根本阻止不了，因为水墨粉的作用，一旦敌人强硬的使用磁性魔法，他就会受到自己魔法的伤害！

　　轰隆———

　　磁能大炮瞬间将敌人击飞了十多米远，倒下去之后，敌人再也没有爬起来，在那种距离上被满是魔法力填充的磁能大炮击中，人一定是死了，迪格拉收回了去抓敌人的手，摇了摇头，并没有走过去查看尸体！

　　这个人死了，但迪格拉没有放弃，在帝王企鹅的攻击之下，还幸存了一个家伙，那个家伙似乎不太容易死，现在他的铁之身，变成了既是他的优点也是他的缺点，迪格拉势必要将这个家伙带回去审问。

　　在帝王企鹅的穷追猛打之下，铁之身的敌人还在顽抗着，除去刚才那两次不致命的攻击，而后的战斗里，帝王企鹅并没有讨到多少便宜，由于体型过大的原因，帝王企鹅的近身攻击漏洞很多，攻击和攻击的衔接之间存在相当长的延迟，敌人正好借助了这个时间点进行躲避，战斗到现在，浪费了帝王企鹅不少力气，敌人也显得气喘嘘嘘。

　　“老朋友，我那面的战斗已经搞定了，没想到这个小子还真厉害，我以为你能够将他搞定呢，看来还是需要我来处理啊。”迪格拉故技重施，召唤出水系——鲨鱼吞噬和水系——水牢魔法，两道魔法一出，帝王企鹅顷刻间化作一道白雾消失在战场上，迪格拉与帝王企鹅可谓是心有灵犀，当迪格拉使用魔法时，帝王企鹅就知道迪格拉要干什么，为了避免将自己陷在迪格拉的魔法之中受到不必要的伤害，帝王企鹅自己解开了真灵契约，回到了契约兽的世界中去了，那是另一个世界，与魔法大陆存在的空间平行，只有契约的形式才是唯一贯通两个世界的路，通过契约真灵兽可以到这个世界中来，通过逆契约，人也可以到那个世界中去，但没有人能在那个世界生存下来。


第0070章 灵魂转化

　　铁之身敌人已经被帝王企鹅逼到了一个角落，而且浪费了不少力气，迪格拉本打算就这样将敌人给抓起来，所以才扔出了水系——鲨鱼吞噬，水系——水牢两个魔法，但是令他万万没想到，铁之身的敌人竟然没有被抓住。

　　迪格拉的水系——鲨鱼吞噬魔法扔歪了，距离敌人还差那么一小段的距离所以被敌人轻易的躲避了也就算了，但水系——水牢魔法，可是固定的魔法形式，魔法已经标记到了敌人，敌人怎么可能还能有效的避开？

　　扔歪了水系——鲨鱼吞噬之后，迪格拉对自己有些懊恼，当他把希望寄予在水系——水牢的时候，他看见敌人被水牢束缚住的一刹那，变化了他的身体，敌人变得比刚才大了一点，并且浑身的衣服都被铁质的身体撑破了，露出了他黑铁色的肌肤！

　　“迪格拉，你竟然愚蠢到还想用水牢控制住我，哈哈哈，还有搞笑的是，你居然把魔法扔歪了，没想到吧，现在的我已经变成了这样，我这副身体才是玄铁身的最终形态，在这种形态之下，我能够源源不断的吸收玄铁内的能量！”敌人对着迪格拉嘲笑道，他并没有注意他的同伴已经被迪格拉杀死了。

　　迪格拉撇撇嘴道：“水系——鲨鱼吞噬本来就是一个非指向性的魔法，我经常扔歪这有什么可笑的，至于你的身体，无非比刚才大了一点，也就那么一点点而已，却把你的衣服撑破了，你的皮肤太丑了，你以为这样就能改变你的命运吗，现在你只剩下一个人了，一个人还能有什么作为？”

　　“你说什么，嗯？”铁之身的敌人睁大了眼睛看见迪格拉身后远处躺着的同伴的尸体。

　　“他已经死了，这就是你们闯入诺曼底罗的下场。”迪格拉蔑视道。

　　“迪格拉，你居然杀死了我的同伴！”铁之身的敌人握着拳头道。

　　“不是我杀了他，而是他自己杀了自己，这跟我没关系，本来我要留你们一条生路的，好从你们口中获得一点有价值的东西，没想到的，你的同伴是个不惜命的人，没等我问他什么，他就自杀了，你不会像他一样吧？”迪格拉取笑道。

　　“迪格拉，你休想从我们嘴里得到什么，既然你杀了我的同伴，那我就要用你的鲜血来祭奠他的亡魂。”铁之身的敌人悲愤的两眼似乎能冒出火来，扭头便朝着迪格拉冲了过来，速度还是老样子，快的让一般人看不清楚。

　　迪格拉希望这会儿帝王企鹅还在，但帝王企鹅已经回到契约兽界内，迪格拉没得选择，只能迎上去教训铁之身敌人，只对碰了一次，迪格拉立马掉头就跑，他感受到这个家伙变得有点不一样了，他的力量好像比刚才增强了，并且身体的坚硬程度也比之前加强了！

　　“迪格拉哪里逃，我今天一定要杀了你。”敌人见迪格拉逃跑，就更加生气了，于是想也没想就朝迪格拉追了过来。

　　魔法师的逃跑速度还是很慢的，迪格拉很快就被敌人追了上来！

　　迪格拉扭头看见追上来的敌人，突然稳稳的停下来，嘴里念道：“在这个距离上应该可以了。”

　　“水系——鲨鱼吞噬！”迪格拉喝道，这次他没有扔歪，也不可能扔歪，水泡正出现在敌人的脚下。

　　“天真的家伙！”敌人望着水泡笑道。

　　“还敢说我天真，那么你就去鲨鱼的肚子里享受一番吧，之后我把你腐烂的身体带回魔法议会的。”迪格拉盯着敌人的动作道。

　　“玄铁之身————终极形态！”随着鲨鱼出现，敌人也喊了一声，这一声之后，敌人的身体陡然变大了一倍，一拳朝着鲨鱼头砸了下去，很轻松的就把迪格拉的水系——鲨鱼吞噬魔法破解了，并且在迪格拉看来，这家伙的身体暂时是恢复不了原来的模样了，迪格拉看他必须仰望才能看清他的脸，迪格拉意识到，这就是敌人的杀手锏啊。

　　敌人突然变得由此之大，这让迪格拉大伤脑筋，迪格拉尝试了水系——水缝魔法，但对敌人起不到作用，那种束缚力敌人稍稍一用力便扯断了水缝。

　　“迪格拉，你还有什么招数，尽管使出来吧。”敌人的身体变大了，声音也变大了，他看着同伴的尸体，带着无尽的怒火。

　　帝王企鹅刚刚回到契约兽界去，这个时候再把它召唤出来有些不太好，迪格拉放弃了这个想法，转眼睛他看见了那个死去的敌人的尸体，迪格拉心里有了注意，根据他分析，眼前这个大家伙无论从速度，力量合适防御上都得到了加强，已经不能再用原来的招数对付他了，既然他使用了新招数，迪格拉再没有什么长进的话，是会被打败的，所以迪格拉也将拿出来他视为水系魔法中的最高等级的水系魔法来对付他，如此将花费迪格拉太多的魔法力，可这是最早能结束战斗的办法。

　　“迪格拉！”敌人喊道迪格拉的名字，一只脚踏过来，被迪格拉敏锐的躲开了，而敌人这一脚震得附近水花四溅，可见力量一般。

　　“我的同伴，迪格拉，你要了他的命，我就要了你的命！”呼，敌人又一拳扫来，他对迪格拉的攻击一直没有间断过，但可惜所有体型庞大的真灵兽或者人的攻击漏洞就在这里，它们的攻击尽管带着一招毙命的威胁，但很容易被人躲开，迪格拉躲避了多次攻击之后，坚定了自己的想法，他要利用敌人的同伴打败敌人，以磁性魔法对付铁之身最好不过，这么说，那个敌人死的时机很好，如果不是这样，迪格拉还不知道如何对付眼前的庞大铁人。

　　“水系秘魔法——灵魂转化。”迪格拉对着远处的死尸施展着灵魂转化。

　　这是一个等级为S的魔法大陆最高的水系魔法，所以它才被称为秘魔法，迄今为止魔法大陆掌握这个魔法的人只有三个人，前两个人分别是灵魂转化的开发者，另一个是他的弟弟，但他们都已经死了，现在唯一学会了灵魂转化的人就只有迪格拉一个人而已，灵魂转化，借以水的介质，将魔法师的灵魂传输到死者身体，达到令死者短暂复活的目的，帮助魔法师作战，而当魔法师使用这个魔法之后，身体将陷入不能移动状态，类似于假死状态，因为魔法师的灵魂已经转移到了死者身上，只有解开这个魔法才能让魔法师的灵魂回到自己的身体内，被转化的尸体成为魔法师灵魂的容器，魔法师可以接管这个死者的一切能力包括他的魔法和魔法力，更为准确的说，这只是一种借用身体的魔法，而不是令死者真正的复活，当灵魂容器被杀死之后，灵魂转化自动解除，施法者的灵魂回到自己体内，并不会因为容器的死亡而受到伤害！

　　迪格拉要使用这个魔法，就要念动较长的魔法咒，并且需要将自己的肉身安置在一处安全的地方，这样可以保证自己的身体不会被敌人攻击，一旦自己的肉身受到了攻击，那么灵魂转化将会失败，灵魂回到施法者身体之后，魔法师会受到跟肉身受到的伤害一样的伤害，如果敌人的攻击达到了杀死施法者肉身的程度，那么就会成为灵魂转化的一大败笔，魔法师的灵魂再回到自己的身体后也会死去。

　　迪格拉一边默念着灵魂转化的魔法咒，一边朝着那个破仓库行进，他希望将自己的身体安置在那。


第0071章 完胜

　　欲想发动灵魂转化必须需要相当长的准备时间，这个时间对魔法师里说足够长，但在外人眼中不过十几秒钟，迪格拉一边朝着破仓库转移，一边催动着灵魂转化，当他的脚步刚刚跨进破仓库的时候，整个人忽然像一扇木门一样倒了下去，与此同时迪格拉从另一头站了起来，那个死去的磁性魔法师从雨水中爬了起来，当然了，现在已经不能用磁性魔法师来称呼了他，现在的人只有一个名字，迪格拉。

　　“灵魂转化成功！”迪格拉笑道。

　　铁之身的敌人一直对迪格拉穷追不舍，但脚步停在了破仓库的外面，他并不知道迪格拉使用了灵魂转化，在他眼里迪格拉的身体忽然间倒在了地上，他还不知道发生了什么。

　　“迪格拉，你在搞什么鬼？”敌人对仓库里的迪格拉大喊道。

　　“喂，铁疙瘩，我在这里。”虽然是迪格拉在说话，但声音还是之前死去的那名磁性魔法师的。

　　铁之身敌人猛然回个头来，看见自己的同伴已经醒了，随即高兴的大笑起来，“哈哈哈，兄弟，你看见没有，迪格拉已经死了，他已经被我打倒了，天才水系魔法师竟然败给了我们，你没死真是太好了，我就知道迪格拉那小子不会将你怎么样的。”

　　“不，我可不是你的兄弟，我是真正的迪格拉，你并没有把我打倒，不要高兴的太早了！”迪格拉笑道，他随即观察着自己的新身体，就像铁之身敌人对这个身体的称呼一样，迪格拉在这个身体的怀里找到了一条死去的精灵，铁之身的精灵是一条绿色的小蛇，而这个家伙的精灵是一条红色的小蛇，看来他们两个人还真的是一对苦命的兄弟呢。

　　精灵已死，就代表敌人已经彻底死透了，为了向铁之身的敌人说明，迪格拉并无对精灵进行亵渎的意思，他将小红蛇拿了出来，放在地上指给对方看。

　　“你的兄弟已经死了，如果你不信，可以看看，这难道不是他的精灵吗，我不过是在你兄弟的身上施展了魔法，将我的灵魂附着在这个容器罢了。”迪格拉在身心攻击对方道。

　　“你是迪格拉，你真的是迪格拉，我的兄弟他已经死了？”铁之身的敌人转过头来正视起迪格拉，这样迪格拉就放心了，他还担心这个家伙会跑过去对付自己的肉身呢，那样可就不好玩了。

　　“没错，我就是迪格拉，像灵魂转化这种秘魔法，你当然不会知道，所以我就不跟你说明了，下面就请你正确的面对现实吧，你的对手就是我，也是你兄弟的身体，你不会下不去手吧，但我可不会手下留情，话说回来你兄弟的身体臭是臭了点，但他的能力很好，完全可以对你进行克制，姑且我就忍耐一下吧。”迪格拉双手合并一处，就像磁性魔法师那样，在两手之间形成一团磁能球，迪格拉这才认识到，这幅躯体并不能随意的发动磁性魔法，要想发动魔法，必须得依靠这个磁能球，这跟迪格拉一开始的猜测基本吻合，迪格拉并不想离开自己的身体太久，如果赶在自己的躯体彻底变凉之前回不去的话，那么他的灵魂都要被困在这副躯壳里面，并且在以后一段时间后迪格拉的灵魂就会和这幅躯壳发出排斥反应，一旦被躯壳将自己的灵魂挤出来，那么迪格拉的灵魂将在空气中到处飘荡，也就是所谓的死了。

　　不管怎么说，灵魂转化这个魔法还是相当完美的，不像森木的木之身那样存在的时间十分短暂，并且反噬效果严重，灵魂转化存在的时间很长，一个人的身体想要变凉，最少要持续一个小时左右的时间，而在这个时间内足够魔法师结束一场战斗，所谓的身体变凉，指代的便是生命特征的彻底流逝，体内血液完全停止流动，细胞完全处于停止状态。

　　“迪格拉，你竟然亵渎一个死去的人的身体！”铁之身的敌人咆哮道。

　　“亵渎谈不上，我只是借用一下，只要打败你之后，我就会从这里出去的！”迪格拉淡定的回答道。

　　“不，你不是迪格拉！”敌人变得反复无常的道。

　　“我不是迪格拉，难道是你兄弟不成？”迪格拉搞不明白这个家伙在想些什么，到了这个节骨眼上，他如果还不能理解自己借用这个身体的目的话，那么这个敌人就是最愚蠢的魔法，没有的狡辩。

　　“你的样子，你的声音，我的兄弟，你不能这么对我。”敌人突然哀伤道。

　　“哦，我明白了，你的思绪还停留在这个人的样子上啊，怪不得你迟迟不肯动手呢，那只好由我来告诉你这一切了，现实会带给你觉悟的。”迪格拉熟悉了一下新的身体，接下来他就要试试这个金系——磁能大炮的威力，方才就是这个魔法差点让迪格拉上了西天。

　　“兄弟，你不能这样对我！”铁之身的敌人仍然没有正确的认识迪格拉，这也难怪，人情乃是这个世界最复杂的感情，要想让一个人去杀了他熟悉的亲人的时候，谁也下不去手，换做是迪格拉的话，迪格拉也不能，他也需要迟疑一段时间，这可能就是灵魂转化唯一不人道的地方吧，可魔法总归还是魔法，魔法就是用来杀人的，如果不杀死对手，就会被对手杀死，领悟到残酷之后，一切都变得平淡无奇了。

　　“金系——磁能大炮，让你尝尝这个！”迪格拉面向敌人故意降低了磁能大炮内蕴含的魔法力量，还是处于审问的目的，迪格拉并不想杀死这个敌人。

　　轰————

　　一道闪光奔着铁之身的敌人射了出去，而敌人竟然没有躲闪，迪格拉也不相信这是真的，那个敌人完全就是傻子，他以为凭借自己的铁质的身体可以挡住磁能大炮的轰击，磁场对他的威胁度，可不比水系魔法，磁能在打到他的时候，可以透过他的铁皮身体，直攻击内脏要害，这就是迪格拉为什么说磁能是最好对付他的办法。

　　敌人当即就被轰趴在地，从地面又滑出去十几米远。

　　“兄弟，既然是你，哪怕只是你的躯壳对我发动攻击，我也不会躲闪。”铁之身的敌人倒在地上，艰难的说道。

　　“哎，可悲的人，但也可敬，留你一条性命，也不枉费你对这份兄弟情义如此的执着。”迪格拉叹气道，随即迪格拉解开了灵魂转化，回到了自己的身体里去，他从库房的地上爬起了，顿时摸了摸自己的鼻子，刚才那一摔让他的鼻子撞到了地上，这会儿正开始流少量的血。

　　迪格拉抹了抹鼻子上的血朝铁之身的敌人走去，发现这个家伙已经回归到了原来那个状态，变得像个正常人了。

　　迪格拉蹲下来解开他的面具，看见这个家伙真实面目，居然还是个不错的帅小伙呢，迪格拉没有跟他废话，利用水系——水缝魔法将他的手脚捆住了，然后扯着水缝的一端拉着敌人走向死尸，迪格拉与其它魔法师不同，他更希望能将被自己杀死的人入土为安，一会儿得把这家伙安葬了，但不需要迪格拉亲自去，将死尸交给诺曼底罗城的护卫队就行了，诺曼底罗城的公墓总之有许多地方可以安葬他。

　　雨水还在下啊下个不停，迪格拉一手拖着铁之身的敌人，一手扛着尸体朝附近的护卫队走去。


第0072章 迪格拉的决断

　　战斗结束之后，迪格拉可没功夫赔偿那些被战斗损坏的房屋，他拖着铁之身的敌人，抗着磁性魔法师的尸体来到附近的一处护卫队的岗哨，这一走就是好几百米远，铁之身的敌人身体足够坚硬了，在地上拖拉这么长时间看起来一点异样也没有，迪格拉以为他昏过去了，其实不然，这家伙自从被迪格拉打败之后，还沉浸在他兄弟的死讯当中，他已经彻底放弃了抵抗，任由迪格拉处置。

　　在护卫队的岗哨，迪格拉交代了下去之后，就把磁性魔法师的尸体交给了岗哨的战士，之后他需要找到萨姆和凯文，迪格拉担心的是凯文的身体情况，不知敌人对他动了怎样的手脚，再然后迪格拉要去酒楼接回西泽和路亚，最后迪格拉还要将抓捕到的敌人送到魔法议会去，这一天可够迪格拉忙的了。

　　雨并没有停的意思，时缓时急，诺曼底罗城依旧沉浸在这漫天瓢泼的大雨中沉睡着，迪格拉在一处人家的屋檐底下找到了凯文和萨姆，萨姆正精心的照顾着这个孩子。

　　“迪格拉你终于回来了，看样子最后还是你取得了胜利！”萨姆看见了迪格拉身后拖着的黑泥球。

　　“嗯，战斗不如预想的那样轻松，但我还是将他们打败了，其中打死了一个，剩下这一个我要将他带到魔法议会去，这个孩子怎样了？”迪格拉弯下腰查看凯文的呼吸情况。

　　“他只是被敌人真晕了，这会儿还没醒过来了呢，不过不要紧，依我看还是将他送到医院去吧，在哪里医生会给与他贴心的照顾，我倒不是在意他的伤势，可惜这雨实在是太大了。”萨姆像个女人一样唠叨起来。

　　“不用了，你不是说这小子昏过去了么，那就让他好好睡上一觉，我们走吧，酒楼里还有两个孩子呢。”迪格拉站起身想要走，不料却被萨姆的尾巴缠住了脚踝。

　　“迪格拉，咱们就这么走，你的意思是将这个孩子就这么扔在这里？”萨姆不可思议道。

　　“没错啊，别想让我带上他，想都别想，萨姆有些事你是不知道的，当时你正在五星结界内睡觉，这个小孩是坏小孩，坏的离谱，我刚才救了他已经算是仁至义尽了，就把他扔在这里吧，相信他会没事的。”迪格拉狠心到，只要一回忆起发生在茶馆里的事，迪格拉对凯文便没有什么好感了，撒谎等于素质低，这没有什么好辩解的。

　　“这样不太好吧，毕竟他还是一个孩子啊，尽管他是你口中说的坏小孩，他同样也是诺曼底罗城的孩子，你这么做算不算是见死不救？”萨姆并不同意迪格拉的做法。

　　“见死不救，萨姆拜托你了，你刚才也是看见的，我已经救了他一次，如果不是这小子，我也不用大费周章的去战斗，而且为了击败对手我还使用了极少使用的灵魂转化，什么都不要说了，现在我的身体糟糕透了，我需要回到家里躺在床上好好休息一下，这一觉恐怕要睡到雨停位置，别愣着了，我们赶紧走吧，接下来还有许多你想到事情要做呢。”迪格拉不想跟萨姆继续啰嗦下去，脚步朝雨中迈去。

　　“迪格拉，你真的使用灵魂转化了，看来这两个对手很强啊！”萨姆一直跟在迪格拉的身边当然知道迪格拉的能耐，自从迪格拉学会了这个秘魔法之后，萨姆知道迪格拉只使用过一次，并在使用之后当即晕厥了过去，在林子里躺了三天才苏醒过来，那已经是五六年前的事情了，如今迪格拉的实力仍在增加当中，这次使用之后，迪格拉的外表看起来只稍微的疲惫，身体并无异样。

　　说话的时候，凯文醒了，睁开眼睛便看见了迪格拉和萨姆，“魔法师大哥，我这是在哪啊？”凯文声音很甜的问道。

　　“迪格拉，他醒了！”萨姆提醒道。

　　“臭小子，你现在在别人家的屋檐底下，既然你已经醒了，那我就放心了，萨姆你也看见了吧，他根本没什么事，不用到医院去，我们赶快走吧。”迪格拉不耐烦的说。

　　“别，别走，魔法师大哥，我知道是我不好，我错了，我不应该对你撒谎，这让你开始讨厌我了，可是求求你不要走，我真的想成为一名魔法师！”凯文虚伪的坐起来，抓住了萨姆的尾巴道。

　　萨姆讨厌别人拿他的尾巴开玩笑，但是这一次萨姆瞧见凯文泪眼朦胧的模样也没有跟他计较太多。

　　“到现在你才知道错了，可是已经太晚了！”迪格拉瞟道。

　　“迪格拉，原来他想跟你学习魔法啊，这样不是正好么，你不是总说希望找一个有魔法天赋的孩子当自己的徒弟，我看这个小家伙就不错啊。”萨姆插嘴道。

　　“停停停，我说萨姆，你哪只眼睛看见他有魔法天赋了，我是想找个徒弟不假，但应该不是他这样的，我倒是真的看上了一个孩子，那孩子就在酒楼里，我一会儿就让你看看他，也许你曾经看见过的。”迪格拉微笑道，他所说的这个孩子，就是西泽无疑，起初在弗罗门发动战斗那会，迪格拉救了西泽对西泽的印象也不是特别好，但是后来经过一系列的事件和西泽的表现，迪格拉对西泽有了好感，当西泽在那么短暂的时间掌握了开穴魔法之后，迪格拉更是坚定了决心，所谓的魔法天赋，西泽身上就这带这样的潜质。

　　“哦，那孩子是谁？”萨姆蛮有兴趣的问道。

　　“见了你自然就知道了，还不快走？”迪格拉催道。

　　“魔法师大哥，你真的不想教我魔法吗，求求你了。”凯文猛然间双腿跪在了迪格拉的身前，拦住了迪格拉去路。

　　“你干什么，快点起来，我不是说了吗，我已经有心目中当我徒弟的人选了，虽然我还没有告诉他，但他跟你的年龄一样，并且比你更渴望成为魔法师，我想他一定会答应的，所以我不可能同时拥有两个徒弟，这是魔法师的法则，我看你如此渴望成为魔法师，那我就问问你，你为什么要成为魔法师？”迪格拉的心也不是石头做的，面对凯文一跪千金，迪格拉只好向他了解一下。

　　“我要成为魔法师，我要为我的父母报仇，并且像他们一样，至死不渝的守护着这个城市，这就是我要成为魔法师的原因。”凯文坚定的道。

　　“你的父母？”迪格拉突然想到了茶馆里伙计那番话，凯文是个孤儿不假，所以他才会流落街头成为乞丐模样，但迪格拉不知道他的父母是怎样的死的。

　　“你的父母曾经都是诺曼底罗城的魔法师？”迪格拉惊讶道。

　　讲到这里，凯文哭的更加厉害，但是没有发出哭声，他咬了咬嘴唇点头道：“五年前，他们一同去执行任务，但是再也没有回来，后来魔法议会的守护者来告诉我，他们已经死了，并让我去孤儿收养所，但我没有答应，在这五年里，我没有任何经济来源，为了活下去，等我的父母回来，我卖了房子，露宿街头，现在我想明白了，他们不会回来了，而父亲曾经告诉我的话我没有忘记，那是一个魔法师的神圣使命，我要像我的父亲一样，深爱着这个城市和这里的人民，我要成为魔法师为他们报仇，找到他们的尸体，并安葬在诺曼底罗城的烈士陵园中，这就是我的一切。”

　　“这……”当迪格拉听完凯文的叙述后不知自己还能说写什么，他从没感觉到凯文竟是一个这么坚强，如此执着的人，整整五年啊，一个孩子失去了双亲，在大街上是如何生存下来的，迪格拉放佛能感受到凯文感受过的一切，他羡慕那些父母还在的小孩，以及接受孤单和落寞，并在着日复一日的悲伤中成长起来。

　　迪格拉有些读懂了谎言新的含义，凯文爱撒谎，何尝不是一种自我的保护形式呢，并没有人告诉他撒谎是不对的啊，真的没有人告诉过他，所以这不是凯文的错，错的是魔法大陆，错的是生死轮回，凯文只是魔法大陆上的受害者，一个没有人去安抚他受伤的心的受害者。

　　迪格拉笑了笑，搀扶着凯文起来，现在他的态度变得温和了许多，就好似一个大哥哥一样，但是凯文就是不肯起来，迪格拉尝试将他拉起来，无奈凯文的力气也不小，不，或许那不是凯文的力气，而是他的坚定信念。

　　“起来吧，臭小子，我现在原谅你了，你受伤不轻，不要这样跪着了！”迪格拉道。

　　“魔法师大哥，你收我为徒弟吧，尽管我没有魔法天赋，但我会努力的，尽管我很笨拙，我发誓从此之后我不在说谎了，因为除了你之外，没有其他人会瞧得起我，我告诉我自己，一定要抓住你不能放手！”凯文义正言辞道。

　　“抓住我，不肯放手，听上去，怎么好像你赖上我了一样呢，呵呵。”迪格拉笑道。

　　“求你收下我吧，我不求成为魔法师之后会有多少荣誉，我只希望不再这样弱小，我要肩负起我父母的意志，直至最后将我的生命奉献给这个城市。”凯文盯着迪格拉，让迪格拉无处闪躲。

　　这句话深深的震撼到了迪格拉的内心深处，他的意念开始发生动摇，没有那个魔法师不希望拥有一个天才的魔法徒弟，但这种天才万中无一，即便凯文不是天才，但他与别的人不一样，即便是天才也不能保证会带着像凯文这样的思想，加之迪格拉可怜他是魔法师的后裔，愧疚于凯文父母的死，迪格拉逐步被凯文感化了。

　　“你要成为我的徒弟，这个问题让我在考虑几天吧，毕竟魔法师收徒弟只有一次机会，我不想让我将来为了这事而后悔，在随后几天内我会考察你，一旦你再撒谎，那么别怪我无情，这样好了，你跟着我一起走吧，不要继续沦落在街上了，还真说不定你会成为的徒弟呢，当师傅的不能让你这么寒酸是吧！”迪格拉拉起凯文，这次凯文站了起来，他知道他已经成功了一半。

　　“萨姆，怎么了，半天不说话，快点走啦，我们今天还有好多事要做呢。”迪格拉朝萨姆喊道。


第0073章 雨停了

　　酒楼内，西泽和路亚已经吃到肚皮溜圆！

　　路亚无聊的趴在桌子上望着窗外的雨，手里拿着一双筷子时不时的打击桌面，发出很有节奏感的杂音。

　　“真是的，明明说好了，只出去一会儿嘛，这都快过去一个半钟头了，迪格拉和雷诺怎么还不回来丫，难道他们把咱们忘了吗，看来这一餐要我们自己付账喽！”路亚悲观的道。

　　西泽看了看窗户笑道：“路亚，别担心，他们或许是去办重要的事情了，既然他们两个都是等级很高的魔法师，就不会说话不算数的，外面的雨下个不停，我们也无处可去，就在这里当做休息好了。”西泽伸手倒了一杯茶递给路亚。

　　茶水已经早就凉透了，路亚挥挥手道：“不喝了，不喝了，肚子里已经没有地方了，就像你说的，在雨停之前我们还是在这里等着他们吧，等他们回来我非要问问他们到底去干什么了，去了这么久。”路亚小气道。

　　当当当——

　　迪格拉带着凯文走进了酒楼，顺手将铁之身的敌人用水系——水缝魔法拴在了酒楼外面的原木上，如此做迪格拉还不放心，并把铁之身敌人的魔法力给封印住了。

　　西泽像路亚那样趴着，两个人面对面，盯着互相看，看了一会儿，路亚憋不住笑了起来。

　　“哈哈哈，西泽细看你的样子好丑哦。”路亚说笑道。

　　“是么，越看路亚越感觉路亚漂亮。”西泽贫嘴道，一句话就把路亚说的小脸通红。

　　“其实你也不难看，我骗你的啦。”路亚后悔道。

　　“即使是再丑的我，已经有人说将来要嫁给我了啊，那人不会在跟我说谎吧。”西泽道。

　　“没，那人绝对没有撒谎，我可以对天发誓！”路亚竖起了三根手指对着外面乌云满布的天空。

　　“好了，好了，我相信你，不要随随便便就发誓，一来这天上不一定存在神，二来我可不想路亚受到诅咒。”西泽将路亚的小手拉下来道。

　　“哎呦，你们两个小家伙胆子不小么，西泽刚才我可看见，你抓着路亚的手要做什么？”迪格拉大笑着从楼梯走上来。

　　“迪格拉，你终于回来了，雷诺呢，他没有跟你一起回来吗，你后面那个人是谁？”西泽看见迪格拉的同时，也看见了跟在迪格拉后面小心翼翼的凯文。

　　“雷诺去办一些事情，可能不会回来了，可真是累死我了，我跟他一起去办了一件相当重要的事，就不必告诉你们小孩子了，你们知道了也没用，伙计给我再上几斤牛肉，我得先填饱了肚子再说。”迪格拉没有完全回答西泽问题，而是先去吩咐伙计上菜去了。

　　待坐下来之后，凯文没有入座，生疏的站在迪格拉的身后，迪格拉这才介绍道：“我身后这个家伙叫凯文是个孤儿，想要拜我为师，我没办法，就把他一起带来了，西泽路亚，我看你们年纪相仿，以后你们能做好朋友的，对吧。”

　　“他叫凯文啊，而且还是一个孤儿，这当然没问题啊，凯文以后咱们就是朋友了，但是最近我没空哦，要去跟阿红姐学习医疗魔法，你就跟西泽一起玩吧，西泽这个家伙鬼点子特别多，保证你们能玩的很开心。”路亚笑嘻嘻的说。

　　西泽傻傻的点点头，“嗯，我在大士魔法府当佣人，但是如果凯文需要我的话，我还是义不容辞的。”

　　“做下来啊，凯文，不要这么生疏，西泽和路亚是一对小情侣，而且人都不错，现在你可不是那个流浪在街头的小乞丐了，你应该拥有属于自己的朋友！”迪格拉扯着凯文坐下来。

　　萨姆也跳到了桌子上，因为坐在椅子上，它的身材不够高，尽管它是一个精灵，但它也需要吃饭喝水，维持自己的身体所需，当萨姆跳到桌子上的时候，西泽第一时间就认出萨姆来了。

　　“这个不是你的精灵吗，迪格拉！”西泽问道。

　　“哦，上次你们见过，就是我救了你那次，萨姆啊，我刚才在不是跟你说了么，现在你眼前的这个小子就是我跟你说那个人！”迪格拉含糊道，目前迪格拉尚不能确定自己徒弟的人选，所以也就不能透漏出自己要收西泽为徒弟的意思。

　　“原来就是这个小子啊，看上去真不错，而且身为一只精灵我能感受到他的身体里流动着无限的魔法能量，是个不错的选择，但是迪格拉，凯文也不错哦！”萨姆也说的很朦胧，这让西泽听的更模糊。

　　“迪格拉，你们在说什么呢，我怎么一句话也听不懂？”西泽道。

　　“算了，有些事你不需要弄得很清楚，让我看看，让我看看，这四盘小龙虾都是你们吃的吗，啧啧啧，可真能吃，雷诺若是在这的话一定又该跟我哭穷了。”迪格拉说笑道。

　　“这里大部分都是我吃的，怎么了，谁让你们那么长时间不回来来着！”路亚耍横道。

　　“说了，去办一些重要的事，你这丫头还跟我耍横！”迪格拉摇头道。

　　凯文自从走进居楼之后，便一句话不说，伙计上了肉牛，他也吃的很少，可能是因为拘束的关系，可能因为从迪格拉告诫之后起，凯文要努力表现自己有素质的一面。

　　雨过残阳，一道灿烂的曙光照进窗子，落在西泽的脸上，转而听不见雨落的声音，这场大雨不知不觉的就停了，西泽走到窗户前招呼路亚道：“路亚，你快看啊，雨停了！”

　　凯文和迪格拉依旧在吃着东西，路亚趴在窗户上往远处望去，只见一道七色光组成的璀璨彩虹挂在天峦，那真的太美了，放佛近在咫尺，又好似远隔万水千山，明媚的阳光普照大地，诺曼底罗城的人民从家里走出来呼吸新鲜空气，街道上又变得鼎沸起来，街道的雨水汇集成小河往低洼的地方流去，人们的脚步踩在水洼中发出曼妙的节奏。

　　“西泽，快看彩虹哦！”路亚指给西泽看。

　　那么大的彩虹只有瞎子才会看不见，西泽看了一眼道：“天晴了我们也该回去了！”

　　迪格拉此时也吃完了，一抹嘴对西泽和路亚道：“可能今天的聚会就到这里了，下面我也要去做我的工作的，但是路亚我能在这里求你办一些事么？”

　　“什么事，该不是让我付钱吧，迪格拉，这一餐可是雷诺要请我们的哦！”路亚道。

　　“当然不是，我一会要去趟魔法议会，在我回来之前，凯文先跟你去你家，他不方便跟我一起去魔法议会，等我办完了事，马上就来接走他！”迪格拉要求道。

　　“可以啊，那就这样吧，凯文先去我哪里。”路亚很大方的说，西泽对此也没有意见。

　　走出酒楼，西泽发现迪格拉转手去解开铁之身敌人身上的水缝。

　　“迪格拉，这是什么人？”西泽感觉这个人很奇怪就问道。

　　“一个将死之人，之前我就是去追捕他们了，并且跟他们大战了一场，打死了一个，活捉了一个，我得把他送到魔法议会去审问！”说着话迪格拉冷血的拉起水缝，拖着敌人往魔法议会大楼走去，凯文留在了西泽身边！

　　西泽看了眼凯文，笑道：“你叫凯文是吧，一会儿跟着我们走吧，既然你是迪格拉的徒弟的话，路西马大人应该会很欢迎你的，不过回去之后，我得工作了，就让路亚陪着你吧。”


第0074章 雨后的到访者

　　一场大雨过去，的确为这个炎炎的夏日带着了一场久违的凉爽天气，并安抚了许多人躁动不安的心。

　　西泽和路亚带着凯文朝大士魔法府走去，一路上凯文也不肯开口说一句话，到让西泽以为他是一个哑巴，事实上凯文不是哑巴，他对于西泽和路亚还有些陌生，若不是迪格拉坚持让他跟着路亚，他才不稀罕去什么魔法府中享受。

　　走了一会儿，眼看着就要到大士魔法府的门口，西泽想起一个人，这人不是别人正是索尼克，西泽问道：“路亚，你说这会儿，索尼克是不是还在暗香原寻找咱们呢，一会儿回去之后，若见了索尼克，一定要跟他说一声抱歉才行，咱们如此一声不吭的走掉了，他当时一定急坏了。”

　　谁知道路亚满不在乎，她回答道：“管他呢，本来我就没打算带着他，这就叫自讨苦吃吧，我看他下次还敢不敢跟着我，你放心好了，他那个人可把我父亲的话当成命令，在暗香原找不到咱们，他一定早早就滚回来了，一会儿见了他，就当什么事都没发生过。”

　　“万一你父亲责备下！”西泽有种隐隐的担忧，路西马还是特别威严的一个人。

　　“凡事都有雷诺和迪格拉扛着你怕什么，我就不信我的父亲能当着我的面惩罚你，那样我非跟他没完不可。”

　　西泽和路亚边走边说，时间一晃就来到大士魔法府的大门口，映入西泽眼帘的不是门口的水泡，而是一辆马车，在西泽的印象里，大士魔法府没有这样的马，也没有如此装扮的马车！

　　“路亚，在咱们离开这段时间，你们家好像来客人了。”西泽猜测道。

　　“但愿不是我跟你说的住在冰峪古堡的那位亲戚吧！”路亚一早就知道这几天会有客人来。

　　“他们不会来到这么快吧，而且刚才下着雨。”西泽并不太想谈论这件事。

　　“进去看看再说！”路亚绕过马车，走进门去，随后门口的仆人出现了，似乎他一早就等在这里。

　　“路亚小姐你终于回来了，路西马大人吩咐过，让你回来之后立即去客厅。”

　　“嗯，知道了，门前这辆马车是谁的，府上来了客人了吗？”路亚问道。

　　“这个我也不清楚，来人是来人了，一个男人和一个小男孩子，那个小男孩跟你一般大。”仆人绘声绘色的讲道。

　　“西泽，我们过去看看。”路亚扭头冲西泽笑道。

　　“这个孩子是？”仆人拦在凯文面前问。

　　“他是我的朋友，迪格拉的徒弟，不得无礼，迪格拉安排他在这里待上一段时间。”路亚吩咐道。

　　随后西泽跟着路亚来到客厅附近。

　　一个男人带着一个小男孩，从仆人的话里西泽感觉出了什么，好像真的被路亚说中了，来的人就是住在冰峪古堡的路亚的表亲，西泽知道接下来将要面对什么，所以不要希望进去，一直以来他也被禁止到他不应该去的地方，比如说客厅，路西马的客房，路亚的卧室等等，住在大士魔法府，就像住在一个监狱里一样，可供西泽活动的空间只有院子，马棚，猪圈等几个肮脏不堪的地点，那毕竟是西泽的任务，院子一天打扫一次，马棚两天打扫一次，猪圈三天打扫一次，这些事西泽记得比自己的年龄还清楚。

　　“路亚，我就不进去了，出来这么久了，我回去看看我的母亲。”西泽站在客厅的门口道。

　　“为什么，你不想知道是谁来了吗？”路亚坚持道。

　　“不管是谁，都是路西马的客人，我一个下人实在不好进入那种场所。”西泽淡然道。

　　“没问题，我带你进去，从此之后，你就不再是大士魔法府的佣人了！”路亚拉着西泽坚定不移的走进客厅，西泽想甩开路亚的手，但不太可能，路亚握的很紧，这次路亚放佛下了很大的决心，决定要为西泽做些什么，所以从这牵手开始，西泽的命运即将到达他人生的第一个转折点。

　　凯文继续跟着，低着头，反而把自己弄得想个小跟班。

　　“父亲，我回来了。”路亚跨过门槛朝里面喊道。

　　“哦，是路亚回来了！”路西马跟另一个男人说道，因为他们坐在客厅里面谈话，西泽并未看见客人的面貌。

　　不一会儿路西马带着一个微胖略矮的留着胡须的男人从客厅内走出来，两人身后还跟着一个胖小子，小眼睛，小嘴巴，小鼻子，个子也不高，总之不是那种看上去就惹人喜欢的样子。

　　“路亚，你在干什么？”路西马眼睁睁看见路亚牵着西泽的手，顿时拉下脸来。

　　“原来是姑父来了，我说外面怎么停着一辆马车呢。”路亚出于礼貌的走过去跟微胖的男人打招呼，并没有回答路西马的提问，路亚所做的显而易见，这次路亚就是让她的父亲看的明明白白，自己的心是属于西泽的，哪怕他是一个佣人，这是无法改变的事实。

　　“哎呀，路亚，一晃这么多年，没想到你都长这么大了，而且变得漂亮了啊，麦蒂快点过来看看你的表妹。”微胖的男人喊着身后那个小男孩，所谓基因遗传一点也不错，老子长什么样，小的就长什么样，在西泽看来，这爷俩长得还真像，直至现在西泽的手心还滚烫，他不敢直视路西马的眼睛，这会儿路西马的脸色变得跟秋天的黄瓜似的，不过在这种气氛下他也不好发作。

　　“这就是小表哥吗，呵呵！”路亚这一笑中带了点特别的味道。

　　“路亚，这个孩子是谁？”路西马盯着凯文问道。

　　“他是迪格拉的徒弟，是迪格拉让我带他的，迪格拉说一会儿过来接他。”路亚道。

　　“哦，原来是迪格拉的徒弟，是他刚收的徒弟吗，快点里面请！”迪格拉的面子果然是不小，路西马当即就对凯文做出了邀请。

　　时至现在，凯文终于说话了，“谢谢！”

　　“西泽，这里没有你什么事了，下了这么大的雨，后院的排水管道有点堵塞了，你去疏通一下。”路西马瞪着西泽道。

　　“是，路西马大人。”西泽没说什么，因为那是他的工作，他也想尽快离开这个是非之地。

　　“等等！”路亚突然冲过来扯住西泽的胳膊道。

　　“路亚，你给我放开，忘记你自己是什么身份了吗？”路西马怒形于色道。

　　“父亲，这也正是我要跟你的说，你不能再让西泽做那些他不应该的做的事，还有今天我决定向你坦白一件事，我喜欢西泽，从他进入大士魔法府的第一天起我就喜欢上了西泽，还有前几天发生的战斗事件，如果不是西泽，我和拉斐尔也许早就死了，请你以后要尊重我的救命恩人，除非你根本就不在乎我是你的女儿。”路亚仰起头朝路西马吼道。

　　屋子里的所有人当即都愣住了，路西马气得握了握拳头，转头还要笑着对微胖的男人说：“你瞧瞧这丫头，八成在外面被这大雨给淋湿了，满嘴的胡话，麦勒你可别见怪啊！”

　　“这个小男孩是？”微胖的男人匪夷所思的问道。

　　“哦，他啊，是我们家的佣人，西泽你还愣着干什么，还不快去干活？”路西马没有把路亚的反抗当一回事，或者等待路亚的将是一场雷霆风暴，但不是这个时候。

　　西泽不像路亚，他能够正确的面对现实，以他现在的身份，反抗也是没有用的，所以西泽只好退出了客厅。


第0075章 同病相怜

　　客厅并不属于西泽，那里不是一个下等人所能待下去的地方。

　　以上这句话是在西泽退出客厅之后索尼克对迪格拉说的，从暗香原回来之后，因为失职之罪，索尼克受到了最严厉的惩罚，路西马整整惩罚他在大雨里站了一个多小时，位置就在客厅外，对此索尼克将原因归于西泽一个人的身上，恨得他很想将西泽按在地上痛偏一顿。

　　“索尼克，对不起，我们并不是有意离开你的，当时因为……！”西泽想跟索尼克解释着什么。

　　“不必了，没用的，西泽这笔账我们早晚要进行清算，下等人，还不快滚，难道我还让你站在这里取笑我吗？”索尼克朝着西泽咆哮道。

　　西泽歉意的笑了一下，抬步朝大士魔法府的后院走去，他首先要处理好府中的排水问题，然后才能考虑之后的事。

　　排水问题不仅存在在大士魔法府，这还是诺曼底罗城长久以来都找不到很好办法解决的顽疾，因为诺曼底罗城地处平原地带，地势相对平坦，每次下雨，大量的积水囤积在城内的街道上，根本流不出去，城内的居民饱受困扰，大士魔法府也是同样，每次下雨之后就是西泽最忙的时候。

　　老毛病还需要老办法来对付，西泽带着疏通工具前往了后院，并找到了排水孔，此时他很担忧路亚，刚刚路亚有些行为举止的过激，西泽相信路西马不会对此坐视不理的，路西马对路亚的惩罚自然少不了，反而西泽并不关心路西马会怎样惩罚自己，对于那些无理的惩罚，西泽早已经习惯了。

　　因为大师魔法府的构造原因，每次下雨，积水都会流到后院，当初在设计附院的时候工人们便在后墙根底下开出了一个排水孔，但是排水孔很小，很难将水及时的排出去，并且每次都会发生堵塞的情况，长期以来积水留在排水孔附近，让这里的气味变得极其腥臭，不下雨的时候，这里就是苍蝇和蚊子的天下。

　　西泽不能说自己是精通排水的行家，但他每年都在这种问题上花费不少时间，一来二去他也摸清了一些门道，排水孔其实很好通，找一截粗树干从这头用力的将堵塞物捅到接上去就算完成了。

　　正当西泽工作的时候，身后凯文寻找过来。

　　“西泽！”凯文叫住了西泽。

　　“哦，是凯文啊，你怎么到这种地方来了。”西泽放下手里的工具道。

　　“我还以为你是这里的贵族呢，没想到你竟然是府上的佣人，刚才路西马那样责令你的时候，让我很难受，而我生活在街上早就习惯了自由自在无忧无束，并不喜欢待在屋子里，我觉得那样反而不自由！”凯文蹲下来道。

　　“呵呵，我哪里是什么贵族，听你这么说，似乎你也不是贵族，但你的生活会过的比我好一点吧。”西泽一直不知道凯文的情况，迪格拉并未提起过，西泽只是猜测而已。

　　“我是一个孤儿，曾经住在大街上，经常遭到人的鄙视，所以我并不喜欢贵族家的小孩，他们总是欺负我，看不起我，甚至殴打我！”凯文喃喃道。

　　“哦，这就是你一直不肯跟我们说话的原因吗？”西泽想到。

　　“嗯，有这么一点，也是因为我们并不熟悉，我知道你和路亚都不是那种人！”凯文回答道。

　　“其实，贵族的孩子里面也有很多还孩子啊，你所知道的路亚，还有我的朋友班纳，还有拉斐尔，他们都很友善，现在看起来啊，我们是一样的人，我在这里也经常遭到别人的白眼和冷漠，也有人喜欢欺负我，但是我呢，从来不会抱怨，你知道为什么吗？”西泽将工具捡起来，继续工作着，他现在弄清楚了，凯文为什么会离开客厅到这里来，在凯文的身上西泽看见了孤独，他并不是一个不善言辞的孩子，他也很开朗，只是从来没有人愿意接近他，就是因为他是一个孤儿，住在街上，对于这种弱者，人会不自觉的露出歧视的目光，所以凯文就会寻找那些他认为可以交朋友的人，而西泽就是这样的人。

　　“那是为什么呢，在别人欺负你，瞧不起你的时候，你为什么不抱怨？”凯文问道。

　　“因为我知道，终有一天他们会认同我的，我会通过自己的努力证明给他们看，我不是他们想象的那样软弱，抱怨起不到任何作用，只能让自己徒增悲伤罢了，你说不是么？”西泽笑道。

　　“抱怨，只能徒增悲伤，难得你有这样的领悟，今天听见你一番让我豁然开朗，本来你带着我和一样的悲惨遭遇，但我跟你的选择不同，我选择了逃避，越是逃避，越是没有办法走出去，你却选择了面对，你的做法值得我学习，我相信你会得到别人的认可的，就像路西马，你一定能得到他的尊重。”凯文道。

　　“这个人不一定是我，或许是你，我们都要努力，不能让人永远看不起，虽然我们身为低微不值一提，可即便是再微小的东西都存在意志力，我们都有着顽强的意志力，它可以带领我们从山脚一步步的爬到山顶，凯文啊，以后我们就是朋友了，你的苦难我会帮助你一起分担，不要以为凡事总是你一个人！”西泽试图用自己的话感悟凯文，让他明白这个道理，只有自己把自己当回事，别人才有可能把你当回事，若是连自己都放弃了，魔法大陆从来都不会吝惜放弃任何一个人。

　　“你快离开这里到客厅里面去吧，顺便帮我听一下路亚在跟那个小胖子说些什么！”西泽挥手脏手道。

　　“嘻嘻，西泽既然现在我们是朋友了，那我就不见外了，有件事我想问你，你和路亚到底是什么关系，刚才路亚对他父亲说的话都是真的吗？”凯文笑道。

　　西泽摇摇头没有回答，“凯文，有些事既然看清楚了，就不用我说那么明白了吧，这里臭死了，你还不走？”

　　“你别把我当贵族的小孩看待了，我跟你可是一样的，我来帮你吧，处理掉这里的麻烦，你自己去问路亚不是更好吗，让我看看，原来是排水孔堵塞了啊，难怪闻上去还真的有点臭呢，院子里所有脏东西都被冲到这里来了，能不臭么。”说着话，凯文穿着鞋直接走到了淹没脚踝的污水中。

　　西泽拿凯文没有办法，只能由着凯文的性子办，不过了有了人帮忙，西泽轻松了许多，两个人一合计，为了改善这种排水问题，他们决定在原本的排水孔的基础上扩大圆孔的半径，如此将是一项规模巨大的工程，两个人忙活了半天才将圆孔开凿完毕，待污水全部流出去之后西泽和凯文的脸上都带着星星点点的泥浆，两人相互看了一眼，不约而同的笑了。

　　这笑的内容很浅白，他们笑彼此生活在魔法大陆中享受到了大陆上残酷的命运安排，他们笑彼此还保持着积极和乐观的心态，他们还笑彼此成为同病相怜的人！

　　哈哈哈哈————

　　这笑声传出了院落，传到街上，向所有人证明，生活在社会最底层的人，不一定就会受到命运的安排，卑微的人也能对命运发动反击，在这雷霆般的反击之后，一群人站了起来。

　　傍晚，太阳摇摇下坠，西泽和凯文离开后院，这一次西泽得到的不仅是一个好朋友，还有一个约定，他和凯文约定这，日后要在魔法大陆上闯出一片天地。


第0076章 审问

　　迪格拉将敌人带回魔法议会之后，并未马上对敌人进行审问，因为遭到了迪格拉灵魂转化的攻击，敌人还有些神志不清，魔法议会不可能以敌人那种状态的话当真，所以魔法议会只好邀请阿红过来为敌人进行治疗。

　　傍晚，治疗完成了，阿红让敌人清楚的知道，他现在已经成为了阶下之囚，他所谓的反抗毫无作用，迪格拉和雷诺两人负责将敌人提到审判庭，此时审判庭上坐着诺曼底罗城几乎全部的元老，弗罗多也在其中，雷诺带回来的消息引起了魔法议会高度重视，特别是在弗罗门发动入侵事件之后，这让诺曼底罗城不得不严肃对待。

　　审判庭呈半圆形，中间是关押犯人的魔法屏障，台上分列排放着豪华座椅，魔法议会的元老接连入座，弗罗多坐在属于领袖魔法特定的位置上，正面对敌人的前方，这次弗罗多作为主要审判官而出席审判，其它议会元老只做陪审而已，在往常领袖魔法师并不需要做这些事，审判庭乃为一个独立的部门，主要负责诺曼底罗对犯人的审判工作，有专门的魔法师主管，但这次意义不同，也是弗罗多故意要这么做的，既然是领袖魔法师发布的命令，则没有人敢质疑。

　　迪格拉拖着敌人走进审判庭将他扔进魔法屏障内！

　　“老实一点，现在你已经没有选择了，还是将你这次到诺曼底罗城来的目的如实招来，否则等待你的只有一个下场，嘿嘿嘿，我可不会介意去折磨一个将死之人。”迪格拉冲呆木的敌人笑道。

　　“迪格拉，审判开始了，你快回到座位上去。”雷诺坐在观众席上朝迪格拉喊道。

　　“行，没问题，但是这家伙不仅身体硬，最还挺硬的，不给他点苦头尝尝，我看他是不会招的！”迪格拉似乎在暗示着弗罗多什么。

　　“迪格拉，这里就交给我吧，还是感谢你这次为诺曼底罗城抓到了入侵者。”弗罗多坐在主审位置上十分威严的说道，平时弗罗多跟各个魔法师的关系都不错，但在特定的场合，他还是要注意自己的身份。

　　呼——

　　迪格拉念了魔法咒，瞬间就回到了雷诺身边，只可惜阿红不在这里，在治疗好敌人的情绪伤之后，阿红就回到了医院里，这对迪格拉来讲他还是蛮失望的。

　　审判庭肃静下来，各大元老们正望着魔法屏障内的敌人，等待着弗罗多对他展开审问。

　　“你是什么人！”片刻安静之后，弗罗多步入了正题，他朝敌人问道。

　　“哈哈哈，你们不是已经说了么，我是入侵者，身为诺曼底罗城的魔法师，我真为你的智商堪忧。”敌人莫名的笑道。

　　“放肆，你当这里是什么地方，领袖大人是问你的姓名和来历，你最好还是老实交代，免受皮肉之苦。”身为守护者，四个人分别站在魔法屏的四个边角上，其中一个人对敌人怒吼道。

　　“哼，不知道，我没有姓名，既然已经被你们抓到这里来，我什么都不想说，有种你们就杀了我。”敌人伸着脖子道。

　　“杀了你，杀了你算是便宜你了，你以为这里是什么地方，这里是诺曼底罗城，不是你想来就能来，想走就能走的你家后院，看来还真得给你点苦头尝尝，否则你是不见棺材不落泪啊。”守护者随即嘴里念动了魔法咒语，不知是何魔法，之后敌人便在魔法屏障内用手乱抓着自己的身体，样子极其痛苦，好比他的身上有一万只蚂蚁在肆意的啃咬着他的血肉。

　　啊———

　　敌人在魔法屏障内呻吟起来，并不断的翻滚着身体，迪格拉觉得很有趣，他也想知道蒙着面的守护者到底用了什么魔法可以穿透敌人的铁质身体，对其造成伤害，对于这些蒙着面的只受命于领袖魔法师指挥的守护者，就算是迪格拉也很难看到他们的真面目。

　　“行了，我的话还没有问完呢！”弗罗多阻止道。

　　“领袖大人，面对这样的敌人根本用不到审问，干脆还是处死算了。”守护者道。

　　“我说了，从他的身上还以获得的线索，会比他的性命更加重要！”弗罗多说着话从主审席上走下来，并来到敌人的跟前，当守护者停止魔法后，敌人也变得乖巧了，倒在地上喘着粗气，那般模样就像是喝醉了酒的醉汉。

　　“你叫什么名字，从哪里来？”弗罗多蹲在敌人的头上又问了一遍。

　　“呸，狗东西，诺曼底罗城的魔法师都该死，这个城市就该得到毁灭，你别想从我口中得到什么，我的兄弟被迪格拉杀死了，就算你们杀了我，我换成了厉鬼也会找你们报仇！”敌人一口吐沫差点吐在了弗罗多的身上，这句话把迪格拉说的只撇嘴。

　　“化成厉鬼也不放过我，可惜化作厉鬼之后，就更不能完成你的心愿了。”迪格拉心道。

　　“既然你如此顽固不灵，我自然有办法让你开口，不过你得吃点苦了。”弗罗多站起来伸手指着一个守护者道：“去吧会窥测大脑的魔法师叫来，看来我们只能使用这个办法了。”

　　“弗罗多，你要干什么！”敌人惊慌道。

　　“当然是让你开口说话，不过你放心好了，窥测大脑的魔法师，不会把你变成弱智的，他们只是对你的大脑进行窥测罢了，届时我们就能得到我们想要的答案。”弗罗多坏笑道，这是迪格拉很少见到弗罗多可以变得这么坏，不过也正常，面对敌人谈不上仁慈，有时候迪格拉比弗罗多还要坏上几倍不止。

　　大脑窥测魔法师就站在审判庭的门外等待命令，接到守护者召唤之后，推开门走了进来，诸如此类魔法师的日常工作，就是用于审问那些不肯开口的犯人，从他们的脑子里挖掘出魔法议会想要的答案，在魔法大陆上，这一类的魔法，是一个特别的组成部分！

　　“弗罗多，你们不能对我这样，这样做是违背道义的。”敌人恐惧道，似乎他明白，一旦被大脑窥测魔法师入侵自己的大脑之后，一切秘密都将不再成为秘密，诺曼底罗城会得到他们需要的东西，还会得到他们不需要得到的秘密。

　　“怎么，现在你想开口说了吗，我也十分心疼让我的魔法师过多的浪费魔法力在你的脑子里！”弗罗多摆手示意，让大脑窥测魔法师不必着急，弗罗多的话还是有点道理的，大脑窥测魔法师虽然可以入侵别人的大脑取的线索，但这样将耗费大脑窥测魔法师相当大量的魔法力和精神力，大脑窥测属于那种让自己的思想入侵到别人的思想里的魔法，但运用起来还有人见不到的战斗发生，身为一个人的大脑，势必不会存在两个人的思想，当另一种思想强迫进入大脑之后，两种思想之间会发生战斗，所谓思想斗争就是这样，大脑窥测魔法师要达成自己的目的，就必须要自己的思想战胜对方的思想，由此才能将自己的思想灌输到对方的头脑内，进行线索挖掘，如此做法，对于大脑窥测魔法师而言是相当费力的，一般情况下，大脑窥测魔法师需要花费十几分钟的时间才能成功的入侵对方的大脑，当面对思想力过于强大的敌人的时候，等级稍低的魔法根本入侵不进去，反而在入侵过程中，会让自己的思想被地方击败，造成致命的大脑损伤，严重者还会死去。


第0077章 议会元老的愤怒

　　使用大脑窥测魔法师进行思想窥测是每一个城市对敌人大脑挖掘最好的形式，可弗罗多不想这么做，让对方开口讲出实情，来的比较简单和轻松。

　　“你叫什么名字？”弗罗多耐心道。

　　“暗杀者，我没有名字，暗杀者就是我的名字，如果你不相信的话，我也无话可说。”迫于大脑窥测魔法师在场的压力，敌人乖乖的回答道。

　　“暗杀者，我怎么没听说过这样的名字，这是一个组织的名字对吧？”弗罗多随即问道。

　　“没错，暗杀者是一个组织的名字，就好像诺曼底罗城的守护者那样的存在。”敌人道。

　　全场都在议论这个暗杀者的组织源于何处，即便是到处游走的迪格拉也没有听说过这个组织。

　　“难道，这个组织是最近才崛起的吗？”迪格拉问着雷诺。

　　“我哪知道，我听都没过，你往下接着听不就完了吗！”雷诺厌烦道。

　　“你看看你这副德行，这次你可欠了我一个比较大的人情，我让你来魔法议会汇报此事，不曾想你居然住在魔法议会里了是吧，让我一个人在大雨里跟两个人交手，连你支援的影子都没看见，还好我这次有命活了下来，否则……！”迪格拉一提起这事就火大。

　　“喂，我对你可是相当有信心的，以你的实力难道对付不了两个敌人吗，这怎么能怪我？再说了，你不还是活着回来了么，这次你的功劳我也打算给你分是不是，稍后领袖大人自然会奖赏你的。”雷诺辩解道。

　　“行行行，下次落到是你我看着你死。”迪格拉扭头道。

　　审判庭下，弗罗多继续问道：“你从哪里来，暗杀者组织在什么地方？”

　　“呵呵呵，难道你们没听说过暗杀者组织吗，它就是卡尼亚兰蒂斯的全部由奉魔法师组成的组织，外界以为它并不存在，可是它的存在是真实的，我就是这个组织里的成员，我的同伴跟我一样，这个组织的作用就是为了暗杀像你这样的各城的领袖魔法师，还有各城的高等级魔法师。”敌人大笑道。

　　“这么说你从卡尼兰蒂斯而来，到此来的目的是什么，为了暗杀我吗？”弗罗多问。

　　“不，我们这次来的目的不是为了暗杀你或者其它的魔法师，我们要在这里打探一些消息，并且绘制诺曼底罗城的城市布防图带回去交给卡尼兰蒂斯的领袖魔法，发生在十年前的，两个城市之间的战争你都还记得吧，你怎么可能忘记呢，那可是不能被遗忘的仇恨啊，你们诺曼底罗城杀了我们卡尼兰蒂斯多少优秀的魔法师，这笔账我们迟早要讨回来。”敌人很清楚的说。

　　“难道卡尼兰蒂斯要对诺曼底罗城动手了吗，是不是这样？”弗罗多表情变得很凝重，扯着敌人的衣领问道。

　　“话已经说得到这个份上，还用我往下接着说嘛，你们想知道的我已经说出来了，但也无妨了，总之卡尼兰蒂斯是要报仇的，告诉你们也好，这样也能让你们有个心理准备，别到时候由着你们诺曼底罗城喊着什么所谓的正义的口号去跟卡尼兰蒂斯战斗，实际上如今这一切都是诺曼底罗城一手造成的，战争是无法避免的！”敌人瞪着弗罗多及全场的元老们说道。

　　“我要告诉你，诺曼底罗城的威严是绝对不允许任何人挑衅的，发生在过去的那场战争再去追忆已经没有任何意义，但我要说，诺曼底罗城从来不会主动挑起战火，从来没有过，可诺曼底罗城从来也不担心被任何进攻，视为敌人，卡尼兰蒂斯也好，其它几个城市也好，诺曼底罗一直保持着和平的态度面对他们。”弗罗多将敌人拥到了一边道。

　　“卡尼兰蒂斯，要对我们发动战争了吗？”

　　“卡尼兰蒂斯真是混蛋，上次打伤了森木我们还没有找他们算账，这次他们派人秘密的潜入到诺曼底罗城搜集我们的情况，这还用说吗，卡尼兰蒂斯的种种行为表现已经证明了他们的矛头正直指诺曼底罗城。”

　　“对，我们不能任由别人欺负我们，我们依然是那样的强大，所以我们应该准备起来，准备反击。”

　　“历史告诉我们一个道理，没有所谓的和平，和平都是打出来的。”

　　审判庭一转眼变成了军事厅，各位议会元老们都在发表自己的见解，形势几乎一边倒，所有人都在为卡尼兰蒂斯的下三滥行为感到可耻，可唯独两个人没有对卡尼兰蒂斯进行侮辱和谩骂，一个是迪格拉，一个是雷诺。

　　“雷诺，你怎么看？”迪格拉微微问道。

　　“刚把这样的情报说出来，八成是假的，依我看这个敌人可能别有用心啊，似乎要挑起诺曼底罗城和卡尼兰蒂斯城之间的矛盾，然后两个城市再度爆发战争。”雷诺思考道。

　　“这些老东西可能真的老糊涂了，在那乱嚷嚷什么，这么明显的谎言都听不出来吗，别说是暗杀者我没听说过，但我可知道魔法师一直将自己的城市视为自己的生命，换做是我，即便让我死，我也不会将这样的秘密说出来，雷诺看来我们的想法是一样的，这个人根本就不是卡尼兰蒂斯的人。”迪格拉看着敌人道。

　　“安静一下，大家都安静一下，我知道大家对此事相当的气愤，但我们还需要弄明白这个人说的话是不是真的，倘若我们就此跟卡尼兰蒂斯爆发战争，是不是有点太草率了，战争的后果任何人都无法估计！”弗罗多向全场说道。

　　就算是弗罗多也要给议会的元老们一些面子，虽然弗罗多是领袖魔法师，诺曼底罗城地位最高的人，但在他的头上有着诺曼底罗城最高的组织，那就是魔法议会，其中各位元老，有些甚至不是什么魔法师，但他们曾经开创了这个城市，并把自己的一生都奉献给了这个城市的建设上，没有人敢不尊重他们，也没有人会比元老们更加重视自己辛辛苦苦建立起来的城市的安全问题。

　　“弗罗多，你还有什么意见，如果现在你不重视起来，一旦卡尼兰蒂斯对我们发动袭击，你知道那样的后果是什么吗，所以眼下这个情况，我们必须调集军队前往边境驻扎，以防备卡尼兰蒂斯偷袭。”

　　“还有，我们还需要在诺曼底罗城内进行严密的搜查，将那些混入进来的敌人一一揪出来。”

　　有几位议会的元老对弗罗多施加压力，他们的提议固然没有错，但身为一名领袖魔法，他知道这么做意味着什么，将军队开到卡尼兰蒂斯的边境去，势必会引起两城之间的动荡，很可能会爆发战争，在城内进行大规模的搜查，一定会引起居民们的骚动和外来商人的恐慌，这样将给诺曼底罗城的经济带来冲击。

　　“各位，各位魔法议会的元老们，你们是诺曼底罗城的老前辈，我知道你们爱着这个城市，我是这个城市的领袖魔法师，自然也为这个城市的明天考虑着，但是现在，我们不能妄下定论，和平才是我们要带给诺曼底罗城的东西，而不是所谓的战争，我之后会派人前往卡尼兰蒂斯了解情况的，如果事实真的如这个人所说的那样，那么我们再调集军队应对也不迟啊。”弗罗多稳定着元老们的心。

　　啊———

　　“弗罗多，你和你的城市都去死吧，卡尼兰蒂斯才是魔法大陆唯一强大的城市！”突然间，敌人在魔法屏障内大喊了一声，接着不知是何原因居然从魔法屏障中闯了出来，挥着拳头向弗罗多打来。

　　当迪格拉望去时，他发现这个敌人的身体略微变大了，就像那个时候，他能从自己的水牢中逃出来的样子相似。

　　“这不对啊，他的魔法力，已经被我给封印住了，不可能恢复过来，并且使他自己完成铁之身进化的啊！”迪格拉思考道。


第0078章 发生在审判庭的战斗

　　看着敌人挥拳冲向了弗罗多，情急之下，迪格拉也顾不了那么多，他嘴里念动着魔法咒，发动了水系——水缝魔法，但敌人的速度很快，没等迪格拉的水缝缠住他的胳膊，敌人的拳头已经打在了弗罗多的身上，并将弗罗多带出好几米远，审判庭上一片哗然，片刻之后守护者才一拥而上将敌人围了起来。

　　“在那种距离，怎么可能呢？”迪格拉嘀咕道，他以为弗罗多可以躲开的，他可是领袖魔法师啊，怎么连这样的招式都躲不过去，这有些说不过去。

　　“这是怎么回事，你不是已经封印住他体内的魔法力了吗，敌人怎么还能从魔法屏障中闯出来？”雷诺问道。

　　“他的身体很特别，在跟我的战斗中，他曾经利用进化身体的办法逃出了我的水牢，这次也应该是这样，我也在考虑，他是怎么解开魔法力封印的。”迪格拉回答道。

　　“我下去帮助领袖大人，你看准时机，用你的水系魔法将敌人束缚住，保护好议会元老大人们。”雷诺嗖的一下从观审台上跳了下去，迪格拉感觉自己站在这上面也起不到任何作用，随着雷诺的脚步他也跳了下去。

　　“保护好议会元老大人们。”迪格拉对着审判庭内的守护者喊道。

　　看台上的老头们无论那一个都是经过大风大浪的人，对于敌人的袭击并不担心，审判庭内并未发生骚乱，议会的元老们都安静的坐在位子上等着守护者解决战斗。

　　迪格拉随雷诺来到弗罗多的身边，而此时弗罗多刚刚从碎木中站起来！

　　“领袖大人，你没事吧！”雷诺担心道。

　　“没事，我只是没有注意，被这个家伙击中了胸口，不过他的爆发力很强，这一拳打得不轻，如果换做别人，一定被他打伤了。”弗罗多揉了揉胸口道。

　　“这个家伙，我这就去收拾他。”迪格拉含恨道。

　　“迪格拉，这次让我来！”弗罗多说话的时候，一名守护者被敌人打飞了过来，弗罗多伸出一只手，将人稳稳的接住了。

　　“啊———，你们这群人，统统都该死，都去死吧。”敌人变得很狂暴，五六名守护者都围他不住，迪格拉是清楚知道敌人实力的，这个人很强，只有找到他的弱点，才能很好对付他。

　　“领袖大人，对付这种敌人，焉能用得着你出手？”雷诺跃跃欲试道。

　　“不，这次他亵渎了审判庭，就是亵渎了诺曼底罗城，一定要由我亲自收拾他不可。”弗罗多制止道。

　　“领袖大人，事情还没有完全弄清楚，最好还是不要杀了他。”迪格拉劝道。

　　“是，我明白，我不会让他死的太早。”弗罗多一个箭步窜了上去，随后几名守护者散开，在四周呈圆形围住敌人。

　　“弗罗多，刚才那一拳怎么没打死你。”敌人见到弗罗多情绪很激动。

　　“没打死我让你很失望对吗，我可是诺曼底罗城的领袖魔法师，你选择击杀的目标果然没有错，可惜你想的太多了，我见你的身体很特殊，这次就由我来做你的对手！”弗罗多摆出迎击的架势道。

　　“呵呵呵，无论谁来做我的对手，即便今天我死了，至少也要拉上一个垫背的，都说诺曼底罗城的魔法是魔法大陆上最强的魔法，诺曼底罗城的领袖魔法师也是魔法大陆上最强的领袖魔法师，今天有幸能跟你战斗，就是死在你的手上我也不后悔，可惜我并不容易死去。”敌人说完话，身体化作一道快速的冲击影子奔向弗罗多的正面。

　　砰———

　　弗罗多既不躲闪，也没有使用魔法，站立着不动，竟然以一只手的力量抵御住了敌人的冲击，这让迪格拉确确实实的看到了自己和弗罗多的实力差距。

　　弗罗多一只手抓住敌人的胳膊，用力将敌人甩出去，轰隆一声，敌人落在开台边缘，划开了很远，将一整排的木椅刮的粉碎，会场内顿时木屑纷飞，随之弗罗多轻轻一跳，来到敌人的跟前，趁着敌人未起身之际，提脚勾住敌人的小腹，用力往上踢去，敌人像一块木头一样不受他自己的控制，后被撞击在了天棚上，然后重重的落在水泥上，震得审判庭的地面嗡嗡的颤抖了好一会儿。

　　一连串的打击过后，敌人面对面趴在地上半天没有动弹，所有人都以为战斗结束了，却不料敌人快速的从地上跃起，这说明刚才的打击对他效果不大。

　　迪格拉提醒道：“领袖大人，这家伙的身体表面是玄铁打造的，并且已经和他的身体融合了，一般的物理攻击无法对他造成有效伤害，要想打倒他最好使用金系中的磁性魔法对他的身体进行轰击。”迪格拉不是在质疑弗罗多的实力，他只想让战斗早一点结束而已。

　　“哦，原来如此，既然是玄铁打造的身躯，难怪能在我这种程度的打击之下毫发无伤！”弗罗多往后撤了一步，拉开与敌人的距离，不与敌人近身格斗，这个不必迪格拉提示弗罗多也最为清楚不过。

　　“哈哈哈，就是这样的躯体才给予了我能和领袖魔法师战斗的资本，弗罗多既然你不会使用磁性魔法，那么就准备好跟我好好打一场吧。”敌人快速的进攻而来。

　　迪格拉冷哼了一声，没有做太多的应对之策，只把自己的脚后跟微微的抬起来，随后他也朝着敌人冲了过去，他比敌人的速度更快，待两人触碰之后，弗罗多一只手扼住了敌人的脖子，敌人的一只拳头打在了弗罗多的肩膀上，弗罗多的身体微微的颤抖了一下，随即更用力的卡住敌人的脖子，将敌人举了起来。

　　“弗罗多，你……！”敌人呜咽道。

　　“只有你才会天真的以为单单凭借你的身体就能跟我过招，你真的太愚蠢了。”

　　被举起来的敌人显得很无力，尽管他在挣扎，却还是没有脱离被弗罗多束缚的厄运。

　　弗罗多将另一只手提了上来，放在敌人的肚脐部位，看了一眼垂死挣扎的敌人道：“想知道，你的命运是怎样的下场吗，那我就告诉你好了，虽然你的身体如玄铁一般坚硬，但我的攻击将出现在你的身体内部，我想你一定没试过，被烈火燃烧胸膛的那种疼痛感吧？”

　　“火系——黑地狱之火焚烧！”弗罗多喝了一声，在他的右手上灌入魔法力，将黑地狱之火通过敌人的肚脐送入到敌人的身体内部，让黑地狱之火从敌人的身体内燃烧不止，敌人的身躯瘫软下去，弗罗多随后将敌人扔在了地上，痛苦的呼喊上从敌人的口中发出。

　　“领袖大人，不能杀了他。”迪格拉的提醒已经太迟了，敌人倒在地上不停的开始翻滚，渐渐的他体表外的黑色玄铁黑色的铁浆流下来，没过一分钟，从敌人的眼睛里率先冒出两团黑炎，接着黑炎又从他的耳孔和鼻孔，嘴巴里冒出来，最后整个人都燃烧了起来，并且这股黑炎不能够被任何物质扑灭。

　　“这种人死了也好，至少他已经为我们提供了一些有价值的线索，守护者，稍后等他身上的地狱之火消散了，就把他埋了吧。”弗罗多轻描淡写道。

　　弗罗多真的太强了，迪格拉没有任何责备弗罗多的意思，他只是认为，这么草率的杀了敌人，很可能就了解不到更多的情报了，经过此事之后，再想抓到所谓的暗杀者，更不容易，对方一定会提高警觉。


第0079章 离我女儿远一点

　　今晚的大士魔法府显得格外热闹，由于麦勒父子的驾临，路西马吩咐厨房特别准备了一份丰盛的晚宴，并且路西马还邀请了他在魔法师层面上的好友，当然这一切跟西泽没有关系，他被安排继续去工作，厨房里的佣人请假了两个，西泽的任务便是在这里当打杂的，烧烧火什么的。

　　从客厅被轰出来之后，西泽一直没有看见过路亚，便不知道之后客厅内发生了什么事，待饭菜都已备好之后，西泽才疲惫的回到自己破败的院子里，而母亲也为他准备了几个小菜，区区几小菜而已，翻来覆去无非就是土豆萝卜，萝卜土豆，吃的西泽感觉自己快要变成土豆了，索性西泽身体一直很健康，这也得益于蔬菜的功劳。

　　吃了饭，西泽就该休息了，但他没费休息，他的脑子里，若隐若现的都是路亚的影子，只要他一躺下，黑暗里路亚的笑声就会传出来，想不到，真的想不到麦勒父子竟然来的这么快，这么快就要将路亚从自己身边带走了，西泽很不甘心，他知道路亚心之所向，可惜路亚并不能对抗路西马的威严，而西泽自己也不能对抗魔法师的权贵。

　　夜还不算太深，但天已经很黑，西泽的母亲悄悄的来到西泽房间，发现西泽还没有睡去，便找来一张椅子坐在西泽的床头，西泽斜躺在床上。

　　“西泽，为什么还不睡觉？”

　　“睡不着，母亲不必为此担忧，可能是我今天玩得有些过分了，好久没有这么去玩了。”西泽撒谎道。

　　“哦，是嘛，今天你跟路亚都去了哪里？”西泽的母亲问道。

　　“暗香原，看兰花，兰花很漂亮，将来有机会的话，我一定要带母亲去看看。”西泽微微道。

　　“那片兰花地是不是像一片紫色的海洋？”西泽的母亲笑道。

　　“母亲，你如何知道，难道你去过？”

　　“当然去过，并且还是在你很小的时候我们一家人去的。”

　　“不要跟我提那个男人，母亲，你还是忘不了他。”西泽责备道，西泽一直都很清楚母亲的想法，对于那个抛弃了他们的男人，母亲一直想着他，念着他，嘴上既没有恨，心里装的都是爱，对于那个男人，西泽的母亲闭嘴不提，只要一说到过去的事，西泽母亲的脸上就挂着幸福的笑。

　　“好了，既然你不喜欢听，那母亲就不提了，但是西泽啊，母亲要告诉你，那个男人不是你想象中的那样，相信你以后就会知道的，早点休息吧！”西泽的母亲拍了拍西泽的胳膊道。

　　“母亲，你也早点休息吧，千万别累着自己，凡事都有我呢，我正在一天天慢慢的长大，以后啊，母亲你就等着享福吧！”西泽露出一副自信的笑容。

　　“嗯，傻孩子，母亲正在等待那一天，真希望你能快点长大。”说罢西泽的母亲为西泽盖好了被子，转身走出房门。

　　西泽依旧睡不着，还好母亲走了，西泽可以安静一会，认真的想象以后的日子他要如何面对，窗外的知了一直叫啊叫的叫个不停，让西泽十分心烦，但西泽不想到外面去找到算账，西泽并不想动。

　　转瞬间，知了的叫声停止了，哒哒哒的脚步声从院子外面传来。

　　“西泽，你睡了没有？”是索尼克的声音，喊着西泽名字的时候，依然是蔑视。

　　“这么晚了，索尼克找我干嘛？”西泽思考着，随即穿上鞋拉开门。

　　“索尼克，你怎么来了，找我算账的吗，时间太晚了，不要打扰到我母亲休息，凡事明天再说。”西泽见面说道。

　　“路西马大人可并不想把这件拖到明天，他让我来通知你，你得马上去一趟路西马大人的书房！”索尼克仰头道。

　　“路西马大人找我有事？”西泽很少被路西马亲自召见，这一次西泽感觉事情有些不妙，往日路西马都不爱搭理自己，今天怎么连夜派索尼克过来。

　　“这我怎么知道，你马上去一趟吧，别等着路西马大人发火了。”说完索尼克掉头就走。

　　西泽看看了自己的穿扮也没回去穿上一件外衣，以为路西马大人找自己有重要的事，于是穿着内衣就跟上了索尼克的脚步，而索尼克走得很快，到达路西马书房之后，索尼克便回到了房间休息，西泽看见路西马房间的灯亮着，窗户上但没有别人的影子。

　　“路西马大人你找我？”西泽礼貌的敲门道。

　　“进来吧，我有点事要跟你说。”屋内传来路西马粗狂的声音。

　　进了门之后，西泽见到路西马正穿戴整齐的坐在书桌前面，想必他已经在这里等自己很久了，从一开始就没想回去休息。

　　西泽看了看路西马的脸色，显然有些不对头，往日路西马就喜欢板着一张脸不苟言笑，今天他的脸上多了一些凝重，西泽走路不敢太大声，蹑手蹑脚的走到路西马的前面严肃的站好。

　　“西泽，你知道我今天找你来为了什么事吗？”路西马捡起桌子上一本书翻看着道。

　　“不知道，如果有路西马大人有什么吩咐的话，西泽一定办好。”西泽娓娓道。

　　“哦，是嘛，你对我这么忠诚？”路西马放下手本打量起西泽道，把西泽看的很不舒服，这画面好像又回到了大雪纷飞的那个晚上，当西泽的母亲带着西泽来到大士魔法府的时候，路西马就是用这种眼神盯着西泽看了半天。

　　“路西马大人，我和母亲的命都是你救回来的，你是我们的救命恩人，这里没有什么忠诚不忠诚，只有感恩。”西泽道。

　　“哈哈哈，感恩，说得好，但是，你就是这么感恩的嘛！”路西马勃然大怒，将书本摔在地上吼道，就连灯光也忽悠一下颤抖了一丝。

　　“路西马大人，我并不明白你说的是什么意思，如果我有什么地方做错了话，还请路西马大人责罚。”西泽弯下腰将书本重新捡了起来。

　　“责罚，我敢责罚你吗，你现在的身份比我还高！”路西马冷笑道。

　　西泽皱了皱眉，被路西马给说糊涂了，故而道：“我真的不知道这次路西马大人您叫我来的目的。”

　　“那么好，我来问你，你是什么人？”

　　“我是西泽，是大士魔法府的佣人！”

　　“看来你是知道自己是什么身份喽？”

　　“我从来就没忘记过。”

　　“那你凭什么让我女儿喜欢你，我告诉你，从今以后离路亚远一点，你们的身份不同，她将来注定要成为贵族，嫁给的人也是贵族，而你，路亚嫁给你，她能得到什么，你能给予她什么？”路西马走出来，到西泽的身边道。

　　“哦，我明白了，原来路西马大人叫我来的目的是为了这个，我知道路西马大人想要把路亚订婚给麦蒂，也就是你的外甥，的确我的身份跟他没法比，但我和路亚谁都不是一厢情愿的！”西泽解释道。

　　“够了，滚出去，我还轮不到你来说教我，总之我不会再让路亚看见你，希望你好自为之吧，我这么做完全是为了路亚以后考虑，而且我已经完成了订婚，路亚跟你没有任何瓜葛了！”路西马指着门外骂道。

　　“路西马大人，你真的为路亚订婚了？”西泽的心猛然疼了一下，连带着他的大脑一片空白。

　　“没错，路亚以后就是麦蒂的未婚妻了，你还愣着干什么，你还在奢望什么，还不出去？”


第0080章 喜讯，噩耗？

　　“路亚已经和麦蒂完成订婚了。”西泽从路西马的书房里出来之后，便一直反复的问自己这到底因为什么，就因为所谓的贵族，所谓的地位和身份吗？

　　西泽想说，即便我现在一无所有，但人生下来并不代表一生富贵，我以后会出人头地，会用自己的实施行动证明，我能够成为一名优秀的魔法师，赢得大家的认可，博取无尚的荣誉，可惜我只欠了一个机会，既没有人给我这个机会，还有人试图从我身边将我生命里视为重要的东西带走，这一切太不公平！

　　回到院子的时候，西泽看见母亲房间里的灯光已经暗了，否则西泽真想跟母亲说说话，他想问问，难道自己不够优秀吗，除了身份和地位之外，他一辈子只能当一个弱者吗？

　　西泽还记得母亲说过的那一句话，弱者组成了这个世界，强者无非从弱者中走来，但瞧不起弱者的强者一定不是强者，一心想通过自己的努力成为强者的弱者，才是真正的强者，强与弱并不在表面，而在每一个人的心中！

　　所以在母亲的教导之下，西泽一直以为自己不是一个弱者，现如今他被路西马的否定打败了，这一败就有可能失去了整个世界，西泽不甘心，却不能说出来，也无法做出行动，他唯一等待的就是路亚的回答，但路亚似乎已经从大士魔法府中消失了，西泽想可能这会儿路亚应该正被关在房间里思考。

　　经过一番心里挣扎之后，西泽倒在了床上，如同丢弃了灵魂的实行走肉，他告诫自己必须振作起来，但他告诫的那个人已经不是他了，那个不叫西泽，而叫颓废。

　　“是啊，也许我真的配不上路亚，这就是我的宿命，但我不信命！”西泽辗转在床上，脑子里全是路西马警告他的那些话，以后不要接近路亚，一定不能接近她！

　　“可我不能忽视路亚的存在，我那么喜欢路亚！”西泽像得了病一样，自问自答道。

　　“无论发生什么，我都将履行我的诺言，用我的生命去保护路亚，使她在魔法大陆不受到一丝一毫的伤害！”最后西泽带着这样的坚定而又艰难的抉择沉沉的睡去，时候已经是凌晨三点多钟！

　　第二天，天气出奇的好，上午的大太阳懒懒的照耀着大地，温和的阳光透过窗子找到西泽颓废的面庞上，带给西泽一种错觉，以为路亚来了，西泽猛然惊醒，坐起来却不见路亚的影子，他这才意识到自己有多么在意这个人。

　　起床后西泽昏昏沉沉，整个人跟丢了魂一样，漫无目的在房间里走了一圈，才想到穿好自己的衣服，一会儿要出去工作，可西泽忽然变得懒惰了，他现在什么都不想做，不想动，只想安静地坐着，坐着回忆便是。

　　“西泽啊，你终于醒了，我看你的样子，黑眼圈这么重，昨晚好像没休息好啊，是不是因为昨天晚上蚊子太多了？”西泽的母亲很悠闲的从门外走进来，手里拿了几件西泽过去穿的衣服。

　　“没，我休息的很好！”西泽不想让母亲知道这件事。

　　“如果没休息好的话，就躺在床上多睡一会儿吧，今天没有工作，剩下的东西让我一个人收拾就了，也没多少东西。”西泽的母亲含糊道。

　　“母亲，为什么今天没有工作，难道大士魔法府给佣人放假了？”西泽没想那么多，他想着如果今天放假的话，正好可以带母亲去暗香原走走，顺便化解一下自己的心情，不美丽的心情，遇到了明媚的景色，或许可以改变一下，让心情变得像景色一样美丽，当然也有可能会让自己的心情影响到景色，这要看一个人如何面对。

　　“算是放假了吧，我们就要离开大士魔法府了，所以我在收拾我们能带走的东西。”西泽的母亲回答道。

　　“离开这里，我们要到哪里去？”西泽感觉到这其中隐藏着什么事，所以他要把事情搞清楚。

　　“今天我们就要去拉姆的魔法府去那里当佣人，这是路西马大人的意思，你一直不是想换一个环境吗？”

　　“去拉斐尔的家当佣人，这是路西马的意思？”西泽念叨着，他瞬间就想明白了，结合昨天晚上路西马的表现和路西马的话，这不难让西泽想到，这是路西马为了让自己远离路亚而想到的权宜之计，尽管西泽讨厌这里，不想留在这里，但大士魔法府留给了西泽最美丽的记忆，他的梦还在这里。

　　“西泽，怎么了，你看上去怪怪的，路西马大人说最近拉姆魔法府上缺少佣人，就让我们过去帮帮忙，难道你不想去吗，总之过不了多久我们就会回来的。”西泽的母亲将西泽的衣服一件件的叠整齐，放进行李箱子道。

　　西泽安然的一笑，心道：“这一走，不知何时还能回来，也许一辈子也回不来了。”

　　对于西泽来讲这既是一个好消息就是一个噩耗，因为即将离开大士魔法府，离开这个让他感觉厌恶的地方，去拉斐尔的家里，西泽能在那里受到相当高的待遇，并不在担心会有索尼克之徒欺负自己，拉姆也很喜欢西泽，又因为离开大士魔法府，西泽想要再见到路亚将相当的困难，特别又到了现在这个地步，路西马既然用了这个办法，就不会轻易再让西泽和路亚碰面。

　　眼前，母亲已经在为自己收拾东西了，西泽看过去这应该是不能改变的事实了，但是在临走之前他要办一件事，一件天大的事，如果错过了这个机会，西泽会后悔一生，思考后，西泽夺门而出，嘴里默念着路亚的名字，盲目不知去何处寻找路亚的影子，大士魔法府尽管不大，可西泽没去过的地方很多。

　　“西泽，你这孩子干什么去啊跑的这么快，记住早点回来，一会儿拉姆魔法府的马车就要来了，不要让人家久等，那是不礼貌的。”西泽的母亲在后面喊道。

　　西泽觉得路亚应该在她的房间里，被路西马关着禁闭，或者今天路亚已经去了阿红姐那里，总之西泽打算先去路亚的房间看看，这是他第一次主动的找路亚，可惜到了路亚的房门口，他遇到一个人。

　　西泽与麦蒂不算熟悉，但也不陌生，毕竟昨天两个人在客厅有过一面之缘，西泽没把气撒在麦蒂的身上，因为这件事从中作梗的应该是几个大人，对于麦蒂，西泽还是很客气的，西泽赶过去的时候，麦蒂正从路亚的房间里走出来，西泽正好跟他撞了一个对面！

　　“西泽，你怎么来了？”麦蒂吃惊的问道。

　　“路亚在里面吗？”西泽急切的问道。

　　“不，不要，舅舅让我过来给路亚的花瓶里插一些花，听说她去了医院。”麦蒂弱弱道。

　　“哦，那谢谢你了，路亚喜欢兰花，你以后多给她带一些兰花过来吧。”西泽失望道。

　　“你这么着急，找路亚有事？”麦蒂点头同意西泽的建议。

　　“没什么大不了的事，就是我要离开这里，来跟路亚道别，既然她不在这里，那我就不用告别了。”说罢，西泽莫名伤感的走出院外，他觉得路亚应该还不知道这些事，但西泽并不准备去医院寻找路亚，有些事强求不得，有些事也阻止不了，还有些事，会自然而然的发生，不需要酝酿太久。


第0081章 新环境

　　送别？

　　这是属于两个人的离开，根本没有人送别西泽和西泽的母亲，大士魔法府上上下下对于西泽的离开都保持冷漠态度，其中最为高兴的一位是索尼克，当西泽的脚步迈出那个他住了几年的破院子的时候，索尼克就从后面尾随而来。

　　“西泽，你要走了啊，听说你要去拉姆家当佣人哦！”索尼克话里有话的跟在西泽的屁股后面说。

　　“索尼克，你要说什么？”西泽的心情本来就不很好，现在遇见索尼克于是变得更加糟糕，但他希望平静的离开，将那些发生在大士魔法府所有不愉快的事情都忘掉，从新在拉姆魔法府有一个开始，而这一程算是终了，西泽也没有在这里交下什么朋友。

　　“我并不想说什么，佣人终究是佣人，走到那里也难以摆脱自己的命运。”索尼克笑道。

　　“哼，这就话你是对你自己说的吧，佣人！”西泽回头不屑道，事到如今，他可不会再给索尼克留下任何面子，索尼克被西泽讽刺的之后一句话没有说，在西泽离开大门之后，索尼克急忙让人把大门给关上了。

　　就是这一声砰的大门紧闭的声音，把西泽的心敲碎了，也把西泽的灵魂重新唤醒了，仰起头西泽看着天空，天空并未因此而改变，可谓还是一如既往的湛蓝，而太阳就挂在天上，在阴雨过后出现，出现后便光芒四射。

　　拉姆派了一辆豪华马车前来迎接西泽和他的母亲，西泽此行所带的行李不多，果然是挥一挥衣袖不带走大士魔法府的一草一木，一砖一瓦，带走的之后西泽对这里的伤心和梦想，正如来的时候什么样，走的时候就是什么样，西泽的母亲牵着西泽坐上了马车，西泽甚至没有回头再看一眼大士魔法府，看一眼满是伤心，从头至尾，没有人把西泽当成一个孩子来看待，更别说把西泽当成一个强者来看待，在所有人眼里，西泽和他的母亲，就是社会最底层的佣人，任人驱使，任人戏弄，任人宰割。

　　刚刚坐在上马车，还未等西泽将行李放进车棚里，拉斐尔的声音便从车棚里响起来。

　　“西泽啊，好久不见了，你都快想死我了，现在好了，以后咱们就是一家人了，听到路西马将你交换到我们家当佣人的时候，这把我高兴的！”拉斐尔从车里钻出来一把就把西泽抱住了，跟他一起出来的还有比利，也就是拉斐尔的小白鼠，由于一开始比利跟西泽产生过过节，现在比利看西泽的眼光还充满了仇视感。

　　“拉斐尔，你怎么来亲自来了？”西泽暂时忘记了忧伤，能见到拉斐尔西泽自然很高兴。

　　“还不是为了接你，上次你可是救了我一命呢，虽然说这次作为交换，你要来我们家当佣人，但我怎么能让你当佣人呢，这也是我父亲的意思，他已经在家中准备好了饭菜，先不多说了，我们马上就吧，我今天可真是太高兴了，今后我就不是一个人了。”拉斐尔整个人笑的是合不拢嘴了，掀开帘子钻进马车里，差点撞到了脑袋。

　　“喂，臭小子，你看什么看，没看见过这么漂亮的小老鼠吗？”比利再一次爬到了西泽的脚面上找茬道，刚才上车，西泽无非是看了它一眼而已，而且还是一扫而过，这足以看出要想在拉姆魔法府立足，比利是西泽的一大绊脚石。

　　“喂什么喂，你这个小老鼠，你不看我，怎么知道我看你，快从我的脚背上下去。”西泽也没给比利面子。

　　“好了好了，你们两个怎么跟个冤家似的，见面就掐，比利我告诉你，西泽是我的好朋友，就跟路亚一样，你必须改改你的臭毛病，别那么小气。”拉斐尔指责道。

　　很多天没见拉斐尔，如今见了，西泽感觉拉斐尔有了些变化，变得更加喜欢笑了，但是比利还是老样子，令人讨厌，可西泽又不能表现的那么明显。

　　“哼，这次就看在拉斐尔的面子，我不跟你计较。”比利从西泽的脚面上跳下去道。

　　西泽对着比利眯着眼，随后转过头来问道：“拉斐尔你说什么，我们作为交换？”

　　“嗯是啊，是路西马派人人来说把你们母子交换到我们家来，我的父亲当时一听就同意了，他很喜欢你呢，但我不知道路西马会为什么要把你们交换到我们家，我正想问你，难道你在大士魔法府内犯了什么错误了吗？”

　　西泽尴尬的笑了笑，摇头道：“你认为呢，或许这就是你我之间的缘分吧，但一码事是一码事，既然我是以佣人的身份交换过来的，日后拉姆魔法府有什么工作，都可以来找我，我可不想吃闲饭。”

　　“让你工作，你还不如杀了我算了，就算你不杀了我，我的父亲也会杀了我，我是没看见你在跟弗罗门战斗中的表现，但我听我父亲说你非常勇敢，竟然独自一人抵挡了弗罗门几分钟时间，要不是你，战斗并不会那么快就结束呢，说不定还要死多少人，你就是他们的救星啊。”拉斐尔夸奖道。

　　“那都是过去的事，不提了，事实上我也没做什么！”

　　马车很快穿过了几条街道，开到了拉姆魔法府，下了车西泽站在拉姆魔法府的门牌底下，感觉这奉级魔法师的宅院就是不一样，比较大士魔法府有些略微的大，拉姆魔法府门前种了一排柳树，夏天能够提供一些阴凉和惬意感，红色漆的大门显得很气派，一层层台阶将西泽引路院内，进来之后，西泽方知道，福地别用洞天，在外面看来，谁也不会想到拉姆魔法府的绿化面积竟然这么大，三步一片草，五步一片花，花中有草，草中有碟，蝴蝶纷飞，转停葡萄架下，进了大门是一条石砌的小路，之后遇到一片假山，假山中还有水流通过，但不是自然泉眼，而是人口开凿而成的雕饰，穿过假山拱形的石门，来到内院，内院更是香艳，栽种的花草多大百余种，让人耳目一新，却又眼花缭乱，内院与府厅之间相连一条十几米长的长廊，廊内壁上雕琢着各式文采，画中勾勒山山水水，每一幅绘声绘色。

　　西泽初次到访，便瞬间喜欢上了这里的环境，同大士魔法府比起来，这里多了一些高雅和庄点，不像个魔法师的家，倒像个修身养性的好地方。

　　见西泽看的出奇，拉斐尔便解释道：“怎么样，是不是感觉我们家像一个花园，其实这里就是一个花园，我父母喜欢花花草草，所以就将家里打造的跟植物园一样，这样也好，每天空气都很清新！”

　　西泽没看出来，拉姆还喜欢这些东西，西泽知道同路西马比较起来，拉姆更加的慈爱，西泽跟拉姆有过接触，对拉姆的印象非常好。

　　“快走啊，我父亲正在里面等着你呢。”拉斐尔喊着西泽，朝一间房间走去。

　　西泽的母亲不了解，西泽跟拉姆家还有很深的渊源，所以一直没有开口说话，人还是蛮拘束的，西泽放的很开，他发觉自己的生活正逐渐发生改变，离开大士魔法府，进入拉姆魔法府，一个新的环境，一个新的挑战，一个新的自我。


第0082章 入学通知书

　　诺曼底罗的夏天总是显得很长，天气却在日日转凉，拉姆魔法府外的柳树开始落叶，一层层的布满门口的台阶，时间一晃一个半月的时间过去了，不知不觉让人已经身处在初秋之中，在这相当长的一段时间内，西泽在拉姆魔法府宛如被当成了贵宾看待，拉姆特别将府上后院的一间空房子腾出来给西泽和西泽的母亲居住，每天西泽都会去拉姆的餐厅里吃饭，西泽的小日子过得十分惬意，他既不会担心门前的落叶没有人清扫，又不会担心被其他人呼来喝去。

　　日子虽然变得悠闲了，但西泽没有闲下来，几乎每天准时准点，他都要去拉姆那里学习一点关于魔法的小技巧，这几天拉姆正试图交给西泽一些新鲜的东西，比如说替身魔法，因为诺曼底罗城在这一个月多的时间没有发生什么特别大的时间，拉姆闲得很悠闲，所以才有这么时间教西泽一点有用的东西，对拉斐尔来说，他已经不需要被他的父亲再教导些什么，他正等待着进入魔法学院，成为魔法师的学徒。

　　从大士魔法府出来之后，第二天路亚就哭着跑过来找西泽，在这个问题，路西马丝毫不让步，也就没有转机，路亚反抗不了路西马的决定，但是她一有时间就来拉姆魔法府，渐渐的拉斐尔的家快成了路亚的家一样，可惜路亚最近一段时间很忙，阿红正把医疗魔法的精髓传授给她，路亚每次过来的时候，几乎天已经黑了，她掐准了一天之中从阿红那里回到家里的空余时间跑过来看西泽，并把她一天之内发生的种种事大概的跟西泽说，西泽每天的任务就是傍晚坐在拉姆魔法府门口的台阶上，摘下柳树上最长的叶片在嘴角嚼着，等着路亚到来，有时候西泽还会无聊的吹起一首歌，被路亚听见了，路亚会赞美几句，然后路亚再以最快的跑回家里。

　　关于路亚订婚的事，西泽已经搞清楚了，那不过是路西马一厢情愿的事情，路亚不曾同意，而对于麦蒂的状况，路亚闭口不提，麦蒂的父亲麦勒早已经离开了诺曼底罗城回到冰峪古堡，但是麦蒂却留在了大士魔法府，麦蒂的留下，跟秋季魔法学院的入学仪式有关系，也就是说，麦蒂在踏上魔法师修行的第一步要从诺曼底罗城的魔法学院开始，在魔法学院内，也不乏其它城市的孩子，他们有一个统称，叫做交换生，诺曼底罗城的孩子也可以到其它城市的魔法学院去学习，学期一般到孩子们毕业为止，当初设定这个规定，正是城市和城市之间为了魔法交流，从魔法学院开始，显得比较直接。

　　讲道秋季的入学仪式，西泽眼看着秋天已经来了，但是他还没有听拉斐尔或者路亚说起过，到底什么时候魔法学院的大门会对外开放，西泽一直在等这个机会，一直在等，但他不能去问拉姆，住在拉姆家里，拉姆已经对他有了特别的照顾，西泽觉得亏欠拉姆一个天大的人情，为人应该适可而止，时时了解到自己的身份，不能贪得无厌的去索取太多。

　　在一天中西泽认为最美丽的时刻来临了，吃了晚饭，西泽便如往常一样在门口处坐着，仰着头看天穹的落日。

　　“西泽，我在餐厅找不到你，就知道你又来这里了，怎么今天路亚好像来的有点晚哦。”拉斐尔喜欢取笑西泽，但意义跟索尼克取笑西泽是不一样的，拉斐尔的取笑，是朋友之间的正常开玩笑，而索尼克的取笑，在心里根本就忽视了西泽的存在，那是一种蔑视。

　　“可能因为她路上耽搁了吧，谁说我坐在这里只能等着路亚，我看看落日不行么？”西泽转头道。

　　“落日，落日有什么好看的，哦，我差点忘了，我的父亲找我有事，让我吃完晚饭到他的书房去，我先走了啊，晚上我再去找你，然后咱们再去街上转转，听说最近诺曼底罗城来了一个不错的耍杂技的班子，就在中央广场，每天晚上都要表演节目。”拉斐尔转身道。

　　“耍杂技的班子，那我们晚上就去看看，等候路亚来了，我问问她的意思，不过似乎路西马并不会让路亚出门，咱们两个人去也没意思。”西泽猜测道。

　　“去不去只有问了才知道，我先走了！”拉斐尔挥挥手走的很快。

　　稍后过了十分钟左右的时间，路亚的身影从黄昏中跑来，西泽站起身去迎接她。

　　“西泽，我这次给你带了一个天大的好消息！”见了面路亚便高兴的对西泽说。

　　“什么好消息，说说看？”西泽拉着路亚的手来到拉姆府的花园里，坐在花园的长椅上问道。

　　“你不是一直想知道魔法学院什么时候开学吗，今天阿红姐跟我说后天就是魔法学院开学的日子了，你说这是不是好消息？”路亚笑道。

　　“这是真的吗，阿红的消息准确吗？”西泽怀疑道。

　　“阿红姐这次应邀要参加入学仪式的开幕典礼，当然是真的，并且我听说入学孩子的名单就在迪格拉的手上，迪格拉特别告诉阿红姐，我们的名字都在名单上，这下西泽你就不担心不会进入魔法学院了，我真的好期待后天快些到来。”路亚仰起头看着天空神往道。

　　西泽的心早已经飞到了魔法学院那栋威严的建筑物里面，他觉得自己就要成为魔法师了，心中自然高兴，身体一刻也闲不下来。

　　“路亚，太好了，我们就要成为魔法师了，以后我将更有实力保护你了，对了，今天晚上拉斐尔提议要去中央广场看节目，我猜你一定能够说服路西马吧？”西泽的意思是希望路亚能够去。

　　“看节目，什么节目？”路亚疑问道。

　　“是一个耍杂技的团体，节目应该会很精彩吧！”

　　“其实无论看什么，只要有你在，那我就一定去，那就这样吧，我回去之后跟我父亲商量商量，我得回去了，今天阿红姐交代的功课有点多，所以没留下足够的时间让我在这里，回去晚了，恐怕我就没有跟我父亲商量的余地了！”路亚不舍得放下西泽的手道！

　　“最近你这么努力，阿红姐一定教给了不少东西吧，哪天让我见识一下？”西泽送路亚出去，边走边问道。

　　“阿红姐的确特别用心的教导我，但是我学到的东西并不多，我是够笨的。”路亚嘟着小嘴道。

　　“路亚怎么会笨呢，一定是阿红姐教的魔法太深奥了，咱们不急慢慢来，迟早有一天你会超越阿红姐，我对你有这样的信心。”西泽试着帮助路亚找到自信。

　　“但愿如此吧，晚上我们再见。”路亚落寞的身影从路灯下走远，然后消失在街角。

　　西泽对着路亚的背影笑了笑，转身走回院子里，这个时候拉斐尔正好过来找西泽。

　　“路亚来过了，已经走了？”拉斐尔越来越了解西泽，看到西泽的一张幸福的笑脸，拉斐尔自然而然就想到了。

　　“哦，路亚给我带来一个好消息。”西泽边走边说。

　　“想必你已经知道了，那我也不用告诉你了。”拉斐尔故意卖了一个关子。

　　西泽不难想到拉斐尔从拉姆那里得到了什么消息，问道：“是不是后天魔法学院开学的事，你父亲刚刚告诉你了？”

　　“哈哈哈，终于等到这天了！”拉斐尔隐藏不住内心的激动，大笑起来。


第0083章 拉斐尔的惊恐

　　傍晚过去，迎来的就是黑夜，无尽的黑夜没有掩盖住诺曼底罗城的万家灯火，拉姆魔法府点亮了灯光，西泽和拉斐尔收拾完毕，一同站在门口的柳树下等路亚到来。

　　“你说路亚会不会来啊，路西马平时又那么凶，我看这次路亚会凶多吉少。”等了许久不见路亚的影子，拉斐尔有些丧气的说。

　　“只要是路亚保证的事，我相信她一定能办到吧，她有办法的，我们在等等看。”西泽抱着肩膀，觉得秋天有点凉，但他的是火热的，因为魔法学院入学的事，让他仍然处于兴奋之中。

　　“好吧好吧，既然你这么信任她，那我们就在这等一小会儿，不过很可能会错过杂技的表演哦，据说那个杂技团的表演吸引了诺曼底罗城很多人的眼球，只怕去晚了，会有咱们的地方，咱们就只能站在人群后面鼓掌了。”拉斐尔抱怨道。

　　“没错，没错，路亚那个小丫头会害了我们白去一趟。”比利趴在拉斐尔的肩膀上道。

　　“比利，不许这么说，你这样说，会让西泽觉得你讨厌路亚，我只是这样考虑，但路亚是我们的朋友，即便没有表演，我们也可以到中央广场上去转转。”拉斐尔不开心的道。

　　“我又不是那个意思！”比利望了望西泽道。

　　“没关系，我相信路亚很快就会来的。”西泽不在乎道，这几天比利跟西泽的关系明显发生了好转，通过长时间的了解，西泽更清楚了比利的脾气，它就是那种自己没事，喜欢多管闲事的多事精灵，嘴上不会对别人说好话，但它的心是善良的，比利也对西泽产生了好感，这几天西泽对比利特别照顾，把它当成了自己的朋友一样，这样比利没办法继续以前对西泽的陈旧印象，也就是西泽在火焰盛会上偷苹果的事。

　　千呼万唤始出来，当秋天的萧瑟吹冷了西泽的时候，路亚的身影从街角出现，但她不是一个人来的，在路亚身边还跟着一个小胖子。

　　“那位就是麦蒂，来这里跟你抢路亚的混蛋？”拉斐尔只听西泽这么说过，但没有见过麦蒂。

　　“嗯，没错，但他不是到这里跟我抢路亚的，现在我并不担心这个问题，因为路亚的心是我的，那就足够了，一会儿你对麦蒂客气点，他是一个不错的人！”西泽警告道，西泽看得出来因为自己的原因，拉斐尔对麦蒂的印象并不好。

　　“哼，在我看来，这个家伙也没资格跟你抢路亚，算了这次我本打算好好教训他一下呢，既然你这么说，我就对他稍稍客气一点，可是难道你没告诉路亚，这次让她一个人来吗，我可不喜欢带着一个陌生人闲逛！”拉斐尔抠鼻道。

　　“算了，一开始我们还是陌生人呢，一会儿我带你认识一下，以后这个家伙要留在诺曼底罗长期生气，我们或许可以做不错的朋友。”西泽走到前面去道。

　　“路亚，原来这次，你是来这里会见西泽的啊？”见到了西泽，麦蒂质问着路亚道。

　　“麦蒂表哥，这次我们出来玩，虽然我是跟我父亲说只有咱们两个，但是这个主意是拉斐尔提出来的，怎么啦，你不是说很喜欢西泽，怎么听上去，感觉怪怪的？”路亚皱眉道。

　　“不是这样，当然我不是因为西泽的缘故，这么说你刚刚开始欺骗了路西马舅舅！”麦蒂担心道。

　　“哎呀，这有什么，如果不这么说，咱们能出的来吗？”路亚拍了拍麦蒂的肩膀道。

　　见了面，西泽为拉斐尔和麦蒂做了引荐，四个人便前往中央广场，拉姆府距离中央广场并不远，穿过几条小巷子就到了，路上因为麦蒂的存在，西泽不敢表现的太大胆，几乎没说什么话，倒是拉斐尔和路亚互相谈论着魔法学院入学的事宜，即将走到中央广场的时候，拉斐尔多事要去一趟茅房，正好附近就有一个，于是一个人跑过去上厕所，西泽站在街上等。

　　“麦蒂，住在诺曼底罗城还喜欢吗，听说你是从冰峪古堡来的，那个城市是怎样的？”西泽无聊，就跟麦蒂寻找着话题闲聊。

　　“诺曼底罗城的人都很热情，我很喜欢这里，至于冰峪古堡，就像它的名字一样，城市中心有一个古老的城堡作为魔法议会的标志性建筑物，在一年中城市都被积雪覆盖，只有仅有的七八月份积雪才会融化，所以大家称我们的城市叫冰峪，因为冰雪的缘故，在我们的城市中，会冰系魔法的魔法师非常多，以后有机会的话，你可以去冰峪古堡看看，如果我在的话，会带你到处转转，不过你要事先做好准备，因为那的气候非常寒冷，不像诺曼底路城四季要穿不同的衣服，几乎我们一年四年，在七八月份冰雪消融的时候都在穿棉袄。”麦蒂很清楚的介绍起来，就好像正在向别人推崇他的城市一样。

　　西泽点点头道：“哦，将来等我成为魔法师了，说不定真要去看看那个被冰雪覆盖的城市是怎样的，我猜那里一定很美！”西泽无非是找好听的话说，不好打击麦蒂，西泽怕冷，怕的要死，每年冬天西泽都要披上厚厚的棉袄才敢出门，更别说到那种常年被冰雪覆盖的城市里去了。

　　“到时候，我也一定要去转转，既然冰峪古堡是一座冰雪之城，那里不是天天都在下雪吧？”路亚道，同西泽不同，路亚很喜欢下雪天，可能每个女孩子都喜欢下雪天，雪是纯洁的产物，美丽的代表，比较能勾起女孩子心里的纯真。

　　“各个三四天就会下一场大雪吧，有时候也会接连下上三四天的小雪，在这里也说得不够清楚，如果你们喜欢的话，真的可以去看看。”麦蒂回答道，他始终给西泽一种性格憨厚老实的感觉，所以西泽才没有把这样的人当做竞争对手来讨厌，讨厌他倒不如喜欢他，喜欢路亚不是他的错，因为喜欢一个人本就没有错，更多的人喜欢路亚只能说明一个事实，路亚太过于优秀了，西泽会因此而骄傲。

　　“不说这个了，拉斐尔怎么去了那么久还不出来？”路亚意识道。

　　“是啊，我去看看。”西泽转身朝厕所走去，没想到正好碰见慌慌张张的拉斐尔从里面跑出来，两人撞在了一起，拉斐尔的力气很大，将西泽撞出三四米远。

　　“吓死我了，这个家伙太奇怪了。”拉斐尔紧张兮兮的说。

　　西泽摸了摸自己被差点撞断的腰问道：“你说谁？”

　　“还不里面那个一直盯着我的眼睛是蓝色的家伙。”拉斐尔仍旧心有余悸。

　　西泽不信还有眼睛是蓝色的家伙，于是要进去看一看，却被拉斐尔拦了下来。

　　“你不用去了，那个家伙已经不见了，之前他一直盯着我看，看的我毛骨悚然，然后我一转身想问他为什么看我的时候，他就不见了，这才是令我恐惧的地方，只怕我是遇见鬼了。”拉斐尔倒吸了一口冷气道！

　　“这个世界上那来的鬼，难道是魔法师释放的魔法，人怎么会突然不见呢？”西泽也没进去一探究竟。

　　“哎，我也被吓傻了，不说这个了，我们马上离开这里吧！”拉斐尔打了一个哆嗦道。

　　“哦，没事，这个世界根本就不存在鬼，所以你不用害怕。”西泽笑道。

　　“但愿你说的是对的，我可不希望在看见他的眼睛！”拉斐尔疾步走去！


第0084章 杂技团里的木偶

　　西泽不太清楚拉斐尔在公厕内遇到了什么人，看拉斐尔之后的胆怯表情，西泽觉得里面那个家伙一定十分可怕，认识拉斐尔这么久，西泽从未看见拉斐尔恐惧过什么。

　　回到人群中之后，拉斐尔什么都没说，西泽也就把这件事放在了肚子里，那个人已经消失不见了，说出去的话只能使其他人白好奇一场，西泽倒想看看，长着一双蓝色的眼睛的家伙到底有什么地方值得拉斐尔恐惧成这样。

　　作为诺曼底罗城最为繁华的场所之一，中央广场到了晚上变得灯火通明，照亮一方，聚集在这里的人比白天还要多，晚上发生在中央广场的奇闻乐事屡见不鲜，各种表演节目竞相为诺曼底罗城的市民呈现，最初那场弗罗门的入侵战斗，并未对中央广场造成过多的损失，时光一晃，人们已经健忘了发生在这里的可怕事件，但是西泽还没有淡忘，他记得清清楚楚，在这里战死了许多优秀的魔法师，而如今已经找不到当初的四象赤炎结界，火焰盛会留下的东西只有一个空空的选举台。

　　到达目的地之后，拉斐尔便急着寻找他听说过的那个杂技团，但发现很多被人群围观的节目都不是他要寻找的杂技团，这下轮到西泽迷茫了。

　　“拉斐尔，应该不是因为你刚才你被吓到了，所以把杂技团出现的地方忘了吧？”西泽问道。

　　“我也不知道确切的位置，总之我们往人多的地方找，就能找到了吧？”拉斐尔不确定道。

　　“西泽，你刚刚说什么，拉斐尔被吓到了？”路亚询问道。

　　“哦，没什么大事，就是刚才上厕所的时候遇到一个怪人。”西泽淡定的道。

　　“什么怪人，我真想看看。”路亚眨了眨眼睛。

　　“只怕你见到了吓死你，我们还是寻找杂技团去吧，别在这件事上浪费时间了。”拉斐尔扭头道。

　　中央广场可谓人山人海，倒也不是那么多，就是路有点窄，西泽跟在拉斐尔屁股后面转悠了好长时间，才在中央广场的东北角上找到杂技团所在，而围在这里的人，比西泽想象中的还要多，在一个面积仅有一百多平米的地方，足足聚集了三四百号人，拉斐尔也是凭借锣鼓声才判断出这就是杂技团，西泽和路亚根本就挤不进去，这种街边表演和会场表压不同，既没有观众台，也没有表演场地，秩序显得毫无章法，身体强壮的人，可能会在这里占得一点便宜，至于西泽这几个孩子，只能站在人群后面干着急。

　　“西泽，怎么办，前面的人好多啊！”路亚面对人群失望道。

　　西泽正在想办法从人群中挤进去，不过看着那些大人所组成的密不透风的人墙，西泽这个办法，等于没有办法。

　　“我倒是有一个不错的办法。”拉斐尔坏坏的道。

　　“你能想到好办法？”西泽问道。

　　“这个需要西泽你来办！”拉斐尔笑道。

　　“那你说说看。”西泽观察着地形道，再看见表演场地附近的高墙之后，西泽倒是想到了办法，所谓站得高看得远，高墙之上，则不会有人拥挤，而且可以观察到表演场所有的地方，是不错的选择，爬墙对西泽来说，简直不值一提。

　　“西泽你去买一串鞭炮，然后在人群后面放起来，这些人准跑，然后我们就能趁这个机会挤到前面去了。”拉斐尔滔滔不绝道。

　　西泽怀疑拉斐尔本来就这么坏，还是最近才变得这么坏，不满道：“这种找死的活还是你来干比较好，我又不是什么魔法师之子，被人抓到了准保打得我三天起不来床，倒不如这样，我们去上面，只是要多花些力气。”

　　“这个主意不错。”拉斐尔顺着西泽手指的方向看见了那面高墙，那可能是一户人家的后院。

　　主意敲定之后，第一个爬上墙上去的人则是路亚，最慢的一个则是麦蒂，这个家伙太笨了，而且据他自己说，这是第一次这么干，面子上还有点羞涩。

　　“麦蒂，你担心什么，大家都在关注着节目，谁会来注意我们？”路亚安慰道。

　　“路亚，我很吃惊，你一个女孩子……！”麦蒂小声道。

　　“女孩子就不能坐在墙上看杂技吗，麦蒂这里可不是冰峪古堡，再说了留在地面上，你能挤进去吗，今天这种事，你不会去我父亲那打我的小报告吧？”路亚将双腿垂下，侧着脸跟麦蒂对话。

　　“不会不会，你带出来看杂技，我已经很感激了。”麦蒂摇头道。

　　“哎，这才是我的好表哥么，不要说了，看节目，然后我们一起去街上的烤肉，既然是你第一次来到诺曼底罗城，有些人是不是应该做出一些表示呢，拉斐尔？”路亚对拉斐尔坏笑道。

　　“拉斐尔你在看什么看得这么出神，我叫你呢。”路亚见拉斐尔没有搭理他，便拍了拍拉斐尔的肩膀。

　　“啊，你干什么。”拉斐尔又被吓了一跳，身体神经一紧，险些从墙头上栽下去。

　　“拉斐尔，你不是被吓傻了吧，有人要你请客呢。”西泽顺着拉斐尔的眼神也没有发现什么太有趣的东西，地面上三个表演节目盛装打扮的表演者正在围着表演场地骑着单轮车，无非是一些平常杂技团都会的没有吸引力的表演而已。

　　“请客，请什么客？”拉斐尔傻傻的道。

　　“咳咳咳，这次出来我身上没带什么钱的，既然我表哥第一次来，拉斐尔我知道你身上比较富裕。”路亚高低道。

　　“哦，原来是这样，好吧，就当我为麦蒂接风洗尘好了！”拉斐尔一点也不专心的道。

　　路亚满意了，这才将头转向节目表演，看的聚精会神，西泽则表示没有什么兴趣。

　　“拉斐尔，这个杂技团表演的最好的节目是什么？”西泽问道。

　　“听说是猜心！”拉斐尔含糊道。

　　“什么叫猜心，拉斐尔你到底怎么了，我看你的精神好像很落魄的样子。”西泽埋怨道。

　　“猜心，就是这里有一个人能够将现场观众的心读出来，而且每猜必中，这就是这个杂技团为什么吸引人的原因，西泽你不觉得这个杂技团有点奇怪吗，刚才我并未觉得怎样，但是你看看下面那个鼓手，他就是这里最奇怪的一个人！”拉斐尔小声道。

　　听到拉斐尔这么紧张地说，西泽在人群中找到了杂技团中的鼓手，那是一个不高的穿着黑色衣服的小男孩，低着头那里敲鼓，乍眼一看觉得没什么，但是西泽更仔细的看了看就发现这个孩子有点不一样了，他敲打鼓面的那个动作，西泽不自然的想起了皮影戏里那些被人操控的木偶，他手上拿着鼓棒的动作一上一下，十分的机械性，由此从鼓中发出来的声音也从不会乱节奏，就好像这样，隆冬，隆冬，隆冬，而且这家伙的头就从来没有抬起来过，弄得他好像真是一个提线木偶，除了这个人西泽还观察了一下其它的人，但他们都不奇怪，全场上下就只有这一个家伙很特别。

　　“怎么样，发现了什么？”看着西泽盯着鼓手看了半天，拉斐尔才问道。

　　“像个提线木偶，但应该不是这样，他是一个人，尽管动作很机械。”西泽回答道。

　　“难道你看得这么仔细，我也觉得这个家伙太诡异了，我们最好还是去下面看看，我真想看到他的脸。”拉斐尔好奇道。


第0085章 这个家伙会读心

　　隆冬，隆冬——

　　从杂技团表演的声乐里明显能听见那个鼓手的敲打声！

　　拉斐尔有些按耐不住好奇心，想要下去看看，但是胳膊却被西泽抓住了。

　　“别去了，没什么好看的，你这样只能引起其他人的注意，既然那个家伙不想抬头，可能就是不想引起太多人的关注吧。”

　　“你怎么知道？”拉斐尔质疑道。

　　“如果换做是你，你一直低着头为了什么？”西泽道。

　　“难道说这个家伙的脸有些见不得人？”拉斐尔猜测道。

　　“多管闲事，你什么时候变得跟比利一样了，诶，对了，你倒不如让比利过去看看！”西泽提到比利，也就想起了比利的专长。

　　“哈哈，我怎么没想到呢，比利比较擅长这个，不过它去了其它地方游荡，我这就叫它回来。”拉斐尔说完，稍稍平稳了一下情绪，从心底呼唤比利，身为精灵，它与魔法之间彼此心有灵犀，只要魔法师的意念一动，精灵就会感受到，所以拉斐尔叫比利回来，用不着站在墙头上嚷嚷比利的名字。

　　在等候比利的同时，西泽凑向路亚，下手也不敢乱摸，拍着路亚的胳膊道：“路亚，怎么样，好看吗？”

　　“蛮不错的，这几个人骑单车特别厉害。”路亚笑道。

　　“这些人毕竟经过专业的训练，不知稍后还有什么样的节目呢，如果你坐在这里感觉很冷的话，我们就不看了。”西泽自己觉得高墙上风吹得有点冷，所以以为路亚也会这样。

　　“哦，拉斐尔已经等不及要去请我们吃烤肉了吗？”路亚笑眯眯的道。

　　这才西泽和路亚说了几句话的功夫，比利就从地上跳了上来，西泽见了便打趣的问：“拉斐尔，路亚已经等不及要你请麦蒂吃烤肉了，我们什么时候去啊？”

　　拉斐尔趴在比利的耳边说了几句话，比利就跳了人群中去，“一会就去。”拉斐尔对西泽挤了挤眼睛，示意已经跟比利交代清楚了。

　　只见比利因为身材的原因，在人群的脚底下窜来窜去，不一会儿就来到表演场地被，并第一时间移动到那名奇怪的少年鼓手身前，那名鼓手专心的敲打着，并未注意到比利，比利仰起头看了他一眼，随后快速的从人群中跑回来。

　　西泽和拉斐尔别有用心的挨在一起，小声地交涉着比利带回来的消息，根据比利所见得到，那名鼓手的脸是一张正常的面庞，甚至有几分秀气，皮肤很白净，不是拉斐尔猜测的那样，毁了容或者是怎样不能示人，那么问题就出现了，既然有着一张正常的脸，那为什么一直低着头，还能长久保持着节奏感不乱的击打？

　　“比利，你确定你没有看错？”拉斐尔不可思议道。

　　“拉斐尔，在我看来，那个孩子没有什么奇怪的地方啊，他的身上没有带着任何的恶意，我能感觉到，那是一个正常的孩子，哦，对了，这个家伙的眼睛有点特别。”比利徐徐道。

　　只要一说的眼睛，拉斐尔第一时间就想到了，发生在公厕内的可怕一幕。

　　“莫非，他的眼睛是蓝色的？”拉斐尔嘘声道。

　　“你怎么知道，难道你看见过？”比利问！

　　“这怎么可能啊，莫非我在公厕里看见的家伙就是下面这个鼓手，根本不可能，从公厕到这里，他怎么可以移动的这么快？”拉斐尔吃惊道。

　　“嘘，小点声，这件事我们知道就行了，但我确定你见到的那个人的样子是什么样的，难道真的这么巧，就是这个少年鼓手？”西泽小声道。

　　“不行，我得下去看看，就是挤破了脑袋，我也得挤进去。”拉斐尔冲动道。

　　西泽拿他没有办法，只能劝告道：“你何必这么执着，即便他在公厕把你吓了一跳，你总不能跑过去吓他一跳对吧？”

　　“哎，这句话很有道理！”拉斐尔打算转身跳下去，但是停住了。

　　“各位！”突然间，从西泽的身后响起一个人的声音，这把西泽吓得够呛。

　　啊————

　　拉斐尔惨叫一声，从墙上直接栽到下面去，然后落在这个人的脚下。

　　西泽晃了晃身体，勉强稳定住，去看墙下面那个人，首先看见的就是一双淡蓝色的眼睛，然后便看见他穿着和那名鼓手一样款式的黑色的衣服。

　　“你是谁啊，吓死我了，不知道打声招呼吗？”路亚抱怨道。

　　“哦，对不起，对不起啊，是我的错。”地上那名少年抱歉道，并向拉斐尔伸出了援助之手，拉斐尔压根就不敢伸出手，依然在地上趴着。

　　“这个家伙就是我在公厕里遇见的那个人。”拉斐尔警觉的弹起来道。

　　“嗯，我们的确见过面，我这次来也是为了找你的啊。”少年和煦的笑道。

　　“你来找我，什么事，我并不认识你啊。”拉斐尔慌道。

　　西泽也从墙头上跳下来，他正奇怪，这个少年是如何来到这里的，这面墙后应该是某个人家的后院。

　　“呵呵，我过来是来还给你东西的啊，你不是要请你的朋友们吃烤肉吗，钱包都在我这里，你用什么请客呢，没关系的，我在公厕里捡到了你的钱包，现在把他还给你，之前我就想提醒你你的钱包掉在地上了，可惜没等我说，你就走了，而且我的演出还在赶时间，我只能用瞬移魔法先回来了，我知道你要看我们的表演，所以一直在人群里观望着你，还真被我给找到了。”蓝眼睛的少年把情况说的很清楚。

　　“你是这个杂技团的表演者，我的钱包在你那？”拉斐尔翻了翻自己的口袋，发现自己的钱包的确不见了。

　　啊————

　　不到一秒钟，拉斐尔往后退了一步，好像见了鬼一样发出一声惨叫。

　　“啊，你怎么，你怎么知道我要请他们吃烤肉，还有你怎么知道我要来看你的节目！”

　　西泽也在为这事感到奇怪，故而问道：“是啊，我们的谈话，你怎么了解的这么清楚？”

　　“不好意思啊，之前在公厕的时候，我有悄悄的读过这个朋友的思想，真不好意思，但这不是我的意愿，我们这种人是不会轻易读取别人的心的，但是只要别人看到我们的眼睛超过了三秒钟，对方的大脑信息就会主动呈现给我们，我说的话不知道你们信不信，我知道你们来这里是来看读心的，而现在我已经把读心解释过了，你们不会觉得它很可怕吧？”少年解释着，并把钱包拿出来，递给拉斐尔。

　　西泽不自觉的看了看对方的眼睛，心想：“难道这个是特异功能，只要看着这双蓝色的眼睛超过三秒钟，自己的大脑成被别人入侵了，这样的功能该多么可怕啊！”

　　“朋友，你的大脑信息正在传入我的脑子里！”少年自觉的低下头去，不让西泽看着他的眼睛。

　　“哦，我差点忘了，不能望着你的眼睛超过三秒钟，这不是你的错，你已经事先提醒过我们了。”西泽暗暗叹了一口气，刚才自己可太不小心了！

　　“呵呵，放心好了，你只看了我一眼，我没有读取到你多少讯息，而且并不会把它们说出来。”少年笑道。

　　“谢谢！”西泽随后而出。

　　“杂技团里的那个鼓手，难道也跟你一样，可以读心，所以他才一直低着头？”看着少年的表现，拉斐尔很快反应过来。

　　“嗯，没错，那是我的弟弟，我是他的哥哥，我们对这种能力保持的相当严谨，平常极少出门，有时候还要遮盖自己的一只眼睛，不过在表演节目的时候，我们要低下头，否则我们不仅可以读取别人大脑里的讯息，时间一长，我们还会受到伤害。”


第0086章 偶遇两兄弟

　　通过直视对方的眼睛，就能够把自己的大脑讯息透露给对方，这简直太骇人听闻了！

　　自从被少年读出自己的思想之后，西泽便不敢继续好奇的观望对方的眼睛了，所谓的秘密就是心里装着的一些不想跟别人说的东西，但是在这个少年面前，没有秘密可言。

　　“谢谢你，过来把钱包还给我们。”西泽感谢道。

　　“没关系，我知道你们很害怕我，连我自己也恐惧这个能力，那么我就告辞了，如果你们想继续留在这里看节目的话，这里倒是一个不错的观测点。”少年笑了笑，身体一闪，立即从西泽等人的面前消失了。

　　“人呢，哪去了？”拉斐尔惊慌失措的道。

　　“早就已经走了，这个家伙好像使用了某种瞬间移动的魔法！”西泽微微道。

　　“他的能力太可怕了，竟然可以读出人的思想，不过还好，他不是坏人，把钱包还给我送回来了。”拉斐尔抱着钱包道。

　　“那我们要去吃东西吗？”路亚问。

　　“不，我要留下来继续看看这两个可以读心的家伙，稍后我们再去也不迟。”西泽爬上了墙头道。

　　果不其然，那名蓝色眼珠的少年已经回到了杂技团中，而他担当的角色只是一名小小的干杂货的伙计，帮忙收拾杂技团内的东西，将散落的工具收拾好，西泽看他的时候，他正在场地内工作着。

　　因为西泽固执的缘故，路亚和拉斐尔一直陪着西泽等到表演结束，西泽有幸看到了杂技团的高潮表演，既是所谓的读心表演，而表演者恰好就是那名少年，他在观众中寻找了一名志愿者，然后带领志愿者来到表演场地中央，将他的眼睛移动到对方的眼睛上，没过几秒钟，他便完成了读心，轻而易举的便把志愿者的秘密说了出来，但都是一些无关紧要的小秘密，当场即把志愿者惊得目瞪口呆，而场外的观众则众说纷纭，自然有人相信，有人不信，不信的人跃跃欲试，但全部败在了少年的眼睛之下，最后人群散去，西泽也从墙头上跳下来，带着路亚去吃烤肉。

　　“那个家伙太厉害了，如果他是一名魔法师的话，没有人能够击败他。”拉斐尔坐在烤肉店的桌子前畅所欲言道，西泽也是这么认为的，但他不全部同意拉斐尔说的，魔法大陆没有无敌的魔法师，只有更强大的魔法师，但这个少年太可怕了，可怕就可怕在，只要进入他的眼睛，也就进入了他的世界，他能够看透对方的心思，没有人能够轻易的打败这样的对手，一旦作为对手，他能够提前知晓对方的攻击策略，便及时的能够做出应对之策，知己知彼在这个少年身上表现的淋漓尽致。

　　很可惜，西泽可惜这样的家伙竟然身在杂技团中当伙计，而不是在城市里当魔法师，依靠他们的实力，完全可以胜任更高等级的魔法师职务，西泽不理解这两兄弟为什么选择了杂技团，可能是因为他们担心自己的实力过于强大而引来不必要的纠葛，就是喜欢待在杂技团这个小天地里无所作为，有些人就是这样，他们看淡了荣誉和力量，而西泽不同，他渴望表现自己，去广阔的天地中翱翔，为自己赢取无尚的荣誉，不在被别人小看。

　　吃饭的时候，西泽还在考虑着这些事，而其他人却渐渐地淡忘了，在拉斐尔眼中，或许那两个少年就是匆匆的过客，两个杂技团的伙计而已，拉斐尔不会考虑太多，但西泽考虑的很多，他担心有一天如果遇到这样的敌人，他要如何面对。

　　“西泽，想什么呢，赶紧吃啊，一会都凉了。”路亚叫着出神的西泽道。

　　不知不觉路亚和拉斐尔已经烤好了一大盘的牛肉，西泽却不知什么时候伙计把生牛肉端上来的，他思考的太过于专注了。

　　“哦，烤牛肉啊，路亚你要多吃点！”西泽漫不经心的道。

　　“哎，你这是怎么了，你知道我一直不喜欢吃牛肉的，我喜欢吃羊肉，难道你还在想着那两个少年？”路亚比较了解西泽。

　　“呵呵，没什么，我只是担心以后万一遇到这样的对手要怎么逃避他们的眼睛！”西泽笑道。

　　“他们两个只是杂技团里的小跟班，怎么会成为咱们的对手，再说了如果现在我们跟他们交上朋友的话，日后你还担心，朋友和朋友之间会发生战斗吗？”拉斐尔边吃边说。

　　“嗯，这个想法不错哦，可是我们不知道杂技团下榻的地方，看来要找到他们只能等到明天晚上了。”路亚道。

　　“好啦，赶紧吃东西吧，交朋友也是靠缘分的！”西泽特别选了一块瘦羊肉夹到路亚的碗里。

　　“表妹，时候不早了，吃完东西我们就该回去了吧？”麦蒂扫兴道。

　　“没关系的，吃完东西我们在到处转转。”路亚心仪的望着西泽道。

　　西泽板着脸道：“就这样吧，路亚你回去晚了的话如何跟路西马大人交代，麦蒂说的有道理，吃了东西，你们就先回去吧，我跟拉斐尔也要回去了。”

　　“哦！”路亚尽管不情愿，还是点了点头答应着！

　　从烤肉店出来，已经到了午夜，中央广场处的人渐渐稀少了起来，表演节目的摊子也早早的散了，偶尔路过的更多是身穿战衣的诺曼底罗城的巡逻卫兵，西泽和拉斐尔送了路亚一段路，也准备回去休息。

　　路上，西泽和拉斐尔沿着一条仅有昏黄灯光的小巷子里走，这是最近回到拉姆魔法府的路，西泽也不担心诺曼底罗城的治安会出什么问题。

　　“西泽，后天入学的东西，我明天帮你准备，你就不用担心了！”拉斐尔跟西泽聊到。

　　“入学需要准备什么？”西泽不解道。

　　“当然是金币了，你以为进入魔法学院是那么简单的事情吗，没有钱的孩子是无法进入魔法学院的，不过我已经帮你准备好了。”拉斐尔拍着胸脯道。

　　“难道要很多钱，这是拉姆大人的意思吧！”西泽颇为感动的道。

　　“当然了，现在你生活在我们家里，就是我们家的一员，钱数虽然很多，但对魔法师家庭来说不值一提，我就是告诉你一声，你不必放在心上，也不用你还，哈哈！”拉斐尔拍着西泽的后背道。

　　西泽和拉斐尔继续往前走着，就要走到巷子尾的时候，从巷子对面走过来两个落寞又显得孤单的身影，西泽第一时间认出这个两个孩子，然后等双方慢慢的接近，西泽惊讶的发现，这两个人就是杂技团里那两个蓝色眼睛的少年。

　　那两个少年也在西泽和拉斐尔对面听了下来。

　　“原来是你们，真的太巧了。”之前那名出现在墙头下的哥哥惊喜的说。

　　“这么晚了，你们兄度两个怎么还不休息？”拉斐尔问道。

　　“哦，实不相瞒，我弟弟他饿了，我带他出来找些吃到东西，你们是诺曼底罗城的孩子吧，能为我们指引一个方向吗，我知道天色太晚了，很多吃饭的地方已经关门了！”说的一直是这个哥哥，弟弟低着头，好像一个哑巴一样，也不看西泽和拉斐尔。

　　“原来如此，你们从这里直走，出了巷子就有一家烤肉店，烤肉的味道还是不错的，我们也刚刚从那里出来，另外两个同伴回去休息了。”西泽指引道。

　　“谢谢，谢谢，真是太感谢你们了！”哥哥忍不住的说。

　　“没关系，我的钱包不也是被你捡到的吗，你不必感谢我们。”拉斐尔挥手道。


第0087章 小偷？

　　当哥哥的就要有当哥哥的样子，午夜还能带着自己的弟弟出来找东西吃，西泽很佩服这两兄弟感情，虽然弟弟不说话，兄弟两人也没有表现的那么亲密，但西泽能看得出来，哥哥很喜欢弟弟！

　　“这是我的弟弟，基兰，我叫基米！”少年介绍道，这次西泽总算是知道他们的名字了。

　　“我叫西泽，这是我的朋友拉斐尔，很高兴认识你们兄弟两个，天太晚了，我们也该回家休息了，希望明天我们还能在见面。”为了避免让拉姆担心，西泽决定马上回去，尽管拉姆跟路西马有些不同，他对拉斐尔相当的放纵，但也不能玩不归宿，那么做有些过分，否则西泽决定跟这两兄弟仔细聊一会儿。

　　“哦，想见自然能见，我们还需要在诺曼底罗城多逗留几日，届时你们到今天我们表演的地方来找我们就是了。”基米热情的道。

　　“呵呵，好啊，那我们就告辞了。”西泽转身道。

　　基米基兰两兄弟走的比西泽还要快，话音刚落，他们已经转身离去了。

　　拉斐尔开玩笑道：“看样子他们一定很饿吧，还是听到我们说烤肉，嘴馋了想快点去。”

　　西泽看着兄弟两人的背影，淡然道：“没想到我们在这里碰见了他们，不要说了，快点回去吧，想必这个时候，府上的人都睡着了。”

　　一说起睡觉，拉斐尔打了一个呵欠，疲惫道：“是该回去好好睡上一觉了，今天出来还是蛮有收获的，至少认识到两个带着特异功能的兄弟俩，只是可怜喽我的钱包！”

　　“小气！”西泽嘘声道。

　　出了巷子之后，西泽和拉斐尔黯然朝着拉姆魔法府走出，不料今天晚上注定是一个不平静的晚上，之前碰到了杂技团的基兰和基米，这会儿迎面走来了杂技团吉他的人，足足有五六个人至多，西泽见过他们自然认识，走近了之后才看的清晰，但不知所谓何事，让他们脚步匆匆。

　　为首的一人是杂技团的团长，西泽见他在杂技团里指挥着表演，他身后跟着人就是杂技团的几个小丑，骑单车的节目就是由他们表演的。

　　西泽和拉斐尔与杂技团的几个人擦肩而过，并渐渐拉开距离，拉斐尔摇头道：“难道这几个家伙也要去吃烤肉？”

　　“可能被你猜中了，想必一定跟基兰和基米有关系吧！”西泽猜测道，因为他看见这几个人前往的方向正是基兰和基米离开的方向。

　　“喂，小朋友，等一下。”身后一个杂技团的伙计停下脚步朝西泽喊道。

　　西泽微微发愣，转身问道：“你在叫我们？”

　　“嗯，没错，你们刚刚从那边过来吗？”此人迎过来，指着基兰和基米离去的方向问道。

　　“没错！”西泽点点头。

　　“有没有看见两个小孩，大概跟你们一般高！”男人问道。

　　“见过！”西泽还是点点头道。

　　“他们去了哪里！”男人急切的道。

　　“你找他们有事？”西泽道。

　　“哦，他们是我们杂技团的孩子，刚刚偷走了我们杂技团今天晚上的演出费，我们得要把他们找回来，不然杂技团将会得到重大的损失。”男人语出惊人。

　　“不能吧，他们竟然是小偷？”听了男人的话，拉斐尔惊讶道。

　　“拉斐尔！”比利此时从拉斐尔的怀里钻了出来，爬到了拉斐尔的肩膀上，对着他的耳朵不知说了些什么。

　　“哦，我知道了。”拉斐尔点头道。

　　“你们见过他们，他们去了哪里？”男人着急的问。

　　“去了那边。”拉斐尔手指的方向却不是基兰和基米离开的方向，西泽不懂拉斐尔为什么要欺骗这几个人。

　　“谢谢，十分感谢。”男人听后，马不停蹄的回到队伍中，几个人朝着拉斐尔指引的方向跑去。

　　“拉斐尔你刚刚为什么要骗他们？”西泽不解道。

　　“哼，你见基兰和基米像是偷钱的那种人吗，最初我是这么认为的，但你想想基米捡到了我的钱包，却把钱包还给了我们，他怎么会偷拿杂技团的东西，刚刚比利告诉我，他从这几个人的身上感觉到了恶意，比利的感觉一直都不会出现差错，想必这件事一定不是这个男人说的那么简单，他们追着基米和基兰不放一定另有原因。”拉斐尔解释道。

　　“恶意，难道他们要对基兰和基米不利？”西泽知道比利的特长，也相信拉斐尔说的话，但搞不懂这几个人为什么追击基兰和基米。

　　“所谓的好意和恶意很好理解，恶意就是杀气，我猜一定是因为基兰和基米惹怒了这几个人，他们才对带着杀意去追他们。”拉斐尔道。

　　西泽犹豫了一下，决定还是要掉头回去，这个忙，他一定得帮，否则万一被这几个人找到了基米和基米，后果不堪设想。

　　“我们先不回去了，去把这件事告诉他们，我猜他们刚才一定在欺骗咱俩，他们并没有去烤肉店，往南去，一定是去了南城门，我要抄近路追上他们。”西泽考虑道。

　　“嗯有道理，我见这个人追的这么凶，料定他们一定是犯了什么大错，但无论是什么错，我们也不能见死不救吧，我知道一条路直接通向南城门！”说罢，拉斐尔带头跑去。

　　西泽紧紧的跟在拉斐尔的后面，不料突然间拉斐尔停住了脚步，惊慌道：“哎呀，不好了，西泽我刚刚犯了一个大错。”

　　西泽眉头一皱问道：“怎么了？”

　　“我刚刚为他们指引的方向就是南城门，我怎么这么傻，恐怕现在他们已经快要追上基兰和基米了。”拉斐尔一拍自己的脑袋道。

　　西泽感觉大事不妙，从时间差和步伐上看，基兰和基米就算成功的逃到了南城门呢，也没办法甩开这几个紧紧追在他们屁股后面的人。

　　“那我们还不快点走啊，愣着干什么！”西泽健步如飞的朝南城门跑去。

　　“西泽，你想清楚了没有，万一等我们到哪的时候，基米和基兰已经被他们逮到了，我们怎么办？”拉斐尔气喘吁吁道。

　　“那要看是谁的错，如果是基兰和基米的错，那这就是他们杂技团里内部的事，我们不方便插手，可如果杂技团的人要对基兰和基米不利，我们就不能眼睁睁的看着他们被人欺负。”西泽坚定道。

　　“就凭咱们两个？”拉斐尔忧心道。

　　“哼，就凭咱们两个足够了，你难道忘了基兰和基米的能力了？”西泽对他们非常的有信心，就像西泽开始想的那样，无论换做谁做他们的对手，只要进入他们的眼睛，就很难隐藏自己的思想。

　　这一去跑了十多分钟，诺曼底罗的南城门就在眼前，西泽和拉斐尔到达之后，躲在一栋房屋的角落里观察着街上的动静，此时此刻出入城的人很少，街上几乎没有什么人，就连守城的战士都在睡觉，西泽观察了一会儿，既没有看见基兰和基米的影子，也没有看见杂技团那几个人的影子。

　　“真是奇了怪了，难道你猜的不对，他们没有到南城门来，为什么不见他们的影子？”拉斐尔背靠着墙体嘘声问道。

　　“嘘，再等等看，我猜的不会错，如果要出城，基兰和基米一定会选择这条路，因为这是最近的出路，如果他们不出城，一定会被杂技团的找到，我想此时，基米和基兰一定是有所警觉，他们就在这附近，也在观察着街上的动静。”


第0088章 两兄弟的遭遇

　　西泽确定基兰和基米两兄一定会出城，所在就在南城门附近的等待，与此同时杂技团的人也有可能随时出现。

　　过了十多分钟，拉斐尔显得极为不耐烦的道，“西泽，看样子基米两兄弟真的不会出城了，我们再等下也只是在浪费时间而已，或许他们真的在烤肉店吃烤肉也说不定，要不我们回去找找？”

　　“嘘，小点声，杂技团的人很可能就在这附近。”西泽扭头道。

　　“咦，人呢。”西泽一转身的功夫，拉斐尔却不见了。

　　“拉斐尔？”西泽觉得事情有点诡异。

　　“西泽，我在你头上！”拉斐尔的声音响起来。

　　西泽举头一看，房顶上不仅趴着一个拉斐尔而且基兰和基米也在上面。

　　“西泽，快点上来，我知道你们来这里的目的，杂技团的人马上就要找到这里来了。”基米冲西泽小声道，基兰依旧一句话不说。

　　上房对西泽来说只是小事一桩，在拉斐尔的帮助下，西泽被拉到了房间上，但是西泽很费解，基兰和基米怎么会在这里。

　　“基米，你们为什么还没有出城？”西泽问道。

　　基米做出嘘声的姿势道：“长话短说，我们很想出城，但是出城之后，也难免会被他们追上，所以我们只能暂时留在城内，等他们先出城，然后我们在朝相反的方向逃，这样才能不被他们追赶上。”

　　“他们为什么追你们？”拉斐尔问。

　　“哎，这件事我本来不想说，但是现在看起来又不能不说，晚饭的时候我无意间入侵了我们杂技团团战的思想里，从而得知了他做的一笔交易，为此我和基兰才选择逃出来，并且计划午夜逃出城去，没想到临走的时候被人给发现了。”基米叹气道。

　　“交易，什么交易？”西泽问道。

　　“这个说来话长了，得从我们的身份说起，但是这里不是说话的地方，我们得先找一个安全的地方，等我慢慢跟你们说。”基兰潜伏在房顶朝下关注道。

　　西泽觉得这里面一定隐藏着什么，但这里果真不是交谈的地方，杂技团的人已经到达着附近了，西泽并不想惹上不必要的麻烦。

　　“我有一个提议，所谓最危险的地方，就是最安全的地方，我们就去杂技团的所在地！”拉斐尔灵机一动计上心来。

　　“不可，现在整个杂技团都在寻找着我们，在他们眼里我们可是一比不小的财富。”基米冷冷的道。

　　“你们是财富，难道这笔交易跟你们有关系？”西泽听出来一二。

　　“没错，有人跟杂技团的团长做了交易，只要将我们交给那个人，团长就可以获得一大笔钱。”基米望着基兰道。

　　“我们先离开这里，之后再说你们的故事。”西泽想到一个好去处，在南城门附近有一个庙宇，作为第一任领袖魔法师的祠堂，距离此地并不远，那里平时极少有人去。

　　在西泽的带领之下，四个人行色匆匆的来到了水月的祠堂，夜半三更，祠堂的门被紧紧的关闭着，但这没有难倒西泽，四个人越墙而过，进入祠堂内坐下来！

　　“放心吧，这里很安全，杂技团的人无论如何也不会找到这里来。”西泽道。

　　“这座雕像是？”基米面对高高在上的水月的雕像问道。

　　“诺曼底罗城第一位领袖魔法师，是他开辟了这个城市。”拉斐尔坐在地上解释道。

　　“原来他就是水月，一个了不起的男人！”基米对雕像流露出敬佩的目光。

　　这雕像的模样，几乎就是水月的模样，被刻画的栩栩如生，雕像高约三米左右，占据了屋内四分之一的地方，余下的地方摆着一个四四方方的八角供桌，供桌前放着一个香炉，平时这里的大门被关闭着，只有到了特殊祭祀节日的时候才对诺曼底罗城的市民开放，西泽曾跟路亚来过一次，并在水月的雕像前上了一柱香。

　　“基米，现在你可以说了，这个交易到底是怎样的。”西泽冷静下来问道。

　　“弟弟，你现在这里坐着，我去把情况跟他们说清楚！”基米对基兰道，基兰却死死的抓住基米的袖子，那意思是不想让基米离开他半步，也不想基米跟西泽说太多事。

　　“没事的，他们不是坏人，西泽和拉斐尔是来帮助我们的！”基米安慰道。

　　“哥哥，我怕。”基兰柔弱的道。

　　原来基兰可以说话，这样西泽很奇怪，那他出于什么原因一直不肯开口说话。

　　转过头来，基米来到西泽和拉斐尔的身边，席地而坐道：“西泽，拉斐尔，我知道你们在怀疑我们的身份，这件事我从来没跟人讲起过，但是今天作为我们的朋友，你们有权利知道我们的身份，你们已经知道了我们的能力，在整个魔法大陆上拥有这样的能力的人只有我们蓝眸一族，我们的祖先被称为魔法师的思想杀手，在拥有这一双可以入侵他人大脑的眼睛之后，我们可以通过读取魔法师大脑的魔法咒的方式获取几乎每一个魔法师的魔法，这就好像是魔法的复制……！”基兰淡淡的讲道。

　　因为这个缘故，蓝眸一族曾经遭到了魔法大陆的打压，每一个城市，或者是魔法组织，都希望可以拥有一个蓝眸一族的人为自己的阵营而而战斗，从而通过蓝眸一族人的眼睛读取到其它城市的魔法，以便壮大自己，可惜当时蓝眸一族的人数非常少，族长对此持反对态度，没有接受任何城市的交易，这便引来了杀身之祸，当时一支有反叛魔法师组成的军队入侵了蓝眸一族的村落，屠杀了许多人，基米和基兰的父母也在这场战斗里牺牲，整个部落，整个族群，逃出来的人只有两个，就是基米和基兰，他们牢记着父母临死前的忠告，切不可利用眼睛的力量为邪恶组织效力，在这场战斗中，因为父母的死，基兰受到了巨大的打击，此后除了跟基米讲话之外，从未跟任何一个人说过话，在逃避追杀的日子里，胆子也变得小了起来。

　　自从逃出来之后，反叛魔法师对基米和基兰的并没有间断过，为此基米和基兰不得不把自己隐藏起来，最后找到了这个杂技团，日子变得一天天好起来，但是没想到受到雇佣的反叛魔法师还是在诺曼底罗城找到了基米和基兰的踪迹，他们找到了杂技团的团战打成交易，在不经意间入侵到团战思想之后，基米决定带着基兰继续逃跑，事情也就变成了现在这样。

　　听基米说完，西泽也了解到了一个大概，这一切都因为两个人的特别能力引起，并且因为这个，还导致了一场血腥的大屠杀，当蓝眸一族的族人只剩下了最后两个人，那么基米和基兰的就显得更加重要了。

　　“基米，不好意思，让你提起伤心的往事！”西泽抱歉道。

　　“没关系，既然事情已经发生了，伤心也是没有用的，我必须保护好我的弟弟和我自己，我们被族长和我们的父母忠告者，不能将我们的能力奉献给任何一个组织，从而改变魔法大陆的平衡准则。”基米淡淡的说。

　　西泽似乎能感受到基米身上背负了很重很重的胆子，既然是这样，西泽一定会让基米和基兰平安的离开此地，让他们到达可以给他们带来庇护的地方。

　　“基米，如果你有什么需要的话，我会尽力帮助你，希望你能够坚持你的准备，不要因为你眼睛的能力，从而促成某些邪恶组织的崛起。”西泽目光坚定道。


第0089章 会保护你

　　事情，西泽基本上已经了解清楚，这坚定了他要帮助基米两兄弟的决心，去问拉斐尔的意思，拉斐尔也是一脸确定的表情。

　　“这个忙，我们一定要帮，我们会想办法，安全的送你们离开诺曼底罗城，如果杂技团的人还敢阻拦的话，我就去通知我的父亲，让诺曼底罗城的魔法师过来收拾他们。”拉斐尔义正言辞道。

　　“拉斐尔这万万不可，我们的能力不能让其他人知道！”基米担心道。

　　西泽拍了拍基米的肩膀，知道他在担心什么，他担心诺曼底罗城的魔法议会也会对他们兄弟两个人产生想法，他们的能力实在是太令人着迷了，但西泽对诺曼底罗城的魔法议会有信心，诺曼底罗城一向是正义之城，诺曼底罗城的魔法师每一个人心中都带着一颗匡扶正义，铲除邪恶的心。

　　“基米，你放心好了，我敢保证，拉斐尔的父亲不会对你们怎样，这样也好，要对付杂技团的几个人靠我们几个足够了，但是面对杂技团身后的反叛魔法师，单靠我们的力量是抗衡不了的，我们需要魔法师的帮助，拉斐尔的提议很好，一旦有了诺曼底罗城魔法师帮助，你们就会很安全的离开这里了。”西泽向基米保证道。

　　“西泽，不是我不相信你们，我们见到了太多的邪恶之心，我们无法相信魔法师，我们见过的魔法师，每一个都是贪心的。”基米憎恶道。

　　“凡事总有例外，既然你选择相信了我，把事情的真相告诉了我，为什么不能相信其他人，拉斐尔的父亲是我在诺曼底罗城见到的最有正义感的魔法师，除此之后在诺曼底罗城还有很多带着正义之心的魔法师，比如说迪格拉，雷诺，还有我们的领袖魔法师，正如你面前这座雕像的意志一样，水月将他的意志传递到了每一个后辈人的心中，相信我，在这里你会受到保护，拉斐尔还要劳烦你跑一趟，不过路上要小心，不要被杂技团的人给发现了，你去把这件事告诉你的父亲，最好还要通知迪格拉和雷诺，让这些有实力的家伙过来帮助我们。”西泽嘱咐着拉斐尔道。

　　基米回头看了看水月的雕像，听顿了几秒钟，然后点了点头，“那好，西泽，这次我跟基兰，算是欠了你一个大大的人情，希望日后我们还能再见面，到时候我一定把这个人情还给你。”

　　“话可不能说得太早，再说了我也不是要得到你们的感激才这么做的，你和基兰的遭遇让我很惭愧，我想帮助你们，帮助魔法大陆，仅此而已。”西泽喃喃道，而此时，拉斐尔已经从地上站了起来，准备回去搬救兵。

　　“西泽，你留在这里没有问题吗，我会尽快通知我父亲的！”拉斐尔担心道。

　　“杂技团的人应该不会找到这里来，就算他们找到了，我也有把握对付他们，你快去快回吧，不要耽搁时间！”西泽吩咐道。

　　转身，拉斐尔离开了祠堂，并从偏僻的巷子穿行回去，这样路上就可以避免撞到杂技团的人。

　　拉斐尔走后，西泽到门口张望了一下，街上非常安静，即便是巡逻的护卫队，也很少从这里的门前经过，一轮明亮的月亮照耀在天空中，月光斜斜的射进祠堂内，西泽回到祠堂中安静的等待，由于肚子饿了，基兰偷吃着祠堂内的供果，相信水月以博大宽广慈爱的心，不会对他太过责备。

　　时间一分一秒的过去，西泽在等待中感觉时间过得很慢。

　　“西泽，拉斐尔怎么去了这么久，路上不会发生意外吧？”基米在祠堂内来来回回的踱步道。

　　西泽依靠在门口，竖起了耳朵听街上的动静，安定道：“没事，这里是诺曼底罗城，街上有很多巡逻的护卫队，你别小看了拉斐尔，即便他还没有进入魔法学院，但他已经算是一个魔法师的学徒了，一般人根本不能拿他怎么样。”

　　“哦，这我就放心了，西泽我一直有一个问题想问你！”基兰停下来脚步犹豫道。

　　“什么问题？”

　　“你还记得我们初次见面的情形吧，我入侵过你的思想，从而了解到你的一些基本情况，你虽然只是一个普通的孩子，但你有一颗不服输的心，你希望成为一名魔法师，我和弟弟跟你本来是陌生人，也只是见过一次面而已，你为什么会这样帮助我们，甚至不惜动用诺曼底罗城的魔法！”为了避免再次入侵西泽的思想中，每次说话，基米总是低下头。

　　“可能我已经把你们兄弟俩当成我的朋友了吧，我从小就生活在别人的屋檐下，受到了很多欺辱，我见不得别人也受到欺辱，所以我选择帮助你们，帮助正义，见死不救，那不是我的性格，总之这些都是无偿的帮助，你不必放在心上，再等等吧，估计这会儿拉斐尔正带着我们的朋友赶来。”西泽笑道。

　　“谢谢！”这两个字，基米说的格外重。

　　过了几分钟，基兰吃掉了所有供果之后，街上传来了脚步声，听上去有很多人，西泽警觉的跑到门口去张望是不是拉斐尔回来了，可惜透过门缝这么一看，西泽有点惊慌，找上门来的人，不是拉斐尔却是杂技团的五个人，看样子他们把目标也放在了这个祠堂里面，进来是早晚的事。

　　西泽从里面锁好了大门，快速回到祠堂内，警告道：“杂技团的人找来了。”

　　“我就知道他们一定会找到这里来，那些家伙尽管不是什么魔法师，但每一个人都有些能耐，看来他们已经知道我和基兰藏在这里了，西泽我们不能再等了，我们得马上离开这里，到更安全的地方去。”基米拉着基兰的手道。

　　西泽约摸着拉斐尔也很快就会找到这里来，如果此时转移的话，会造成与拉斐尔错失的后果。

　　西泽想了想，还是决定不能转移，既然对方五个人不是什么魔法师，依靠自己的开穴一定能抵挡一阵子，这次则不需要直接开穴到命穴，再去体会那种浑身撕裂的痛苦，西泽还是不会吝惜自己的力气的，自从在于弗罗门的战斗中开穴之后，西泽一直没有再使用过，基本上已经将要领忘记的差不多了，他只有一半的成功率。

　　“基米，不能再退缩了，总是逃避也不是办法，我们应该依靠自己的力量适当的解决一些麻烦，比如说外面这些人，让他们的狗屁交易都见鬼去吧，我们应该好好的教训他们一番。”西泽决定道。

　　看着西泽如此坚持，基米心中也升起了战斗的欲望，他摸了摸基兰的脸蛋道：“弟弟，你躲在这里，这次我们不能再退缩了，西泽说的对，我们总是咋逃避，他们越发逼得我的太近，哥哥会保护你，你留在这里。”

　　交谈的时候，门外已经有人试图撞开门闯进来了，西泽走到院子里，拦在祠堂和大门口之间，微微注视着颤抖的大门。

　　杂技团的人之后放弃了撞门的办法，转头从高墙上爬上来，落到地面上的第一个人，就是之前跟西泽问话的那个男人。

　　见到西泽，男人诧异了一下，问道：“怎么是你，哦，我知道了，原来你跟基米是一伙的对吧？”

　　“哼，早知道你们是这种人，我就应该在那里通知诺曼底罗城的战士，把你们给抓起来了，也就免去了这么多麻烦。”西泽个头不够高，但是心志却不小，面对杂技团的大汉，威严不惧。


第0090章 从不退缩

　　杂技团五个人的到来打破了水月祠堂内的安静，也破坏了诺曼底罗城的气氛，西泽拦在这些人和基米之间，轻蔑的看着杂技团的五个跳梁小丑。

　　“我已经清楚的了解到你们是出于什么目的才来追击基米两兄弟的，请恕我不能在让你们前进一步！”西泽微微对着杂技团的人吼道。

　　“诺曼底罗的臭小孩，不自量力，我们并不想因为这件事跟诺曼底罗城扯上牵连，以便引来不必要的麻烦，既然你已经了解到的事情的真相，那你应该知道这些事属于我们杂技团内部的私人事件，马上让开，否则别怪我们对你客气！”杂技团的团战是一个四十多岁的老男人，身体强壮，面部较为狰狞，露出一副凶神恶煞的模样，但他吓不退西泽。

　　“西泽，这件事跟你没关系，你还是听他们的话，让开吧，留给我来处理！”基米走上来道。

　　“基米，我们刚刚不是说好了，你留在诺曼底罗城，你的安全就由我们来保护，这里不需要你了，你回到屋里去关上门，保护好基兰！”西泽毅然决然道。

　　“真是一个不知天高地厚小孩，我们知道诺曼底罗城是魔法大陆魔法的发源地，单也不见得你就会魔法，好自为之吧，这笔交易我们必须要达成不可，谁敢阻拦我们，呵呵，只有一个下场，这个黑夜可以掩盖一切。”杂技团的团长发布命令，一挥手，其他四个人中，一个家伙来到了门口处望风，另外三个人朝着基米和西泽包围而来。

　　“你以为你们能够逃得了良心的制裁，所谓的交易而是要把基米和基兰推入到万丈深渊之中，我怎么会向你们这种人低头，黑夜并不能掩盖一切，你们的罪行，已经触犯了诺曼底罗城的法律，此时诺曼底罗城的魔法师正在围攻而来，要逃的那个人不是我，而是你们！”西泽冷笑道，他盯着冲上来的三个人的动作，看起来他们身形敏捷，身上应该沾染了一些战士的习气，有些格斗技巧，西泽自然不能坐以待毙，准备在对方一拥而上之际，将脚底的踏穴开启，开启后便会使得西泽拥有目前一倍的战斗力，这个就不用说了，如果踏穴开启之后，不能阻挡敌人的进攻势头，西泽只能继续往上开穴，直到不惜开到命穴为止。

　　开到命穴之后，虽然会导致西泽浑身关节脱落，皮肤发生撕裂的反噬，与西泽保证过的要保护基米和基兰比起来，西泽希望自己能够说到做到。

　　“大哥，这里不见了之前带着精灵的那个孩子，想必他是回去搬救兵了，怎么办，我们应该速战速决啊，万一诺曼底罗城的魔法师赶来，我们是抵抗不了的，只怕会前功尽弃，一分钱也拿不到，还要被驱逐出城。”一个手下，提醒着杂技团的老大道。

　　“嗯，我知道，我想到了，依我看这个小孩子也不是一般的角色，那就依靠你说的，速战速决，不过最好不是给他留一条命，这样也不至于跟诺曼底罗城解下不结的愁怨！”团长微微道。

　　“来吧，你们这些带着肮脏之心的混蛋，你们的心将在诺曼底罗城这片净土上得到净化。”西泽陡然开启了脚下的踏穴，力量和速度增加了一倍之多，这次开启西泽感觉十分轻松，轻而易举就办到了，这源于西泽早已经熟知了开穴的技巧，虽然这么多天以来西泽已经没有尝试练习，真到了用上它们的时候，它们还是很出力的。

　　“俨然我们是被你小看了，你以为我们只是一些不会魔法的普通杂技演员吗，告诉你我们本来也是魔法师，因为厌倦了魔法大陆的争斗从而走上了表演杂技这条路，跟我们作对，你是没有胜算的。”杂技团团长说着，脱下身上的外衣，露出里面的了另一身衣服，魔法师的长袍，其它三个人也学着团长的模样，扯去身上的外衣，露出魔法师的长袍来，他们说的没有错，他们是魔法师，不过是些同迪格拉，雷诺比起来不入流的下等货色，这个通过观察他们身边的气场就能观察到，这里出现的每一个人就杂技团的团长看似是一个厉害的角色，魔法师的等级可能达到了奉，其他几个人不过大士等级的魔法师。

　　在说西泽，从未说过西泽的等级，因为他还不是魔法师，没有进入魔法学院，不符合划分等级的要求，如果非要为西泽划分等级的话，将西泽开启踏穴之后，他的等级便成为魔法师的学徒，战斗力似乎类似，将西泽将所能开启最高的命穴之后，西泽的战斗力和一个奉级魔法师没有差别，魔法师战斗虽然将就了不同的两点，攻守兼备，但西泽的开穴是作为放弃了守的典型代表，开穴之后，只有通过一味的进攻，不给敌人留下任何还手的机会，所谓进攻就是最好的防守，这成为了日后西泽的守备手段，只有极少数特别自信的魔法师才会选择这么做。

　　“邪恶之光，无法在诺曼底罗城照耀，这就是你们的下场。”西泽话不多说，开启踏穴追着一个敌人而去。

　　“快闪开，这个家伙的速度和力量增加了不少。”杂技团的团长对手下人喊道。

　　至于西泽为什么不有选择擒贼先擒王的作战方针，原因只有一个，先解决了这些角色，留下后面一个大的BOSS，慢慢收拾，否则这么小角色一旦反扑过来，也是些难缠的角色。

　　基米留守门口，基兰躲在祠堂内水月雕像的后面，战斗一触即发，可以说已经开始了。

　　西泽带着坚定的信念，将目标锁定在一个小角色的身上，速度极快的冲到他的面前，没有给对方留下任何躲避的机会，出拳打在了对方的胸膛。

　　砰———

　　这一拳的力量等于五六十斤的重量，一拳下去，直接将对方轰出两米远，对方捂着胸口后撤了几步，勉强站稳脚跟，面上带着痛苦的表情，估计接下里就是对方的反攻时刻了，西泽没有选择后退，而是继续追着这个人打过去。

　　“臭小子，就算你有些本事，也别想阻止我们，土系——沙禁锢！”杂技团的团长对着西泽施展了魔法，西泽早已想到了对方不会放着魔法不使用，反而利用近身格斗的方式打败自己，对于魔法师来说，他们在近身格斗上根本没有胜算，眼开着从地面衍生出一股流沙直奔自己的脚下，西泽爆然将坠穴开启，力量和速度再一次获得了提升，快速的离开了流沙区域，从土系——沙禁锢的规模上来看，对方的魔法力并不是很充足的样子，这让西泽见到了黎明之光。

　　土系——沙禁锢魔法仍然没有放弃，再被西泽躲避之后，流沙追着西泽的脚步而去，但是在速度上已经被西泽避开了，想要追上西泽没有那么容易，最后对方放弃了土系——沙禁锢魔法。

　　“诺曼底罗城不愧是魔法圣地，就算你一个小小的毛孩子，都有着如此惊人的表现，看来我们今天算是遇到对手了。”团长冷哼道。

　　“没错，今天你们应该感到庆幸，因为你们遇到的是我，而不是其它魔法师，如果你们还不肯带着你们那肮脏不堪的交易离开的话，诺曼底罗城的魔法师就要赶来了，到时候你们一个人也跑不掉。”西泽也很想通过不用战斗的方式，就结束这场危机，故此说道。


第0091章 适可而止

　　“快滚回去，诺曼底罗城并不欢迎你们这样的人。”西泽打出对敌人最后的警告的口吻。

　　“呵呵！”杂技团团长冷笑道：“只要达成这个交易，对方可以给予我们一大笔钱，这辈子也许我跟我的兄弟们就再也不用到街上去为你们这些白痴表演节目了，是的，我早已经受够了这一切，所以今天无论是谁也不能阻止我完成这个交易，当然除非你这个小子能够说服诺曼底罗城可以对我们做出一些经济上的补偿，我们还不打算跟诺曼底罗城为敌。”

　　“钱没有，人就在你们前面，你们休想从我身前将他们带走！”西泽目前还不知道对方是谁，究竟是什么人要得到基兰和基米的能力，西泽猜测这些人应该和当初屠杀蓝眸一族的匪徒有关联，将基米两兄弟交到这些人的手上，后果不可设想，一旦让基米的能力流露到反叛魔法师手上，对魔法大陆来说，势必会掀起一阵血雨腥风，单单凭借这一点，西泽就不能退缩。

　　“岂有此理，看来你是不见棺材不落泪喽，我们几个大男人怎么会害怕你一个小孩子，开什么玩笑，你们几分缠住这个家伙，掩护我直接将基米带走。”杂技团长不担心把他的意图说出来，因为这一切都已经很清晰了。

　　“基米，快点回到房间里。”西泽吼道。

　　“不，西泽，你能为我们兄弟俩做些事，我们已经很感激了，尽管我一无是处，接下来，但我不能让你一个人战斗，本来你就与这场战斗毫无关系。”基米更大声的喊道。

　　杂技团的人，已经开始行动了，在团长的吩咐之下，三个人呈包围之势将西泽围困，杂技团长趁此机会绕过西泽直接扑向了基米。

　　“怎么可能呢，我不会让你们在我的面前对我的朋友们造成任何伤害。”西泽快速的移动，拦住了杂技团长的脚步。

　　“你们三个还在等什么，拿出你们真本事来，这次我们可不能仁慈了，否则到手的金币，就要白白的溜走了。”杂技团长对手下人冷哼道。

　　“就用我们在杂技团里学会的三人混战阵型吧，这个小子很难对付，他的速度很快，力量很足，我们只好借此限制他一段时间了。”三人中一人提议道。

　　所谓的三人混战阵型西泽不太了解，他与杂技团只有短暂的交涉，听上去，这个阵型应该是个很厉害的三人协同作战模式，西泽巍巍然站立，迎接着三个人的进攻。

　　三人呈现出三角之势，从三方对西泽发动了进攻，由此将西泽拖入到他们的战斗力，西泽关心的倒不是这三个人，他担心以基米一个人的力量对付不了杂技团的团长，对方毕竟是一名魔法师出身。

　　躲开一个人的攻击之后，西泽打算往基米身边移动，却不曾想，这三个人阴魂不散，而且阵势不乱，死死的将西泽困在三人的包夹之中，并通过他们三个人的密切合作，拳脚相加，堵住了西泽的出路，西泽一时难以脱困。

　　这个阵势，西泽揣摩了一番，他了解到了敌人的作战策略，他们通过不断的走位，维持这个三角的进攻之势，通过每两个人的合作关系，拖住自己的脚步，想要离开这个包围圈，就必须打倒其中一个人，西泽丝毫不敢怠慢，脚步紧随而上，以掩耳不及之势，冲向靠近自己左边的那个敌人，而此时杂技团长已经来到基米身边。

　　“基米，我养了你们兄弟俩这个多年，现在是时候你应该汇报给我点什么了，跟我走吧，不要有所顾忌，我们并不会伤害你们。”杂技团长并未对基米动手。

　　“休想，你们想利用我们的能力与反叛魔法师打成交易，我们不会让你们自由摆布，我们更不会滥用我们的能力去造福那些反叛魔法师，助纣为虐。”基米拒绝道。

　　“这可不像以前的你，既然这样的话，那我只有用其他方式让你们妥协了。”杂技团长冷冷道。

　　“西泽正为我们战斗，我们岂是那种懦弱之辈，放马过来吧。”基米亮出拳脚，显得十分生疏，毕竟他除了特别的眼睛之后，只会一招瞬移的魔法，瞬移魔法乃是蓝眸一族从不外传的秘魔法，施法者通过念动魔法咒的形式，让自己高速移动，从这一个点，移动到另一个点，这样的移动只在瞬间完成，具体的移动方位有标记掌握，即施法者先在别处设定一个移动标记，然后念动魔法咒，身体才会移动过去，若没有设定标记，瞬移是无法完成的，对于基米来说，并没有太多时间留给他设下这些标记点，即便设定了标记点也在院子外面，他不可能使用这招从而躲避杂技团长的攻击，他现在只能依靠自己的拳头公然对抗魔法师身份的杂技团长。

　　西泽仍被三个人围攻着，虽然如此，西泽却在气势上死死的打压着对方，三个人联合起来，力量完全超过了四个人的力量，几轮战斗过去，西泽未能移动一步，只能眼睁睁的看着杂技团长将基米像一个皮球一样的踢来踢去。

　　“臭小子，你根本不是我的对手，还不认输，再打下去，我可没有耐心了，虽然说对方提出的条件是需要你们兄弟两个，但是只要我们送过去一个交易就算达成，杀了你，我还不太想这么做。”杂技团长对趴在地上挣扎着试图站起来继续战斗的基米说道。

　　“我不会让你带走任何一个人，就算我们都死了，你也休想。”基米坚强道。

　　看到自己的哥哥被人欺负，基兰也从祠堂内冲了出来，用满是仇恨的目光盯着杂技团长。

　　“弟弟，你快点回去，这里不需要你，我会保护你，不会放弃你。”基米喊道。

　　“不，我要陪着哥哥，我要为蓝眸一族的人战斗下去。”基兰的本能让他朝杂技团长冲了过去。

　　“土系——土牢！”杂技团长大喝了一声，一团尘烟中，类似于一间小牢房一样的土牢凭空出现，将基兰困在其中。

　　“这样抓捕工作算是完成了！”杂技团长拍拍手笑道。

　　“怎么可以这样，住手！”西泽砰地一声踢开眼前的一个敌人，将开穴进行到了阳，第三穴一开，让西泽的能力暴增，一次攻击，便把对方踢到了杂技团长的脚下。

　　“基兰，振作起来，我会救你。”基米从地上爬起来，挥拳打向土系——土牢，但是根本撼动不了这个魔法，说起来这个土系——土牢魔法跟迪格拉的水系——水牢有异曲同工之妙，共属于辅助类的魔法，目的将敌人困在魔法内。

　　“快点拦住他！”杂技团长看见西泽猛扑过来，惊慌失措的喊道。

　　西泽的身形快如疾风，对方想要追上来是没法办到的，西泽早已经来到的杂技团长的跟前，从下而下，对着杂技团长就是一记勾拳，却被杂技团长敏锐的躲开了，这样一来，西泽算是把他逼退了，拦在了杂技团的人和土系——土牢之间。

　　“哥哥，不用担心，我很好，尽管这里面非常黑暗。”基兰在土牢中道。

　　西泽回头看了看那栋由魔法造出来的小房间，就是五个土墙组成的空间罢了，没有一扇窗户，当然没有光线能够射进去。

　　“解开这个魔法，现在的形势对你们越来越不利，你们还不给我适可而止吗？”西泽指着土系——土牢道。


第0092章 再送一程

　　西泽的意思是要告诉杂技团的人，暂时他们是带不走基米和基兰的，因为他们拿西泽并没有太好的办法，这只怪他们都是一些没有实力的家伙，相反随着战斗进行下去，拉斐尔正在赶来的路上，一旦诺曼底罗的魔法师赶到，杂技团的人将更为胜算可言。

　　到最后，还是钱的能力比较大，杂技团长是个有钱能让他推磨的主，他盯着基米和基兰，就是不肯放手。

　　“想不到我们的计划竟然被你一个臭小子给搅乱了，不过我们不会撤退，你听说过有人会将到嘴里的肉再给吐出去的道理吧，现在我已经将基兰困在了土牢之内，我们的计划已经成功了一半，我现在放佛能看见那一大笔的金币正在朝我招手，不如这样吧，小子我们做一个交易如何，总归那些钱不是一笔小数目，如果你让开让我们成功带走基兰和基米，我答应给你一半，如何？”杂技团长让步道。

　　西泽指了指自己的鼻子问道：“你说的那个人是我，愿意将你的钱分给我一半？”西泽做出一副让对方看到了转机的表现。

　　“没错，这些钱足够让你花一辈子，到时候你想吃什么就吃什么，想穿什么就穿什么，我想当一个魔法师的最终目的不也是为了那区区的高级赏金吗？”杂技团长放开了说。

　　“呵呵，听起来不错，看来跟你打成交易的那个人特别有钱，他到底是什么人？”西泽问道。

　　“我们怎么可以将他的名字告诉你，其实我也不知道他们的来历，总归这笔交易的金币数量还是非常丰盛的，怎么样，我正在等待你的答复！”

　　“哈哈哈！”西泽没有回答而是大笑了几声，对于金钱，西泽虽然身无分文，但也没有饿死在魔法大陆上，他目前过的很好，所以对金钱从来没有过多的欲望。

　　“你笑什么，难道同意了吗，那可是一大笔的金币，你想也想不到，这样的运气会落到你的头上吧？”杂技团长放松了对西泽的态度，现在他正像是一个再跟西泽谈交易的商人。

　　“一大笔的金币，又是多少数量，你以为钱就可以买到人格了吗，既然我决定保护基米和基兰，纵然是你把所有的钱交给我，我也不能将他们交到你的手上，金钱只能让这个世界越来越邪恶下去。”西泽撇弃道。

　　“你！”杂技团长叹道。

　　“说得好，西泽你说出了诺曼底罗城魔法师的心声，金钱对我们来说不过是日常需要的物件罢了，使用它固然能买到很多东西，但是买不到魔法师的品格，我们自打成为魔法师的那天起，不是会为了金钱而存在，为的是我们自己，和我们的城市！”门外传来拉姆的声音。

　　轰隆———

　　接着紧锁的大门被一股巨大的力量推开了，迪格拉也在人群内，拉斐尔带着拉姆和迪格拉来到了这里。

　　“什么！”杂技团长后撤了几步，对于迪格拉和拉姆显得十分担心。

　　“土系——土牢解！”拉姆出现后，迅速的解开了困住了基兰的土牢魔法，拉姆本来也是一名精通土系魔法的魔法师，解开土牢魔法自然不在话下。

　　迪格拉上前道：“你们几个，还不快滚，难道要我请你们喝一点海水吗？”

　　迪格拉已经对杂技团的几个人做出了最大的仁慈，他们并没有打算收拾他们，杂技团的人也感觉不是迪格拉的对手，在杂技团长的带领之下慌忙逃出祠堂，迪格拉站在门口盯着他们，直到他们走远了，才回到祠堂内。

　　“这种人，如果不是外来的，又不是我们的敌人，我真想好好收拾他们一顿。”迪格拉发话道。

　　“西泽，你们都没事吧，我们好像是来晚了。”拉斐尔上前道。

　　西泽解开了开穴的模式，感觉自己瞬间腰酸背痛了起来，“没事，总算是把你们给盼来了，否则在耽搁一会儿，恐怕我也维持不了。”

　　“事情，拉斐尔已经跟我们说了，我们有了初步的了解，现在不必解释什么，马上送这两个孩子出城吧，再留在诺曼底罗城，恐怕会对他们相当的不利！”拉姆道。

　　西泽点了点头，跑过去检查了下基米的伤势，索性基米都是些皮外伤，如果不是因为他们不是诺曼底罗城的人，西泽到希望诺曼底罗成可以给与他们一些帮助，而现实的情况便是，基米和基兰是外来人，诺曼底罗城无权对他们实施保护，即便他们留在城中，也不能做长期的逗留，所以连夜出城是最好的办法，这样可以让他们有效的逃离杂技团的魔抓。

　　西泽和拉斐尔一直把基米和基兰送到了北城门，这么做是希望他们可以远离杂技团的追捕，并且拉斐尔还为基兰和基米提供了一些经济支持，把他的钱包交给了基米，钱包里虽然没有多少钱，多少是拉斐尔的心意，而西泽则没有时候的帮助给他们。

　　城门打开，基米面对着西泽道别，看着基米的脸西泽还有些不舍，真希望他们还能在诺曼底罗城多住上几天。

　　“西泽，谢谢你对我们的帮助，你的恩情我们不会忘记，我相信我们还会再见面的，想必到时候你已经成为一名真正意义上的魔法了！”基米道别道。

　　就算是一直不肯说话的基兰也觉得这次欠了西泽和拉斐尔一个很大的人情，这是他第一次主动和西泽开口说话，“谢谢！”

　　“好了，不必说这些感谢的话，现在你们还不安全，你们马山走吧，不要再被杂技团的人追上了。”西泽送别道。

　　“呵欠，困死我了，看来今天晚上我办了一件好事呢，就像西泽说的，杂技团的人不会放过你们，但愿你们能够相安无事，如果路上遇到麻烦，你们还是可以回到诺曼底罗城的。”迪格拉微微笑道。

　　至于拉姆，已经回去了，他觉得接下来这里就没有他什么事了。

　　基米和基兰缓缓的走出门去，在城门关闭之际，西泽想了想，对迪格拉道：“看来今晚你是不能回去睡觉了，我有一个打算！”

　　“嗯，我也正有此意，最少我们应该把他们两个送到安全的地方，杂技团的人也不知道跑到哪里去了。”拉斐尔点头道。

　　“拉斐尔这次我和迪格拉去就可以了，拉姆临走的时候不是说，让你早点回去休息吗，不要让他担心，我跟迪格拉也只是悄悄的跟在他们后面保护他们一程！”西泽道。

　　当决定之后，西泽和迪格拉也出了城，并且很快在路上看到了基米和基兰影子，大路上没有什么人，只有些惨淡的月光，他们两个走的很快，而且是不是回头看看有没有人跟着。

　　迪格拉走在前面，西泽跟在后面，这时迪格拉问道：“西泽，我只是听说不能观察这两个孩子的眼睛，他们的眼睛到底是怎样的？”

　　于是西泽趁机把发生在基兰和基米身上的故事跟迪格拉说了一遍，这么一说，不知不觉，两个人就走出了很远，一路上西泽都在关注着基米和基兰以及身边的情况，路上很安全，没有发现有什么人跟着基米和基兰，西泽打算在送几里路，他就回去了。

　　迪格拉和西泽继续可有可无的聊着，后天入学的事，迪格拉也详细的跟西泽说了一遍，午夜渐渐转到了凌晨，月亮在天上偏移了一大块的角度，基米和基兰也从大路转入到了林子里的小路上，西泽不知他们两个人要到什么地方去。


第0093章 又遇杂技团

　　诺曼底罗城的北郊外，一直以来相对平静，在诺曼底罗城附近很少听说存在强盗团伙或者是反叛魔法师，但北郊外是一片树林，大路从树林中笔直穿过，树林中仍有许多条小路通往各个方向，西泽确实没有出过城到更远的地方去，所以不知道基米和基兰走的这条小路通往哪里。

　　夜深人静时，林子里传来动物细微的活动声，这片林子里存在许许多多的生物，但没有体积较大的猛兽，偶尔诺曼底罗城也会派人到郊外巡视，每周都有特定的时间，那些猛兽早已经被魔法师们驱除去了别的树林。

　　西泽与迪格拉继续跟在基米和基兰的身后，西泽的脚步很轻盈，踩在满地落叶上发出咯吱咯吱的声音，西泽不敢距离基米两兄弟太近，这个距离一只保持在西泽能够看见基米的背影。

　　“西泽，你别以为进入魔法学院你就能成为魔法师，每个孩子在进入魔法学院之后，在接下来的三个月呢，魔法学院会为他们发放精灵蛋，并且教会你们一些魔法师基本魔法，而三个月之后，魔法学院要对新入学的孩子们进行统一的考核，只有通过那个考核，你才能继续留在魔法学院内，每一年还要举办魔法师学徒的选拔，只有那些被选拔的孩子将来才能成为魔法师，所以进入魔法学院之后，一切都要靠你自己。”迪格拉说着说着话，还是不经意间转移到了入学的事情上，作为凯文的师傅，凯文进入魔法学院是必须的，没错，在这段夏天过去秋天到来的时间内，凯文成为了迪格拉的徒弟，在他的通往魔法师道路上迈出了关键性的一步，由于凯文平时十分努力，很少出门，有很长一段时间西泽没有看见他了。

　　“我知道了，成为魔法师一直是我的理想，我一定会克服种种困难，直到……！”西泽想了想，自己的理想似乎并没有终点，魔法师们常常说起魔法师的重点是什么，无数的人认为魔法师的终点就是成为这个城市的领袖魔法师，领导众多魔法师，成就一番事业，将这个城市推入到魔法大陆的制高点，但是在西泽看来，成为领袖魔法师并不是魔法师的终点，至于这个终点是什么，西泽暂时还没有想到，有人说，死才是终点，但这样也不尽然，死亡只是一段路途的结束，但身为魔法师，在他死亡之后，他的荣誉扔在继续，就好像水月，他的灵魂依然照耀着诺曼底罗城一代又一代的晚辈。

　　“你这个小子，难道你想成为领袖魔法师？”迪格拉猜想道。

　　“如果将来我能成为领袖魔法师的话，我并不介意。”西泽搔头笑了笑。

　　“你可知道成为领袖魔法师可不是那么简单的，算了，那么遥远的事情我就不跟你说，只要你记住我所说的，在魔法学院专心学习就是了，在学院里，你会找到适合你的老师。”没能成为西泽的老师，在迪格拉心里还是有些小小的失望，更多的期待，他都放在了凯文身上。

　　西泽是魔法方面的天才儿童，只有那些公正的人才会这么认为，看不起西泽的人，永远只会把他当成一个笑话罢了。

　　又走了一段路，迪格拉不得不提醒道：“西泽，我们可能只有送到这里了，离开诺曼底罗城太远，只怕等我们赶回去之后，天已经大亮了。”

　　西泽望着基米的背影点了点头，“既然一路上都没有发生情况的话，接下来也不会发生危险，我们这就回去吧，这次还是麻烦你了，不过至少我没看错你，迪格拉是一个正义的魔法师。”

　　“你这是夸我，我怎么听起来有点怪怪的，难道我以前不是正义的魔法师，专门做些偷鸡摸狗的恶事？”迪格拉抱怨道。

　　“当然……不是……迪格拉，他们人呢！”当西泽再去看前面的基米的时候，路上没有了基米的影子，而这附近只有这一条很少有人走，路中央还张着艾草的小径，四周都是林子。

　　“是啊，怎么一转眼的功夫人就不见了，难道他们放弃了小路，转到了林子里，那样他们会在茂密的林子里迷路的，特别又是在晚上这个时间段。”迪格拉担忧道。

　　“不对，你听，似乎前面发生了一些事。”西泽竖起耳朵，听见从风中传来的细微的声音，那是人与人的对话声，虽然听惯了林子里小动物的吵闹声，但西泽不会听错，并且这声音的来源不是基米或者基兰。

　　“我们赶过去看看，难道他们两个人遇到了麻烦？”迪格拉警觉道。

　　在小路附近的一块林地中，基米和基兰背靠背站着，面对六七个人男人。

　　“团战，我们不能跟你走，我不管你的交易，总之我们的能力不能落到反叛魔法师的手里，当初反叛魔法组成的军队屠杀了我们的族人，我们和反叛魔法师之间带着无尽的仇恨。”基米对杂技团长道。

　　“虽然你们跟了我这么多年，为我做了很多事，但我可不是你的父亲，没错我的眼睛里只有钱，这次你们已经逃不了，没有了诺曼底罗城魔法师的保护，让我们办起事来方便了许多。”杂技团长露出邪恶的笑容道。

　　西泽和迪格拉来到一棵树的后面，目睹了这一切。

　　当看见杂技团长的那张写着金钱二字的脸上的时候，西泽恨不得一拳砸过去。

　　“我们兄弟俩，早应该在十年前就该死了，但是我们活了下来，我们必须要保护我们的能力，请原谅我不能跟你们走，也许我们只有进行一场战斗了。”基米拉着基兰到自己的身后，牢牢的保护着弟弟。

　　“这些家伙，他们怎么会知道基米兄弟回走这条路，而且我们在路上也没有发现他们的踪迹，他们到底是如何跟踪过来的？”迪格拉嘀咕道。

　　“看来这些人中有几个善于追踪的家伙，一定是从其它小路包抄到基米前面来的，幸好我们坚持到了现在，否则基米他们只怕会凶多吉少，面对这些人没有什么好说的，在诺曼底罗城中饶了他们一次，这次一定要给他们点颜色瞧瞧。”说罢，西泽握着拳头从树后走出去。

　　“咳咳咳！”西泽对着杂技团的人咳嗽了几声，徐徐道：“是谁说，这里没有诺曼底罗城的魔法师，哦，虽然我还没有进入魔法学院，但那也是板上钉钉事了，杂技团长，没想的你们阴魂不散，这次我可打算放过你们。”

　　“西泽，你怎么会在这里？”基米喜出望外道。

　　“别担心，我跟迪格拉一直跟着你和基兰，并悄悄的保护你们，等解决了这些麻烦，我们就会放心的回去了。”西泽冲着基米笑道。

　　“又是你这个臭小子，这里可不是诺曼底罗城，既然你阻拦我们，那就是我们的敌人，你们几个人去把他杀了！”杂技团长命令道。

　　迪格拉从后面走来，显得慢吞吞的，大喊了一声：“难道你们忘记我的存在了吗，就凭你们几个，还敢在这里撒野，别忘了，这里依旧是诺曼底罗城的附近，现在我认为你们意图不轨，所以要将你们一一打趴下。”

　　朝着西泽冲过来的几个人，瞬间停住了脚步，不敢轻举妄动。

　　“迪格拉，这里交给你了，我去营救基米和基兰。”西泽示意道。

　　迪格拉点点头，准备施展水系魔法对付这些酒囊饭袋。


第0094章 幕后交易者

　　这次西泽不会给杂技团的人留下任何伤害基米的机会，要对付这些人，迪格拉一人足矣。

　　“水系——大瀑布！”迪格拉朝着对面施展了水系魔法，顷刻间一道汪洋覆盖在战场之上，将杂技团的人困在大瀑布之内。

　　“团长，对方是一名魔法师，我们跟他战斗是没有胜算的。”杂技团里有人见证到了实力的差距，做出一副恐惧的样子。

　　西泽趁杂技团的人没有反攻之际，来到基米和基兰身边。

　　“对方虽然是一名魔法师，难道你们忘了可观的赏金了吗，我们一起冲过去，就算是魔法师也别想那么容易对付我们。”杂技团长朝手下人吼道。

　　“土系——沙尘暴。”为了稳定住己方的人心，无奈之下杂技团长只能对迪格拉施展魔法。

　　看似杂技团长的魔法师等级不高，土系——沙尘暴所为迪格拉带来的伤害很小，迪格拉一闪身，轻松的避开了风沙区域，转头听到了杂技团长的号召，其它人类似于猛虎下山一样扑向了迪格拉。

　　“将他们带到安全地方去，这里就交给我了。”迪格拉冲西泽喊道，因为杂技团的所有人都去围攻迪格拉去了，没有人在意西泽的情况。

　　“拦住他们，不能让他们跑掉。”杂技团长反应过来，重新组织人手追击西泽。

　　“你们的对手是我，还是给我安静下来吧，水系——水之身。”迪格拉念动着魔法咒，利用水化成一个分身，去阻拦追击西泽的敌人。

　　西泽快速的在脑海里计划着逃脱路径，往前跑是一个不错的选择，总之最好还是先离开战斗区域，以防一会儿迪格拉有什么大的动作，更或者敌人的人数还是明显占据了优势，迪格拉一个人也是双拳难敌四手，即便要解决这些数量的敌人，也需要花费很多力气。

　　迪格拉故意手下收留情，没有妄自大开杀戒，之前所发动的水系——大瀑布中蕴含的魔法力微乎其微，只能当做是一种制约手段，否则杂技团的人，早已经在水系——大瀑布中丢掉了几个人的性命。

　　喊杀声冲破了林子里的宁静，朝西泽冲过来的两个杂技团的人被迪格拉的水之身抵挡着，未能前进一步，西泽带着基米两人往前面跑去，以迪格拉的实力，西泽不会担心，敌人会把他怎样，相反西泽担心迪格拉会将他们打得落花流水。

　　“西泽，我们这样离开，真的没问题吗！”基米担心道。

　　“迪格拉可是诺曼底罗城的水系天才魔法师，就凭这几个敌人，还不够迪格拉一个人收拾的，我们继续往前走，直到远离战场为止。”西泽脚步飞快的道。

　　“这次又多亏了你，我真不是道说些什么了，你连续救了我们两次命！”基米感激道。

　　“基米，现在不要说这些事情，保护你们的安全，是我对你们的承诺，也是我的责任，就算你们要偿还我什么，也要等你们平安了之后再作打算。”西泽的目光盯紧前面的小路，天边正缓慢的泛起了鱼白肚，天很快就要大亮了。

　　跑出了一小段距离，转眼听不到迪格拉那面的战斗声，西泽才放慢了脚步。

　　“基米，你们选择这条路要去什么地方？”西泽一直想问。

　　“回到我们的故乡，蓝眸一族的故地，距离此地还有很长一段路，在雪山中间的一个峡谷里。”基米回答道。

　　“现在我们已经安全了，想必迪格拉那面也已经结束战斗了，这样吧我们也不可能距离诺曼底罗城太远，我也不可能再继续尾随着保护你们了，就此告别吧，我回去看看，随便帮助迪格拉收拾一下残局，如果以后有机会的话，我回去雪山间的峡谷里找你们的。”西泽停下来告别道，所谓送君千里，终有一别，西泽能做的只有这些。

　　基米把手搭在了西泽的肩膀上，目光沉重的看了西泽一眼，诚恳道：“这个画面我们不会忘记，以后即便你不来找我，我也会重新到诺曼底罗城来的，你给与我们兄弟俩的恩惠，我一定会回报你，希望你和迪格拉能够平安的返回诺曼底罗城。”

　　“西泽，我记住你的名字了，后会有期。”基兰也难掩心中的感激。

　　西泽转身道：“希望我们再见面的时候，你们两个已经成为杰出的魔法师了，你们的实力是魔法大陆的财富，好好利用他们吧，而我还要完成我的梦想，只要我们以后不成为敌人，我就谢天谢地了。”说罢，西泽背对着基米和基兰挥挥手，往回走去。

　　结果没等西泽走几步，身后传来了一个男人的声音，“原来有诺曼底罗城的人插手此事，我说杂技团那些人怎么会这样废物，看来这些也怨不得他们，诺曼底罗城的人似乎都不太好惹啊！”

　　“西泽，小心！”基米惊呼道。

　　嗖———

　　一道残影在夜色中朝西泽奔来，在西泽完全没有做出反应之际将西泽打飞出去，这一拳打在了西泽的后背上，宛如二三百斤，西泽前倾趴在地上，好一会儿没振作起来，肋骨险些被对方打折了。

　　“这样就算把麻烦收拾了，我也不用将一大笔钱交到那些饭桶手里，你们两个就是风所希望活得的孩子吧，嗯，你们的眼睛很特别呢，就跟我走吧，否则只有死路一条。”一名身穿黑色长袍蒙着面的男人扭头对基米和基兰冷冷的道。

　　“可恶，你是谁！”西泽翻了一个身，斜视道。

　　“你这个家伙骨头还是蛮硬的，被我那样击中竟然还能开口说话。”男人又转过身来面对西泽。

　　“你到底是谁，难道你就是和杂技团达成交易的那个家伙？”西泽从对方的话语里听出来了。

　　“没错，我就是那个想获得蓝眸一族后裔的人，若不是因为诺曼底罗城的人插手，只怕我也不会这么麻烦，还要亲自跑一趟。”

　　仔细看着这个男人，西泽便观察到了诡异之处，这个男人虽然蒙着面，看不清他的脸，但他后背上背着一个长方形的木盒子，木盒子的形状就好像西泽见过的，给死人下葬用的棺材！

　　西泽挣扎着站起来，面对敌人道：“既然是这样，请恕我不能让你把他们带走！”

　　“哼，在实力差距面前可容不得你说这样的话！”男人冷哼了一声，然后整个人高速的朝西泽冲了过来，那速度就像是开了阳穴之后的西泽的速度。

　　“阳穴开启。”西泽振作起来，张嘴吼道。

　　砰————

　　未等西泽开启阳穴，敌人的攻击已经到了，他伸出一只脚，踹在西泽的前胸上，西泽又一次飞了出去。

　　“西泽，这次对方是有计划的，你不要为了我们继续战斗下去了。”基米见到西泽被打的很惨，未免担心道。

　　咳咳咳———

　　西泽晃了晃脑袋咳嗽了一声，感觉自己的胸脯里像是有一团火在燃烧着。

　　“基米，你给我住嘴，我西泽说过的话，一定算数，这样的攻击怎么能把我击倒呢。”

　　“对，没错，我只用一分力而已，我想你还能撑得住，我不准备那么快就把你杀掉，我杀人有一个习惯，那就是看着他们慢慢的死去，被我慢慢的折磨死，哈哈哈！”来历不明的敌人肆意的笑道。

　　“你的一分力，也未免太轻了，等于再给我抓痒痒。”西泽强忍着站起来，敌人的实力，他还没有摸清，但有一点，这个家伙是个相当厉害的角色，从刚才那种攻击上看，他的实力与迪格拉想不了多少，西泽思考自己跟他是没有任何周旋余地的。


第0095章 最后的亡灵法师

　　即使西泽不是敌人的对手，但西泽的骨子里流淌着叫着意志的东西。

　　“基米，保护好你的弟弟，我来做这个家伙的对手！”西泽晃荡着身体站起来，面对不知实力的敌人。

　　“可笑，我很少说那些废话，在实力面前，你唯有感受恐惧，别无其他，这是你在自己找死，那就怪不得我了。”对方蔑视的说道，并放下了他后背上的那个方盒子。

　　“我从来不知道恐惧是什么东西，但我知道，你不能让我产生恐惧。”西泽开穴开至了阳穴，准备和敌人一较高下，这个一较高下，西泽只能就凭开穴抵挡一会儿，等待迪格拉赶到，但迪格拉迟迟没有出现，在这里能够跟对方匹敌的人也只有迪格拉一人。

　　“让我想想，是不是应该让你看清我的实力呢，不过还是算了，你对我棺材里的东西不会感兴趣，我就用这双手送你下地狱吧。”敌人放话道。

　　那个方盒子果然是个棺材，西泽还是头一次见到背着一个棺材到处行走的魔法师，西泽猜测那个棺材里面会不会尸体，无论棺材里面藏着什么，看似敌人的主要进攻手段就是那口不大的棺材。

　　目测这口棺材，长不足两米，宽不足半米，如果里面装着尸体的话，也是一个成年人的尸体，根据棺材的宽度，西泽还能想到，这个成年人的尸体，一定还是一位女性。

　　“我从来不和不知名的对手过招，你是谁什么人？”这已经是西泽第三次问对方了。

　　“你无须知道我的姓名，因为我就是魔法大陆的死神，作为一个将死之人，你把我当做死神就是了，哈哈哈。”敌人再次狂笑道，笑声过后，敌人离开棺材，朝西泽冲过来，速度还是之前那般。

　　开了阳穴之后，西泽的速度有所增加，但要躲避敌人的攻击也没那么容易，敌人的拳头砸来，西泽往左移动了半个身位，拳头擦着西泽的脑袋而过，西泽想要趁敌人冲击到自己身后的机会发动反攻，可惜敌人的速度更快，一击未中后，敌人从西泽的后面发起了第二轮攻势，西泽未来得及防御，这一次又吃了大亏，敌人的拳头砸在西泽的右肩上，将西泽击飞，只因为敌人的力量太大了，西泽想安稳的站在地上是不可能的。

　　在飞行过程中，西泽感觉自己被人一把接住了，回头一看竟然是迪格拉。

　　“那几个家伙已经被我给收拾掉了，怎么看起来在这里你遇到了大麻烦，毕竟你还是不是一名魔法师，怎么能和魔法师相提并论呢？”迪格拉放下西泽道。

　　“这个家伙十分厉害，而且还背了一个棺材。”西泽将对手的情况简单的为迪格拉介绍了一遍。

　　“哦，棺材？”迪格拉脸上一黑去看那个敌人。

　　“难道这个家伙是！”迪格拉说了半句话就停顿了。

　　“你认识这个家伙？”西泽追问道，他感觉自己的肩膀好疼，刚才那一击应该把肩膀打脱臼了。

　　“我看这个家伙好像是传说中的亡灵魔法师，但我不能确定，毕竟这只是魔法大陆上的一种传言！”迪格拉微微道。

　　“亡灵魔法师，我为何没听说过魔法大陆还有这一类的魔法师？”西泽盯着敌人道。

　　“终于来了一个识货的家伙，没错，我就是传说中亡灵魔法师，想必你是通过我身后的这口棺材才认识到的吧，但我要告诉你，我是魔法大陆上最后一个亡灵魔法师，我见你的实力应该在魂级，我这次是不是要拿出点真本事来了？”敌人对着迪格拉道。

　　“真的是亡灵魔法师吗？”迪格拉小声嘀咕道，看起来迪格拉很担忧。

　　魔法大陆传闻，早在几百年前的魔法大陆，出现了一批玩弄死者灵魂的魔法师，他们将魔法咒附着在死者的尸体之上，利用死者为他们战斗，这一类魔法师被称为亡灵魔法师，其最基本的特征就是他们喜欢穿着黑色的魔法长袍，身后背着一口棺材，棺材里面装着他们的作战工具，即死者的尸体。

　　但是亡灵魔法师并没有在魔法大陆上留存太久，因为他们的做法不被魔法师们所接受，亡灵魔法师既是邪恶的代表，在几次战争中，亡灵魔法师逐渐被各城市所消灭了，并且魔法大陆颁布了一道法令，但凡亡灵魔法师，都必将遭到诛杀，除非他们停止玩弄死者的行为，于是在魔法大陆上，便没有亡灵魔法师这一类的魔法师。

　　亡灵魔法师通常都有两条命，他们的本尊是一条命，棺材里的尸体也是一条命，虽然尸体是死的，但在亡灵魔法师的魔法咒下，尸体却是活物，要杀死一个亡灵魔法师，就必须同时杀死他们的尸体工具和亡灵魔法师本身，只杀死其中一者，亡灵魔法师并不会死去，在尸体和亡灵魔法师之间存在着某种生命契约的关系，当尸体被杀死之后，亡灵魔法师依然能活，当亡亡灵魔法师的本身被杀死之后，亡灵魔法师可以在尸体中复活，所以亡灵魔法师很难被诛杀。

　　关于亡灵魔法师的事，一直成为传说，迪格拉也并未遇到过亡灵魔法师，但是今天他遇到了自称是魔法大陆最后一个亡灵魔法师的家伙。

　　“想不到传说竟然是真的，难道我要有幸成为让亡灵魔法师彻底从魔法大陆上消失的角色了吗，不行荣幸。”迪格拉对亡灵魔法师没有太多的了解，可以说是一片空白，不知道如何对付眼前这个人，但在气势上，他不能输给对手。

　　“呵呵，你认为一个能活得这么久的亡灵魔法师是那么好对付的吗，我能从战争中活下来，一样可以继续活下去，你还不能阻止我，谁也不能阻止我，下面让你见一见你这个年纪从未见到过的艺术品吧，我的宠物精灵，阿娇！”敌人走进了棺材道。

　　阿娇应该是一个女子的名字，也就是棺材里那个尸体的名字，等对方将棺材打开，西泽和迪格拉一并被惊呆了，谁也想不到棺材里面这个女子会如此的年轻，并保持着比正常人还滋润的肌肤，阿娇大概只有二十三四岁的样子，身体上披着一件白色的裙装，光着脚，天生丽质，这让人想不到她还是一个尸体。

　　阿娇的出现，彻底让西泽陷入了困惑之中，他看不出来这是一个尸体，是一个死去的女人，她还是眨动着眼睛，作为她是尸体的表现特征，即她不能呼吸。

　　“哈哈哈，怎么样这件艺术品不错吧，你们是不是突然喜欢上她了，你们可知道她的来历吗，这个贱女人原本是我的未婚妻哈哈哈，但是她背叛了我，当初我是那么的喜欢她，所以我就把她给杀了，变成了我的宠物，一直被我带在身边，你们可别被她的美丽外表迷惑了，死在她手上的魔法师不知多少，今天还会增加两个！”敌人很变态的笑着。

　　阿娇的来历，西泽不大想知道，他唯一想搞明白的是，要如何对付这个女人和亡灵魔法师。

　　迪格拉用胳膊将西泽推到后面，自己站在了前面，阿娇出现之后，一直站在棺材边上，望着迪格拉和西泽，这使得战场的气氛变得很冷很僵。

　　“这个家伙很难对付，你躲在我的身后，让我去试探一下这个尸体的攻击模式。”迪格拉吩咐道。此时此刻，基米和基兰也赶到了西泽身边。


第0096章 亡灵空间内

　　西泽没办法将阿娇联想成一个死去的女人，她的一切都那么真实！

　　“接下来你们就来好好享用我的艺术品吧，她会给你们带来很多乐趣的。”敌人的态度跟之前比较发生了很大的变化，现在西泽越发感觉这个敌人很像是一个疯子。

　　“竟然把自己的妻子当成自己屠杀的工具，难怪亡灵魔法师难以流传到现在！”迪格拉握了握拳道。

　　“她，只是一个卑微的女人，一个贱女人，我就是喜欢把她当成工具一样来使用，因为她的存在确实让我得到了很多快乐，你们能够了解这份快乐吗，哈哈哈，杀虐的快感，血液的快感。”敌人疯狂道。

　　“够了，亡灵魔法师本来就不应该留在魔法大陆，今天我就让最后一个亡灵魔法师化作尘土吧。”迪格拉张开手臂，一把水做的剑出现了。

　　“阿娇，到了表演的时刻，不要吝啬，杀光他们，当然另外两个躲在他们身后的孩子不能杀，风大人要留着他们！”敌人对阿娇吩咐道。

　　死人是不会说话，但阿娇好像能听懂敌人的命令，脚步轻盈的朝迪格拉走来。

　　“迪格拉，小心一点，在我看来，这个亡灵十分厉害。”西泽提醒道。

　　“水系——鲨鱼吞噬，无论对方是什么，就让他们来吧，让鲨鱼吃掉他们。”迪格拉念动魔法咒，水系——鲨鱼吞噬魔法的水泡出现在阿娇脚下。

　　但是迪格拉的计划没有成功，那亡灵不是一般的尸体，尽管移动速度缓慢，但是却轻易的避开了水系——鲨鱼吞噬的魔法，她的脚步轻轻一动，整个身体就飘荡在了半空中，距离地面不是很高，只有两米，鲨鱼出现后，扑了一个空。

　　白色裙装下，阿娇露着白皙的双腿，落到地面上，没有发出一点声音，可见她的身体非常轻盈。

　　“居然被你这么轻松的躲开了，那么试试这个，水系——水牢！”迪格拉并没有放弃，作为试探性的攻击，迪格拉不惜余力的释放着各类水系魔法。

　　水牢一出，阿娇这次没有躲闪，反而是敌人开动了，他伸出手掌，对着阿娇挥动，放佛在他的手掌和阿娇之间存在着线，阿娇受到他的引导，快速的闪避出水牢的范围，最后水牢被迪格拉撤除了。

　　在两轮攻击之中，迪格拉已经对敌人的手段有了些了解，这个阿娇作为敌人的亡灵，即可以自己发动攻击，也可以受到魔法师的指挥，是敌人的主要作战手段，敌人要发起的一切攻击，都要通过亡灵来完成，反而敌人本身没有多少手段。

　　“诺曼底罗城的水系魔法师，你刚刚只是在试探我吗，哈哈哈，看来我猜的没错，那么请问你了解到了什么，清楚你们之间的差距了吗？”敌人邪恶的摸着亡灵的脸蛋道。

　　迪格拉暗暗低语：“对方是相当难缠的角色，着实不好对付！”

　　“尽管如此，但你小瞧了我，你的主要作战手段就是你身边的这个亡灵吧，将她制止之后，你的作战能力就会下降！”迪格拉道。

　　敌人拍了拍手，笑道：“没错，分析的好，看来你小子倒有些实力，不过在我不死之身下，你的血肉之躯如何跟我对抗，阿娇并非你想象的那么简单，相信你没有见过亡灵魔法师，自然也不会见到亡灵魔法，那么我就表演几个小把戏给你看看，这样也能让你无憾的死去。”迪格拉攻击之后，敌人的反击随后就到，这就是魔法师和魔法师之间交战的章程。

　　“西泽，退后，对方要发动攻击了。”迪格拉命令道。

　　单凭迪格拉一个人，要面对一个魔法师，还有亡灵，西泽觉得十分吃力，但他帮不上什么忙，只能退到战场外侧，西泽还未走出多远，林子里的光线忽然黑了下来，转而在这黑暗里，发出了鬼怪一般的嚎叫声，让人毛骨悚然。

　　光线突然下降到伸手不见五指的状态，西泽看不到到底发生了什么，但能想到这是对方搞的鬼，应该就是敌人所说的亡灵魔法了。

　　“感受到了黑暗了吗，在这黑暗里，谁也躲不开阿娇的攻击，诺曼底罗城的水系魔法师，你就在亡灵空间内好好享受吧，这里可不止阿娇一只亡灵呢，保证你能玩的开心。”黑暗里传来敌人冷冷的笑声。

　　嗷嗷嗷———

　　林子里传出不是动物的叫声，也不是人的叫声，那就是鬼的叫声，也许此时应该把这里称之为亡灵空间，这算是结界中的一种吧，面积非常大，足足涵盖了半径为几百米的林子。

　　啊———————

　　随着基兰失魂的大叫一声，西泽去看他的时候，只见一只白骨手从地底伸了出来抓住了基兰的脚踝。

　　“这是什么东西，死人的手吗，难道在这空间里充满了这种东西？”西泽一边思考着一边想办法对付这只白骨手，而迪格拉那边，已经展开了战斗，阿娇并未亲自出马，出动的是一些，不，应该是很多丑陋的亡灵，它们的实力和阿娇比较相差太多，只是在数量上多的数不清，迪格拉被许多只不知从什么地方就会忽然冒出来的亡灵困扰着，为了对付数量众多的劣等亡灵，迪格拉多次使用了水系——水之身，将自己的数量也提高了一点，还不至于马上被宛如汪洋的亡灵们吞并掉。

　　这次出现的亡灵，不知应该如何形容他们的外貌，有些接近于白骨，有些只是一团披着外衣的幽灵根本不存在尸体，有些则像墓地里正在慢慢溃烂的尸体，在亡灵空间内，胆子小的人，只怕会被吓死。

　　西泽坚信魔法大陆上不存在鬼魂，那是当然的，亡灵空间只是一种亡灵魔法，里面出现的亡灵并不是鬼怪，而是魔法力形成后的魔法形式，这些出现的亡灵攻击模式很单一，只会扑过来撕咬，迪格拉再为自己套了一个水系——水盾之后，情况获得了缓解。

　　西泽也很轻松的就把抓住了基兰脚踝的那只白骨手处理掉了，但是麻烦还没有结束，接下来在西泽所在的地面，伸出来无数的白骨手，那场景就像是月光照耀下的雪地，白骨手的坚韧程度并不够，很容易就能把它们踢的粉碎，但这么做没办法缓解情况，即便踢碎了一些白骨手，在原来的位置上，还是会冒出来。

　　西泽还感觉到，这些白骨手看起来很弱势，但其实还带着很大的力气，西泽无意间也被白骨手抓到了脚踝，所以这么感觉到。

　　“基米，基兰，我们到树上去，留在地面上只会被这些丑陋的手，继续困扰着！”西泽提议道。

　　“没用的，在亡灵空间内，你们根本躲不开亡灵的攻击，不过你们不要以为这样的攻击是没有效果的，每隔一段时间，亡灵空间内便会出现一只强大的亡灵，如果未能从这个亡灵空间内走出去，所有人都会死在这里。”敌人一不小心说漏了嘴，也有可能是他故意提醒的，敌人俨然十分的自信，并不担心迪格拉和西泽能够从亡灵空间内逃脱。

　　“既然出不去的话，那么我就看看，这个空间内到底隐藏了多少只强大的亡灵，西泽等下我给你们每个人套上水盾，你们注意保护好自己！”片刻之后，迪格拉的一个水之身来到了西泽的身边，并释放了水盾在三个人的身上。

　　“哼，你们只是在做无用功，凭借那种程度的水盾，是可以帮助你延缓一下，但在亡灵眼中，那根一件单薄的衣服没有差别。”


第0097章 叫做父亲的亡灵

　　在对方设定的亡灵空间内可谓是待得时间越久受到的伤害越大，根据敌人所述，每隔一段时间亡灵空间内便会出现一只厉害的亡灵，如今还未出现，其它的小亡灵就已经把迪格拉和西泽弄得焦头烂额，当然西泽躲在树上有了水盾的保护，情况要比迪格拉好一点，但也不是说迪格拉的情况不够好，至少目前迪格拉还能轻松自如的面对这些一无是处的小亡灵。

　　对魔法师来说，战斗了几分钟已经显得足够长了，西泽仍旧没有感受到亡灵空间内出现了什么厉害的角色，敌人和她的主要亡灵阿娇还没有投入战斗，看起来，敌人并不想参与到战斗力，单单想依靠这招亡灵空间就把迪格拉给解决掉。

　　该来的总会来，无论早晚，当战斗进行到七八分钟左右的时间，天空中突然出现了一个男人的声音，随后这个男人落到了地面上。

　　“在这亡灵空间内，没有真正强大的王者，除了我！”男人道。

　　西泽观望这个男人，看不清他的模样，听其声音，应该是个壮年男子，西泽质疑，难道这就是厉害的亡灵吗？

　　迪格拉也注意到了出现的新敌人，再解决掉一部分小亡灵之后，迪格拉站到了男人面前。

　　“这就是你所谓的厉害的角色吗”迪格拉试图寻找着隐藏在黑暗里的敌人。

　　“容我来为你们介绍一下，出现的这位不是别人，正是我的父亲，我管他叫父亲亡灵，哈哈哈，他会给你带来一点乐子的！”敌人冷笑道。

　　“这是你的父亲，你竟然把自己的亲人也变成了自己的亡灵？”迪格拉惊讶道。

　　之前出现的阿娇是敌人的亲自，又出现的亡灵是敌人的父亲，迪格拉联想到，下一个出现的亡灵，该不会是敌人的母亲或者其它亲近的人？

　　“我比较痛恨这个男人，所以在我成为亡灵魔法师之后，自然就把他变成了我的亡灵，咳咳咳，不提以前的事了，你还是赶快给我带点乐子来吧，我的父亲亡灵生前可是一名魔法师，死后我又在他的身上进行了特别的改造，等下你就知道他的威力了。”

　　唰———

　　一片从树上叶子落到地上，那个叫父亲的亡灵猛然对迪格拉发动了进攻，借助黑暗，他的攻击可谓来的很迅速，打了迪格拉一个措手不及，迪格拉闪身要躲避对方的拳脚，却不料脚下被几个小亡灵抓住脚。

　　砰地一声———

　　迪格拉结结实实的挨了对方这一击，之后一道水花飞溅了出去，敌人打掉的只是迪格拉的水之身，真正迪格拉藏在了水之身之后，这是迪格拉管用的套路，既然有水之身的存在，他轻易不会用真身去体会对方的实力。

　　这一拳就把迪格拉的水之身打得粉碎，迪格拉认识到对方是一个力量型的亡灵，果不其然，当迪格拉的水之身被打碎之后，父亲亡灵很快就找到了迪格拉的真身，在亡灵空间内，迪格拉想与亡灵玩捉迷藏不太现实，父亲亡灵一拳打来，迪格拉抽身跃上树干上，这一拳放佛千斤之重，轰隆一声，就把一棵大树砸穿了，迪格拉勉强稳定住自己的身体，这才没有被冲击波给震下来。

　　“好厉害，只要挨了一拳就能要了命！”迪格拉皱了皱眉头。

　　没等迪格拉反应，男人也跟着跃上了树干，一拳将碗口粗的树干打折，迪格拉落到了地上，对方仍不放过，对着迪格拉又是一顿穷追猛打，迪格拉已经提升了自己最快的速度，姑且可以保持和对方的距离，观察到对方并没有使用魔法，迪格拉判断，这是一个近战类型的亡灵，对付这种类型的敌人，对魔法师来说，只要拉开距离，放出大规模的魔法，就能轻松搞定。

　　迪格拉借助地形，继续引导着父亲亡灵追击自己，在一颗树后，迪格拉停了下来，顺便喘了几口粗气，施展了魔法。

　　“水系——水缝！”迪格拉手臂一提，一条水缝从地面跃起，缠住了父亲亡灵的双腿，亡灵身体前倾栽倒在地，水系——水缝继续缠绕着亡灵，直到把他彻底包裹住。

　　“水系——水牢！”迪格拉又使用了水牢，困住了被束缚住的亡灵。

　　啪啪啪———

　　亡灵空间内响起了敌人的掌声，“干得不错嘛，水系魔法使用的很连贯，竟然被你找到机会，将我的亡灵制服了，但你想的有点简单，这里可是我的地盘，你想在我在空间内制服我的亡灵，是不是有些异想天开了？”

　　“他是你的亡灵，他不只是你的亡灵，还是你的父亲，你连自己的亲人都不放过，你已经失去了为人的情感，你已经不是人了。”迪格拉气愤道。

　　“说得好，说的有道理，本来我就没把我当成人，我早就把自己当成了一只亡灵，我是不生不灭不死的，因为学习了亡灵魔法的缘故，我变得不在衰老，你认为这样，我还能被称之为人吗，哈哈哈，或许你可以叫我为神！”敌人冷峻道。

　　迪格拉不禁打了一个冷颤，虽然他不知道对方的年龄，但根据亡灵魔法师灭亡的日子，距离现在已经有三百年了，难道说这个家伙已经有三百岁了吗，因为学习了亡灵魔法师的原因，让他永葆青春？

　　“什么，这怎么可能呢。”随后迪格拉意识到被困在水牢之内的父亲亡灵不见了。

　　呼呼呼———

　　一道风从迪格拉的身后打来，迪格拉回头，见到的正是那个父亲亡灵，迪格拉认识到，在这个亡灵空间内，亡灵是可以充分利用这里的环境的，可以说这里就是亡灵的天下，亡灵很难被杀死，很难被束缚，如果这么战斗下去，自己迟早会被亡灵干掉，只有想个办法从空间内逃出去才有可能战胜对方。

　　凡是魔法，总有弱点可找，亡灵魔法也不例外，迪格拉闪出很远一段距离，再次拉开与亡灵的距离，目前他仍然可以从容的面对这个父亲亡灵，迪格拉正寻找着亡灵空间的弱点。

　　“真是没用的亡灵，我就知道，即便把他变成了一直亡灵，他还是那么的没用，竟然还没有把你给解决了，不过接下来出现的这一只，作为我昔日的同僚，也曾是一名亡灵魔法师的家伙，你要如何应对？”随着敌人说完，另一只亡灵从天而降，加上这只父亲亡灵，一共两只强大的亡灵出现在迪格拉身边。

　　新出现的家伙，身披黑色的魔法师长袍，打扮和敌人无异，就像敌人说的，他生前也是一名亡灵魔法师，不过迪格拉并不担心在成为亡灵之后，他还带着亡灵魔法师的能力，他无非受到了敌人的亡灵魔法的引导而已，否则要依靠迪格拉一个人的力量同时对付两个亡灵魔法师，迪格拉只怕难以应对。

　　“啊哈哈哈，终于又出现了，我已经感受到这个空间里有新鲜的血液正在流动，这是拉莫斯，你为我准备的礼物对吧，就让我好好品尝他们的血液吧。”新出现的亡灵夸张的笑道。

　　迪格拉觉得同时对付两只亡灵有些吃力，不得不解开手臂上的五星结界，将萨姆召唤出来，这样萨姆便可以独自一人对付父亲亡灵，新出现的一只交给迪格拉来处理。

　　萨姆出现之后，立即警觉的观察着周围的情况，问道：“迪格拉，为什么，这里好黑？”

　　“萨姆，我们遇到了很强的敌人，是一名亡灵魔法师，接下来你得帮助我拖住一只擅长近身格斗的亡灵。”迪格拉道。


第0098章 第三亡灵出现

　　身处亡灵空间内，能够帮助迪格拉战斗的人只有一个，那就是萨姆，以西泽的能力，他根本没办法插手与实力强悍的亡灵战斗，西泽只好望尘莫及的保护在基米和基兰身边，铲除那些亡灵空间内无所不在的小亡灵。

　　萨姆被召唤出来之后，为迪格拉带来了极大的帮助，萨姆与父亲亡灵本属于一个体系的近战类型，相互间对抗起来，谁也占据不了上风，却在战斗上帮助迪格拉消除了一个敌人的影响，使得迪格拉可以跟从容的面对另一个亡灵魔法师，场面上尽管如此，迪格拉破有些胜算，但只是与亡灵之间的战斗，迪格拉不得不汗颜对方的实力，担心接下来对方发动的攻势。

　　不必说萨姆如何与父亲亡灵的战斗，那是一场力量的碰撞，为此萨姆多次进化了尾巴，使尾巴的大小超过了他的本体，他们一直在亡灵空间内颤抖，你来我往，打得亡灵空间内更为的黑暗。

　　迪格拉与亡灵魔法师发生碰撞，几轮攻击过后，便清楚了魔法师亡灵的战斗手段，虽未一只死去的亡灵，但它依旧保留着亡灵魔法师的一些能力，擅长使用一些奇怪的亡灵魔法师，着实令迪格拉防不胜防，迪格拉只用水系魔法对待，战斗之余仍旧有时间分析亡灵空间内的漏洞，以便找到破绽之后，从亡灵空间内逃出去，否则再等一会儿，路对手所言，亡灵空间内出现的亡灵将不禁两个，迪格拉计算着时间，第三只亡灵看似马上就要出现了，到了那个时候，迪格拉的战斗将十分被动。

　　“水系——汪洋大泽。”迪格拉对魔法师使用了魔法，一片汪洋将对手困在其中，但放佛亡灵拥有不死之身，被带着巨大能量的水流冲击后，魔法师亡灵仍旧带着不减少的战斗力进行反击。

　　“亡灵系——森森白骨！”魔法师亡灵不过是一个没有情感的死者，受到亡灵魔法的召唤，从不会手下留情，或者说一些废话。废话，只有真正的对手，才一直说个没完，他一直躲在亡灵空间之内，不知那个角落里，迪格拉的脚步一直受到束缚，难以找到对手的本尊，根据迪格拉所想，要破解亡灵空间的最好办法就是找到敌人的本尊，从本尊的身上入手方为有效。

　　亡灵系的魔法，每每带着黑暗色彩，令人感到恐惧，亡灵系——森森白骨也是如此，其魔法形式过于邪恶，施展之后，迪格拉的身体周围出现了无数的白骨手抓，这些白骨爪自出现之后，便对着迪格拉进行猛烈的攻击，迪格拉假意呈败退之势，趁机在亡灵空间内大肆的游走，希望找到敌人的本尊。

　　雨剑弹开几个白骨爪的挥击，迪格拉与魔法师亡灵拉开一小段距离，当他试图凝望亡灵空间四壁的时候，第三只亡灵从天而降，这次迪格拉心生了怀疑，他没有查看究竟又出现了什么样的亡灵，而是把疑虑放在了亡灵从何出现上，看起来这三个有着强大战斗能力的亡灵不是凭空出现的，他们的出现地点都很唯一，就在亡灵空间的一个点上，放眼望去，亡灵空间既是一个崭新的环境，其实乃不过是一个结界罢了，亡灵的出现点，是否与亡灵空间的结构有关系，这就是让迪格拉疑虑的地方。

　　不得不说，身为一个天才的水系魔法师，迪格拉是足够聪明的，在战斗之余，他丝毫不敢怠慢这些事。

　　哇哇哇———

　　伴随一声婴儿般的啼哭声，迪格拉站稳脚跟，只觉得黑暗中一个小个子的家伙步履蹒跚的朝他走过来，加上紧随而来的魔法师亡灵，两个王玲正在朝他接近。

　　道了一声：“麻烦。”迪格拉不会质疑这个小孩子，就是新出现的第三只亡灵，看起来他还是一个六七岁的小男孩，没有什么战斗力，迪格拉断不敢枉然掉以轻心。

　　小男孩，虽然跟正常人差不多，个子不是很高，只到了迪格拉腰间，留着平头，大眼睛，瘦弱的身体，可他的皮肤是青色的，那是死人后才会出现的颜色。

　　为了试探第三只亡灵的能耐，迪格拉从远处释放出去水系——弹幕时间，却不料，小孩子的表现让迪格拉更加的吃惊，迪格拉便不能不重视这第三只亡灵了。

　　水系——弹幕时间魔法，可谓是迪格拉战斗里较为常用的魔法之一，作用面积很大，杀伤力也巨大，但是偏偏打不中这个小男孩，至于那个魔法师亡灵，没有躲开弹幕的扫射，直接被打飞到了亡灵空间后侧，只是不能将其置于死地！

　　迪格拉见到，水系——弹幕时间攻击之下，小男孩的身体成为了一个虚像，水弹穿过这道虚像，就如穿过了空间，当水弹结束之后，虚像有变化成了实体，这不是替身类的魔法，而是小男孩本身的实力，迪格拉从未见过这种能力的家伙，也说不出这是什么魔法，可以说迪格拉的所有攻击，在小男孩亡灵化成虚像的时候，都不能对他造成伤害，那样只会白白浪费迪格拉的魔法力。

　　“没用的，你的魔法对他起不到任何作用，或许说你的任何攻击都不能对虚空一族的后裔造成伤害，但是他可是会对你发动反击的。”敌人见迪格拉低沉，便在黑暗中警告道。

　　“虚空一族的后裔，你说这小孩是虚空一族的？”迪格拉惊讶道。

　　“虽然他是还是一个孩子，但他是虚空一族中完全掌握了虚空魔法的天才，为了得到这个亡灵，我可花费了不少功夫，并且在捕捉他的时候，损失了我之前所有的亡灵，不过幸好还是被我捕捉到了，拥有了这样一位亡灵，对我损失的那些没用的货色，也算不得什么，想必你也知道虚空一族的实力吧，那么你就应该清楚，对面他们，你没有胜算，哈哈哈！”敌人的笑声，亡灵空间内飘荡。

　　“亡灵系——鬼影！”迪格拉迟疑之际，魔法师亡灵猛然发动了攻击，一道跟魔法师亡灵可谓是一模一样的影子，朝迪格拉穿过来，亡灵系——鬼影，虽未亡灵系魔法，但也是幻觉魔法中的一种，当映像接触到敌人之后，会让敌人陷入到短暂的幻觉当中，可惜迪格拉也不是平庸的角色，面对那种飞行速度的映像，迪格拉从容的便躲开了，迪格拉一下就跳到了亡灵系——鬼影魔法的左面去。

　　咯咯咯———

　　这个时候一只小手抓住了迪格拉的胳膊，并发出冷冷的干笑声，迪格拉低头一看，不禁大叫了一声糟糕，此时他的手腕正被那个小男孩紧紧的握住，这还是次要的，主要的是迪格拉清楚虚空一族的可怕之后，虚空一族顾名思义是虚空魔法的创造者，在魔法大陆上流传的所有虚空魔法，几乎为虚空一族所拥有。

　　虚空魔法，在实体和虚无中转化，可以讲实体存在的事物变成虚空中的东西，也可以将虚空中的事物再次转化成实体，就比如一块木头，在虚空魔法作用之下，它可以被虚无消失，而此刻迪格拉的手腕，正被小男孩作用者虚空魔法，从手指开始，迪格拉的手正慢慢的变得透明！

　　为了防止虚无继续蔓延下去，迪格拉必须打断对方的施法，否则稍过一段时间，迪格拉就会化成空气，从此从世界上消失，虚空魔法的可怕之处，就是被它攻击过的人，甚至连一个尸体也不会留下，但虚空魔法的施法需要一段时间，被攻击后，身体被慢慢的透明化是逐渐完成的，当然这要依靠被攻击目标的大小来决定被透明化的速度，只要打算了这个施法，趁着身体没有被完全透明化之前，迪格拉还是没有事的。


第0099章 迪格拉的不屑

　　在纳菲尔和平的山顶上住着这么一群人，他们很少到山下来，一直守护着山顶的一脉阳光，人们称这群人为虚空一族，虚空一族人长久以来过这相对和平的生活。

　　魔法师们一直畏惧和虚空一族的人战斗，因为虚空魔法太过于强大，迪格拉万万没有想到，在敌人设下的亡灵空间内，虚空一族的孩子，竟然被当做了亡灵召唤了出来，接下来的战斗，将面临什么，迪格拉比任何人都清楚，魔法师们不想与虚空一族的人为敌，自然是有道理，迪格拉又何尝不是这样想的，当一个魔法师面对虚空一族的魔法师的时候，只有一个选择，那就是不去招惹他们，以防自己不知不觉的就从这个世界上永远消失了。

　　可是今天，迪格拉没得选择，既然选择了战斗，无论面对任何人，迪格拉都会秉承一贯的特点，对他们露出不屑的一笑，并且忠告他们，诺曼底罗城的天才水系魔法师并不是好惹的。

　　西泽一直保护着基米和基兰，自然不知道迪格拉的情况有多么的糟糕，但他也多少能想到一点，可惜他抽不出身来帮助迪格拉，他力求自保，保护基米兄弟，就算给迪格拉帮了大忙。

　　本该没有这场战斗，就让基米兄弟听天由命便可，他们并非西泽的亲人，也不是诺曼底罗城的人，但西泽仍然没有抱怨，凡事他决意的事，他必坚持到最后。

　　“臭小子，我不管你是不是死人，放开我的手。”迪格拉试图从小男孩亡灵的手里挣脱，这时他的虚无化已经遍布了整只手臂，在这么下去，迪格拉也坚持不了多久了。

　　咯咯咯———

　　小男孩亡灵什么也不说，只是望着迪格拉的慌张神色一直的笑，笑的很可怕。

　　由于迪格拉和小男孩亡灵纠缠在一起的缘故，迪格拉没有办法使用任何魔法，那样会将他自己也带入自己释放的魔法中受到伤害，迪格拉只能用还没有被虚无化的身体，攻击面前的小男孩，可惜这样的攻击打在小男孩的身上，就像穿透了空气一样，小男孩可以随意的将自己的身体虚无化。

　　“没用的，但凡被虚空一族的人逮到机会，就注定了死亡，很可惜，本来我打算将你也收下做我的亡灵呢，毕竟你在水系魔法房间的造诣太出色了，可惜了，我也只能看着你慢慢的变成空气！”敌人轻狂道。

　　迪格拉瞪大了眼睛，目睹自己的身体一寸一寸的成为空气，可他发现了什么，每次他在小男孩亡灵身上的拳头，都被小男孩虚无化的身体躲开了，但是有一个关键的地方，迪格拉看见了，这个小男孩亡灵抓着自己的手一直是实体化的，从来没有被虚无化过。

　　迪格拉笑了笑，找到了脱离这个小男孩的办法，其实虚空一族的魔法师并不是那样完美的，迪格拉时刻都记着这句话，凡是魔法必有弱点，虚空魔法的弱点，迪格拉已经找到了，那就是在释放虚空魔法的时候，虚空魔法师的身体必然有一部分是完全实体化的，不能进行转换，就比如说这个小男孩，他抓着迪格拉的手作为施法的途径，一旦虚无化，变化阻断虚空魔法的释放，所以这只手才没有虚无化。

　　想到这里，迪格拉痛下杀手，另一只手上，抓过水化作的长剑，快速朝小男孩亡灵的手臂斩下去，结果这一招果然奏效了。

　　啊—————

　　小男孩亡灵发出了一声惨叫声，他的一截手臂落到了地上，但没有血液奔涌出来，迪格拉被虚无化的身体部位，立即变回了从前的模样，迪格拉这次长吁了一口气，刚才把他吓得够呛，还以为就这样这一个小孩子结果了呢，而且还是一个死去的小孩子。

　　“什么，竟然被你给逃脱了？”敌人的话震惊道。

　　“作为魔法师一定要找到对方魔法的弱点处加以击破，想必你的亡灵空间作为魔法，也有弱点可言，不得不说，这里的亡灵各个了得，我也重新正视了你的实力，能把虚空一族的人转化成自己的亡灵，你的确非常厉害，但我不希望，这个空间内，继续有其它的亡灵再出现了，出现了三个人，已经让我束手无策。”迪格拉淡淡的道。

　　“这怎么可能呢，想阻止亡灵空间继续冒出新的亡灵，那是不可能的，虽然你刚才救了自己一命，但是接下来，第四只，第五只亡灵还会出现，我倒要看看，你如何应对！”敌人回应道，他一副充满了信心的样子。

　　“当然，我相信在我没有破解亡灵空间之前，还会有其他亡灵冒出来，但不是说了，我不希望再看见第四只亡灵，我已经找到了破解你亡灵空间的办法了，这个亡灵空间设计的十分精巧，可谓是天衣无缝，再加上这里众多的亡灵连番攻击，让敌人难以从空间内逃出去，不过有心人会发现一个特征，但凡是出现的所有亡灵，都是从亡灵空间内的正上方出现的，这个点，就是走出亡灵空间的门，而我，此时就站在这个点位的下面。”迪格拉迈步走到亡灵出现的点上道。

　　“聪明，你解释的很有道理，也看出了亡灵空间的破绽，很少有人能离开这里，但是你做到了，可即便如此，在亡灵空间内，你已经浪费过多的魔法力，你逃出来之后，要怎么面对我和阿娇呢？”没等迪格拉动手，敌人便亲自撤下了亡灵空间魔法，迪格拉为此松了一口气，他也不确定自己刚才说的是否正确，他是想那么做，但是现在验证了，敌人也很自信。

　　亡灵空间撤除之后，树林恢复了原来的模样，不见了众多的亡灵，和那三个特别厉害的精灵，只剩下对面的阿娇和敌人，迪格拉顿时觉得情况明朗了许多，西泽也从树上跳了下来。

　　“现在轮到我们面对面的战斗了吗？”迪格拉对敌人笑问道。

　　“阿娇，你说好不好，对方好像被亡灵空间困扰的不耐烦了，找我们寻死呢。”敌人转头问阿娇道。

　　“迪格拉，情况会不会更糟糕？”西泽走上前来问道。

　　“这里有我，这个家伙不是一般的人物，我们需要谨慎对待。”迪格拉早已看出来对方的实力了，对方深不可测，这个不难看出来，一个亡灵空间就逼得迪格拉差点命丧于此。

　　看这个阿娇，不见得会比那三个亡灵中任何一个差，反而敌人将她留到最后，想必是想作为收官之战的杀手锏来使用，迪格拉万万不敢小视。

　　西泽痛恨自己什么忙也帮不上，唯有退至一旁，静候良机。

　　“终于轮到这个女人出场了，我正想悄悄被你经常带着身边的亡灵，带着怎样的实力！”迪格拉轻蔑道。

　　“看不清实力的魔法师，不是一名合格的魔法师，殊不知今夜之后，你将死在这里，阿娇，去为我解决了这个大麻烦，然后我们就能回去休息了。”敌人抚摸着阿娇的面庞说道。

　　阿娇的表情如一，没有任何的表情，既不是喜悦，也不是悲伤，冷冷的，看着让人胆战心惊，迈动脚步，阿娇轻盈的身体，就像是飘在了半空中。

　　迪格拉眯着眼睛，能感觉到从阿娇身上流出来的杀气，这是一股巨大的杀气，就算是迪格拉也有些惊慌。


第0100章 阿娇的实力

　　“迪格拉，这个女人是个死人，看起来很厉害的样子，一会儿小心面对，我会给予你持续性的支援，我来攻击她的左面，剩下的就交给你了。”萨姆与迪格拉站到了一处道。

　　迪格拉点了点头，很庆幸自己这会儿还有萨姆可以帮忙，他既已决定战斗下去，就不能后退，迪格拉看了看身后的西泽和基米兄弟，笑道：“西泽，这个阿娇看起来不好惹啊，我从来没见过萨姆这样紧张过，这样你也能感觉到危险了吧，就是现在带着基米快速离开这里，先回到诺曼底罗城，其他的事，我们稍后再说。”

　　退回诺曼底罗城是个不错的选择，看眼下的局势，敌人也不可能放过基米和基兰，就算是迪格拉和自己，敌人也不会放过，敌人真的有那么强力吗，西泽也有所察觉，这个家伙，是西泽见过的，不比弗罗门实力弱的家伙，想当日弗罗门那样霸道，就算是弗罗多也拿他没有太好的办法，今天轮到迪格拉，毕竟迪格拉的实力和弗罗多还是有一大截差距的。

　　将迪格拉一个人留在这里，抵抗敌人，而自己转身跑到安全的地方，受到庇护，显然不是西泽的一贯作风，西泽并不想走，但基米兄弟不能留在这里，敌人的目标是他们，西泽示意基米带着基兰回到诺曼底罗城，他决定留下来和迪格拉并肩战斗。

　　“基米，就听迪格拉的，你们沿着路跑过去，诺曼底罗城距离此地也不是很远，迪格拉会拖出敌人的。”西泽吩咐道。

　　“西泽，诺曼底罗城为什么做的事已经够多了，我知道这次我们是逃不掉了，但我希望你们不要出事。”基米痛苦道。

　　“胡说，若不是为了保护你们，我们为什么选择跟这样的家伙战斗，不要让我们的心意白费，趁现在马上走。”西泽推着基米道。

　　“西泽，你小子也得离开这里，现在不是逞能的时候。”迪格拉专注的望着阿娇，不敢有半点的分神。

　　“迪格拉，我这可不是在逞能，我怎么可能抛下你一个人在这里战斗，如果不是我，想必现在你还躺在床上睡觉呢，所以我得留下来帮你，解决掉敌人之后，我再回去不迟。”西泽笑道。

　　“哼，不必商量了，听着我头疼，你们一个也走不掉，阿娇，去堵住他们的去路，不要杀掉我们的目标，必要的时候，我们可以直接带着他们，不过我还是想跟这个水系魔法师玩玩！”敌人冷傲道。

　　阿娇身体一晃，转眼睛从西泽的后面出现另外一个阿娇，两人一模一样，可能是阿娇使用的分身。

　　“这……！”西泽顿了顿，随后对迪格拉开玩笑道：“似乎你的办法行不通啊，我们的后路也被堵死了，总之还是集合力量打败对方再说吧。”

　　“嗯，看起来也只有这样了，不过你什么时候能成长到像我现在这样呢，那个时候，你就能成为一个不错的同伴了，现在你就留在后面，我要发动进攻了。”迪格拉话音刚落，抬起手臂，水系——水缝魔法朝着阿娇而去，萨姆紧随其后，但这还没有完，迪格拉设计了一套很复杂的进攻策略，他也跟着萨姆冲了过去，一边奔跑，一边施展着魔法。

　　“水系——鲨鱼吞噬！”迪格拉的目标只有一个，暂时把攻击落到了阿娇的身上，对战斗而言，若阿娇不死，则敌人很难被打败。

　　迪格拉的攻击看起来行云流水胜算很大，但阿娇不过施展了一种魔法就让迪格拉的计策落空了，当水缝纠缠住阿娇的手脚的时候，不料却是阿娇故意虽未，她故意引萨姆去攻击她，当萨姆冲到她面前的时候，十多个阿娇相继出现了，萨姆根本分不清那一个才是阿娇的真身，攻击之后，却打在了一个分身身上，那个分身瞬间被萨姆打成了一团白雾，于空气中消失，迪格拉冲了过去，水系——鲨鱼吞噬魔法，吞掉了三个阿娇，但都不是阿娇的真身，当所有攻击全部落空之际，阿娇的分身回归本体，正出现在迪格拉的对面，两者不足十公分的距离。

　　西泽看见，阿娇伸出手，化作一掌，如刀子般锋利刺穿了迪格拉的胸膛。

　　砰，哗啦———

　　迪格拉化成一团水花，替身当即被阿娇斩杀，真正的迪格拉从阿娇的背后出现，道了一声：“你应该知道，我不会那么愚蠢，用真身去接近你的，这个才是我的真身。”

　　“水系——水牢！”迪格拉利用对方将注意力都放在自己替身的时候，利用水系——水牢将阿娇困在牢中，但战斗并没有这么结束，阿娇的攻击没有打到迪格拉的真身，迪格拉的攻击即便打到阿娇的真身，却也没有效果，阿娇在水牢内顷刻间脱困，转眼从迪格拉的脚下冒出来，露出一个脑袋，双手抓住了迪格拉的两个脚踝，用力将迪格拉往底下拉扯而去。

　　迪格拉脚下一沉，想要摆脱对方，萨姆此时来帮忙，朝阿娇的脑袋攻击而去，阿娇的速度比萨姆更快，在萨姆被接近她的时候，从地底冒出来，拉着迪格拉的一只脚，将迪格拉用力的甩出去。

　　砰————

　　迪格拉撞到了一棵树上，这才停下来，但是受伤不轻，阿娇的力量大的令人没法想象，虽然只是轻轻一挥，迪格拉却身体轻的不及一片树叶，被扔出了很远，只怕没有树干，迪格拉被扔出三十米开外也是有可能的。

　　迪格拉问题不大，还能继续站起来，阿娇没有给迪格拉留下任何喘息的机会，一口气准备解决了迪格拉，身体再次化成十多个分身，随后分身从空气中淡去，萨姆来不及提醒迪格拉，他的面前正出现一个阿娇。

　　迪格拉吃力的爬起来，肩膀又被阿娇抓住，眨眼间，迪格拉双手，双脚也被阿娇抓住，迪格拉阿娇几乎与完全的控制住了行动，紧接着阿娇来到迪格拉的面前，像之前一样，手化作掌，掏向迪格拉的心脏。

　　“水系——水盾！”迪格拉一早就在准备着防御，阿娇的攻击来得很快，并且在衔接上没留给迪格拉喘息的时间，不过水盾还是护住了迪格拉的身体，并且迪格拉加大了魔法力在水系——水盾上，扩大后的水盾，将阿娇和她的分身统统弹开，此后迪格拉依靠着树干，已经显得气喘吁吁。

　　为了帮迪格拉赢取一点时间，萨姆奋不顾身的朝着阿娇冲了过去，但还是分不清数十个阿娇那个才是真身，在近身格斗上，阿娇有着不错的表现，萨姆的攻击都被阿娇抵消掉了，反而是萨姆这一去，将自己陷入到了危险境地，一般来讲精灵的命运就是魔法师的命运，魔法师一般不会讲自己的精灵至于危险之中，对方也是看出了这点，只要杀了萨姆，便可让迪格拉通过契约关系因为精灵的死亡而死，本就同根而生，迪格拉岂能让萨姆受到伤害。

　　“水系——弹幕时间！”迪格拉一排水弹打了过去，因忙于对付萨姆，阿娇没有躲开迪格拉的弹幕，阿娇的数十个分身统统被水弹打掉，令迪格拉惊讶的是，这十多个阿娇，竟然没有一个是阿娇的真身，即便如此，迪格拉还是保护着萨姆，先撤了回来，以便找出阿娇的位置才能发动攻击。

　　黑暗中，阿娇出现了，但不是她的人，只是她的一只手，阿娇站在迪格拉很远的迪格拉的身后，伸出她的手，于是她的手就把无限的拉长了！


第0101章 杀不死的敌人

　　阿娇的身体不动，大约站在距离迪格拉十多米的地方，她的手臂反而伸得很长，就好像橡皮筋一样，但不同于橡皮筋的是，阿娇的手没有因为拉伸而变形，她的手掌，如同长剑，锋利无比，目标就是迪格拉的心脏，通过几次攻击可以看出，阿娇对对方的心脏很感兴趣。

　　“迪格拉小心背后。”西泽为迪格拉捏了一把冷汗。

　　“水系——切割。”迪格拉背对着阿娇，释放了魔法，不偏不倚，时间也刚刚好，水面切割正好从阿娇的手腕处，将阿娇的手斩断，本以为这样阿娇的攻击就不会对迪格拉造成伤害，实际上，迪格拉的水系——切割，无非是斩断了阿娇身体上一些无关紧要的东西，最重要的是，这次改变了阿娇的攻击路线，阿娇被斩断的手掌，瞬间就生长了出来，继续朝着迪格拉的后背刺来，最后一下，刺在了迪格拉的肩膀上，避开了要害部位，否则迪格拉的心脏，早已经被刺穿了！

　　迪格拉一痛，咧嘴自言自语道：“怎么会这样，我明明已经将这只手给……！”

　　阿娇的手收了回去，转而快速的朝着迪格拉奔跑过来，目前的情况迪格拉算是了解了一二，通过战斗，迪格拉找到了阿娇的一些特点，第一她可以分身，第二她的身体可以再生，第三，她的身体可以拉伸，第四，她的移动，丝毫没有可以捕捉的轨迹。

　　“迪格拉，对方来了。”萨姆提醒道。

　　“我知道，我正视图找到她的弱点。”迪格拉说着话，移动着身体。

　　“你错了，阿娇是一只完美的亡灵，她没有任何弱点可言，这可是我的杰作！”敌人吼道。

　　迪格拉往前跑了一段，然而停下来，他不得不停下来，跟在后面的那个阿娇还没有追上来，但是阿娇的分身却挡住了迪格拉的去路，转而从不同的方向，都出现了阿娇的分身，迪格拉由此可以得出一个结论，阿娇的分身是杀不完的，刚才迪格拉已经解决掉了阿娇全部的分身，这会儿又都复活了。

　　“跟这样的对手战斗，简直一点胜算也没有。”迪格拉暗暗道。

　　“水系——水盾！”耽误之际，迪格拉先用水盾护住了自己和萨姆，阿娇围着迪格拉打了一顿，不见效果后撤退，但还是把迪格拉围在了中间。

　　战斗一直就没有间断过，迪格拉的魔法力也用去了大半，没有任何一个魔法师，可以无限的使用的魔法，迪格拉考虑着要如何合力的分配着剩下的魔法力，一旦当魔法力竭尽之后，迪格拉则更没有胜算。

　　有水系——水盾的护着，迪格拉大胆了许多，但水盾的防御还是很容易就会被阿娇击破，迪格拉原地扭转了一圈，观察了一下每一个阿娇的站位，不禁感到奇怪，在没有特定的安排之下，她们的站位呈现出一个正圆，相当的规范，恐怕这里面仍旧没有阿娇的真身，所以攻击她们没用，莫不如留着力气去攻击阿娇，或许攻击阿娇也没用，毕竟她只是一个亡灵，一个工具而已，迪格拉开始认识到，继续跟阿娇纠缠下去也无益于战斗，亡灵魔法师就在咫尺的距离，还不如转头去攻击他。

　　亡灵要的受到魔法师的指挥才能发挥出威力，这是普遍现象，但阿娇与众不同，看起来，她没有完全受到魔法师的控制，这既是一个优点，也是一个缺点，优点在于，面对敌人的时候，不受指挥的亡灵攻击能够发挥到最大化，阿娇也证明了这点，她的攻击出自于她的思考，缺点就在于，因为亡灵不受到魔法师的控制，就会变得很自有，这样的自由为魔法师带来了危险，如果放弃攻击亡灵，转而打击魔法师本身的话，魔法师很难应对。

　　迪格拉把目标放到了亡灵魔法师的身上，不是没有道理的，他觉得可以一试，但迪格拉不能确定，亡灵魔法师对亡灵的控制有多少，是否能够轻松的阻拦自己，其实这件事并不用自己去做，让萨姆去试试即可。

　　“萨姆，你去攻击对方的敌人，我来对付这几个亡灵。”迪格拉吩咐着萨姆。

　　萨姆领悟到了迪格拉的意思，马上朝亡灵魔法师冲了过去，挡在萨姆面前的是阿娇的三个分身，为了让萨姆能够顺利的到达敌人身边，迪格拉使用了水系——弹幕时间魔法为萨姆开路，水系弹幕时间横扫之后，阿娇的分身被清除，正在萨姆奔跑过程中，另一个阿娇再次出现，拦住了萨姆的去路，并抓到了萨姆的尾巴，将其甩了回来。

　　“哈哈哈，天真，你以为可以避开阿娇能够攻击到我吗，那是不现实的，我跟阿娇的思想可是连在一起的，难道你忘了，一开始我是怎么形容她的吗，她不仅是我的妻子，是我的亡灵，她还是我的精灵！”敌人站在原地，一动不动的道。

　　阿娇被冠以的身份有些多，迪格拉有些不明白，的确没有见到亡灵魔法师带着精灵，但是他的精灵怎么能是他的亡灵？

　　“这不可能，亡灵乃是死去的人，怎么可能作为你的精灵，精灵一死，魔法师也会死去。”迪格拉摇头道。

　　“难道还要让我继续解释什么吗，你应该想象的到吧？”敌人问道。

　　“难道，你……！”迪格拉不敢想，如果精灵死了，魔法师也会跟着死，那么现在敌人带着一个已经死去的精灵，他也是死人不成？

　　“没错，我已经死了，你所认识的亡灵魔法师并不全面，在你眼里，难道学会了利用亡灵战斗的魔法师就是亡灵魔法师了吗，在我看来，亡灵魔法师的真正奥义就在于，真正死去的亡灵魔法师才能被称为亡灵魔法师，死亡若不从自己开始，如何从别人开始，我死过一次，我的精灵也死了，但是我利用亡灵魔法复活了，然而我的精灵却再也不会苏醒，于是我把它的灵魂附着在了这个贱女人的皮囊内，这样我把精灵也复活了！”敌人详细的说道。

　　听到这些，迪格拉不禁胆寒，他甚至不知如何看待眼前这个敌人，该把他当成死人还是或者人，最后迪格拉还是把他当成了活着的人，因为死人是无法开口说话的，他说他复活了自己，毕竟他还是活了，无非是死过了一次，换了一次灵魂，就跟身体里换了一次血液的道理一样。

　　对于亡灵魔法，迪格拉有太多不知道的地方，以前他不想知道，但是现在迪格拉很想知道关于亡灵魔法的邪恶之处，它是如何能将一个死人变成活人的，太可怕了。

　　“我拥有不死之身，你是杀不死我的，阿娇也是一样，除非你能够同时杀死我们两个，哪怕你只杀了我或者阿娇，外一个活着的人便会把死去的人复活，现在你能感受到恐惧了吗，在魔法大陆上，没有人可以做到这点，只有亡灵魔法师可以，恰恰我就是最后一人，我就是不折不扣的死神，见到死神，人所做的挣扎都是无用的，神是强大的，强大到人根本难以置信的地步。”

　　是啊，迪格拉难以置信，生与死为何到了亡灵魔法师这里，变得模糊不清了，迪格拉一直以为，生就是有思想的站着，死就是无思想的躺着，而眼前的敌人把这一切都颠倒了，迪格拉忽然很糊涂！


第0102章 陷入绝境

　　活着的死人，死去的活人，活死人？

　　迪格拉找不到一种确切的名称来定义眼前的敌人，姑且还是把他当成亡灵魔法师来看待，敌人很强，强到了不能想象的地步，而迪格拉并不想就此放弃，面对如此强悍的敌人，迪格拉只少应该对他在了解一点，而在战斗中，迪格拉可以获得关于敌人的更多信息，迪格拉此时不单单是在为基米和基兰战斗，他正在为魔法大陆战斗，这样强势的敌人，一旦对诺曼底罗城发动袭击，又将上演一出弗罗门入侵的惨剧。

　　迪格拉虽然找不到办法解决掉眼前的麻烦，即阿娇一个，但迪格拉还没有溃败，他仍有余力对抗敌人，再说西泽，当阿娇的分身拦住了西泽的去路之后，想要返回诺曼底罗城已是不可能的事情，庆幸阿娇没有发动进攻，她的注意力都放在了迪格拉身上，只是拦住了去路而已，否则西泽不知应该如何应对，依靠他自己，显然是行不通的，迪格拉尚且无法对付阿娇。

　　敌人摆出了一副势在必得的架势，牢牢地掌握着战场的主动权，迪格拉在没有找到更好的办法对付阿娇之前，只能选择与她纠缠，原本要放弃阿娇攻击亡灵魔法师本尊的办法行不通，迪格拉爆棚的战斗欲望也下降了不少，打斗起来显得力不从心，每每与阿娇发生碰撞，后果让迪格拉堪忧，每次都是差那么一点，就被对方解决掉了。

　　这场战斗就是一场不均衡的战斗，对方呈碾压之势，迪格拉甚至想到，今天极有可能把自己的命也丢在这里。

　　魔法师都知道自己的最终宿命是怎样的，能够死在战场上将是一个魔法师无尚的荣耀，但要死也不能白白的牺牲，至少迪格拉可以为西泽做些什么。

　　想到这里，迪格拉释放了水系——水之身，以便从人数上跟阿娇对等，这样的战斗才显得公平，迪格拉下面要做的事情就是拖住阿娇的脚步，将她的注意力留在自己的身上，保护西泽逃走。

　　迪格拉的一个水之身来到西泽身边，告诫西泽道：“你们先走，这个分身交给我来处理。”

　　“基米，听到没有趁现在，这是我们唯一的机会。”西泽转头道，但他并不想走，说出来的话，就一定要办到，况且留下来不是很难，西泽依旧对迪格拉保持着信心。

　　“西泽，你不跟我们一起走吗？”基米见到迪格拉的水之身已经纠缠住了阿娇的分身，后面的路被让开了，此时是仅有的机会。

　　“答应我，回到诺曼底罗城之后，去找拉斐尔，请求诺曼底罗城的增援，我想我跟迪格拉还能再抵挡一会儿。”西泽握了握拳头，铁骨铮铮的望着战场道。

　　“想要逃走吗，怎么可以，我可不会让你们轻易的跑掉呢。”敌人说话时，另外三名阿娇的分身朝西泽这里赶来，迪格拉的水之身明显不是阿娇分身的对手，但也不至于那么快就被击溃。

　　“再不走，就来不及了！”西泽吼道。

　　“走，基兰，我们走。”基米狠了狠心道。

　　“水系魔法师，你为我带来了不少惊喜呢，既然我跟你的战斗不能在短时间内结束，那么就期待日后我们还能在见面吧，我这次的任务并非杀人，而是带走这两个孩子，哪怕只有其中的一个，时间差不多了，我也该跟你说再见了。”敌人的本尊终于开动了，徐徐朝着西泽走来。

　　“你要干什么，你的对手是我！”迪格拉试图拦住亡灵魔法师的脚步，但他忽然被阿娇纠缠的死死的，迪格拉也不能不管不顾的冲过来保护基米，一旦迪格拉倒下了，战斗的后果跟基米和基兰被带走是没有区别的。

　　“你的对手不是我，我的对手也不是你，今天我玩够了，我倘若再不回去的话，有些人是要着急的！”敌人脚步显得很从容，西泽拦在他的面前，就像对他构成不了任何威胁。

　　“站住，你这个丑陋的家伙，我是不会让你带走基米的。”西泽要把穴开到了命，就像对付弗罗门那样去对付这个敌人，可惜这次西泽做不到，将穴开到了阳之后，西泽的身体就疼痛的不行，骨头似乎发生了断裂一般。

　　“哼，臭小子，我见你也不是平庸之辈，但要把你变成我的亡灵，你还是欠了一些火候，想阻拦我是吗，单靠开穴是不行的！”走到西泽面前，敌人停顿了下来，伸出一只手来，西泽搞不懂他的用意，却十分的小心观察敌人的动静。

　　“亡灵系——吸血鬼，让他先跟你玩玩吧。”随着敌人一声令下，从他的手掌中冒出一团黑雾，随后黑雾落到了敌人的身边，慢慢的扩大，形成了一个男人的模样。

　　此人青面獠牙，衣衫破败不堪，就如传说中的吸血鬼一般的造型，在魔法完毕之后，吸血鬼便对着西泽发动了进攻，猛扑过来，将西泽带倒在地，在力量上来说，这个吸血鬼没有那么大的力气，但他的牙齿是西泽关注的焦点，所谓的吸血鬼，既吸取别人的血液，西泽的脖子正是吸血鬼首选的攻击点，在他张口要撕咬西泽脖子的时候，西泽兔子蹬鹰一般，将吸血鬼踹向了半空中，而这个时候，亡灵魔法师已经来到了基米基兰身边，并且他似乎很在意基米的眼睛，低着头不去看他们的眼睛。

　　“你们两个跟我走吧，去感受魔法大陆最强大的魔法，我们会将你们历练成伟大的魔法师。”亡灵魔法师对基米和基兰甚是友善，伸出手邀请道。

　　“可恶，离他们远一点。”西泽踉跄跑来。

　　亡灵魔法师不耐烦的回头，发现西泽没有被吸血鬼消灭，顿时心生不爽，不过他没有再次发动魔法，很快从空中落下来的吸血鬼从西泽后面追上来，直接抓到了西泽的脚踝，西泽脚下一滑，整个人倒在地上，由着吸血鬼拖着自己往后走。

　　“放了我的朋友们，我跟你走，但我有一个条件，你还要放了我的弟弟，否则就算是死，我也不会让你们得逞，你们应该很需要我的是吧。”见没有转机，陷入绝境，基米站了出来。

　　“听上去，这是一个不错的交易，但你没有跟我们谈判的筹码，我讨厌讨价还价。”亡灵魔法师站在基米面前，没有马上动手。

　　“哼，倘若我死了，你的任务就也失败了，难道这不是筹码吗，我给你考虑的时间并不多，我数到十，你若不跟我答复的话，只能带着我的尸体回去了。”基米鼓起勇气读着数字。

　　“不行，基米你不能跟他走，该死的，放开我，你这只吸血鬼！”西泽挣扎道。

　　“一，二，三，四……！”基米盯着敌人数道。

　　“好了，我可以放过他们两个，但不能放过你的弟弟，就这样吧，本来那两个家伙就不在我的死亡名单上。”敌人挥手道。

　　“不，你必须放了我的弟弟！”基米不同意道。

　　砰———

　　迪格拉那头受到了阿娇的连番攻击后，终于还是倒下了，腹部中了阿娇一脚，整个人倒在地上滑出了很远。

　　“我说了我讨厌讨价还价，如果你再跟我啰嗦的话，我会改变主意，立即杀了他们两个。”亡灵魔法师转身满意的看着战场的情况道。

　　“倘若没有西泽和迪格拉，我们早已落到了你的手上！”基米低着头默默的道。

　　“哥哥，我不怕，但一定要救西泽他们，我们不能因为我们自己而让他们丢掉了性命。”基兰也站了出来。


第0103章 哥哥之死

　　“说什么呢，我所做的一切，迪格拉所做的一切可都是为了你们啊，你们怎么可以在这里放弃，你们不是说好了要回到蓝眸一族的故土上去生活吗，正是因为这样我才要保护你们啊。”西泽声嘶力竭的吼道，转眼睛他已经被吸血鬼拖出了很远。

　　“西泽，没得选择了，我们斗不过他，难得你如此待我们兄弟两个，有这样的情谊就够了，本来我和基兰就不应该活下来，我不想再见到有人因为我们而死了。”基米对着西泽淡淡的道。

　　“振作一点，战斗还没有结束呢！”迪格拉试图站起来，但阿娇已经将迪格拉围了起来，战场上，迪格拉的水之身，正在一个一个的被消灭。

　　这是西泽头一次感觉这么绝望，绝望到竟然连选择的余地也没有，他很想像那次打败弗罗门那样再次唤醒自己沉睡的灵魂，将命穴开启，不过西泽的身体已经到了极限，他连身后的那只吸血鬼亡灵都对付不了。

　　“阿娇，抓捕工作完成了，放了这两个人，我们要在马上赶回去。”亡灵魔法师带着笑意道。

　　呼呼呼———

　　阿娇的分身回归一处，阿娇回到了敌人的身边。

　　拖着西泽的吸血鬼亡灵也化成了一团空气消失了。

　　敌人请示道：“我们走吧，接下来可有一段很长的路要走呢。”

　　“西泽，你们快逃吧，我会记住你们的，永远记住你们！”基米喊道。

　　西泽预感到基米要做傻事，他应该想象到，基米是不会向敌人低头的。

　　“基米，你不要乱来，即便这次你们被敌人抓走了，我保证有朝一日回去营救你们的，并且亲手打败这个家伙。”西泽暗示基米，一定要活下去，没有什么比生命更加重要。

　　基米说完，便没有理会西泽，“我很想知道，你为什么如此看中我们兄弟两个。”基米问着敌人。

　　“这个你必要知道，你的眼睛对我们来说就是无尽的财富，放心我们不会杀了你！”亡灵魔法师轻声答道。

　　“哦，是嘛，你们并不会伤害我们，假如说我要伤害你呢。”基米冷血的眼神里流出死神色。

　　“什么意思，难道你改变了主意，你以为你要用什么伤害我？”敌人不屑道。

　　“呵呵呵，既然你如此看重蓝眸一族的眼睛，就应该了解到蓝眸一族的实力，你没听说过，蓝眸一族有一招能够和敌人同归于尽的魔法吗？”基米拉着基兰的手说。

　　“同归于尽的魔法，我只知道蓝眸一族的人各个都是笨蛋，只会白白的浪费自己的力量在一些无关紧要的事情上，你完全可以将这份力量利用起来，征服魔法大陆，而我们正好可以为你提供这样的条件。”敌人警觉道。

　　基米没有跟敌人议论征服魔法大陆的话题，他自顾自的说：“蓝眸一族最强的实力就是眼睛，我们的眼睛可以读出每一个人的心，每一个魔法师的魔法，同时也能读出自己的思想，并把我们的思想入侵到另一个人的思想里，让他做一些他自己不想做的事，之后我们的思想便会停留在那个人的脑子里，让他死亡，尽管这么做，最后我们也会死，但是为了我的朋友，我选择这样做！”

　　“难道你要对我使用这招？”敌人下意识的想到。

　　“不仅如此，而且我还要你去死，马上就死。”基米闭着眼睛道。

　　“哈哈哈，天真的家伙，你以为你可以杀死我吗，我不是说过了，我拥有不死之身！”敌人轻蔑的笑道。

　　等基米再次睁开眼睛的时候，他的眼睛里微微的闪动着蓝色的光辉，蓝光照射在敌人身上，一开始敌人并未感觉到怎样。

　　“很漂亮的眼睛，难怪风大人会这么迫切的想要得到你们，这就是你跟我说的同归于尽吗，可惜了，似乎我阻止不了你这么做。”敌人道。

　　“我知道，凭我的能耐，不能杀死你，但我可以限制你的行动，就让我结束这一切吧，西泽就是现在，我已经开始控制敌人的思想了，你们带着我的弟弟马上逃走，基兰就交给你了！”基米吼道。

　　“想走，不可能！”敌人看了阿娇一眼，却不曾想到，阿娇身体一斜倒在了地上。

　　“我的身体……！”敌人身体僵直，不由自主的望着基米的眼睛。

　　“哥哥，为什么，你为什么要这么做，你会死的。”基兰了解蓝眸一族的特点，而西泽不清楚基米这一招魔法的威力。

　　“因为，我当初说过呀，无论走到哪里，我都要保护弟弟，希望你以后一定要将蓝眸一族的荣誉找到啊，为了蓝眸一族，这一切都落到了你的身上，再见了基兰，再见了西泽，再见了魔法大陆。”基米张开双臂，敌人也张开了双臂，动作几乎和基米一模一样。

　　“哥哥！”基兰失声痛哭起来。

　　迪格拉能感觉到基米已经到了生命尽头，到不知这个魔法还有何后续的部分，故拉住西泽，不让西泽过去。

　　“结束了，西泽，基米的用意你还不清楚吗？”迪格拉奉劝道。

　　“本来我是要保护他们的，事情怎么会变成这样？”西泽伤心道。

　　“基米的意志驱使着他这么做，我们不能让他失望，赶快离开这里吧，趁着敌人的思想被基米压制着，我们还能做的就是保护基兰，让他安全的回到故土。”迪格拉道。

　　“可恶，怎么会这样，你到底对我做了什么？”敌人艰难的道。

　　“做了我该做的事，我会让你看着我的朋友们是如何离开这里的，当这里只剩下你我之后，你得到不过是我的尸体而已，我本该杀了你，但我能做的只有这些。”基米缓缓道。

　　西泽来到基兰的身边，顾不得伤心欲绝的基兰，拉着他站了起来，当西泽凝望基米的时候，西泽发誓，他一定要将基兰安全的保护起来，不会让悲剧再次发生。

　　“我们走吧，希望敌人会留在基米的尸体，这样我们也好安葬他。”迪格拉拍了拍西泽的后背道。

　　西泽痛苦的说不出话来，只好完成基米的遗愿，带着基兰离开这里。

　　敌人被基米压制了很长时间，直到西泽安全的回到了诺曼底罗城，稍稍安定下来，迪格拉便去通知城门附近的巡逻队前往战斗地点去寻找基米的下落，西泽带着伤心欲绝的基兰回到了拉姆魔法府，此刻天蒙蒙的亮了，拉斐尔回来之后，一直很担心西泽，所以没有睡下，坐在门口的台阶上等西泽，当他看见西泽带着基兰一个人回来的时候，他明白发生了什么。

　　拉斐尔仍旧多问了一嘴：“基米呢，迪格拉呢？”

　　“迪格拉没事，已经带着人去追击敌人了，基米他。”西泽不想说。

　　“哥哥他，使用了蓝眸一族的无意念为我阻拦了敌人，他死了。”基兰道出了基米所使用的魔法的名字，无意念！

　　无意念乃为蓝眸一族的秘魔法，几乎每一个蓝眸族人都会使用，但是使用之后，便不能活，无意念利用自己导出的思想去克制对方的思想，或者暂时性的制约敌人，或者直接杀死对方，同时当自己的全部思想被导出之后，施法者也会在缓慢过程中逐渐走向死亡，这是一种同归于尽的攻击手段。

　　“事情怎么会变成这样，你们遇到了怎样的对手，竟然连迪格拉也不是他的对手？”拉斐尔反观狼狈的西泽，很容易就想到了战斗的激烈程度。


第0104章 下午后

　　基米已经死了，或许只是猜测而已，但基兰说，但凡使用了无意念的蓝眸族人，没有一个可以活得下来，当迪格拉回来之后，告诉西泽，战场上一片狼藉，并没有找到基米的尸体，敌人也不见了，西泽便想到敌人带着基米的尸体走掉了。

　　早晨，西泽为基米举办了一场很小型的追悼会，基兰哭的很凶，哭累了之后，西泽便让他在拉姆魔法府休息了下来，坐在拉斐尔的房间里，西泽说着战斗的过程，拉斐尔这才感觉到，亡灵魔法师的可怕之处，话没有说多久，西泽需要好好去休息一下，从上午睡到了下午，下午起床的时候，路亚闻讯赶来了，听她说是阿红姐特别吩咐的，就算西泽没有发生这样的事，路亚下午也没有事，所以早早的就过来找西泽，因为明天就是魔法学院开学的日子。

　　到了拉姆魔法府，路亚先见到了拉斐尔，拉斐尔正守在基兰的房间外面，坐在阳光下的摇椅上。

　　“西泽呢，他怎么样，想不到才一个晚上的时间，就发生了这么大的事！”路亚吃惊的道。

　　“西泽没事，但是基米死了，我们把基兰留在了府中，西泽正在休息，要不要我现在立刻去叫醒他？”拉斐尔也没有休息好，算是一夜没有睡觉，所以才坐在阳光下贪睡，同西泽比较起来，他还好一点，至少他没有战斗。

　　“他还在睡觉吗，就让他好好休息一下吧，当我听说了，把我吓得半死，明天就是开学的日子了，我来这里一来是看他的情况，而来是准备帮他准备一些入学用的东西。”路亚手上什么都没有拿，估计一会儿想找西泽上街。

　　拉斐尔懒懒的从摇椅上坐起来，眯着眼睛看了看路亚笑道：“你对西泽还蛮上心的嘛，东西我已经帮他准备的差不多了，估计现在西泽没有心情管明天入学的事了！”

　　西泽一早就醒了，结果口渴的厉害，就趴在水龙头上咕嘟咕嘟的喝水，然后见了母亲，但西泽的母亲没有因为昨天晚上的事多说什么，只告诉西泽路亚来了，于是西泽便来到了院子里，刚好看见穿着枫叶红色裙子的路亚这个在和懒洋洋的拉斐尔说话。

　　“明天入学的事，我当然挂在心上呢，不过的确没什么心情，基兰的情况怎么样？”西泽走过来问道。

　　“他还在里面睡着，大概是因为伤心过度吧。”拉斐尔道。

　　“那就让他睡着好了，路亚看看你那一副垂头丧气的模样，我不是没事么，只是擦破了点皮。”西泽笑道。

　　“自从离开大士魔法府，你的确自由了许多，但你不能乱来啊，竟然背着我搞出这么大的事，万一这次你……！”路亚嘟着小嘴道。

　　“万一怎么样，我不是答应过某个人，要一生保护她的吗，我怎么会死呢！”西泽接近道。

　　“哎，酸死我了，既然你已经醒了，那我可去休息去了，我虽然没参加什么战斗，但也累的不轻啊，一直担心你们来者，人死不能复生了，等下基兰行了，你去安慰他吧。”拉斐尔伸了一个懒腰站起来，徐徐走出院子。

　　西泽将摇椅搬到了阴凉的柳树下面，按着路亚的肩膀，让她坐下来，自己站在地上，“路亚，事实上我也不想发生这样的事，但有些事不是我们想躲就能躲开的！”

　　“是啊，我知道，我只是担心你罢了，我知道你一向都为别人着想！”路亚歪着头道。

　　“你能这么想可真是太好了，哦对了，明天入学的孩子一定很多吧？”西泽放下了昨天的事，所了些轻松的话题。

　　“当然，像我们这般大的孩子，都会去魔法学院吧，你的愿望就要达成了。”路亚风雅的笑着。

　　咣当———

　　此时基兰房间的门被打来了，基兰落魄的走出来，眼圈红红的，整个人一点精神也没有。

　　路亚望道：“这就是基兰吗？”

　　西泽点点头，招呼基兰过来，“基兰，你终于醒了，感觉怎么样？”

　　“哦，西泽，你也在。”基兰长话短说道。

　　“你的哥哥，他的尸体被敌人带走了，对不起，我们没能将他的尸体带回来了。”西泽愧疚道。

　　“没关系，现在这些事对我已经不重要了，可我还是要谢谢你收留了我，我已经想明白了，我要尽快回到蓝眸一族的故地！”基兰颓废道。

　　西泽笑了笑，为基兰引荐道：“既然你要走，我是不会可以留着你的，回到蓝眸一族的故地，也是基米的意思，你回去也好，但不是现在，现在这里逗留几天吧，我来为你介绍一下，这位是我的朋友，路亚，昨天晚上我们一起去看了你的表演。”

　　就算当着漂亮女孩的面，基兰也很难笑出来，于是低头打了一声招呼。

　　“还有，杂技团的人也不见了，我们去晚了，没有找到一个人。”西泽道。

　　“在我哥哥走后，我对一切都没有了兴趣，我只想为他报仇。”基兰道。

　　“报仇是早晚的事，但首先先把自己管理好，拉斐尔还让我转告你，人已经死了，但日子还要继续，想必也不用我说什么了，我相信你会明白的。”西泽道。

　　“从小哥哥就对我很好，当蓝魔一族被屠杀之后，我们两个相依为命，想不到现在只剩下我一个人，我肩负着振兴蓝眸一族的使命，还背负着哥哥的仇恨，我一定会努力的活下去！”基兰回忆道。

　　“今天天气还是不错的，不如我就带你出去走走吧，明天是诺曼底罗城魔法学院开学的日子，想必非常的热闹，到时候你也可以去看看！”西泽伸手，拉着路亚站起来。

　　“西泽，我想明天就离开了，诺曼底罗城并不适合我，我等不及要回到故地去了！”基兰喃喃道。

　　“明天就走，不用这么着急吧，其实你可以先在诺曼底罗城排解一下压抑的心情然后在回去也不迟。”路亚奉劝道。

　　“谢谢，你们是我在诺曼底罗城的朋友，但我不能留在这里，我不想将时间白白的浪费掉！”基兰不通人情的道。

　　西泽心想罢了，既然想走，留是留不住的，“如果你明天要走，那我现在应该带你去找迪格拉和雷诺，让他们派些人路上保护你，以防在路上遇到敌人。”

　　“不会的，哥哥用他的死为敌人带来致命伤，对方不会那么轻易再来找我的麻烦，今后我将相当的安全，而且回到故地之后，我会躲起来，慢慢的掌握蓝眸一族的魔法精髓，希望有朝一日，能够找到那个敌人，为我的哥哥报仇。”

　　“哦，既然如此，那我就不说什么，你若有什么需要的话，可以跟我提出来，基米临死前把你托付给了我，我不知道还能为你做点什么。”西泽失落道。

　　“那就带基兰去一顿好吃的吧，再叫上拉斐尔。”路亚俏皮道。

　　“你就知道吃，不过这样也好，从昨天晚上到现在我就没吃过什么东西，基兰也一定饿了！”西泽摸了摸肚子道。

　　之后，就这么决定了，拉斐尔刚刚躺下就被西泽叫醒了，心里还不大痛苦，但是听到路亚请客，拉斐尔当即就来了精神，昨天被路亚摆了一道，今天拉斐尔正好可以从路亚身上讨回来，不过他似乎忘了，路亚可不是一般的小丫头，到了昨天吃的那家烤肉店，路亚坐在那里一个劲的点，吃完后拍拍手走人。


第0105章 开学的日子

　　作为等待，似乎有些漫长，但是西泽终于等到了这个日子，魔法学院入学的日子。

　　早上起来，西泽去找基兰，却不想，基兰已经离开了拉姆魔法府，不告而别，西泽能够想到基兰的用意，离别莫过于伤感，基兰只想一个人安安静静的离开。

　　西泽站在基兰的房门前思考了一会儿，拉斐尔便赶来了，撂下一句话：“基兰已经走了吧，昨天他跟我说过的，他希望在没有人的早上离开，想必这会儿已经走在前往蓝眸一族故地的路上了，怎么样，我们也该收拾一下准备前往魔法学院了。”

　　西泽点点头，仰起头看了眼东方的朝阳，它如此灿烂。

　　依照约定，今天早上路亚也会赶来，加上麦蒂，四个人一同前往魔法学院，迪格拉，雷诺，飞段等知名度较高的魔法师早已经启程了，魔法学院入学的日子，不比火焰盛会隆重，但也是一年一度的大日子，作为领袖魔法师弗罗多也会到场，整个诺曼底罗城的街道都为此装点了一番。

　　一个魔法城市的实力，在于城市内强大的魔法师，加上潜力无限的孩子们，所以不仅是诺曼底罗城，每一个城市都特别重视魔法学院的建设，俗话说的好，孩子才是一个城市的希望，每一个强大的魔法师都是由孩子逐渐历练而来的。

　　过了不久，路亚悄然而至，四人便前往魔法学院。

　　西泽感觉到今天诺曼底罗城正在沸腾，街上的人特别多，孩子也更多，跟西泽同龄的孩子，都是入学的孩子，并由家长陪护着，他们的家长大多都是魔法师，毕竟是头一次走出家门到一个新环境中去，魔法学院规定孩子可以由家长陪伴，当孩子稳定下来，家长便可以离开了，西泽的母亲也在夜里问过西泽，需要她送西泽去魔法学院吗，西泽拒绝了，他以为入学既是一座里程碑，标志着一个孩子从幼稚走向了成熟，成熟后便没有继续待在襁褓中的道理了，一直以来西泽都很少纠缠母亲，西泽早已学会了坚强，入学而已，西泽认为有自己的朋友们陪伴，那就足够了。

　　魔法学院处于诺曼底罗城的东方，是一栋白色的建筑物，占地面积宽广，学院内学生不下几千人，从诺曼底罗城建立的那一天起，魔法学院便孕育而生了，诺曼底罗城的年龄就是魔法学院的年龄，魔法学院的沧桑即为诺曼底罗城的沧桑，两者都是几经沧桑后才留存下来的事物，并且会永远的留存下去。

　　魔法学院的校长，迪格拉听起过，在诺曼底罗城的医院里，班纳是魔法学院校长的养子，西泽还想起了班纳就在魔法学院内，他说过以后等西泽进了魔法学院，有什么困难就去找他。

　　街上的人流一路向东，西泽感概颇深，他认为这就是一个开始，真正人生的开始。

　　“终于等到这一天了，西泽我们一定要在魔法学院中闯出一些名堂出来，可不能让人给小瞧了，作为拉姆的儿子，我一直希望学习土系魔法，希望将来可以做诺曼底罗城土系魔法天才布兰尼那样的魔法师，虽然我不是一名天才，但我会努力的。”拉斐尔率先感概了起来。

　　西泽难免激动，激动之余也就忘了自己的目标，是啊，魔法大陆上有千万种魔法，西泽还没想到究竟哪一种魔法才适合自己，他所见过的魔法中，迪格拉的水系魔法，不是西泽喜欢的种类，雷诺的金系魔法或许可行，阿红的医疗魔法不过更适合女孩子学习，班纳的活体再生术是特例，亡灵系魔法过于邪恶已经灭迹，土系魔法看似威力无穷，实则作用不大，木系魔法也可。

　　“西泽，你希望学习什么样的魔法？”拉斐尔扭头问道。

　　西泽就知道提起这茬来，拉斐尔一定想了解一下，西泽也撒谎，实话道：“我还没想好，大约没有适合我的魔法吧！”

　　“你不会打算一辈子只使用开穴吧？”拉斐尔撇嘴道。

　　“当然不是，但我希望有朝一日可以讲开穴开到最后一穴，这就是我对开穴的追求了，总之魔法学院的魔法有很多种，到时候自然能找到适合我们自己的，只要你认定了一门魔法，专心努力就是了。”西泽淡淡的说。

　　说着说着，魔法学院的大门就在眼前了，大门是一道拱形的石门，石门两侧雕刻着石像，那是前几位魔法学院校长的雕像，人群陆陆续续走进魔法学院，拉斐尔走在前面，西泽带着路亚跟在后面，对于所有人来说这是第一次，但对于麦蒂来说意义不同，所以路西马已经先去了魔法学院为其打点一切，稍后会出来迎接路亚和麦蒂！

　　进入魔法学院的大门，迎面而来的是一个宽敞的学院广场，广场上草地碧绿，树木成荫，被划分成多个板块，作为学生们的魔法训练场，一条笔直的大路铺着石子，踩在上面，到让脚掌颇受煎熬，其中也不乏还有乐趣可言，路亚蹦蹦跳跳的绕到了前面去，今日她穿了一条白色的迷你裙，吸引力众多男孩子的目光，路亚却浑然不知，西泽只得从后面追上她，让她保持矜持。

　　笔直的大陆尽头是岔路口，分别通往学院不同的地方，由于新生报道，学院开辟了一个专门通道，道路两侧的树木也是经过装饰了，挂着各种横幅标语。

　　欢迎来到魔法学院！

　　这里成就你的梦想！

　　孩子才是城市的希望！

　　最终跟着人群来到了一栋白色的教学楼前，这里有一个小广场，广场正面摆着一排高椅，椅子上坐着迄今为止诺曼底罗城的杰出魔法师，新来报到的学生们在魔法老师的引导下分成几个平行的队列一一站好，西泽等人正被一名魔法老师引导着站队列的时候，路西马从人群中走来，叫住了路亚，这是西泽自从离开大士魔法府之后，第一次看见路西马，他还是老样子，见到西泽在这，表情变得很冷淡。

　　“路亚，麦蒂，你们出来一下，我已经帮助你们安排了班级！”估计见到西泽跟路亚在一起，路西马不高兴了，所以口气上有些生硬。

　　西泽不是那种忘恩负义的东西，虽然路西马平日里时常为难自己，西泽还是恭恭敬敬的跟路西马打招呼：“路西马大人，你也在这里，见到你真是太好了。”

　　路西马瞧也没瞧西泽一眼，拉着路亚和麦蒂走了出去，路亚也没办法，只得跟着走。

　　队列中只剩下西泽和拉斐尔两个人，拉斐尔笑了笑道：“看来路西马还是不喜欢你啊，不过也好，现在你不在他的府上，也不必收他的闲气，我差点忘了告诉你，你别担心，我的父亲已经安排好了，咱们三个依旧在一个班级内，并且我已经提前知道了咱们的魔法老师的名字。”拉斐尔透漏道。

　　“男的，还是女的？”西泽下意识的问道。

　　“咳咳咳，这个你倒很关心嘛，当然是男的，你不会失望吧？”拉斐尔坏笑道。

　　“滚蛋，我自然喜欢男老师，你不晓得女老师发起火来很霸道吗，这个从你母亲那就能看出来了！”

　　“哎哎哎，我跟你说正经事呢，你少扯。”拉斐尔打了西泽一拳道。

　　“算了，不跟你开玩笑了，我想问人都聚集在这里干什么，什么时候才能完事？”西泽看着自己被挤在人群中间，不禁问道。


第0106章 好大的排场

　　“根据魔法大陆历今天是九月二十八日，一个特殊的日子，魔法学院迎来了整整第一百届的新生，当你们站在这里，一定很想知道关于魔法学院的一些事，我也有必要讲一下……！”于是一个魔法议会的老头站在新生队列前面滔滔不绝的讲起来，西泽听的耐烦，几乎都要睡着了，但人是不能站着睡觉的。

　　“现在你知道我们被聚集在这里出路什么目的了吧？”拉斐尔黯然一笑道。

　　“啰嗦个没完！”西泽对老头子讲的魔法学院的历史不感兴趣，到这里来的所有人只对魔法学院内的魔法感兴趣而已，谁喜欢站在阳光下听一个老头子连绵不绝。

　　“别抱怨，接下来还有许多麻烦的环节，只怕到了最后我们才能被分配班级，你就安心的站在这里悉听尊教吧。”拉斐尔笑道。

　　西泽见路亚还没有回来，不知被路西马叫去干什么了，站在人群中，不耐其烦的当然不止西泽一个人。

　　诺曼底罗城魔法学院建立于诺曼底罗初始，迄今已经走过了一百个春秋，说来也巧了，正好赶在西泽入学魔法学院迎来了它一百岁的生日，所以如今魔法议会特别重视这批入学的孩子，就连今天的入学典礼也搞得分外浓重，学院外彩旗飘荡，人语轩昂，学院内知名魔法师数不胜数。

　　老头子大概讲了半个小时才下台，接下来轮到另一个老头子上去讲话，西泽感觉这简直没完没了，虽然如此，但西泽不能表现出来，这是什么地方，不错这是魔法学院，教书育人的地方，但也是诺曼底罗城第二权威的地方，第一权威地点为魔法议会，谁敢在这里造次，就是侮蔑诺曼底罗城魔法，这个罪名只怕领袖魔法师也承担不起。

　　西泽百无聊赖之余，瞧见了坐在观礼台上打着瞌睡的迪格拉，雷诺正试图警告他，但迪格拉这个人一向不拘小节，他歪着头继续瞌睡着，阿红姐坐在迪格拉的身边，恨不得用眼神将迪格拉杀死三次，那一排座椅上，相继坐着诺曼底罗城的五个系别的天才魔法师，对于布兰尼，森木，波段等人，西泽都不认识，感觉很是陌生。

　　事情过去了这么长时间，森木的身体已经完全康复了，但还需要疗养一段时间，毕竟这次他遇见的对手过于强悍，他受伤不轻，在接下来的一段日子里，他都不可能接受魔法议会新的任务，现在的他感觉很轻松，坐在波段身边两人有说有笑！

　　波段是诺曼底罗城的火系天才魔法师，据说是五个天才魔法师中，实力最出众的家伙，其实力可以在单个方面和弗罗多抗衡，但他们没有正面交锋的机会，一个是诺曼底罗城的领袖魔法师，一个诺曼底罗城的天才魔法师，两人都作为魔法师一同守护着诺曼底罗城，虽说在五个天才魔法师中，五个人的关系向来都保持的不错，但人与人之间还是喜欢接近那些志同道合之人，波段和森木的关系比较好，就像迪格拉和雷诺日常像亲兄弟那样。

　　作为天才魔法师中唯一一个女性，布兰尼长得很漂亮，可以和阿红相提并论，但两者性格差异很大，阿红是外冷而内暖的女人，但布兰尼是外暖而内冷的类型，表面上看布兰尼对任何人都是一副笑脸，但她从来不喜欢多管闲事，她只做好她日常分内的事，其它的事，均不插手，身为女人，阿红和布兰尼的关系还是很要好的，两个人坐在一起，阿红瞟了几眼迪格拉，便转过头去和布兰尼议论今年的入学新生，当然了，阿红非常关注西泽还有路亚，未免在人群中寻找着西泽的影子，可惜西泽身材不够高，被埋没在了人群之中。

　　弗罗多作为领袖魔法师，一直坐在只属于领袖魔法师的正座上，他倒是不说话，也没有发言的意思，但今天这种排场，他不说两句话，象征性的发表一下就不可能的，转眼间几个老东西讲完了要说的话，轮到弗罗多上场了。

　　无论是谁上场讲话，西泽都觉得无趣，这些人无非说的都是一个意思，那就是身处魔法学院之中，牢记魔法学院的校风校级，努力学习，天天向上之类的意思，西泽听的头都大了。

　　“咳咳咳，大家好我是诺曼底罗城的新一届领袖魔法师，想必你们中有很多人认识我，不管你们认识我，还是不认识我，我知道你们今天走到这里，都出于一个目的，俗话说得好，不想当将军的士兵不是好士兵，但这句话也可以运用到这里，魔法学院作为一个起点，是你们在通往成功之路的必经阶段，想要成为领袖魔法师吗，说说是办不到的，只有天赋加上努力，才能像我一样站在这里，我希望在你们这群人中，能够在若干年后超越我，成为新的领袖魔法师，我要说的也就这么多了。”弗罗多果断的将领袖魔法师的威严发挥的淋漓尽致，话不多说，但意思真切，明了。

　　“成为领袖魔法师吗，听起来不错的样子。”西泽暗暗道。

　　弗罗多说完话，便回到座位上，转眼间一个跟他年纪差不多大的男人身穿灰白色魔法长袍站到了宣讲台上，粗看这个人，西泽感觉有几分相识，尤其是他的鼻子还有眼睛，自己好像在那里见过，但西泽记不起来，自己是否真的见过这个男人。

　　此人一上台来，立即引起了全场的掌声，就算是弗罗多也没有受到如此高的热情。

　　“这位是魔法学院的校长！”拉斐尔低声提醒道。

　　“哦，他就是校长，难怪我觉得我在什么地方见过他。”西泽醒悟道。

　　“你见过他，不是这段时间的事情吧，你在大士魔法府怎么能见过他呢。”拉斐尔不相信。

　　“我见过他的样子班纳，他跟班纳长得很像，所以我感觉如此！”西泽道。

　　“原来如此，这个男人的实力可不简单啊，不仅是魔法学院的院长，并且掌管着诺曼底罗城黑魔法的钥匙，他的实力不亚于领袖魔法师。”拉斐尔慨叹道。

　　西泽听过黑魔法一说，当初弗罗门就是因为要染指黑魔法才被魔法议会赶出了诺曼底罗城，由于黑魔法过于强大又过于邪恶，所以一直被当成了诺曼底罗城的军机秘密，黑魔法具体藏在什么地方，只有魔法学院的院长知道而已，一个守护着强大魔法源的魔法师，却不为黑魔法所动，他的为人，西泽已不想做太多的评价了。

　　雷霆般的掌声过后，男人站到了台子上，反观人群一眼，男人笑了笑，这一笑西泽的心又被震惊了一下，这个人他的好像在那里见过。

　　“同学们，欢迎你们来到魔法学院，在这里，你们将受到为其五年的魔法学业，祝你们学业有成，两个月后魔法学院会对所有新生进行一次考核，通过考核之后，你们将成为魔法师的学徒，而后每一年都会有类似的考核，直到你们单独的走出魔法学院为止，在学院学习这段时间，我既是你们的校长，又是你们的魔法老师，有什么需要尽管可以找我，但有一点，我要奉劝各位，你们必须牢记魔法师的训诫，不能出卖魔法师的人格，否则魔法学院将因为你们而受到侮辱，你们也将受到诺曼底罗城魔法议会的严惩，我要说的就这些，最后一句话，开始你们的魔法之旅吧！”魔法学院的校长徐徐讲道！


第0107章 西蒙

　　迎着掌声走上台来，在迎着掌声走下台去，魔法学院的校长风头可谓盖过了领袖魔法师弗罗多，弗罗多可不是那种小气鬼，受不了这个，西泽看见观礼台上，这诺曼底罗城的最厉害的两个人依旧谈笑风生。

　　“哼，哼，哼！”人群中西泽猛然听见了路亚的声音，想她出去了那么久也该回来了，但是她这嘴里发出的不屑的哼哼声处于何故？

　　西泽回头，看见路亚一个人撅着小嘴，从队列末尾挤进来，丝毫不顾忌被她推搡的人都多么无辜，路亚就是这么一个脾气，生起气来什么都不管不顾的。

　　路亚手里捏着一片柳树枝，一边扯着叶子，一边朝西泽走来。

　　“路亚，怎么了这是，谁欺负了，你看看你这小嘴都要翘到天上去了。”西泽关心道。

　　“哼。”路亚将柳树枝扔给西泽，反而一句话没说。

　　“路亚，到底怎么了，你走了这么长时间，貌似错过好戏了。”拉斐尔道。

　　西泽撇撇嘴道：“难道是麦蒂惹你生气，不会吧，麦蒂一向都听你的，你说的话，他都不敢反对。”

　　“西泽，我们可能不能在一个班级里了，我的父亲气死我了，他带着我去找了魔法老师，将咱们分开了！”路亚忍不住道。

　　听到这件事，西泽也特别反感，看来路西马还是没有消除对西泽的忌讳，所以将不惜恳求魔法老师为路亚调换了班级，西泽感觉这次路西马做的有些过分，但既然情况已经成为了事实，西泽也没有办法，他没有路西马那样的身份，更不能因为这种小事而去请求拉姆大叔的帮助，拉姆固然肯出面协调，这样只会破坏拉姆和路西马的关系。

　　“你父亲怎么会知道呢，难道是麦蒂告诉他的？”拉斐尔一早就跟路亚透露过消息，也不保证路亚没有跟麦蒂说起过。

　　“不，不是麦迪表哥的错，是我父亲自己去魔法老师那里查看的！”路亚生气道。

　　“路亚，你先平静一下，让我想想办法，若是真的没法改变，那也只能如此了。”西泽退步道，在路西马面前，西泽没有据理力争的条件，所以只能逆来顺受。

　　“我恨死他了，他怎么能连这种事也帮我做主，西泽你想到办法了吗？”路亚急切道。

　　西泽摇摇头，学着路亚的样子，反复的扯掉柳树枝上的叶子。

　　“不行，我再回去跟我父亲说说，我不能离开你，一想到要在这里学习五年，没有你的日子我一刻也过不下去，他将你从大士魔法府里赶出来，已经够卑鄙了，现在还这么做，这让我对他的印象一点也不好。”路亚被气昏了头，嘴上说了些大逆不道的话，平时路亚还是非常爱他的父亲的，只是这次，外人都能看得出来路西马做得有些过分。

　　“路亚，你站住，那毕竟是你的父亲，你怎么可以这么说呢，凡事总有转机吧，虽然说路西马一直不同意咱们在一起，但这较大的方面来自于我，是我身份卑微，配不上你，这也不全是路西马大人的错！”西泽拉住路亚道。

　　“西泽，你难道就不在乎吗，你还在退让，你要退让到什么时候？”路亚气急了无处发泄，就在西泽身上撒气，这个西泽可以忍受，路亚的拳头一拳一拳的打在了西泽的身上，却不是很痛。

　　“这件事我会处理的，路亚你相信，我会跟在你的身边，只是现在我们已经进入了魔法学院，已经不是小孩子了，凡事都要想清楚之后再去做！”西泽安稳着路亚的心绪道。

　　“哼！”路亚猛然搓了地面一脚，小倔脾气还没有好。

　　“这个拿着吧，我们现在这里听上面那些议会老家伙的说辞，然后我再去想办法。”西泽将柳树枝递给了路亚。

　　“想想想，你能想出什么办法，最好还是不要让我父亲看见你，否则这件事会变得更加糟糕。”路亚一生气将柳树枝扔了出去。

　　“我们可以去找我父亲帮忙啊，或者可以找迪格拉，总之他们都能在魔法学院里说上话。”拉斐尔建议道。

　　“好了，这件事先别提了，一切等队列散了再说。”西泽淡淡的道，要说着急，西泽心里最着急，可着急也没有用。

　　“谁扔的，那个混蛋扔的树枝，砸到老子了。”人群里响起一声粗暴的声音。

　　西泽看了看路亚，她空着手，于是眉头一皱，感觉大事不妙，听上去，这个家伙很凶的样子，一定是被路亚扔的无疑了。

　　“谁扔的，没有人承认是不是，孬种！”说话的人是一个小男孩，年纪和西泽相仿，但是身高却比西泽高出了一头，体格也健壮，就像是一头牛犊。

　　“糟了，那是魂魔法师西贝尔家的大公子西蒙，这个家伙天性嚣张得很呢。”拉斐尔吐了吐舌头道。

　　“西贝尔家有什么了不起，我可不想让人说成是孬种！”路亚仍旧在气头上，她也想到总拿西泽撒气也不是办法，毕竟西泽是她喜欢的人，但是西蒙就不同了，路亚把他当成临时撒气桶。

　　“喂，路亚，不要乱来。”西泽要拉住路亚，但是没有用，路亚已经朝西蒙走了过去。

　　路亚气势汹汹的来到西蒙前面，也没顾忌对方比她高大，张嘴说道：“你骂谁，这东西是我扔的不假，但我不会不承认，既然我长出来，请你收回刚才你说的话。”

　　“哎呦喂，我以为是谁，原来是路西马家里的小姐，这不是路亚吗，你别忘了你的身份，同我比起来，你给我提鞋都不配，你在这跟我嚣张什么，不要以为你是一个女人，我就会小事化了，你刚才怎么扔的我，我就要怎么扔回去。”西蒙四四方方国字脸，小眼睛，小嘴巴，看上去就给人种讨厌的感觉，但无奈出身较好，其父西贝尔身为诺曼底罗城的魂魔法师，管辖着诺曼底罗城整个城防体系，颇受魔法议会的重用，在诺曼底罗城中没有人敢招惹的人有几个，西贝尔就是之一，身为西贝尔的肚子，西蒙天生就带着华贵，从不把任何人家的孩子放在眼里，就算是迪格拉等诺曼底罗城的天才魔法师他也不放在眼里。

　　“西蒙，你敢！”拉斐尔此时走了过去道。

　　“你又是谁，又是那家不出名的小卒子，敢在这里跟我叫板，你别问我敢不敢，你要问我应该扔的多重。”西蒙说罢弯腰捡起地上的柳树枝斜看着路亚，他之所以敢这么放肆，是因为他的身边跟着他一些好友，说是好友，其实不过是一些巴结西蒙的魔法世家的孩子，由于身份关系，这些孩子自甘堕落的成为了西蒙的手下，手下还不少，大概五六个样子，在原地跃跃欲试的样子，让西泽看在眼里。

　　西泽本不想多事，但此事关系到路亚，即便对方是领袖魔法师，西泽也不会顾忌他的身份，要西泽冲过去跟对方打架西泽是不会这么鲁莽的，凡事都讲究一个理字，有理走遍天下无理寸步难行。

　　“拉斐尔，你退下。”西泽走上来，扯着拉斐尔的胳膊，将拉斐尔拉开，自己却站在了路亚面前。

　　路亚也不是被吓大的，一点都不害怕，她咬着嘴唇瞪着西蒙，嘴里道：“你打，你打，谁给你的胆子，让你这么放肆，即便刚才我是无心之举，现在我还想再扔一次。”


第0108章 解决问题的办法

　　论身份，高高在上的是诺曼底罗城的领袖魔法师，没有之一。

　　论霸道，西泽却不觉得弗罗多比西蒙还多，亦在魔法学院全体孩子中找不出第二个。

　　没错，身份高贵自然应该得到更为贴切的照顾，享受高人一等的待遇，但这不是让西蒙能够肆无忌惮的理由。

　　路亚的脾气西泽是最清楚的，什么高贵身份在她眼睛里也要分时候，现在这个时候，路亚分不出究竟是路西马的大士魔法师等级高一点还是西贝尔的魂魔法师等级高一点，路亚只把西蒙当成了一个放肆而又小气的男孩子。

　　与西蒙叫板的后果，暂时表现在被他无尽的羞辱。

　　“路亚，你可要想清楚，你父亲不过是一个大士魔法师，而我父亲可是魂魔法师，在大街上你的父亲遇到我的父亲都要绕着走不说，我的父亲可掌管着诺曼底罗城的城防，而你父亲不过每天在城中做一些小事罢了，你有什么资格跟我叫板，见你是个女孩子，你还是认真考虑一下，惹怒了我对你有什么好处，算了我岂能跟你一般见识，我不会以牙还牙，以眼还眼，刚才的事，只要你跟我说一声对不起，我就当什么事都没发生过，还有让你的朋友说话客气一点，否则别怪我对你的朋友不客气。”西蒙所指的正是拉斐尔，西泽倒也没怎么说话，他只用行动告诉西蒙，要动路亚，先从我的身体上踏过去。

　　呵呵呵————

　　路亚轻狂的笑了起来，当着众人的面指着西蒙的鼻子道：“你以为你是谁，你父亲不过是一个小小的魂魔法师，我还以为你父亲有多大的能耐，不过手下管理着诺曼底罗城的城防罢了，如果你父亲是领袖魔法师的话，或许我可以跟你说一声对不起，但我现在不想说，也不可能对你这种飞扬跋扈的人说。”

　　“路亚，少说几句。”西泽拦着路亚道，如果不拦着路亚，西泽担心路亚会冲上去扇西蒙的嘴巴，路亚什么都做得出来。

　　“路亚你，你简直目中无人，好啊，这次是你故意找我麻烦，那就别怪我对你不客气了，兄弟们，给我打她，他的父亲不过是小小的大士魔法师，出了问题我担待着，只要我高兴了，晚上统统有奖赏。”西蒙被路亚气得两只眼睛能冒出火来，吩咐着身边的手下道。

　　“目中无人的是你，不是我，我想只有这样你才能知道所谓的鄙视和嘲讽是相互的，不要依仗你的父亲是魂魔法师，你就可以擅自妄为，以后的路还是要靠你自己，我真希望你以后能成为一名魔法师，真令人担忧！”路亚冷嘲道。

　　“还愣着干什么，给我上啊。”西蒙喊道。

　　“西蒙，这是魔法学院！”有人提醒道。

　　“魔法学院怎么了，魔法学院中就有人敢这样放肆吗？”西蒙的脸色变得铁青。

　　“住手，西蒙你有什么事可以冲着我来，我绝不允许有人欺负路亚。”西泽不得不站出来抵抗西蒙。

　　“你又是谁，从哪里冒出来的？”西蒙鄙视道。

　　“我自然是从娘胎里冒出来的，你不也是一样吗，哦，我想你可能在质疑我的身份，我只能告诉你，我以后的身份是一名魔法师，而且还是一名杰出的魔法师！”西泽回敬道。

　　“那你就什么也不是喽，我看你的穿戴也就是一般人家的孩子，你不想活了是不是，敢跟我这么说话，保护这个贱女人对你有什么好处，难道你看上了他，哈哈！”西蒙说的话有些难听，但西泽还是忍受下来了，魔法学院的规定西泽刚刚听魔法议会的老头子尊尊教导过，第一条就是魔法师之间要和睦相处，严禁任何打架的事情发生，否则将被赶出魔法学院，西泽也并不想跟西蒙产生太大的过节，毕竟诺曼底罗城就这么大，人和人之间总有碰面的时候，且不说魔法学院的地界更小了，多一个朋友，不如少一个敌人。

　　“西蒙，请你注意你的言辞，不要让我以为你父亲没给你请过老师教你任何说话。”路亚生气道。

　　“小子，你打算怎么办呢，要跟我打架吗，我随时奉陪，但我还不屑于欺负你这种小角色，就让我的兄弟们陪你好好玩玩即可。”西蒙没理会路亚，转头对付西泽道。

　　“西泽，这种人跟他没有道理好讲，就算打架，你我也不见得不是这几个家伙的对手。”拉斐尔和路亚一样，也被愤怒冲昏了头脑，变得不冷静了。

　　“拉斐尔，这件事跟你不再有干系，你别管！”西泽道。

　　“可你是我的朋友，你的事我不能不管。”拉斐尔动容道。

　　“啧啧啧，朋友，你们可真是一对好朋友，所谓鱼找鱼，虾找虾，乌龟王八是一家，啊哈哈哈！”西蒙一笑，引得很多人跟着笑起来，也有人没笑，没笑的这一类人就是看不起西蒙的人，俗话说得好，要想让别人看得起自己，自己也要学会看得起别人，更重要的是自己看得起自己，笑的那一类人不乏有两种人，一种人是本着看热闹的态度，觉得这句话可笑，里面有乐子，且足够的低俗，另一种人是站在西蒙这一边的，以为通过身份便能够决定尊卑，下等人就是应该被中等人看不起，中等人在上等人面前就得低头。

　　对于此西泽显得很淡定，他也笑了笑，这一笑其中蕴含了许多东西，看不起不一定要从嘴里讲出来，偶尔一个表情，一个动作，就能表现的出来，“西蒙，笑够了吗，说实话，你笑起来的样子还真好看，比你板着一张脸好看多了，这样吧我不想跟你打架，如果你觉得这件事不能就这么算了话，咱们就去远处比试一下，比试的内容你说了算，我若是输了，我跪着跟你说一声对不起，你若是输了，今天就当什么事都没发生过，不要惊动更多的人如何？”

　　“跪着，跟他说对不起，西泽不可以，我不允许你这么做。”路亚关心道。

　　“哎，路亚，我若输了，只是一跪罢了，没什么了不起，我跪的人又不是他，而是你，你可理解？”西泽对路亚笑道。

　　“是的，我懂，我什么都懂，你不要跟他比试了，大不了我跟他说一声对不起就是了。”路亚变得乖巧了许多，原因么只有一个，爱情会将没法改变的东西改变，时间或许也可以，但时间改变的是表面，爱情改变的是内在。

　　西泽明白，要让路亚跟西蒙说对不起也很简单，但对于路亚来说，那不是她心甘情愿做的事，西泽喜欢路亚，爱到了丝毫不违背路亚意愿的程度，这就是一个男人，所能做的最基本的东西。

　　“西蒙，我正等待你的回答！”西泽冷冷的道。

　　“好，我看出你小子，喜欢路亚，既然如此，我跟她的账，就找你来算，比试就比试，跟你这种比试有损我的形象，那我就让我的兄弟们跟你比试如何？”西蒙板着脸道。

　　“请说比试什么？”西泽请示道。

　　“咱们到外面去，人群里说不方便，兄弟们咱们走。”西蒙在前，五个孩子，跟在他的后面，从队列里走出去，入学的孩子非常多，所以没有会轻易的发现，人群中发生了这样的事。

　　西泽紧紧的跟着，随后一群人来到了一片空地上，西蒙抱着肩膀横眉冷对的看着西泽，西泽拉着路亚，感觉自己这次要赢没有那么简单。


第0109章 比试进行时

　　西泽和西蒙的比试引来了不少人，看两个人的名字，倒是很接近，但情况已将他们两个推到了风口浪尖上，成了对头，作为魂魔法师的儿子，西蒙不能输，于是私底下正在和手下们商量着比试的方式，对于西泽，输和赢都能解决这场纠纷，赢了之后，可以给西蒙一点教训，而后西蒙会变本加厉的找西泽麻烦，输了之后，西泽一跪，损了自己的尊严，日后落下笑柄。

　　西泽对输赢看的不是很重，拉斐尔和路亚则希望西泽可以借此机会教训一下狂妄，目中无人的西蒙，让他日后不能过于嚣张，在魔法学院里日子还很长，路亚不想活在西蒙的阴影之下。

　　看热闹的孩子，也是众说纷纭，有人看好西泽，只有一小部分，有人认为毕竟西蒙是魂魔法师家的孩子，无论从那个方面，都应该是出众的，西泽的输已成定局。

　　赌博，下注，这里没有押大还是押小，只有支持谁，支持谁，就选择站在谁的阵营这边，不得不说诺曼底罗城的孩子们还是比较听话的，知道了比试的消息，大家还都聚集在广场前听老头子们的废话，只有那些好奇的家伙，才会跟着一起来到比试场地看热闹，西泽这头，只有寥寥的五六个人支持者西泽，西蒙那头却站了不下二三十人。

　　西泽不清楚对方要比试什么，魔法还是一些别的东西，这些西泽都不在乎，西泽在乎的是路亚，还有大家都是怎么看待这件事的，身份卑微，这一跪本没有什么。

　　过了一会儿，西蒙和他的兄弟们商量的差不多了，遵照西蒙的意思，他不参与这场比试，所以挑选出来了三个兄弟，第一个人善于奔跑，腿很长，是个瘦瘦的家伙，西泽要与他比试的是奔跑，二百米为限制，用时最短者方为胜出。

　　第二个人胖胖的，高头很高，手臂粗壮有力，西泽要跟他比试的自然是力气，魔法学院里有一些石头，谁能举起来的重量最重，胜出！

　　第三个人是西蒙的亲信，为了保证自己能够获胜，西蒙保留了最后一道比试科目的内容，这个让西泽和在场的人很是奇怪，但也无妨，比试什么西泽都不在乎，前两项比试西泽已经想好，利用开穴即可取胜，不见得这几个孩子，能够和自己抗衡。

　　“记住了吗，这就是比试内容，还有胜负规则，在这三次比试中，倘若只要你输了一项，你就算输，相反只要我只赢了一项就算赢，听清楚了吧？”西蒙笑道。

　　“这算什么胜负规则，这根本就不公平，既然是三项比试，应该取三局两胜制，这样才公平一些，大家说对不对，西蒙你难道是害怕了，害怕你自己会一败涂地，这就是魂魔法师家的孩子应该做出来的事情吗？”拉斐尔为西泽打抱不平道。

　　“怎样，怎么样，胜负规则就是这样，提出比试又不是我，是你们想了解此事，如果不同意的话，尽管可以不用比试，不要耽误老子的时间。”西蒙嚷道。

　　“好，就这样，一切就像你说的那样，只要我输了其中一项，就跪地说对不起！”当听到这样的胜负规则，西泽也有点生气，反过头来一想，如果在这中机制之下，还能取胜，就等于打了西蒙几巴掌，会让人更痛快。

　　比试从第一项开始，西蒙的人已经站在了起跑线上，等着西泽，西泽安慰了一下路亚的情绪，不被人察觉间将开穴开至了坠穴，当西泽还未在起跑线上站稳脚跟，西蒙已经开始了比赛，西泽对手，一下子冲了出去，速度还是蛮快的，但同魔法师比起来，还差得很远，也许他曾是普通人中的短跑冠军，但西泽的把戏没有人知道，开穴至坠穴之后，西泽的速度，不是一般人能够想象的。

　　在对方先冲出了二十米之后，西泽才开动，这一去在短时间内就追赶上了对手，再过几秒钟，西泽已经站在了终点线上，而对方距离终点还有三十多米。

　　“哈哈哈，第一轮西泽胜了。”拉斐尔高兴到。

　　西泽的表现，将在场的人吓了一跳，没有人意识到西泽竟然这样厉害，都以为他会输，越来越多的人开始倾向西泽这面，气得西蒙顾不上怀疑西泽的来历，就开始第二场比赛。

　　那名身强力壮的家伙走上常来，挽着衣袖，抱起一块重大差不多五十多斤的石头在场地上走了一圈后放下来，并用鄙视的眼神看着西泽道：“看你的了。”

　　西泽仍旧利用着坠穴的能力，走到了石头前面，伸手探了探，觉得之前胖子抱起的石头有些轻，故意挑选了一个比这块石头大上一倍的石头，提石头如提鸡蛋，西泽抱着石头也在场地上走了一圈，然后噗通一声扔到地上，砸了一个大坑出来，这一举动可是震惊了所有人，包括西蒙在内，他的兄弟们纷纷议论，“这个家伙到底是什么来头啊，怎么这么厉害？”

　　“看来我们要输定了吗？”

　　“这个家伙，难道是大力士吗，还是长跑冠军，难道是魔法师？”

　　“住嘴，谁再敢胡说我就让他好看，你去把石头抱起来。”西蒙命令着胖子道。

　　胖子决心一试，却无奈只能将西泽扔掉的石头提起几公分之高，不能在动分毫。

　　“西蒙，我尽力了！”胖子无辜的说。

　　“废物！”西蒙骂道。

　　“哈哈哈，第二轮比试西泽也胜出了，西蒙赶快说出你的第三场比试内容吧，我正在等着你认输呢。”拉斐尔笑道。

　　西泽给了拉斐尔一个眼色，让他不要那么狂妄，拉斐尔当即就闭上了嘴。

　　“西泽，你的确很厉害，这一点我怎么没看出来呢，但是我是不会输的，有一点你始终比不上我，你必须认识到。”西蒙的嘴角露出坏笑道。

　　“西蒙，少卖关子，快说第三次比试什么！”路亚喊道。

　　“别着急嘛，让我想想，等下西泽你要怎么跪着跟我说对不起？”西蒙道。

　　“够了，西蒙，你的狂妄会将你带进深渊中的。”拉斐尔不屑道。

　　“不要大喊大叫了，你这让我怎么说出第三次比试的内容呢？”西蒙说话的时候，手摸了摸自己的身上，将自己鼓鼓的钱包拿出来，在场的人都不知道这是什么意思，好端端的为什么将自己的钱包拿出来。

　　“西泽，你看好了，这就是第三次的比试内容，这是我身上所有的钱，一共二百八十金币，如果你所能拿出来的钱比我的多，我就当你赢了，这件事也就不了了之，如果你拿不出来，或者拿出来的钱比我的少，那么很不幸，你的跪在我的面前。”西蒙将钱包打开，将在阳光下发出明晃晃颜色的金币倒在草地上。

　　“西蒙，你这么做太卑鄙了，你明知道！”拉斐尔话还没有说完，赶紧摸了摸自己的口袋，往常拉斐尔也有钱放在身上，但是今天竟然忘了带了，进入魔法学院，谁能想到还有用钱的地方，估计路亚身上也没有。

　　很快就验证了拉斐尔的猜测，路亚无力的看了眼拉斐尔，拉斐尔对她摇了摇头。

　　西泽身上，别说是金币，更是连一枚银币也没有，看来西蒙定是一早就准备了这招帮助自己取胜，西泽没有办法，他没得狡辩，比钱多也是比试，西泽输了。


第0110章 艾薇儿

　　比试就是比试，但凡两种事物可以成比对关系，西泽都必须承认，他拿不出一分钱来。

　　“怎么，拿不出来钱的穷光蛋，现在你可以认输了吧？”西蒙嘲笑道。

　　“没错，我输了。”西泽淡然道。

　　“跪下，跟我说对不起，你没有选择的余地，看似我也并不会法外开恩。”西蒙抱着肩膀说。

　　“西蒙，你太卑鄙了，如今我们身上都没带钱，这样的比试并不公平！”拉斐尔辩解道。

　　场外，其他人也议论起来，有人说西蒙实在是高明，将自己立于不败之地，但更多人看西蒙的眼神发成了变化，但也不能当着西蒙的面去指责他太无耻了，这样的话传到西蒙的耳朵里，一定会为自己惹上大麻烦。

　　同情西泽之余，所有人只能保持沉默！

　　“西蒙，你这算什么本事，要比钱多，你尽管可以跟诺曼底罗城的金库相比，或者改天在进行比试，今天的比试颇有落井下石之嫌，不能算数，大家说是不是！”路亚为西泽开脱道。

　　“输了就是输了，别不承认，路亚你难道没有听见西泽是怎么说的，他已经承认自己输了，只不过是跪下认错而已，没有什么难的吧，西泽我的耐心是有限的，别等到改变了主意，那你们的麻烦可就大了。”西蒙冷哼道。

　　“路亚，你不必将此事放在心上，输赢我并不在乎，全当我们今天走了霉运，但能够解决此事，也无妨一跪。”西泽轻声道。

　　“不许，我不会让你对这种下跪，计算我们要跟他战斗，我也不允许你这么做，男儿膝下有黄金，这句话你没有听过吗，况且你一直那么要强，这次为了我，你一跪将会让我愧疚一辈子！”路亚拦着西泽道。

　　“路亚说的有道理，就算要跪，上跪天，下跪地，人间跪父母，怎么能跪这种卑微的小人，看似他一副高高在上从大家庭里走出来的孩子，实则还不如街上的流浪乞丐，乞丐也不会这么做！”拉斐尔握着拳头，做好了战斗准备。

　　“这么说，你们就是要反悔了啊，我被你们耍了吗，那就别怪我不客气了，早知道如此，何必拖拖拉拉的到现在。”西蒙示意他的同伴，朝着西泽三个人围过来。

　　“慢着，这样的比试虽然谈不上公平，但也可以继续下去，西泽还没有输呢，西蒙你也不要过早的下结论了。”人群中走来一位曼妙的女孩，身穿粉红色裙装，脚下一双白色长靴，脸色带着红光，披肩发齐腰。

　　西泽观此人，并不认得，但在美貌上可与路亚相提并论，来人一直隐藏在人群中，也是好事的一份子，本来图个热闹过来瞧瞧，不想讨麻烦，但是她在人群中有些看不下去了，西蒙太过于张狂，这样张狂的人让她觉得恶心。

　　貌似西蒙认得走上前来的人，说出了她的名字道：“艾薇儿，你何处此言，此事跟你可没有关系吧，如果你要多管闲事的话，我看你找错人了！”

　　“哼，西蒙，我以为放肆不是你的错，而是你家庭的错，但是现在看来，富贵之人和贫穷之人没有区别，存在差异的是人的心，你的心已经变黑了，而我的心却是白色的，欺负人是你的长项，帮助人也是我的长项，要比钱多是吗，我这里恰好有三百金币，应该会超过你了吧，现在我将这些钱都送给西泽，那么这些钱从现在起就是西泽的了，所以西泽没有输，输的是你，既然输了还不快点滚！”艾薇儿的性格也比较霸道，但不野蛮，任性却又带着善良，她掏出钱包，将钱扔给西泽。

　　事情可见，对方是来帮自己的，西泽笑了笑，没打算真要这笔钱，他也要不起，三百金币，对于一般的家庭而言，可是一年的花销，也只有魔法师家的孩子才可以这样大手大脚，看艾薇儿不把西蒙放在眼里，西泽猜测艾薇儿想必也是魂魔法师家的孩子，只有平起平坐的人，才能如此相互攻击。

　　简单的介绍一下出现的女孩子，艾薇儿是她的名字，十分好听，他的父亲掌管着诺曼底罗城魔法师任务的发放工作，等级为魂魔法师，在地位上丝毫不必西蒙的父亲低，艾薇儿天性如此，看不惯那些自以为是的以为是，她认为这样的人，越是这么认为的人，越是什么也不是。

　　“这件事跟你没有关系，即便你把钱交给了他，也过了比试时间，西泽已经输了。”西蒙瞟了艾薇儿一眼不屑道。

　　“强词夺理，难道西贝尔叔叔就是这么教育你的吗，让我把今天发生的事告诉西贝尔叔叔吗，我看在诺曼底罗城没有一个人可以约束了你了，你的狂妄已经把你变成了一个讨厌鬼。”艾薇儿回敬道。

　　“艾薇儿这件事跟你没有关系，你若是将此事告诉我父亲的话，其实也没关系，我只是教训教训几个劣等的孩子，况且还是他们有错在先，我的父亲又能拿我如何？”西蒙哼道。

　　“劣等孩子？在我眼里不知那个是劣等孩子，今天这里有这么多人，应该让大家说说看，比试有没有结束，就算你凭借你父亲的地位可以呼风唤雨，不把人放在眼里，但你以为你父亲的地位，可以撼动整个诺曼底罗城吗，在场的人中，那一个不是魔法师家里的孩子，我就不信，你也可以一并无视！”艾薇儿来到西泽面前，想了想又走到了路亚面前，她对路亚颇有好感，因为两者都是女孩子的缘故吧，并且从性格上说，艾薇儿特别喜欢路亚直率的性格。

　　碍于艾薇儿的地位关系，一些当初不敢站出来指责西蒙的人此时都站了出来。

　　“没错，艾薇儿说得对，这场比试还没有结束，既然你能够使用阴招，那么西泽也可以，我这里还有十一个金币，西泽如果你需要的话，可以拿出。”

　　“我这里，还有八个金币，也一并给你，我最看不起不把别人放在眼里的傲慢家伙！”

　　“我有三十个。”

　　“我有二十五个。”

　　越来越多的人站在了西泽这面，西泽怀里的金币数量也增多了，成为了西蒙的五六倍不止，西蒙见大势所趋，也不敢太放肆，得罪一个人和的最一群人的概念是不一样的。

　　西蒙和他伙伴们开始顾忌，最后无奈道：“好。真不错，西泽这次有这么多人帮你，你赢了，但你记住，事情还没有结束，我已经将你的名字深深的记在了心里，来日方长，咱们走着瞧！”

　　“还有我的名字，艾薇儿，你也别忘了，别人惧怕你是西贝尔的孩子，别人也恐惧我父亲的级别，所以我并不怕你，你有什么招数尽管使出来，我就不信诺曼底罗城是那样一个不开明的城市，西贝尔叔叔还会继续放纵你。”艾薇儿伶牙俐齿，一口气说完，不给西蒙留一点面子，这让路亚拍手称快。

　　西泽从未在诺曼底罗城遇到过艾薇儿，路亚和拉斐尔也是头一次见到，但拉斐尔听过艾薇儿的名字，了解一点艾薇儿的家庭情况，在此能够和西蒙相提并论的也只有她了。

　　“快滚吧西蒙，少在这里丢人现眼了，就像你说的咱们来日方长，随便记住我的名字，拉斐尔，记不住的话，就写在脸上，哈哈哈！”拉斐尔虽碍于拉姆的地位，不能跟西蒙比较，但拉斐尔摆明了不吃地位这一套。


第0111章 第八班

　　大势所趋之下，西蒙指的迫于大家的指责，在声声指责声中悄然带着他的同伴离开比试场地回到新生聚集点。

　　感谢的话，西泽还没有来得及跟艾薇儿说，先把金币还给了大家，西泽十分感谢能有人站出来制衡西蒙，艾薇儿自然是其中主要一位。

　　“艾薇儿，这次真是感谢你呢，如果不是你，还不知道西蒙会嚣张到什么程度！”路亚就在艾薇儿身边，为西泽说着感谢的话。

　　“不必感谢我，我平常也看不起这种人，借助自己家族的实力，能在人群中耀武扬威，什么东西，西蒙既然已经离开了，那我们也早早回去吧，初来魔法学院还是遵守魔法学院的规定比较好，不要在魔法老师的眼睛里落下不听管教的印象。”艾薇儿并非一个人，正如西蒙带着他的诸多小兄弟一样，艾薇儿一走，她的身后莫名其妙的多出来好几个姐妹。

　　西泽还未道谢，艾薇儿已经远去了，望着她的背影，西泽笑了笑。

　　“不愧是魂魔法师家的孩子啊，你们看看他们两个人的架势，摆明了就是我们这一批孩子中的两大势力嘛，不过还好，幸好艾薇儿不像西蒙那么嚣张，否则我们的日子不知会怎么样呢。”拉斐尔背后叫着舌根道。

　　“多嘴，再怎么说，这次也多亏了艾薇儿不是吗，这份人情且先记下了，日后还给她便是了，我们回去吧。”西泽道。

　　经过三场比试，确切的说，只通过前两场的比试，西泽的实力，已经被诸人所见，即便同为魔法师家的孩子，但在实力上，很多人跟西泽还是没办法比的，当初弗罗多教给西泽开穴的魔法，或许只是为了暂时能够对付弗罗门的进攻势头，但不曾想，开穴已然成为了西泽通往无限魔法成就道路上第一魔法，西泽的名字，渐渐深入了孩子们的心中，他日的魔法学院，也因为西泽的名字而略显不同，往常的平静学院，将迎来新鲜的血液，在这新鲜的血液中，西泽让它沸腾了起来。

　　回到队列中之后，比试的结果已经在人群中传开了，众口难调，议论声窃窃，魔法老师们不晓得因为何事引得场下躁动不安，所以着急在魔法议会的元老们面前平复队列气氛。

　　路西马也知道此事，脸上挂着余怒未消的黑色从队列尾走来，见了路亚便将其拖到了一旁训斥，西泽现在并非大士魔法府的佣人，即便路西马要找西泽的麻烦，也要有所顾忌。

　　看着路亚被带走，拉斐尔轻言道：“这次，路亚可惨了，以路西马的性格，他怎么会能够容忍路亚得罪西贝尔呢，看着路西马走过来，我就想到等下老拉姆也会对我进行一番训诫，不过还好，老拉姆如果知道事情的来龙去脉，并不会为难我，可怜的路亚，哎！”

　　西泽也为路亚担心，但担心也是多余的，他根本说不上说，谈何解释，路西马就是那样的性格。

　　过去了很久，路亚还没有回来，当魔法议会的老头子统统讲了话之后，正式的入学仪式就开始，在入学之前，魔法老师们已经挑选了各自班级里的孩子，此次在这一批孩子中，魔法议会一共准备了八个班级，每一个班级各安置一百多名孩子，而后经过层层撒选之后，也就是过了两个月之后那次考核，每一个班级将剔除一般的孩子，魔法考核是极为严肃的，但这也是魔法学院对孩子们的负责态度，只有那些有实力的孩子才有可能成为魔法师，并非剔除之下的孩子就成为普通人，他们会被统一安置在一个训练营地中，进行为期半年的特别训练，而后魔法学院会依照被剔除孩子们的种种表现，让他们重新进入魔法学院，这是最后的机会，一旦错过，将永远没有办法成为魔法师，没有天赋异禀，后天又不努力的人，也许怨不得严厉和人性化相结合的考核规则，魔法大陆是一个充满了未知和危险的大陆，它的考核更为严格，代价则为死。

　　魔法老师们在前面叫着学生们的名字，将其带入到各自的班级之中，西泽和拉斐尔的名字还没有被叫道，西泽是清楚的，这次分班路西马动了一些手脚，原本西泽不会怀疑路亚会跟自己分在一个班级里，但现在想必不可能。

　　果然，事实告诉西泽，路亚的名字已经被叫到了，跟麦蒂分在一个班级里，那位魔法老师是一个貌美年轻的女性，班级为第六班，班级内还有凯文，艾薇儿，西蒙等人的名字，而且还有拉斐尔的名字，唯独少了西泽一个人，但拉斐尔没有跟着魔法老师走，留了下来，希望可以浑水摸鱼陪着西泽进入一个班级。

　　本着从一到八徐徐渐进的规则，西泽和拉斐尔的班级，不在第七就是第八，看着人群逐渐奚落，西泽提不起一点精神来，因为路亚不在，在那个班级里对西泽来说都无意义，目前西泽只能先接受，而后再去寻找办法改变这一切！

　　最后第七班级的男魔法老师，将他的学生会叫走了，留下了最后一百多人，作为第八班级，第八班级的魔法老师是一个男的，大约三十多月，长着一张远脸，个子正等，看上去等级不高，但是脸上挂着笑容，个性感觉上去应该很随和。

　　对着人数减少，迪格拉和雷诺，也在人群中找到了西泽的影子，迪格拉刚刚醒，打了一个呵欠，对着西泽招了招手，西泽没心情的瞟了迪格拉一眼，倒把迪格拉看得一愣，随后迪格拉反应过来，路亚和凯文并不和西泽被分在一个班级里。

　　“拉斐尔，那个叫拉斐尔？”第八班的男魔法老师站在一百人的面前喊道。

　　“我就是拉斐尔。”拉斐尔站出来道。

　　“哦，你不在第八班的队列里，你在第六班的队列里，刚才没有叫到你的名字吗，你马上去第六班报道。”男魔法老师命令道。

　　“这个。”拉斐尔看了看西泽，并不想走。

　　“没关系，拉斐尔，你先去，我随后就到，我会想办法尽快跟你们汇合的。”西泽淡定道。

　　“西泽，我是很想留下来，但你能有什么办法，这种事已经定下里，是不能随意改变的。”拉斐尔担心道。

　　“拉斐尔，听到没有，马上去第六班级报道，不管你是谁，在魔法学院必须听从魔法老师的安排，难道你想违背魔法学院的规定不成？”第八班的魔法老师态度转变道。

　　西泽推了拉斐尔一把，让他不要惹事，“快去吧，既然事情没有改变的余地，岂是我们小孩子能够抉择的，虽然不在一个班级里，但我们还是朋友，无法不过上课的时候不在一起而已，私下里我们还能聚在一起的。”

　　“哎，是不是路西马动的手脚，他怎么可以这么过分，让你一个人在第八班级里。”拉斐尔叹气道。

　　西泽微微一笑，之后便没有继续说什么，他心知肚明，但也没有的选择，接受现实，才是西泽要做的。

　　无奈之下，拉斐尔只能置身前往第六班的班级，稍后西泽也跟着众人前往第八班的所在地，这一切的一切迪格拉都看在眼里，他也想不明白，为何事先做好的铺垫竟然改变了，单独将西泽一个人剔除了出去。

　　“雷诺，你知道，这是怎么回事？”迪格拉问道。

　　“接受，不要质疑，也不是试图去改变，这也是你我改变不了的，就让西泽他一个人在第八班好好磨练吧。”雷诺转眼间说了一句很有耐人寻味的话。


第0112章 严厉的魔法老师

　　回到第八班的班级门口，魔法老师先走进去，而后让学生们排队一个个的走进来，西泽落单在最后，心情还在因为独自被分配在第八班了而低沉着，带所有人都进入了教室，西泽还趴在栏杆上看魔法学院的全景。

　　先说说第八班级的所处位置，新生入学后，所有班级都被安置在一个空旷的教学楼里，这栋楼一共分为六层，是魔法学院当中最高的建筑为，上三层为别为八个班级的教学班级，下三层为实验室，魔法训练室，会议室等等综合性的教室，第八班的班级为最高一层左右面的一间，相对偏僻，但也安静，而第六班级则在楼下，第五班级毗邻第八班级，两者距离二三十米，每一个班级都有配套的训练室，故班级面积较大，拿第八班级来说，教室面积差不多达到了三百多平方米，其它教室无异。

　　楼梯设计，走廊悬空，有护栏，靠近左手边，教室内全部都安置着落地大窗，光线非常好，由于楼层过高，站在走廊上放眼望去，魔法学院的全景尽收眼底，尽管已经到了秋天，但绿色仍旧怀抱着魔法学院的各处，因为没什么心情，西泽便趴在栏杆上仔细的观察着魔法学院的全貌，陶醉在绿油油的景色之中，以至于忘记了进入教室，当人群陆续挑选了各自的位置之后，第八班的魔法老师进行训话。

　　这是有人提醒道，还少了一个人，为此魔法老师出门寻找西泽，一眼就看见了西泽在那发呆的看魔法学院的绿地。

　　“你为什么还不进去？”男魔法老师的声音有些低沉。

　　西泽回头，看见魔法老师那张怒形于色的脸当即声音变得很小的说：“抱歉，我一时看的入神了。”

　　“快点进去，挑选你的位置，第一天入学，我还有许多话要告诉你们，介于你是新生，还不知道魔法学院的严厉规定，这次我就不惩罚你了，如若还有下次，定不轻饶。”

　　在魔法老师的训斥中西泽走进教室，当即迎来所有人的目光，西泽看了看教室，靠前的位置已经被挑选光了，只剩下靠后的一个角落的位置，没的说，西泽也不强求什么，便直直的往角落走去，还好因为教室呈梯形的缘故，无论坐在什么地方都不耽误望着前面的讲台！

　　魔法老师站在讲台上，待西泽入座之后，润润嗓子开口道：“首先庆祝大家有幸能够坐在这里，进行魔法教育，我先简单的说一下魔法学院的课程规划，魔法学院的教育内容分为两种，一种是文化课，一种是魔法课，在文化课上我要教给你们一些做人的道理，和成为魔法师之后，应该保持的思想，在魔法课上我教给你们一些简单实用的魔法，文化课在上午上，魔法课在下午上，说完了这些，我再说说魔法学院的制度，魔法学院作为培养魔法师的机构，有相当严厉的条例，希望你们日后不要触及，否则我会依照条例对触犯者进行处罚，条例的内容我就不做过多的介绍了，它们就在墙上，有时间你们可以看看，当然了，你们也无须把它们熟读下来，只要你们做好自己分内的事，我一切都会看在眼里！”

　　第一部分说完，西泽看了看班级的墙上，果然有一排小黑字密密麻麻的条例，接着魔法老师又往下说：“既然大家能够坐在这个班级里，我就希望大家能够和平相处，我最讨厌的就是班级内部发生打架或者无益于班级气氛的事件，只要是我看见的，我发现一件，处理一件，绝不姑息，在这里你们将受到我的保护，和我的教育，我会把我平生所学在短时间都交给你们，下面我就自我介绍一下，我叫无林子，作为诺曼底罗城魔法学院的魔法老师，等级为奉的魔法师，我刚刚来到魔法学院当老师，但你们不要以为我对此不了解，你们可以钻我的空荡，当你们从这里毕业之后，也有选择留下来当魔法老师的权利，届时你们自然会知道魔法学院带给你们终身的受益，我要说的就这么多了，大家先彼此熟悉一下吧，今天本来没有什么课程，但我不希望你们输在起跑线上，两个月之后的考核你们也都知道了，我不希望你们要被送到训练营中去煎熬。”终于，无林子说完了，坐在椅子上休息，留下来的时间交给了孩子们。

　　呼————

　　西泽叹了一口，心里听的很累，听来听去，他无非听出来，这是无林子正在施展他魔法老师的威严罢了。

　　“你好，我叫洛奇！”悄然间从隔壁的座位上伸过来一只手，一个红头发的小男孩对着西泽笑着。

　　“哦，我叫西泽，见到你很高兴。”西泽热情道。

　　“我知道你，我看过你和西蒙的比试，而且你还把西蒙羞辱了一番，西蒙不在这里，如此正好，也不担心他会找你的麻烦。”洛奇笑道。

　　看上去洛奇长得肥头大耳的，一副享福的样子，蓝色的体恤衫正好跟他搭配，但西泽记不起来在比试场地见过这样一个小孩，也难怪当时的人数太多了，西泽就记住了艾薇儿的样子。

　　“那种事就不要再提了，其实我并不想羞辱西蒙，不过是他一直骄横不妨而已。”西泽回应道。

　　“我就坐在你的左面哦，我看你很厉害，以后我就跟着你了，这样也不担心会有人欺负我。”洛奇突然说道。

　　“别别别，我来这里是学习魔法的，不是来结成帮派的，至于我们是同学，你有困难我一定帮忙，呵呵！”西泽搓着手道。

　　“但事实不是你想的那样，你想在这里安心的学习，就要首先学会保护自己，别想得想法可跟你不一样，正如西蒙，这样的人持父为傲的人还是很多的！”洛奇道。

　　西泽打量了一下班级，净是陌生的没有见过的面孔，也看不出来，谁带着西蒙的骄横，但洛奇的话提醒了西泽，在这样一个大环境中，总有人是异类，也总有人喜欢欺负人，有人被欺负，这不是人与人之间的通病，而是自然情况，就好像动物世界里的弱肉强食的道理一样。

　　西泽不想与人争锋，只想平静的坐在这里完成学业，而后成为一名魔法师而已。

　　“洛奇谢谢你的提醒，但我觉得只要咱们多留心一下，就不会卷入无聊的是非之中了。”

　　“哎，好吧，但愿如此，总之呢，以后西泽你就是我洛奇的好朋友，我有麻烦，你不会不帮助我，你有麻烦，我也不会袖手旁观的！”洛奇保证道。

　　咚咚咚————

　　无林子敲了敲讲座，收起他的戒尺，高声道：“大家都熟悉的差不多了吧，下面我需要在你们这群人中挑选出一班长，帮助我一同管理这个班级，这个人必须有一定的实力，而且才华出众，品德高尚，你们的资料我已经都知道了，并且我已经找出了几个相应的人选，但我还是更希望锻炼一下你们的表现力，当着所有人的面，有谁担当这个职位的，尽管可以到前面来，然后我会公平的进行投票选举，如果没有人站出来，那么只能由我自己挑选了。”

　　此话一出，班级里立即混乱成了一锅浆糊，试可以想象一个一百多人的班级内，当所有人都在议论一个问题的时候，嘈杂声几乎能将房顶掀开。


第0113章 班长之争

　　议论归议论，无非是一些人随意的发表一下自己心里的见解而已，无林子也没有太过于呵斥，西泽心思完全不在班长之选上，他没打算去争这个位置，在一百人中成为佼佼者，或者是一件带着荣誉光环的事，但出头之后，迎来也是众目睽睽，站在山顶，冷风便会袭击而来。

　　西泽在嘈杂的议论声中趴在桌子上，思考着第六班的情况，他想可能这会儿，第六班也像第八班这样，正在为班长一事而吵开了锅吧，想着想着，西泽的思绪自然落到了自己朋友的身上，也许在第六班中也就只有这么几个人可以称之为西泽的朋友！

　　拉斐尔，麦蒂，凯文，这三个是必须，之后加上一个艾薇儿，至于路亚，西泽岂会将她当成朋友来看待，一生要去守护的人，地位超过了西泽的生命。

　　“西泽，喂，你是怎么想的？”正在西泽陷入对路亚的追忆之中，洛奇叫道。

　　西泽缓过神来，知道洛奇问的是什么意思，故而说道：“竞选班长，此事跟我没有关系，我也不想当什么班长，你倒可以去试试！”

　　“我那成啊，论实力，想必这个班级里没有人比你还有实力，论品德，我虽然看你并不多话，但在比试场我已经见到你是一个善良的家伙，这个位置非你不可啊，如果你当选了班长，也可以为第八班多做一些好事，若是将班长这个位置让开了别人，如果这人跟你一样也就罢了，如果是个无良的家伙，那整个第八班也会受到迫害，于情于理，你都不能推辞，我要说你就去竞选吧，到时候我已经投你的选票，我保证。”洛奇人不大，但是心不小，凡事都能看的很透彻，这样西泽怀疑他的来历。

　　西泽思考了一会儿，还是摇了摇头道：“估计我是不行，我向来都不喜欢出人头地，倒是洛奇，你心思也很缜密，竟能将问题分析的这般有逻辑，班长这个位置看重也不一定就是实力，你或许可以试试，免得被你说中了，将这个位置落到无良人的手里，祸害第八班同学，那可是罪过。”

　　洛奇撇撇嘴，叹了一声，转过头去。

　　“好了好了，大家不要吵了，吵到我头疼的厉害，你们到底有谁敢站在这里竞选班长，我要看的就是谁有这个勇气，在魔法学院不比在魔法大陆，如果你们连长出来的勇气都没有，日后何以谈成就一番事业，成为杰出的魔法师呢？”无林子喊道，因为教室太大了，没有一张好嗓子，断不能治理好整个班级。

　　孩子们你看我，我看看你，没有一个人回答无林子，教室里面倒是一片安静，鸦雀无声起来，西泽依旧趴在桌子上，等着有人走上讲台，放开自己的心和灵魂。

　　无林子颇为失望，思考良久道：“看来你们中就没有一个人敢站出来了是吗，我知道这很难，对你们来说，但你们要知道，这样的机会并不多，一个成功的人不是天生的，一个众望所归的魔法师也不是一日就能炼成的，没有勇气，谈不上成就，既然如此，那么只好由我指派班长的人选了。”

　　“等等！”凭空中，响起一个孩子的话音，他从班级中间站了起来，所有孩子的目光都被他吸引了过去，西泽也去看他，只觉得这个家伙是个平常人，长得平常，气质平常，穿戴也平常。

　　“你叫什么名字。”无林子的努力没有白费，他嘴角带着笑意问道。

　　“克里斯！”男孩回答道。

　　“很好，克里斯，你想成为第八班的班长吗？”无林子问道。

　　“没错，我看没有人竞选，所以我想试试。”克里斯回答。

　　“说出你的理由，到前面来说。”无林子邀请道。

　　克里斯徐徐走下台阶，走上讲台，面对一百多号人，还有点拘束，弱弱道：“我想成为第八班的班长，应该是一件充满了荣誉的事，我的父亲曾经说过，魔法师的荣誉是一点点的积累的，我的理想是成为诺曼底罗城的领袖魔法师，所以我应该抓住每一个机遇，努力使自己站在那个位置上，这就是我想成为魔法师的缘故。”克里斯说完，全场一点反应也没有，这样话从一个孩子口里说起来，让大家感觉很奇怪，或许成为领袖魔法师是每一个魔法师的心愿，但孩子们知道，距离领袖魔法师还有很长的一段路，毕竟魔法师很多，领袖魔法师的位置只有一个。

　　“就你还想成为领袖魔法师，先成为魔法师再说吧，或者先成为第八班的班长再说。”人群中，响起反对声，紧随一个男孩站了起来，略微显得有点高，声音也有些浓厚，可见发育的极好！

　　克里斯看了看他，没有辩解，无林子皱眉道：“你的名字，你也想成为班长？”

　　“我叫睿哲，是魂魔法师家的孩子，论实力我比克里斯要强，论地位，魂魔法师的地位就摆在这里，我自然不想把班长的位置拱手想让，所以这个位置我是势在必得。”没等无林子召唤睿哲走下来，他已经自己走了下来。

　　“睿哲，那不是你要成为班长的理由，既然你已经走下来了，请说出你要成为班长的理由！”无林子心里清楚很，在他挑选出的几个候选人的名单上的名字，其中就有睿哲，但无林子不是那种攀炎附势之徒，在睿哲的话语间，无林子听出了一些嚣张。

　　“哎，被我说对了，只要有魔法师存在的地方，就有想西蒙那样嚣张的家伙，你希望将班长的位置，交到这种人的手上，那么第八班日后恐有宁日喽。”洛奇在西泽耳边嘘声道，他还没有放弃让西泽参加竞选。

　　西泽没怎么说，而是观察着睿哲，这个长势成熟像大人一样的家伙。

　　“我想成为班长，不为别的，就因为我有实力竞选，我不想看着那些没有实力的家伙占有这个位置，魔法大陆向来都是王者的天下，如果不让大家清楚的了解到实力的重要性，那么走出第八班，他们也很难生存。”睿哲冷冷的道。

　　“克里斯，你以为你有实力跟我竞选这个位置吗，无林子老师，我看这里也没有人继续竞选了，那么这个位置就是我的了吧？”睿哲接着说道。

　　克里斯低着头莫不作甚，俨然一副遵从的样子，其余的人也不敢上去竞选。

　　“哼，可真是嚣张啊。”洛奇小声道。

　　西泽还是一点反应也没有，谁当这个班长跟他一点关系也没有，无林子看了看人群，自然希望还有人站出来，但是他失望了。

　　“西泽，你还在等什么呢，就算你不想当班长，惹上是非，但你也不能把这个位置拱手让给睿哲这个小子吧，你看看他的样子，你就算不为你自己考虑，你也要为第八班考虑啊，成为魔法师不是你的理想吗，而你不记得魔法师的使命了吗，魔法师不仅为自己活着，更为别人活着！”面对西泽不以为然的态度，洛奇最终是有些急了。

　　西泽转头盯着洛奇看了会儿，很难理解为什么这个家伙非要自己成为第八班的班长，可他的几句话句句说在了西泽心坎上，己所不欲勿施于人，不想让人欺负自己，也要感同身受的为别人考虑，最好不让这类事件发生，班长固然不是什么大的职位！

　　“哎，你可真让人着急，你别看我，我可是认真的。”洛奇对西泽道。


第0114章 我是班长

　　班长，一个听起来不算大也不算小的官职，大可以管辖第八班里一百多人，成为无林子的左右手，小不过也就是一个班长，西泽果然是一点兴趣也没有。

　　“无林子老师，你也看见了，目前只有我和克里斯站出来而已，下面可以投票了吧？”睿哲对班长一职已是成竹在胸，势在必得。

　　无林子望了望余下的孩子，颇感失望，为人师表，他自然不能出尔反尔，过了一会儿道：“那就这样吧，我想可能大家都想错过这个机会了，那么我宣布一下投票选举的规则，被选者就是睿哲和克里斯了，大家书桌上都有白纸，你们需要做的就是在纸上写上他们两个人的名字，而后经过票数统计，谁的名字多，谁就是第八班的班长。”

　　“慢着，还有人没有站出来！”洛奇终于把持不住了，站起来吼道。

　　西泽撇撇嘴，还以为洛奇要去当什么班长，如果真的如此，那么西泽遵照约定，这张选票非投给洛奇不可了，除了洛奇之外，在睿哲和克里斯之间，西泽想过，他决定把票投给克里斯，洛奇说的话，西泽是听进去了，把第八班交到睿哲的手上，只能破坏风气。

　　“这位同学，你叫什么名字？”无林子眼前一亮道。

　　“我叫洛奇，虽然我站起来，但我不是要参加竞选的，我来推举一个人，就是坐在我傍边的西泽，以他的能力和才干，才是胜任班长一职的不二人选，远在几个月之前，诺曼底罗城遭到了弗罗门的入侵，闯入四象赤炎结界内击败弗罗门的人正是西泽。”洛奇指着西泽道。

　　西泽小小的吃惊，看来洛奇知道的还挺多。

　　“那么西泽，请你站起来，洛奇要举荐你，说说你的意思！”无林子道。

　　西泽仍在吃惊当中，抽身站起来，想了想，哑口无言，不知应该说什么，却怎奈众人直视，西泽倍感压力。

　　“我，我其实不想参加竞选！”西泽顿了顿道。

　　“西泽，都到这个时候，你还推辞，无林子老师，西泽的意思是不想与人争锋，但我觉得除了他能胜任班长之外，第八班其他人也没有这样的实力了吧，若要胜任这个职位，至少应该要大家心服口服才对。”洛奇直指西泽，就差推着西泽的屁股，让他走到讲台上。

　　“洛奇，你这样不算好吧，我们才认识不长时间而已，何苦要把我推到那么高的位置上。”西泽撇嘴埋怨道。

　　“西泽，我相信你，我必须要为第八班的所有人负责，只有你成为班长，我才能信服。”洛奇认真道。

　　当班长，还是不当班长，西泽揣摩了许久，其实两者皆可，在洛奇的力保之下，西泽不能驳了洛奇的面子，只能匆匆的走上讲台上。

　　“哼，刚才还说不想参加竞选，怎么如今又跑上来了，如此出尔反尔之事，还能说品德高尚？”睿哲站在西泽身边冷嘲道。

　　“对不起，我无意跟你争抢这个位置，但这个位置未必也就非你莫属，这样看第八班所有人的意思，如果他们不选你我没有办法，如果他们选我，那就是对我的相信，我一定不会辜负他们。”西泽回敬道。

　　稍后，无林子又问了问其他人，再无别人参与竞选，最终敲定的候选人一共三位，西泽，克里斯，睿哲。

　　站在讲台前面，未免有些约束，西泽低着头，顶撞了睿哲之后，便没有说话，洛奇在上面也没闲着，竭力的为西泽拉着选票。

　　选举的过程进行的异常短暂，第八班的学生们在白纸上写上各自看好的候选人的名字，将白纸折叠，再由无林子指派的一个学生将纸张收集好。

　　当西泽出现之后，一贯嚣张的睿哲发觉大事不妙，脸上露出不悦之色，可谓是看西泽眼神中充满了不服气和杀气。

　　克里斯却不同，成为班长与否，看的是实力，他更希望西泽能够竞选成功，听说过，却没有见过，出现在弗罗门入侵战争的那个孩子竟然是西泽，这让许多人都为之一振。

　　投票结束，迎来的便是读票时间，无林子全权负责此项事宜，然后将白纸上的名字朗读了出来。

　　“西泽一票，克里斯一票，西泽一票，睿哲一票，西泽一票，西泽一票！”

　　最后读票结束，西泽以八十九票的票数力压克里斯的六票和睿哲的十二票，除了某几个弃权没有在白纸上写名字的家伙，其他人都将自己心中班长的人选确定下来。

　　无林子甚是满意，先请克里斯和睿哲回到了座位上，西泽独自留在讲台上，当睿哲与西泽擦肩而过，西泽看见他那一脸的憎恨，对此西泽抿嘴一笑，道了一声：“不好意思，真不是故意的，这是大家的意思，我没法选择。”

　　睿哲瞪了眼西泽，脚步咄咄的走回去，克里斯带着和煦的笑意拍了拍西泽的肩膀道：“我就知道班长这个位置非你不可，希望你日后要拿出实际行动来，造福同学们，这样才不枉费大家对你的信任。”

　　这句话说得西泽心里很紧张，他知道职位既代表了荣耀，有代表了责任，西泽担心自己难以胜任。

　　无林子将西泽独自留下来的目的，马上揭晓，他盯着西泽看了一会儿笑道：“却没想到，你这个小子，竟然是当初一举打败了弗罗门的家伙，我还真不知道，第八班还隐藏了这样一位英雄，现在众望所归，你已经成为第八班的班长了，有什么要跟大家的说吗？”

　　西泽质疑道：“无林子老师，我需要说什么吗？”

　　哈哈哈————

　　全场发出一阵哄笑声，只有睿哲冷冷的道：“一个这样的家伙，也能成为班长，可笑。”

　　“我看你是有些紧张啊，这也难免，毕竟你们都是第一次从家里走出来，没有接触过这么多陌生人，那我就提醒你一下吧，你可以说说什么获奖感言之类的话。”无林子道。

　　“获奖感言？真的没有，我不知道应该说些什么。”西泽倍感头疼，本来他就不想当班长的，如今想不到麻烦来的这么快。

　　“既然这样的话，那你就先回去吧，所谓的班长，就是除了我之外，第八班的老大，说的通俗一点，你要事事都为同学们考虑，保护他们，帮助他们处理一些麻烦，这样你才能赢得大家的信服，懂了吗？”无林子道。

　　“哦，懂了，我就是班长，所以我要保护他们，我自然会这么做的，即便我不是班长，我也会保护身边的人。”西泽傻傻的道。

　　“说得好，如此简单明了，西泽我能站出来举荐你，我就能配合你的工作，因为你就是第八班的班长。”洛奇突然抽风道！

　　在洛奇的带领之下，全班同学高声大喝，“西泽，你就是第八班的班长，我们都信任你。”这一声可谓相当的震撼，穿透力极强，深深的刻在了西泽的脑海里。

　　西泽对着所有人，抿嘴点了点头，徐徐回到座位上，胸膛滚烫。

　　“大家可以安静下来吧，选举已经结束了，我再一次正式宣布，西泽就是第八班的班长了，这件事结束之后，希望大家都能够努力，有一天能够成为一名杰出的魔法师，看来我们也应该进入正题了，接下来我要给你们上最重要的一课，不过我不希望看见打瞌睡的情况出现在我面前。”


第0115章 第一节课

　　班长风波已然过去，第八班回归到了相对平静的阶段，这也表明，西泽在入学后，魔法学院的第一节课草草的开始，所谓的预兆不过无林子的一句提醒，他说：“但凡人生都有第一次，数不清的第一次，而进入魔法学院的第一节，将奠定伟大魔法师的诞辰！”

　　西泽很难理解这句话的意思，但他最清楚魔法学院第一节课的重要性。

　　回到座位上坐好，西泽认真的听无林子魔法老师在前面讲话。

　　“西泽，真有你的，不负众望，成为第八班的班长了，这才刚刚开始哦，我对你成为领袖魔法师特别有信心。”待西泽坐下之后，洛奇说道。

　　“班长的事，已经定下了，成为领袖魔法师，我确实没想得那么长久，我本以为能够从魔法学院顺利毕业，而后成为一名魔法师就可以了，殊不知魔法学院的第一节课讲的都是些什么，我猜你也想知道吧，还是老老实实的听见吧。”西泽笑道，他觉得洛奇这个人比较有意思，人心不坏，爱出风头，特别喜欢给别人出风头，有时间西泽觉得应该多了解一下洛奇的为人。

　　“谁人不知，谁也不晓，也就是你不知道这第一节课要讲的内容，你不知道在魔法大陆上，魔法师不是唯一，还有魔法师的精灵呢，身为一个魔法师，必须应该有一个属于自己的精灵，大概明天魔法学院就会准备专门的仪式，为每一个入学的孩子发放精灵蛋了，这第一节课无林子要说的，变得魔法师和精灵之间的关系。”洛奇提点道。

　　“魔法师和精灵？”西泽嘀咕着，他自然知道魔法师和精灵的关系是密不可分的，至于明天魔法学院会给孩子们发放精灵蛋之事，西泽确实不了解，固然西泽渴望有朝一日拥有自己的精灵，想必听到这个消息最高兴的会是路亚，路亚总在西泽耳边说一些关于精灵的妙趣横生的故事。

　　洛奇为何知道的这么多，一定和他的生活环境有关系，身为魔法师家的孩子，早已对魔法师之事耳读目染了，西泽还不确定洛奇的来历，也不方便这个时候过问，到了洛奇觉得应该说的时候，他自己定然会说，他不会也不代表他想隐瞒。

　　“我知道些魔法师和精灵的事情，魔法师通过契约的方式和精灵达成协议，成为彼此生命中不可分割的一部分对吧，那么接下来无林子老师要说的就是这些？”西泽徐徐道。

　　“没错，尽管魔法师和精灵之间的关系很多人都明白，但都停留在表面上，就像方才你说的实在是肤浅的很，你只说契约，你知道如何达成契约，这个无林子老师会更清楚的讲出来。”洛奇伸展着身体道，不得不说，因为教室面积大的缘故，每个孩子的位置也相对宽敞，邻座之间相距一米的距离，孩子们可以随意的活动筋骨，无林子并不会因此惩罚。

　　讲台上，无林子掀开衣袖，将手臂露出来，西泽下巴垫在双手上，趴在桌上望去，只见无林子老师的手臂上带着五星结界，那是藏着精灵的空间，但凡拥有精灵之后，魔法师都会使用这个简单的结界，在不方便的时候，将精灵关在里面。

　　无林子解开手臂五星结界，将他的精灵释放出来，是为了更好的让学生们理解魔法师和精灵之间的关系，西泽见到过很多人的精灵，例如说拉斐尔的小白鼠精灵——比利，迪格拉的大松树精灵——萨姆等等，而如今无林子的精灵是一只替身较小的乌龟，比较一下，西泽觉得这个乌龟和自己的手掌差不多大，很是萌的样子，憨态可掬，对于没有精灵的孩子们来说，能够拥有精灵的梦想，甚至超过了让他们成为领袖魔法师，魔法大陆上很多魔法师都会拥有自己的精灵，人们以为这是一个魔法师必备条件，当然也有特例，有些魔法师一生都没有进行过精灵契约，照样拥有不俗的实力，已经说了那是特例，在特例中的人都不是一般人，西泽还未曾见过没有精灵陪伴在身边的魔法。

　　“同学们，正如你们所见，这是我的精灵，由于要上课的缘故，我将他安置在魔法结界之内，既然我想它放出来，想必大家也都明白接下来我要讲的内容了，没错，魔法师和精灵的事，你们一定非常感兴趣的吧？”无林子面向所有人讲道。

　　自魔法大陆上诞生第一位魔法师开始，魔法师和精灵的契约就已经开始了，在魔法大陆上一直存在三种体系，一种是人类体系，主要包括人类的日常生活，一种是自然体系，指代所有动植物，最后一种就是精灵体系，囊括所有精灵，和人类社会一样，精灵也有着属于自己的社会构成，但在魔法大陆上找不到精灵的居住地，那是另外一处空间，就好像人与灵魂的关系，两者相互包涵，不能说得清是人类的社会中含有精灵世界，或者是精灵世界中含有人类社会，在这两个集合的交集部分，就是精灵契约，人类和精灵的融合。

　　精灵世界内，共分两种精灵可以与魔法师进行契约，一种被称为凡精灵，一种被称为异精灵，两者主要划分通过精灵的外表，并无过多含义，在魔法大陆上可以找到的动物模型下的精灵属于凡精灵，在魔法大陆上找不到动物模型的精灵属于异精灵，除去以上两种精灵，无林子故意卖了一个关子，将声音分贝提高了一倍，去说第三种精灵！

　　这第三种精灵，属于传闻，传闻说，在魔法大陆上与精灵世界并存开始之后，精灵世界中便出现了神级精灵，俗称为神精灵，如魔法大陆各个城市的领袖魔法师一样，神精灵也是精灵世界中的领袖，神精灵共分五位，第一位为龙，第二位为朱雀，即凤凰形态，第三位为白虎，第四位为玄武，即乌龟，但不是一般的乌龟，因为只是传闻，没有见过，所以无林子也说不出具体是什么样的乌龟才能称之为玄武，当然它的精灵不是玄武，否则无林子将拥有统治一方的实力，俗话说得好，魔法大陆一致公认，得神精灵者得天下，即便是一个废材流的魔法师，有幸能够得到神精灵的契约机会，也会飞上青天化作龙，这第五位神精灵，没有人提起过它的样子，即传闻中也没有详细的记录，只说它为五神精灵之首，实力超过其它四个神精灵。

　　一开始的课题内容没有引起孩子们太多的关注目光，但当无林子将神精灵的故事搬上了讲台，教室内瞬间哗然，西泽也忍不住自己的好奇心，他想听无林子继续往下说，这神精灵到底存在与否，可惜无林子只讲了这么多，而后讲起了其它一些东西，西泽看得出来，在无林子心中，神精灵也是一团迷雾，既然是传闻，便有真有假，所谓真真假假又有什么关系，这只能代表，魔法师和精灵之间存在密不可分的关系，魔法师在依靠自身的实力之外，还要依靠精灵的实力，契约到一只实力超群的精灵，魔法师少修行十年的话，可不是说着玩的，这是事实。


第0116章 争吵

　　精灵的起源，差不多要追溯到魔法大陆的起源，人类的诞生，或者更早的时间，那段时间已经不可能追溯了，在很久很久以前，当魔法大陆上还没有魔法师的时候，精灵就曾出现在魔法大陆。

　　时间一晃而过，整整一天的时间内，无林子讲的都是些关于精灵的事情，枯燥是枯燥了，西泽跟更多的孩子们一样，喜欢听这些带着精灵色彩的事情，转眼间到了下午，因为是第一天入学的缘故，魔法学院并未按照章程办事，即下午为孩子们进行专业的魔法训练，平庸之人要想成为魔法师，从无到有之间，需要相当长的一段时间，就拿西泽来说，虽然他学会了开穴这门魔法，但他的体内并没有魔法师必备的魔法力，要培养魔法力并不容易，孩子们需要一段适应的过程，魔法学院也正是看到了这一点，并没有着急将训练魔法师的课程施加给孩子们。

　　既然下午没有课程，上午有说了些关于精灵和魔法师之间必要的事情，这一天的课程也就算是结束了，所以魔法学院便早早的放学了，在无林子宣布之下，第八班的孩子们的心早已经回到了家中！

　　西泽也很想早一点见到路亚他们，了解一下他们的情况，便没有继续留恋在课程上，准备收拾东西走出教室。

　　洛奇懒洋洋的趴在桌子上，盯着西泽看了许久，西泽注意到了，便问道：“放学了，你还不回去了，留在这里，无林子老师并不会教给你一些其他的东西。”

　　“我在思考，下午这么长的时间我要去做点什么！”洛奇泛着白眼道。

　　“那就跟我到处走走，我介绍我的朋友给你认识认识。”西泽一早就看出了洛奇的鬼心思。

　　“好啊，十分乐意，实不相瞒，我这人私底下没有什么朋友，往日一个人闷在家里，直到现在进入了魔法学院，我才认识你，把你当成了我的朋友。”洛奇高兴道。

　　西泽撇撇嘴先一步走出门去，洛奇随后跟上，在随波逐流的人群中，西泽寻找着路亚和拉斐尔的影子，最终看见拉斐尔垂头丧气的率先走过来。

　　“拉斐尔，这里。”西泽招呼道。

　　“哎，终于不必在听见魔法老师唠叨个完没完了了，怎么样，一个人在第八班还习惯吗，什么时候，你才能回到第六班啊，你不知道，这下我们可都惨了，但也不会太惨，毕竟艾薇儿也在第六班！”拉斐尔见面，说了些莫名其妙的话，转眼间便把西泽说糊涂了。

　　西泽先引见道：“这是洛奇，我在第八班的同学，我在第八班过的还可以吧，至于调班的问题，我们还需要从长计议，看似不是那么容易，有空我再去找迪格拉问问情况吧，你刚才说的这些话是什么意思，难道在第六班遇到了不开心的事？”

　　说着话的时间，路亚带着麦蒂从人群中走来，路亚微微道：“当然不开心了，你又不在，除了这个，还有一件事对我们来说就是一个考验，想必第八班也进行了班长选举吧，但不知道第八班的班长是谁，总之第六班的班长，竟然被西蒙那个该死的混蛋当上了，你说我们以后还有好日子过吗？”

　　西泽愣了愣，有道是无巧不成书，西蒙当上了第六班的班长，的确让西泽没有想到，这也难怪路亚和拉斐尔会不高兴，西蒙一看就是个小肚鸡肠的家伙，定会将比试之事怀恨在心，路亚和拉斐尔日后少不了被西蒙找麻烦，但情况也有转机，艾薇儿也在第六班，她可不会给西蒙留面子。

　　西泽苦笑了一下，也不敢当着麦蒂的面牵着路亚的手，故而淡定道：“没关系，既然西蒙喜欢当这个班长，就让他当呗，你们都在第六班，量他也不敢太过分，今天放学这么早，我们一会就去街上转转吧，顺便忘记这些不愉快的事。”

　　“你又不在第六班，只有你能笑得出来”路亚嘟起了小嘴。

　　西泽愣了愣，没有在说什么，接着几个人走出魔法学院，朝着拉斐尔家的方向走去，路上洛奇说着无聊的话，顺便回答了路亚之前提问的问题。

　　“在我看来，路亚长得可真是漂亮啊，你不知道，第八班的班长，远在天边近在眼前，就是西泽啊，而且还是我力保他参加竞选的，没想到西泽不负众望，一举就将睿哲那个家伙斩落马下了，哈哈。”洛奇边走边说。

　　路亚突然停了下来，表情变的跟结了霜一样冷淡。

　　“怎么了，听到西泽当上班长了，你还不高兴了？”拉斐尔高兴道。

　　“我高兴，我现在正在疑惑，西泽你告诉我，你到底要不会来第六班和我们一起？”路亚板着脸道。

　　西泽眉头一皱，觉得这件事似乎犯了路亚的忌讳，他哄道：“你们都在第六班，我当然要想办法回去了，但这件事没那么简单，我总不能直接到第六班去吧？”

　　“哎，你们原来在为了这件事争吵啊，其实这有什么关系呢，无非不在一个班级而已，这样也不会耽误感情发展吧，时间产生距离，距离产生美，这句话说得多贴实。”洛奇插嘴道。

　　路亚一旦上了小姐的脾气，量谁也拦不住，在她那好像没有道理可将，在街边路亚随即就吵开了，“这我不管，我就不想离西泽太远，我看你就是没想回到第六班，否则你怎么会当第八班的班长？”

　　西泽苦着脸很无辜的看了看洛奇，没想狡辩，他从不在路亚面前争辩对错，也说不出个结果来，反而是路亚，过了这阵气头，她自然会想明白西泽也是身不由己。

　　“吵什么呀，路亚也有西泽也不是有意的，你没听洛奇刚才说的吗，些一开始也并不想当什么班长，他心里是想回到第六班跟咱们在一起的，你得考虑清楚。”拉斐尔劝架道。

　　“哼，我先回家去了，要逛街你们去逛吧，西泽我再也不想看见你了。”路亚一跺脚，眼泪汪汪的瞪了西泽一眼，随后朝大士魔法府的方向走去，麦蒂灰溜溜的只能跟在后面。

　　“路亚，这……！”西泽对着路亚的背影伸着手，见路亚头也不回，也就没再多说。

　　“西泽，这次我感觉你要玩完了，想不到路亚生气起来这么霸道啊。”拉斐尔故意逗着西泽道。

　　“闭嘴啦，你才认识路亚多久，她就是这个性子，明天自然就好了，但既然说到这里，我们得想个办法才行啊。”西泽茫然道。

　　“想什么办法，你不说路亚明天就会好了吗，不如这样，我听说女人都爱漂亮东西，你去买一束花给她？”拉斐尔显然理解错了西泽的意思。

　　西泽往前走道：“我不是说这个，我在想要用什么办法才能回到第六班，总这么下去，一定会破坏我和路亚的关系的，再说西蒙现在是第六班的班长，你们的日子会极其难过，我得过去和你们同舟共济，但我现在可是第六班的班长，这样问题就变得复杂多了！”西泽叹了一口气。

　　“这话说的也是，是得认真考虑一下，你方才不是说了，迪格拉或许有办法，下午正好有时间，我们就去找他，之前凯文还让我带着你和路亚去他那坐坐呢。”拉斐尔建议道。

　　西泽思考了片刻，停下脚步道：“那就这样吧，我们先去找迪格拉，看他能想出什么办法来。”


第0117章 拜访迪格拉的住宅

　　西泽决意要去找迪格拉的麻烦，因为在诺曼底罗城，西泽认为只有迪格拉能够在调班的事情上说上话，当然雷诺也可以，任何一个等级超过奉的魔法师都有能够在魔法学院说上话的权利，不过西泽认准了迪格拉，是通过这段日子，西泽和迪格拉的接触，认为迪格拉比较热心肠。

　　决定后，西泽和拉斐尔前往迪格拉家，听说迪格拉将凯文收为徒弟之后，将凯文留在了自己家里照顾，因为凯文没有父母的缘故，迪格拉也尝试了一下当父亲的滋味，可惜迪格拉还没有将阿红拿下，还没有结婚呢，这个父亲当的自然不够格，生活之余，也只能交给凯文一些基本的魔法，和为凯文提供食宿而已。

　　洛奇本来要跟着西泽一起去的，下午没什么事，就当四处消遣了，当走到了半路的时候，洛奇猛然叫道：“哎呦喂，肚子疼，看来是我早上吃了不该吃的东西，这会儿肠胃犯毛病，我不能跟你们一起去熟悉天才魔法师迪格拉的家里了，尽管我十分敬重他，很想跟你们一起去。”

　　西泽这会儿头疼，既然洛奇这么说，西泽就没阻拦，放话道：“那就不好意思了，本来你跟着我希望下午能有一个美好时光呢，却没想到我这发生了不得不去办的事，那么洛奇你就先回去吧，有空我们在一起转转。”

　　“你这家伙，摆明了伤不了台面嘛，好端端的要去迪格拉家你就肚子疼，看来你是没有机会讨好迪格拉了！”拉斐尔是自来熟，这才不一会儿的功夫就跟洛奇开起了玩笑。

　　“好啦，不要嘲笑了，我得走了，我这人比较生分，上个厕所也只能在家里，今天就先告辞了，但愿你们能够马到成功，迪格拉能在这件事上，为西泽你提供一些帮助，但我还是想说，其实调班和调班都是那么回事，我相信路亚也是一时想不开而已，过后就会理解的，西泽你现在可是第八班的班长啊，日子正一天天的好转呢，如果不趁着这个机会努力表现一下的话，岂不可惜了，我说的话，仅是我自己的观点，你们不必放在心上，我这就走了。”洛奇跑的比兔子还快，捂着肚子很快就消失在了巷子里。

　　洛奇的话，既是忠言，也是良语，西泽怎会不考虑清楚呢，不过是西泽拧不过路亚，在路亚没有平静心态之前，他就要尝试着改变现实，纵抛弃世界，换取佳人莞尔一笑，西泽也是值得的，俗话说英雄得天下，守江山，终究还是难过美人关，这不是美人的红颜祸水的缘故，即天地间分为了天地，阴阳，男人和女人，那么男人的一些都跟女人有关系，那么女人的一切也都跟男人有着联系，江山，财富，名利，不过乃身外之物，若能找到一个知心的红颜知己，所有东西都可抛，这深奥的道理，西泽没理解的这么透彻，在他心里，就是认定了路亚，那是西泽唯一放不下的东西。

　　作为诺曼底罗城的魔法师灵魂人物的迪格拉十分有钱，每次接手任务，必定赏金阔绰，但他的家却不如大士魔法府或者拉姆魔法府那般豪华，迪格拉的住宅就是一个普普通通的人家小院子，灰墙木板门，出了门就是大家，门口既没有种花，也没有种草，这是西泽第一次来迪格拉的府上，甚至不能称这里为府邸，一来成府得有相当的面积，二来，成府必在装饰上尽显豪奢，西泽只能用破院子里来形容迪格拉的家。

　　轻叩门扉，门板上发出隆冬隆冬的声音，西泽不知迪格拉在家与否。

　　转眼开门的是凯文，见到西泽和拉斐尔找上门来，喜不自胜，高兴道：“你们来了，快点里面请。”

　　“迪格拉在家吗？”西泽进入院子，首先进入眼帘的是一个清幽的小亭，小亭周围种着花草，院子里一共三间房子，左右平房，中间一栋二层的带阳台的小白楼，小院很小，却打扫很干净，地面几乎一尘不染，小白楼体闪闪发亮，想是不久前才刚刚装修的。

　　西泽能想到一个单身的男人住这样的地方在好不过了，迪格拉本就身份特殊，任务繁忙，也很少能在家中久住下来，要像大士魔法府和拉姆魔法府那样弄一个大院子，也是浪费可惜，院落如何，不在于大，在于小巧，用麻雀虽小五脏俱全，这句话来形容迪格拉的住宅最贴切不过。

　　进了门，凯文便说起了没完，带着西泽和拉斐尔往小白楼里走，边走边说：“迪格拉正在睡午觉呢，我刚才正在院子里联系师傅交给我的替身魔法，已经小有所成了，琢磨着我告诉过拉斐尔，你们也应该来了，没想到你们真的来了。”

　　迪格拉，那个大冬瓜在睡觉，西泽没管那么多，径直走进小白楼，没曾想，迪格拉这人外表看起来大大咧咧的，还是个清雅之士，这客厅里的摆设相对简单，没有一点豪奢的摆设。

　　“西泽，你今天怎么有空到我这个小窝里面来？”迪格拉听见院子里的吵闹声一早就醒了，趴在二楼的红色栏杆上望着西泽道，或许他就是在等西泽，因为他知道西泽今天一定会来。

　　西泽抬头看了眼睡眼朦胧的迪格拉，找个椅子先坐下来道：“我这次来第一是来看看你，第二我想求你办点事。”

　　“你求我办事，你能有什么好事，我记得我跟你相识这么久，在你身上就没有讨到一点便宜，那次不是我为了你卖命，这次你得把话给我说清楚喽。”迪格拉走下来道。

　　西泽跟迪格拉是早熟悉不过了，但为了调班这件事，还是觉得难以启齿，想了半天，西泽先拿起茶几上一个苹果啃起来。

　　“喂，你这小子，倒是说话啊，见了苹果，把正经事给忘了不成？”迪格拉笑道。

　　“路亚跟我闹别扭。”西泽啃着苹果道。

　　“小两口吵架了啊，早所难免的，就像我跟阿红，不还是老样子！”迪格拉道。

　　“既然你时常跟阿红姐吵架，想必你也知道女人发起火来，比打雷还厉害喽？”西泽道。

　　“嗯，没错，女人一生气，何止是打雷能够比喻的，那简直就是火山爆发，挡也挡不住，你为什么要跟我说这些，行了，你别吃了，苹果都在这，等会你吃不够，都让你带走！”迪格拉见了西泽的吃相颇为无奈的说。

　　“迪格拉，这次西泽是遇到大麻烦了，所以专门到你这里求救的。”拉斐尔在迪格拉面前很是规矩。

　　“哦，我想起来，西泽应该在第八班吧，而路亚在第六班，不知道我猜的对不对，因为这件事，路亚才跟你吵架，但这根本不是你能左右的啊，一定是路亚这个小丫头蛮不讲理了吧，如果你们是想请我出面调和的话，我一会儿正好要去医院一头羊，我去跟阿红说说，让阿红为这事费费心好了。”迪格拉有些痛心地说。

　　“嘿嘿嘿，迪格拉，我就知道你一定跟帮忙，但是，你只猜对了前面的一半，后面的没猜对，路亚跟我生气是因为不在一个班级不假，但问题的解决办法，不是你想象的那样，几句话就能摆平的，这次来，我是想请你出马，在魔法学院说上话，把我从第八班调回到第六班，只有从问题根源处入手，才能药到病除嘛，你说对吧。”西泽嬉皮笑脸道。


第0118章 魔法学院校长

　　西泽鬼心思自然昭然若揭，迪格拉很快就清楚了西泽的来意。

　　西泽见迪格拉的样子，愁眉苦脸的，好像不想帮忙的样子，西泽便放下手里的苹果道：“迪格拉，我想在诺曼底罗城找不到任何一个像你一样仁慈的魔法师了，这次你若是不帮我的话，真就没人帮我了，何况这种事对你来说只是举手之劳。”西泽做哀求状。

　　“够了，西泽你的小把戏在我这里可行不通，虽然你来找我，我也能帮你，但是在这件事上，我表示没有任何说话的权利，若是换做其他事，那怕和上一次，再去跟敌人战斗也无妨，我迪格拉不会皱一下眉头，可惜魔法师和魔法学院之间并不存在联系，魔法学院内部有自己的制度，并且规定魔法师不可插手，所以我真的帮不了你，至于这些苹果，你也不能白来一趟，就都带回去吧。”迪格拉斜靠在沙发上，翘着二郎腿慢悠悠的道。

　　西泽把玩着一个苹果，揪心道：“你不帮我，那还有谁能帮我，这件事对我极其重要，我想你是不会见死不救的吧？”

　　“哎，还别说，这次我只能见死不救，我插不上手，雷诺也不行，只有魔法学院内部的人才能对魔法学院的学生进行调配，倒不如你是求求你的魔法老师，或许他会为你的事情考虑的，你在第八班，你的魔法老师应该是无林子吧，那小子挺好说话的，为人随和。”迪格拉喃喃道。

　　“说到底，你就是不肯帮忙罢了，我现在可是第八班的班长，倘若我跟无林子说起这事，以后就不必在魔法学院里学习了。”西泽叹气道。

　　“没看出来，你现在已经成为第八班的班长的，无林子那小子还是挺有眼光的吗！”迪格拉将话题扯远了说。

　　“并非我喜欢当什么班长，而是洛奇那小子的注意！”西泽道。

　　“洛奇是谁，你同学？”迪格拉笑道。

　　“即便跟你说了，你又能知道，还是把话题回到调班这件事情上，我知道你没有这个能力，这次来我是希望你找个在魔法学院里的旧相识，帮我说上一番话，正如你说，魔法学院内部的事还是由魔法学院内部人员来调和。”西泽在沙发上与迪格拉交涉，拉斐尔好奇的到院子里去欣赏凯文最新学习的替身魔法去了。

　　“旧相识，容我想想，我确实不记得我在魔法学院还是什么关系特别好的人，毕竟我已经从那里毕业许多年了，跟我一般大的同学，没有一个留在魔法学院内任教！”迪格拉摊手道。

　　“你真的毫无办法，迪格拉我可一直把你当朋友看待。”西泽眼望着迪格拉道。

　　迪格拉要摇头，“但我一直把你当小屁孩，好吧，看你这么无辜的份上，我就告诉你一个办法，在魔法学院中我确实有一个旧相识，如果他肯说话，这件事一定好办，但你必须亲自去跟他说。”

　　“这个人是谁？”西泽喜上眉梢的问。

　　“魔法学院的校长！”迪格拉故意拉长了声带。

　　“好，那就去找魔法学院的校长！”西泽憋了一口气，随便他也想到了班纳，思来想去，西泽竟然把班纳给忘了，他的身份可是魔法学院校长的养子啊，通过他断然可以促成此事，若不是迪格拉提醒，西泽倒是真给忘了。

　　“说去就去，这样决绝，我看你小子把魔法学院当成你家了，把魔法学院的校长当成你父亲了吧，校长平时忙得很，基本不处理这种小事。”迪格拉警告道。

　　西泽记得魔法学院的校长曾当众讲了这样的话，凡是学院中的事，事物大小，有麻烦尽管可以去找他，对西泽来说，这是遇到大麻烦了，如果校长不想打自己的嘴巴的话，他应该会受理，再加上班纳这层关系，此事已成了八分。

　　“迪格拉，前面带路，这次我就去找魔法学院的校长！”西泽起身道。

　　“我真是拿你没有办法，既然如此，那我就带你过去，不过我得提醒你，到了那千万不可胡搅蛮缠，校长同意就是同意，不同意你就给我认真的听着，在诺曼底罗城，你可以不尊重领袖魔法师，但没有人敢不尊重魔法学院的院长。”迪格拉算是用命令的口吻跟西泽讲话。

　　“西泽，我说的话，你听见没有？”迪格拉前脚走出门外，西泽却没有跟出来。

　　“迪格拉，麻烦你给我找一个大袋子。”西泽喊道。

　　“找袋子干什么，这次我带着你，你带着一张嘴和一份尊重就行了。”

　　“你不是说把这里的苹果送给我，我得装起来，担心你一会儿反悔了。”

　　“难道你不想办成调班的事情了，几个苹果而已，你又不能带着它们去魔法学院，稍后路过大街，我给你买上几筐就是了。”迪格拉无奈道。

　　要去魔法学院校长那，拉斐尔和凯文跟着多有不便，于是拉斐尔就留在了迪格拉的家里同凯文一同探讨替身魔法的奥义，迪格拉带上西泽匆匆的前往魔法学院。

　　此刻距离黄昏还有很长一段时间，但天边的云彩已经被染成了鲜红色，走在诺曼底罗城的大街上，西泽思考着，一会儿见了魔法学院的校长应该如何说辞，是当面直说，还是婉转一点，更或许先找到班纳，让班纳出面？

　　思考过后，西泽还是觉得直爽一些比较好，拐弯抹角的事，西泽很少干。

　　进入魔法学院，又见到那些景象，但花开花落是朝夕之间的事，上午为了迎接新生入学而特别装点的饰品，下午就被诺曼底罗城的工匠们撤出了，也就是说，从明天开始西泽便不是新入学的学生了，不再拥有特权。

　　魔法学院的后面，有一栋灰白色的小楼，这里由一道高墙阻隔，迪格拉是经常来这里得空跟魔法学院的校长聊天的，但西泽是头一次来。

　　门口处可见诺曼底罗城的守卫穿着魔法学院的衣服留守，迪格拉去问了一嘴，“老头子在不在这里！”西泽见魔法学院的校长，也就三十多岁的样子，不必迪格拉年长多少岁，西泽不懂迪格拉为什么要叫他老头子，如果从实力上来说，倒是可以接受。

　　护卫们回答：“校长受到领袖魔法师的邀请去了领袖魔法府，在新生入学仪式过后就去了，去了很久。”

　　迪格拉叹着气走回来道：“你也听见了，校长不在这里，但是很快就要回来了，我们在这里等等吧。”

　　既然已经来了，西泽岂能空手而归，于是和迪格拉在灰白楼的外面等，等了大概半个小时左右的时间，一个人影沿着魔法学院的笑道徐徐走来。

　　西泽一眼就认出了他就是魔法学院的校长，他的眉宇之间曾给西泽留下了深刻的印象，魔法学院置身一人，倒不像领袖魔法师那么气派，领袖魔法师无论走到哪里，都有三到四名守护者跟着，即为了保证领袖魔法师的周全，也是为了随时接受领袖魔法师的指派。

　　见了校长，迪格拉从老远的地方就走过去打招呼，西泽则无趣的留在了门口，听不见他们两个人说了些什么，迪格拉对他是很尊重，但是也很随意，迪格拉拍着魔法校长的肩膀，校长则露出一脸的笑容。

　　见了西泽，迪格拉介绍道：“就是这个小子，要找你，我怎么劝也劝不住！”

　　当魔法校长见到西泽之后，表情当即紧绷了一秒钟，随后温和的笑道：“你难道找我有什么要紧的事吗，迪格拉咱们进去说吧，正好这次弗罗多找我去也跟我说了不少事情，我也想听听你的意见。”


第0119章 交谈

　　当魔法学院的校长关注了一下西泽之后，便没有继续过问什么，带着西泽和迪格拉走到灰白楼中，进了楼中，一路又来到书房，西泽不晓得魔法学院校长的名字什么，姑且只能以校长称呼他，但留给西泽开口说话的机会不多，西泽一直跟在迪格拉的身后，很半天没有插上嘴，而迪格拉还没打算将西泽的情况透露给魔法校长。

　　西泽自然懂得在什么时候，所什么样的话，不该开口的时候，绝不开口，现在迪格拉和魔法学院的校长有事情商议，西泽只能等着他们两个人要主要的事情商量好之后，再开始自己的问题。

　　魔法校长的住所在二楼，书房也在二楼，书房后面估计是他的卧室，西泽一路跟到这里来，最后被迪格拉按在沙发上。

　　“你的事，我稍后自然会说，但我现在要跟老头子商量些别的事，你坐在这里等一下，应该不会很久。”迪格拉对西泽嘱咐道。

　　“这个孩子，跟你一起来干什么？”魔法校长坐在书桌上前问道。

　　“没什么大事，校长还是先跟我说说，你在弗罗多哪里得知了什么情况，要跟我商议什么，我这个人本不打算多管闲事，既然是校长你吩咐的那我岂能不给点意见出来。”迪格拉笑盈盈的说。

　　“这样也好，有些情况，想必你还不了解，但很快你就会知道的，只是弗罗多还没有宣布而已，在此之前，弗罗多试探我的意思，如今我又来试探你的看法。”魔法校长饶舌的说。

　　迪格拉规矩的坐在来，看了西泽一眼，摸着鼻子道：“西泽，不然你先下去到客厅里等我，你一个小孩子，没必要知道一些事，稍后我自然会叫你上来。”

　　西泽猜测两位高等魔法师之间定是商议什么大事，而且还是由魔法校长从领袖魔法师那里带回来的消息，自己不便听，也不适合自己这个年龄段去思考，所以抬起屁股站起来，就要下楼去，最后还是魔法校长发话，让西泽留下来。

　　“无妨，我说过这不是秘密，用不了多久就会公布的，这个孩子，就让他留在这里吧，不得不说，我见这个孩子感觉很贴切，对他的印象不错。”魔法校长乐呵呵的说。

　　“没错，这个小子可不一般，曾经在与弗罗门的战斗中，用不到半个小时的时间内学会弗罗多的开穴魔法，如今才刚刚入学而已，否则我也不会这么器重这个孩子，大老远的带他来麻烦你。”迪格拉插言道。

　　“我当然知道你迪格拉从来不会如此称赞一个人，更别说是一个孩子，想必这个孩子定是有过人之处，说不定将来的领袖魔法师就是他呢，继续我跟你说的话题吧，有些事你不知道，今天弗罗多叫我去，是想问我一件事！”魔法校长目光踌躇道。

　　“什么事，我这里确实一点消息也没有，一来，我是很少去魔法议会的，二来，我最近也忙得很。”迪格拉问道。

　　“不，这件事魔法议会也不知道，这只是弗罗多的一个打算，所以今天才秘密的将我叫了去，试问我的意思，这几次发生在诺曼底罗城的事件你是知道的，从弗罗门入侵开始，诺曼底罗城接连遭遇了很多事，森木被打伤，弗罗多又亲手杀死了一个入侵者，这种种事件相加起来，将矛头直指卡尼兰蒂斯，我听弗罗多的意思，他想最近出使一趟卡尼兰蒂斯，将问题搞清楚，如果事情真的如大家所预料的那样，弗罗多将要对卡尼兰蒂斯发起制裁，这制裁之后的事，自然就是战争了吧，你我都曾从战争中一路走过来，知道战争带给城市之间是怎样的苦楚！”魔法校长娓娓道来。

　　“哦，这些事，我是清楚的，自从十年前打败卡尼兰蒂斯之后，卡尼兰蒂斯一直想寻找机会对诺曼底罗城发动报复，其实在我看来，战争不是单方面就可以避免的，真的走到了不得不战的地步，诺曼底罗城也只能用战争保留自己的尊严，从魔法大陆诞生开始，战争就从未争斗过，没有所谓真正的和平，和平便是战争之后的产物，我知道校长你不是要跟我说这件事吧，弗罗多这次找你难道是想问你可否开战，还是别的？”迪格拉道。

　　“迪格拉，还是你比较了解我，我要跟你说的不是这件事，而是比这件事更为严肃的事情，这件事关系重大，几乎近些年来发生在诺曼底罗城的战争，都是围绕着它所展开的。”魔法校长提点了一下。

　　迪格拉是个聪明人，一点即通，随即惊讶道：“难道有人想染指诺曼底罗城的黑魔法？”

　　“嗯，你说对了，弗罗多得到消息，目前魔法大陆存在一个势力组织，多是由各城反叛魔法师组成的，其中不乏厉害之辈，他们的目标，极有可能是诺曼底罗城守护的黑魔法，弗罗多告诫我，一定要将黑魔法保护好，并且在必要的时候，当诺曼底罗城陷入危机之后，希望我能够将黑魔法释放出来，为诺曼底罗城所用。”说到这里校长的目光变得黯淡下来。

　　“虽然我没有见过黑魔法，诺曼底罗城也规定只有魔法学院的校长才可以触碰黑魔法，但我知道这黑魔法的力量不容小觑，释放出来只能造成更大的灾难，这可是万万不能的啊，当初诺曼底罗城的前辈们，为了将黑魔法封印起来，可是举全城之力，多少人死在黑魔法上，魔法大陆险些被黑魔法给毁了。”迪格拉越说越汗颜。

　　“没错，黑魔法是万万不能被解除封印的，身为黑魔法的守护者，我必须牢记祖先的告诫，我要同你商量的就是这件事，现在你也给了我答案！”

　　“身为领袖魔法师，难道弗罗多不知道黑魔法的重要性吗？”迪格拉质疑道。

　　“这种话，还是好说，毕竟弗罗多是领袖魔法师，他一心只想壮大诺曼底罗城的力量，我想可能是他太过于想保护诺曼底罗城祖先留下来的财产了，所以才会这么鲁莽，我自然听从他的，即便我们不使用黑魔法，当然也不能被别人夺了去，过了这段日子，魔法议会将安排诺曼底罗城的魂魔法门散播到魔法大陆各地，去寻找那个一心要染指黑魔法的组织的下落，相信用不了多久，你和雷诺也会变得很忙了，在这里我先提醒你一下。”魔法校长书桌上有一壶茶，给自己倒了一杯，又给迪格拉倒了一杯，看西泽听的出神，直接忽略了西泽。

　　迪格拉抿了一口茶水笑道：“自从身为魔法师的那天起，我就知道总有很多是要忙，忙个没完没了，只要是为了诺曼底罗城，忙一点也没什么关系，那怕有一天要我用这条生命去延续诺曼底罗城，我也死不足惜。”

　　“你这人好端端的总拿自己的生命当赌注，殊不知人命才是最宝贵的东西，我要跟你说的也就这么多了，我见这个孩子，在这里坐着，听的都快要睡觉了，接下来就说说这个孩子的事吧，这次你带他来，找我究竟何事？”谈完了要紧事，魔法校长自然而然就想到了西泽，而西泽内，还逗留在魔法校长和迪格拉的谈话中，黑魔法被藏于诺曼底罗城是魔法大陆公认的事实，但西泽想不到黑魔法竟然那么厉害，在迪格拉和魔法校长的话语中，西泽听得出来，放佛这黑魔法一出，整个魔法大陆都要为之颠倒了一样。


第0120章 难免不如意

　　迪格拉和魔法校长谈话之后，终于想起的西泽的事，魔法校长的笑脸充裕着慈爱，在西泽看来，就像一个慈父那般。

　　“说吧，魔法校长不是问你话呢吗！”迪格拉拍了拍发愣的西泽道。

　　“你好，魔法校长，我叫西泽，是今年刚刚入学的新生，这次我求迪格拉带我来找你，的确有一件事想请你帮忙。”西泽断断续续的说，莫名其妙之间，西泽不敢说的太大声，西泽即尊重魔法校长，又畏惧他的威严。

　　“有话就直说吧，我想这件事一定对你非常重要吧，否则你也不会让迪格拉到你到我这里来。”魔法校长喝茶道。

　　迪格拉无事，坐在沙发上，打量着魔法校长和西泽，随口道：“这小子还有点不好意思了，你怕什么，魔法校长虽然已经一大把年纪了，但为人还是相当和蔼的，依我看了半天，西泽和魔法校长还有几分相像之处。”

　　西泽没有理会迪格拉，他就是喜欢胡说，转过头来，西泽望了望魔法校长，见他严肃的板着一张脸。

　　“这件事确实对我非常重要，我想也只有魔法校长您才能帮助我了。”西泽道。

　　“如果只有我才能帮到你，那我将不行荣幸，事物大小，先说说看，迪格拉你下去通知佣人再上一壶茶水。”魔法校长有意或者是无意的支开迪格拉。

　　“不不不，我不喝水，只要魔法校长能够答应我的话，不胜感激。”西泽摇头道。

　　“呵呵，你不喝水，但是我要喝水，你这小子还真有意思，我不是说了吗，先说说是什么事，看我能够帮的忙不！”魔法校长和煦的笑道。

　　迪格拉起身下楼，站在门口就吆喝佣人：“老头子要喝水，你们马上端上来。”未了没有人搭理迪格拉，迪格拉只能蹬蹬蹬的自己跑下楼去。

　　西泽不解，为什么迪格拉这么喜欢叫魔法校长是老头子，看上去魔法校长一点都不老，单单是为了体现两人的关系也就罢了。

　　西泽多问了一句道：“校长，你看上去不过三十多岁，你就允许迪格拉叫你老头子吗？”

　　“这件事似乎不是你要解决的问题吧，但是我还是很乐意告诉你的，其实我很早就成为了魔法师，在早些年间遇见了迪格拉，那个时候，他还是一个小屁孩，天天追着我学习魔法，后来我成为魂魔法师了，他才是魔法师的学徒，所以见了面他就叫我老头子，这些都顺着他了，叫什么都没关系，反而我觉得这比魔法校长的称呼来的更贴切一些，如果你喜欢也可以这么叫我。”魔法校长打量着西泽道。

　　西泽被魔法校长盯着很不自在，摇头道：“我可没有那个胆子，我还是称呼你为校长吧，事情是这样的，这次新生入学分班，原本我是被分在第六班的，跟的我朋友们在一起，但最后我却被分到了第八班，孤独一人，这次我想请求你帮我调班，如果可以的话，我将不胜感激。”西泽一口气将问题说完。

　　听过后，魔法校长摸了摸下巴，笑道：“就是这件事，其实简单得很，只要我一句话的事情，但我要问问你，你为什么非要跟你的朋友们在一起不可呢，你害怕寂寞，还是别的，但是朋友是无所不在的，你仍可以在第八班找到新的朋友，何尝这不是一个考验，考验你的接受能力，人生难免有许多不如意，你总不能事事都选择逃避，期待有人来帮助你，试问如果今天我不帮助你，你会如何，难道就不在魔法学院了吗，还是躲在角落里憎恨？”魔法校长说了许多。

　　魔法校长的话，每一个字都刺激着西泽的神经，让西泽陷入考量之中，过了一会儿，西泽肯定的回答，魔法校长所问的最后一个问题：“倘若你不答应，我既不会抱怨，也不会憎恨，我只能接受，并且努力改变这一切。”

　　“好，很好，你的回答我很满意，你要记住，人生在世，不是所有事都能顺心如意的，现在你还小，或许不懂一个人的成长需要挫折这句话的含义，但我要告诉你，你现在已经进入魔法学院了，即将成为魔法师，而身为一个魔法师，就要忍受别人不能忍受之事，源源不断的接受挫折，努力的去面对，去超越，这次我不准备帮助你，我想你不会抱怨的对吧？”魔法校长语重心长道。

　　西泽一时有些糊涂，问道：“魔法校长你的意思是，让我把这件事当做一个挫折，去面对他？”

　　“我不会怀疑你的思考能力，我就是这个意思，今天我帮助了你，明天是否我还能帮助你，跟在你身边的朋友，是否能一辈子跟在你的身边，这些事情你都想清楚了没有？”魔法校长此时像一个父亲一样教导着西泽，而西泽没有嫌他啰嗦，魔法校长一席话，让西泽受益良多，西泽明白这是魔法校长在帮自己成长，总的来说，魔法校长还是帮忙了，而且帮了一个大忙。

　　不一会儿的功夫儿，迪格拉端着茶水走上来，见屋子里安静，于是放下茶水问道：“西泽，问题都说完了，老头子你同意了？”

　　西泽摇摇头笑道：“魔法校长就是魔法校长，听其一席话，胜读十年书，我已经成为第八班的班长了，就不需要调班了，我相信路亚最后还是会了解的。”

　　“路亚是谁，听上去好像是一个女孩子的名字。”魔法校长多言道。

　　迪格拉大嘴巴，迅速道：“路亚是西泽的小女友，大士魔法师路西马的女儿！”

　　“哈哈哈，想不到你小子小小年纪竟然有了心上人，那我明白了，你为什么来这里找我，着急调班，是不是这个叫路亚的丫头跟你这闹了。”魔法校长大笑道，西泽觉得他是越来越亲切了。

　　西泽点点头，忘了迪格拉一眼，但是看迪格拉没有告辞的意思。

　　“老头子，我好不容易到你这里来一趟，晚饭你是不是应该……！”迪格拉无耻的道。

　　“好啊，马上就要黄昏了，你们就留下来吃个晚饭吧，我这里很久没有招待过什么人了，平时也很冷清！”魔法校长邀请了迪格拉，西泽也被包含在其中。

　　迪格拉拍拍屁股，高兴的坐下来，点起了菜谱：“那个清蒸鱼不错，还有辣子鸡，如果有红烧肘子就更不错了，老头子请人吃饭，可不要太吝啬啊。”

　　“你这个家伙，还是那样，都听你的，我就命厨房的人去准备，班纳这个时候也快放学回来了，今天我这来，看来会很热闹呢。”魔法校长乐呵呵说。

　　西泽不好拒绝，便应允了，能与魔法校长共进晚餐，是多少魔法师梦寐以求的事，幸运又一次落到了西泽头上。

　　黄昏的魔法学院里显得安静，一道余晖洒在魔法学院的小路上，西泽站在灰白楼前望着班纳徐徐走来，班纳还是老样子，见到西泽却很意外。

　　“天呐，西泽怎么是你，如今你也入学了吧，我还没有去看你呢，你倒是跑过来先看我了。”班纳吃惊道。

　　“我是与迪格拉一起来的，来找魔法校长办点事，就被你父亲留下来一起吃晚饭了！”西泽道。

　　“太好了，我已经很久没有和外人一起吃晚餐了！”说罢班纳带着西泽走进会白楼。

　　餐厅内，迪格拉和魔法校长已经入座了，所有菜基本上都是迪格拉爱吃的。


第0121章 共进晚餐

　　魔法校长的家的餐厅的装裱堂堂，天棚吊坠着花灯，墙壁装裱着图纹，餐厅内整洁，一条长方形的餐桌，餐桌上摆放着多种美食，瓷质精美的餐具，两个女佣人侍奉左右，但被魔法校长遣走了，他说：“今天不是宴请，只是家宴，大家随意即可，用不到别人在这里伺候。”

　　迪格拉连连说好，“这就是家宴，老头子那我可不客气了。”

　　贪得无厌之人最大的表现莫过于吃着碗里的，望着锅里的，迪格拉解开手臂上的五星结界，召唤出沉睡了一整天的萨姆，萨姆此时也饿了，见到桌子上有这么多好吃的，不管身在何地，当即跳上了椅子，成了宾客中的一位！

　　萨姆以掩耳不及之速度，扫光了一盘子的点心，这才注意到这个地方是魔法校长的家，见到魔法校长，萨姆急忙打招呼，“魔法校长，让你见笑了，在结界内睡了一整天，我这肚子早就饿瘪了，这都怪迪格拉，到了什么地方也不告诉我一声。”

　　“呵呵，萨姆好久不见啊，迪格拉没多大变化，你也没多大变化，吃吧，吃吧！”魔法校长笑道。

　　西泽和班纳入座，西泽本打算跟迪格拉坐在一起，但是魔法学院应允西泽坐在他的身边，西泽只好照办，班纳坐在西泽正面，安静的喝了一口汤。

　　“班纳，我来给你介绍一下，迪格拉就不用说了，你认识，这个孩子叫西泽。”魔法校长介绍道。

　　“父亲，我与西泽本就认识，你就不必介绍了。”班纳道。

　　“哦，你们认识，我怎么没听你说起过？”魔法校长吃惊道。

　　“就在弗罗门入侵战斗结束之后，我在医院里认识的西泽，那个时候他也受了重伤，难道你忘了，我是跟你提起过的！”班纳抱怨道，足可见即便是养父子，他们的关系也非常好，这一点不用怀疑，西泽见魔法校长对人都是如此。

　　“我想起来，你的确说起过这么一个人，难道西泽就是在四象结界内打败了弗罗门的孩子？”魔法校长吃惊的看着西泽。

　　“老头子，你这是怎么了，是不是老糊涂了，没错西泽就是那个孩子，诺曼底罗城几乎没有人不知道了，就你还这么惊讶，快点吃东西吧。”迪格拉催道。

　　“可真是后生可畏啊，好吧，吃东西，吃东西，先放下那些事不说了，一会吃了东西，我在留你们坐一小会儿。”魔法校长淡淡的说。

　　“西泽，一会儿你可要留下来，这是你第一次来我们家，我得留你多待一会儿。”班纳也热情道。

　　西泽看了看外面昏暗的天，夜马上就要笼罩在诺曼底罗城了，但他还是点头应允下来。

　　在这种场合下吃饭，西泽难免有些受约束，反而山珍海味吃的很少，但是热汤喝了很多，这个汤是用鸡蛋和蔬菜做的，甚是好喝，西泽想喝，班纳就热情的亲手为他盛上，转眼间萨姆吃了一个大饱，要钻进迪格拉的五星结界内谁家，便先离席了。

　　西泽好奇就问班纳：“你的精灵呢，我在医院里也未曾见到，在这里也没有看见，难道它不用吃东西吗？”

　　“毕萨尔，到我这里来吃东西。”恰巧魔法校长呼唤他的精灵一起到餐桌上吃东西，那是一只身披五彩斑斓色的体型大小和喜鹊差不多的鸟，西泽说不出它的种类。

　　“哦，我没有精灵，我的父亲说我没办法跟精灵达成契约，跟大部分的魔法师不同。”班纳回答道。

　　“没错，版纳的身体属于那种特殊的构造，血液也予以常人，所以没办法用它的血跟精灵达成契约，我想你没听说过，血脉这一说，在魔法大陆上存在不同类型的魔法师，大致分成，金，木，水，火，土，五行魔法师，血脉魔法师是特殊的种类，班纳正是以这一类魔法师，身体构造和普通人不同，他的身体就是他的魔法。”魔法校长解释着其中的玄机。

　　西泽接触魔法世界并不深，所以难以理解，所谓的血脉魔法师是何说辞，但感觉上去，血脉魔法师应该是万中无一，而且天生实力强悍的那种。

　　没有精灵的陪伴对于魔法师来说，未免孤独了一些，西泽为班纳感到可惜，但放过来想，承受了一份孤独，相应得到的也是一份力量，班纳的身躯，让西泽为止困惑吃惊了很多次。

　　魔法校长的五彩斑斓鸟模样长得甚是可爱，放下筷子，西泽本打算逗逗他，又碍于魔法校长的面子。

　　“吃好了？”魔法校长，见西泽放下筷子，关心道。

　　“哦，是的，谢谢魔法校长的晚宴，我已经吃饱了，那热汤非常不错。”西泽感谢道。

　　“既然你是班纳的朋友，以后就经常来坐坐，有很多热汤给你喝，由于班纳身体特殊的缘故，可以说这即成为了班纳的优点，也成为了他的缺点，班纳没有什么朋友。”魔法校长感叹道。

　　不是魔法校长说起，西泽还不知道班纳竟然没有朋友，就算碍于魔法校长的面子，也应该有很多人会追随班纳的啊，就好像西蒙的屁股后面跟着许多孩子一样，西泽这么去想，但也没有把班纳划分到西蒙一个行列中，班纳也是属于那种心的善良，不喜欢争强好胜的高贵子弟。

　　西泽徐徐道：“怎么会呢，班纳人这么好，怎么会没有朋友？”

　　“就因为我是血脉魔法师，让大家感到恐惧，所以他们才离我远远的，只有西泽你把我朋友。”班纳上感道。

　　“既然如此，那我以后定当常来，班纳你也别不必灰心，用心待人，迟早还是有人会解开对你的误解的，你的朋友，渐渐会多起来。”西泽安慰道。

　　“谢谢，但愿如此吧，其实朋友不在多，只要有一个好朋友也就够了。”班纳也吃饱了，安静的坐下来，也许是吃不下了。

　　西泽说话的时候，魔法校长的五彩斑斓鸟——毕萨尔来到了西泽的面前，盯着西泽看了半天，最后落到了西泽的身上，正中西泽的下怀，西泽正要抚摸别萨尔的时候，魔法校长看见了，当即改变了脸色。

　　“毕萨尔，你吃饱了没有，吃饱了就去楼上歇着吧。”魔法校长更像是生气的说。

　　毕萨尔望着魔法校长，扑扑翅膀很快就飞走了，本来好端端的气氛，忽然间变得很尴尬。

　　迪格拉笑道：“怎么了老头子，突然间对毕萨尔发这么大的脾气，你一向不是最喜爱毕萨尔的吗？”

　　“我只是交代了它一些重要的事情，不过被他差点搞糟了，我突然想起来，就控制不住了！”

　　“原来是这样啊，刚才把我吓了一跳，我这也吃饱了，感谢的话我就不多说了，下次得空我请你吃一顿，就到我家里去吧！”迪格拉道。

　　“呵呵，既然大家都吃好了，我们就到楼上去说话！”魔法校长拉开椅子率先走出餐厅。

　　西泽看了看迪格拉，表示很尴尬，迪格拉给他一个眼神，让他先跟着班纳上楼去，魔法校长气愤的不过是毕萨尔跟别人没有关系。

　　魔法校长生气起来，样子还是很可怕的，西泽搞不懂，刚开始还好好的，为什么毕萨尔一落到自己的身上，魔法校长就那么生气，西泽以为这件事跟自己有关系，故而心情凉了不少。

　　到了楼上书房，班纳先回到了自己的房间，西泽依旧坐在沙发上，迪格拉与魔法校长聊天，这渐渐的就聊到了魔法校长的一些私人问题上。


第0122章 大补汤

　　关于魔法校长的私事，莫过于至今魔法校长还没有娶到妻子，试想一个声名赫赫的魔法校长，竟然到现在还没有老婆，说出来一定没有人相信，但事实就是这样，西泽更没有在灰白楼中见到魔法校长的妻子。

　　“老头子啊，你都一大把年纪了，是时候应该找一个女孩娶了吧，你总不能一个人过一辈子不是？”迪格拉跟魔法校长聊天，就聊到了这个问题上。

　　魔法校长只是微微一笑，淡淡的回答道：“我自然不着急，倒是你跟阿红的事什么时候才能确定下来，我还等着喝你的喜酒呢。”魔法校长俨然是知道迪格拉和阿红私底下的关系的。

　　“我这正说着你呢，你怎么突然扯到我身上了，我跟阿红还好，不劳烦你牵挂，你还是想好自己的事情吧，我说的可是认真的，像你这个年纪不去妻子的人可不多，何况你还是魔法学院的校长，这么尊高的地位，诺曼底罗城要嫁给你的姑娘一定不少，要不然那天我帮你目色一位佳丽，你到底是喜欢长得漂亮的年轻的，还是贤淑的，依我看，你这家里未免冷清了点，还是考虑考虑我说的话吧。”迪格拉迫于关心魔法校长的家事。

　　举起茶杯，喝了一口水，魔法校长巴巴嘴道：“这茶叶不错，还是上次波段从冰峪古堡给我带回来的，雪山顶上的莲花茶，入口清幽，润肺滋喉，你要不要尝尝？”摆明了，魔法校长这是在转移话题。

　　“不喝，老头子，你可真要好好想想我说的话，作为你的朋友，我真为你着急啊。”迪格拉摆出一副皇帝不急太监急的样子，唉声叹气道。

　　“这个我心里自有打算，你不别牵挂，茶水你到底要不要喝，迄今为止，剩下的可不多了，等你下次来，可能就喝不到这么好喝的莲花茶了。”魔法校长倒了一杯给迪格拉，同样倒了一杯给西泽，在这种问题上，西泽也插不上话，就在沙发上坐着，魔法校长递过来茶杯，西泽就接在手上。

　　喝了一口所谓的莲花茶，西泽果然有种清凉的感觉，就像是身在雪山之巅那般，西泽不懂品茶，但懂得品味。

　　“味道如何？”魔法校长问道。

　　“这是什么茶，怎么入口一股子狐狸尿骚味。”迪格拉吐糟道。

　　“我就说这种人不懂得品味生活，在夜深人静时，肚子坐在书桌前，倒上一杯茶，翻开一页书，这样的生活岂不美妙！”魔法校长憧憬道。

　　“看书，算了吧，我这辈子都不打算看书了，我说你差点把我拐进你的茶道里面，我跟你说的事，你得放在心上，早日找一个嫂子给我，这样也能帮你照顾这个家不是！”迪格拉仍然不肯放过。

　　“都说着女人如茶，需要品尝，长久后方知其中滋味，但依我看我还是一个人过比较好一点，一旦有了女人在我跟前限制我，反而让我觉得不自由，这件事你以后就不必再提了，我真就打算跟班纳，我们俩过一辈子了。”魔法校长此刻不像一个校长，就是普通人家的老大哥，跟旁人在茶余饭后闲聊。

　　“好吧，就当我没有说过这些，不过老头子我可听说过，你以前是有个妻子的，并且还有孩子，这些事是真的吧，所以你为了纪念你心中的那个女人，才会这样？”迪格拉贼笑道。

　　“这种流言你是从那听到的，既然是流言，你就不能相信，听说就是听说，我那有什么妻子，更别说什么孩子，这根本就是莫须有。”魔法校长辩解道，看起来他很紧张。

　　“莫须有就莫须有喽，我就是这么信口一说，看你这么紧张，想必被我猜中了，哈哈哈，不说了不说了，我喝茶，我喝茶。”迪格拉看着魔法校长瞪着他，灰溜溜的举起茶杯一饮而尽。

　　“天色不早了，喝了这杯茶，我们就该回去了，你也早点休息吧老头子，明天是不是应该给孩子们发放精灵蛋了，明天应该有得忙，我和西泽就不打扰你了。”迪格拉起身想要回去，西泽也是这个意思，外面的天色已经完全黑了下来。

　　“别着急，我已经吩咐了厨房为你们准备汤羹，吃了再走不迟。”魔法校长挽留道。

　　“难道你想得这么周到，还有饭后的汤羹，那我不留下来，是不是太不给你面子了，那么我就再坐一会儿。”迪格拉一屁股又坐了下来。

　　西泽搔搔头，也不好说要走，于是坐在那默不作声，不一会儿，厨房的女佣来敲门。

　　那是一个不算漂亮的女子，“校长，汤羹已经准备好了，要不要现在拿上来？”

　　“嗯，去拿来吧，喝了汤羹宾客就要走了。”魔法校长挥手道。

　　随后，魔法校长告诫道：“迪格拉，你有所不知啊，这个汤羹可是大补的，里面有多重野生山草药，有益于帮助改善睡眠，所以我才打算让你们留下来。”

　　“如此正好，这几天我正忙得睡不安稳觉，但我想小孩子就没必要这么补了吧！”迪格拉望着西泽道。

　　西泽撇撇嘴心想，“小孩子为什么就不能补，难道只有大人才能补，你不过是想独自享用罢了？”

　　“哎，无碍的，这汤羹即便是小孩子也喝的习惯，班纳经常喝这个。”魔法校长还特意喊了一声班纳的名字，让他过来喝汤。

　　又是晚饭，有事汤羹的，这让西泽不知道说什么好，在魔法校长的家里，就像是过节一样。

　　汤羹比班纳先到一步，此时正热气腾腾的，被一个罐子装着，迪格拉问女佣为什么要用罐子装，答曰此汤需要小火慢炖一个小时才能出味，在吃过晚餐之后，厨房就在准备了，至于装在罐子里，无非是为了保全药性。

　　迪格拉听得一知半解，西泽同样不懂其中玄机，但西泽味道了汤羹里散发出来的草药的味道，这味道与汤药的味道不同，汤药为苦，此汤闻着倒是甜的。

　　班纳稍后即来，坐在西泽身边道：“按照惯例，明天魔法学院就要给你们发放精灵蛋了，但不知你能契约到一只什么样的精灵，我觉得还是凡精灵最好。”没有精灵，成为了班纳心里的一大遗憾，他说的话，就是他曾经想过的，自己应该契约到的精灵的样子。

　　“班纳，不要说了，过来喝汤！”魔法校长亲手为班纳盛了一碗。

　　父子之间也难免有客气的时候，班纳时时记得自己是如何被父亲收养的，他对魔法校长充满了感激之情，“父亲，还是您先喝吧！”

　　“呵呵，你这小子，父亲给你的，你喝就是了，不用在乎我，迪格拉我也给你盛上一碗？”魔法校长试探道。

　　“闻上去味道不错，但不知喝到胃里是个什么滋味，还是我自己来吧。”迪格拉连带着西泽那份一并盛出来。

　　班纳平时常常喝这种滋补的汤羹，接过来之后，一饮而尽了，转头还嘱咐着西泽，“这东西挺好喝的，就是样子看上去有点像汤药。”

　　西泽看着手上的汤羹，未免皱了几下眉头，正当他要喝下去的时候，突然间班纳捂住了肚子，他手里的碗落到了地上，摔得粉碎，嘴里并痛苦的叫着。

　　“怎么搞的，肚子突然好痛啊。”班纳痛苦的倒在沙发上，捂着肚子叫道。

　　西泽被这突如其来发生的事情震惊了，他不知道发生了什么事。


第0123章 发生在魔法学院的惨案

　　喝了大补汤之后，班纳直呼自己肚子疼，并且倒在沙发上，看上去十分痛苦，西泽不知发生了何事，急忙上前照顾着！

　　“班纳，你没事吧，肚子疼怎么个疼法。”西泽关切道。

　　这般境地的班纳揪着一张脸摇着头道：“好像是吃坏了东西，就是这个汤羹，往日我吃这个东西的时候也没有感觉不适，反而今天却……，哎呦我的肚子疼死了，就好像一把刀插进了我的肠胃。”

　　“应该不是中毒了吧，或者今天着汤羹加入了一些其他的东西，班纳对这些东西过敏？”迪格拉思索道。

　　“让我看看！”魔法校长警觉的端起汤羹嗅了嗅味道，随后眉头一皱。

　　“如何？”迪格拉问。

　　“这里面被人动了手脚，所有汤羹都被人下了毒，迪格拉你猜的没错，你看着汤羹中的颜色，与我平常喝的有些不一样，汤汁的颜色变深了，想必班纳是中了毒，但依靠他的身体，所以才会这般，换做是我们的话，岂能不被这毒给毒死了？”魔法校长一句话说的西泽后背发凉。

　　“有谁会在魔法校长的汤羹了下毒呢，目的是什么？”西泽想到。

　　“我们得马上把班纳送到医院去！”迪格拉提议道。

　　“不，事到如今，我们应该调查清楚，是何人在汤羹里下了毒，班纳的身体并不要紧，来人啊！”魔法校长喊道。

　　随后几个护卫跑上楼来，在魔法校长的命令之下，前往厨房将今晚准备汤羹的人都叫到客厅问话。

　　班纳则被魔法校长搀扶进了他的房中休息，索性第一口汤羹是被班纳所用，否则唤作其他人，生命都会受到威胁，汤羹里是什么毒，暂时还会所不清楚，魔法校长要审问厨房里的人也是有根据的，因为汤羹就是从厨房端过来的。

　　“真是太险了，本来我还要喝呢，只怕喝下去小命就没了，难道有人故意针对你老头子而来？”迪格拉心有余悸道。

　　“此事没有那么简单，可以算是一次暗杀吧，对方的目标当然不是班纳，而是我，害的你们也差点跟着丧命，以往在我身边经常发生类似的暗杀事情，无非是那些反叛魔法师有意为之，但没想到今天居然潜入到我的家里来了，这种人我是万万不能放过的。”魔法校长处事不惊道。

　　反叛魔法师为什么会暗杀魔法校长，答案很清楚，因为魔法校长是诺曼底罗城除了领袖魔法师之外另外一个出名的魔法师，杀了他足以撼动诺曼底罗城的根基，不过这次只是虚惊一场。

　　西泽跟在魔法校长和迪格拉在客厅里等候守卫回来汇报，不一会儿的功夫，几个守卫回来了，一人匆匆奏报。

　　“校长大人不好了，厨房出了大事，我想你得马上过去一趟。”

　　西泽的心里咯噔一下，打了一个冷颤，随后跟着魔法校长来到厨房。

　　三四个守卫守在厨房门口，刚刚临近厨房的门，西泽就闻到了一股刺鼻的血腥味。

　　“校长大人，尸体是刚刚发现的，这几个人是负责给您做食物的厨师，根据我们判断，人才死不到半个小时。”门口守卫道。

　　进入厨房，可见地上躺着三个穿着厨师服装的男人，鲜血流淌了一地，三个死者均被割喉之死，死状甚是凄惨，西泽有些不敢直视，又不能不看，这个三个人的死因太可疑了，明显为他杀是不容质疑的，但他们的死亡时间正在班纳中毒之间，聪明的人都能想到，早在汤羹被送来之前，这几个人就已经死了，那么也就是说，被下了毒的汤羹不是出自这三个厨师之手。

　　“把尸体处理掉吧，多拿些金币慰问死者的家属，立即通知其它巡逻队将魔法学院的大门关闭，我想杀人凶手还没有走远，组织人手进行地毯式的搜索，不能放走一个可疑的人。”魔法校长命令道，发生了这样的事，也不见他有所慌张。

　　厨房里的尸体被守卫们抬出去，地上的血迹还在，迪格拉仔细的在厨房里寻找着凶手留下的蛛丝马迹，但没有什么发现，对方下手干净利落，三个死者几乎没有挣扎就死了，这足以说明，凶手是个厉害人物。

　　“老头子，看来你的家里也不安全了，你可要保护好自己啊，不如这样吧，我赶明个去通知守护者，让他们派出几个得力的在你家里当差，也好保护你，你若是有什么三长两短，对诺曼底罗城来说可是不小的损失。”迪格拉微微道。

　　“我一直以为魔法学院的守卫工作落实的相当完善，但是现在看来，敌人无处不在，其实不必调集守护者人手来保护我，该来的还是回来了，躲是躲不掉的，他们既然能潜入到我家里杀人，说不定那天就潜入到我的房间里对我下手了，我又不是什么稀罕之物，也不是文弱的书生，哪里又到什么人保护，眼下多事之秋已有抬头之势，守护者的工作还有很多，对付几个小毛贼，我还是不在话下的。”魔法校长倔强的拒绝道。

　　“你如何看待此事，了解是什么人干的吗？”迪格拉又问。

　　“潜入到我的厨房里，杀了厨师，然后在为我做好了下毒的汤羹，这是暗杀者一贯是用的伎俩，但我觉得，既然了解我有在饭后喝大补汤的一贯，这个凶手一定对我的生活异常的熟悉，想必已经在魔法学院逗留多日了，是魔法学院的人。”魔法校长分析道。

　　“不错，我花了好长时间才明白过来，老头子，你却这么快就想明白了，依我看我们应该将魔法学院里所有的人都聚集起来，然后逐一调查清楚，包括他们的身份背景，如果将他们留在这里，可谓是养虎为患啊，这次险些就被他们得手。”迪格拉断言道。

　　“大可不必那么大费周章，魔法学院内的人我知道了十之八九，近期倒是从外面来了几个新的佣人，以往那些佣人跟着我差不多有五六个年头了，突然拘谨他们，恐怕会让人伤心。”魔法校长道。

　　厨房出没有凶手留下的线索，再留在这里也是无益，随后魔法校长回到了客厅内，等待派出去搜索的人的消息，很快出去的战士就带着坏消息走了进来。

　　嫌疑人已经找到了，就是近期新到这里做工的一个佣人，但是人却不见了，怎么找也找不到，外面的人还在继续搜索，他们说对方可能已经逃出了魔法学院，至于对方的来历，目前不明，他没有留下什么线索在魔法学院，佣人登记薄上的名字也是冒名顶替的，而被冒名的那个人却是诺曼底罗城的人，战士们已经去调查了，相信很快就回头结果。

　　问题既然已经清楚了，那么只有找到这个嫌疑人，审问之后方能知道他的目的，夜很深了，到了夜里九十点钟，迪格拉有意留在这里帮忙寻找凶手，但魔法校长不同意，于是西泽还迪格拉不得不离开，回到各自的家里去。

　　临走的时候，西泽去楼上的房间内看望了班纳，此时班纳中毒太深，已经睡觉了，或许说是昏迷了，但因为他的身体特殊，只要睡上一觉，身内的毒素就会快速的清除，西泽也没有太过于担心。

　　今天晚上，原本是一趟不错的行程，但是没有人想到，竟然发生了人命案子，西泽这次知道了，那些位高权重的魔法师要时时的提防着被人暗杀。


第0124章 跑的飞快

　　虽然说今天晚上发生了这么大的事，毕竟是有惊无险，只要魔法校长没有事，也就不算是什么大事。

　　西泽跟着迪格拉从魔法校长家里走出来，抬头看了看星光闪耀的天空，一轮半圆的月亮挂在天际，冷风吹得诺曼底罗城进入了沉睡，魔法学院显得极为安静和平和。

　　西泽随意问道：“迪格拉，魔法校长，经常遭到暗杀吗？”

　　“你小子问个干什么，那个是自然的，也许现在跟你说这个你根本就不能明白，但我要告诉你，魔法大陆上就从未停止过斗争，表面上你见它是和平的，城市与城市之间和睦相处，实际上暗地里城市间也在进行了斗争，为了为各自的城市谋取利益，不便在正面发动战争，只有借助反叛魔法师的手，除掉其它城市中的领袖人物，弗罗多也是其它城市要暗杀的重中之重，可惜弗罗多身边日日有守护者保护着，暗杀者根本走近不了他，至于魔法校长，仅仅屈尊弗罗多之下，而且身边有没有守护者日夜监护着，当然容易受到暗杀者的袭击，这件事只是你所见到的九牛一毛的小事，我见过一次最为凶险的。”迪格拉仰头叹气道。

　　“你见过比这还凶险的，岂不是魔法校长正处于死亡的边缘了？”西泽猜想道。

　　“那我就这么跟你说，老头子已经是死过一次的人了，那次他带着他的队伍去执行追捕反叛魔法师的任务，事成之后原路返回，当走到距离诺曼底罗城八十里外的树林的时候，遇到了一股敌人，两者间进行了一场混战，混战之中，老头子身受重伤，要不是他的部下拼死将他护送回来，只怕你现在也见不到他了。”迪格拉讲着属于魔法校长的故事。

　　西泽走出魔法学院外，转身道：“听完了你的故事，我们就在这里分道扬镳吧，不管怎么说，这次你算是帮了我一个大忙，虽然最后没有成功，但是这笔账我记下了，日后一定还你，你且说说，当初那些要置魔法校长于死地的人都是什么来历？”

　　“自然是反叛魔法师，魔法大陆存在五个城市，即代表了五个势力，其实不然，在我看来，魔法大陆分成了六股势力，五大城市除外，还有一个势力就是反叛魔法师了，如果说魔法大陆存在两个对立的势力也是可以的，一种就是魔法师，一种就是反叛魔法师，反叛魔法师就是那些在各自城市中犯了重罪被流放，被赶出各自城市的魔法，也有些犯了不可饶恕的错事，逃出了自己城市的魔法师，这一类魔法师，普遍实力超群，多谢是邪恶之辈，为了报复城市，他们什么事都做得出来，这一点弗罗门已经阐明了。”迪格拉在反叛魔法师的事情说了一大堆。

　　“那他们是受到了哪个城市的雇佣，魔法校长后来就没有试图追查过吗？”本着有仇必报的原则，若这事落在西泽身上，西泽一定不会善罢甘休，至少不能放虎归山。

　　“在广袤的山林腹地，有着数不清的反叛魔法师，老头子能逃回来已经是万幸了，还去哪里寻找他们的踪迹，好了，故事听完了，你也该早点回去了吧，毕竟你还住在拉斐尔的家里，什么时候等你成为魔法师，可以单独执行任务的时候，你才有可能拥有自己的房子，自己的空间，我看得出来，老头子对你十分怜爱，故而这次你去求他调班，他没有同意，反而告诉你一个道理！”迪格拉守在路灯下说道。

　　西泽微微一笑，转头凝望魔法学院的大门口，是的，他明白魔法校长的良苦用心，越是被人器重着，西泽越是要活出一个样子来，否则将会被人耻笑。

　　这一望不要紧，西泽却看见魔法学院的大门口站着一个战战兢兢猥琐的身影，从身高上判断，应该是个男人，西泽觉得这个人很奇怪，前提是夜已经深了，街上没有什么人，魔法学院的大门也已经紧闭了，西泽和迪格拉是最后一个从魔法学院中走出来的人。

　　联想到发生在魔法校长家里的惨案，西泽觉得此人十分可疑，人往往都带着一种预感，第六感存在，可以瞬间明辨是非，西泽拉动着迪格拉的衣角，小声提醒道：“迪格拉，你看那边那个人，放佛尾随我们出来，这么晚了，谁会在这个时候走动，而且还把自己的面遮盖着。”西泽所说的遮盖着脸，是因为那个男人的衣领太高了，他把自己的半张脸缩到了衣领里面，让人第一眼看上去，就觉得可疑。

　　迪格拉定睛一看，随即道：“你留在这里，我去问问，但也不能随便就污蔑一个人，我见这个人的身影有点熟悉，好像在那里见过，但我也不讲确定了，老头子家里的佣人我基本都见过！”

　　话音刚落，迪格拉便前往可疑男人的地点，边走边喊：“天这么晚了，你怎么一个人逗留在这里，是不是遇到了什么麻烦事，我是诺曼底罗城的魔法师，有什么可以帮助你的吗？”

　　没想到可疑男子看见迪格拉走过来，转头就跑，跑的很快。

　　迪格拉大叫一声，“站住，我又不是坏人，我只想帮助你而已，看来你是不喜欢我的帮助了，那么我只能将你视为敌人。”

　　迪格拉追着对方而去，西泽愣了愣，也跟了上去，却无奈对方的速度很快，迪格拉也是勉强能跟得上，西泽却被远远的甩在了后面，在经过一个巷子的时候，西泽彻底丢失了迪格拉的视线，西泽不知往何处去寻找，只能回到魔法学院门口的路灯下等待迪格拉，相信以迪格拉的实力，一般人都可能逃出他的手掌心，西泽并未确定这个人就与发生在魔法校长家里的命案有关系，但遵照他的表现，不做亏心事，不怕鬼敲门，见了迪格拉说自己诺曼底罗城的魔法师撒腿就跑，一定是做了些见不得人的事。

　　时间过去了很久，大约一个小时之后，迪格拉一个人从巷子默默的走出来，脚步显得疲倦。

　　西泽远远的喊道：“人抓到了吗？”

　　“我就知道你还在这里等着，人没抓到，那家伙跑的太快了，我从这里，一直跟着他去了北城门，又从北城门，一路追到了南城门呢，可把我累坏了，最后还是让他给跑掉了。”迪格拉扫兴的说。

　　能从迪格拉的眼皮子底下跑掉，对方不禁相当了解诺曼底罗城的街道不说，并且应该还是一个实力不错的家伙。

　　“他会是命案的凶手吗？”西泽试探的问道。

　　“他不敢这么大胆，杀了人之后还敢留在魔法学院，但是我总觉得这个家伙我在那里见过他。”迪格拉摇头道。

　　“可能天黑，你眼神出现了模糊也说不定，既然没有抓到他，也就算了吧，我们总不能一整夜都去追捕一个已经跑掉的人！”西泽打算放弃了，回去好好睡上一觉，明天起来之后，将是开心的一天，因为魔法学院要为每个孩子发放精灵蛋了，西泽就可以有属于自己的精灵了，他满心期待着。

　　“罢了罢了，做了坏事的人，迟早都会露出狐狸尾巴的，就让他逃过这一劫吧！”迪格拉仁慈道。

　　迎着下落的月和黑暗的天，西泽与迪格拉分开，一个人往拉斐尔的家里走，回到家中，母亲已经睡下了，西泽躺到床上，期待着明天。


第0125章 精灵发放日

　　人正是因为有了期待才会快乐的活着，没有期待的人跟死了没有区别，西泽期待着明天早点到来，并从明天开始拥有一支不算愚钝，也不够聪明的普通精灵就好，凡精灵与异精灵皆可，对于一个没有精灵的孩子来说，这个从到有的过程，未免让人夜里睡不着觉也在期待着。

　　次日如期而至，天空有些灰蒙蒙的，秋天到了，这个属于秋霜白雾的季节，诺曼底罗城迎来了这个秋天第一场大雾，将诺曼底罗城大街小巷装点的如同仙境。

　　西泽早早的起床，一边呼吸着新鲜的空气，一边等着拉斐尔，之后两人一同上学去，打从西泽进入了魔法学院之日起，标志着西泽生活有了规律，至少这两年应该如此，拉斐尔家与魔法学院两点一线，而两年后，孩子们就可以在魔法学院中接受任务了，可以不必时常留在学校中，尽管如此，孩子们的成熟期还是五年，五年后有一个晋升考核，只有通过那个考核，孩子们才算是真正的从魔法学院毕业。

　　拉斐尔贪睡，可能昨天回来晚了，他在迪格拉家中等着西泽直到午夜才回来。

　　两人碰面，拉斐尔问起西泽什么时候回来的，西泽黯然一笑，将昨天晚上发生在魔法校长家里的情况如实奉告，对于拉斐尔他没有隐瞒的必要，而且那又不是隐晦的事，迟早会被传开，但魔法校长经常遭到暗杀，他依然活得好好的，这就代表暗杀者皆无功而返，久而久之，这也就不算什么大的新闻了。

　　推开门走上街道，跟同年龄的孩子们一起往魔法学院走去，拉斐尔百思不得其解的问道：“好端端的，怎么会有人潜入到魔法校长的府邸呢，你说班纳中毒了是吧，他没事吧？”

　　“班纳的身体与常人不同，你没见过他的恢复能力，自然不会清楚，改日我介绍给你认识，他的为人还算不错。”西泽边走边说。

　　这件事也就被西泽搪塞过去了，虽然拉斐尔心里还有许多问题，但都没说，两个人渐渐来到魔法学院的门口，又见到昨天晚上的那个路灯，让西泽想起来那个可疑的人。

　　“西泽，昨天你没有办成调班的事情，一会儿见了路亚，你如何交代？”拉斐尔拉住西泽的胳膊道。

　　“这个，我的确没想那么多，但魔法校长说的话很有道理，如果连这点小挫折都接受不了，谈何要成为一名魔法师呢，你说是吧，我相信路亚不是一般的女孩子，这就是我喜欢她的原因，她会慢慢理解的。”西泽望着陆陆续续朝魔法学院里走去的人群道。

　　“但愿如此，我真为你担心，看来路亚还在生气呢，否则今天怎么没有到我家里来？”拉斐尔嘘声道。

　　“你瞧瞧，路亚这不是来了吗，等一会不要说调班的结果，路亚会慢慢好起来的。”西泽一直盯着人群看，之所以没有进入魔法学院，正是为了在门口等待路亚。

　　路亚在前面走着，麦蒂跟在后面，并且麦蒂的手里拿了一个包裹。

　　在很远的地方，路亚就看见西泽和拉斐尔站在人群中一动不动，于是快步跑过来，正如西泽所想，这才经过了一个晚上的时间路亚就恢复了常态，见了西泽的面，感到很亲切，但又不能当着麦蒂的眼睛，说出什么亲昵的话。

　　“西泽，我昨天回去之后，跟我的母亲学会了做点心，我特别做了一份带给你，麦蒂表哥，把东西那过来。”路亚笑盈盈的站在面前，等待着西泽给她一个拥抱，但问题是不可能的。

　　西泽对着拉斐尔笑道：“你瞧瞧，这不是好了吗，我就说路亚是天底下最善良的女人！”

　　“只带了一份点心是吗，那我的那份呢，很明显你没把我当朋友嘛，下次你再来索取我，可没门喽。”拉斐尔假装很妒忌的说。

　　“给你给你，这份儿就给你好了，改天我再给西泽做就是了！”路亚将包裹搪塞给拉斐尔道。

　　“算了吧，我哪敢收，不过一会儿我也要尝尝，时候不早了，马上就要上课了，我们赶紧进去吧，今天可是一个重要的日子呢，你们不是一直都很期待拥有属于自己的精灵吗。”拉斐尔掉头道。

　　西泽和路亚压根就没搭理他，这件事几乎所有孩子都知道了，哪里用得着拉斐尔重复，西泽更关心的是路亚现在是怎么想的，故西泽凑到路亚身边，小声问道：“不生气了？”

　　“生气，当然生气，但是生气有什么用呢，这已经是事实了，难道你打算让我一辈子都不理你是吗？”路亚瞟了西泽一眼道。

　　西泽搓搓手，笑嘻嘻的回答：“我就是猜不透，路亚为什么突然间对我又这么好，好亲手做了点心给我吃。”

　　“这是给你的礼物，你现在已经成为第八班的班长了，大大小小也算个职务，我昨天只为我自己着想，却没有想到你的难处！”路亚朝着西泽眨着她的大眼睛。

　　“我就知道路亚一定会不计前嫌的，那么我们进去吧！”西泽道。

　　在教学楼内分开，路亚，拉斐尔回到第六班，西泽一路往上，来到第八班，此时距离上课还有十多分钟的样子，无林子也不在班级中，其他人倒是一个不落下的都到场了，身为班长，自然是被瞩目的目光有所不同，西泽刚刚到班级，就听见洛奇在座位上大喊。

　　“西泽，班长早啊。”

　　这句话拉起了第八班的喧嚣，要想讨好西泽的人纷纷打招呼，不像讨好西泽人只有那么几个，睿哲以及睿哲的几个死党。

　　西泽微微一笑，坐下来道，“你小子昨天拉肚子好了吧？”

　　洛奇四下张望道：“这种丢人的事，还是不要到处乱说了，你去找迪格拉，结果如何？”

　　“你猜猜？”

　　“你最终还是留在了第八班，这是个好消息，还是个坏消息呢？”洛奇思考道。

　　“自然是好消息，今天会发放精灵蛋对吧，但是无林子老师呢，他为什么还不到场？”西泽无意识的询问道。

　　“无林子还有其他的魔法老师，正在魔法校长那里领取精灵蛋，所谓任由好坏，蛋也有好坏，你就期待着自己能分到一个厉害的精灵吧！”洛奇百无聊赖道，就好像他根本不关心此事。

　　“那我万一分到一只坏蛋怎么办？”西泽开玩笑道。

　　“那你就祈祷他不是太愚蠢，你得清楚魔法师的实力和他精灵的实力是相互间联系的，即便魔法师是个天才，但精灵是个蠢蛋，那么这个魔法师也很难有所成就。”洛奇好想知道很多的样子。

　　西泽觉得，无论好坏，只要契约之后，便注定了魔法师和精灵是一个宿命。

　　西泽正与洛奇谈话之际，门口一个陌生的孩子喊着西泽的名字。

　　“这里谁是第八班的班长西泽？”陌生孩子敲门喊道，一瞬间第八班安静了，大家都把目光放在了西泽身上。

　　西泽疑惑的站起来道：“我就是西泽，但我不认识你，你找我有事吗？”

　　“不，不是我找你，是迪格拉和雷诺找你，他们就在魔法学院的训练场上，让我过来叫你过去。”

　　“迪格拉这么着急找我有事，而且还有一个雷诺！”西泽思考着走出门外。

　　身后传来其他人的议论声。

　　“迪格拉不是诺曼底罗城的水系天才魔法师吗，他跟西泽是什么关系？”

　　“雷诺可是诺曼底罗城的金系天才魔法师啊，西泽的来头可真不简单啊。”

　　“哼，无非是认识了几个公众人物罢了，有什么值得炫耀的？”睿哲不屑道。


第0126章 被指派的人

　　迪格拉突然派人来找自己，西泽很明显不知道迪格拉的用意，跟随陌生孩子走出第八班的教室，西泽一路上来到魔法学院的训练场，与其说这里遍地生长的矮草的地方是训练场，倒不如称这片空地是认为的公园，训练场外生长着一排杨柳树，秋天到了，树叶有些枯黄，却还大多没有掉落，西泽沿着小路看见迪格拉和雷诺正坐在训练场中的一个椅子上，两者交头接耳不知说着什么。

　　西泽走了几步到达迪格拉跟前，急切问道：“马上就要上课了，迪格拉你这么着急找我来到底因为什么事？”

　　迪格拉回头见到西泽来了，故而笑道：“我这么突然找你来，自然是因为你特别关注的事，昨天晚上我追的那个人，你可还记得？”

　　“这么说，你到这里来是来告诉我你已经找到他了吗，那他是谁，已经送到魔法议会去审判了，这件事魔法校长知道了吧！”西泽一连串问道。

　　迪格拉摇摇头道：“你就是个急性子，不必着急回去，我知道今天你们没有课程，至多是魔法老师交给你们契约精灵的方法而已，昨天我追的那个人不是别人，正是你眼前出现的这个家伙！”迪格拉瞟了眼雷诺。

　　西泽很吃惊，昨天晚上那个人，怎么会是雷诺呢，那么晚了他出现在魔法学院的门口干什么？

　　“真的假的，雷诺真的是你？”西泽问道。

　　“不错，我也知道一直追我的迪格拉，但我有事不能回头跟他解释，所以就一路跑啊跑啊，最后出了城，凌晨我才回来了，然后去找迪格拉跟他解释这件事。”雷诺笑道。

　　“发生了什么事，让你这么急迫？”西泽问。

　　此事要追溯到很久很久以前，大约几个月之前，自从迪格拉打败了铁之身和磁性魔法师之后，魔法议会下令秘密的调查潜入到诺曼底罗城的所有间谍，而这个任务就落到雷诺和其他几个高级魔法师身上，为了调查此事，雷诺一直在诺曼底罗城关注进入的人口，渐渐的他抓到一些间谍，但更多的间谍活动相对隐蔽，这样雷诺费了不少周折，然而有一件事让雷诺预感到了危机，关于诺曼底罗城的危机。

　　在诺曼底罗城的管理层，雷诺也进行了调查，发现了几名来历不明的家伙，通过对他们身份的反复调查，最后确定这些人就是其它城市打进诺曼底罗城内部管理层的间谍，并且他们还谋划着一场动乱，想从诺曼底罗城的内部开始逐步瓦解诺曼底罗城的政治，当雷诺发现之后，逐一对这几个人进行了抓捕工作，当名单的上名字剩下最后一个人的时候，也就到了昨天晚上，雷诺一路跟着这个家伙到了魔法学院，但雷诺并未进入魔法学院，他想知道对方进入魔法学院的目的，然后就导致了悲剧的发生。

　　雷诺对于魔法校长家三个厨师的死很是自责，当然这是他后来才知道的，当班纳中毒之后，雷诺守在魔法学院的门口，看见了对方慌慌张张的跑出来，情急之下，雷诺只能追上去，而后来发生的事，就如西泽所看见的那样，他和迪格拉将雷诺当成了嫌疑人，而雷诺正追着嫌疑人，情况变得很明朗了。

　　雷诺一路将间谍追出了城，最后对方甩掉了雷诺，消失在林子里，这会儿，魔法议会已经派出了得力的追击小队去追捕这个人，事后通过调查，雷诺得知了这个人的名字，叫塞恩，当时以魔法议会助理的职务进入魔法议会，后来又转到魔法学院工作，成为魔法校长的助理。

　　听完之后，西泽不禁胆寒，幸好雷诺发现的及时，否则将这样图谋不轨的间谍留在诺曼底罗城迟早会演变成危机，但西泽不明白，像是这种事，只需要魔法师处理就可以了，迪格拉和雷诺为什么要大老远跑到魔法学院将情况跟自己讲明，无论怎么讲，自己也只是一个孩子，甚至还没有成为魔法师的学徒，对这件帮不上忙。

　　“迪格拉，你们为什么要将这个情况告诉我，现在不正是一举打掉所有间谍的好机会吗？”西泽问道。

　　“我就知道你不了解我找你来的用意，雷诺这个主意是你出的，还是你来说明吧。”迪格拉将问题推给了雷诺。

　　雷诺站起来注视着西泽许久，才开口讲道：“西泽，这次我们找你来，是想让你办一件事，这件事也许要持续很久，但对诺曼底罗城至关重要，你有所不知，我们也想一举歼灭所有间谍，可惜我们所知道的间谍只是诺曼底罗城众多间谍中的九牛一毛，而且我们的行动已经打草惊蛇了，再想挖出隐藏在更深处的间谍已不可能，但根据我们的调查结果，我们发现间谍活动的区域大致有这么几个，第一个在诺曼底罗城的市井，第二处在魔法议会，第三个区域也是我最担心的区域，就是魔法学院，如果间谍在魔法学院中活动的过于频繁，会造成我们意想不到的后果，而我们又不能盯着魔法学院这个区域不妨，魔法师在这里行动有所不方便，而你，是一个我们可以托付的对象，你现在只是一个学生的身份，如果你能够在魔法学院对可疑人进行监视的话，或许我们可以讲间谍一个一个的都揪出来。”虽然说雷诺说了一大堆话，但此中只说出了一个目的，那就是让西泽跟他合作，让西泽能够利用他的身份，在魔法学院中找出所有的间谍。

　　不得不提，雷诺的办法很好，西泽断然不能拒绝，身为诺曼底罗城的人，哪怕不是一个魔法师，仍有义务不求回报的为这个城市尽心竭力。

　　“西泽，你小子也听完了，怎么样，给个说法吧，这次雷诺可是算恳求你的帮忙啊，我很少看见他求人！”迪格拉质问着发呆的西泽道。

　　“如果可以的话，我当然不会决绝，迪格拉这件事就包在我的身上吧，我保证会尽自己最大的努力，找出隐藏在魔法学院中的间谍，决不能让他们破坏诺曼底罗城的气氛。”西泽没有思考太多，答应了下来。

　　“哈哈哈，怎么样雷诺，我就说这小子是个可用之才，可以担以重任，这不他就轻易的答应下来了，这次你该放心了吧？”迪格拉冲着雷诺笑道。

　　雷诺严肃的点点头，盯着西泽道：“那这件事就拜托你了，希望你可以找到那些隐藏在黑暗中的敌人，感谢的话我就不多说了，我期待你的表现，如果你成功了，谁也不会埋没你的功劳，如果你未能成功，那也不是你的责任，就算是我们身为魔法师，也不能保证将诺曼底罗城的毒瘤一一铲除掉。”

　　“那好了，今天的问题就算是解决了，西泽你先回去吧，这会儿发放精灵蛋已经在进行中了，但愿你能够契约到一只实力强悍的精灵，另外如果你有发现的话，先不要打草惊蛇，来告诉我就行。”迪格拉道。

　　西泽点头道：“这件事完全没有问题，我会尽量找到间谍的，在魔法学院中不仅只有我一个人可以托付，其实还有很多人！”

　　“不可，万万不能，这件事目前只有咱们三个人知道，你不能告诉其他人，否则万一流传出去，你的处境会变得十分危险不说，间谍们会更加收敛，再想找出他们可就难了。”雷诺警告道。


第0127章 最丑精灵蛋

　　揭发隐藏在魔法学院中间谍的事情，只会大不会小，西泽记住了雷诺的警告，即便是路亚，他也不能告诉，现在西泽的身份不仅仅是一个魔法学院的新生，还是个被安插在魔法学院中的反间谍，虽然西泽的身份没有得到魔法议会的允许，但西泽义无反顾，他这么不仅为了要保护魔法学院，保护诺曼底罗城，还为了保护他身边的所有人，间谍的行为无疑是可耻的，危险性也是巨大的。

　　在训练场告辞之后，西泽一个人回到第八班级中，而迪格拉和雷诺还坐在椅子上聊天。

　　推开班级的门，西泽微微的一愣，他看见无林子魔法老师正站在讲台上，讲桌上摆放着一个透明的方盒子，但是盒子里是空的，西泽仔细一看，盒子竟然还不是空的，里面还有一个黑球一样的东西！

　　西泽一露头立即引起了全班同学的肃静，无林子皱眉问道：“西泽，你去了那，不知道今天是精灵发放日吗，你是不是忘记了魔法学院的条例？”

　　西泽低着头，知道自己犯了一点小错，但这不是他的责任，“对不起无林子老师，原本我已经在班级里坐着了，但是有个朋友找我，于是我就去了训练场见他，所以这才回来晚了，实在抱歉，我愿意接受任何处罚。”身为一班之长，西泽清楚，不可因为自己而助长这种气焰，处罚西泽乐意接受。

　　无林子看起来十分生气，刚要说话，就要突然站起来的洛奇打断了。

　　“无林子老师，我可以为西泽证明，一开始他已经坐在班级里了，但是突然来了一个人，说迪格拉找他有事，西泽这才出去的，想必是什么大事吧，否则西泽也不会去了这么久。”洛奇认真道。

　　“是的，无林子老师，这件事我们都知道，请你不要责罚西泽班长了，看在迪格拉的面子上。”克里斯也站起来为西泽说情。

　　迪格拉的面子就是大，这跟他的脸没有联系，无林子听到迪格拉的名字，还是有所顾忌，还有一点，要处罚西泽，无林子也要看在西泽已经成为第八班的班长的份上，从轻发落，这么一来，无林子就大事化小，小事化了了。

　　“西泽，迪格拉找你何事？”无林子问道。

　　西泽不能说已经被雷诺指派了任务，想了一个借口道：“昨天放学后，我一直在迪格拉家里，不料把一些重要的东西落在他的家里了，他这么着急找我，是给我送东西来了，我已经跟他说过，我要回来，但是迪格拉想当的唠叨，无林子老师，还是请你处罚我吧，一码事是一码事，我不想因为我，而破坏第八班的风气。”

　　“好，既然你这说，我十分敬佩你，第八版就是需要你这样的班长，敢作敢当，看在你主动认错的份上，那么我就罚你在座位上站一个小时吧，这样的出发可好？”无林子开始越发的喜欢西泽了。

　　“我愿意接受！”说罢，西泽缓缓的朝自己的位置走去。

　　“这样的处罚太轻了吧，如果就这样的话，岂不助长了别人的同学迟到的借口，无林子老师你不能因为迪格拉和西泽的关系，就这么从轻发落。”自从班长之争败给西泽之后，睿哲看西泽的眼睛里一直带着灰色，西泽也想到了他会反对。

　　无林子瞪了睿哲一眼道：“我说了，我不是看在迪格拉的面子上，也不是因为西泽是班长，我就这么从轻处罚了他，我是看在他主动认错的份上，睿哲如果你有异议话，可以尽管讲出来。”

　　西泽不想让无林子为难，当着全班这么多人的面，睿哲敢站出来反对，摆明了就是连无林子也不放在眼里，故而西泽高声道：“无林子老师，就如睿哲所说，再加上两个小时，我在这里站上三个小时，以表示我的认错态度吧，但我想说，即便我是班长，犯了错也一并同仁，还望其它同学，以儆效尤，以后切不可轻易的违反魔法学院的条例。”

　　哗啦啦——

　　班级上下，想起了掌声，再一瞧睿哲的脸，已经成为了黄瓜色。

　　“西泽，你慢走，今天是精灵发放日你已经忘了吧，精灵已经发放完毕了，这是最后一个精灵蛋，你将它带回去吧。”无林子打开透明的盒子，将黑蛋拿出来道。

　　“这就是精灵蛋？”西泽看着椭圆形的跟小皮球大小的黑蛋思考。

　　结果黑蛋，西泽更是喜出望外，摸上去这黑蛋凉冰冰的，手感就像是捧起了一个特大号的鸡蛋。

　　精灵蛋无异与鸡蛋，只是大小，颜色存在差异，鸡蛋外表有一层加固的外壳，精灵蛋外面也有一层，西泽没见过精灵蛋，所以以为所有的精灵蛋都是黑色的，但他想错了，但回到座位上之后，西泽扫了一眼洛奇的座子上，摆放着一颗比自己精灵蛋还大一倍的白色的精灵，西泽这才知道精灵蛋是不同的。

　　“西泽，真抱歉，因为再领精灵蛋的时候，不允许别人帮着代领，所以你回来晚了，只能领取到这最后一个最丑的精灵蛋了，这是我的错，我向你忏悔。”洛奇眼巴巴的看着西泽手上的黑蛋道。

　　西泽摸了摸手里的黑蛋，也不觉得它有什么地方不对劲，除了它比别人的精灵蛋较小之外，颜色很黑之外，西泽不觉得它哪里丑，更不是洛奇说的那样它是最丑的精灵蛋。

　　西泽拿到了精灵蛋显得过于兴奋了，所以才不会这么觉得，在平常人的审美点上，西泽的精灵蛋的确是最丑的，所以才没有人选择这个黑蛋，留下来到了西泽的手中，其他孩子手里的精灵蛋，全部比西泽的精灵蛋大，而且颜色更为光彩，更有甚者，他们的精灵蛋还是五色的，不过还是白色的较多见。

　　“洛奇，没关系，我很喜欢这个精灵蛋，你刚才为我站起来证明，我已经很感谢了，你不必自责。”西泽善解人意道。

　　“西泽，你领取到了这样一颗黑不溜秋的精灵蛋会让别人笑话的，而且他们还说，这么丑的精灵蛋里，一定孵化不出厉害的精灵，你还记得我说过吗，一个厉害的魔法师，即便天赋异禀，可如果没有一个好精灵在身边陪伴的话，这个魔法师也终将一事无成，我见你是一个天才，以后一定能够挑战领袖魔法师的宝座的，不如我就把我手里的精灵蛋给你，你把你的黑蛋交给我，趁着我们还没有跟精灵发生契约的时候，希望我可以为你做点什么，期待我手里的精灵蛋，不是那种最普通的精灵。”洛奇动容地说。

　　西泽非常感动，试问如果自己手里的精灵被人看好，还有谁愿意留下这枚黑蛋呢，西泽感动的几乎发音时常，“洛奇，谢谢，但我不能这么做，你也需要精灵，也许这就是天意吧，让这枚精灵蛋落在我的手里，那么我只能认同它的存在，无论从这个黑蛋里，孵化出来的是什么精灵，我只会喜欢它，而不是背弃它！”

　　洛奇的一番好意也算是落空了，转过头没再说什么，在精灵蛋没有被孵化成精灵之前，谁也不能说出蛋中的小生命会成为什么样，就好像一个小孩子刚刚出生，没有人知道他将来会成为一个英雄，顶天立地，还是成为一个恶徒，遭受万世唾弃。

　　而西泽，一直不被看好，一直遭人嘲笑，他的黑蛋至今也走上这条路，那么西泽便更加对这个黑蛋爱不释手，因为黑蛋和他的主人有着相同的宿命。


第0128章 契约仪式

　　被别人誉为最丑的精灵蛋啊，尽管你是黑色的，可我不认为你丑陋不堪，因为你是我的精灵，所以我将爱你，就像爱我的朋友，爱我的家里，爱我的路亚那样用最真诚的一颗心对待你，期待你快点破蛋而出，闪亮整个魔法大陆！

　　西泽抱着黑黢黢的精灵蛋思考着以上的话，想了一会儿，西泽笑了。

　　“既然大家都已经拥有自己的精灵蛋了，那么下面也应该开始正式上课了，今天的课程只有这一节，但是也是最重要的一节，今天你们将学会如何和自己的精灵进行契约，也是仅有的一次契约，学会了之后，在没有用武之地。”无林子的喊声遍及整个第八班的各个角落里，西泽站在位子上，仔细的听这神圣的一课，其它的孩子也是满心欢喜的期待着。

　　“首先，请诸位检查自己的精灵蛋，是否完整，表面是否出现裂痕。”无林子道。

　　虽然不知道如何与精灵契约，但每一个孩子都很认真的检查着自己手里的精灵蛋，检查之后，没有一个人汇报自己的精灵有问题，西泽也学着其他的人样子为黑蛋进行检查，但他以外的发现，自己的精灵蛋的表面有一条非常不明显的裂痕，说是裂痕倒不如说是一条黑线，在黑蛋表面还能找到一条黑线，这让西泽很是困惑。

　　随后迪格拉小声的告诉洛奇并把黑蛋拿给洛奇看：“洛奇，你看看，这条黑线算不算异样？”

　　洛奇拿起西泽的黑蛋一看，不禁脸色变得铁青，“这那里是黑线啊，这是精灵蛋的生命线啊，这就表示你的精灵蛋可能孵化不出来，里面的小精灵可能已经夭折了，或者说它是带着病的！”

　　“你怎么知道它已经死了，或者生病了呢？”西泽吃惊道，单凭一条黑线，就能看出精灵蛋的玄机吗？

　　“等下用鲜血契约的时候，就能验证里面的精灵是否还活着了，如果你的鲜血沁入蛋中，就代表精灵还活着，可以进行契约，但鲜血没有沁入蛋中，就代表精灵已经死了，那样的话，你就可以换取一个其它的精灵蛋了。”洛奇解释道，西泽一直就怀疑洛奇的身份，这个家伙知道的太多了，比早就拥有了精灵的拉斐尔知道的还多。

　　西泽将黑蛋拿过来，摸了摸黑线，即洛奇所谓的精灵的生命线，想到：“自己不会这么倒霉吧，千辛万苦领到了一枚精灵蛋，竟然还是一枚问题蛋？”

　　“无林子老师，西泽的精灵蛋，已经变凉了，很可能……！”洛奇趁着西泽发呆之际，对无林子说道。

　　“哦，西泽你的精灵蛋有问题吗，等下看看能否契约就能判断了，不过精灵蛋的数量非常少，几乎是正正好好的符合孩子的数量，如果要调换的话非常难。”无林子做出的解释和洛奇如出一辙。

　　西泽只好等着契约之后，才能知道黑蛋里面的小生命是否还活着。

　　这时睿哲冷言冷语道：“那个精灵蛋不仅是所有精灵蛋中最丑陋的一个，而且还是一个快要死的精灵，孵化的出来吗，这还不一定呢！”

　　西泽看了睿哲一看，没说什么，他懒得和睿哲这样的人争辩，无论黑蛋是否能够被孵化出来，那都是西泽的事，西泽认定了，这就是他的精灵。

　　精灵契约仪式，采取的鲜血契约，孩子们要在自己的手指上，随便那只手，那根手指划出一道小伤口，将鲜血滴到精灵蛋的表面，第一步的契约就算是完成了，然后在受到了鲜血的催发之后，精灵蛋会一点点的进行孵化，这个过程大致需要两周时间，如果不出意外，即精灵蛋在孵化过程没有收到人为自然破坏，精灵蛋都会在这段时间内孵化出来，并且孵化的过程是主动的，任何形式的催发都不能加快精灵蛋孵化速度，因为精灵的种类不同，所以孵化的时间才有差异。

　　精灵契约仪式，第二步，当精灵孵化之后，还需要进行一次鲜血契约，但这次与上一次鲜血契约不同，第二步的鲜血契约需要魔法师的鲜血和精灵的鲜血进行混合，然后再将这两种混合后的鲜血分别被魔法师和精灵饮用，这样才算是完成了全部的契约。

　　契约精灵的风险，几乎没有什么风险。

　　契约精灵的好处，好处多多，精灵将陪伴魔法师一生，随着魔法师的终老而亡，精灵的生命既是魔法师的生命，魔法师的生命既是精灵的生命，二者如果死亡之一，另之一必亡！

　　凡精灵拥有者，必须学会的一个魔法结界，为五星结界，需要魔法师在自己的随便那一只手臂上开创出一个结界印记，此印记自一开始被确立，就无法磨灭，除非手臂被砍断，五星结界乃为魔法师收留精灵的结界空间，另精灵生存环境一共可分为两种，一种跟随魔法师生活，一种喂养在五星结界内，二者可以互相进行，西泽已经对这个很清楚，因为迪格拉就喜欢在萨姆睡觉的时候，将萨姆收留在五星结界内，而西泽也清楚了，要分辨是不是魔法师，更确切的说，要分辨对方是不是一个拥有精灵的魔法师，只需要看他的手臂上有无五星结界的标记即可。

　　无林子将契约的关键点讲了一个大概，然后就轮到孩子们进行第一步的契约步骤了。

　　要在自己的手指上开一个小口，让自己的鲜血流出来，换在其它环境之下，没有人愿意这么做，但此时为了契约一只精灵，没有人会吝惜自己的鲜血，工具为一把锋利的小刀，且已经准备好了，几乎每一个孩子的手里都有一把。

　　西泽拿起小刀对着自己的大拇指滑了下去，瞬间的痛疼和心里的欣喜比较起来算不得什么，西泽看着手指上瞬间流出的殷红，拿起黑蛋，涂在黑蛋坚硬的外壳上，西泽不信大家说的，黑蛋内的精灵已经死了，并且黑蛋没有让西泽失望，当殷红的鲜血接触黑蛋之后，竟然一点点的沁入到了黑蛋里面。

　　西泽喜出望外，朝洛奇小声笑道：“洛奇，你快看，我的鲜血被黑蛋吸收了，这里面的精灵没事。”

　　洛奇这个二货，一个不注意愣神之际，把自己的又一根手指划破了，惨叫了一声道：“那可好了，你心头的顾忌也可打消了，但是我的说你要注意，方才我摸你的精灵蛋，是冰凉的，这可不是好现象，要将其孵化出来，还要认真的照顾才行，你的黑蛋不能在受到一点威胁了，哪怕是小小的碰撞，都有可能导致它无法进行孵化。”洛奇唇吸着自己的两根手指。

　　第一步精灵契约大约进行了半个小时左右的时间，第八班所有的孩子都完成了对精灵的契约，有些犯二的少年比洛奇还要可笑，为了能够让精灵蛋迅速的孵化出精灵来，有些人不惜将自己的十根手指都划破了，用大量的鲜血喂食精灵蛋，最后痛苦的被送进了魔法学院的医务室。

　　“契约形式，已经已经完成了，那么在接下来的几个小时内，我允许你们看管好你们的精灵，然后下午的时候，在魔法训练课上，我先交给你们一些聚集魔法力的办法！”无林子说罢，走出了教室，他要将发放精灵蛋之后的情况向上面汇报，主要是想魔法校长汇报，契约精灵是魔法学院中看重的重中之重的一个环节！


第0129章 魔法力课上

　　事关精灵的第一步契约已经结束，下午的时光，太阳有些偏斜，在魔法学院的内置食堂内吃了中午饭之后，西泽又去见了路亚，听路亚说起他的精灵蛋是一枚粉红色的，西泽笑盈盈的道了声好，粉红色的好，正好代表了路亚的美貌和心底，当路亚问起西泽的精灵时，西泽却难以启齿。

　　两人相约在训练场见面，就是早上迪格拉和雷诺所在的那个地方，西泽觉得这个地方的景色喜人，而且安静，如果不是上室外课很少有人到这里来，正是一个私会的好场合。

　　西泽和路亚左右而坐，路亚问起西泽的精灵，这让西泽无法作答，只说了一声，“早上迪格拉找我有事，所以我回到班级的时候已经晚了，大家已经领取了精灵蛋，剩下最后一个没人要的精灵蛋归了我，其实我想黑色的精灵蛋也蛮好看的是不是？”

　　“你的精灵是没有人要的嘛，让你为什么不理论，它可是一只被别人遗弃的精灵蛋啊，可想大家的目光不会出错，你的精灵蛋一定有问题，你得试着寻找魔法老师更换才是。”路亚一听这个，当即表示了不愿意。

　　西泽摊手道：“契约已经完成了，现在哪还有更换的道理，其实不然，在它没有被孵化出来，没有人有权利说它就是一只废物，我保留我的意见，期待它尽快能够孵化出来。”

　　路亚轻轻的将头依靠在西泽的肩膀上，道：“那就但愿如此吧，你说今天早上迪格拉找你，那么这件事都是他的责任，他来找你干什么？”

　　“一些小事。”西泽不想说，路亚也就没有再多问下去，魔法学院规定学生们早八点上学，八点半上课，课程为两节，中间没有休息时间，正午为午饭时间，但不是魔法学院免费提供的午餐，这个需要学生们缴纳一定费用的伙食费，在刚入学的时候就已经交完了，午饭时间为一个小时，所以吃了午餐之后，仍有许多空余的时间交给学生们自有活动，但大部分的学生这会儿都选择陪伴着自己的精灵，西泽为了见到路亚，托洛奇照顾自己的黑精灵蛋，相聚的时间总是短暂，放佛一转眼之间，下午的课程就要开始了，西泽和路亚匆匆回到各自的教室。

　　上午课程为文化课，下午课程为魔法训练课，所以下午的课程不在教室里，转移到了与教室配套存在的另外一件专门用来训练魔法的教室，这个教室大约是第八班大教室的两倍，教室的地面为全实木的地板构成，除了墙壁上挂着油彩画之外，教室内空无一物，显得空旷而安静，但随着学生们涌入这么，宽敞的教室也变得不宽敞了，第八班一共一百人，在无林子的教导之下，在训练室的地面上呈圆形坐好，而无林子正在中间。

　　属于班长的工作，就是让大家安静下来，否则无林子没有办法管理这么多分散的人群，除了睿哲和他的小伙伴们之外，其余的人都很配合西泽的工作。

　　西泽来到睿哲的面前，客客气气的说：“睿哲，请安静一下，马上就要上课了，再说这里这么空旷，你说话的声音能够被墙壁扩大许多倍，被无林子老师听见了，又要惩罚你的。”

　　“哼，你以为你是谁，我可不认你这个班长，识相的话就给我走远点，少拿无林子老师来吓唬我！”睿哲无礼的反驳道，西泽无意与他发生争执，只好做罢，他甚至有些开始讨厌班长的差事，着实被人摆了一道很没有面子，一直以来西泽都不知道面子有多么重要，他无非是不想多生事端，否则凭借刚才睿哲的无礼，换作他人，脾气不好的，早就扭打在一起了。

　　这时，洛奇嘘声的喊着西泽，让西泽去他身边坐着，于是西泽就来到了洛奇身边盘腿坐好。

　　无林子老师纵观全场，待所有人安静了之后，发言道：“上午的时候，我已经说过了，下午我要将培养魔法力的方法教给大家，但在教给大家方法之前，首先我要阐明魔法力是什么东西，魔法力是魔法师的根本所在，没有魔法力，便不是魔法师，它是一种虚无的东西，就像是我们身体里的力量，我们可以用我们的手提起水桶，我们亦可以用我们的魔法力催动着魔法，但凡所有魔法，都依靠着魔法力而生，力量和魔法师本事不同的，但也有相同点，它们都在我们的身体里，两者平行存在，互不连续，如果说力量来自于我们的身体里，那么魔法力就来与大自然，在没有接触到魔法之前，身体里是没有魔法力的，在场的诸位我猜大多数人都没有魔法力！”

　　问题一，如何培养魔法力？

　　无林子解答，魔法力既是自然之力，魔法师通过修为将自然之力转化成自己身体里的一部分，在催动魔法的时候，消耗掉魔法力，根据魔法威力不同，从而耗费的魔法力也不相，培养魔法力的办法相当简单，只要先学会了一种魔法，魔法力的储备之门就算打开了，如果把魔法力的储存空间比喻成一个四方的盒子，那么这个盒子就在人的身体里。

　　问题二，使用魔法力的危险性。

　　无林子解答，一般来讲魔法力的量不是固定的，它随着魔法师的修为增加而增加，从魔法师的学徒到魂魔法师，魔法力的诧异非常巨大，有多少魔法力，代表了有多大的实力，在使用魔法后，消耗掉的魔法力会慢慢的补充回来，就像我们没吃饭没有力气，吃饱了饭力量就回来了的道理一样，然而魔法师不能使用尽最后的魔法力，一旦魔法力全部被消耗掉，魔法师就会因为力竭而亡，魔法师在战斗中牢记，时刻保留着最后的一丝魔法力，除非魔法师想要和敌人同归于尽，或者自杀。

　　问题三，魔法力和魔法的转换关系。

　　问题过于深奥，无林子没有解答，他说：“这个问题，当日后诸位成为魔法师之后，自然就会明白的。”

　　接下来无林子将魔法咒的十八个字组成讲给了大家，“欲想呼之欲来的发动魔法，首先要学会将魔法缩小在魔法咒里，魔法咒一共十八个子，一些字的组成，奠定了一些魔法，这十八个字分别为，子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥、天、地、春、冬、秋、夏，几乎每一个形式下的魔法，都有固定的魔法咒，在培养大家的魔法力之前这些问题先不必深究，下面进入主题，我说过培养大家的魔法力，只需要教会大家学会了第一个魔法，开启魔法力的储备盒子就行了，请大家记住未、申、亥这三个字，这三个字组成了五星结界的魔法咒，作为等级最低的魔法，我们先从这里开始！”

　　无林子站在人群中间一直说着，直到将问题全部传递给了学生们才闭口，随后他令大家静坐，默念着这三个字，然后试着从周围吸收大自然的力量，然后将自己的一只手盖在自己的一只手臂上，如果在自己的手臂上出现了五星的标记就代表成功了。

　　有人问如何吸收自然之力，无林子笑而不答。

　　西泽微闭着眼睛，想到了早在四象结界内，与弗罗门战斗的时候，为了开穴，那是的情况，吸收自然之力，无非先让自己的心安静下来，进入到虚无状态，随后力量便会源源不断的流经自己的血脉。


第0130章 完成五星结界

　　生活告诉了人们一些简单的道理，万事开头难，当一个刚刚走进魔法学院的孩子，他要学会怎么样聚集魔法力是一场艰难的，虽然说无林子嘴中所说的办法是最简单聚集魔法力的方式，但是做起来大多数孩子不知道从何处入手，为此无林子搬来了一个椅子坐在上面小憩片刻，留给孩子充裕的时间去思考怎样将自然之力转化成魔法师体内的魔法力。

　　室内安静，若隐若现将能听见屋外鸟雀吵闹的声音，西泽回顾着当初深陷四象赤炎结界内的种种，以便找到开始魔法力之盒的办法，那是西泽第一次接触魔法这种东西，弗罗多的告诫扔在西泽耳边环绕，用心去思考，用身体去感悟，自然之力，乃缓缓的流经人的身体，然后再从体内流出去，唯有抓住自然之力，将其留在身体内，这一部分的自然之力，就是魔法力。

　　所谓的力，是一种干不见摸不着的东西，谁也不知道它倒是何种形态，即便感觉到了力的存在，但很快力的作用就消失了，如此静坐，将身心陷入虚无之中，双目洞察空冥，不问世事，西泽感觉自己的身体正在微妙的发生了一些了变化，就好似在沉睡中做了一个梦一样，有些莫名其妙的东西，正在西泽的身体里，沿着血管，混合着血液流动，从脚趾下流动到心脏，再由心脏流经大脑，西泽浑然感受着这份虚无中的快感，放佛黑夜中见到了黎明之光，又好像宁静的原野上响起了鹿鸣，似潺潺的流水，叮叮当当的撞击着岩石，若蓝天上若隐若现的白云。

　　西泽正在试图聚集着自然之力，并把它们留在自己的血液里，不过半个小时，西泽小小有了些感悟，所谓自然之力，就是人心之力，意志驱动，人本生灵，自然乃是一个生命体组成的大熔炉，人就在自然中，本属于其中的一部分，自然之力无处需要时，便可通过人之本身去领悟，这力道时刻的环绕着人的身体左右！

　　“未，申，亥！”西泽默念着五星结界的魔法口诀，他并不了解自己此时领悟到的自然之力，是否就是魔法师身体内的魔法力，唯有一试便知分晓。

　　西泽微闭着眼睛，始终保持着静坐的姿态，默念了几遍之后，睁开眼睛望着右手臂，令人称奇的是，虽然西泽没有成功的召唤出五星结界，但五星结界的印记已经开始慢慢的出现了，这让西泽十分欣喜，其实西泽还不知道，在第八班所有孩子之中，除去那些魔法家的孩子，早年受到了魔法力的教育之外，所有的孩子都还在试图分析者自然之力的感念，根本没有任何效果。

　　五星结界的印记一点点的出现了，观察着，好似刺青一样，但颜色比成熟后的五星结界印记略微的浅一点，西泽知道，他还没有完全成功，于是继续闭上了眼睛。

　　无林子留给孩子里领悟的时间相当充裕，他判断着要学会这个五星结界大概需要半周的时间，人与人是不一样的，样子不同，心也不用，感悟能力也不尽相同，如此良莠不齐才是社会之根本，并非人人都是天才，也并非人人都能得到公正的待遇，笨鸟要学会先飞，早起的虫子才有清晨的露水喝。

　　时间大约过了一个小时，西泽又领悟了半个小时，他去看自己手臂上的五星结界的印记，此时五星结界的印记边角的颜色变深了，也就是说再过不久自后自己就学会了五星结界，在高兴之余，西泽松了一口气，准备休息一下，然后一鼓作气的将五星结界完成。

　　人在进入冥想的时候，表面上看没有进行体力的劳动，样子安适，实则进入冥想之后，人的大脑会非常的疲惫，西泽此时正是很疲倦的样子，真想找个地方好好睡上一觉。

　　“西泽，你找到了聚集魔法力的办法了吗？”洛奇古灵精怪的盯着西泽道。

　　“嗯，领悟到一点门道了，并且在我的手臂上，五星结界的印记已经形成了，洛奇你怎么样？”西泽见洛奇一副轻松的样子，想必他已经完成了。

　　洛奇咯咯的笑道：“我早就学会了五星结界，你可好，你知道我当初学会这个魔法用了多长时间吗，整整一天的时间啊，你却在这短短的一个小时之内学会了这个，不愧是魔法天才，看来我们诺曼底罗城以后又多了一个魔法天才了啊，而且还有可能超越前辈哦。”

　　超越前辈谈不上，西泽只是想尽快的成为魔法师，却没想到这么快，他更没想到他对魔法的领悟有着这么高的觉醒，当其他孩子还在想破了脑袋思考的时候，他已经开始成功了，这就是魔法天才和普通人的区别。

　　只要先天的天赋，加上后天又超过了大多数人的努力，那么这个人已经能够保持着前进的脚步，不会让任何人超越，但如果先天的天赋，后天不努力的话，上帝是仁慈的，也是公正的，他将收回赋予这个天才的天赋，让他成为一个普通人。

　　休息了大概十几分钟的样子，期间和洛奇聊了一会儿其它的话题，因为昨天晚上洛奇拉肚子的原因，没能和西泽一并去街上闲逛，现在洛奇想起来，于是决定今天放学后，晚上一起去烤肉店吃烤肉，西泽只得答应下来，担心谈话打扰到了其它人正常的思考，西泽便没有继续和洛奇聊下去，转头去完成五星结界的最后一步。

　　当一道五星结界的印记出现在西泽的右臂上的时候，标志着西泽成功了，没有人知道西泽已经完成了，西泽更没有到处去旋绕，摸了摸右臂上的五星印记，西泽又开始尝试着触摸身体里的魔法力，那是一个跟方盒子一样的空间，西泽觉得魔法力就被装在这个空间里，这个空间就在他的肚子里。

　　从下午的惬意光阴，一直领悟到了傍晚的夕阳西下，无林子终于严肃的宣布，今天的魔法课就到这里，并且交代了明天的课程，上午学习文化，将一点关于诺曼底罗城的历史，下午继续今天的五星结界的修行。

　　孩子们流连忘返的离开训练室，回到教室里带走了各自的精灵蛋，当西泽准备带着洛奇下楼等路亚的时候，无林子叫住了西泽，亲切的询问。

　　“西泽，我见你很高兴的样子，怎么样，是不是对聚集魔法力已经有了些感悟？”

　　洛奇是个嘴快的，没等西泽回答，就在一旁插嘴道：“无林子老师，你可不知道，西泽想必是这一届入学的新生中最有魔法天赋的一个，他现在已经学会了五星结界，并且体内已经有了魔法力，他正想魔法师一步步的迈进，我们的第八班会因为他而感到自豪的。”

　　“洛奇，够了，当心闪了自己的舌头。”西泽瞪道。

　　“这是真的，西泽你已经学会了五星结界，这可真够让我吃惊的，你得知道，原本你还是一个普通的孩子，这简直不可思议！”无林子吃惊道。

　　西泽笑了笑，没有一点骄傲，这么一点小事，不值得西泽得意忘形，忘了形的人，迟早就会失败在骄傲上的。

　　告辞无林子之后，无林子还在嘟囔着：“不可思议之类的话，这么多孩子之后，难道真的出现了魔法天才？”显然，无林子是高兴的，能够成为魔法天才的老师，魔法老师将因为魔法天才而受到尊重和敬仰。


第0131章 欠揍

　　一天的课程已经结束，西泽和洛奇来到第六班的班级门口等待，原本其它几个班级早已经放学了，但是第六班内不知出现了什么情况，导致迟迟没有放学，西泽无奈只能在门口等候，然后在于拉斐尔商量着吃烤肉的问题。

　　至于雷诺和迪格拉交代给西泽的事情，西泽没有忘记，但要寻找间谍来日方长，还要从长计议，留在魔法学院里的日子还很长，也不急于一时，得空西泽自然会四处留心。

　　等了二十分钟的样子，西泽方才见到第六班的教室门被打开了，众多陌生的面孔从第六班级中走出来，自然也有些不是生面孔，其中就有西蒙这个家伙，他紧随第一个人走出来，转角便跟西泽撞在了一起，想起这几天发生的不愉快，让西蒙待西泽的眼色有些冷漠，甚至还有仇恨。

　　西泽无意与他纠缠，便没有去关注他，以为这样便可不了了之，但是令人没想到西蒙得寸进尺，嚣张惯了他现在又是第六班的班长，手底下跟着他的人就更多了，当然了，情非得已，有些人是碍于西蒙的嚣张才跟他狼狈为奸，有些人则是跟西蒙一个德行。

　　西蒙笑的很贱，很欠揍的那种路过西泽的跟前，斜视道：“我当时是谁呢，这不是第八班的大班长吗，我请问难道说第八班没有能耐的人了吗，居然让你这个废物当班长，我看日后第八班会成为八个班级中实力最低的一个了吧。”

　　“你是谁啊，凭什么说我们第八班的坏话，请你说话注意你的口气。”洛奇可没有给西蒙留面子，当即反驳道。

　　“臭狗，叫唤什么，你的主人都没说话，你有什么资格跟我嚷嚷，西泽管好你的手下。”西蒙涨红了脸道。

　　“对不起，这不是我的手下，洛奇是我的朋友，如果他有什么地方冒犯了你的话，我替他说一声对不起，我知道我们之间有点小小的误会，但是你不应该当着这么多人的人，说起第八班的坏话，我是班长不假，所以我不想听到诸如此类的话。”西泽淡淡的道。

　　“呵呵，有意思，我就说了你又能把我怎么样，你现在可是站在了我们第六班的门口，难道我还怕你吃了我不成，我再清楚的说一遍，你可听好了，第八班在你的带领下，只会变得越来越废物，废物！”西蒙身边跟着不下六七个男孩子，有几个身材矮小，有几个则很壮实，所以西蒙不担心惹恼了西泽没有办法收场。

　　西泽微闭着眼睛，睁开了，叹气道：“西蒙，我不想跟你发生争执，我在这里等路亚，如果你要走的话，就快点走，即便你侮辱了我也不要紧，但你不能侮辱我的班级！”

　　“我呸，你们瞧瞧，瞧瞧他西泽的样子，你不就是一个魔法师家里出来的佣人吗，你有什么了不起的，我侮辱你都算看得起你！”西蒙转头跟他的同伴们说话。

　　洛奇此时握紧了拳头有些按捺不住心中的怒火，但是却被西泽看见了，给拦了下来，如果在这个时候跟西蒙发生口角纠纷，西泽和洛奇明显会吃亏，这样也会触犯魔法学院的规定，无论纠缠的结果如何，势必逃不过惩罚，西泽心想还是算了，就没再说话。

　　洛奇能忍得了一时，一两句讽刺的话，但是他不是西泽，并不擅长忍让，洛奇推开西泽吼道：“西泽，我不管你是怎么想的，跟这种嚣张的家伙没有道理可讲，拳头才是硬道理。”

　　洛奇此言一次，立即引起轩然大波，西蒙张狂道：“你这个小子要打架是吗，也不看看你身边都有些什么人，来啊，来啊，来咬我啊，哈哈哈。”

　　说时迟那时快，突然间一只拳头砸到了西蒙的脸上，将西蒙从门口一下打出了三米多远，西泽当时就看傻了，这一拳根本不是洛奇打的。

　　拉斐尔扭了扭手腕，笑道：“西蒙，我忍你好久了，这一下子可真过瘾啊，你给我闭上你的臭嘴吧。”

　　西泽是想：“拉斐尔你这个冒失的家伙，你都干了些什么？”

　　“拉斐尔，你竟敢打我，你竟敢我啊，兄弟们给我打他，出了事我担待着！”西蒙咆哮道。

　　双方当即拉开了阵势，虽然说是一个班级里的人，但大家彼此还都不熟悉，所以西蒙的手下，并不准备看在同学的面子就放过拉斐尔，至于西泽更别说了，六七个人已经将西泽和洛奇围了起来。

　　“都给我住手，魔法学院的魔法老师都死光了吗，轮到你们在这里放肆？”一个女孩喊道，西泽朝门口望去，只见艾薇儿和路亚一同走出来，话是艾薇儿喊得，她有这个资格。

　　许多人还是有些顾忌艾薇儿，没敢直接跟拉斐尔动手，拉斐尔走到西泽处，笑了笑，西泽很想说：“拉斐尔你又在犯二。”

　　“艾薇儿，这件事跟你没有关系，这是我们之间的事，你最好还是离远点，否则等一会儿打起来伤到你可不好。”西蒙捂着半张脸喊道。

　　“拉斐尔和西泽是我的朋友，这件事如何跟我没有关系，要打架是吗，哦，我看见了你身边有不少人，但都是一群乌合之众，我艾薇儿就没怕过什么，尤其是你这种人。”艾薇儿拦在西泽面前到，让一个女孩子这样保护着西泽觉得怪丢人的，但西泽还是不想跟西蒙等人动手，多一事不少一事，其实打架也不是唯一解决问题的办法，应该找到更完美的方式解决这几天和西蒙产生的矛盾，毕竟西蒙也是诺曼底罗城的孩子，也在魔法学院中，跟自己在同一天入学，如果能成为朋友的话，那才算是完美。

　　“西泽，你怎么到这里来，你不知道这只疯狗正等待着机会，带着他的一群小狗们准备咬人吗？”路亚走过来关心道。

　　“我来这里等你啊，也没想跟西蒙发生争执！”西泽无辜的说。

　　“够了，西泽，你少在这里惺惺作态，我看你就是来第六班的门口挑衅的，我看今天我不好好收拾你，看你日后还敢不敢来，兄弟们不要听艾薇儿这个臭婆娘的，咱们一起冲过去，给我打。”西蒙往前垮了一步，却不料他的身后没有人跟着一起行动，他一个人冲过来，拉斐尔迎上去，两个人你来我往，西蒙的鼻子上，又砰的一声，中了拉斐尔一拳，鲜血从西蒙的鼻孔里流出来，这下西蒙就变得更加疯狂了。

　　“好啊，好啊，拉斐尔你给我等着，你们都给我等着，我去找我表哥，收拾你们！”西蒙呐喊道，而且一边擦着鼻子上的血，惹得人可笑。

　　“你这人就是欠揍，我知道你的表哥是谁，你又知道我的表哥是谁，你要去找帮手就去找吧，小爷我在这里等着你就是了，今天我要不把这口恶气出了，我怕你不知道这天外有天，人外有人的道理，你当这里是你家呢，容得你随便放肆？”也不知拉斐尔今天为什么这么生气，更不知他何处来的勇气，西泽愣了半刻。

　　“够了，拉斐尔你已经教训他了，不要做得太过火，他毕竟还是你的同学！”西泽劝道。

　　“西泽，我知道你善良，忍让，但这不是任人欺负的借口，现在你已经不是佣人了，你跟我们一样是魔法学院的学生，现在这已经不是你一个人的矛盾了，我早已经受够西蒙了，倒不如今天就痛苦的将事情跟解决了，免得以后他还要在我们面前狐假虎威。”拉斐尔决意道。


第0132章 太坏了

　　“西泽，你有种，你有种说出这样的话，我知道这一切都有你而起，虽然不是你打得我，但你给我等着，你们都给我等着。”西蒙一边往楼下走一边骂道。

　　西泽搔搔头，突然感觉自己好无辜，这件事根本就和自己一点关系也没有吗，可见在西蒙的心里，一定十分讨厌自己，对于此西泽也没办法，他唯一能做的就是改变自己，但改变不了别人对他的看法。

　　拉斐尔算是出了一口气，并不准备后退，表现的就像是要等在这里和西蒙做一个了结。

　　看着自己的老大被这般欺负，西蒙手下平时那几个要好的朋友看不下去了，两个人下去追着西蒙，其余人留在走廊里和西泽对峙！

　　放学了，孩子们着急回家，但不着急的，都留在走廊里看热闹，这次西蒙口口声声的呼喊着西泽的大名，让西泽又一次出了名，认识西泽的人就跟更多了，路人甲和路人乙议论。

　　路人甲：“西泽是谁？”

　　路人乙：“你眼睛瞎啊，不就是刚才打了西蒙两拳的那个，这小子下手忒黑了，一拳下去，就把西蒙的鼻子打出血了。”

　　路人甲：“你眼睛才瞎，刚才打了西蒙的那个家伙叫拉斐尔，我看笑的最开心的那个才是西泽。”

　　路人乙摸了摸下巴道：“放屁，西泽是个男的，你说的那个是个女的！”

　　纵观全场，笑的最甜的就属艾薇儿了，作为女孩子，她需要牢记父亲的忠告时刻在人群面前保留自己的女孩子温柔的形象，所以不便跟西蒙动手，如果艾薇儿是男孩子的话，只怕早就聚集一帮人，然后跟西蒙聚集的一帮人，约一个宽敞的地方决斗去了。

　　“西蒙那家伙去哪了？”洛奇问道。

　　“不知道，去找他表哥去了！”拉斐尔不屑道。

　　“他表哥是谁？”洛奇问。

　　“不知道，这里有谁认识他的表哥，鬼才知道他还有个表哥，他表哥跟他一个德行？”拉斐尔激动道。

　　“他表哥很厉害吗？”洛奇问着问着觉得自己的问题好可笑。

　　“不知道，我们什么都不需要知道，我今天就在这里等着他，这种人你今天躲避他，明天躲避他，后天还是要躲避他，他就以为你真的害怕他，所以才不会正视你的实力，对付这种人的办法很简单，就像刚才我做的，对着他的鼻子上来一拳，不仅自己过瘾不说，别人看着也过瘾，你看看这些看热闹的其它班级的孩子，脸上的表情哪一个不是解气？”拉斐尔越说越豪迈，就好像刚刚做了一件很伟大的事，这样西泽没法在这个节骨眼上跟拉斐尔说什么，这件事本就因自己而起，拉斐尔不过为了自己出头而已，倘若西泽这个时候劝拉斐尔收敛，或者干脆指责拉斐尔，恐怕伤了朋友之间的情谊。

　　“拉斐尔，这次我一定支持你，你说的没错，咱们就在这里等着他西蒙回来，我倒要看看，他的表哥到底是谁，到最后是不是还要把西贝尔叔叔也给找来。”艾薇儿冷嘲道。

　　一旁麦蒂朝路亚走来，竟然看见了他不应该看见的一幕，路亚的手正捏着西泽的衣角，一副小鸟依人的样子。

　　“咳咳咳！”麦蒂咳嗽了一声，问道：“路亚表妹，那我们也在这里等着西蒙回来吗，我看这里一会儿要打架啊，我们还是赶紧回去吧，否则舅舅他生气的话，又会惩罚你的。”

　　路亚警觉的松开手道：“表哥，你先回去吧，我留在这里在看一会儿，你回去之后千万不能把这件事告诉给我父亲啊，就像你说的，被他知道了话，一定不会轻饶了我，你也不希望我没有晚饭吃吧。”

　　“那这样的话，我们还是一起回去吧，我在这里等着你。”麦蒂轻轻的道。

　　“你留在这里干什么呀，你又帮不上忙。”路亚一不小心说漏了嘴，慌忙堵住自己的嘴巴。

　　“表妹，你到底要干什么呀，你不会也要得罪西蒙吧，我看他平时那么嚣张，他的家境一定很强大的，我们还是不要参与了吧。”麦蒂道。

　　听到这里，西泽不得不插话，一来他担心路亚留在这里会受到危险，故而说道：“不如这样，路亚你先跟麦蒂回去吧，我跟拉斐尔留在这里就可以了，我量西蒙也不能如何，晚上我邀请了洛奇去中央广场我们上次吃烤肉的那家店里吃烤肉，你跟路西马交代之后，也跟麦蒂一起来吧，我们会在那里等你的。”

　　“嗯，路亚你走吧，男孩子之间的战斗，跟你没有关系，稍后我们就会解决这里的麻烦，至于吃烤肉，西泽你这家伙不是又想让我掏腰包吧，你哪来的钱，这么大方请洛奇吃烤肉。”拉斐尔越听越不对劲，开玩笑道。

　　“不，这次我请客，拉斐尔我小瞧你了，没想到你竟敢招惹西蒙，方才我对西蒙不客气也就算了，因为我跟他不在一个班级里，不担心日后还有麻烦，但你不一样，就算为了这件事，我也要请客。”洛奇很大方的说。

　　拉斐尔摸了摸钱包呵呵一笑道：“那我就不客气了，这几次都是我请客，想不到终于有人请我吃一次东西了。”

　　西泽露出不悦的眼神道：“小气鬼，你等我将来成为魔法师之后，一并还给你。”

　　哈哈哈———

　　这几个朋友都不约而同的笑了起来。

　　“你们稍后要去吃烤肉啊，能带上我一个么？”艾薇儿一听，也参与进来。

　　做东的洛奇发话，“没问题，只要是西泽的朋友，我一并都请客。”

　　转过头来，西泽见路亚没有离开的意思，又一次催道：“路亚，你还愣着干什么，你放心好了，只要有我在，我保证不会让我的朋友受到伤害，你先跟麦蒂回去吧。”

　　路亚瞪了西泽一眼，一跺脚道：“好好好，你赶走我，我就走啦，不过我看西蒙那个家伙是不会回来了！”

　　西泽压根就没想在这里等着西蒙过来，也不确定西蒙还会过来，与其在这里浪费时间，还不如直接去烤肉店，若是西蒙真的带着他的表哥来了，免不了又是一次纷争，路亚走后，西泽就劝着拉斐尔先到烤肉店里去。

　　“西泽，不是说好的，我们要在这里等西蒙回来吗，我们这么一走，他又该笑话，与别人说我们害怕他才会离开。”拉斐尔是铁了心的这次要跟西蒙分出一个高低不可。

　　“那如果他不来了呢，我们还在这里等，会有人说我们胜利了吗，你何必这么较真呢，我们已经教训了西蒙一次，何苦还要在这里等着他，跟他一般见识，这只会拉低我们的身份而已！”西泽道。

　　“嗯，有道理，西泽说的很好，他让我们等，我们就在这里傻呵呵的等啊，西蒙以为他是谁，我们干嘛听他的，大家都消消火吧，咱们去开心一下，等会儿西蒙真的回来，看见我们都不见了，我想他的脸一定被气的发紫了，哈哈。”洛奇坏笑道。

　　“走了走了，我也懒得在这里等着他”艾薇儿赞同道。

　　拉斐尔思考了一下，笑道：“西泽看不出来啊，你这人很坏的，这个办法倒是好，借机也可以戏耍一下西蒙，让他知道知道，咱们就没把他放在眼里，好吧，那咱们就先去烤肉店，等明天他敢来找咱们的麻烦，咱们再跟他算账。”

　　“我真的有这么坏吗？”西泽反问着洛奇。

　　洛奇没有回答，只是黯然的一笑，艾薇儿却说：“嗯，你不是一般的坏，而是太坏了。”


第0133章 找人

　　商量好行程之后，西泽几个人就赶往了中央广场的烤肉店内吃饭，由于朋友比较多，西泽特别找了一张大桌子，几个人入座，烤肉店里的伙计支起了烤炉，在炙热的火炉烘烤之下，野猪肉的美味在烤肉店里荡漾开来。

　　凯文由于有事，没能参加，西泽觉得可惜，可惜之余，几个人一边谈话，一边烤肉，一边等着路亚和麦蒂寻找过来。

　　这家烤肉店的生意还是不错的，得益于店面的地理物质，毗邻中央广场，人脉网盛，也得益于这里的烤肉都是些野味，是诺曼底罗城外的猎户们打来的山猪，还有些其它的动物，有时也会送来一些珍贵的猛兽尸体，吃着这些肉品，可谓是满嘴流油，味道令人在睡梦中都在回味。

　　野味的价钱不菲，但洛奇毫不吝啬，他吩咐烤肉店里的伙计上了些名贵的猛兽腹部的瘦肉，待烘烤的差不多了，放在一个大的托盘里等着路亚到来。

　　先说说位置分布，西泽临了拉斐尔而坐，本来身边的位置是空着的，大家都心照不宣的将其留给路亚，因为大家都知道西泽和路亚私底下的关系，但是入座后，这个位置就被艾薇儿抢了去，谁都没有说什么，因为艾薇儿是个女孩子，而且又生的那么漂亮，让很多男孩都无法抗拒。

　　跟艾薇儿坐在一起，西泽没有感觉太别扭，西泽当她是自己的朋友，所谓坐在那里随意之举，即便路亚来了，麦蒂也来了，西泽也不能跟路亚如何亲昵。

　　西泽知道路亚喜欢吃烤牛肉，就放了一大盘子的生牛肉在火炉上烘烤，烘烤的七八分熟的时候，艾薇儿笑道：“西泽，你怎么知道我喜欢吃烤牛肉，这些不会是都给我准备的吧？”

　　“哦，原来你也喜欢吃烤牛肉啊，我还以为我们几个人中就路亚喜欢吃烤牛肉呢。”西泽无心这么一说。

　　“你跟路亚什么关系，你这么关系她？”艾薇儿是明知故问了。

　　拉斐尔回答道：“西泽原本在路亚家里当佣人来着，但是后来被路亚的父亲给赶了出来，现在西泽住在我们家，但不是佣人哦，西泽和路亚的感情非常好呢，可谓是那个什么马来着。”

　　“啧啧啧，是青梅竹马，两小无猜吧！”洛奇补充道。

　　“啊，对就是这个意思，我一时口拙了！”拉斐尔道。

　　“路亚的父亲为什么要将西泽赶出来呢，真实太过分了！”艾薇儿气愤道。

　　“嘘，艾薇儿我们才刚认识，有些事你不明白，那我就讲明白一点，西泽是什么身份，路亚又是什么身份，路西马怎么会把路亚交给西泽手里呢，我这么说你就知道西泽为什么会被赶出来了吧，你看见路亚身边的那个麦蒂没有，说实话我对他是没有多少好感的，那都看在路亚的面子上，我才对他客客气气的，路西马想要把路亚嫁给那个家伙，你说我是西泽的朋友，我能看得过去？”拉斐尔道。

　　“行了，拉斐尔别什么话都说，我想路亚可能也快来了，我们也别等了，先吃着吧。”西泽道。

　　艾薇儿笑了笑，淑女风度的夹起一块烤牛排道：“其实身份有什么关系呢，我看西泽就很优秀啊，倒是那个麦蒂，真的是，我真怎么看他都不能跟西泽想必，若是把路亚嫁给他真是可惜路亚，西泽这块牛肉还是给你吧，祝愿你们有情人终成眷属！”说罢，艾薇儿将牛肉夹到西泽的碗里。

　　西泽受宠若惊，洛奇和拉斐尔更是别有用心的看着。

　　路亚姗姗来迟，麦蒂却没有跟着，进了门直接走到西泽这张桌子上，显得气喘吁吁的。

　　“路亚坐这边。”拉斐尔指着自己身边道。

　　路亚看见西泽和艾薇儿紧邻而坐，也没多想，就在拉斐尔身边坐下来，喝了一口水润了润喉咙道：“气死我了，真是气死我了，我那个麦蒂表哥就是不争气，本来我父亲已经同意让我出来的，但他临了出门说了一句跟西泽出去吃烤肉，我父亲就不同意了，于是乎我才不管那一套，就偷偷的翻墙出来了！”

　　“你翻墙出来的？”西泽吃惊道。

　　“啊哈，否则我怎么能出来的，而且我一气之下，没有带着我表哥，他来了只能让我扫兴。”

　　“那你回去之后怎么办，路西马可不会放过你吧。”拉斐尔咽了一口吐沫说。

　　“我才不管呢，大不了我就去找阿红姐，跟她串通好，就说我出门是为了阿红姐教我功课不就可以了么，嗯，我闻着烤肉的味道好香啊，饿死我了，我先吃了啊。”路亚主动的将西泽烤好的牛肉端到自己跟前，她知道这是西泽为她准备的。

　　“路亚，你们的事，我刚才才听说，原来你父亲不同意你和西泽在一起啊！”艾薇儿随意的道。

　　“哦，的确是这样！”路亚边吃边说。

　　“那以后，你打算怎么办，你的父亲打算让你嫁给你表哥！”艾薇儿又问。

　　“嫁给谁，还是我说了算，谁也不能左右我的事情，以后的事，留给以后再说吧！”路亚幸福的望了一眼西泽。

　　“路亚，那个，你坐在这里吧，我去你那边坐，这样你能跟西泽距离近一点，我看得出来西泽真是喜欢你呢，你没到的时候，就为你烤好了牛肉。”艾薇儿发现了自己所坐的位置有些尴尬。

　　路亚不以为然的道：“没关系，你就坐在那里吧，我正吃着东西呢，懒得动弹，我就这么一个毛病。”

　　艾薇儿笑了笑，一再坚持之下，还是换了位置，换过来之后，路亚就开始无所顾忌了，跟西泽亲昵的好像一个人似的。

　　“我要吃烤鱿鱼！”

　　“我要吃烤仓鼠肉！”

　　“我最最最喜欢吃小龙虾，但是这里没有，改天我们去吃小龙虾吧，就去上次雷诺请客的那家酒楼，拉斐尔？”路亚坏坏的道。

　　“干嘛，你喜欢吃小龙虾跟我有什么关系嘛，我又不喜欢吃，你别问我。”拉斐尔揣着明白装糊涂的说。

　　“最有钱的就是你，你干嘛这么吝啬，可真是的，抠门就没有女孩子喜欢你。”路亚道。

　　“我不需要女孩喜欢，还是钱更重要。”拉斐尔捂着自己的钱包说。

　　“路亚你喜欢吃小龙虾，下次我请你们吃好了，以前我总是一个人在家，也很少出门，没几个好朋友，看到你们关系这么好，可真让我羡慕啊。”艾薇儿落魄的道。

　　“艾薇儿姐姐，以后咱们就是好朋友了啊，不行不行，这次非要拉斐尔请客不可。”路亚笑道。

　　“你们太过分了，再怎么说也不能逮到一个人往死里宰吧，我感觉我太可怜了。”拉斐尔无辜的说。

　　之后，一桌子的人，一边哄笑着，一边聊天，直到一阵大风将烤肉店的店门吹开了，门口的枯黄落叶先飘进烤肉店内，随后一个男人走进了烤肉店，站在门口扫视着店里的客人，最后视线落到了西泽这张座子上，西泽本没有在意，继续低头吃着。

　　洛奇嘘嘘了两声，警告着西泽道：“你看门口那个人，盯着我们看了半天了，好像是来找咱们的。”

　　在洛奇的提醒之下，西泽观望这个人，是个成年的魔法师，圆脸，小眼睛，气势很足，个头不是很高，身体确实健壮，他的眼神和外面的秋风一样冷，站在门口一句话不说，当伙计去询问的时候，他才慢慢开口。

　　“客人，你要吃点什么，不如先进来，把门关上，这秋天特别的冷啊。”伙计说。

　　“找人。”男人冷冷的道。


第0134章 西蒙的表哥

　　“找人！”男人冷冷的道，口气几乎比秋天的天气还冷。

　　“您来小店找什么人，在座的都是光顾小店的客人，不知你要找哪一位？”伙计问道。

　　“人，我已经找到了，不劳烦你费心，去做你的事情吧。”说罢，男人径直朝西泽走过来。

　　西泽停下筷子关注，在他的印象里并不认识这么一个男人，当男人走到西泽面前时，西泽站起来道：“这位大哥，你要找的人可是在我们这张桌子上吗？”

　　其他人互相看了看，表示都不认识这个人。

　　男人徐徐张口道：“你们这里，睡觉西泽，我来这里正是找他的！”

　　西泽笑了笑回应道：“那你可找着了，我就是西泽，但不知你找我什么事？”

　　“你就是西泽？”男人露出怀疑的目光。

　　“没错，他就是西泽，如假包换！”洛奇站起来道。

　　“我看你的体格也非强壮之人，我表弟怎么不会是你的对手，反而让你打了一个鼻青脸肿？”男人的言行出卖了他的身份，西泽当即就想到，好事不来，坏事来到特别快，这一位魔法师大概就是西蒙找来的救兵了，难道是西蒙的表哥？

　　拉斐尔皱眉问道：“你表弟是谁？”

　　“就是魔法学院第六班的西蒙，我是他的表哥，名叫西风。”男人毫无恶意的说。

　　“哦，原来如此，你就是西蒙找过来对付我们的那个表哥吧，但问题你恰好说反了，打人的不是西泽，而是我，我叫拉斐尔，奉魔法师拉姆的儿子。”拉斐尔辩解道。

　　“是你打了西蒙，而不是西泽对吧，那我只好找你了，麻烦你跟我出来一趟吧。”男人摞下一句下，朝门口走去。

　　西泽不理解对方这是什么意思，难道要在外面约一个场合打架？

　　“拉斐尔，别去，对方可是一名魔法师啊，实力强悍，去了你也打不过他，是会吃亏的，我们就留在这里继续吃肉，我量他也不敢在这里动手！”洛奇担心道，男人的来意已经被几个人心照不宣的想成了滋事挑衅，除了这一点，西泽也想不到他为何要到这里来，是啊表哥和表弟之间的感情一定非常好，表弟挨打了，当表哥的自然要为表弟出头。

　　眼观这个魔法师和西蒙一个德行，拉斐尔浑然无所畏惧，道了声：“既然人家找上门来，我们怎么能像个老鼠一样的躲在这里安逸的吃着烤肉，你们在这里等着，我去去就来，这里是诺曼底罗城，我就不信他能把我怎样。”

　　“来者不善善者不来，拉斐尔我赞同你的观点，躲不是办法，躲得了一时，躲不了一世，况且我们的确打了西蒙，想要将此事不了了之是不可能的。”艾薇儿道。

　　那男人已经走出了门口，可向外面一定还有西蒙吗，有西蒙的情况，一定还有西蒙的狐朋狗友，这外面不知道有多少人等着拉斐尔出去。

　　见拉斐尔一副势在必行的架势，西泽没法劝阻，只能将筷子放置一旁道：“那好吧，拉斐尔这件事是因我而起的，我就跟你出去，就算这件事跟我没关系，刀山火海，咱们兄弟也得一起走下去。”

　　“那我也跟着去看看，一会儿他们若是真的动粗，我就豁出去了，想欺负咱们，我就要他们知道知道，他们得付出代价。”洛奇气势豪迈地说。

　　“路亚，艾薇儿你们是女孩子，不方便出去，就留在这里吧！”西泽道。

　　拉斐尔起脚往门口走出，洛奇跟在后面。

　　“不行，这件事跟我们也有关系，有一句话怎么说的来着，好朋友有福同享有难同当，咱们刚才吃烤肉，就是有福同享，等待我们的就是有难同当，我们怎么可以留在这里袖手旁观呢。”艾薇儿拽词道。

　　“嗯，西泽我不想看见你们受到欺负，我也要跟着一起去。”路亚眼巴巴的道。

　　西泽只好应允了，来到门外。

　　男人并不在烤肉店的门口，他的身影出现在一条小巷子的入口，拉斐尔跟着男人而去。

　　等到了巷子里，西泽果不其然的见到了西蒙，还有西蒙手底下不少的人马，大概十多个样子。

　　西泽暗暗道：“这条巷子，就是开战的地方了吗？”再看看自己这面，三个刚进入魔法学院的男孩，加上两个女孩，这样的对比根本不能算对比，实力相差过于悬殊，但西泽没有担心，既然已经来了，就该有个结果，否则只管留在烤肉店里静坐着吃烤肉就是了。

　　西风站在人群的前面，西蒙跟在他的身边，两兄弟就在说着什么。

　　洛奇不耐烦的道了声：“嚯，看看对面这阵势，仿佛要一口气吃掉咱们五个人的样子。”

　　“洛奇少废话！”西泽瞪了他一眼道。

　　“表哥，打我的人就是对面这个拉斐尔，但主谋是西泽，没有西泽的鼎力相助，拉斐尔是不敢这么嚣张的，他的父亲无非只是一个奉魔法师。”西蒙对着西风哭丧着说。

　　“嗯，表弟事情我已经了解，我一定帮你做主，舅舅曾经说过让我好好的管教你，我也答应了他不让你受到任何伤害。”西风与西蒙说道。

　　“西风，你讲我们叫到这里来不是来听你们兄弟俩交谈的吧，既然你们是来解决问题的，就发表个态度吧。”拉斐尔迫不及待道。

　　“在我的记忆里，这是我表弟第一次挨打，他跟我说你们好多人一起欺负他，是这样吧？”西风横眉道。

　　“开玩笑，你也不看看你身后站了多少人，我们这边还有两个女孩子，谁能欺负的了你表弟，在魔法学院里，他可是一霸啊，不过是我们看不顺眼教训了他一顿而已，总是欺负别人，是有报应的，现在轮到们教训他，你若是说着欺负，我们也能接受。”洛奇喊道，秋天是个多风的季节，加之双方距离很远，所以说话得用喊得，轻轻的说，非但不能表达自己内心所要表达的态度，对方也听不到。

　　“哈哈哈，我表弟天性如此，他喜欢欺负人，这是我知道的，但你们不知道他是什么身份吗，欺负他等于在跟我西贝尔舅舅过不去，那个后果可是很严重的，看来今天我不得不好好管一管这件事了。”西风同样喊道。

　　“无论如何处理这件事，我们都接受，但我想说，你将为你今天的鲁莽付出代价，即便你们今天仗着人多可以将此事丢的面子找回去，但是日后，若是让我看了西蒙还在为非作歹，我一样伸出我的拳头，砸到他的鼻子上！”拉斐尔不卑不亢道。

　　“好，你们很勇敢，竟然敢在我面前说这样的话，难道你们不知道，你们不是我的对手吗，为何还要逼我跟你们几个小毛孩子过意不去？”西风笑问道。

　　“你为了保护你的表弟而跟我们战斗，我也为了保护我的朋友选择跟你战斗，这谈不上勇敢，而是一种叫做守护的东西在驱使着我们彼此去这样做。”西泽走到拉斐尔身边表示要与拉斐尔并肩战斗。

　　“罢了罢了，我时刻记得我是一名魔法师，我不会跟你们几个小孩子闹着玩，我只会跟我侵略诺曼底罗城的敌人战斗，而不是跟自己家的人战斗，这样好了，你们跟我西蒙表弟说一声对不起，这件事也就过去了，如何？”西风表示道。

　　“西风表哥，这次我叫你来，是来收拾他们几个人的，这件事怎么可以就这么算了呢，这次一定要给他们一些教训不可，他们怎么打得我，就要怎么样还回去，至少也要让我在拉斐尔和西泽的鼻子上各打一拳，这样才能消除我的心头只恨。”西蒙放肆地说。


第0135章 西风的处理态度

　　西蒙被拉斐尔打得那么惨，这会儿鼻子上还裹着纱布，自然不打算轻易的放过拉斐尔，至于西泽也在复仇的列表中，所谓西泽是躺着也中了一枪，西蒙向来都把西泽视为眼中钉肉中刺的那种敌对分子，有道是不是你死就是我亡，这句话说在这里尽管有些严重，但也不是很过分。

　　“表哥，我们人多，干脆一举冲过去，教训他们一顿，让他们也知道知道，咱们西家的厉害。”西蒙对西风恳求道，当有西风在场的情况下，西蒙也不能太过于表现的十里之内，唯舞独尊的样子。

　　听到西蒙的号令，西风还没有发话，平常与西蒙交好的小伙伴忍不住了聚集了一大票人朝着西泽等人来而来。

　　“慢着，我话还没有说完呢，谁让你们动手的？”西风转过头来对其他人命令道。

　　一边是西蒙的命令，一边是西风的命令，苦坏了这些身不由己的孩子，打一个打手也不知道该听谁的，最后还是西蒙挥手让他们停下开，暂时不要对西泽使用武力。

　　“表哥啊，你做什么呀，还不趁着这个时候教训他们，难道让他们也找救兵来吗？”西蒙的用意太明显不过了，那就死打才是唯一解决问题的办法。

　　西泽不担心和西蒙战斗，他担心在战斗中路亚和艾薇儿被殃及其中，故而将路亚保护起来。

　　“要报仇的话，尽管来吧，既然我们来到这里，就没打算这么轻易的解决这场纠葛，可你们如果要教训我们的话，也不见得能够讨得了多少便宜，事后诺曼底罗城的审判庭一定会找你们的麻烦的，等着吧。”洛奇吼道。

　　“呸，我今天无非教训你们一下，少跟我说什么审判庭，你以为诺曼底罗城的审判庭会为了你们几个普通的孩子而找我父亲的麻烦吗，别忘了我父亲的身份，我今天找你们的麻烦，还算给你们面子，表哥啊，你也看见了，他们实在是太嚣张了，竟敢不把你放在眼里，天气太凉了，我们还是尽快解决这里的事情回家去吧。”西蒙大放厥词道。

　　“嗯，不着急，容我在跟他们说说，难道舅舅没有告诉你，在诺曼底罗城生活要学会彼此尊重吗，多少一事不如少一事，何故要跟自己城市的同龄人过不去，以后等老一辈的魔法师都老了，诺曼底罗城还不是要交到你们手里，争斗永远都是无休止的，退一步海阔天空，身为魔法师应该有忍让的态度，和仁慈的心地，如果他们肯道歉的话，这件事就这么过去了。”西风按着西蒙的肩膀说，就像是一个哥哥自家里教导他的弟弟将来如何成为人中之人。

　　所谓人，有两种，普通人，和人中之人，要做到人上人是每一个人的追求，却很少有人做到，之所以将人分成这两种，就是因为人中之人比普通人多了一些对事物的感悟，做到了普通人做不到事，那就是人上人。

　　仇恨对每一个人来说都是平均的，没有仇恨魔法大陆上也便不会有战争，既然有仇恨，人与人之间，普通人会采取更加暴力的手段解决仇恨，使得仇恨愈演愈烈，而人上人会慢慢的淡化这个仇恨，最后让仇恨从自己的心底消失。

　　西泽并非人上人，他的初衷只是想避开西蒙的锋芒，与他安逸的平稳相处，只要彼此间没有仇恨就好，西蒙也非人上人，也注定不能成为人上人，他对仇恨的理解停留在表面，永远也只停留在表面，你敬我一尺，我未必敬你一丈，但你若干侵我一寸，我必还你数倍。

　　听西风的话语，西泽明白，西风也不是那种不明事理的魔法师，是啊，他已经是魔法师了，怎么还能用小孩子的目光思考问题，只要对西蒙说一声对不起，就可以化解这个恩怨，西泽还是乐意去做的，这比动手，两帮人就打在一起将花费更少的力气，也将更有效果。

　　西泽拉扯着拉斐尔嘘声道：“我看算了吧，西风的来意已经很明显了，他不是来刻意寻找我们麻烦的，我们就对西蒙说一声对不起，这样我们就能继续回去吃烤肉了，犯不上跟他们大打出手！”

　　“不行，我可不喜欢跟这种说对不起，西泽看看西蒙的样子，明显当我们说完对不起之后，他还是会寻找我们麻烦的，这种小人就得用非常手段来对付他，否则他还以为，他真的就成为魔法学院的小霸王了。”拉斐尔不同意道，他说的话也很有道理，西泽一下就陷入了两难的境地，他犹豫着。

　　不过稍后西泽就确定了自己的想法，还是跟西蒙道歉，以求化解这场矛盾，以后的事，以后再说吧，有句话说得好啊，好汉不吃眼前亏，说了对不起之后，如果西蒙还是不肯善罢甘休，那么再去找西蒙的麻烦，就更加顺理成章了。

　　“你不想说的话，我就替你去说，总之在西蒙眼睛里，我跟你就是狼狈为奸，我不爱面子，你留在这里。”西泽跟拉斐尔说。

　　“你干嘛，不能去，今日你向他低头认错，明日他就敢骑在你的脖子上拉屎，对于这种人没有任何道理可讲，讲多了，只是浪费咱们的口水。”拉斐尔拉住往前走的西泽道。

　　“拉斐尔你不懂，人与人之间需要的不是斗争，而是仁慈，改变魔法大陆的不是战争，而是忍让，我想如果魔法大陆上每一个人在不经意间伤害了对方的时候，都能说一声对不起，那么魔法大陆将不会战争，那才是永远的和平啊，更何况这里是诺曼底罗城，西风的话说的有道理，日后我们还是要留在魔法学院的，你跟西蒙又在一个班级里，低头不见抬头见，难道要一直打下去不可？”说完，西泽挣脱拉斐尔的手走到了西风跟前，两人相距不到三米。

　　西蒙见到西泽，气就不打一处来，当即吼道：“西泽，你过来干什么，给我滚回你的队列中去，准备好迎接交锋吧，胜者为王败者为寇，不过今日可不是那日在训练场的比试，你是没有机会赢我的。”

　　“西风，我想明白了，拉斐尔不应该那么粗暴的殴打西蒙，但他不肯过来，还是由我说一声对不起吧，对不起了，实在抱歉。”西泽没搭理西蒙，笑呵呵的对西风说。

　　西风眯着眼睛，盯着西泽看了好一会儿，这才点点头道：“好，西泽你很明白事理，将来我相信你也能够成为一名魔法师，因为他的身上带着别人很少带着的容忍，我方才的话已经说了，只要你们道歉，这件事我就不在追究了，但愿以后你们在学院内能够和平相处吧。”

　　“表哥，你做什么，难道你就这样放过他们了吗，我这次叫你来可是让你帮我教训他们的啊，你这家里是教训他们，这样的道歉我不接受。”西蒙就属于狗的，这会儿得水咬谁，跟疯狗一样。

　　啪———

　　众目睽睽之下，当着所有人的面，西风扬起他的打手，朝着西蒙的脸就甩了过去。

　　“你给我闭嘴，西蒙从一开始我就知道这件事跟对方没有关系，只是碍于舅舅的面子我才出面帮你，现在西泽已经道歉，你还要怎样，你别忘了，舅舅让我好好看管你，也包括教育你，现在我就教育你如何跟人相处，你这个样子，四处去卖弄舅舅的高位，迟早有一天会让整个家族受到侮辱。”西风立马就改变了脸色，恶狠狠地说。


第0136章 拉斐尔遇险

　　西风这一巴掌打过去，力量可是不轻，当即在西蒙的脸上拍出了一道掌印，所有人都愣住了，事情变得让所有人都没有想到，西风应该十分喜欢西蒙的才对，怎么会对西蒙下这么重的手，而且还当着西泽的面，这样西蒙的不禁没有面子，而且还不能发作。

　　“打我，你竟然打我，表哥，你竟然打我。”西蒙捂着脸瞪着西风道。

　　“没错，我是打了你，正因我是你的表哥，我才有权利这么做，疼了吧，记住这份疼痛，日后你给我记住，与人相处要学会谦虚，你的嚣张我是清楚的，你的疼痛不过在我的一巴掌上，疼在你的表面，你可知道你的所作所为若是被舅舅知道了，他的心里该有多疼，他把你送到魔法学院是希望将来能有一天你能成为一名像他一样有所作为的魔法师，但是你呢，竟然在这种小事上执迷不悟，你就应该受到一点教训，以后你还是跟西泽学着点，什么才叫做忍让，要成为魔法师，你要学的东西还很多。”西风留下一行话，扬长而去，西蒙身后的小伙伴看了看，也不约而同的散了，巷子里只留下西蒙和他几个要好的朋友。

　　西蒙还是难以相信刚才发生了什么，一直溺爱他的表哥，竟然伸手打了他一巴掌，这让西蒙无法接受。

　　拉斐尔看的是机极其的过瘾，从后面笑道：“西蒙真对不起，但你哥哥说的没错，要成为一名优秀的魔法师，不应该在这种小事上跟我们这种下三滥的臭孩子计较，你应该多把心思放在修为魔法上。”

　　“够了，拉斐尔不要说了，我们回去吧。”西泽并不是太高兴，但他挺佩服西风的，他这个魔法师当的称职，而且作为哥哥，他对西蒙的爱一分也没有少，虽然说西风打了西蒙一巴掌，但这是西风恨铁不成钢的一巴掌，希望挽救西蒙越走越远的灵魂，让他不要误入歧途，要成为魔法师，目光就应该放远，而非停留在这种小事上，西泽觉得自己也受教了。

　　“刚刚发生了什么？”洛奇含笑的问。

　　“没发生什么，我什么都没看见，回去吃烤肉了。”西泽拍了拍洛奇的肩膀，走到路亚跟前，拉起路亚就走。

　　路亚问道：“西风为什么会打西蒙？”

　　“如果有一天我们有了孩子，我们的孩子若是跟西蒙一样，我也会这么做。”西泽暗示道。

　　“你烦人吧，谁跟你要有孩子啦。”路亚捶打了西泽一拳，听闻后，几个人不约而同的发出银铃般的笑声，巷子里留下独自在寒风中思考自己过失的西蒙。

　　西蒙睁着眼睛，眨也不眨一下，呆立了半天，最终嘴角露出一抹微笑，挥手叫着自己的同伴离开了巷子。

　　回到烤肉店里，西泽等人继续吃着烤肉，洛奇还在为刚才的事情高兴，大叫一声，“过瘾啊，看着都过瘾，那一巴掌扇的真叫一个响，听得我心里这么舒坦，今天大家尽管放开了肚子吃，能吃多少吃多少，我是太高兴了。”

　　“你高兴归高兴，但是不能出去胡言乱语，尤其是回到魔法学院，以后若是遇见了西蒙，躲着他走就是了！”西泽警告道。

　　“这次西风打了西蒙，也算帮我们又出了一口恶气，怎么西泽你看起来不太高兴？”艾薇儿问道。

　　“我根本高兴不起来，这要看西蒙如何看待这个问题了，如果他是个很可以历练的人才，他就会理解西风的做法，西风希望这一巴掌可以提醒西蒙，让他日后收敛一下，但西蒙如果不理解，他就会因为这件事而更加的痛恨我们，我和洛奇还好，跟西蒙不在一个班级里，但你们的日子将会变得十分难过！”西泽思考道。

　　“管他呢，现在西蒙已经丢尽了颜面，我就不信他还敢当着咱们的面嚣张，以后再遇到他，他不理会咱们，咱们就不理会他就是了，但是他还要抓着咱们不放，那我对他的教训将不会轻了，同时魔法师的孩子，他父亲有什么了不起的，不就是管理着整个诺曼底罗城的城防调度吗，又不是领袖魔法师。”拉斐尔解气道。

　　这会儿，大家都在高兴劲头上，西泽说什么大家都听不下去，那么西泽就不说了，专心致志的吃肉，而后将话题转移到精灵蛋上，随后问着拉斐尔。

　　“拉斐尔，现在我们大家都有精灵蛋了，但是我听无林子魔法老师说，精灵蛋要孵化完成需要一周到两周的时间，你是我们几个人中最先拥有精灵的，比利是花费了多久才孵化出来的，在孵化过程中有什么需要注意的地方吗，趁着这个机会，你跟我们讲讲。”西泽现在已将开启了五星结界，于是就把黑蛋放在了结界中孵化，起初西泽还觉得这也太神奇了，一个实体的黑精灵蛋，竟然能够被装进自己手臂上的那个虚无状态的空间中，对一个原本不会魔法的孩子来说，这种好奇是难免的，而魔法本身就是一种神奇的产物。

　　拉斐尔哦了一声，一边吃着烤肉，一边讲道：“这个嘛，在孵化精灵蛋的过程中，也没有值得特别注意的地方，不要把精灵蛋置于两极状态下，或者让精灵蛋受到外部的致命破坏，精灵蛋的生命还是很顽强的，都能被孵化出来，当初我孵化比利的时候，就把它放在了我的床头，一直没有理会它，然后它在第八天之后就破壳而出了。”

　　“什么是两极环境下？”路亚问。

　　“两个比较极端的环境，就是两极，一种是炙热的环境，一种是极寒的环境，我这么说你总该明白了吧？”拉斐尔回答道。

　　了解了这一点之后，西泽就很清楚了，将黑蛋留在五星结界中是最安全的地方，但是它要多久才能孵化出来，西泽并不知道，可能是七八天，也可能是五六天，总之西泽只需要等待就是。

　　吃了一阵子烤肉，大家最后都吃饱了，也淡忘了刚才和西蒙的纠葛，洛奇跑去跟伙计结账，西泽等人也要在烤肉店分开了，但路亚不准备这么早就回去，还希望去拉斐尔家，西泽只得同意，五个人相继出门，拉斐尔是一个出去的。

　　“我先出去，等你们了啊，你们快点。”拉斐尔显得很高兴。

　　但是西泽万万没有想到，当拉斐尔刚刚走出烤肉店的门口，就传来拉斐尔的惨叫声。

　　西泽不知发生了什么情况，于是急忙跑出去查看，只见拉斐尔倒在距离烤肉店门口五六米的街上，并且身下流出一滩殷虹的血迹。

　　“拉斐尔，发生了什么事？”西泽扑过去扶起拉斐尔，见到他的腹部上出现了一道伤口，大约一根食指的长度，拉斐尔这会儿已经陷入到了昏迷当中，眼睛微闭着，呼吸十分的微弱，随后跟出来的路亚和艾薇儿都被吓傻了。

　　“谁干的，到底是谁干的，怎么才一会儿的功夫就变成了这样？”洛奇跑出来喊道。

　　“拉斐尔一定见到了凶手，我们先把他送到医院去，马上！”西泽见拉斐尔的情况不禁担心，中央广场正直人群众多之际，西泽也找不到谁才是凶手，现在也是寻找凶手的时候。

　　在洛奇的帮助下，西泽将拉斐尔背在后背上，朝着医院的方向跑去，身后的地面上留下一道连绵的血迹，西泽浑身上下也都是拉斐尔伤口里流出的血迹。


第0137章 追查行凶者

　　拉斐尔的情况自然是相当的危机，流血不止，并且伤口正在小腹上，那里是人的身体器官密集的地方，如果真的伤到了要害，那么对拉斐尔来说将有生命危险，西泽为了尽快把拉斐尔送到医院，一路狂奔着，甚至不惜开启了坠穴，这样将洛奇等人远远的甩在了身后。

　　当西泽把拉斐尔送到了医院里，直接背进了阿红的急诊室，这会儿阿红姐的急诊室排了很长的队伍，西泽顾不得那么多，将人群冲散，将昏迷当中的拉斐尔放在病床上。

　　阿红见到拉斐尔的情况十分吃惊，当即为拉斐尔使用了医疗魔法进行止血处理，不久之后血是止住了，但阿红说拉斐尔的情况很危险，他的肝脏被利器刺穿了，要转移到重症监护室去，尤其情况紧急，阿红也没问拉斐尔为什么会被人伤成这样，西泽也顾不得解释，看着拉斐尔被带进了重症监护室，西泽只能微闭着眼睛默默的祈祷拉斐尔不会有事。

　　阿红，还有几个医疗魔法师在重症监护室里忙了很久也没有消息传出来，然后洛奇就赶来的，但是不见路亚。

　　洛奇气喘吁吁的道：“路亚和艾薇儿已经去通知拉姆了，拉斐尔怎么样了？”

　　“情况还不清楚，但是阿红姐出马，拉斐尔已经会没事的。”西泽疲惫的坐在椅子上，靠着墙壁道。

　　“这是谁干的啊，跟拉斐尔这么大仇，我看他身上的伤口是利器所伤吧，应该是匕首小刀之类的东西？”洛奇猜测道。

　　“这些事，还是等拉斐尔醒过来再说吧！”西泽没有心情去追查凶手，但也一定不会放过这凶手。

　　吱扭一声，重症监护室的门被推开了，阿红走出来，脸上带着紧张之余的成就感。

　　“阿红姐，是不是拉斐尔已经没事了？”西泽站起来问道。

　　“幸好你跑到快，将他及时送来，否则在耽搁一会儿，等他体内的血流光了就算是我也救不活他，这会儿他已经没事了，但还在昏迷中，需要好好的休息，等待他体内流失的血液都补充回来位置，西泽我倒要问问发生了什么事，让拉斐尔伤成这个样子？”阿红在椅子上坐下来道。

　　西泽就把情况详细的跟阿红说了一遍。

　　“也就是说，你们连凶手的影子都没看见是吗，我看过拉斐尔的伤口，足足有七厘米长，如肉很深，直接刺穿了肝脏，对方一定是将利器直接刺入了拉斐尔的小腹，然后在划了一道，用力很猛，明显要将拉斐尔置于死地，拉斐尔平时有什么仇人吗，何人要对他下这么重的手，我看这样吧，你留这里也无济于事，现在拉斐尔已经安全，你去将情况汇报给迪格拉，让他派人开始着手追查凶手的下落吧。”阿红分析道。

　　西泽这才恍然大悟，是啊，他现在应该追查凶手了，等拉斐尔醒来，好给拉斐尔一个交代，想到这里，西泽便匆匆走出医院，把洛奇留在医院里等着拉姆和路亚到来。

　　这一去，西泽直接去找迪格拉，但迪格拉不在家中，听凯文说迪格拉去了雷诺家，要了雷诺家的地址西泽一路从东城走到了北城，当然不是走的，而是狂奔，雷诺的家和迪格拉的小院无异，大致都很简陋而雅静。

　　迪格拉正与雷诺安适自在喝茶聊天。

　　见到雷诺和迪格拉只后，迪格拉看见西泽慌张的样子，就开玩笑的问道：“你这么着急找我，是不是在魔法学院找到间谍啊？”

　　“拉斐尔被人打伤了，凶手下落不明，我这次来找你是阿红姐的意思，她让你尽快找到凶手。”西泽可没闲心跟迪格拉开玩笑。

　　即便不是阿红的意思，当听到西泽说拉斐尔受伤了，自然要马不停蹄的去寻找凶手，他迫切的问道：“这是什么时候的事情，拉斐尔现在怎么样？”

　　“情况还好，就发生在二十分之前，现在我担心的是，我们连凶手是谁都不知道。”西泽失望的说。

　　“凶手的问题就交给我们吧，你先喝一口水！”雷诺为西泽倒了一杯水道。

　　西泽摇头道：“我不渴，我只想快点找到凶手，为拉斐尔报仇。”

　　“呵呵，你这个小子，既然你这么说，那咱们就别在这里闲聊了，我们马上去事发地点寻找凶手的线索吧。”雷诺道。

　　稍后，三个人便来到事发地点烤肉店的门口，血迹还在，西泽依稀还能闻见血液的腥味。

　　“就是这里了，当时拉斐尔和我们吃了烤肉，一个人先跑出来等我们，就发生了这样的事，当听到拉斐尔的惨叫声，冲出来的时候，凶手已经不见了，拉斐尔倒在了地面上。”西泽对于查找凶手没有头绪，只能将情况讲的更清楚一点。

　　迪格拉查看着地面上的血迹，雷诺则走到了烤肉店内，再从烤肉店内走出来，模拟着当时拉斐尔从烤肉店走出来的场景和动作，当他一步步的走到了血迹地点的时候，雷诺愣了一下，随后问着迪格拉：“你有什么发现？”

　　“从地上的血迹量上来看，拉斐尔受伤很重，只怕没遇到阿红，小命一定交代在这里了。”

　　“嗯，我猜凶手是一直躲在门口的，趁着拉斐尔出来的时候，从他的背后发动了袭击，然后直接跑到了那个方向。”雷诺伸手一指，是一条巷子，那条巷子距离烤肉店门口很近，凶手行凶后如果跑进去的话，西泽跟出来是看不见的，而这附近除了那条巷子，也没有其他可以藏人的地方。

　　看着那条巷子，西泽想到了什么，没错，那条巷子就是西风叫西泽去的那条巷子。

　　迪格拉问道：“拉斐尔的人缘不是一直很好吗，早说他还是一个孩子，谁会要置他于死地，西泽你跟我说说，最近拉斐尔有没有得罪了什么人？”

　　迪格拉的话更加刺激了西泽，他忽然想起一个人来，嘴里默念道：“西蒙，难道是西蒙？”西泽能想的人只有西蒙一个，这也不难保证，西蒙在受到了刺激之后，就萌生了歹意，他一贯嚣张习惯了，做出什么事情来都有可能。

　　“西蒙，难道是西贝尔魔法师儿子，西泽你有什么证据？”雷诺问道。

　　“我没有证据，只是在拉斐尔遇害之前，拉斐尔曾经跟西蒙发生了争执，打了西蒙一拳，事后我们来这里吃烤肉，西蒙也需找过来，并且又遭到了他表哥的训斥！”西泽道。

　　“这么说的话，西蒙的嫌疑很大啊，我知道那个孩子，因为他是西贝尔的儿子，平日这个家伙就不把任何人放在眼里，经常欺负同龄的孩子，迪格拉我们就去一趟西贝尔家，我也很久没有见到西贝尔那个家伙了。”雷诺道。

　　“好吧，那我们就去拜访一下西贝尔，另外我也想看看，西蒙这个家伙，谁给他的勇气让他这么嚣张，我一直就听说，父凭子贵，还没听过子凭父贵呢，老子的就是老子的，小辈不努力的话，迟早也会被魔法大陆淘汰。”西泽怎么听这句话，都好像是迪格拉在对西泽说的一样。

　　西蒙是不是凶手，还只是一个猜测，西泽不希望西蒙就是凶手，因为他对西蒙还有一丝丝的怜悯，想给他一个成为自己朋友的机会，但是除了西蒙，西泽想不到另外还有谁痛恨拉斐尔到了要杀死拉斐尔的地步，若西蒙真是罪魁祸首，西泽定不轻饶。


第0138章 西贝尔魔法府

　　这一去西贝尔魔法府已经到了傍晚，西泽并不认为西蒙就是袭击拉斐尔的凶手，可是除了他，拉斐尔便没有仇敌，这样西泽很为难，为难也没有办法，凡事总要调查出一个结果，尤其事关拉斐尔的安危，拉斐尔现在就躺在医院里，西泽不知现在拉斐尔苏醒了没有。

　　来到西贝尔魔法府，只见门庭高立，门口被佣人打扫的十分干净，西泽自能同有气派这三个字来形容西贝尔魔法府，两个守卫站立在西贝尔魔法府大门一左一右，可谓是粉丝不动，西贝尔魔法府显得极为安静。

　　迪格拉上前去问话：“西贝尔可在家中？”

　　守卫见了迪格拉和雷诺恭恭敬敬的回答道：“西贝尔大人正在房中休息，刚刚从城防总部回来，有些累了，如果两位要见大人，我这就去通传一声，还请两位在这里稍后一会儿。”

　　“那你们家少爷可在家中？”迪格拉又问道。

　　“少爷他，这个我们不清楚！”守卫回答道。

　　这个不清楚，让西泽难以理解，那西蒙到底是在家还是不在家呢？

　　随后守卫进入庭院去通传，西泽和迪格拉还有雷诺在门口等了一小会儿，守卫出来了，说：“西贝尔大人请你们进去，他就是客厅等候。”

　　接着迪格拉和雷诺，便带着西泽进入了西贝尔魔法府，进来之后，西泽方知道所谓的魂魔法师的家就是这个样子，五步一楼，十步一阁，庭院宽敞，花草辉映，正对着大门口是一条大路，路上摆放着几尊黄铜雕像，大路的尽头是一栋房屋，双扇大门敞开，能见到屋中摆设，尽显豪奢，客厅就是西泽面前这栋房屋了，此时西贝尔坐在客厅的主位上，余下是两排平行的座椅作为客位，西泽跟在迪格拉身后进了门。

　　迪格拉热情的笑着去跟西贝尔打招呼：“西贝尔，好久不见了，这几天我一直琢磨着想来看看你，但听说你忙得很啊，所以才拖到现在，这不有空我就带着雷诺一起来了。”

　　“自从发生了弗罗门入侵事件之后，我不得不重新设定城市的防御策略，这几天也刚有了新的想法，还没有准备实施呢，迪格拉你也是别来无恙，快点请坐吧。”西贝尔是一个面相很慈祥的中年男人，这一点跟西蒙的熊面孔一点也不想象，西贝尔挥手让佣人上茶和点心。

　　“西贝尔，实不相瞒，既然已经来了，我就得把问题说清楚，这次我和迪格拉不是来专程看你的，而是为了一件事！”雷诺很爽快的说。

　　“哦，你和迪格拉一起过来，到底发生了什么事？”西贝尔紧张道。

　　“也没有要紧的事情，但是茶水我们就不喝了，西贝尔你有所不知，刚才在诺曼底罗城的中央广场发生了一桩惨案，一个孩子被人刺伤了。”迪格拉徐徐渐进的说道。

　　“那个孩子现在怎么样了？”西贝尔困惑道。

　　“还好，已经被阿红医治过来了，但是凶手没有找到。”迪格拉淡淡的说。

　　“那你和雷诺一起来的目的，是来通知我给你们调派一些人手帮忙寻找凶手喽？”西贝尔微微笑道。

　　“不，我们到这里是来找凶手的。”迪格拉看着西贝尔说，只觉得西贝尔的脸抽动了一下。

　　“到我这里来寻找凶手，你的意思是说凶手在我家里，他是说，如果证据确凿的话，我是不会包庇他的！”西贝尔不愧是诺曼底罗城内的城防守备队长，不仅实力出色，而且为人刚正不阿。

　　“凶手在不在你的府上，我们也没有确定下来，但是有些事看来你是不知道的，你的儿子西蒙，曾经与这个受害的孩子发生过一些矛盾，我们也不想把嫌疑落到西蒙的身上，但我们也是无奈之举，西贝尔还是你请西蒙出来一下吧，我们询问过后，也好洗清他的嫌疑。”雷诺道。

　　“什么，西蒙在外面还跟人发生了这样的事，那好，即便他是我的儿子，我也没有必要包庇他，我这就去派人将他找过来！”西贝尔毅然决然的站起来，走到门口去吩咐佣人将西蒙叫到这里来，西泽一看西贝尔的表情就知道平时他很忙，很少管教西蒙，所以才将西蒙惯养成目中无人的样子，对西贝尔来讲，他将一生都献给了诺曼底罗城的城防事业，赢了无数人的尊重，但是他的家里却家门不幸，西蒙未能继承他的衣钵，着实可够悲哀。

　　回来之后，西贝尔坐在椅子上说：“平时我不在家，是很少管教西蒙的，但一直以来都没听人说他有什么做得不对的地方，我还以为他是一个乖孩子，却没想到居然在外面闯下了这样的弥天大祸，这都是我这个当父亲的不够好，我应该去跟医院里的那个孩子道歉。”西贝尔陷入深深的谴责当中。

　　迪格拉不得不说了一句安慰的话，“西贝尔你这是何故，我们也没有证据说明伤人的就是西蒙，我们只是到这里调查一下而已，其实我也是相信西蒙的，毕竟他的父亲为诺曼底罗城立下了汗马功劳，子承父亲业，西蒙将来也可称为诺曼底罗城的栋梁之才，以后啊，我们这一辈就要仰仗他们这一辈了。”说罢，迪格拉看了看西泽。

　　“这个孩子是？”西贝尔盯着西泽问道。

　　“哦，他是我的朋友，名字叫西泽，当时弗罗门发动入侵的时候，正是他在四象结界内跟弗罗门战斗，受伤的就是他的朋友拉斐尔。”迪格拉回答道。

　　“哦，原来就是这个孩子，我听说过他，这孩子可是后生可畏啊，将来一定能够有所作为吧，若是西蒙能赶上这孩子的一半，那我也就心满意足了，迪格拉你也不用安慰我什么，如果这件事是西蒙做的，我定然不会轻饶了他！”西贝尔说道。

　　“大人，你出来一下。”门外被派出去寻找西蒙的佣人回来了，站在门口喊着西贝尔。

　　“进来说话，西蒙哪去了？”西贝尔问道。

　　“大人，我没有找到西蒙少爷，而且发现他的房间里的一些东西也不见了！”佣人卑微道。

　　“什么东西不见了？”西贝尔吃惊道。

　　“大多是一些平时西蒙少爷喜欢穿的衣服，还有小物件！”佣人道。

　　“西贝尔大人，我有事情要跟你汇报一下。”转眼睛又跑来一个男佣人。

　　“说吧，什么事？”西贝尔已经在深思，西贝尔房间里的东西为什么都不见了。

　　“刚刚在半个小时之前，西蒙少爷到财务室拿走了一笔钱，你平时交代过，如果西蒙少爷到财务室来拿钱，都要给你汇报一声。”佣人道。

　　又把自己房间里喜欢的东西带走了，又去了财务室拿钱，人又不见了，这种种迹象表明，西蒙很可能已经离家出去了，西泽能够想到这些，迪格拉和其它人自然也能想到，西贝尔气得跺着脚走到大门口去询问情况。

　　守卫们回答：“半个小时之前，西蒙少爷带着许多东西离开了西贝尔魔法府，不知道要去什么地方，我们也不敢多问，但是看样子，西蒙少爷是要出院门，并且警告我们不准将这件事这么快说去，否则回来要我们滚蛋，刚才迪格拉和雷诺问起，我们也不知道怎么说，就说了句不清楚。”

　　“这孩子，到底都干了些什么蠢事，他怎么会离家出走了呢，难道伤人的真的是他？”西贝尔自言自语道，虽然西贝尔表面对西蒙失望透顶，但眼睛里还是流露出了一些父亲对孩子的一些担忧。


第0139章 出城寻找

　　经过多方验证，西蒙离家出走的事情已经得到了确定，但是西蒙是不是刺伤拉斐尔的人也只有西蒙或者昏迷中的拉斐尔能够给一个确定的答复，先放下西蒙是不是凶手的问题不说，他现在不在家中，又不知去了什么地方，耽误之际是先找到西蒙的下落才可，既然迪格拉和雷诺也知道了这件事，就不能袖手旁观，其实大家心里都有数，如果不是犯了什么大错，西蒙为什么会离家出走，一直以来，西蒙都以这个家族为傲，是不轻易离开的，大家都心照不宣的知道，伤害拉斐尔的凶手就是西蒙，无疑没有找到证据而已。

　　此时已经到了晚上，夜幕渐渐笼罩了下来，为了寻找西蒙，西贝尔调集了西贝尔魔法府中大部分的佣人将其集合在庭院中，稍后西风也到场了，一听西蒙离家出走的消息，西风既是悔恨又是气氛，他悔恨的是，自己曾经打了西蒙一巴掌，若没有那一巴掌，西蒙也不会做出什么傻事了，毕竟西风是处于关心西门的目的才这么做的，西贝尔反倒没有责备他，还称赞他做得对，西风气愤的还是他打了西蒙一巴掌，是希望他能够醒悟，既是从歧途上迷途知返，但西蒙没有这么做，他选择了最极端的方式去报复。

　　西贝尔决定先把所有佣人散布到诺曼底罗城的各处去寻找西蒙的下落，但是诺曼底罗城太大了，这么一个找法不一定行得通，再说了西蒙将东西收拾的那么彻底，又带了大量的金币，想必是做好了出城的准备，于是乎西贝尔带着西风来到了城门口守卫那里了解情况。西泽有意要回到医院去照顾拉斐尔，但是想了想目前还是留下来帮忙寻找西蒙要紧，于是没有回去，跟着迪格拉和雷诺一起到城门口来了。

　　经过询问，守卫们都说没有见过西蒙从城门处走过，西贝尔和大家在城墙上的阁楼上交谈。

　　西风道：“舅舅，您先别着急，我想西蒙只是一直做错了事，但是您会责罚他，所以才离家出走的，他一定走不远，即便是出了城了，也会在某一个小镇上逗留，他会自己回来的。”

　　“但愿他永远都不要回来，这样的逆子，回来之后看我不打断了他的双腿！”西贝尔几乎是咆哮道。

　　“如果西蒙真的出城了，那么一定有人能够看见的，我们再等等，其它几个城门不是还没有消息传过来吗，这次我和雷诺留下来也一并帮助寻找，但愿西蒙不会在路上遇到反叛魔法师才好。”迪格拉安慰道。

　　“一定是他刺杀了人，畏罪潜逃了，等我把他抓回来，交个你们处理，迪格拉你也不必安慰我，就算他在路上真的出现了意外，那也是他自找的，怪只能怪我平时没有好好管教他。”西贝尔道。

　　“我们应该找几个感知性的魔法师，帮助我们一同寻找，单靠我们几个人，加上你府上的佣人，人手根本不够用，单单是诺曼底罗城就够我们找上一周时间的，如果西蒙真的打算隐藏起来，我们就更找不到了。”雷诺分析道。

　　“不可，现在诺曼底罗城正直城防稳固时期，不能抽调兵力放在这件事上，人还是由我们几个找就是了，如果找不到，那就让他死在外面吧，他回来之后让我感到丢人而已。”西贝尔拒绝道。

　　在东城门的阁楼上众人等了一小会儿，夜里的时间已经到了七点钟，其他三个城门的人来汇报，这三处都没有发现西蒙的踪迹，这下问题陷入了僵局，四个城门的守卫都说没有看见过西蒙，那么难道说西蒙没有出城吗？

　　西泽认为西蒙带着衣服还有金币，一定有出城的打算，或者他是乔装打扮了，混出了城外，这也不是不可能的啊。

　　“我看这样吧，我们分兵四处，沿着东南西北四个方向搜索，我相信若是西蒙出了城一定会留下什么线索的，并且我们让守卫们严密的把守四个城门，如果西蒙还没有出城的话，那我们要在诺曼底罗城找到他可就轻松多了，我现在最担心的就是西蒙的安全，但不关系他是不是伤害了拉斐尔的人，这一切等找到西蒙再说吧。”迪格拉建议道。

　　“这个办法可行，那么我跟迪格拉还有西泽就一路往东去，西风你带一队人去北面，西贝尔你带着人去南面，让其他的人沿着西边寻找，找到了西蒙之后，不管用什么办法都要将其带回来。”雷诺发布号令道。

　　迪格拉点点头，同意这么做，“那好吧，我们这就启程去东面了，从时间和步伐上看，即便西蒙出了城，也不会走太远，城东五十里处正好有一个小镇子，是往东去的必经之路，天色已晚，我想西蒙如果到达那里，便会在酒店里落脚，时候不在了，雷诺，我们马上走吧。”

　　西泽怎么想也想不到事情会变成这个样子，他跟着迪格拉和雷诺走下阁楼来到城门口，没有带着其它的战士，因为有迪格拉和雷诺在场，胜过了百十来个战士，路上也不担心遇到山林强盗，或者反叛魔法师阻拦。

　　迪格拉停住了脚步，望着星空道：“西泽，你别跟着我们去了，这一去深夜，路上恐怕有危险，再者说，你现在是个刚入学的魔法学院的新生，你应该明天去上课，这些事属于我们魔法师。”

　　西泽倒是也犹豫着自己到底要不要去，最后还是决定去，他想当面问问西蒙，为什么要那么做，刺伤了拉斐尔对他有什么好处。

　　“西泽想跟着就跟着喽，总之对于那些刚入学的学生来说，这几天魔法学院也没有要紧的课程，我看见西泽手臂上的五星结界，这就代表着西泽已经完成了其他孩子至少需要三天才能完成的功课，你现在让他留在魔法学院里，也就是去那里闲坐了，跟着咱们让他们多长长见识也是不错的，这样能够让更快速的成长起来。”雷诺对西泽还是不错的，因为雷诺也有意要收西泽为自己的徒弟，可惜现在还不是说这件事的时候。

　　迪格拉挽起了西泽的袖子，看到了暂新的五星结界的印记，高兴道：“行啊，你小子不错，是个可造之材，没让我失望，雷诺方才说我还不信呢，你知道当初我修炼这个五星结界花费了多长时间吗，我花了整整两天时间，就坐在家里默默的想啊想啊，没想到你小子只花费了一天时间就学会了。”

　　“我看不见得吧，或许用不了一天时间，西泽你倒是说，你联系这个花费了多久，当初我修炼的时候，也花费了差不多两天的时间，这么说我跟迪格拉的悟性还是一样的。”雷诺问道。

　　“我只用了一节课一个小时的时间，这么说不会太过分吧，你们信吗？”西泽无奈道，他想，都这时候了，这两个所谓的天才魔法师还在这里议论这件事，是他们对找到西蒙已经成竹在胸了，还是压根就没打算找到西蒙？

　　“嚯嚯嚯，不错不错，天赋异禀，百年难遇啊，如果让你接触更多的魔法，岂不是在短短时间内，诺曼底罗城又会诞生出一个魂魔法师了，我看你要冲击领袖魔法师的位置也不是不可能啊，那么我和迪格拉就带着你去历练历练，帮助你早一日成为魂魔法师吧，哈哈哈。”雷诺笑道。


第0140章 往东去

　　站在东城门口说了半天的闲话，迪格拉和雷诺，已经将西泽夸得没有边际了，这倒也难怪迪格拉和雷诺如此欣赏西泽，因为西泽实在是太令人大跌眼镜了，诺曼底罗城唯一可以与第一任城主魔法天才中的魔法天才水月相媲美的人就属于西泽了，这顶帽子可是够重的！

　　水月的祠堂西泽是去过的，但不知道水月到底有多么厉害，在迪格拉和雷诺的杂言里，西泽听到说，水月是魔法大陆上当初最最接近神的魔法，几乎他一个人学会了魔法大陆上现存的全部魔法，以及已经失传的部分秘魔法，水月体内的魔法力，足以让他战斗七天七夜也不会竭尽，也就是说，水月是一个万人敌，只要他拥有魔法力，就能独挡千军万马，但是后来英雄还是归处，他还是死了，死在了爱情上，这个也是西泽听路亚在暗香原兰花铺的边上讲起的一个故事，想必这也不是故事，而是一个事实，俗话说的好，英雄莫问出处，最后落入红尘，终究难过美人关。

　　闲话，西泽不想说太多了，追击西蒙的任务，才是重中之重，稍后三个人便出了城，目的地便是五十里外的那个小镇，那是最终的目的地，度过那个小镇，迪格拉也不想再往下追了，所以希望都落在了那个小镇上边，迪格拉的分析很有道理，一般人走了一个晚上路，都会选择休息一下，特别西蒙又是一个享受惯了的小孩，一定不会苦了自己，若是进过小镇，一定会留下来休息一个晚上，填饱了肚子在上路，跟说不定，由此西蒙就在小镇上住下来，期待着诺曼底罗城的事态平缓了再回来认错，其实现在西蒙的脸上已经被刻上了凶手两个字的标签。

　　东城出两里，还是诺曼底罗城的范畴，可见路上的岗哨和偶尔寻路的卫兵，但这些巡逻的卫兵不及诺曼底罗城那种日夜不间断的巡逻队，他们只在附近巡逻几次就回到岗哨里休息，尤其最近诺曼底罗城不太平，这样的岗哨增加了不少，每一个岗哨里的卫兵也过得很揪心，每晚都在担心会有人对诺曼底罗城发动袭击。

　　出了诺曼底罗城两里之外，就没有岗哨了，出现在西泽眼前的就是一条幽深的大路，虽说天色还不是太晚，刚刚七点钟半刻时间，路上稀稀落落的有些人，但是到了深夜，路上便没有什么行人了，藏在林子里的强盗们最喜欢在夜里去打劫行至在大路上的商旅，有时候商旅情况急迫，会选择走小路，这样也可以有效的躲避强盗，外面的世界太多凶恶，这是西泽在诺曼底罗城看不见的，魔法大陆就是这样一个大陆，在自己的城市中可以享受到城市防御的保护，当走出城市，环境就彻底改变了，即便身在自己的城市中还时常发生斗争，魔法大陆上没有一处是安全的地方。

　　仗着迪格拉和雷诺的能力，西泽也不担心会有人敢拦住他们的去路，为了尽快赶到小镇，西泽自然是马不停蹄的赶路，错过了身边好多的名胜古迹。

　　名胜古迹，顾名思义，倒也不是些什么值得留恋的古迹，而是些雷诺嘴里介绍到的古战场，在魔法大陆上布满了战场，几乎可以说是无所不在了吧，西泽所走的每一步路，都是用魔法师的鲜血铺就而成的，只不过近些年魔法大陆上的战争少了，没有再发生过大规模的城市间的战争，远在几百年前，魔法大陆上一片烽烟滚滚的场景，尸横遍野，战死的魔法师和战士的尸体数以万计，就算是靠吃腐肉为生的猛兽，见到了血肉模糊的尸体都恶心。

　　要去的小镇的名字，名为皮尔森小镇，听上去是个很温和的小镇名字，但迪格拉说，哪里原本是诺曼底罗城前哨，曾经作为对外战争的屯兵之地，不过后来魔法师部队和战士部队都收缩到了诺曼底罗城的兵营内，皮尔森小镇就被废弃了，当地的村民自发的搬进了小镇中，带给了皮尔森小镇暂新的生命，让昔日兵器声嘈杂，训练声震天，布满了魔法师的小镇，变成了一处相对和谐的市井。

　　说起皮尔森小镇的故事，迪格拉还说起来，当初他就是在那里待了一年多的时间，后来战争停息了，他才回到了诺曼底罗城，对于那里，也算是故土，迪格拉已经许多年没有回去过了。

　　雷诺则不关心皮尔森小镇的问题，他又没在那里囤积过，他表示前面的路很不安全，故而一边奔走，一边警告着迪格拉。

　　“再往前面，就是一片树林里，大路穿过树林，成为反叛魔法师和强盗们首选的地理位置，等下我们都小心一点，别被人从暗中射了冷箭。”

　　“我正担心他们看见了咱们而纷纷规避呢，他们敢出来打劫我，我就敢顺势将他们的老巢给端掉，省得日后他们还在这里为非作歹，我们这一代人是没有希望改变魔法大陆的格局了，才让这些强盗和反叛魔法师们为所欲为，若是我能再活一个世纪，我非得带领一支部队，从魔法大陆的这头清理到魔法大陆的另一头，将这些匪徒一扫而净。”迪格拉喃喃道。

　　“你那只是美好的憧憬而已，现在你还是祈祷在咱们的有生之年，魔法大陆上不在魔法战争就可以了，反叛魔法师和强盗是清理不干净的，因为你可以杀死他们的肉身，但是改变不了魔法大陆的灵魂，你可知道吗魔法大陆的灵魂所在吗，就在于它的争斗，源源不断的争斗，这样的魔法大陆才是魔法大陆，一旦将其改变，变得和平了，不在于恶行，暴徒，魔法大陆的名字也会变成和平大陆了吧，那魔法还有谁会学习，学了也是无用的。”雷诺很有深意的说。

　　“我说不过你，我也不跟你说，但我认为，也许这样的改变不远了，魔法大陆斗争了这么久，死了这么多魔法师和战士，终究会有一天迎来他的完结，但是这需要一个伟大的领袖的诞生，他可以带领魔法大陆迎来它的改变。”迪格拉坚信道。

　　“可惜，你不是这样的人，我也不是这样的人，诺曼底罗城也不是我们所想象的那种可以主宰魔法大陆的城市，否则啊，你的梦想一定可以实现的吧。”雷诺在迪格拉的头上猛的泼了一盆冷水，浇的迪格拉浑身直打哆嗦。

　　西泽也哆嗦了一下，因为天气太冷了，一阵冷风从正面吹来，无孔不入的钻进了西泽的衣服了，让西泽浑身的汗毛竖立，前面到了雷诺所说的最危险的区域，原本还布满着月光的大陆，浑然在那里被阻断了，大路穿过林子，没有一点光线，一切都是漆黑一片，就好像是一个山洞，也好像一个张开了大嘴的狮子，等着人们走进去送命。

　　迪格拉停下脚步，抱怨了一声道：“这条路从这里，就变得好黑了啊，可谓是伸手不见五指啊，我想西蒙也不会走这样的路吧，我现在只有一成的把握还能坚持西蒙就在皮尔森小镇。”

　　雷诺顿了顿，责备道：“啰嗦，就算前面有敌人，我们也得面对，西蒙在不在前面，我都要过去，但是我们要快速的通过那里，免得遇到敌人，万一真的打起来，耽搁了行程，就甭想深夜到达皮尔森小镇了。”


第0141章 遭遇匪徒

　　路是黑暗的，因为夜晚就是黑暗的，人是执着的，因为梦想就在那。

　　树林里面到底有什么雷诺所谓的危险，西泽不得而知，但西泽最清楚不过，现在他的身边拥有两个魔法大陆上令人闻风丧胆的家伙，就是强盗出没，也只能失败而归。

　　西泽，迪格拉，雷诺，三个人并排走，迪格拉，雷诺一左一右把西泽夹在中间，三个人时刻的警惕着树林中的情况，安静便是树林和大路上唯一的真实写照，听不到野兽的咆哮声，听不到鸟雀的名叫，秋天了也没有了夏蝉的低鸣，西泽只能听见风吹树叶的沙沙声，和脚步的哒哒声，以及三个人的喘息的声音。

　　天气凉了，雷诺干咳的几声，作为大路上唯一的吵闹声。

　　“西泽，我一直忘记问你了，方才才想起来，你以后要学习什么魔法？”雷诺为了让气氛不那么紧张，故而问了一嘴。

　　“这小子我看学什么成什么，以后应该会成为一个全能型的魔法师吧？”迪格拉插嘴道。

　　“事必有专攻，就算是全能型的魔法师也有他自己认为最完美的魔法，比如说弗罗多吧，他现在身为领袖魔法师，学会了五种系别的魔法师，但还不是擅长使用土系魔法吗？”雷诺与迪格拉抬杠道。

　　这个问题西泽不是被第一次问及了，上次是洛奇问的，西泽没有给出确切的答案，这次也是如此，西泽摇头道：“现在说这个还太早了，我刚刚进入魔法学院，对魔法还不熟悉，还是更我熟悉了各系别的魔法之后，在寻找一门我喜欢的魔法专心修炼吧。”

　　“现在已经不早了啊，依照你的天赋，应该抓紧时间提升自己的实力，可不能让大好的青春白白的浪费掉了，在魔法学院中你学到的东西还是很少的，魔法学院只能交给你一些简单的魔法种类，高深的魔法还是要由你自己修炼，但那要等到你毕业之后，像我和迪格拉还有波段都是在魔法学院当魔法师学徒的时候就已经开始尝试我们各自擅长的魔法了，所以你现在也必须找到一门适合你的魔法，开始学习才是最佳的选择！”雷诺讲道。

　　“哦，原来如此，不过我还是比较喜欢那种特别的魔法吧，我对金木水火土五行魔法并不热衷，我现在已经学会了开穴，我希望继续修为这门魔法，将其开至最高的一穴为止。”西泽回答道。

　　“开穴，我记得是弗罗多交给你的吧，这个魔法师相当的厉害，将穴位开至最高之后，可谓是魔法大陆上无人能敌，但这个魔法有一个最大的缺陷就是反噬效果太明显了，上次你在四象结界内，将开穴进行至命穴的时候，浑身的皮肉已经开始撕裂了，难道你忘了吗，要进行这个魔法，开到最高的天门穴，将花费相当长的一段时间，不是凭借魔法天赋就可以的，你的身体需要徐徐渐进的适应期！”雷诺警告道。

　　“对了，你说起四象结界我倒是想起来了，当初拉姆跟我说过，当时拉姆在认识西泽的时候，西泽就已经成为不小的名人了。”迪格拉忽然想起来。

　　“哦，什么事，你且说说看？”雷诺问道。

　　“当日火焰盛会上，拉姆正在和几个魔法师讨论者如何在火系魔法和冰系魔法中寻找到新的物质，但是许多魔法师都找不到，谁知道西泽刚刚去，就找到了火与冰之间的物质为水汽，虽然说水汽也是水的一种，但也是一种新的物质，后来这个发现被拉姆上报到了魔法师议会，正有魔法师试图修为者汽魔法，但是不知道现在怎么样了，我想这个新物质是西泽发现的，倒不如就让西泽学习这个魔法怎么样，这可是前无古人后无来者的举动啊。”迪格拉回忆道。

　　“水汽？”雷诺陷入到冥想中，步伐不禁慢了下来，迪格拉不说起这件事，西泽倒是真的给忘了，水汽系魔法还是由他发现的，西泽觉得很有意思，可是在历史的魔法典籍中，都没有水汽系别魔法的记载，可谓是一片空白，要学习水汽系魔法要从何处开始呢，这个还需要西泽考虑，即便是魂魔法师也需要从头开始吧，这些事都放下来以后再提了，西泽想快点穿过这一条阴森恐怖的林子里的路，到达皮尔森小镇去。

　　嚓嚓嚓————

　　随后一连窜的脚步声惊扰了雷诺的思考，迪格拉警觉起来，似乎不该来的人，终于还是来了，被雷诺不幸言中，这里充满了危机四伏。

　　“有动静，难道是强盗集团，还是反叛魔法师，我的金币早已经准备好了！”迪格拉微微笑道。

　　“被掉以轻心，我就猜到了会在这里遇到麻烦事，敌人在我们的右面，听脚步声大约十三个人，距离我们还有三十米。”雷诺竖起了耳朵道。

　　“十三个人，人数这么多，我开始有点担心了。”迪格拉往右面移动道。

　　“西泽，你躲在我们身后，咱们的客人来了。”迪格拉又回头道。

　　话音刚落之际，一只在夜色里显得愈发诡异的箭矢从树林内射出来，与迪格拉正好擦肩而过，不是箭矢射的不准，不过是迪格拉的反应速度太快了，诸如此类攻击，根本拿迪格拉和雷诺没有办法，在这种攻击中，迪格拉也能猜想道对方的实力，无非就是一个山林里的野强盗，根本用不到他使用水系魔法对待。

　　箭矢射击过后，十几个黑漆漆的人影从树林中从出来，所有人都是身体强壮的男子，穿着比较随意，有些甚至坦胸露乳的光着上半身，且每一个人手中拿着各种古怪的兵器。

　　迪格拉见到来人是一群乌合之众，也没放在心上，淡淡的问道：“诸位兄弟，今儿天色已经晚了，大家不睡觉，干嘛在林子里吓唬路人呢，刚才那一箭是谁射的，偏差的也太严重了吧，根本不合格啊，要不要我教教你应该怎么射箭？”

　　“老大，这次我们惹上麻烦了，对方是两个魔法师。”一个身影对另一个身影说，怎么说呢，这些强盗都是些平庸之辈，站在一起，老大也没有当老大的样子，当手下的更没有特点。

　　“魔法师又如何，魔法师我们又不是没收拾过，兄弟们给我围起来了，咱们在这里蹲了好几天，就没做成一桩买卖，忘了咱们这几天过的苦日子了吗？”老大一声令下，卖命的手下，跑到大路上将西泽三个人围了起来。

　　“魔法师确实不算什么，但我要告诉你，不要对魔法师无礼，我可不是普通的魔法，我倒要问问你，到底是什么笨蛋魔法师能被你们这群乌合之众给欺负了，可真是丢尽了我们魔法师的脸面，你们想要的金币，我这包里有大把，可惜你们一个金币也拿不去。”迪格拉故意将钱包打开，拿出里面金灿灿的金币，看着都让强盗们眼馋。

　　“我管你是谁，既然你有钱，那就把钱留下，否则别怪我们抢了钱，还不丢命。”匪徒的头子横道。

　　“有本事自己过来拿，你若能走到我跟前，不用你摸到我的身体，我就把这些金币全都给你们，天冷了，我见大家都没衣服穿，可不能冻坏了。”迪格拉笑道。

　　“迪格拉，别罗嗦了，我们来这里不是跟他们玩的，别忘了我们的任务。”雷诺看不惯迪格拉这一点，无论什么时候，都很难看见迪格拉正经一点。


第0142章 制服强盗

　　山林强盗，反叛魔法师，诸如此类，皆为扰乱魔法大陆环境的罪魁祸首，但谁也不能否认魔法大陆真正的诟病还是城市和城市之间的相互利益，放在城市和城市之间的恩怨情仇不讲，这伙强盗胆敢拦截了迪格拉的去路，依照迪格拉的暴脾气，定然不会轻饶了他们，也可以说，身为迪格拉和雷诺这样强悍的魔法师，要杀死对方这十三个人不过几个魔法师的事情，杀人还不及碾死一只蚂蚁那么简单。

　　怕不死的强盗团伙，因为金钱的驱动，所以变得不怕死，迪格拉正是看出了强盗团伙野心，才故意将金币露出来，并准备好好跟他们玩玩。

　　雷诺的意见则是马上解决掉眼前的麻烦，继续赶路要紧，但迪格拉已经挡不住了，他不听雷诺的劝告，将钱包里的金币，一枚一枚的扔在地上。

　　“哈哈哈，好多钱啊，你看看我这里，是不是有你们需要的东西？”迪格拉故意挑逗着强盗团伙的耐心。

　　“把你的钱都交出来，我们可以饶你们不死。”强盗团的老大一副见钱眼开的样子说道。

　　“钱，就在这里，有本事的话你们就过来拿，但是我已经事先告诉过你们了，像我这种身份的魔法师，岂是你们这群小喽啰就能打败的？”迪格拉淡然道。

　　“迪格拉，你真的要在这里浪费时间？”雷诺不高兴道。

　　“咦，雷诺你不必着急，依靠我们的脚程，不出一个小时就能赶到目的地，我有一事一直不太明白，那就是这些人为什么会选择成为强盗，可谓是放着阳光大道他们不走，非要在歧途上徘徊不止，既然他们想要钱，那就给他们喽。”迪格拉回绝了雷诺，雷诺叹了一口气，也没再说什么。

　　强盗团伙中的人也不是傻子，见西泽这方有两个魔法师，作为很难对付的角色，便把注意力转移到了西泽身上，西泽只是一个个子矮小的小孩子，是强盗团伙下手的首要选择，本来强盗团伙躲藏在树林中，或者偏僻的小路上只为了劫财，并非为了杀人，只要想办法让对方把自己身上的所有钱都交出了，他们便会适可而止。

　　同反叛魔法师组成的联盟相比较起来，强盗团伙或许多了一些仁慈，这也是因为他们没有反叛魔法师心里的仇恨，也没有反叛魔法师的实力，作为反叛魔法师来讲，他们相互勾结在一起，也像强盗团伙一样，浪迹在山林中，但他们不会像强盗团伙这么张扬，反叛魔法师们远离城市，躲在城市和城市的分界线上活动，因为那种区域作为公共区域，城市和城市之间都不会严格的管理，正适合反叛魔法师壮大自己的势力。

　　“兄弟们，看见那个孩子没有，我们先从他那下手，我就不信魔法师不管自己同伴的死活。”强盗团的老大发话道。

　　“畏惧魔法师的实力了吗，难道你们不想要我这里的金币了，却转头要对付一个孩子，亏你们还是一些身强力壮的大男人呢，说出这些话不觉得脸红？”迪格拉嘲笑道。

　　“我们只为了得到你的钱，倘若你交出了可好，你若是不肯交出了，我们也有办法让你全都吐出来，兄弟们上吧，干成了这一单生意，明天晚上我们就能坐在酒吧里喝酒了，而且还有美女陪伴，不要有所顾忌，我们的人数是他们的好几倍。”强盗团老大鼓舞着兄弟们的士气，经过他这么一说，强盗团的士气确实变得高涨起来，其中手持巨斧的刀斧手将巨斧扛在了肩上，拿着弓弩的人瞄准了西泽。

　　西泽觉得自己甚是可怜，明显是被人瞧不起了，西泽确实弱，但还不及强盗们想的那么一无是处，只能当成被人保护的对象，西泽也曾发誓去保护别人，现在西泽也在这么做。

　　“你们闹够了没有，还不快滚，难道真要死在我们的手上，我这双手可是沾染了太多的鲜血，我已经不想在杀死一些无辜的生命了，但魔法师的威严，绝对不容任何人侵犯。”雷诺沉寂了半天终于还是发作了。

　　“呵呵呵，魔法师生气了，如果你们不拿出一点真本事的话，我还以为你们在吹牛皮，想用言语将我们吓走吗，你当我们干这行多久了，我们的手上也同样沾染了很多人的鲜血，往往死的都是那些不与我们合作的人，到最后非但他们的钱归属了我们，他们的命也归属了我们。”强盗团老大擦着锯齿大刀说道。

　　“雷诺，这群家伙要对西泽下手，你去保护西泽，这几个人就交给我来处理吧！”迪格拉观察着敌人的阵型道，敌人围城了一个小圈，将西泽三个人困在其中，但是这种围堵的作用并不大，迪格拉随意就能破坏敌人的阵势。

　　“留下他们一条贱命，让他们尝尝裤头就可以了，不要杀生，我们到这里来不是杀人的。”雷诺仁慈的说。

　　“不杀了他们，怎么算是给他们一个小教训，你会这么仁慈，我可不会，在我的眼睛里可揉不得点沙子，遇见不平的事，我就应该管一管，否则你这次不打疼了他们，日后他们还会卷土重来，我是相当了解这群山林强盗心里的想法的。”迪格拉的眼睛留露出一种可怕的杀意。

　　“这次就当给他们一次机会，你可知道魔法大陆上诸如此类的强盗团伙还有多少，就算是杀人他们，你又能杀多少，杀到你白发苍苍，也无法改变现状。”雷诺道。

　　“雷诺，我刚觉你突然间变的仁慈了许多，难道是因为以前杀的人太多了吗，那好吧，这次我就姑且放过他们，但是惩罚还是要给他们一些的。”迪格拉说罢，朝强盗团伙的人正面走过去。

　　“站住，别过来，否则我们就不客气了。”强盗团的人还是有些顾忌迪格拉的魔法师身份，见迪格拉迎面走过去，脚下站立不稳，纷纷有后退的意思。

　　“水系——水缝。”迪格拉暗笑一声，发动了魔法，这就是迪格拉要个他们的一些教训，结果这些人要比西泽想象中的还不堪一击，水缝出现之后，由一条水缝分成了多条，将强盗团的人手脚全部束缚住，对方竟连一点反抗的余地都没有，水系——水缝魔法，可以凭借着迪格拉的意念，受到迪格拉魔法力的命令，可以在敌人身上松紧进行变化。

　　“这么简单就把你们全都搞定了？”迪格拉走到强盗团老大的跟前，蹲下来问道。

　　“好，好厉害。”强盗团的老大中年的男人，西泽叫他大叔也一点不过分，再被水系——水缝魔法束缚着手脚之后，强盗团的人倒在了一团，强盗团的老大，不禁认为迪格拉太强大了，事实证明，这些人根本就是在吹牛，他们跟没有遇到过魔法师，即便遇到了魔法师也不敢像这次这样去威胁魔法师，对于其它魔法师而言，根本没有仁慈，只有通过杀戮，才能保护自己，魔法师就是一种冷血的动物，而且还是一种猛兽。

　　迪格拉拍拍手站起来道：“看在雷诺的面子上，我就留你们一条贱命，我已经记住了你们的样子，日后若是还让我碰见你们为非作歹，定不轻饶！”

　　强盗团的老大，完全已经被刚才迪格拉释放的魔法给吓傻了，他不知道自己和兄弟们为什么会突然间被水做的绳子捆绑住了。


第0143章 并非强盗

　　地上一共捆绑了十三个强盗团的成员，其中强盗团的老大哥依旧带着一副不屑的样子盯着迪格拉看。

　　“你们的确很强，竟然这么快就把我们全部束缚住了，我无话可说，要杀要剐随便你们，我若是皱一下眉头，就不是这山林里的汉子，兄弟们都别害怕，我们今天是遇到高手了，非但没有讨到钱让兄弟们喝酒吃肉，反而还要为此牺牲了性命，来日方长，咱们以后还是好兄弟。”强盗团的老大义正言辞的说。

　　“事到如今你还嘴硬，信不信我真的杀了你们，对于你们这种人本就没有仁慈可言，对你们仁慈，就是对其它人的残忍！”若不是迪格拉记着雷诺的话，早就用魔法将着十三个强盗送入地狱去了。

　　“算了吧，放了他们，我们应该赶路了，时候不早了。”雷诺对强盗团没有什么想法，或许是雷诺对他们根本就不屑一顾，杀了这些人，只能脏了魔法师的双手。

　　西泽也不同意那么轻易的就杀死他们，毕竟人命是最宝贵的东西，从一个婴孩呱呱落地，在成长为人，历经了多了磨难，若是死了，所谓的所有梦想都没有了，倒让人觉得可惜。

　　“好，看着雷诺的面子，今天我就放了你们，还不快滚？”迪格拉解开捆绑住强盗团成员身上的水系——水缝魔法，十三个人落荒的站起来，仍旧心有余悸，担心迪格拉会反悔。

　　“还不快滚”迪格拉见强盗团的人迟迟不走，于是咆哮道。

　　“是是是，我们走，我们走，大家快走啊。”有强盗团的人窃窃道。

　　“迪格拉，雷诺，我记住你们的名字了，今日你们放了我，我还是会回来找你们的，后会有期。”强盗团的老大迟疑道。

　　“你还打算回来找我们，找我们报仇吗，尽管来吧，我们要去皮尔森小镇去，告诉你们也无妨，我也说过，倘若再让我看见你们，我定然不会轻饶，有胆量的话，你们就试试！”迪格拉不屑的笑道。

　　“你们要去皮尔森小镇去？”强盗团的老大听到迪格拉说出目的地之后，更加迈不动脚步了。

　　“怎么，难道你们真想趁机报仇，皮尔森小镇就在前面，再走二十里便是！”迪格拉道。

　　“我们也是皮尔森小镇的人，但不知道你们要去小镇干什么，这次我们是冒犯了两位魔法师，谈不上报复，因为我们双方的实力根本就不在一个档次上，这次就算是你放了我和我的兄弟们，饶了我们一命，我都记下了。”强盗团的老大说出了自己心里的想法，西泽还以为这个家伙会开始憎恶迪格拉呢，他说的话有些道理，本来他们不应该得到宽恕，却还是得到了迪格拉原谅，留了他们一命，这也算是救命之恩吧。

　　强盗团的老大面相十分凶恶，即便是说着软话，可看上去，还是一副气势汹汹的样子，这不得不令迪格拉质疑，强盗团的人能够变成好人？

　　“你们竟然是皮尔森小镇的人，那为何沦落到这个地步，到这里来打家劫舍？”雷诺问道。

　　“我们自幼家贫，没有多少口粮，难以温饱度日，加上我和我的兄弟们都是镇子上的孤儿，所以为了解决生活需要，我们只好出此下策，跑到林子里来当强盗，这本不是我们的初衷，其实你别看我们打扮成这样，但我们从没有伤害过一个人的性命，也没有抢过多少钱，我们抢的基本上都是富人，那些钱对他们来说根本不值一提，若是遇到了穷苦和我们一样的人，我们还会施舍一些钱财给他们。”强盗团的老大详细的将强盗团的情况说了一遍，虽说是耽搁了不少时间，但事情的真相听上去令人感到欣慰。

　　人无不有心，心里无不流淌着热血，相信魔法大陆上没有一个人是真正的冷血动物，例如强盗团，他们之所以纠集在一起，无非是被生活给逼迫的，他们不得不走上这条路，同样的生活也逼迫着其他人，让他们非要走上歧途这条路不可。

　　听完强盗团老大的话，迪格拉深吸了一口气，慢慢的吐出气体道：“原来如此，看来我留你们一条命还是很有必要的，这样吧，日后你们也不要继续再当强盗为非作歹了，即便你们抢的只是富人的金钱，但富人的钱也是通过他们的双手努力赚来的，你们应该放弃现在的身份，寻找到属于自己的工作，相信生活将你们变成了强盗也不是你们的本意，生活同样也活将你们变成原来的模样。”迪格拉也扭转了之前的态度，这会儿对强盗团的人甚是客气。

　　渐渐地，事情朝着雷诺一开始说的那个方向发展而去，果然强盗团的人是可以改变的，留着他们的生命，让他们彻底的感悟，总比杀了他们有效得多。

　　“我们这一去皮尔森是寻找一个孩子，既然你们也是皮尔森小镇的人，那就跟我们一起走吧，到了皮尔森也好给我们当个向导。”迪格拉笑道。

　　“既然如此，我们还是乐意效劳的，但不知你们要找什么孩子，难道是从诺曼底罗城跑出来的孩子吗？”强盗团的老大，想将情况了解的更加清楚一点。

　　迪格拉思考一小会儿道：“这个孩子，算是从诺曼底罗城跑出来的吧，但我们也不能确定他在不在皮尔森小镇，这才决定去看看。”

　　“哦，原来是这样，不久之前，我们也曾看见一个行色匆忙的小男孩从这条路上经过，孤单一个人，个头要比这个小孩高一点，我们见他只是一个孩子，所以没有对他下手。”强盗团的老大，拿着西泽跟他见到的那个小孩作比较，听他描述中，那个小男孩就是西蒙无疑，这边更加验证了迪格拉的猜测。

　　“你们当真见过这个小男孩？”迪格拉高兴道。

　　“没错，我们已经在片林子里潜伏了整整一个晚上的时间，期间什么人从这里经过我们都看的一清二楚，至于他的样貌，我说不出来，天色太暗了，我完全没有欺骗你们的理由，出于感谢，这算是我们应该做的吧，我们也比较熟悉皮尔森的环境，可以帮助你们寻找这个孩子，只要他在皮尔森，就一定能够找得到。”强盗团的老大回应道。

　　“事不宜迟，若是如他所说，那么西蒙很可能就在皮尔森小镇。”雷诺斩钉截铁的说。

　　“所谓不打不相识，看来这就是你和我们之间的缘分吧，现在我开始相信，你们是被逼无奈才走上强盗这条路的，不知你的名字是？”迪格拉问道。

　　“崔斯加尔，是地地道道的皮尔森小镇的居民，祖辈世世代代生活在皮尔森小镇中，可惜当我出生之后，皮尔森发生了一场动乱，我的父亲为了保护我和我的母亲，不惜用身体掩护着我们最后死了，我的母亲后来也没过几年就跟着我父亲一并去了，我真不该讲出这些事，现在也许我应该称呼你们一声朋友，朋友不如我们就结伴而行吧，这附近像我们这种强盗团还有许多，但多半都跟我们熟悉，见到我们他们便不会阻拦，你们也能尽快到达皮尔森小镇，可惜我们是强盗，一直过着狼藉的生活，身上也没有多少钱，就不能了表地主之谊了。”崔斯加尔踌躇道。

　　“没关系，我知道兄弟们一晚上没有吃东西了，还记得我很有钱是吧，到了皮尔森小镇，咱们就找最豪华的酒楼，我请诸位喝上一顿好酒！”迪格拉豪放道，谁说迪格拉一直很吝啬来者，西泽就从未这么认为过。


第0144章 皮尔森

　　魔法大陆上的事情总是令人意想不到的，正如原本凶神恶煞拦路抢劫的强盗团突然间变成了身边的朋友，这样的转型未免太快，让人很难反应过来，但西泽还是高兴的，他觉得自己很幸运，在魔法大陆上遇到了很多很多友善的人，即便是强盗，还有善恶之分，迪格拉表示要宴请他们，西泽也能理解，迪格拉这是心里高兴啊，仅靠这件事，就挽救了十三个强盗的灵魂，让他们从强盗变成了善良的普通人，也许这也算是一种造化吧。

　　路上多了崔斯加尔的保驾护航，安全了许多，一边走着，一边聊着，渐渐的雷诺和迪格拉就聊到了崔斯加尔父亲的死亡时间，源于二十多年前，那个时候，迪格拉和雷诺还没有出生，魔法大陆正值最后的动荡光阴，五大城市之间相互斗争刚刚结束，反叛魔法师迅速崛起，在战争之后确立自己的地位，发动了对各个城市的定点的袭击事件，在诺曼底罗城，反叛魔法师们，聚集了大批人手曾经袭击了一个小镇，导致那个小镇一夜之间，人口伤亡惨重，没错这个小镇就是皮尔森，崔斯加尔的父亲就是在那次袭击中牺牲的大多数人中的一位，这些事迪格拉和雷诺也是听长辈们说起的。

　　虽说皮尔森一直作为诺曼底罗城对外斗争的屯兵地点，但在大战之后，诺曼底罗城选择回收兵力的时候发生了这种事，也正是因为这样，皮尔森才成为了反叛魔法师们首要的进攻地点，当时的战斗进行的十分激烈，当接到皮尔森当地驻军的报告之后，诺曼底罗城派出了实力最强的守护者前去镇压，没想到去的时候，皮尔森已经被洗劫一空了，反叛魔法师一共出动了三百多魔法师加上一千多战士的兵力，瞬间就摧毁了皮尔森小镇的外部防御，后来为了铲除这只邪恶的反叛魔法师队伍，诺曼底罗城又增加了兵力，最后双方在距离皮尔森小镇不远处的林子里遭遇，进行了一场历时一天一夜的殊死战斗，诺曼底罗城的军队并轻松的全歼了反叛魔法师，也算是为皮尔森小镇报了仇，此次事件之后，皮尔森经过了十多年的发展，才走到今天这个地步，着实不容易。

　　另外说到这里，也该将各城市之下的分设机构讲明白，以诺曼底罗城为例，诺曼底罗城是五个城市之中领土面积最大的城市，旗下土地上生活的人，作为诺曼底罗城的子民，疆土囊括广泛，纵横一千余公里，在诺曼底罗城的管辖范围内，没有其它城市，最大的人民聚集点便是镇，镇内设有诺曼底罗城魔法师的通讯联络机构，也附带当地的驻军，镇之下就是村子，村子里没有设立驻军，但每一个村子里至少有一名魔法师管理，皮尔森小镇，就是诺曼底罗城旗下分设小镇的一个代表。

　　说完了这些事，西泽等人脚步已经走出了树林，来到了大路上，顺着笔直的大路望去，前方带着斑斑点点灯光的地方就是皮尔森小镇的所在地，但是还有相当长的一段距离，为了赶路，路上没有人在说话，当走到了皮尔森小镇的入口的时候，西泽计算了一下时间，这一路整整花了两个小时的时间，如果没有遇到崔斯加尔他们，可能这个时间会被缩减至一个小时，但这些都没有关系，只要能顺利的到达皮尔森小镇，西泽就能在这里放心的寻找西蒙的下落了！

　　作为主要大城，诺曼底罗城是有城墙的，很厚的城墙，城墙上设有重型武器还有魔法师，战士驻守，东南西北四个城门更是牢不可破，但作为小镇，皮尔森的外围没有城墙，也没有任何划分边缘的标志，一条笔直的大路，穿过了整个小镇，小镇的入口附近，设有一个魔法师的岗哨，此时已经到了万家灯火时，哨所里的魔法师和战士们都在打着瞌睡，迪格拉也无意去打扰他们，西蒙的下落很容易就能找到，他若到了皮尔森一定会找个旅店安顿下来，迪格拉也问过崔斯加尔，他说皮尔森一共只有七八家能为客人提供住宿的旅店，那么这七八家就是迪格拉的目标。

　　九点一刻，皮尔森小镇的街道上依然能够看见很多人来来往往，做生意的铺子还没有关门，一行十多个人走在街上，未免讨来非议，迪格拉便带着人先来到了小镇中心的一家还算豪华的酒楼里面坐着，作为寻找西蒙的临时指挥部，另外迪格拉还打算在这里宴请崔斯加尔等人。

　　进入酒楼，找了一个大包间坐下来，迪格拉没有让伙计先上菜，这个倒也不忙，等找到了西蒙之后，也不能及时回到诺曼底罗城，至少要在皮尔森逗留一个晚上的时间。

　　“现在我们已经到达皮尔森了，等下我们分头行动，先去皮尔森的旅店个酒楼已将寻找西蒙，雷诺你带一队人，我带一队人，西泽你也带一队人吧，毕竟在这里，只有我们三个认识西蒙的样子。”迪格拉坐在那里发号施令道，说到西泽的时候，他还是犹豫了一下，到底要不要让西泽也参与寻找。

　　“若是在旅店和酒楼里没有找到西蒙又该怎么办？”西泽问道。

　　“那样的话，你就先回来等着，我和雷诺自然会在其它的地方寻找，还好皮尔森小镇没有诺曼底罗城那么大，要找一个人也轻松的多，我们有整整一个晚上的时间可以花费，就算把整个小镇翻腾过来找一个遍也要找到西蒙。”迪格拉起身道，这就要准备行动了。

　　崔斯加尔明确表示今天晚上要陪着迪格拉一同寻找，有了皮尔森本地人的帮助，行动起来也方便的多，迪格拉思考问题较为全面，他将队伍分成了三组，每一组五个人，并且留给了西泽一些金币，以防在寻找过程中发生意外，迪格拉知道西泽身无分文，在魔法大陆上魔法师固然重要，但是金币更加的重要，金钱的魅力，无论走到那里，都比魔法实力的魅力要大，西泽推脱着手下十个金币，这也算是西泽第一次拥有这么多钱，十个金币也许不多，但在魔法大陆上，它可能会成为一个人一个月的收入，能办到的事情很多，可以养活一个人生存一个月的时间。

　　西泽小心翼翼的将十个金币收好，带着迪格拉指派给自己的人站到了一面，迪格拉带着一些人已经离开了酒楼，雷诺稍后也叮嘱了西泽几句就离开了。

　　崔斯加尔被指派给了西泽，但迪格拉让西泽一切都听从崔斯加尔的指挥，崔斯加尔很为在林子里的事情抱歉，当西泽走出门外，来到大街上的时候，崔斯加尔抱歉道：“发生在林子里的事，就当是一场误会吧，没想到你小小的年纪竟然已经成为魔法师了，可真了不起啊。”

　　西泽完全信任崔斯加尔，因为可以望着他的眼神，感受到他真挚的帮助，西泽笑了笑回答道：“我还不是一名魔法师，只是刚刚进入魔法学院的一个普通孩子罢了，我们还是不要说那些不开心的事了，我也没有跟你计较。”

　　崔斯加尔友善的抿嘴一笑，带着西泽前往一个小旅店的门口，西泽走在皮尔森的大街上，有幸欣赏一个属于小镇的夜晚风情，其实也没有少多少风情，同诺曼底罗城的繁华夜景比较起来，皮尔森的一切都不值得一提，诺曼底罗城是张狂的，皮尔森小镇就是宁静的，安静的路灯光照耀着西泽的影子。


第0145章 查无此人

　　皮尔森的一切都没有西泽想象中的那么美好，但也有让西泽感到新奇的地方，皮尔森的房屋林立街边两侧，是那种老式的建筑物，墙体上留下灯光的投影，可以见到雕刻在墙体上面的各式花纹。

　　青石板的小路，一路弯弯曲曲的带着西泽往高处走，也就是说皮尔森小镇的位置是不平坦的，好像是建立在一个高坡上。

　　皮尔森的人民，看上去一个个是仁慈的，穿着打扮跟诺曼底罗城的人没有差别，只有在高贵和平庸之间权衡，在诺曼底罗城中随处可见穿戴豪华的贵妇，但在皮尔森小镇，这样的女人很少，偶尔与西泽擦肩而过的少女，更显得青涩，淳朴。

　　来不及欣赏皮尔森的街景，崔斯加尔将西泽带到了一个街边的小旅店门前，旅店的屋檐上悬挂着青檀木的匾额，上面写着旅店二字，思来想去，皮尔森的酒楼和旅店，外加上小茶馆一共不少三十处，要用一整夜的时间来寻找，未免显得太过分了，西泽跟着崔斯加尔走进小旅店的门，见到柜台前面趴着一个年近半百两鬓斑白的老翁！

　　老翁来了一个呵欠，起身问道：“几个，要住店啊，对不起，我这里已经客满了，诸位还是找其它的地方吧？”

　　西泽走上前道：“不，我们不是来住店的，我们来这里找人！”

　　“找人啊，找什么人？”老翁显得很不耐烦。

　　“找一个小男孩，各自比这个孩子要高一点，他来过没有，你有没有印象？”崔斯加尔问道。

　　同是生活在皮尔森的人，老翁是认识崔斯加尔的，可就是不太喜欢他，老翁撇嘴道：“崔斯加尔，你喊什么，你喊什么，我这岁数大了，店里住了这么多人，孩子是肯定有的，但是我也不知道你要找谁不是，你就不能对老人家客气一点？”

　　“老伯，麻烦你去看一下，店里一共住了几个孩子，我们必须要找到这个孩子，他对我们非常重要，劳烦你了。”崔斯加尔无奈的屈服道，以前的崔斯加尔是什么样的，用什么样的口气跟老头子说话，西泽不知道，但西泽见到了崔斯加尔真正在慢慢的改变自己，这是值得恭喜的。

　　老翁显然有点吃不消崔斯加尔今天这一套，惊讶道：“崔斯加尔，你怎么好像变了一个人似的，往常来我这里住店，你就没给过钱，今天怎么反倒来恳求我了，这让我很吃惊啊。”

　　“以前欠你的钱，以后等我找到正经营生了，赚了钱还给你便是，只是老伯，你快点去看看吧，不要耽误了我们的事情。”崔斯加尔央求道。

　　“钱嘛，我就不要了，谁让我是你父亲的老朋友了，不过看到你改变了，我真是高兴啊，你等着吧，我这就去看看住店人的记录，你跟我说说，那个孩子叫什么？”老翁走进了柜台内道。

　　“他叫西蒙！”西泽道。

　　“哦，崔斯加尔，原来你在帮这个小孩找他的朋友吧，让我看看，你们先坐下来稍等。”老翁翻阅着破记录本道，而西泽总觉得这么做，还是有待考量，万一西蒙那个家伙一时聪明起来，没用自己的名子登记呢，那么这样找肯定找不到他，要找到西蒙，还是要在旅店里挨个门的敲开，看了之后才能下结论。

　　事实正如西泽意料的那样，老翁翻阅了半天他摇头道：“我这店里没有一个叫西蒙的小男孩啊，可能他不在我这里吧，这镇上的旅店还有很多家，不如你们去别处找找吧，我看你们挺着急的，别耽搁了你们的事情，还有啊，崔斯加尔，改日你来我这里喝酒吧，咱们爷俩好久没有在一起喝酒了。”

　　西泽看了看崔斯加尔道：“这么找，不是办法，看来我们得敲开旅店的门问一问。”但就是害怕，老翁不同意，那么做属于扰民的行为，而且旅店内的客人大半已经睡下了。

　　崔斯加尔尝试的问道：“老伯，这么做可以吗？”

　　“这样做有所不妥吧，会不会打扰大家休息？”老翁这么说。

　　“那也没有办法了，总之今天必须要彻底查找这个小男孩。”说罢崔斯加尔走进了走廊，在走廊内可以见到许许多多个房间的门，两两对应，没得老翁阻拦，崔斯加尔已经敲开了一间房门。

　　咚咚咚————

　　“谁啊？”里面传来一个粗暴的男人的声音。

　　崔斯加尔顿了顿道：“这是本店的特色，晚上有水果提供，问客人需要吗？”

　　“不需要，别来打扰我睡觉。”

　　西泽心道：“这是一个不错的借口，只苦了老翁，等一会儿若是碰见需要的客人，那该怎么办？”

　　咚咚咚————

　　崔斯加尔又继续敲门，开门的是一个年轻的女孩，头发较为凌乱，衣衫还有些不整的站在门口问道：“你找谁？”

　　“哦，没事，敲错门，我记错了我的房间号。”崔斯加尔搔头道。

　　“有病。”女孩瞪了崔斯加尔一眼，咣当一声关了门。

　　“哎，这么找也不是办法啊！”崔斯加尔回头跟西泽叹气道，西泽以为这样的确不方便，但也想不到更好的办法了，只能继续敲门了。

　　这次轮到西泽去敲门，他硬着头皮敲开一扇门，一个男人开了门，骂了一声：“这么晚了，还来敲门，是不是找死？”男人生气的样子，放佛能吃人。

　　西泽抱歉道：“我有一个重要的朋友失踪了，我是来这里寻找他的，不好意思打扰你了，真是抱歉。”西泽的做法，比崔斯加尔愚蠢了许多，他找不到更好的借口来掩饰。

　　末了，还是崔斯加尔去敲开其他的门，这也让西泽见到了各种各样的人，唯独没有西泽要寻找的那个人，西蒙不在这里，然而西泽并没有失望，这里没有，他就把希望寄托到了下一家旅店，旅店里面没有，西蒙可能去了酒楼，酒楼里面没有，还有茶馆，自己这边找不到，还有迪格拉和雷诺，如果在这些地方都找不到，还有皮尔森小镇的街道，总之西泽是不会放弃的。

　　西蒙的下落变得越发的迷离的，西泽之后和崔斯加尔继续寻找了两家旅店，因为崔斯加尔的缘故，旅店内的老板都同意了查找，但都没有西蒙的影子，从第三家旅店出来，已经临近了午夜，皮尔森的街道上行人越发的少，西泽也有了一些少许的疲惫不堪。

　　转过一个街角，崔斯加尔问道：“接下来怎么办，要不咱们换个地方找找，去附近的酒楼转转？”

　　西泽点点头道：“只好如此了，但愿迪格拉和雷诺这个时候，已经找到西蒙了吧。”

　　“问一句不该问的话，你们为什么要找这个叫西蒙的小男孩，他叫西蒙，你叫西泽，难道你们是兄弟俩？”崔斯加尔问道。

　　西泽呵呵一笑：“我们怎么会是兄弟呢，西蒙是从诺曼底罗城畏罪潜逃出来的，有伤人的重大嫌疑，我们这次出来，是要把他带回去的，不过话说回来，说不定我们以后真的能够成为兄弟呢。”

　　这句话就让崔斯加尔有些不理解了，他问：“什么叫日后可以成为兄弟？”

　　“每一个诺曼底罗城的孩子，我都视为亲人，只要他们把我当成亲人的话，不说这个了，我们还是赶快去找吧，否则拖到了午夜之后，店铺都关了门，我们在想寻找就不太容易了。”西泽边走边说！


第0146章 救命

　　从第三家旅馆里走出来，西泽是身心俱疲，以来赶了一个晚上的路才来到皮尔森小镇，身体需要休息，二来找不到西蒙，西泽的心里不禁有些着急。

　　若是在皮尔森找不到西蒙，西泽也曾想到，再往东去，就远离了诺曼底罗城，人海茫茫，想要找到西蒙实属大海捞针。

　　西泽拖着疲惫的身躯，跟着崔斯加尔一道去附近的茶楼和酒楼里去询问，不曾想在转过一个弯的时候，遇见了迎面走过来的迪格拉，迪格拉带着人也在试图展开新的搜查。

　　见到迪格拉西泽便询问道：“事情进展的如何，有没有发现西蒙的下落？”西泽知道问了也是白问，如果发现了西蒙的踪迹，迪格拉又怎么会出现在这个地方，而且表情很扫兴的样子。

　　“别提了，看来你那面也没有找到西蒙喽，我们找遍了皮尔森小镇东边的所有旅店，都没有发现西蒙的踪迹，现在也只好祈求雷诺那边会有新的发现了！”迪格拉摊手道。

　　“但愿如此吧。”西泽缩了缩脖子说。

　　“这样吧，你先回到酒楼的包房休息去吧，剩下的几个茶馆我来查看，如果实在找不到西蒙，看来只用动手皮尔森小镇上的守卫队进行全镇搜查了。”迪格拉道。

　　而西泽还不想走，身心俱疲同寻找西蒙的事情相比，算不得什么，西泽还是选择了留下来，两伙人汇集到了一处，沿着街道的茶馆和公共场合寻找，甚至西泽连赌场都没有放过，午夜临近，西泽十分失望的打着呵欠，西蒙的下落依旧是个哑谜。

　　“找了这么多家茶馆，旅店，酒楼，为什么还没有找到西蒙，难道他不在这里？”西泽不禁在心里质疑起来。

　　“臭小子，愣着干什么，是不是应该开始失望了，我们已经将皮尔森小镇大部分的区域都找过了，是时候回去了，说不定雷诺已经找到西蒙了，我这肚子都要饿死了，在不吃点东西话，哪有力气继续寻找？”迪格拉招呼着忙了半个晚上的人返回落脚的酒楼里吃饭，不知不觉间西泽也觉得腹中无食，脚步也松软下来，他觉得回去也好，吃了东西在出来寻找西蒙也差不了多少时间，只要不放弃，西蒙就会被找到的。

　　随后一行人回到了落脚的酒楼内，但是雷诺还没有回来，迪格拉的判断也是失误了，叫来了酒楼的伙计，上了一些速食和一些白酒，迪格拉也没了先前那般豪气，落寞的喝着酒，让大家都多吃一点东西。

　　西泽胃口不是很好，但自知不吃饭就没有力气继续寻找，所以勉强吃了几口酱牛肉和半个馒头，而雷诺却迟迟没有回来。

　　按理来说，雷诺带着人去了皮尔森小镇的西面查找，其他三面交给了西泽和迪格拉两组人，他们的任务应该不是很重，怎么会现在还不回来呢，难道真的对西蒙的下落有所发现？

　　西泽放下碗筷，将迪格拉的酒坛子摆到一边问道：“雷诺去了这么久，怎么还不回来？”

　　“我当然不清楚了，也许雷诺还在大街上寻找吧，无论他找到，还是没有找到，他总会回来跟咱们汇合的，咱们就留在这里等他就是了，等他回来了，我只好去通知皮尔森小镇的守卫队来帮咱们的忙了，可惜皮尔森小镇不是诺曼底罗城，没有外来人员的出入登记，否则我们也可以在那里下手！”

　　西泽叹了口气，走到包间的窗户前面仰望着夜空，此时此刻的皮尔森小镇安静异常，街道上稀稀落落的只经过了几个醉汉，并且嘴里还哼唱着难听的歌谣，西泽一边感受着皮尔森小镇的安静，一边关注着酒楼的门口，希望雷诺能够带着一个好消息回来。

　　原本酒楼只营业到晚上十点钟，但是现在已经是午夜了，酒楼里依旧亮着灯光，大厅里坐着的没有客人，只是两个无精打采的伙计等候着迪格拉吩咐，迪格拉已经将整个酒楼包了下来，所以在没有迪格拉的允许之下，酒楼只怕要营业到第二天早上，或者一直等到迪格拉找到西蒙为止。

　　大家都吃过了东西，坐在位子上带着疲倦的表情等待着雷诺，时间一分一秒的过去，西泽放佛都能听见墙上的挂钟滴滴答答的声音，房间里没有一个人敢吭声，等饭菜都凉了，雷诺还是没有回来，他那边到底怎么样成了每一个人心中的猜测。

　　突然间，迪格拉从座位上站起来，轻声道：“你们留在这里，我去一趟守卫队的哨所，要求他们给我们支援。”

　　西泽点了点头，现在也没有更好的办法了，可是没等迪格拉出门，就听门口传来了匆忙的跑步声，西泽以为是雷诺的人回来了，跑出门外去看，只见一个身影从门外射了进来，一头栽倒在地上，而西泽并不认识这个家伙。

　　仔细观察，这个趴在地上的是一个男人，浑身的衣服破烂不堪，带着泥土，头发也很凌乱，不知跑的多块，鞋子也丢了一只，脚掌已经被青石板路蹭出了血来。

　　酒楼的伙计见到这个人可是吓坏了，急忙走上去搀扶，并且问道：“你怎么了，突然从外面跑进来？”

　　“救，救命，有人要杀我，要杀我。”男人虚弱的说，待两个伙计搀扶着男人坐起来，西泽才看见，在男人的脸上脖子上带着不同程度的淤青，显然被人殴打了一顿，另外前胸的衣衫上还带着斑斑的血迹。

　　迪格拉见了觉得奇怪，就走上去询问：“你刚才说有人要杀你，你从什么地方跑过来的，谁要杀你？”

　　“哎呀，这不是咱们镇上的那个铁匠王吗，前几天听说他失踪了，怎么会跑到咱们酒楼来了？”一个伙计认出了满脸都是灰尘泥土的男人。

　　一个原本失踪的人，突然间有跑回来了，并且口口声声喊着救命，西泽觉得这件事有意思了，迪格拉也同样这么觉得。

　　迪格拉走到男人面前，盯着他看了半天缓缓道：“这个家伙受到了不轻的惊吓，看他的眼神这么迷离就知道了。”

　　西泽想问，迪格拉这种察言观色的本领，是不是从阿红那偷学来的。

　　“兄弟，你别怕，我是诺曼底罗城的魔法师，在你身上都发生了什么，你跟我说说？”迪格拉试图稳定住男人的不安，好从他的嘴里得知一些不为人知的秘密，如果真的有人要杀他，那么这件事就升级到了人命，作为魔法师的迪格拉是要管一管的，虽然说西蒙还没有找到。

　　男人慌张的眼睛，眨都不眨一下，死死的直视着前方，就像是见到了恶魔一般，迪格拉询问，他也一个字不说，这可把迪格拉急的够呛，随后迪格拉想到刚才伙计道出了他的名字，想必知道一些事，即便不是男人的遭遇，多少也能提供出一些线索来。

　　“你认识他，跟我说说，他是怎么失踪的？”迪格拉问着一个伙计道。

　　“这件事已经发生了很长时间，大约四天前吧，我在街上听人说铁匠王失踪了，不见了，其中为什么失踪，我想只有铁匠王心里清楚吧，您是魔法师，刚才铁匠王口口声声喊着救命，想必是遇到了恶事，您可一定要管一管啊。”伙计也不算乞求迪格拉的说。

　　“看来，今天晚上没有找到西蒙，却还碰上另外一件有趣的事，既然被我遇见了，我就不会袖手旁观的，但不知铁匠王的铁匠铺在什么地方，我们想去了解一下情况。”迪格拉思索道。


第0147章 铁匠铺中

　　迪格拉走位落脚点的酒楼内突然出现了一个半死的皮尔森小镇的铁匠王，这一事引起了迪格拉的高度关注，且也不能说铁匠王是半死的人，因为他的目光一直闪动着恐惧之色，口齿说话尚不清晰，坐在那里呆愣的像个死人。

　　要求得铁匠王是如何失踪的，又是如何回到小镇上的秘密，从伙计口中还是了解不到，迪格拉打算亲自去铁匠王的家里一趟，去问问铁匠王的婆娘，在前几天到底发生了什么事，只是雷诺出去寻找西蒙到现在还没有回来，迪格拉便留下了几个人在这里等待着雷诺，稍后等雷诺回来了，便让知道路的人带雷诺过去。

　　吩咐几个人带着被吓傻了的，脸上带着血迹斑斑的铁匠王，一行数人来到铁匠王的铁匠铺，半路上铁匠王的嘴里还在哼哼唧唧的说着话：“好可怕，太可怕，没想到我居然还能活下来。”

　　西泽心中也是困惑，也是好奇铁匠王到底遭遇了什么事，看样子他是被人殴打了，如果他没能逃出来，可能会被人杀死，不过现在他已经安全了，无论铁匠王遭遇了什么人，那些人都不会在皮尔森小镇在动干戈。

　　铁匠王的遭遇究竟是反叛魔法师所为，还是他的仇人所为，这一切都要等把事情弄清楚之后才能下定论。

　　铁匠王的家在皮尔森小镇的东面，地势也算偏僻，从这里走不到几百米就到了皮尔森小镇的镇外，而镇外就是一片原野，这也是皮尔森小镇规定的，凡是任何铁匠之类的扰民的行业都必须远离居民区，沿着高低不平的青石板路，西泽来到铁匠王的铺子里，尽管已经到了午夜，铁匠铺里面依旧亮着灯光，微弱的灯光，小铁匠铺不大，门口放着炉具，最显眼的还是要数铁匠铺门口的一支竹竿上挂着的一个惨白的灯笼，西泽不了解为什么要在门口挂上这样一个灯笼，事后崔斯加尔解释，这是皮尔森小镇的习俗，也是魔法大陆的习俗，如果家里死了人，头几天要在自己门口挂上这样的白灯笼，名为招魂灯，祈求死者的灵魂能够找到回家的路，再去天国之前，还能回家再看一眼，若是门口的招魂灯熄灭了，就代表死者的灵魂回来了，家人便会将门打开，在餐桌上摆上贡品，先让死者的灵魂吃饱，若是招魂灯一直都没有熄灭，就表示死者灵魂永远不会回来了，过了七天之后家人便会把招魂灯摘下去。

　　听这个传统，倒是瘆人的，不过西泽也是一同了之，然后崔斯加尔敲开铁匠铺的门，开门的正是铁匠王的老婆，是个年轻的女人，眼圈红红的，可见哭了很久，当铁匠王失踪之后，想必就被他的老婆认为死亡了，所以才在门口挂上了招魂灯。

　　“这么晚了，铁匠铺不做生意了。”铁匠王的老婆说。

　　“我们也不是来跟你做生意的，你瞧瞧谁回来了。”崔斯加尔让人把铁匠王抬回来了。

　　“老公，你这几天去哪了？”铁匠王的老婆见到铁匠王甚是欢喜，冲过来问道，但铁匠王还是昏昏欲绝的模样，没有回答。

　　“他怎么会变成这样，好端端的一个人，怎么就变成了这样，这是谁干的啊？”女人的眼泪又奔涌而出。

　　“我们也不清楚，不过人没事就好了，先把人抬进屋里面吧，我来介绍一下，这位是从诺曼底罗城来的魔法师，这个孩子，也是一名魔法师！”崔斯加尔走进屋中道。

　　进了屋子，可以看见屋子里没有其它人，并且相当的凌乱，将铁匠王平躺的放在床铺上，女人让西泽和迪格拉坐下来说话，而她自己则忙了起来，又是端茶又是倒水。

　　“嫂子别忙了，看你男人的样子，想必是受到了不轻的惊吓，明天还是要找个医生来为其诊治一下，我们之所以过来，就是要问问，铁匠王到底是如何失踪的。”迪格拉说话道。

　　女人放下手下的工作，安静的坐下来，凝望着铁匠王的样子道：“这件事发生在三天之前的一个晚上，虽然说我不知道他遭遇到了什么，但你们是魔法师，可一定要为我们这些普通人做主啊，求求你们了。”女人做出一副乞求的模样。

　　“会的，一定会的，正因我们是魔法师，见到了铁匠王的遭遇之后，才特别到这里来了解情况，有话你就直说，只有为我们提供了有价值的线索我们才能找到是谁伤害了铁匠王。”迪格拉道。

　　之后女人徐徐的讲起来那天晚上的发生的事。

　　如往常一样，从早到晚，铁匠王叮叮当当的工作，忙了一整天，见到日头落下了这才收工，吃了晚饭，坐在家门口休息，因为小镇的边缘甚是安静，到了晚上也不热闹，因为当天小赚了一点钱，铁匠王就来了兴致，说是要去请镇中心的一个朋友喝酒，女人也没拦着，平时铁匠王就很少出门，兢兢业业的工作，晚上从家门而出，去了朋友家，但是当晚女人等到了午夜也没有等到铁匠王回来，女人就以为铁匠王喝多了住在了朋友家，所以没有着急，结果到了第二天的中午，铁匠铺来了几单大的生意，还是不见铁匠王回来了，女人起初有点生气，就锁上门去找铁匠王，谁知道到了铁匠王的朋友家，那个朋友说铁匠王在酒楼里和他喝了酒就回家了，听到这个消息，女人就开始着急了，那么铁匠王回家了，却没有到家，是去了哪里呢，于是女人开始在皮尔森小镇翻找了起来，并且动用了左右邻居，亲戚朋友帮忙一同寻找，结果都没有找到铁匠王，后来街上有一个臭流浪汉跑过来找女人要吃的东西，说他看见了那天晚上发生了什么。

　　女人不仅给了流浪汉一些吃的东西，还给了他一些银币，流浪汉这才讲起他看见的可怕一幕，当日喝了酒醉醺醺的铁匠王从酒楼里出来，一路往家中走，因为到了午夜，街上没有什么人，流浪汉趴在个别人家屋檐下的一个拐角睡觉，就在铁匠王磕磕绊绊往家走的时候，一个人出现在了铁匠王的身后，并且距离铁匠王很远，不知使用了什么招数，只见他手臂一伸对着铁匠王的后背默念了几句话，铁匠王就像是变了一个人似的，转头朝这个人走去，后来这个男人就消失了，铁匠王也跟着他一起消失了。

　　最后找不到铁匠王，皮尔森小镇的就一传十十传百的说，铁匠王是被人施用了迷心大法，是不能回来了，也就是死了，让女人为铁匠王料理后事，事情也就变成了现在这个样子。

　　当女人讲完那一晚发生的危机之后，西泽陷入了沉思之中，他考虑，首先这个流浪汉的话可信不，然后是出现在铁匠王背后的这个男人到底是谁，为什么要袭击铁匠王，还有他到底使用了什么招数，让铁匠王跟着他一起走，他们又去了哪里，铁匠身上的伤口，都是被这个男人造成的吗？

　　西泽思考的东西，也是迪格拉思考的东西，可是这一切都是女人说的，其中还有遗漏的地方，要知道内幕，还是应该找到这个流浪汉才行。

　　迪格拉想到这里微微站起来道：“嫂子，你好好照顾铁匠王吧，我们去找那个流浪汉了解一下当晚的情形，但愿他能为我们提供更多东西，但是不知道那个流浪汉在什么地方？”


第0148章 流浪汉

　　铁匠王一事，追查凶手的线索指向了一个人，他就是女人口中说的见到了铁匠王被人引走的流浪汉，问及了流浪汉的位置之后，迪格拉率领人马不停蹄的赶往流浪汉经常出现的几个区域，像这种流浪汉，在诺曼底罗城还是很常见的，想几个月之前，凯文也正是从一个流浪小孩获得转型，凯文无疑是流浪汉中最为幸运的一个人，得到了迪格拉的收留，而且现在还成为了魔法学院的学生，在诺曼底罗城拥有了一个不错的地位，但天下寒士数不胜数，很少有人会如同凯文那般走好运，他们无疑是魔法大陆最底层的一些人，时常接受着死亡的考验和种种磨难，要改变这种现状，不是一个人，一个社会体系就能完成的，但凡是有社会的地方，就会出现各种各样的人，流浪汉的这一类别，要获得彻底的改变还要依靠流浪汉自身，如果他们有意志脱离这种生活，流浪汉的称号便不会一直留在他们头上，可如果流浪汉不肯为美好的生活付出努力，安于现状，那么一辈子他们都是流浪汉，在大街边上接受人们的鄙视。

　　不知不觉，已经到了秋天的中期阶段，天气可谓是凉的彻底，空气里嘶嘶的威风，吹的每一个人都发冷，诺曼底罗城处于魔法大陆较为南端的位置，所以从准确的定义上，在冬季也跟秋季的干冷差不多少，但是很少看见下雪天，西泽抱着自己的肩膀，已经体会到了冬季的寒冷，今晚将是这两个季节里最冷的一天，这是西泽认为的。

　　方才带着铁匠王来到铁匠铺的时候，西泽还不觉得冷，只是从铁匠王的家里出来，皮尔森小镇就好像迎来了冬天一样。

　　嘶嘶，西泽颤抖了一下，道了一声：“天气怎么变得这么冷。”

　　迪格拉笑道：“还有一个月就是冬天了，你说天气能不变冷吗，我就说不让你跟来，可是你还是听了雷诺那个糊涂蛋的话，如果怕冷的话，就先回到酒楼去暖和一下吧，喝上一碗热汤，只要我们找到那个流浪汉，就能将情况彻底搞清楚了，接着我们就要拿出一些实际行动来，看来今天晚上是没有休息时间了，同时我们还有一件最重要的事情没有办好，西蒙的下落我们还不知道呢。”迪格拉奉劝西泽先回去，西泽明显是不肯的，既然已经出来了，他就不能把自己当成一个孩子来看待。

　　西泽呼呼的喘几口冷气，让自己紧绷的身体放松下来，渐渐去适应这样的冷空气，身体便有些好转了，他倔强道：“我可不是你想象的那么脆弱，今天晚上我就要跟着大家一起将事情弄清楚不可。”

　　依靠女人为迪格拉留下来的流浪汉的三个地址，迪格拉带着人一一的寻找过去，但是在第一个地点没有找到流浪汉，之后去了第二个地点，一处人家的马棚里，还是不见流浪汉的影子。

　　崔斯加尔未免叹气道：“这么冷的夜晚，就算是皮糙肉厚的流浪汉也得找个暖和的地方休息一下吧，我猜这个家伙，一定跑到谁家的屋子里借宿去了，皮尔森一共有差不多两万人的人口，光是房屋就有两千多所，我们要怎么去寻找呢？”

　　西泽知道这是崔斯加尔的抱怨，所以没有理会他说什么，一行人继续往第三个流浪汉常在地方摸索过去，午夜已经过去了，皮尔森小镇的大街小巷更显得夜色朦胧，见不到一个出来走动的人，就算是酒鬼也没有几个。

　　呼噜，呼噜————

　　当几个人走到了两条巷子的交接地点的时候，听见了人打呼噜的声音，听上去，这个人睡得很香，最后西泽在一条巷子的边上找到了睡在了垃圾堆里的流浪汉，秋风吹着垃圾堆里难闻的气味，让人不想接近这个浑身上下，盖着垃圾熟睡的流浪汉，迪格拉显然是没有受到气味的影响，他也没有顾及自己的身份，走到垃圾堆旁边叫醒了那个流浪汉。

　　“喂，醒一醒，天气这么凉，你睡在这里就不怕受凉吗？”迪格拉拍醒了流浪汉。

　　流浪汉在垃圾堆一咕噜坐起来，不满意的望着迪格拉和迪格拉身后的众多人影道：“我是一个流浪汉，不睡在这里睡在什么地方，你们又是谁，干嘛打扰了我的好梦，我正做梦娶媳妇呢，哦，我猜到了，难道你们是镇子外面的什么什么组织，想拉我入伙吧，我是不会同意的，别看我是一个流浪汉，但流浪汉也是人，我也有做人的原则。”流浪汉唠唠叨叨的，但是听上去，还是一个有骨气的流浪汉。

　　迪格拉让他站起来道：“我们可不想拉你入伙，我是从诺曼底罗城来的魔法师，到这里是想找你了解一下情况，你快从垃圾堆里走出来吧，这里的味道实在是呛鼻子。”

　　“哦，你们是魔法师，难道也要让我成为魔法师吗？”流浪汉笑嘻嘻的道，盯着他的脸看了一会儿，西泽见到他是一个中年的男人，大概只有三十多岁的样子，头发凌乱不肯，身上也没有一件像样的衣服，两只鞋子还是两种款式的，肩膀上带挂着一片烂菜叶子，这样的流浪汉可谓是流浪到了极点，极点中的极品。

　　“我说了，不是过来，拉你入伙的，我只是来问你几件事，你把你知道的告诉我就行了。”迪格拉脾气不是很好的说。

　　“拿来！”流浪汉伸出一只手到迪格拉的身前利落的说出两个字。

　　“拿什么？”迪格拉疑惑道。

　　“当然是金币啊，你们不是来问事情的吗，我没有权利会无偿的为你们提供帮助的，在没有补偿的情况，我什么都不知道。”说罢，流浪汉一伸脖子坐回了垃圾堆中，显然一副不怕挨揍的样子，也可能平常他被人揍习惯了，果真是皮糙肉厚的，要么怎么说那些亡命组织喜欢拉大街上的流浪汉入伙呢，正因为流浪汉为了钱财可以不惜命，打起架来能够冲在最前面，当他们遇到魔法师之后，那就另当别论了，魔法师随便伸伸手，动动脚都能让他们送命。

　　流浪汉的夸张举动，引得迪格拉哈哈大笑，迪格拉不在乎施舍流浪汉几个金币让他富裕一下，但迪格拉还不知道，这个流浪汉是不是女人说的那一个，故而问道：“我这里已经为你准备了三个金币，但不知道铁匠王的消失一事，是不是你看见的。”

　　“你把金币先拿来，我就告诉你，否则你就是白问，我什么都不会说的。”流浪汉镇定道。

　　“你小子是不是不怕死，敢和我们讨价还价，信不信我让你吃一顿拳头大餐，到时候，你自然就会说了对吧？”崔斯加尔扬起了拳头吼道。

　　“哼，要求我办事，就是这副样子吗，要打的话你们尽管来吧，你们要是把我打死了，死的不过也就是一个臭乞丐，没有人会责罚你们，我若是死了，还得谢谢你们呢，这样的日子，看见没有，我和这些烂菜叶子，垃圾为伴的日子，我早就过够了。”流浪汉摆出一副不怕死的样子道。

　　崔斯加尔愣了一下，将拳头收回去，摇头道：“拿你这种破罐子破摔的人真没有办法，金币我们一定会给你，但你必须说你知不知道这件事，我们担心金币给错了人，被你再给吞进了肚子里，那我们可不是亏大了吗？”


第0149章 发生在今晚

　　遇到这样不讲情理的流浪汉就算是神仙驾到也没有太好的办法！

　　“哦哦哦，你们担心被我一个臭乞丐给耍了是吧，这也难怪，乞丐给人的感觉就是这样的，这都是那些不争气的家伙造成的路人对我们的误解，我说过了，我是一个特别的乞丐，我也有自己的人格，若是我拿了你们的钱，你们问什么我说什么。”流浪汉一个字不说他到底知道不知道铁匠王的事，这让一直很有耐心的西泽反倒是没有了耐心，可变化最大的还是迪格拉，迪格拉没有耐心吧，可是在这个流浪汉面前却面带笑容，显得很平淡。

　　迪格拉挥挥手，让崔斯加尔后撤，掏出三个金币扔在地上道：“就冲你这么说话的份上，这些钱就算我送给你的，你说的很好，乞丐也是人啊，也应该有自己的人格，可惜我弄不明白，既然你有人格，为什么还在这里当一个乞丐，干嘛不进行自己的事业呢？”

　　流浪汉将金币捡起来，摸了摸金币上面的花纹，高兴道：“这可是金币啊，很久没有看见这么漂亮的东西了，你问我为什么不干自己的事业，我只想说，当乞丐就是我的事业，好的，现在你已经把金币交给我们，你们问什么，我就说什么你们尽管问吧。”

　　迪格拉揪着鼻子道：“你能先从垃圾堆里走出来吗，这里不是谈话的地方，我们去那边谈。”迪格拉手指一处干净的地方道。

　　流浪汉一笑，露出一排黑牙，连忙说了一声好，屁颠屁颠的跑到对面坐下来。

　　西泽跟了过去，感觉这里的空气就好多了，于是问道：“流浪汉大叔，你当了多久的乞丐了？”

　　“没有十年，也有八年了，自从我家破人亡之后，留下来我一个人，我就选择留在皮尔森的街上过着流浪的生活，我已经对生活充满了失望！”流浪汉收了钱，果然是逢问必答。

　　在流浪汉的身上也有一段惨痛的历史，也许西泽能够想到，每一个人都有一段不为人知的惨痛往事，特别是这些街上乞丐，遭遇的惨痛之事更加凄苦罢了。

　　“那你的家人是怎么死的？”崔斯加尔问道。

　　“十年前的一个晚上，我的家庭遭到了反叛魔法师的袭击，老婆，和我一岁大的孩子都死了，因为我当时不在家这才活了下来，后来我觉得自己活下去也没有价值，于是想到了自杀，但我自杀了多少次你们知道吗，我整整自杀了十八次，使用了各种办法，都没有死，我开始有些恐惧死亡了，于是就选择了过着流浪的生活！”一边说着，流浪汉还露出了肮脏的手臂让大家看，他的手腕上有很多自杀的时候留下的割腕伤疤，西泽是想不到一个自杀了十八次的人，为什么至今还活着，是什么导致了他没有死。

　　“先放下你的遭遇不说了吧，我来问你，铁匠王的事情是你发现的吗，并且告知了他的女人？”迪格拉将问题回到正题。

　　“对，没错，是我看见了有人不知道用什么办法将铁匠王引到了小镇外面，而且当我告诉铁匠王媳妇的时候，她还给了我五个银币，但是今天你们给我的却是金币，我相信你们就是魔法师，但不知道你们也想了解这件事是处于什么目的。”流浪汉的话，表示迪格拉没有找错人，三个金币也没有白给。

　　“铁匠王其实并没有死，今晚他回到了皮尔森，但是显然被吓得不轻，精神有些失常，我们过来找你，就是要更清楚的了解那天晚上到底发生了什么。”迪格拉道。

　　“是吗，铁匠王还活着，那可真是太好了，既然如此的话，那我就先带你们去事发地点看看吧！”流浪汉站起来，朝着远处的街道走去，这正符合迪格拉的想法，迪格拉也正有去事发地点看一看的打算。

　　路上流浪汉前面走着，但也没有空闲下来，继续将那天晚上的情况，更详细的说出来。

　　事发当晚，流浪汉正在垃圾堆里的睡觉，照他说那是一堆很臭很臭的垃圾，但他已经习惯了这些味道，正是因为如此，所以他才没有被行凶者发现，他被冷风吹醒了，醒来的时候正好看见一个男人慢悠悠的走在街上，一副喝多了的样子，当时流浪汉距离男人不是太远，随即认出了这个人铁匠王，因为皮尔森小镇里的铁匠本就不多，再加上铁匠王的手艺又是小镇里出了名的做工精细，就算是街上的乞丐也大多认得他，流浪汉本打算跟铁匠王打一个招呼，但就在这个时候，一个男人突然就出现在了铁匠王的背后，流浪汉知道危险来了，所以躲在垃圾堆里不敢言语，铁匠王当时也没发觉，继续往前走，当出现的这个男人，对着铁匠王张开了手掌之后，铁匠王就好像变成一个没有灵魂的人，掉头走到这个男人的跟前，跟着他一直走啊走啊，等他们走远了，流浪汉就在他后面跟着，但不敢靠近，直到跟着他们到了镇东边，出了小镇，流浪汉把人给跟丢了，这才回到皮尔森小镇，想来流浪汉也不喜欢多管闲事，这件事也就没说，直到后来改变了这个想法，见铁匠王的女人可怜，流浪还响起了自己破损的家庭，所以才将他所见到的事情讲出来。

　　等流浪汉说完了，大家也到了事发地点，这里是一处相对僻静的小路，路边的垃圾堆还在，正是当晚流浪汉所在的地方，迪格拉没空去闻着垃圾堆的香气，就在街上转了一下，由于事情发生在三天之前，要从这里找到线索不太可能，迪格拉只能推断，这条路是铁匠王回家的路，而且距离他的家已经不远了，这附近也没有任何可以藏人的地方，迪格拉凝望着房顶上，猜测着对方是从房顶上跳下来，也就是所谓的突然出现。

　　迪格拉跃上房顶了房顶去搜查对方留下的蛛丝马迹，再参照流浪汉所说的位置，迪格拉此时所站的位置应该就是当天晚上对方所站的位置，迪格拉俯身看了看屋顶，对方没有留下什么脚印，之后迪格拉就跳了下来，决定去皮尔森的小镇北面去看一看，既然对方将铁匠王带到了小镇北面，那么很可能敌人就藏在哪里。

　　“我们去北面寻找吧，我觉得这个人应该是一名魔法师，其魔法是远程控制人的一种！”迪格拉判断道。

　　“嗯，那个人很厉害，我还看见他从很远的距离，就能遥控住一个孩子，若是遇到他，你们可要小心一点啊。”流浪汉猥琐的说。

　　“控制住一个孩子？”西泽和迪格拉同时问道。

　　“什么意思，你看见他控制了一个孩子，难道你遇到了他两次，铁匠王不是唯一的受害者？”迪格拉问道。

　　“说来也奇怪了，为什么这种事要让我碰见两次呢，我的确见到过这家伙两次，而且就在今天晚上，你们在找到我之前，我看见他把一个小男孩也像铁匠王一样的给遥控了，也同样是去了北面，这次我又不认识那个小男孩，就没有跟着，我也担心会被他给发现了！”流浪汉道。

　　“岂有此理，看来这个家伙打算长期这么做吗，将皮尔森小镇的人一个一个的都杀死？”崔斯加尔愤怒道。

　　“等等，迪格拉你不觉得这件事有很多疑点吗，这个孩子会不会是……！”西泽想的比迪格拉还多，他甚至想到了，这一整晚都没有找到西蒙被人给带走了。


第0150章 联军营地

　　西蒙下落何处，至今还待考究，西泽只是思考到西蒙万一成为那个不幸在今晚被带着的那个孩子，那情况会变得极其的糟糕，也就是说，西蒙的生命会受到威胁，所以得马上找到这个凶手不可。

　　流浪汉无意的一说，立即引起了轩然大波，在听过西泽的推断之后，迪格拉更是不敢往下想象会发生什么事，他随即命令崔斯加尔前往皮尔森小镇的守卫队去调集兵力，随后到城北跟自己汇合，听流浪汉说，凶手曾经带着铁匠王消失在了皮尔森小镇的北方，那么迪格拉就要去北方寻找不可。

　　决断之后，崔斯加尔以最快的速度离开了人群，前往皮尔森小镇的守卫队去通知，迪格拉转身从钱包里又抓出一大把金币，扔给流浪汉，搞得流浪汉不敢收。

　　“拿着吧，这是你应得的，你今天晚上提供的线索非常重要，但以后还是还不要在当乞丐了，当乞丐没有什么前途，还不如拿着这些钱做点小生意，将生活从头开始，人死不能复生，一直颓废下去，选择逃避，只会让你身在天国的亲人们看见了心痛而已。”迪格拉俨然变了一个人，变得与以往的吝啬的迪格拉不同了，简直判若两人，也许这才是迪格拉的本来面目。

　　流浪汉收了钱，心存感激的凝望着迪格拉道：“钱我也不能白收，既然你们这样看得起一个乞丐，那身为乞丐的我，将履行我的意志，还是由我带着你们去小镇北方吧，哪里早些年诺曼底罗城的兵营，后来诺曼底罗城的军队撤走了，留下了很多个废弃的房屋，那里路不好走，一般人在里面都会迷路的。”

　　经过流浪汉的提醒，迪格拉才恍然大悟，拍了一下自己的脑门道：“是啊，我怎么把这件事给忘了，当初皮尔森镇的北面作为军营来者，我也曾在皮尔森小镇待过一段时间，但是时间已经过去很久了，大概有十年了，也许给忘了，现在的我也算是故地重游了，怎么哪里就被废弃了呢，我走的时候听说，诺曼底罗城将兵营改造成了难民营，为了让皮尔森小镇更有效的吸收外部人口入住啊。”

　　“你有所不知，原本那里面是住了很多外来的人口，可是后来因为皮尔森扩建了，还有谁愿意留在兵营的简陋房屋里，大家就都搬了出来，现在已经散布在皮尔森小镇的四周了。”流浪汉在皮尔森小镇待了很多年，所以见到过很多皮尔森小镇的时代变革，他这么说也不奇怪。

　　“哦，那有你带路，我们过去吧！”迪格拉命令道。

　　西泽想了想，雷诺此时还没有回来，这件事要不要通知他一声，故而问道：“那雷诺那边怎么办，他还不知道我们已经去了北面的军营。”

　　“我让人留在酒楼里，等雷诺回来通知他就可以了。”迪格拉道。

　　不得不提在路上释放的这些强盗团成员们给迪格拉和西泽帮了不少忙，对于迪格拉的命令，他们尽心尽力的去办，尤其是崔斯加尔，西泽几乎已经将他当成了诺曼底罗城的魔法师，当然了崔斯加尔不是魔法师。

　　由流浪汉带路，穿过了几条又黑又弯曲的小巷子，西泽走了一条出皮尔森小镇，再到小镇北面的最近的一条路，其中花费了不到十分钟的样子，来到小镇北面，已经是凌晨一点钟，这里没有明确的出镇的分界线，只是地面有了些微妙的变化，再往前走就出了小镇，地面上生出了许多杂草，没有人整理。

　　前面出现了一群庞大的建筑物，但早已断壁残垣，瓦砾落尽，显得沧桑破败，在风中，残破的平房的屋门被吹的咯吱咯吱的作响，兵营的一切也已经彻底变了，毕竟这么被作为过难民营属于军队的设施也早已被当地人拆了，又加以重建，军营的面貌已经非然。

　　踏入军营重地，西泽仿佛还能感受到昔日战士们在这里训练，魔法师们围在火堆前面开怀畅饮的情形，初步看上去，兵营占地面积很大没有边际。

　　迪格拉不禁感叹道：“这里已经面目全非了啊，想当初这里屯兵好几千人，一转眼之间过去了十年光阴，兵营也不复存在了，我还记得兵营的中心有一所大房子，作为营地的酒吧，那个时候我常常跑到那里面去喝酒，只可惜没有姑娘。”

　　“魔法师大人，你就别感慨了，现在这里面已经一个没有了，更别和所现在已经到了晚上，就是白天也偶尔会有几个孩子顽皮跑到这里面探险罢了，兵营这么大，就还要找到那个凶手，还要寻找一段时间内。”流浪汉提醒道。

　　“好吧，不说了，这个兵营是很大，所以我才让崔斯加尔去通知了守卫队的人过来帮忙，总之我记得这所兵营大致只有三个出口，只要我们将出口扼守住的话，对方身在联军营地内，变无处遁形！”迪格拉记忆道。

　　“那现在我们就在这里等着守卫队的人过来？”西泽问。

　　“不，那样等于在浪费时间，我旧情复发了，准备先到里面去逛逛，派人留在这里等待就是了。”说完，迪格拉走进了联军营地内，进入营地里面，西泽看到一切都给西泽一种错觉，以为这里就是一处被废弃的村落，营地内房屋挨着房屋，有矮墙小院，小院里生长着各种杂草，还有水井，西泽想，曾生活在这里的人们，一定过得很惬意。

　　走在房屋和房屋中间，脚下踩着杂草而行，这一走就来到了一个像广场一样的空地上。

　　迪格拉笑着跟西泽道：“这个广场，原本是战士们用来跑操的训练场，但是现在却成为了一个野生的花园。”

　　还不仅如此，西泽认为这里还成为一个天然的垃圾场，地面上随处可见丢放着各种生活垃圾，但已经是很多年前的垃圾了，破衣服破鞋子，一半被埋在黑土里，一半露在外面，坍塌的房屋也是有的，完整的房屋几乎见不到，用于建造房屋的滚木，也落在了行人的路上，时不时给不注意脚下的人一个惊吓。

　　路，曾经有过，但是现在没有了，因为很多年没有人再到这里来，路面已经被杂草覆盖，迪格拉带着人从房屋之间穿行，不经意间走进一个院子，推门院门，咣当一声院门就倒塌了，在推开屋门，一阵灰尘都屋檐上落下来，兵营的房屋还依旧保留着兵营屋子整体的间接性，不过后来外来人在外面加盖的院落，走进屋中，可以看见东西被打扫的一干二净，只剩下一张空床和一地的玻璃碎片，人走茶凉，或许说的就是西泽眼前这番凄冷的景象。

　　留恋到此结束，迪格拉撇撇嘴从屋中走出来道：“想不到昔日的兵营变成了这个模样，真让我难以接受啊，现在我们就去中心的那个酒吧去吧，我们从中心扩散寻找，将那里作为我们的总部，毕竟这里已经被废弃了，凶手很可能藏在其中某一个房屋内，要找到他还是很难的！”

　　西泽心里的感慨没有迪格拉这么多，但也受到了眼前荒芜的影响，变得心情沉重，不想多话，迪格拉前面带路，西泽就在后面跟着，除了留在联军营地入口的几个人，跟在迪格拉身后的只剩下不到六个人，通过走路，西泽计算着步伐，并且判断，联军营地的面积，大概是现今皮尔森小镇的二分之一大小，且比皮尔森小镇感受上去，宽敞了许多，可能是因为这里一个人都没有的缘故，房屋都是平房。


第0151章 营地里唯一的人

　　夜色照耀下的联军营地尽显破败跟沧桑，几经风雨之后，联军营地已经没有了昔日的光景，在这里几乎找不到任何人生活的印记，可见这里已经被废弃了多年，西泽觉得这么庞大的建筑群，若是浪费了也可惜了，虽说当初住在这里的难民们现在都搬进了皮尔森小镇的新居，但这里仍旧具备待开发的资本，总是这样闲置着，当成了流浪者的公园，也对不起当初辛辛苦苦的建立起这座营地的工匠们，至于这样的问题，容不得西泽说三道四的，这属于皮尔森小镇领导层或者是诺曼底罗城魔法师议会的事情，他的任务只是来这里将凶手揪出来，将西蒙救出来这么简单。

　　在营地里走了许久时间，终于来到了迪格拉所说的中心区域，在这里房屋已经是那个残败的模样，只是多了一个比较长保存比较好的建筑物，迪格拉说那就是往日辉煌，营地里人数聚集最多的地方，联军营地的酒吧。

　　酒吧没有写着酒吧的字样，门口也已经堆满了杂草，门前一片空地，盛开着秋天的菊花，但在夜色中看不到花开的颜色，西泽嗅了嗅，只是闻见这盛开野菊花甚是香甜。

　　迪格拉的意图很明显，他打算走进酒吧里面去看看昔日的酒吧后来变成了什么样子，也就是被难民们当做了什么用途，一谈到过去发生在酒吧里的趣事，迪格拉带着一脸的幸福，放佛忘了眼下还有一项最重要的事情还没有办好，西泽也没有提醒迪格拉该做什么，不该做什么，因为联军营地实在是太大了，在没有皮尔森小镇守卫队的帮助下，要找到凶手几乎比太可能，在等待至于，迪格拉无非在满足一下自己回忆录中的美好记忆。

　　以前将这个长房子叫做酒吧，现在西泽姑且也还是将这里称之为酒吧，迪格拉走到酒吧的门口，推开退了油漆的木门，破旧的门发出咯吱一声，很想一个年迈的老者不小心闪了他自己的腰，听上去，这扇门已经有些年头没有人推开了，西泽还能在木门上看见黑色的涂鸦，站在酒吧门前，观察酒吧，它大约有一百米长，四十几米的宽度，这样规模的酒吧，就是在诺曼底罗城也找不到几个，当然西泽没有去过那种地方，只是他的一种猜测。

　　推开门，酒吧里一片黑暗，庆幸的是酒吧的房顶保存的很好，只是个别有些窗子上的玻璃被人敲碎了。

　　迪格拉想也没想就走了进去，噗噗的吐了几口气，将从房顶上落到他身上的灰尘弹去。

　　“这个地方，多久没有人来了？”迪格拉自言自语地说。

　　西泽走到门口，便闻见了酒吧里的潮气味，十分难闻，让人反胃，可迪格拉还是毅然决然的走进去。

　　当啷一声，迪格拉的脚下不知道踩到了什么东西，听上去应该是一个玻璃瓶子撞击到墙壁上的声音，因为联军营地已经被废弃了，所以是不通电的，迪格拉只好让后面的人想办法弄出一根火把来，而迪格拉继续往里面走，很快就从西泽的眼前消失了，就算是两个人相距不到三四米，由于光线太暗，所能投射进来的月光很少，以至于进了酒吧之后，西泽只能听见迪格拉行动时发出来的响动，而看不见迪格拉在什么地方。

　　酒吧的地板为木质的，时间久了也就变得松弛了，就好像女人的脸，人踩在上面的时候，地板发生咯咯咯的声音，西泽凭借着这种声音寻找着迪格拉，往前没走几步，突然间稀里糊涂的跟迪格拉撞见了一起，西泽还被吓了一跳。

　　迪格拉此时坐在一张椅子上，也不吭声，呵呵的笑起来，再加上这种环境之下，就是胆子再大的人，也会被吓出一身冷汗来。

　　“迪格拉，你干嘛，吓死我了。”西泽精神未定道。

　　“想不到过去了这么多年，这里依旧还是作为酒吧使用！”不知不觉迪格拉的手里面多了一个玻璃的酒瓶子，他正是因此才断定这里依旧还是酒吧。

　　随后随行的人从外面带了两根火把走了进来，屋子里的光线一下子就敞亮了，十几米的地方都能被看得一清二楚，西泽奇怪这些人是如何在短时间内弄出火把的，但他不得不佩服这些生活经验丰富的人，其实做出火把的远离很简单，强盗团的人在外面找了两根木棍，然后在上面缠上了一些塑料制品，然后将其点燃，火把在燃烧的过程中，还有火星会不停的掉下来。

　　火光大亮之后，西泽开始观察酒吧内的摆设，迪格拉说的没错，这也依旧还是酒吧，随处可见翻到的座椅，地上也满是各种各样的空酒瓶子，但地面上也布满了一层灰尘，很厚很厚的灰尘，迪格拉正坐在一把椅子上打量着光线所能触及的最远的地方。

　　流浪汉此刻从外面走进来道：“没错，之前这里是酒吧，后来军队撤走了，难民们依旧将这里作为日常消遣的酒吧，每天都有很多人在这里喝酒，只是后来人都走了，这里就变成了这样，现在的皮尔森小镇的某一个酒楼就是这个酒吧的后身，有空的话，你们可以去那里喝上一小杯，而且酒吧里还有皮尔森小镇漂亮的姑娘，虽说你们是从诺曼底罗城来的，但皮尔森小镇的姑娘各个花枝招展，豪放不比大城市。”流浪汉说的他自己好像一副社会主流的样子，西泽还小，对酒啊，姑娘啊没有太多的吸引力，迪格拉他也不敢啊，在诺曼底罗城还有一个叫阿红的女性等着和迪格拉闹分手呢。

　　迪格拉示意流浪汉闭嘴，他起来拂去屁股后面的灰尘，朝酒吧的柜台走了过去，昔日他就是和朋友们坐在酒吧的长长的柜台前面喝酒聊天，在柜台前面还能看见一排紧凑的座椅，它们是被固定住的，所以没有翻倒。

　　可是令人意想不到的事情发生了，当迪格拉朝柜台走过去的一刹那，一道黑影从柜台后面冒了出来，当时吓得拿着火把的人差点将整个点着了。

　　迪格拉也被突然出现的黑影吓了一跳，本能的往后一跳拉开距离。

　　在火光的边缘，西泽见到一个矮子，看身形是个男人，后来仔细一看原来这个男人驼着背，身上披着一件麻布的黑衣服，瞪着一双小眼睛正在盯着迪格拉看。

　　“你是什么人，怎么会在这里？”迪格拉困惑道，见到对方是人，而不是传说中的妖魔鬼怪，大家也不必太担心了，却还是跟这个驼着背只有一米二的男人拉开一小段距离，在这时候，在这地点，对方的出现，让大家接受不了，这也是在所难免的，本来就说这里已经没有人了，但他却突然无声无息的冒了出来。

　　咳咳咳咳————

　　听见迪格拉的问话，驼背男人并没有马上回答他，而是像是有肺病的样子干咳了几声，显得声音十分的苍老，“年轻人，这也是我要问你的问题，这个联军营地已经被废弃了，你怎么会出现在这里，到这里干什么？”

　　“既然已经被废弃了，那你为何还在这里呢？”迪格拉反问道。

　　“因为我就住在这里，我没有遗弃这个地方，我一直都生活在联军营地，已经有很长一段时间，大概快十二年了吧，我将这里已经视为了自己的家，作为这里唯一的居民，我有权问你来这里的目的。”驼背的男人，眯着眼睛问道。


第0152章 说谎的男人

　　联军营地早已废弃多年，但还有人居住也不奇怪，对也那些无家可归的人来说，随便找一个能够遮风挡雨的土胚房子便称之为家，在这家里他可以尽情的享受着常人无法理解的快乐，正如我们每一个人也让人猜不透的因为某件时间而一直快乐着，直至死去。

　　驼背的男人问迪格拉到此来的目的，迪格拉微笑了一下回答道：“我听说最近皮尔森小镇里发生了许多诡异的人口失踪事件，所以带着人到这里来寻找凶手，不知你居住在这里，可有听到什么动静，比如说还有什么人跟你一样生活在这里？”

　　西泽也无法将这个人当做嫌疑人，看上去这个中年的男人是一副手无缚鸡之力的模样，更不谈上拥有当魔法师的潜质，西泽也就信了他就是生活在这里唯一的居民。

　　既然是唯一的居民，驼背的男人自然回答说：“这里已经没有其他人，只有我，还有生活在联军营地里的小动物！”

　　迪格拉安静了片刻问道：“那你住在什么地方，当真没有听见异常的响动，我们很确定凶手就在联军营地里，但不知藏身何处。”

　　“我一直生活在这个酒吧里，从未听见过有人在晚上来到这种地方，现在的联军营地已经成为无人问津的地方了，只有你们才会来这里！”说罢驼背的男人擦了擦柜台上的灰尘，嚯，好家伙落在柜台上的灰尘足足有一厘米之厚。

　　从火把上滴答下来的火星砰砰砰的作响，过了一会儿，迪格拉坐在柜台上，放弃了继续跟驼背的男人谈论凶手的问题，而是问道：“这个酒吧里还有酒吗？”

　　“酒，应该还有，容我给你找找看，难道你不去追查凶手了，反而在我这里喝酒？”驼背的男人弯下腰去，在柜台下面翻腾了半天，最终找到了一瓶子白酒。

　　迪格拉甚是满意，招呼后面的几个人坐下来喝酒，并找到几个干净的杯子将白酒倒好，西泽不理解迪格拉为什么要这么做，耽误之急可是要寻找凶手啊，还有西蒙，时间一旦拖久了，西蒙恐怕会有生命危险，更严重的方面西泽没敢想，最坏的结果莫过于现在西蒙已经被凶手给杀了，即便找到了西蒙，也只能带着一具冰凉的尸体回去，这可怎么跟西贝尔交差呢？

　　驼背男人的说，虽然说的很坚定，但这并不能表示凶手就不在联军营地，过了联军营地，后山是一片深林，若是凶手逃到了那里面，纵然将皮尔森小镇的整个守卫队调集过来，也无法找到西蒙。

　　迪格拉抿了一口白酒很享受的道：“好酒啊，果然是好酒，很久没有喝到联军营地酒吧里的佳酿了，过了这么长时间，想不到这些白酒竟还能保持着当初的醇香。”

　　驼背的男人唔呵呵的笑了其声，眼睛一直盯着迪格拉看。

　　“呸，这是什么酒，好像是白水，明显已经变质了，迪格拉你怎么还说这是好酒？”随行的人不忍心还是道破了迪格拉的谎言。

　　“你们懂什么，美酒就是要用来品尝的，人言可是如此，如果不亲自品尝一下的话，你们怎么知道白酒又没有变质，人言是不是谎言。”说罢，迪格拉跟换了一个人似的，以往的热情都不见了，感叹也不见了，他一拍柜台，惊起了灰尘纷纷飘荡。

　　迪格拉大吼一声：“你这个凶手，还敢在我面前装腔作势，难道你以为我是傻子，看不出来你的小伎俩？”迪格拉的话，将酒吧里的一行人惊醒，吓得柜台里面的那个驼背的男人往后躲闪，直接撞到了酒架上。

　　“你……，你说什么，我怎么可能会是凶手呢，你别开玩笑了，你看看我这个样子，用什么办法杀人？”驼背的男人恐惧道。

　　哈哈哈————

　　迪格拉狂笑了几声，解释道：“既然你不是凶手，你怎么知道凶手杀了人，而不是做了一些其它的事，你的话可以欺骗其他人，但是欺骗不了我，你曾说这里十二年前被遗弃了，但是我要告诉你，联军营地是在十年前才撤走了军队的，这里变成了一片荒芜也是近些年由于难民们搬走的原因，十二年前你又不是诺曼底罗城的魔法师，你谈何生活在联军营地里，还有你说你一直生活在酒吧里面，把这里当成了家，我进门的时候就判断出这里已经至少三年没有人涉足，灰尘遍地，难道你会让你的家布满灰尘，我只能说你的谎言编的漏洞百出，但你的打扮确实很好，你将你的全部实力都隐藏了起来。”迪格拉说完，随行的强盗团的成员，立即呈包围之势将驼背的男人死死的困在柜台里面。

　　迪格拉分析的可谓是句句真切，西泽也是恍然大悟，原来驼背的男人一直在欺骗迪格拉和自己，无论他出于什么目的，或者是不是凶手，一定都和凶手有着潜移默化的联系，定是不能放过的。

　　噗通一声，驼背的男人忽然间跪在了迪格拉面前，求饶道：“魔法师大人，我知道已经揭穿了我的骗局，但我真的不是凶手啊，我求求你不要杀我，不要杀我啊，我只是被人利用的！”

　　看驼背男人一副肝胆被吓破的样子，迪格拉板着面孔问道：“你是被谁利用的，那个人现在何处？”

　　“我不能说，我说了的话，他是不会放过我的！”驼背男人一副哭腔的道。

　　“好啊，既然你跟凶手有联系，他不肯放过你，我自然也不放过你，如果你不说的话，我就让你知道知道诺曼底罗城魔法师的手段！”迪格拉装作一副要杀了驼背男人的模样，西泽清楚迪格拉只是想威胁这个怕死的胆小鬼说出真正凶手的下落，这样看来，这个人就是凶手手下的一枚棋子，是留在这里拖延迪格拉行动的，顺便也能查验一下迪格拉的实力，可惜他不是一个说谎的高手，迪格拉早就将他的骗局给揭穿了，从遇到这个驼背的男人开始。

　　驼背男人看见迪格拉身后的人拿出刀剑，吓得整个人如老鼠一般卷缩在柜台的角落里，口口声声道：“你们遇见那样的对手，是没有胜算的，你们去追逐他等于在自寻死路，求你们不要杀我，我还不想死。”

　　迪格拉可不会被驼背男人的几句话给吓退了，继续威胁道：“你到底是说还是不说，不说你一样会死，如果你告诉我们那个人现在何处，并且带着我们过去，我就放了你，并且保护你周全，我知道你这么做也只是被人胁迫的。”迪格拉实为恩威并施，要对付一个驼背男，绰绰有余。

　　“真的，你们真的会保护我吗？”驼背的男人动摇道。

　　“没错，现在你可以告诉我们了吧，魔法师从来不会骗人。”迪格拉这句话里面的一小部分说的未免有些牵强，魔法师就不会骗人了吗，开玩笑，西泽就经常看见迪格拉在哪各种欺骗。

　　“我们的朋友还在那个家伙的手上，所以我们必须要找到他，救出我们的朋友！”西泽插嘴道。

　　“你们是为了那个小男孩而来的？”驼背的男人稳定下来道。

　　“你还见过那个小孩？”迪格拉紧张道。

　　“没错，今天晚上他带回来了一个小男孩，看样子应该和这小孩差不多高，眼睛小小的，并且身上带了不少金币，现在我把金币都还给你们，求你们一定要放过我啊，我也只是被逼无奈才当了这个家伙的仆人，帮他看守这里。”驼背的男人将口袋里的钱包拿出来，西泽一眼就认出了这个钱包是西蒙的。


第0153章 引诱

　　驼背男人乞求迪格拉不要杀他，迪格拉也根本不会杀了他，迪格拉还想从他的口中得知凶手的下落，以及西蒙的所在，目前情况已经很明朗了，西蒙就在那个凶手手上，西泽困惑对方为什么要将人引诱到这种地方来，他这么做有什么目的，但凡是做事必有起因，而西泽猜不到这个原因。

　　在迪格拉恩威并施之下，驼背男人还是妥协了，从地上站起来，要带着迪格拉和西泽去寻找凶手的落脚点，可迪格拉仍旧有顾虑，虽然说驼背男为凶手的仆人，可以在他的帮助下快速的找到凶手，但谁能知道这个驼背来的真实来历，迪格拉唯恐落入对方的设定的圈套中，但是思前想后，西蒙的生命不容忽略，迪格拉还是打算相信这个男人，并带着所有人前往驼背男人说的那个联军营地内后来挖掘出来的隧道。

　　一行人从酒吧里出来，驼背的男人前面带路，直接还是往北面去，迪格拉紧紧的跟在驼背男人的后面，以防这个家伙再犯糊涂，耍出什么花样来，将一整队的人陷入危机当中。

　　西泽跟在后面，听见迪格拉的小声的叮嘱着：“这个家伙还是比较可疑，你留意队伍的后面，不要让凶手钻了咱们的空荡。”

　　西泽点点头，朝后望了一眼，酒吧的轮廓已经消失了，身后没有什么异常的动静，现在是凌晨两点钟左右的时间，西泽估摸着在接下来不到二十分钟的样子，皮尔森小镇的守卫队就能赶到这里来了，到时候从人数上占尽了优势，也就没有什么可担心的了，在酒吧里面，驼背男人曾道出了关于一些凶手的情况，只是说凶手很厉害，但只有一个人，问及他过多的时间，驼背的男人反倒是说他只是一个仆人，不了解凶手背后太多的事，了解多了，凶手会杀了他灭口，以此为借口，也就搪塞了过去，这就让迪格拉心生出怀疑，才格外的注意这个驼背男人的动作。

　　驼背的男人在前面引路，脚下踩着杂草，头也不回也一句话不说，这会儿也不见他恐惧迪格拉的威严，反过来到像是一个很从容的队列中的一员。

　　绕过一排空空如也只剩下破败门窗的房子，迪格拉微微问道：“你所说的那个地窖，还有多久才能感到，我估计再往前走五百米就要打联军营地的边缘了，你要知道，如果你敢欺骗我的话，我是不会放过你的，我就在你的身后，所以你给我老实一点。”

　　驼背的男人专过头来，笑道：“我怎么敢欺骗诺曼底罗城的魔法师呢，我这不是在自取灭亡吗，你们跟着我走就是了，地窖就在联军营地的边缘，当初是这里的人用来囤积秋菜的地方，你们要找的那个人就在地窖里，只是他每天晚上才出门寻找猎物，我白天负责将食物和水放在地窖门口。”

　　迪格拉停下来，将眼睛眯成一条缝看了看驼背男人，无奈的道了声：“那好，你继续带路，我们跟着你走！”

　　“嘿嘿嘿！”驼背男人转头笑了几声，继续在前面带路，并且是一副很了解地形的样子。

　　为了安全起见，迪格拉动用了魔法，他一边走一边完成了水系——水之身的魔法，制造出一个水分身留在了队伍的最后面，并安排这个水分身在这里等待着后续跟过来的皮尔森小镇的守卫队，其后沿途走过了二百米，迪格拉又释放出了第二个水之身，目的大概和刚才第一个水之身一样。

　　渐渐地，一行人距离联军营地的边缘越来越近，从林子里吹来的风，西泽都能够感受的到，风很凉，西泽估摸着马上就应该到地窖的入口了，但是没想到偏偏在这时候，前面带路的驼背男人竟然停止不前。

　　“怎么了，干嘛不走了，难道我们已经到了吗？”迪格拉纵观着周围的情况，这才发现这是一条狭小的巷子里，四周都是房屋，而且巷子里光线很黑。

　　“再走二百米就是地窖的入口了，我不能再继续往前走了，我害怕一会儿你们打起来不是他的对手，反倒把我也给连累了，趁着他还没有发作的时候，你们还是放了我吧，让我离开这里。”驼背男人道出了原因。

　　迪格拉微微一笑道：“也许我从来不会跟你这种人介绍我的身份，但你放心，从我手底下逃出去的人还没有几个，我说了要留你一条命，你就不会死，虽说还有二百米，但前面的情况我们也搞不清楚，谁知道你有没有骗我们，送佛送到西，帮人帮到底，只有在你带领我们找到凶手之后，我才能放了你，而且此时绝对不会再继续追究，你还是可以继续留在皮尔森小镇的联军营地内过你一个人的生活。”迪格拉做出了最大的让步，不然驼背男人与凶手有这样的联系，还照顾着凶手的起居饮食，则属于从犯，在诺曼底罗城律法中，这一类人要被施以极刑，或者流放，诺曼底罗城的法律，以及各城的律法都是极其苛刻和残忍的，并且保持着一视同仁的原则，如果触犯了律法，那么将接受应该有的惩罚，犯罪和惩罚根本就不成象征性的对比，其中城市中律法规定，最轻的处罚就是流放，其后最重的是死刑，这也是为什么导致了魔法大陆反叛魔法师众多的原因，只要稍稍犯了一点小错，就有可能被赶出自己的城市，所以在日常生活中，魔法师必须要做到严于律己，不能有半点的闪失。

　　听了迪格拉的话，驼背男人还是摇着头，反反复复的摇着头，低着头在那里一左一右的摇晃，看得人心里毛毛的，他弱弱的说道：“不去，我不能在带着你们继续往前走了，因为大人告诫过我，这里就是你们的葬身之地，啊哈哈哈。”驼背男人的嘴里发生阴冷的笑声，一转眼身子一闪，跳到了附近的房顶上，这一点着实让西泽意外，看样子他的表现，说明他是一个魔法师！

　　迪格拉猛然间后退，吼道：“不好，我们中了这个家伙设下的圈套，全体往后撤，回到我的水之身哪里。”不过，幸好迪格拉一早就有了准备，他设计放出水之身目的还有一个，就是为自己的后退留下一条路，以防被人截断了自己的后路。

　　“你这个骗子，再一次欺骗了我们。”西泽冲着落在房顶上的驼背男人喊道。

　　“是你们太天真了，所以才轻信了我的话，不过骗子只是对人的一种称呼吧，可惜我不是人，我只是一个傀儡，下面就让你看看我的真身吧。”驼背男人说罢，扯掉身上的衣服，露出一副没有内部器官的人的皮囊，那是一张人皮包裹下的杀人机器，俗称为傀儡，他的身躯上露着几个大洞，其中心口上一个，肚子上一个，其余的小洞更是数不胜数，的确不能用人这个称呼来说他了，任何人都不能在自己的身上掏出这么多黑窟窿。

　　“难道这次我们遇到傀儡魔法师了，这个驼背的家伙只是魔法师的一个傀儡？”迪格拉警觉道。

　　事情还远没有结束，在这个驼背的男人傀儡后面，以及附近各个房屋的屋顶上突然之间冒出了许多个黑影，足足有几十个之多，且都是人的模样，但西泽以为这些冒出来的家伙，也跟驼背男人一样，并非人类而是魔法师傀儡！


第0154章 傀儡军团

　　魔法师傀儡起源于很久以前，但是在现代的十几年前才得以在魔法大陆上兴盛，虽然使用了兴盛一词，但也不能说魔法师傀儡在魔法师中是常见的，作为傀儡魔法师，在魔法师中所占的比重还是相当小的一部分，可以说五百个魔法师里面才能挑选出一个傀儡魔法师，顾名思义傀儡魔法师依靠他的傀儡进行战斗，为魔法师的傀儡分为很多种，其中最为常见的是傀儡魔法师自己制作的玩偶傀儡，而不是西泽看见的现在出现在房顶的人形傀儡，人形傀儡只是其中一种，也是作为傀儡魔法师中较为邪恶的一种，在人死后，傀儡魔法师们将尸体收集起来，将尸体内部的器官清除出去，从而对尸体进行改造，使尸体成为傀儡魔法师战斗的工具，然后傀儡魔法师会在远处用魔法力操控着傀儡进行战斗，而在普通的傀儡或者说所有的傀儡身上都被傀儡魔法师设计着各种各样的机关，在于傀儡的战斗中，躲避傀儡身上的机关是至关重要的。

　　无疑，傀儡魔法师的战斗能力极强，他们没有明显的等级划分，但是依靠拥有傀儡的数量还是能够清晰的分辨出一个傀儡魔法师的实力的，比如眼前这些傀儡，从数量上看，大概出现了三十多只傀儡，且都是人形的傀儡，也许隐藏在暗处的傀儡将更多，这就间接的让迪格拉和西泽透露着对方是一名傀儡魔法师，且登记超高，一般的傀儡魔法师只需要拥有一两只普通玩偶傀儡就会拥有不俗的战斗实力，但这个家伙却拥有这么多傀儡，并且还利用其一只傀儡将迪格拉引到傀儡埋伏圈中，对方的实力不言而喻了。

　　如此规模的傀儡部队，当以傀儡军团称呼，迪格拉很少跟傀儡魔法师交过手，但也不是没交过手，即便迪格拉胜利了，却也是非常的艰难，根据迪格拉回忆，在一年之年的一次任务中，迪格拉曾与一名拥有三只玩偶傀儡的家伙战斗过，对方躲在远处用傀儡进行战斗，并且在他的傀儡身上藏了无数的机关，险些让迪格拉大败而归，要对一个拥有三只傀儡的家伙已经很难了，更别说现在还要对付拥有几十只傀儡的家伙。

　　西泽看的有些目瞪口呆，却不知危险正在驶来，迪格拉关注着傀儡的走向，判断道：“看来对方已经知道我们的来意了，所以在这里为我们设下了圈套，看来今天晚上将有一场大战了啊，能够制造出如此多的人形傀儡，想必对方也不是什么好东西，所谓来者不善善者不来，西泽在皮尔森小镇守卫队没有赶来之前，我们必须拖着这些傀儡，从而找出幕后操纵傀儡的家伙。”

　　西泽见到房顶上的傀儡，一个个低着头，穿着衣服，有老有少，有男有女，这简直就是傀儡大家庭的全家福嘛，这场仗要怎么打，凭借自己加上迪格拉还有一部分强盗团的成员，几乎没有任何的胜算，若是换成以前，西泽早就一走了之了，但是现在他没有选择的余地，西蒙还是傀儡魔法师的手上，无论如何也得救出西蒙，见到人形傀儡的第一眼，西泽就找到了对方为什么要将人引诱到这里的原因，他是想利用活人，然后把活人残忍的杀死的方式壮大他的傀儡家族，然后对方会做什么，拥有了一支傀儡军团之后，难道要进攻某一个城市，或者某一个小镇，村落，面对这样一只战斗力超群的傀儡部队，对方想干什么都理所应当，对于高阶傀儡魔法师而言，五只傀儡就能让他攻取一个村庄，十只傀儡就能帮助他进攻小镇，当他拥有超过一百只傀儡之后，他就敢剑指诺曼底罗城，这些人形的傀儡，虽然是人形，但也是死物，只要杀害不到操纵傀儡的幕后傀儡魔法师，破坏一两只傀儡或者是全部的傀儡部队也无济于事。

　　幕后的傀儡魔法师最为看重的傀儡之一，当属那个驼背的中年男人了，这么说是因为傀儡魔法师用魔法力赋予了傀儡以生命力，让他在众多傀儡中可以畅所欲言，所以当看见驼背男人的时候，也算是间接的和傀儡魔法师进行对话。

　　作为一只核心傀儡，驼背男人跳上房顶之后，立即有其他的傀儡对其围成一个小圈，进行周密的保护。

　　“哈哈哈，你们这样的做法，属于自取灭亡，见识到我们的傀儡军团了吗，这只是其中的一小部分，我还要制造更多的傀儡，让他们帮助我统领整个魔法大陆，而你们居然要试图阻拦我，我自然不会让你们得逞，谁也别想阻拦我。”驼背的男人喊道，月色之下，他的身躯尽显诡异。

　　“原来你是想利用这些个零部件称霸整个魔法大陆，痴心妄想吧，我知道我们的朋友，还在你的手上，作为我给你的忠告，马上放了我的朋友，否则我将让你带着你的傀儡军团去地狱完成你的梦想。”迪格拉微微道。

　　“你们的朋友，那个孩子，即将成为我傀儡军团的一部分了，而我要制造出这个世界上最为庞大的傀儡军团需要相当多的材料，既然你们进入了我的包围圈，那么你们也将有幸成为傀儡大军团中的一部分，不要等的太着急了，我会让你们没有痛苦的死去的。”驼背男人大放厥词道。

　　魔法师不应该存在胆怯，所以迪格拉不会妥协，不会退缩，但普通人不行，他们存在着胆怯之心，跟在迪格拉后面的强盗团的人，已经开始瑟瑟的发抖了，至于西泽，他跟迪格拉出生入死已经不是第一次了，渐渐地他已经明白了，魔法大陆上存在着各种各样的有实力的魔法师，是一个弱肉强食的地方，没有退缩可言，只有用过修为，不断的扩大自己的实力，才能在魔法大陆上生存下去，西泽已经做好了战斗准备，反观强盗团的几个人瞬间就被傀儡军团的气场给吓傻了。

　　“动作起来，不要这么轻易的死去，大家背靠背站好，准备和傀儡军团来一场酣畅淋漓的战斗吧！”迪格拉鼓舞着士气道。

　　“没有用的，你是没有机会赢我的，难道你不知道最为傀儡中的一种，人形傀儡是最完美的傀儡吗，它们每一个的实力都超过了奉魔法师的实力，并且经过我的这个天才傀儡魔法师加以改造，它们的实力便显得更加出众了，在这个傀儡军团中，我一共设计了三种相互间可以进行完美配合的傀儡，一种是远程攻击傀儡，一种作为近战傀儡，最后一种是我的杰作，也许魔法大陆没有任何强大的傀儡魔法师可以想到会这么做，我在部分傀儡的身上施加了魔法，让他们可以复活自己的同伴，这么说你们总该了解了，即便你们打散了其中一只傀儡，他还是会复活的，而我只需要坐在这里安静的喝着茶，然后等待着你们慢慢的被玩弄致死，最后将你们的尸体回收就可以了。”傀儡魔法师借以驼背男人傀儡传声道，傀儡魔法师身在什么地方，西泽不知道，但可以估算出他就在这附近，由于要靠他用魔法力操纵傀儡的原因，他不可能距离这些傀儡太远，一般的傀儡魔法师可以在几十米的距离内操纵着傀儡战斗，而实力稍高的傀儡魔法师可以将这个距离扩大到百米开外，实力最强的傀儡魔法师也不可能将这个距离超越三百米，要控制如此数量的傀儡，将需要花费很多魔法力，秉承操纵傀儡距离越近所用魔法力越少的原理，迪格拉认为对方就躲在这附近某一个空房子里。


第0155章 与傀儡军团开战

　　即便知道了操纵人形傀儡的傀儡魔法师就在这附近，就目前的情况而言，队伍被几十个傀儡包围着，想要冲出去去寻找幕后的操纵者，就必须要与傀儡之间有个了解！

　　接下来的战斗要如何进行，西泽心里没有底，从人数上，西泽这方只有七个人，而对方则多达三十多只傀儡，双方根本就不对等，从实力上来说，队伍里只有西泽和迪格拉两名魔法师，西泽还不能被称之为魔法师，其余的人都是些普通的战士，姑且可以用战士来称呼强盗团的成员吧，这样的实力差距，打起来毫无胜算可言，拖着才是唯一可行的办法，等待着崔斯加尔带着皮尔森小镇上的守卫队前来，按照时间推移来判断，此时崔斯加尔已经来到了联军营地，只是要穿过联军营地里复杂的地理环境还需要一段时间。

　　战斗一触即发，西泽提神，将开穴魔法准备好，根据对方所说，这些人形傀儡中存在可以让其他傀儡复活的异种傀儡，那就是西泽首先要攻击的目标，听起来，那种傀儡应该属于辅助性傀儡。

　　在迪格拉的号令之下，队伍中的七个人围成了一个小圆圈，恰好被套在傀儡军团的大圆圈里面，在心里尽管有说不出的恐惧，强盗团的成员也没有一个人退缩，他们纷纷拿起了手中的武器，准备好傀儡进行一场殊死搏杀。

　　“想要找回你们的朋友吗，首先要冲破我的傀儡军团才行，不过我量你们也没有这个能耐，如此正好，当我制造出这些傀儡之后，一直没有派上用场，如今找你来做实验，最好不过，我看你们其中还有一个实力较为浑厚的魔法师是吧，想必你也跟傀儡魔法师战斗过，不过我要告诉你，我可不是一般的傀儡魔法师，在我的傀儡之下，你将成为祭品！”待房顶上驼背的男人说完话，嗖的一声，只见一个黑影从房顶上飞下来，没错就是飞下来的，那是一个人形傀儡，是个男人，傀儡移动速度极快，刹那间便来到了西泽跟前，西泽早已做好了准备，但还是意想不到对方的攻击来的这么快！

　　脚底板抹油，西泽将开穴进行至坠穴，在傀儡落地之前逃离了之前所在的位置，傀儡扑了一个空，双腿直接砸在地面上，从脚底下冒出的明晃晃的两把尖刀深深的插进地面！

　　迪格拉见势，手掌间召唤来水之剑，一剑朝傀儡劈砍了下去，这样的攻击已经足够快了，但是还是被傀儡给躲避了，傀儡的身体稍稍偏左了一点，让迪格拉的攻击落空，而后从他的眼睛里射出两只很短速度很快的箭矢，这种箭矢一见上去，就是抹了魔法大陆上特俗的毒药的，无论是谁，猛兽也好，魔法师也好，若是只要少许沾染了此毒，就是阿红也救不活。

　　迪格拉清楚地看见两支箭矢朝他射了过来，情急之下，念动着魔法咒在身体外侧形成了水系——水盾，箭矢弹射在水盾上，没有刺穿水盾，当啷当啷两声落在了地上，就此与傀儡军团的战斗正式打响，为了保证大家的安全，迪格拉花费了一定量的魔法力在每一个人的身体外侧形成了一道水盾，以求可以坚持到援兵到达，第一支攻击性的人形傀儡无功，紧接着便是第二只，第三只，直到屋顶上的所有傀儡都飞了下来，在半空中和西泽的队伍战斗起来，强盗团的人在水盾的保护之下，挥动刀剑斧叉阻挡着傀儡的进攻，毕竟傀儡的数量太多，很快西泽的队伍就被傀儡分割了，原本形成的圆圈防御也不复存在，每一个人只能各自为战，同时被三至四个傀儡围攻。

　　西泽使用开穴，拥有了很快的移动速度和感知能力，所以在对付三个傀儡的时候日子还好过些，迪格拉更不用说了，在缠斗之余，迪格拉不仅牵扯了对方大部分的兵力，还能做出有效的反击，将多个傀儡轰击出去，一旦逮到了一只傀儡，便用水系——水牢，将傀儡轮在里面，迪格拉已经成功的困住了两只傀儡，但更多的傀儡还是太麻烦。

　　一个傀儡魔法师要同时操纵如此数量的傀儡，这一点让西泽十分震惊，西泽已经不能用吃惊来比喻这个傀儡魔法师的实力了，正如人有十根手指一样，凡人只可以同时活动十只手指，但是这个家伙却能同时活动二十根手指，这只是一种比喻而已，但也丝毫不过分。

　　西泽被三个傀儡一直围攻着，上中下山路，同时遭到傀儡的袭击，其中一个男性的角色傀儡，手里拿了一把收割形的镰刀，故称死神镰刀，魔法大陆上存在无数多种多样的武器，每一件武器也都各有所长，这镰刀在傀儡的手上，被他耍的如鱼得水，加之死神镰刀的纵向挥砍威力巨大，伤害面积也大，西泽的躲闪动作未免十分的夸张，如果要对付这一个家伙也还可以，但另外还有两个家伙在死神镰刀之后从他们的关节和机关中射出各种带着毒的箭矢，西泽已经用尽了全力躲避这些攻击！

　　至于其他人的情况，怎么能用一个惨字来形容，若是没有迪格拉事先套在大家身上的水盾，也许现在西泽的队伍已经不存在了，只剩下西泽和迪格拉两个人而已，水盾为强盗团成员承受了相当量的伤害，可傀儡的攻击简直没完没了，他们的攻击组合和攻击节奏，让人喘不过气了。

　　战斗只进行了不到两分钟的时间，已经有人被傀儡打得节节败退，战场的面积也获得了扩大，其实这样对西泽来说并没有好处，战场面积的扩大对西泽这方来说，是十分被动，也就表示着队伍中的成员不能够相互间进行很有效的支援，只能选择一个人承受同时来自三个傀儡或者更多傀儡的攻击，如此下去，带水盾被击破之后，强盗团的成员，将第一时间被傀儡击杀掉，但此时此刻，西泽也没有更好的办法来解决这种局面，人数上处于劣势，实力存在差距，这是没法改变的事实。

　　西泽也被这三个傀儡逼到了一间空房子里面，西泽被打的没有半点脾气，他只能选择被动的防守，从房屋的破窗户外面撞进来，随即三个傀儡也跟着闯了进来，木屑落了一地，灰尘纷飞，西泽边打边撤，用从破房子里面突围了出去，来到外面的时候，西泽突然间见到了，他不想见到的情况，战斗进行到第四分钟的时候，强盗团的人已经支撑不住了，其中一个人的水盾被打破，被三只傀儡围攻而死，西泽正是看了躺在地面，勃颈处流淌着殷红的尸体才一时怒火中烧。

　　愤怒之余的西泽，将开穴进行至阳穴，三倍于自身的力量和速度，让西泽暂时拥有了可以与傀儡一较高下的资本，然后开穴之后的魔法反噬也随即到来，西泽身体皮肤变得很红，放佛被烈火烘烤了一般，身体内的血液流动也在加速，西泽已经很少将开穴进行至阳穴了，在往上一层就到达了命穴，西泽的身体还是难以适应开穴之后的魔法反噬力，但开穴的反噬和西泽心里的愤怒比较也算不什么，西泽还打算再一次将开穴进行至命穴，他管不了那么多，这是一场不能输的战斗，不拿出自己的真本事来，对方可是不会手下留情的，还是那句话，自己若是死了，那么曾经想过的梦想就都不复存在了。


第0156章 增援到达

　　与其一直被傀儡追杀，不如站起来战个痛快，西泽将第三穴阳穴开启，开启阳穴之后的西泽跟换了一个人似的，战斗力获得了显著地提高，但是在外人眼中也可以看见开穴之后的力量反噬困扰着西泽，此时西泽浑身的肌肤通红，很像是有血从皮肤内沁出来，西泽的模样比傀儡还可怕，西泽也通过自己身体内的感受知道自己的身体正在饱受开穴的煎熬，但西泽管不了那么多，为了打败对手，他不惜继续将开穴进行下去，直到自己的整个身体因为受到开穴的反噬效果破损到不能够继续战斗为止！

　　“来吧，你们这次没有命的傀儡，我可不会吝惜在杀死你们一次。”西泽狂吼着，从三个傀儡的包夹之下，重新回到战场上，而此时队伍中倒下去的不止一个人，另外还有人牺牲了，战场上只剩下了五个人在苦苦的支撑着，没有战斗到最后一刻，谁也不知道战斗的结果如何，这不是一场势均力敌的战斗，但是在气势上，西泽一方已经碾压了傀儡军团。

　　西泽的爆发只是个人的爆发，并没有对团队提供帮助，劣势依然是劣势，傀儡军团的进攻性摆在那里，不是西泽一个人就可以力挽狂澜的，为了扼制西泽，傀儡军团分出了更多的战斗力对付西泽，此时西泽身边缠绕的傀儡跟缠绕在迪格拉身边的傀儡数量相差无几，在战斗过程中，西泽从屋子里一路打出来，摆脱不了傀儡的追击，西泽抓住了一个机会，将一直保持着进攻势头的那个拿着死神镰刀的傀儡一招必杀，一拳打在此傀儡的脸上，将其脑袋扭断，倒在地上，傀儡就变成了一堆没有的废物，可更多的傀儡依然死死的缠住西泽，让西泽没有办法支援身边处于劣势的同伴。

　　渐渐地在于傀儡的战斗中，西泽摸出了傀儡在进攻方面的一些节奏，这些傀儡受到傀儡魔法师的操纵，每次攻击都朝着西泽的要害上而来，特别又是这种人形的傀儡，在近身格斗中保持着人的战斗姿态，无论从进攻还是防守上说，都做的十分完美，并且在傀儡的身体各处还隐藏着许多机关，稍有不慎就可能受到来自傀儡身体上机关的攻击，傀儡表面的攻击或许没有什么，但这些机关西泽不得不慎重防范，所以西泽不敢距离傀儡太近的格斗，以防机关发作，从大致来讲，西泽发现同自己战斗的这几个傀儡大约都是一个结构，身体上藏着的机关位置也相同，值得注意的就是人形傀儡身上被开凿出来的这些小洞，小洞中隐藏着箭矢或者毒针一样的东西，每一个傀儡在经过一番近身攻击之后，便会发动机关，作为一远一近两种攻击方式，要对付一个这样的傀儡西泽有十足的把握可以完胜，毕竟正在用生命记录着傀儡的攻击模式，然后数个傀儡一起攻击，西泽躲过了第一轮近身武器攻击，轮到躲避暗器攻击的时候显得十分乏力，即便在开启阳穴的状态下还是如此，曾有几次西泽躲避不及，幸好迪格拉为自己套上的水系——水盾魔法还没有散去，水系——水盾为西泽抵挡了几次伤害，西泽隐隐的觉得，水系——水盾马上就要被击碎了，而到了那个时候，即便自己在开启阳穴的状态下，还是没有办法跟更多的傀儡战斗。

　　在战场的另一侧，迪格拉已经开始使用大规模的水系魔法来对付傀儡了，可效果不是很明显，这些人形的傀儡，说到底也还是傀儡，魔法伤害打在傀儡身上，他们感知不到痛苦，除非直接将其打碎，让傀儡丧失行动能力，才能有效的制衡傀儡，先前被迪格拉用水牢控制住的傀儡也从水牢中冲出来。

　　身为一名魔法师，迪格拉比西泽更加清楚要如何对付这些傀儡，无论是哪一种傀儡只要他没有脱离傀儡魔法师的控制，就算是将其打碎了，它一样还能重新组合起来，人形傀儡与玩偶傀儡最大的不同就是玩偶傀儡属于组成型的傀儡，是魔法师利用某些物质组合而成的，在战斗过程中行动有些缓慢，大大的减低了傀儡本身的杀伤力，而身为人形傀儡，由于借用了人体的缘故，各种关节间的相互作用几乎近与完美，在对抗过程中更显得干净利落，这就好比机器工作和人本身工作的道理一样，最为对付傀儡的做好手段，就是扯断傀儡魔法师和傀儡之间的联系。

　　为了控制傀儡，傀儡魔法师必须使用魔法力进行远程的控制，已达到为我所用的地步，在设计傀儡的时候，傀儡魔法师便在傀儡的身体里安放了接受魔法力的装置，通常这个接受魔法力的装置被安放在傀儡最为隐蔽的地点，作为人形傀儡，这种装置已经安放的位置在大脑里面，别看迪格拉不是傀儡魔法师，但他详细的了解过傀儡魔法师的作战特点，任何一个魔法师都有必须去深入的了解各种魔法师的作战特性，以防在日后执行任务的时候遇到自己不熟悉的敌人，知己知彼，百战不殆的道理深刻的印在每一个魔法师心里面，而西泽还太小，还不了解，这么做有多么的重要。

　　见开启了玩命模式的西泽依旧被傀儡打得四处逃窜，迪格拉从远处喊着西泽。

　　“小子，你试着对傀儡的头部发动攻击，那里面有一个傀儡魔法师和傀儡之间用来操纵的魔法力接收器，将这个接收器打掉，傀儡就会成为一堆废物，但你要无法打破这个接收器的话，即便你将傀儡打倒了无数次，还是能在傀儡魔法师的操纵之下，重新站立起来的。”

　　接到迪格拉的提醒，西泽留心着迪格拉那边的情况，发现迪格拉的脚下的确躺着三四具傀儡，西泽当即想到迪格拉的办法是可行的，正如迪格拉所说的，西泽感概扭断了拿着死神镰刀作为武器的傀儡的脑袋之后，那个傀儡便一直没有站起来，而被西泽攻击其它地方打倒傀儡瞬间就能从地上站起来继续战斗，简直没完没了。

　　但是要攻击傀儡的脑袋也不是那么容易啊，要在傀儡的进攻中发动反守反击尚且不容易，更不用说还要专门攻击傀儡的脑袋，这让西泽大伤脑筋。

　　砰———

　　噗通————

　　西泽在思考之际一个不留神，胸前被拿着锤子的傀儡一锤子砸飞了很远，直接从一间房屋的墙体上撞进了屋子里，西泽倒在瓦砾中，半天没有恢复过来，这一击实在是太重，重大三四百斤，如果不是在开启了阳穴，这一击就足以将西泽的胸腔震碎，让西泽下地狱去和西家的祖先见面去了。

　　西泽还没有从瓦砾中爬起来，两个傀儡已经闯了进来，双双举起手里的武器朝西泽劈来，西泽扫了一眼，惊吓之余，身子一骨碌到了墙角，算是避开了这两次攻击！

　　“冲啊，兄弟们我们的人遇到了麻烦，将他们解救出来。”在西泽精神未定的时候，屋子外面响起了喊杀声，西泽知道是皮尔森镇上的守卫队来了，听人群咆哮的声音，人数还很多的样子。

　　西泽暗暗的想：“增援终于到达了，这次终于轮到我们反攻了吧。”

　　崔斯加尔带着皮尔森小镇上的守卫队全部到达，大约有一百多人，在人数上远远的超过了傀儡的数量，这些人中有较大一部分为魔法师，其余的人为高阶的战士，除此之外还有皮尔森小镇上的亢奋青年，但是最为战斗之前最重要的一点，增援虽然到达了，他们还不清楚这些敌人不是魔法师，而是傀儡。


第0157章 伤亡惨重

　　来自于皮尔森小镇的增援终于在最后关头到达了，否则西泽将不知道如何将战斗进行下去。

　　增援部队约有一百多人，其中掺杂各种魔法师和战士，实力自然是不可忽视的，单单从人数上就占据了优势，刚刚进入战场之后，所有人都投入了战斗，渐渐的增援部队终于发现，他们不是在跟魔法师或者是战士战斗，而是在跟傀儡战斗，等大家发现的时候，战斗从一开始就进入了白热化阶段，再想重新指定进攻计划为时已晚，战场上一片混乱，各种魔法绽放出灿烂的火化。

　　傀儡军团被打了一个措手不及，因为增援部队兵力投送的关系，战斗之初损失了几个傀儡，但是很快傀儡军团就稳定下来，毕竟增援部队不是在跟几十个傀儡战斗，而是在跟一个傀儡魔法师战斗，傀儡部队并不会出现混乱。

　　西泽还在空房子里对付超过四个以上的傀儡，因为西泽已经被逼进了一个很小的房间之内，傀儡的数量他根本看不清楚，被逼到这个地方战斗，西泽的逃跑特长难以施展，接连遭到了傀儡几次攻击，但是还好，都是些拳脚之类的外伤，西泽时刻注意着从傀儡身体上机关中发射出来的毒针毒箭等等危险程度较高的手段。

　　凭借着这副感觉不到疼痛的开穴之身，西泽顽强的抵抗者，西泽也在等待着，目前战场的形式，正朝着有利于西泽一方前进，很快就会有多余的魔法师找到西泽给予西泽一定的支援，到那个时候就是西泽反击的时候，但在反击之前，西泽还要受到一些皮肉之苦，同时来自于三个傀儡的近身攻击可不是开玩笑的，特别是那种拎着石锤的傀儡，一锤子下去，砸到地上就是一个深坑，砸在人的身上，筋骨至少断裂。

　　砰———

　　正当西泽急于突围之际，房间的窗子被人给一脚踹开了，崔斯加尔的一张脸从窗子外面伸进来，笑嘻嘻的看着西泽道：“好家伙，我在战场上找不到你，原来你在这里，好样的，竟然一个人对付了四只傀儡，迪格拉让我过来帮你，快点从这个出口逃出来吧，外面的局势，已经被我们的增援部队给稳定住了。”

　　呼————

　　崔斯加尔话还没有说话，一阵风朝着崔斯加尔吹了过去，一个傀儡趁着崔斯加尔啰嗦的时候，直接只巴掌就拍了过去，崔斯加尔脖子一缩躲避了攻击，后退了几步，噗通一声坐在地上。

　　西泽觉得好笑，在心里道：“你是来帮我的，还会来给我找麻烦的？”西泽从崔斯加尔开辟的捷径窗口逃出了出去，傀儡简直就是阴魂不散啊，还未等西泽走到崔斯加尔跟前将崔斯加尔扶起来，傀儡的攻击就直接来了，西泽只好抽身后撤，傀儡的石锤正正好好，不偏不倚的砸在了崔斯加尔的两腿之间，吓得崔斯加尔妈呀一声大叫。

　　“好险啊，这玩意可真够狠毒的，险些要了我的命！”崔斯加尔快速的跃起，来到西泽并肩的位置站好，却令西泽意想不到的情况发生了，一轮攻击过后，傀儡们并没有选择像以往那些穷追不舍继续发动攻击，而是选择了后退，四个傀儡退后站成一排，西泽搞不懂对方要干什么。

　　“难道对方打算放弃了吗？”西泽猜测着。

　　这样的撤退不仅发生在西泽这里，在联军营地的战场上，所有的傀儡几乎同时选择了后撤，其中放佛带了些战略性后撤的色彩，迪格拉仰望着回到了屋顶上的傀儡发呆，目光里闪动着战火，傀儡撤退，没有人继续追赶，西泽一方的所有人也都往一个地方相互靠拢。

　　趁着这个机会，西泽马上跑到了迪格拉跟前，他见迪格拉略显得有些疲惫，这是自然的，从一开始迪格拉就分散了自己的魔法力，为七个人制造了水系——水盾以便保护，之后迪格拉一直用魔法轰击着傀儡，这会儿迪格拉身体里的魔法力，也使用了差不多一半了。

　　“他们怎么撤退了，难道是对方害怕打不过我们？”西泽盯着回到原处的傀儡问道。

　　“不对，对方没有打算后退，他只是在跟我们对峙，不过还好现在局面对我们有利，我相信对方是不会摆手的，接下来的战斗会更加的激烈，我看你已经开到了阳穴，记住千万不能再往下开了，这场战斗本来就不适合你！”迪格拉警告着西泽道。

　　西泽没有听见去，在这里没有适合不适合一说，只有反抗或者不反抗一说，西泽正在猜测着敌人下一步的动作，他将傀儡全部回收，出于什么目的，这个时候皮尔森小镇守卫队的队长来到迪格拉的身边，当即就认出了迪格拉。

　　“迪格拉大人，我们来晚了，但也不算太迟还好是赶上了，您没有受伤吧？”

　　“还好，对方是一个高级的傀儡魔法师，告诉你的人在接下里的战斗中小心一点，不能因为这场战斗而损失太多诺曼底罗城的魔法师和战士。”在人群中当属迪格拉的等级最高，所以他有权利发号施令。

　　“这个我们知道，对方是个相当厉害的角色，不是我们的能够抗衡的，从战斗一开始到现在，我们已经损失十几个魔法师了，再打下去，这个数字还会持续增加，对于傀儡魔法师而言，只要我们找到他的真身藏在何处，才能一举获胜，但是不知道迪格拉大人你可否已经找到了敌人的藏身之所？”守卫队长道。

　　听到这个死亡数字，不光是迪格拉惊讶，西泽也是惊讶，在这么短的时间内，增援部队竟然损失了十几个魔法师，这样的伤亡未免有些惨重啊，看地上失去作用的傀儡不过七八具，这样的比例显然对增援部队十分不利，最浅显的说，对方战死的不过是傀儡，而增援部队失去的则是生命，无论怎么看，增援部队都不划算，最理想的战斗结果应该是增援部队以零伤亡的代价，换取对方全军覆没。

　　“伤亡怎么这样严重？”迪格拉不可思议的问道。

　　“一开始我们并不知道敌人是傀儡，所以把他们当做了魔法师看待，没想到被打倒的傀儡又重新复活了，兄弟们放松了警惕，所以导致伤亡数字很高。”守卫队长解释道。

　　“我们目前只知道需要指挥如此数量傀儡的对手就藏在这附近，不超过三百米的地方，但是没有确切的定位对方的位置，依我看敌人将傀儡回收，很可能要爆发第二轮攻击，我自然知道要结束战斗需要找到傀儡魔法师，那么接下来的战斗就交给你了，我带着人去寻找敌人的真身所在。”迪格拉吩咐道。

　　在战斗平息的一段时间内，战场经过了简单的打扫，增援部队里的医疗魔法师为伤者进行救治，而那些死去的魔法师，责备魔法师们两个人为一组的给抬到了战场的后方，准备在战斗结束的时候，将他们埋进魔法大陆各地各城的魔法师陵园内，因为他们都是在战斗过程中死去的，死后理应得到烈士魔法师的称号，在他们的墓碑上会标注一行小字，诺曼底罗城作战精英，死后永垂不朽，碑文也只是客套话，在人死后，显然说什么都没用。


第0158章 第二轮交锋

　　战场之上，难免会有死伤，但是这个伤亡的数字让迪格拉难以接受，这才短短十几分钟的时间内，增援部队竟然已经损失十几个优秀的魔法师，照此下去，在下一轮的交锋中，增援部队的伤亡还会继续增加，等待迪格拉的问题便是需要寻找到一个可行的作战计划，将伤亡减至最低，对方可是一些傀儡啊，傀儡的生命，怎么能跟魔法师的生命想必，也可说傀儡不过是傀儡魔法师的玩具，是没有生命的工具。

　　傀儡军团已经撤到了原来的地方，重新排列整齐，准备对迪格拉队伍进行新一轮的攻势，迪格拉也不敢怠慢，他吩咐着后面的部队严正以待，时刻准备迎接傀儡军团的进攻，战斗放佛就在刹那间即将打响，西泽也准备好了，他一直保持着开启第三穴阳穴的姿态，让自己的身体陷入负担之中，如此一来便可以以最快的速度冲入战场。

　　驼背的男人傀儡一直没有投入到战斗当中来，无疑他扮演着的是这支傀儡部队的指挥官的角色，也可以暂时将他当成是隐藏在暗处的傀儡魔法师灵魂躯壳。

　　“来了好多人啊，看来你们的增援到达了，情况貌似对我相当的不利，我正在考虑，还要不要继续跟你们战斗下去。”驼背的男人身在傀儡队列中说道，听上去，他好似正在嘲讽西泽这方的实力。

　　迪格拉冷哼道：“没错，我们的增援已经到了，这次从人数上，你好像占不到便宜了吧，可惜我们不会让你这么轻易的离开，今天联军营地就是你和你的傀儡军团的葬身之地，识相的话，还是赶紧把西蒙叫出来，主动从你隐藏的狗洞中钻出来让我把你带回诺曼底罗城，交由魔法议会处置，否则的话，你将死无葬身之地。”

　　“呵呵，好一句死无葬身之地，这么说来你们是诺曼底罗城的魔法师喽，其实我早应该看出来的，诺曼底罗城的魔法师永远都那么废材，人在我的手上，你听过进了嘴的肉还有吐出去的道理吗，人我是断然不会交给你们的，尤其是诺曼底罗城的魔法师，如果你们以为拼接人数上的优势就能将我击败的话，你可想错了，也许你应该清楚，傀儡是可以复活的，但人命无法复活，你们将为这样的言行付出代价！”驼背的男人身临阵中，话毕，傀儡军团有了新的动作，它们开始变得骚动不安起来，身体悬浮在半空中，这是要进攻的表现。

　　迪格拉见此，小声地提醒着身边的人：“准备起来，敌人马上就要发动进攻了，这将是最后一场大规模的战斗，此后我们就能彻底击溃敌人的傀儡军团，兄弟们准备好了吗，跟随我一起战斗到底吧。”

　　军事家，策略家，将军，该有其中的哪一种称呼来形容迪格拉，也许迪格拉就是一个魔法师，但他的几句话，句句说到了魔法师们的心里面，极大的鼓舞了作战部队的气势，魔法师和战士们呼应着迪格拉的慷慨之言，纷纷举起武器，刀锋霍霍向着傀儡军团。

　　驼背男人不屑一顾，轻描淡写的说了句话：“这简直就是在找死，看来找死的人还很多，那么今天就让我的好好感受一下嗜血的快感吧，今日灭了你们，改日再去找诺曼底罗城的领袖魔法师算账！”

　　“口气真不小啊，诺曼底罗城的名字从你口中说出，对诺曼底罗城来说将是一种玷污，兄弟们跟随我，冲上去。”迪格拉号令，一马当先的朝傀儡军团冲锋了过去，迪格拉的决意也到了最顶点，他一边冲锋赶在所有前面，一边念动着魔法咒，使用水系——汪洋大泽开路，只见迪格拉身前一道惊涛大浪凭空出现，宛如海啸来临，朝着傀儡军团拍打过去，魔法师们紧随其中，使用了多种魔法协助迪格拉！

　　迪格拉很想一口气解决掉所有的傀儡，但那是不可能的，迪格拉之所以要使用水系——汪洋大泽魔法师，是想利用汪洋大泽的魔法宽度将对方的阵型冲散，另外海浪之下，可以很好的隐蔽着其它魔法师的攻击！

　　水系——汪洋大泽之后，全部的傀儡碍于水系汪洋大泽的杀伤，被傀儡魔法师指挥着纷纷跳到了半空中，进行躲避，水系——汪洋大泽落下，拍打着房屋化成瓦砾，随后迪格拉跃上半空中，拉住了某一个傀儡的脚，将其拉下来，当即就扭断了那个傀儡的脖子，就此与傀儡军团的第二轮交锋正是打响了。

　　所有魔法师的魔法师，大半都没有伤害到傀儡分毫，之后西泽一方选择了主动进攻，瞬间冲入了傀儡军团中心，与傀儡军团上演了一场鱼死网破的殊死交锋。

　　西泽也不敢怠慢，脚步一提，加快了速度冲入敌阵中，迎面一个手持大砍刀的傀儡拦住了西泽去路，拿刀放佛一座山从西泽的头上砍下来，西泽侧身躲闪过去，乘机抓住了傀儡腰间的衣服，将其用力的甩了出去，这一扔不偏不倚正正好好砸到了驼背男的身边。

　　西泽定睛一看，驼背男还是老样子，身边有四个闲置的傀儡保护着，没有参与到战斗中来，西泽便把注意力转到了他的身上，射人先射马，擒贼先擒王的道理十分浅显，西泽以为找不到真正的傀儡魔法师，那就先搞定这个驼背男人，他被人傀儡保护着也就说明，这个傀儡并不擅长战斗，这些都是西泽的猜测而已，要想接近对方不是很容易，战场已经打成了一片狼藉，魔法师和傀儡之间你来我往，双方各有伤亡。

　　正当西泽将注意力放在驼背男人身上的时候，一名同伴被傀儡杀死在了他的面前。

　　西泽脚下躺着一个年纪只有二十多岁的魔法师，西泽观察到他的胸口中了傀儡一击箭矢，已经中毒，脸色有些发青，恐怕是无力回天了，在临死之前，魔法师紧紧的抓住西泽的脚踝。

　　西泽此时有说不出情感，他既为同伴的死而感动惋惜，有为傀儡军团的恶性感到愤怒，西泽蹲下来，倾听魔法师最后的遗言。

　　“战斗，一定要战斗下去。”年轻的魔法师在叮嘱过这句话之后，便永远的闭上了眼睛，还未等西泽从悲伤中走出来，一个傀儡已经从西泽的身后发动了袭击，这个傀儡就是直接凶手，西泽断然不会放过他，起身之后，西泽闪过了傀儡的毒箭攻击，扬起手里的拳头朝傀儡的面上砸去，一拳一拳又是一拳，西泽将所有的愤怒都发泄到了这个傀儡身上，重达一百多斤的拳头砸在傀儡的脸上，将傀儡打得面目全非，但没有血从傀儡的身上流出来，因为这些人形傀儡只是一副驱壳，最后一圈西泽用尽了全力，将其击飞，同时巧合的将傀儡脑袋里的魔法接收器打破了，一只傀儡就这样被西泽活生生的打成了残废。

　　愤怒的西泽随后毅然决然的朝着驼背男走了过去，是时候应该反动最强力的反击了，西泽闪过几个傀儡的阻拦，出现在驼背傀儡男身边。

　　“喂，那个一直在发号施令的家伙，我来做你的对手吧。”西泽呼唤道。

　　驼背男并没有及时的发现西泽的意图，等他发现之后，西泽已经发动了进攻，他身边的四个傀儡，及时的赶到西泽一侧，保护着驼背傀儡男。


第0159章 雷诺的增援

　　驼背男傀儡身边的四个守护傀儡的动作很快，看见西泽接近了驼背男傀儡，便拦住了西泽的去路，西泽佯攻一击，马上后撤，以他现在的状态，很难一起对付四个傀儡，这样也就没有办法直接攻击到驼背傀儡男，西泽设计出了一整套的作战计划，那就是先把外围这四个傀儡一一的搞掉，让后再攻击驼背傀儡男，如此一来失去了守护傀儡的保护，驼背傀儡男便会手到擒来，当然是这是西泽想到的最好的结果，要想一一将四个傀儡都收拾掉，还需要花费些时间和力气，最为至关重要的是先将四个傀儡分散开来，才能达到逐一击破的目的，西泽装作佯攻之后，马上后退，四个傀儡显然是上了西泽的当，跟着西泽追了过去了，西泽一路逃窜，将四个傀儡拉到了战场的边缘地带，这么做的目的，西泽是希望也有魔法师看出了这点，去攻击那个驼背的傀儡男，也就等于攻击傀儡魔法师本尊，届时西泽已经将驼背傀儡男身边的四个守护傀儡调虎离山了，也就没有人保护驼背傀儡男，这样会更容易对付驼背傀儡男。

　　西泽将一切都计划的十分周详完美，并且利用自己作为诱饵引诱了四个傀儡攻击自己，但是西泽没有想到，一转眼的功夫，原本追着自己前来的四个傀儡，变成了两只，另外两只又重新回到了驼背傀儡男的身边去保护他，这样一来便是西泽想的有些多了，但这也不是一个坏消息，追击西泽的傀儡数量变少了，西泽则多了几分把握，将这两只傀儡干掉，然后再去干掉最后那两只，所谓心急吃不了热豆腐，沿着这个计划慢慢的来，西泽迟早汇会和驼背傀儡男一对一的决斗。

　　守护在驼背傀儡男身边的两只傀儡也不是那种特殊的傀儡，和其他和西泽交手过的傀儡一样，它们手中握着各自的武器，身体上被设计出了多个机关，西泽在战斗中需要防着这些机关就是了，同之前一起对付三只或者三只以上的傀儡比较起来，这一次西泽感觉轻松了许多，但也不能掉以轻心。

　　战场上魔法师都在进行着各自的战斗，没有人注意到西泽的鬼心思，西泽与两只傀儡之间碰撞出了火花，且战且退，边防守，边进攻，然后抓住机会，就给傀儡来那么一下，一下子就够傀儡喝上一壶的，可惜西泽的攻击没有能触碰到傀儡脑子里的魔法接收器，被打倒的傀儡还能重新站起来战斗。

　　两只傀儡，一只手持长剑，一米半长的长剑，通体闪烁着惨白的月光，挥砍起来呼呼呼的带着风声，另一只傀儡手持长刀，很宽的刀刃，很笨重的刀柄，很用力的攻击，西泽忙于对付两只傀儡，所以没有去关心战场上其他人的情况，西泽不看还好，如果看见了战场上的伤亡，一定会更加的气愤。

　　第二轮战斗从开始到现在，除了少数的高等级魔法师能够压制住骷傀儡之外，相当大一部分的人不能够与傀儡匹敌，即便三个人去对付一只傀儡，也不是傀儡的对手，怎奈魔法师们的攻击带着傀儡的杀伤十分有限，又不能准确的攻击到傀儡的大脑，由此一来，西泽一方的伤亡数字又增加了不少，这么说来，这些傀儡的实力是足够强大的。

　　咔嚓————

　　傀儡的长刀砍在了一颗圆木上，将其一刀两断，西泽踢起地上的半截圆木，正中傀儡的腹部，让圆木带着傀儡飞出去了好远，不过很快，傀儡又从地上爬了起来，不知痛苦的继续展开攻击，手持长剑的那个傀儡在西泽的边路攻击，虽然没有战士那样出色的剑术，但也将长剑耍的有板有眼，长剑傀儡挥砍了西泽的上路之后，又去挥砍西泽的下路，渐渐地西泽有点吃不消，西泽赤手空拳自然不能与拿着武器的傀儡正面交锋，其中几次将对方打倒，也是因为西泽看见了傀儡的攻击漏洞之后才得以成功，却不想傀儡越战越勇，脚下的速度也是越来越快了。

　　长剑又一次朝西泽的脖颈划过来，西泽一低头躲过去，但是傀儡的攻击没有结束，当西泽低头的时候，一把带着毒的箭矢从傀儡的胸口射出，在这种距离，两者相距不到两米的距离，即便是西泽发现了射出来的毒针，也没有办法躲闪，西泽想马上开启命穴增加自己的速度，从而躲避箭矢，却没想到在这千钧一发之际，一个人从后面出现了，西泽也用不到开启命穴。

　　“金系——雷盾，金系——雷电地走！”雷诺终于还是来了，在他错了这么多事情之后姗姗来迟，刚刚进入战场的雷诺，首先便瞧见了围攻的很惨的西泽，为了及时赶来搭救西泽，雷诺把金系魔法力附着于自己的脚下，让自己的移动速度获得提高。

　　金系——雷盾魔法出现在西泽和箭矢之间，只差了那么一点西泽险些被箭矢射中，而金系——雷电地走将两个傀儡电的不清，西泽似乎能闻见一股烧焦的味道，可惜这样的攻击只能暂缓对面的攻势，不能对傀儡造成有效的杀伤，傀儡还是浑身冒着被雷电劈中后的黑烟进攻而啦。

　　“你小子没事吧？”雷诺迎上去抵挡着两个傀儡，问着西泽。

　　“我还好，只是对面的敌人不是魔法师，而是傀儡，一般的魔法对付不了他们，除非将它们大脑中的魔法接收器打碎，才能限制它们的行动。”西泽提醒道，现在这个时候，西泽还不能问雷诺问题，例如说他为什么这么晚才赶来，他之前去了什么地方等等愚蠢的问题来分散雷诺的注意力。

　　西泽自认为和雷诺或者是迪格拉不是一个级别的，还真是如此，雷诺刚刚出现，便同时踢开了两个傀儡，攻击间隙阶段，雷诺缓缓道：“我已经知道了这些家伙都是傀儡，之前我在寻找西蒙的时候，遇到了一个家伙，他跟我说他知道西蒙的下路，所以我们被这个家伙引到了皮尔森小镇的南面的林子里，随后我就发现了这个家伙的破绽，他不是一个人而是一个傀儡，并且我意识到你们这便很可能也遇到了这样的傀儡，所以在解决掉那只傀儡之后马上赶了过来，果然不出我的预料，西蒙是这傀儡魔法师带走了。”

　　西泽叹了口气：“既然你什么都知道了话，那也用不着我多说什么，西蒙还在那个傀儡魔法师手上，生死不明，现在我们已经伤亡了许多魔法师！”

　　“这次出现的是个厉害的角色，能够同时拥有这么多傀儡，并且指挥傀儡们进行战斗，在魔法大陆上这样的傀儡魔法师可谓是闻所未闻，就算是迪格拉也不见得知道这个家伙是何方神圣，因为他平时不喜欢读书，我对这个家伙还是有一些了解的。”雷诺淡淡的道。

　　“你知道这个家伙的真实身份？”西泽惊愕道。

　　“如果我猜的没有错的话，我很肯定这个家伙的身份，但现在不是说这件事的时候，迪格拉在什么地方，我们前去支援吧！”雷诺说罢，有意结束这里的战斗，便念动了魔法咒发动了金系——万雷天引魔法，天空中数到天雷落下，劈中傀儡的脑袋，将其内部的魔法接收器摧毁。

　　当迪格拉意识到雷电出现的时候，也知道雷诺已经来了！


第0160章 傀儡皇帝

　　由于雷诺的增援，战场上的局面产生了微妙的变化，纵然对方的傀儡仍然占据着战场上的主动权，凭借着迪格拉和雷诺两个魂魔法师的合力攻击，渐渐的西泽一方将劣势搬回了一点。

　　穿过战场，西泽跟随雷诺杀到迪格拉身边，此时的迪格拉已经接近了极限，附近躺着五六傀儡的尸体。

　　“雷诺，你终于还是在最后关头赶来了，否则还不知道要如何对付得了这些傀儡，对面不是一名普通的傀儡魔法师，根据我的估计，这是我所遇到的最为厉害的傀儡魔法师，在战斗中你可要小心一点，废话我也就不多说了，先把这些傀儡处理掉才好。”迪格拉回头对跑过来的雷诺说道。

　　“还好我来的不算太晚，事情我已经了解清楚了，用不到你提点，关于这个傀儡魔法师我还是知道一点关于他的事情的，这也不能怪我们疏忽了，因为这个家伙在傀儡魔法师中绝对是王者级别的角色，要对付他，凭借我们两个合力或许还有一拼，但也不能保证可以完胜！”雷诺为迪格拉抵挡住一个傀儡的进攻后回应道。

　　“哦，你知道这个家伙是谁，怎么你比我知道的还要多？”迪格拉开玩笑道。

　　“这里的战斗交给我和西泽吧，你稍稍休息一下，恢复一些魔法力，等解决了这些傀儡，等待我们的还有一场异常艰难的战斗，至于你问我为什么知道的比你多，谁让你在魔法学院的时候不多读一些书来者，竟然把傀儡皇帝称呼的家伙给疏忽了。”雷诺道。

　　“傀儡皇帝，听都没听说过，这跟我看不看书有什么关系，魔法大陆上厉害的角色就那么几个，却没想到他是从什么地方冒出来的。”迪格拉拉开与傀儡的距离，退至一旁困惑道，他是应该好好休息了一下了，所以打算将这里交给迪格拉处理，从实力上说，迪格拉和雷诺两人不分彼此，不同的是所使用的魔法系别不同而已。

　　魔法力饱满的雷诺进入战场，对付傀儡轻松许多，西泽发现一个重要的因素那就是雷诺的金系魔法，在对付这些傀儡的时候，雷诺的金系魔法对他们的杀伤比较严重，方才也可以见到，雷诺的一个金系——万雷天引魔法便同时击溃了两个傀儡的头部魔法接收器，介于魔法和魔法之间存在相互克制的关系，西泽觉得雷诺的金系魔法算是克制傀儡魔法的，这么一来在这场战斗中，雷诺所能扮演的角色会比迪格拉重要得多。

　　虽说西泽还有余力继续战斗，雷诺嘴上不说，迪格拉却吩咐着西泽停下来，也去边上休息一下。

　　“你小子不必这么卖力，将傀儡交给雷诺处理便好，与我一同休息一下吧，我们毕竟是人而不是傀儡，眼看着对方的傀儡慢慢的就要被我们一口口的吃掉了，胜利是早晚的事。”迪格拉喊着西泽道。

　　是啊，胜利是早晚的事，西泽对这个始终怀着信心，只是西泽一方所付出的代价有点惨重。

　　转眼之间，雷诺手上已经结果了三四个傀儡，将这附近的傀儡几乎清理干净了，剩下十几个傀儡还在战场各处和魔法师们对抗，雷诺无疑继续去与傀儡战斗，来到迪格拉坐在的一处墙根底下，长吁了一口气。

　　“这些傀儡真难对付，不过对方小看了我的金系魔法，金系魔法中的雷电系魔法，对傀儡的杀伤力可是十足的，电流可以轻松的穿透傀儡的躯体，摧毁傀儡身体里面的零部件，最为关键的是，雷电可以摧毁傀儡的魔法接收器！”雷诺显然对自己的功绩十分满意。

　　“那你还愣着干什么，还不去将残局收拾掉，然后我们揪出这个傀儡魔法师，将西蒙救出来。”迪格拉抱怨道，他还没有恢复过来，便把希望都寄托在了雷诺身，谁让雷诺说他的金系魔法对付傀儡特别有效来着，所谓能者多劳嘛。

　　“放心好了，西蒙不会有事的，至少现在我们可以看得出来，傀儡魔法师还没有将他变成傀儡，我之所以要停下来，正是为了打消你心中的疑虑，难道你不想知道我们的对手是谁？”雷诺缓缓道。

　　“你不是说了吗，我们的对手是什么什么傀儡皇帝，他的名字着实没有必要知道！”迪格拉不屑道。

　　“傀儡皇帝只是他的一个称号，早在十年前的纳菲尔和平之城中出现了一个天才傀儡魔法师，在出道的时候，这个家伙便邪恶的将自己的老师变成了自己的傀儡，然后制造出了一个魔法师全家的灭门惨案，他将那魔法师一家全部变成了他的傀儡，但我不知道这里面有没有这些傀儡，后来纳菲尔和平之城的魔法师便合力将其抓捕归案，可惜十几个魔法师都不是他的对手，现在他依旧还是纳菲尔和平之城通缉令上首要重犯，据说这家伙手上的傀儡数量完全可以媲美一支军队，他离开纳菲尔和平之城后，先后三次对纳菲尔和平之城发动了报复，两次攻入纳菲尔和平之城魔法议会的总部，手上沾染了十几个魂魔法师的鲜血，以及两位魔法议会元老的鲜血，最后一次对纳菲尔和平之城发动攻击大约在四年前，不过这次攻击纳菲尔和平之城抵御了下来，却也付出了惨重的代价！”雷诺对西泽和迪格拉讲起来这个傀儡皇帝魔法师的传奇一生。

　　听上去西泽觉得他倒不像是一个魔法师，更像是一支军队的领袖，而傀儡就是他的军团，要知道他可是一个人啊，怎么可能对纳菲尔和平之城，一个大城发动如此进攻，还轻松的攻入了魔法议会那个象征着一个城市权威的地方？

　　太可怕了，对方的实力强大的让人没有办法接受！

　　见西泽和迪格拉听傻了，雷诺笑道：“怎么样，现在是不是觉得这个家伙的实力太强悍了，其实也不用担心，每一个傀儡魔法师的通病也在他的身上体现着，他惧怕被人近身攻击，这次我们遇到的傀儡数量只是他最为低谷时期的傀儡数量，在四年之前的那场大战中，他曾出动了几千只傀儡去攻击纳菲尔和平，但他失败了，元气大伤，精神上也受到了巨大的刺激，而现在他还没有恢复过来，从那以后听说他逃到了深山里并且发誓永远不会在出来，但不知什么原因，现在他居然出现在了皮尔森小镇！”雷诺一副很了解对方的样子，照他这么说，一个曾经因为失败而自暴自弃的家伙，重新站出来战斗，一定是有原因的，但是还好，这个家伙刚刚复苏，还没有组建起他的傀儡军队，否则对魔法大陆来讲，将是一场灾难，纳菲尔和平之城的城防又该被撼动了吧？

　　西泽吃惊的张开嘴道：“好，好厉害，这个家伙难道是神吗？”

　　“不，他一定不是神，因为魔法大陆上的神是怜悯苍生的，而这个家伙更喜欢杀人嗜血，你所能看见的，他把尸体变成了自己的傀儡，几乎这些尸体都是死在他的手上的，对于一个如此残暴的敌人，若是放纵其发展，而不去收拾他，早晚会给魔法大陆带来严重的灾难，今天只能在这里跟他做一个了解了。”雷诺握着拳头道，同迪格拉比较起来，他们两人心中的想法和目的是一样的，那就是不惜一切代价干掉这个家伙，但雷诺做事比迪格拉多了一丝思虑，不像迪格拉那么蛮干。


第0161章 傀儡军团的失败

　　是时候应该结束这场战斗了，不管敌人是何方神圣，但他的行为已经触及到了诺曼底罗城的底线，而这一趟西泽一定要将西蒙带回去，对于西蒙，西泽现在心里没有恨或者憎恶，反而多了一些怜悯，怜悯他在傀儡魔法师手里受到的苦难。

　　魔法师的传奇故事就到这里，迪格拉恢复了一定量的魔法力，又能重新站起来战斗了，他与雷诺一道朝战场上正困于战斗的同伴们身边奔去，西泽继续执行着他之前想到的那个作战计划，在他心里面依然想教训那个驼背的男人，所以在冲到了人群中之后，西泽选择离开雷诺和迪格拉，在人群里寻找着那个驼背的傀儡男，之前驼背傀儡男所在的位置上已经空无一人，他转移了位置，找了半天西泽没有找到这个家伙。

　　战场局面，已经被西泽一方掌控，傀儡的损失数量开始增加，不知不觉间三十多只傀儡，目前只剩下了十几只还在苦苦的支撑着局面，西泽以为驼背傀儡男是看了大势已去，所以趁此机会逃走了。

　　迪格拉的水系魔法，加上雷诺的雷系魔法，双重魔法打击之下，傀儡付之一炬，魔法师们选择用火烧的办法，将傀儡的身躯烧成灰烬，这样也算是让这些最初的尸体能够火化升天。

　　战斗结束了，草草的结束了，几只傀儡逃走了，魔法师们还在追，西泽和崔斯加尔正是追击小队中的一员，同它们的进攻一样，傀儡的逃窜速度也十分迅速，可见傀儡的逃走是被傀儡魔法师控制的，所以西泽断定追着这些逃走的傀儡就能找到傀儡魔法师的下落，所以一刻不敢怠慢，紧紧的跟随着跃上又从巷子里遁走的傀儡。

　　问及崔斯加尔为什么跟上来，他道因为同伴的死亡，在这场战斗中，由于与傀儡军团第一时间接触，强盗团的人死了一大半，活着的人也受了伤，几乎没有人全身而退。

　　作为强盗团的老大哥，崔斯加尔曾经与他的兄弟们发誓，一定要为他们创造出美酒金钱，可现在崔斯加尔却把死亡带给了他们，西泽能够明白崔斯加尔此时的心情。

　　崔斯加尔奔走在西泽的左边，西泽凝望着他充满着怒火的眼睛，思考到他现在一定痛苦极了，所以他才会这么执着的追击下去。

　　杀死傀儡不是西泽的目的，西泽的目的是找到傀儡魔法师，追击了一小段距离，西泽觉得应该快要找到傀儡魔法师了，战场内的迪格拉和雷诺此时也带着大队追击而来，但是距离西泽还有两百米的距离，西泽一行五人追着三只傀儡跑了半天，这些傀儡也并非只顾逃跑，偶尔还会停下来朝西泽等人放放暗器等，但这样的攻击轻易就能被西泽躲避掉。

　　西泽小声地在后面提醒着激进的崔斯加尔道：“小心中了傀儡的暗器，虽为追击，但不一定要将傀儡一个不剩的干掉，它们会将自己引入傀儡魔法师那里，傀儡魔法师才是我们的最终敌人！”西泽是不得不提醒崔斯加尔，看崔斯加尔跑步的步伐，他已经被愤怒冲昏了头脑，这样的人容易中全套。

　　崔斯加尔只是微微的点头回应着西泽道：“我明白了，但我的兄弟们一大半都死在了这些该死的傀儡手上，我一定要亲手将它们送进火堆里烧个干净。”

　　西泽没有再说什么，继续与傀儡保持着一定的距离追赶，但是越来越奇怪，西泽观察着身边的建筑物和道路，回想着这条追击路线自己曾经走过，西泽当然之前没有来过联军营地，对这里的地形一点也不熟悉，可是现在这一切都变得那么模糊，后来西泽终于想起了起来，这条傀儡逃跑的路，就是之前驼背傀儡男带着他经过的路，再往前几十米就是联军营地的酒吧了。

　　西泽质疑着，“难道傀儡要逃亡酒吧，而傀儡魔法师就在酒吧里面，那个曾经迪格拉都没有发现出蹊跷的地方？”

　　在西泽思考的同时，前面忙于逃命的三只傀儡突然间停了下来，面对追击小队战场一排，将身体上所有的机关都发动了，一瞬间无数的毒针，毒箭朝着西泽等人袭击而来，西泽早有防备，停住脚步，马上转移到墙角躲避，但是追击小队里的其他人由于没有想到这一点，停止不了脚步，即便停下来也难以躲避，其中三人被活活的射杀，崔斯加尔侥幸没有被攻击到。

　　“可恶！”崔斯加尔退至西泽身边，看见地上挣扎的三个人，一拳打在了墙体上。

　　小队中只剩下了西泽和崔斯加尔两个人，便不能继续追击了，见那三个傀儡的样子，也没有想再往前跑，西泽估摸着傀儡已经到了傀儡魔法师的所在地，而前面就是联军营地的酒吧，傀儡这是要最后跟自己来一场搏杀了吗？

　　“他们不再逃窜了，我想我们已经接近了傀儡魔法师的所在地，只是可惜了我们又损失了三个优秀的魔法师。”西泽很内疚，也没有办法，他能想到的事，并不代表别人也能想到，谁能想到一直逃跑的傀儡突然停下来发动雨点一般的反击，追小队这三个人的死，是死在了小视敌人上。

　　“它们已经把所有机关都用光了，让我出去好好教训它们，也算是帮助我的兄弟们报仇，要寻找傀儡魔法师的事情就交给你了，也总该有一个人拖住这几个傀儡。”崔斯加尔决然道。

　　“我们还是留在这里等待迪格拉和雷诺过来，现在他们已经在我们的身后了，即便在着急也不急于一时，恐怕这是傀儡魔法师为我们设计的陷阱，等着我们出去送死呢。”西泽安稳了一下情绪，分析道。

　　“可是我不能眼睁睁的看着敌人就在我的面前，让我当一个懦夫，就这么说定了，我去引开这三个傀儡，你去营救西蒙，如果我死了，也算是给我的兄弟们一个交代，让他们在黄泉路上不至于孤单的行走。”崔斯加尔鼓起了勇气，不听西泽的劝告，直接从墙角走了出去，西泽要拉住他，但是力气不够，崔斯加尔已经变成了一头被气昏了头的倔牛。

　　“崔斯加尔，你不能出去！”西泽吼道。

　　“让这些傀儡都见鬼去吧！”崔斯加尔手臂一挥，跑动起来，朝着三个傀儡冲了过去。

　　这三个傀儡身上虽然没有了机关，但他们的手上还拿着武器，依然有相当强的战斗力，以崔斯加尔的实力不过是一个低阶的战士，他怎么会是傀儡的对手？

　　无奈之下，西泽总不能看着崔斯加尔一个人面对三只傀儡只好也跟着冲了出去，刚刚接触，崔斯加尔便于傀儡打斗在了一起，崔斯加尔是用刀的，三寸长的宽刀，材质普通的那种，但是刀法不及，对于傀儡的防御没有丝毫的办法，与傀儡对抗了一个回合，崔斯加尔便处于了劣势，还好西泽及时赶到为崔斯加尔解了围。

　　在傀儡没有了机关之后，西泽攻击可谓是行云流水一般，力道和速度，都恰恰刚好，崔斯加尔对付三只中其中一只，西泽对付两只，可以说谁都没有占据上风，谁也没有占据下风，西泽与崔斯加尔背靠背的战斗，正当西泽感觉到可以将三只傀儡击杀的时候，从附近的房屋中钻出来一个人，不是别人正是一早就从战场上逃回来的那个驼背的傀儡男。


第0162章 崔斯加尔的必死之心

　　西泽在战场上寻找了很久，都不见驼背傀儡男的身影，原来他早已经脱离了傀儡军团，独自一个人跑了回来！

　　“精彩，实在是精彩，你们竟能将我的傀儡军团打成这样，但我还没有失败，像这样的傀儡，我要多少有多少，随便你们怎么杀，也杀不完我的傀儡！”驼背傀儡男对着西泽和崔斯加尔哈哈大笑起来，依然他没有参战的意思，既是现在他们的人数占据着优势。

　　崔斯加尔要对付一个傀儡尚且还需要西泽的支援，西泽让他冷静一点也是有原因的，但是看见了驼背傀儡男，崔斯加尔的愤怒又一次涌上头来。

　　“闭嘴，你这个凶手，我一定要杀了你为我的同伴报仇。”崔斯加尔对着站在三个傀儡身后的驼背傀儡男吼道。

　　“啧啧啧，你想报仇可不是嘴上说说那么简单吧，要来杀我，你得看看你自己的本事，不过这个孩子确实给我带来不少的惊喜，没想到还是个厉害的角色呢，竟然坚持到了现在还没有被我的傀儡杀掉，反而还被他反杀了几个，我不该这么小看你们的，但这又能如何呢，现在你们拿我一点办法也没有！”驼背傀儡男嚣张道。

　　“我会让你付出代价的，一定会，我发誓！”崔斯加尔咆哮如熊，行涌如虎狼，越过三个傀儡，前去击杀驼背傀儡男，这个的确出乎了西泽的意料之外。

　　“小看你的对手，是你最大的失败之处，你现在已经被愤怒蒙蔽了双眼，你的仇恨只能将你堕入无尽的深渊，正视这份力量吧，你是不会杀了我的，又谈何报仇呢？”驼背傀儡男看见崔斯加尔冲过来，不慌不忙的跳到了房顶上，崔斯加尔扑了一个空，转而三个傀儡朝崔斯加尔围了过去。

　　西泽一直在注意着这个驼背的傀儡男，他隐藏这么久，可谓是不显山不露水，但他刚才这一跳，已经将他的实力摆在了西泽眼前，西泽断定这个家伙是有一定实力的，只是在战场上没有发挥，或者说他就是傀儡魔法师在战场上存放的眼睛，用他来纵观全局，实施攻击或者撤退的命令。

　　见崔斯加尔被围攻，西泽扫视了一眼驼背傀儡男便喊着崔斯加尔的名字冲了过来。

　　“崔斯加尔不可意气用事，这个家伙的实力在我们所见到傀儡之上，不要在一次中了他设下的圈套。”西泽伸手拉住崔斯加尔的衣服，将其拉扯到自己的身边，促使崔斯加尔避开了一个傀儡的刀劈。

　　“好险啊，谢谢！”崔斯加尔见落刀从自己的身旁擦过，不禁感谢道。

　　“现在还不是说这种话的时候，我们的目的是一样的，但不能再出现任何损失，这场战斗已经接近了完结。”西泽叮嘱道。

　　“只要还有一个傀儡留存在战场上活着，我们的战斗就没有完结！”显然崔斯加尔对战斗的理解和西泽是不同的，西泽所理解的战斗完结，指的是救出西蒙，仅此而已，至于傀儡魔法师，如果他实力过强的话，要抓捕他还要出现更大的死伤，倒也不是不能放过他，来日方长嘛，在实力不对等的情况下硬拼是没有好处的，而崔斯加尔所理解的胜利，便是完全摧毁傀儡军团，直至找到傀儡魔法师，将其杀掉，为魔法大陆除掉祸害，为他的伙伴报仇。

　　“崔斯加尔，我能明白你此刻的报仇之心，我又何尝不想为了死去的同伴报仇，我恨不能杀了这里所有的傀儡，但你要认清楚情况，现在只有我们两个，对方有四个人，在迪格拉和雷诺没有赶到之前，切不可盲目行动。”西泽苦口婆心道。

　　崔斯加尔愣了一下，随后朝着西泽微微的一笑，继续跟傀儡战斗，“西泽，我知道你的想法，可你还不清楚我跟我的兄弟们有多么深的情谊，那些躺在地上，闭上眼睛，而又在于不能说话的兄弟们跟我是一样的，他们从小就没有父母，日子过得异常艰苦，我们后来走到了一次，彼此尊称为兄弟，为彼此遮风挡雨，成为彼此可以信任依靠的肩膀，他们如今不在了，我又有什么颜面苟活，但是我不觉得这次帮助了你们就是错的，一直以来我们都被魔法大陆多抛弃，所以才走上强盗这一条路，在这条路上我们又被世人所唾弃，今天终于有幸做了一件正事，同魔法师们一道为了保护魔法大陆而战斗，我深感自豪，相信我那些死去的兄弟们也是这么想到，人要活得有尊严，也要活得有伙伴，现在他们都已经不在了，我真的真的不能对于他们的死置之不理！”

　　啪啪啪——

　　掌声响起来，驼背傀儡男拍手笑道：“说得好，说得好啊，十分精彩的一段话，这么说你是在自己找死了吗，看来我不成全你的话，你那些死去的兄弟会在地狱里责备我呢，好吧，我那就送你去见见他们，免得留着你一个人在这个世界上享受寂寞，其实我要杀死你，还不及捏死一只蚂蚁这么简单，至于这个小孩，哼，算了我还是打算留你一条性命，如此有魔法天赋孩子，在魔法大陆上不多见了，日后能够成为一个不错的对手吧，偏偏我有一个爱才的人，不希望在以后的日子里连一个像样的对手也没有，人在高处，难免没有对手！”这些话，不是驼背傀儡男说的，而是傀儡魔法师说的，西泽首先要搞清楚这一点，对于傀儡魔法师的评价，西泽不屑一顾，西泽用不着他来怜悯，西泽也不需要对手的怜悯。

　　“等我收拾掉你的小喽啰就去上面找你，然后我们就是对手了，让我也能感受一下，你所谓的高度到底有多么，但我绝不允许你伤害我的同伴。”西泽看着崔斯加尔道。

　　“这是他自己的选择，也怪不了我，不过你小子看来很张狂啊，我讨厌我未来的对手带着我和一样的口吻跟我讲话，你应该清楚，任何轻狂的话说出来，都要拥有毁灭一样的实力，你现在还做不到这一点，更不会成为我的对手，就算你们当中那两名魂级魔法师我也不放在眼里，神不是一个名字，而是一种高度！”驼背傀儡男说完，扯下身上的外衣，将躯体露出来，西泽当时就震惊在了这个家伙的躯体上。

　　西泽可以清楚的看到驼背傀儡男的身躯，他与其它的傀儡太不一样了，他的身体上几乎没有什么隐藏着暗器的小洞，但是在他的胸前出现了一张人的面孔，那是一张凸出来的男人的脸，表情是一副极其痛苦的模样，西泽正是因为这个才被震惊了。

　　人脸自然不是天生就生长在驼背傀儡男身上的，唯一的可能性便是这张脸是后天被移植到他的身体上去的，几乎是很完美的移植手法，西泽看不出一丝破绽。

　　“如何，见到我的本来面目，你有什么要说吗，是不是十分欣赏的我的这副完美身躯，这只傀儡可是花费了大半年时间才制造出来的艺术品呢！”驼背男人对着西泽露出阴冷的笑。

　　西泽不觉吃惊的后退了几步，心道：“这家伙到底是一个什么怪物，那张人脸又是谁的？”

　　“感受恐惧吧，无知的魔法师！”驼背傀儡男伸手一挥，一团黑烟从他的手心慢慢的朝着西泽和崔斯加尔袭来，而在这时崔斯加尔怒吼了一声，朝着驼背傀儡男冲了过去。

　　“你这个杀人凶手，即便样子变得再过诡异，我还是要杀了你。”

　　弥漫黑烟之后，西泽的视线受到了极大的障碍，只听噗嗤一声，好似一把刀插进了一个人的胸膛一样的声音，待烟尘消散之后，西泽先看见驼背傀儡男还在之前的那个位置，而自己的脚下，崔斯加尔正在抽搐。


第0163章 华穴开启

　　人的生死只在转瞬即逝之间，西泽无论如何也想不到崔斯加尔就这样被驼背傀儡男给干掉了。

　　地上平躺着的崔斯加尔的勃颈处缓缓的流出血来，人挣扎了几下也不动了，只有眼睛还愈发迷离的眨动着，西泽走过去，看崔斯加尔最后与死神做出的较量，很明显崔斯加尔斗不过死神，他即将被死神带走，带到一个安静和平的世界中去，从而远离多纷争的魔法大陆，去过他想要的生活！

　　“崔斯加尔！”西泽咆哮着呼喊着崔斯加尔的名字，西泽不知还说些什么，也许什么都不用说，崔斯加尔什么都明白。

　　“报仇，报仇，西泽你将来一定可以成为一名优秀的魔法师，今天我沦落到这个下场是我自己寻找的结果，我要去天国陪伴我的兄弟们了，相信魔法大陆终将有一日能够迎来曙光，也许现在你还不知道这个世界有多么的黑暗，多么的让人感到厌倦，现在好了，我将没有烦恼，没有遗憾的死去，死去便不想什么了，你一定要报仇，杀了这个家伙！”崔斯加尔在弥留之际，仍旧没有忘记报仇二字，可见他所谓的没有遗憾的死去还是多多少少带了一点遗憾的，西泽打算帮他弥补这个遗憾。

　　西泽点点头道：“安心的去吧，崔斯加尔你的名字将永远留在我的心中，你交代给我的事，我也会尽力办好，你的死不会成为终结，我一定不会让你带着遗憾死去。”

　　再看崔斯加尔，他的眼睛已经微微闭上了，样子很安详，就像是睡着了，永远的睡着了。

　　西泽闭了一下眼睛，回想着崔斯加尔的声音，他的声音在西泽的耳边环绕，崔斯加尔对西泽说了很多很多话，但最清晰地就是之前说的两个字，报仇！

　　西泽与崔斯加尔见面的时间不过几个小时，最初还产生了一些小小的误会，但崔斯加尔并非世人想的那样龌蹉，他是英雄，一个真正的英雄，一个不畏艰难和危险的男人，一个连死都不怕的男人。

　　“你，我要杀你了。”西泽陡然起身，注视着驼背傀儡男喊道。

　　“我，杀了我，说得轻巧，你干嘛不问问我是如何杀了这个废材的？”驼背傀儡能很轻巧的说，就好似崔斯加尔死跟他一点关系都没有，可在西泽眼里，死的不只是一个生命，更是一个朋友，西泽将自己的每一个朋友都视为比生命还重要的东西，驼背傀儡男正犯了西泽的大忌。

　　“现在崔斯加尔确确实实已经死了，唯有杀了你，让崔斯加尔少一些遗憾，你已经准备好受死了吗，我会让你死的非常痛苦。”西泽不顾迪格拉和雷诺对他的告诫，独自将开穴魔法提升至命穴，也就是第四穴，命穴一开，西泽便不可同日而语，但奇怪的是，西泽这次开启命穴变得相当轻松，身体也没有受到像上次开启命穴后一样的力量反噬，这一次的力量反噬来的更小了一些，西泽的手臂上裂开了几道小口，有血沁出来，西泽的眼睛也变得红肿，宛如一个杀人月夜的狂魔。

　　“臭小子，你还真的让我吃惊，想不到诺曼底罗城的秘魔法开穴也被你给学会了，你现在已经开到了第几穴，看样子好像是第二穴啊，除非你能开至到第六穴天门穴才可以跟我这副傀儡身躯抗衡，否则就算你想近我的身都难。”驼背傀儡男对开穴还是有一点了解的，可惜他看错了西泽，低估了西泽的能力，他的判断仅仅依靠西泽身体上表现出来的开穴力量反噬作用而已，然而这一次西泽克服了上一次的力量反噬，在开启命穴之后，就像一般人开启了坠穴一样，但命穴的实力摆在那里，是不能被嘀咕的。

　　“你杀了崔斯加尔，我一定要让你作为陪葬，受死吧！”西泽快如疾风一般举起手中的拳头朝着驼背傀儡男冲了过去，眨眼之间便冲到了对方的跟前，两者相差不到一米，西泽出拳，对方根本来不及躲闪，面部直接遭到西泽重达三四百斤拳力的攻击，整个人像棉花似的朝后面飞去，并且直接撞碎了一堵土墙才停下来，黑土将驼背傀儡男半个身板埋在下面。

　　西泽欲想发动第二段攻击，但是身后的三只傀儡朝着西泽围攻而来，目的正是为了拖住西泽，倒下去的驼背傀儡男缓缓从土堆里爬起来，受到攻击的左半边脸已经被打的凹陷下去。

　　“这难道就是第二穴的攻击力量吗，你这个家伙，看来我果然是小瞧你了，不，这不是第二穴的攻击力量和攻击速度，你究竟开至了第几穴？”驼背傀儡男歪了歪嘴问道。

　　“无论我开至第几穴，只要能杀了你，哪怕是天门穴我也敢开，正如崔斯加尔一样，我们同为意念而战。”西泽伸出脚将一只傀儡踢飞后回应道，现在这种状态下的西泽，傀儡根本拿他一点办法也没有。

　　“早些年我曾与诺曼底罗城一个会使用开穴魔法的家伙战斗过，我正是败给了这个魔法，根据我的猜测，你应该开启了命穴对吧，这可能已经是你的极限了，按照你的年龄和身体来说，能够开到命穴已经是魔法大陆上没有过的先例，不过我要警告你，你要用这种杀敌三千自损八百的方法对付我，最后倒下的那个人一定是你而不是我，你的手臂上现在已经开始流血了，你的身体根本承受不了了命穴的力量的反噬。”驼背傀儡男还是比较看重西泽的，这可以从他之前的话中听得出来，他缺少对手，缺少一个可以将他打败的对手，但这也不能说明，驼背傀儡男不会杀了西泽。

　　“如果不搏一搏的话，可就什么理想都没有了不是吗，如果能够打败你，我最后只剩下一个残躯那又如何？我本来就是诺曼底城一个生活卑微的小卒，换你一个一世自豪的傀儡魔法师值得了。”西泽嘴角露出笑意，顺带着两招之内，将另外两只傀儡打飞。

　　“你这个家伙，简直就是一个疯子，不过我很喜欢你这种性格，那么我就陪你好好玩玩吧，赶在你的援兵没有到达之前，你若是失败了，我就杀了你，你若是跟我打了一个平手，我就认为你是魔法大陆上魔法天才，留你一条性命，等着你成名的那天再去取你的姓名，我认为这样的决斗才算公平！”驼背傀儡男第一次参与了战斗，作为一对一的角色出现在西泽面前。

　　“让你的怜悯见鬼去吧，会让你的怜悯，还是留给可怜你自己吧，今天的战斗就是我们以后的战斗，以后我不希望再看见你，你以及你的傀儡都是魔法大陆上祸根，第五穴——华穴开启！”西泽握拳，快不及人眼能够捕捉，急速的移动到对方跟前，要知道现在只是开启了华穴的西泽，就有着这样的速度了，这也是西泽第一次将开穴开启到华穴，一瞬间力量遍及了西泽全身，西泽如同新生一般，但随之而来的是力量反噬，巨大的反噬力量将西泽全身的衣服撑破，西泽身上的皮肉开始发生撕裂，从眼角处流出两道细小的血流，嘴唇也变得发紫。

　　啊————

　　西泽狂叫了一声，一来是因为力量过大，西泽的发泄，二来是因为华穴开启之后，身体如同被倒削了一样的疼痛。


第0164章 傀儡镜像

　　将开穴开启到华也是西泽没有想到的，事实上西泽只想利用命穴状态下与驼背傀儡男进行战斗，但是因为西泽的意念作用，在他极大愤怒的情况下，华穴主动的开启了，由于西泽对这个魔法还不能进行完全的掌控，所以发生了这种事，出乎所有人的意料，开启第五穴华穴之后的西泽非但没有马上因为力量的反噬效果而丧命，并且反噬的效果，还远不及当初西泽在四象结界内与弗罗门的那场战斗中开启的命穴反噬效果强烈。

　　滴滴答答———

　　西泽撕裂的肌肤沁出来的血滴答在了西泽的脚下，并在西泽前进时留在地上以一道细微的血痕，驼背傀儡男最为惊讶，眼看着西泽冲过来，他也没有办法及时的逃开，这是他对自己比较失望的一点。

　　西泽一拳聚集浑身的力量超驼背傀儡男打了过去，这次击飞将驼背傀儡男打出了二十多米远，驼背傀儡男的后背，接连撞到了一面土墙和一间房屋的两面墙才停下来，毕竟他是没有生命的傀儡，只要大脑内的魔法接收器没有被西泽破坏，他还是能站起来，只是这个时候的驼背傀儡男已经变成了一副狼狈的样子，他的凶口也被西泽一拳打出了一个凹陷的坑洼，若是这样的攻击打在一个魔法师的身上，那么至少能将普通人的一面身体打穿不可。

　　“好家伙，十分厉害，竟然在极短的时间内开启了华穴，你还真不简单的，看这样子，就算是魔法大陆上的魂魔法师也没有让我的第二副身躯如此狼狈过！”驼背傀儡男从倒下去的地方又站了起来，抖动着身上的泥土道。

　　西泽没有继续跟他废话，他了解自己此事的状态，第一次开启华穴，西泽维持不了太长时间，即便西泽有意识维持，可他的身体也不允许，就好似上次开启命穴一样，西泽只维持了不到几分钟就败给了自己单薄的身躯，时间过得越久，战斗拖得越长，对西泽越是不利，流血一直没有停下，如果不在短时间内结束战斗，西泽恐怕会难逃一死，一种死法是被敌人给打死，另一种死法是因为流血过多而死。

　　为了赶在开启华穴的状态没消失之前，西泽必须用进攻为自己争取更多的优势，即便打不过对方，也可以耗费敌人大量的魔法力，为雷诺和迪格拉增添一份希望。

　　西泽身形如闪电，快的让人没有办法理解，于是很快就又一次出现在了驼背傀儡男的身前。

　　驼背傀儡男刚刚说完话，觉得这眼前有一个人影出现，接着还没等驼背傀儡男做任何的表示，西泽的拳头已经去招待他的肚皮了，这一拳打在了驼背傀儡男的胸口处那张脸的正中央，将驼背傀儡男直接轰击到一间敞开了门的空房子里，等西泽的脚下刮碰到地面上的酒瓶的时候，这才发现自己已经和驼背傀儡男来到了酒吧内。

　　再次被打倒，又再一次站起来，现在驼背傀儡男拿西泽没有太好的办法，以他的速度，基本难以躲避西泽的攻击，何况还是在西泽这种频率的攻击之下，所以他只能先结结实实的挨了几下，之后才能想办法去遏制住西泽，其实他也懂得如何控制西泽，战胜西泽，那就是一个拖，但是对一个闻名魔法大陆上，并把统一魔法大陆作为第一使命的魔法师来讲，托不是魔法师正大光明的行为，遇强则强，遇弱则胜，这才是身为一个魔法在战斗中应该做到的一点。

　　将敌人打飞出去还不是西泽的目的，西泽想要了他的命，可惜力量太大，总是将对方像一个皮球一样的击飞来击飞去，对方也没有更发的办法回避，西泽的速度太快了，况且战斗已经进入了西泽的狂暴时间，在西泽没有打完一整套连招的之前，驼背傀儡不能做出任何的反应。

　　“快说，西蒙到底被你藏在了什么地方，你的本尊在哪里？”西泽知道自己杀不死这个家伙，这个家伙的骨头太硬了，通过对比后就能得出这样的结论，驼背傀儡男的身躯比较其它普通的傀儡坚硬的多，方才西泽几下子就能结果一个傀儡，而比之前还重的拳头轰击到驼背傀儡男的身体上，他竟然一点事也没有。

　　“想要知道吗，我就是不告诉你，继续你的表演时刻吧，除非给你打败了我，就像你说为你的同伴报仇吧，否则你永远不会得到你想得到的东西！”驼背傀儡男简直就是一个受虐狂，被打倒了就站起来，之后继续被西泽打倒，继续站起来，如此反反复复，西泽已经开始厌倦了。

　　“自讨苦吃，那么好吧，这一次攻击就把你的大脑轰碎，我看你还能如何指挥这只傀儡。”西泽说话的同时，身后留下一道残影，本人已经来到了驼背傀儡男的身前，举起他的拳头。

　　“够了，适可而止吧，总不能让你一个表演，下面也应该让你看看我这副身躯的能力了，傀儡系魔法——傀儡之镜像！”这时驼背傀儡男突然间后退，西泽攻击落空了，再拉开距离之后，西泽眼前觉得多了许多个一模一样的驼背傀儡男朝自己包围而来，就好像一盏灯，朝四外投射出光芒，作为中心，驼背傀儡男朝四周投放出他的影子，每一个影子感觉上去都好像是实体，最后十几个影子围成了一个圆圈将西泽困在其中，在影子刚好出现的一刹那，西泽试图突破过去继续进攻驼背傀儡男，但不知是何原因，西泽的脚步就像是被禁锢了一样，迟迟卖不动脚步，这种想象便是在施放结界类魔法的时候一种魔法压制的作用！

　　在西泽移动之间，其实西泽已经进入了驼背傀儡男的傀儡系——傀儡之镜像魔法之中，而后出现在驼背傀儡男的影子，只是继续完善这个魔法的过程。

　　处于傀儡系——傀儡之镜像当中的西泽，感觉到自己如同一只被困在笼子里的麻雀一样，而每一个驼背傀儡男的映像都面朝他，保持着一个动作，一个姿势！

　　“镜像已经完成，下面也应该给你点小小的教训了，否则我这个被誉为傀儡皇帝的魔法师会不会让人给看扁了呢，在这个镜像内一共有我十二个影子，每一个影子都会模仿同一个影子进行攻击，你不要试图从镜像内逃出去，办法只有一个，除非你能击溃其中一只镜像，否则你将死在这里面，另外我要告诉你，这个魔法可谓是相当的完美，从来没有人从这里逃出去过！”驼背傀儡男在镜像之外说道。

　　西泽原地转了一圈，细细的观察每一个镜像的样子，西泽找不到任何关于这个魔法的破绽，但西泽还是愿意尝试一下，他朝其中一个镜像冲了过去，但刚刚冲到一半，西泽就感觉不大对劲，他的耳边四周响起了滋滋滋的风声，但这可不是风声，而是暗器的攻击声，一共十二个镜像，同时朝西泽射出了毒针，西泽不敢不防，于是脚下一蹬，跃上半空中，头顶在了酒吧内的天花板上，顺势抓住了天花板上的吊灯，使得对方的攻击落空，然后事情变得更加糟糕，随着西泽上升，十二个镜像也跟着西泽一起上升，继续将西泽作为圆心发动攻击。


第0165章 西泽的诡计

　　西泽目睹了傀儡系——傀儡之镜像魔法的移动轨迹，由此得出一个结论，身在这个镜像之内，人无论往何处移动，镜像也随之移动，人与镜像保持着平行相互关系，最终的结论即，如果不照着驼背傀儡男的意思打破镜像，那么西泽将无法从镜像的包围中逃出去。

　　镜像之内，每一个镜像都会模仿其中一个镜像的动作做出相同的动作，所以当一个镜像对西泽发射毒针之后，其余的十一个镜像也朝西泽发射毒针，这种来自于四面八方的全角度攻击，只有只靠上下来躲避，或者用魔法盾进行抵消掉攻击，西泽不会使用任何魔法盾，只能上下来回的躲闪镜像的攻击。

　　毒针攻击只是镜像中的一个简单的攻击模式，西泽是这样的认为，更为危险的情况将发生在后面，西泽抓着酒吧天花板的吊灯，松开手落到地面上来，镜像也落了下来。

　　“感受到镜像之内的厉害了吗，是不是很佩服我的艺术，接下来可不止是毒针的攻击了，会是什么呢，还是不要告诉你了，但愿你能熬得过去吧，哈哈哈。”驼背傀儡男笑道。

　　接下里的攻击是什么并不重要，重要的是，西泽微微的感觉到自己身体内的力量正在缓慢的流失掉，西泽所担心的问题终于出现了，第六穴开启之后，到目前为止已经过去了相当长的一段时间，由于第一次开启华穴，西泽难以掌控这股力量，西泽的身体正在逐渐恢复常态，当然了只是力量和速度在回落，西泽身上的伤口可不会因为开穴的自动关闭而治愈，开穴能力的下降，不是逐一递减的，而是直接把西泽变成普通人，那样一来西泽身在镜像之内，形势也就不用多说了，西泽尝试着继续维持着这股力量，但是他做不到，很快西泽力量就锐减到了一般人，西泽没有了继续和敌人战斗的资本，故而他又不能表现出来，他的担忧都放在心里面，表面上依旧保持着之前那种亢奋的状态，为的就是吸引着驼背傀儡男的注意力，让他不至于那么快发动攻击，无疑镜像的下一次攻击，就是西泽的死期，在未达成自己的理想之前，西泽还准备活着回去见一见路亚。

　　西泽松了一口气，在镜像内聊起来：“你这个男人，为何如何看重一个不起眼的小孩子呢，我真有你说的那么有魔法天赋吗？”

　　驼背傀儡男愣了一下，然后问道：“何处此言，之前你不是一直不理会我所说的话吗，怎么这会儿居然在这里说起这个问题？”

　　“因为下一次攻击，我就能送你和你的傀儡去见上帝了，在你死之前，我想知道你是如何看待一个魔法天才的，在我的身边有许多魔法天才，比如说你遇到的两位，迪格拉和雷诺，我生长在一个普通人家里，从小就没有人认为我有魔法天赋，你是这么说的第一个人，所以我非常的好奇，如果你死了，在魔法大陆上是不是便没有人继续这样称赞我了呢？”西泽装作很霸气的说。

　　“哦，原来如此，你还想着能杀了我吗，真不愧是一个孩子啊，你太天真的了，你的天真早晚会让你送了命，不过这样也好，在我没有杀死你之前，就跟你认真的交谈一次，我很少跟一个孩子浪费这么多口才，行走魔法大陆多年，见到的魔法天才自然数不胜数，你跟我将的这些魔法天才，他们的确是魔法天才，可是在这些天才魔法师之间还是有其别的，天才也要划分等级，从一个位居临神位魔法师的角度来说，你是我见过的魔法天才中最为出色的一个，你天生就是一块当魔法师的料，这就表示你可以超越那些天才魔法师，成为天才中的天才，至于你的出身，其实不必在意，以前的我也是被人一路嘲讽着走过来的，后来我就把他们都杀死了，变成了我的傀儡，人无论尊贵卑贱，正如金子的颜色，既是被埋进泥土中也会闪闪发亮，总会有人看清你的实力，可惜啊，你碰见了作为你的对手，否则我还是很乐意收下你这样的天才作为我的徒弟的，若是等以后我老了，你便可以传承我的傀儡艺术，这将是魔法大陆所有艺术中的精髓。”驼背傀儡男上了当，啰啰嗦嗦的说了一大堆，西泽倒是也听着，因为这会儿听起来，他所说话基本上都有道理，西泽也同样可惜了，为什么这样的人会成为魔法大陆的反叛魔法师出现在通缉令上呢，为什么不能讲这份无比强大的力量使用在正道上呢？

　　西泽叹了一口气，继续道：“成为你的徒弟或许是不能了，但经过你这么说，我开始相信我就是魔法天才了，对于一个魔法天才来讲，他怎么会这么早就死掉了呢，我的天才还会爆发，我要走的魔法之路还没有完结，你不是那个能让我止步的人，命运曾安排我遭遇了凶险，那么命运也必将为历经凶险的人在前面准备了一份礼物，我甚至还没有拆开礼物的包装，你想知道这么赋予哲理的话是谁告诉我的吗，是我的母亲，她是一个最伟大的女人！”西泽说着说着，便开始引导着傀儡魔法师绕圈子，谈话的时间越长，那么西泽活下来的希望就越大，西泽在等，等着雷诺和迪格拉赶来，西泽觉得这个镜像从里面不好破解，那么从外面一定可以，这里的镜像全部都是面向西泽站立的，所以后脑勺上没有长眼睛，是看不见别人发动的攻击的，西泽不清楚这么理解对不对，他只能赌博一把了，进入赌场拿钱来赌，西泽拿自己的命来赌。

　　“在我这里这句话可不是这样，命运赋予了魔法师以天赋，那么魔法师就该利用这个天赋去主宰世界，将世界收入囊中，将这份力量发挥到最大限度，这样才能对得起自己，对得起自己的实力，这样的问题在各个城市魔法师的眼中，他们是难以理解的，因为他们将自己的一切都交给了所谓的城市，到头来还是被城市遗弃了，不过是城市的一个棋子罢了，我正是因为这个原因，才从城市中逃出来的。”驼背傀儡男徐徐道。

　　“我为何听雷诺说起，你是因为杀了人才被城市流放出来的，你正在为你所犯下罪恶寻找借口吧，还是你担心你的名誉会被我破坏？”西泽哼道。

　　“呵呵，开玩笑，一个同神站在一个高度的男人，还担心他的荣誉吗？”

　　“荣誉，是一个魔法师一生追求的东西，而你恰恰忘了这点，所以你不是魔法师，你是恶魔，还有我已经说过了，你不是神，也不可能成为神，你犯下的恶事太多了，终有一死才能获得解脱，而我们现在正让你慢慢的解脱。”迪格拉在酒吧外面喊道，他已经和雷诺赶到了这里，驼背傀儡男因为疏忽大意，没有发现而已。

　　“金系——雷链连锁！”雷诺早已潜入到酒吧内，念动魔法咒后，横空出现了数道闪烁着电流的雷电，样子就好像一道道锁链一样，朝着镜像外层打来！

　　西泽终于等来了他要等的人，脚下一软坐在了地上，此时西泽的脚下已经流淌了很大面积的血池，可谓是一片殷红，西泽的流血还没有止住，故而再也坚持不住了。


第0166章 被遗忘的地点

　　西泽用了一招转移注意力大法，貌似还很实用，驼背傀儡男竟然没有发觉支援过来的迪格拉和雷诺，并且在雷诺的金系——雷链连锁的魔法之下，驼背傀儡男为西泽设计的傀儡系——傀儡之镜像被击破，然而此时的西泽已经是强弩之末，再也支撑不住自己的伤势倒地不起，西泽也不用起来了，仅凭迪格拉和雷诺两人便可以对付对方。

　　“你这小子真是义气用时，还好我们及时赶到，否则你知道会是什么后果吗？”迪格拉忍不住对西泽抱怨了几句，还是将西泽从地上扶起来，交到了门口处的魔法师手里，让魔法师好生保护着。

　　西泽嘴角冷出一丝笑意，没说什么，偏偏在这时候，迪格拉找了一圈，没找到崔斯加尔的影子。

　　“西泽，崔斯加尔不是跟你一起追过来的吗，他人呢？”迪格拉问道。

　　西泽陷入一片沉思之中，不想说出事实，看见西泽这幅沮丧的表情，迪格拉也能想到一二，“好了，你不必回答了，看似我们的朋友再也回不来了，那么这笔账就跟傀儡魔法师一并算清楚吧。”

　　“看来我竟然被你给耍了啊，可真是没想到。”驼背傀儡男对着西泽摇头道。

　　“交出西蒙，现在你已经被我们包围了，而你的傀儡进团也全军覆没了，你还拿什么跟我们战斗？”迪格拉指道。

　　“是啊，我的军团也没有了，我还被你们包围着，你们人数这么多，看来我所做的抵抗也是无济于事的，那就说一声后会有期喽，我要是想走，你们是拦不住我的！”驼背傀儡男冷冷的道。

　　“想走，可没有那么容易！”雷诺吐字之间身体往前冲去，手掌之间隐约可见一团扑朔着雷电的电球。

　　“不要这么着急嘛，你们还没有跟我说再见了，不过看来，也不用说了，你们既然这么凶，我留在这里是不是会被你们杀死呢，西泽这次你表现的十分出色，不过你记住，我曾说过，当你成长成为一名魔法师的时候，我还会再出现，到时候我希望你不要太软弱，我说到就一定做到，再见了。”驼背傀儡男挥了挥手，身前一道黑烟升起！

　　“哪里跑！”雷诺呼喊着，不顾危险冲进了烟雾里，但是待烟雾消散之后，只有雷诺一个人站在那里，驼背傀儡男消失不见了，而后迪格拉派出魔法师到附近去寻找，就是要将联军营地翻一个底朝天也要找到这个家伙。

　　西泽被安置在一张桌子上平躺着，皮尔森小镇上的医疗魔法师自然是跟阿红没有的比的，但对于止血疗伤还算可以，正在为西泽进行止血处理，不过西泽要想快速的恢复过来，还需要回到诺曼底罗城找阿红才行，头疼脑热找阿红，现在已经成为西泽的习惯了，再加上有路亚这层微妙的关系，阿红是断然不会拒绝的，而且还会好生招待呢。

　　血已经止住了，疼痛也止住了，但还是有点隐隐的疼痛，西泽躺在桌子上道：“崔斯加尔是好样的，我们应该为他和他的兄弟们建立一座墓碑，并且把他埋进皮尔森小镇的魔法师公墓中，他是为了我们而死的，亦是为了魔法大陆而亡！”说这话，西泽莫名的伤感起来。

　　在这一次战斗中，皮尔森小镇的守卫队付出了惨重的代价，先后共有三十几个魔法师牺牲，可见傀儡军团的实力绝非一般，西泽能够侥幸活下来，并不能表示他的能力超越了一般魔法师，但能够证明一点，至少西泽敢于战斗，上苍通常都会怜悯那些忍受了许多屈辱而依旧坚持着自己梦想个人，西泽同时还拥有许多好朋友，比如说迪格拉和雷诺一直在他身边保护着他，还有崔斯加尔这个认识了还不到一天时间的朋友，战后西泽自然是有许多感概无处发泄的，可他已经开始牵挂起西蒙的下落来了！

　　傀儡魔法师这么一消失，估计是利用了某种时空魔法进行了异地域的传送，已经离开了皮尔森小镇的地界，还想从他口中得知西蒙的下落是不可能的，要找到西蒙还要靠眼下这些人。

　　最后出去追击傀儡魔法师的魔法师们回来了，报告说没有找到，迪格拉也放弃了，将问题落到西蒙的事情上，吩咐下去，从联军营地的空房子里一间一间的找起，直到找到西蒙为止，联军营地内的住所如此之多，只怕要寻找起来，要将事情拖至天亮，天已经微微亮了，黎明之光不久就会降临大地。

　　崔斯加尔的尸体已经被找到，正被他仅仅剩下来的两个兄弟守护者，不久之后，迪格拉就命人将其抬到了皮尔森小镇举行悼念仪式，等一找到西蒙的下落，迪格拉便会回去主持崔斯加尔的历史，至于其他牺牲的魔法师，他们的名字已经被记在了一张名册上，回到诺曼底罗城之后，迪格拉会为这些在战斗中牺牲的人，向魔法议会讨要一笔不菲的抚恤金，届时他们的名字还会出现在诺曼底罗城烈士纪念墙的墙壁上。

　　烈士纪念墙建立于诺曼底罗城最初，经过了无数个岁月，上面写满了密密麻麻的魔法师的姓名，开头的那些人的样子已经被时间遗忘了，但是他们的名字却进入了每一个人的心中，凡事走过那堵墙的人都会生出感概。

　　雷诺也出去寻找西蒙去了，酒吧里只留了迪格拉和几个魔法师守护着西泽，迪格拉担心傀儡魔法师会趁着这个机会卷土重来，否则他才留下来，否则也将一道去寻找西蒙，派出去的人越多，需找到西蒙的概率也就越大。

　　西泽渐渐的闭上了眼睛，小憩了一会儿，一睡就是两个小时，外面的天已经蒙蒙的亮了，空气里流动着冷秋的凉风，西泽被吹醒了，睁开眼睛，发现迪格拉坐在酒吧的门口，不知什么时候从酒吧里弄到了一瓶白酒独自在那里抿。

　　“迪格拉，西蒙还没有找到吗？”西泽翻身问道。

　　“派出去的之前回来了几波，但是都没有找到西蒙，我才西蒙已经被关在什么隐蔽的地方，例如说地下室之类的地方，我会想了一下，最初那个驼背的傀儡男曾经说过西蒙被关在了地窖里，在得知了他的身份之后，我以为他是故意欺骗我们的，现在想起来，他可能没有欺骗我们，但我想不到联军营地中，还有什么地窖之类的地下建筑物，只要西蒙还没有被找到，我们就不会放弃。”迪格拉摇头道。

　　西泽哦了一声，翻过身去思考着西蒙可能会被隐藏在什么地方，迪格拉的话多少还是给了西泽一些指示，只知道西蒙极有可能被藏身在地窖之类的地下建筑物内，却不知道地窖在什么地方，突然间西泽望着酒吧的地面，好像想到了什么，西泽曾怀疑酒吧就是傀儡魔法师隐藏地点，那么西蒙被关在酒吧里的可能性很大，虽然酒吧表面上看起来藏不了一个人，但这间酒吧没有被人整体的搜查过，迪格拉和雷诺都忽略了这个地方，和最危险的地方就是最安全的地方的道理一样，在人的眼皮子底下，绝对不会引起人的关注。

　　西泽有意提醒道：“迪格拉，酒吧找过了没有，这里曾是傀儡魔法师落脚点，驼背傀儡男也是从这里消失的，说不定西蒙就在我们的脚下。”

　　迪格拉微微发愣，忽然将酒瓶子扔出门外，笑道：“还是你这个家伙想的全面，我怎么就没想到西蒙很可能就在酒吧内呢，我的确没有让人在酒吧彻底搜查过，来人啊，在酒吧内仔细搜索一下，看看有没有密室，或者地窖之类的！”


第0167章 当别人都放弃

　　经过西泽的提醒之下，迪格拉吩咐人在酒吧内找起来，几个魔法师里里外外将酒吧翻了一个遍，可以说只剩下老鼠洞没有寻找了，依旧不见西蒙的踪迹。

　　在外面寻找到人也陆陆续续的回来了，汇报说的结果基本一致，西蒙目前处于消失状态，联军营地已经被皮尔森小镇的守卫队找了一个遍，由于担心人手不够，守卫队还调集了其它正在休假的魔法师一同来寻找，联军营地自从在难民们撤离至后，头一次这么热闹过，在这种程度下的寻找还是没有进展，渐渐的大家都放弃了希望，希望结束之后，便是绝望，一些魔法师甚至畅所欲言道西蒙已经死了。

　　但西泽不信，若是西蒙真的死了话，那么他的尸体哪去了，驼背傀儡男没有欺骗自己的必要，他说西蒙还活着，西蒙就一定被他藏在了十分隐蔽的地方。

　　最后一个希望地点也破灭了，西泽躺在桌子上，四十五度角仰望外面的阳光，感觉的如此的无力，他明明知道西蒙还活着，近在咫尺，却看不见让他，这让西泽如何跟西贝尔交代，如何跟自己交代？

　　雷诺最后也回来了，走进酒吧内先喝了一口水，随即道：“我们找遍了附近所有的地方，甚至还派人去了联军营地附近的林子里寻找，但都没有找到西蒙的下落，我看这件事也不能拖着了，在诺曼底罗城还有许多事等着我们，也许我们应该将西蒙当做失踪人口来处理，以此汇报给西贝尔吧。”

　　“是啊，我们已经尽力了，而且在这战斗中损失了那么多魔法师，这件事我们尚且无法跟魔法议会交代，看来也只有按你说的办，但我还是不甘心啊，我还想再逗留一段时间，如果过了中午还是找不到西蒙的话，我们只好带着西泽回到诺曼底罗城了，以西泽现在的样子，恐怕在耽搁治疗的话，会对他的以后产生负面影响，我们总不能为了一个西蒙而被牵着鼻子走吧。”迪格拉回应道。

　　西泽看着外面晴朗的天空，此时已经到了上午九点多，忙了整整一夜，直到现在迪格拉和雷诺谁都没有吃饭，大家谁也没有心思吃东西，就拿西泽来说，他已经忘记了饥饿！

　　“那好，就听你的，到了中午如果还是找不到西蒙话，我们就赶回去，时间还早，还想出去转转，你留在这里照看西泽好了，另外我已经派出了善于追踪的感知性魔法师去追击傀儡魔法师，目前他们还没有消息传达过来。”说罢，雷诺望了一眼躺在桌面上的西泽，迈动脚步扬长而去，背影了多了几分惋惜。

　　西泽首先理解，不是迪格拉和雷诺想要放弃西蒙，但魔法大陆不能因为失去一个孩子就停止转动，生活不能因为失去了一个西蒙就丧失了节奏，诺曼底罗城也不能因为找不到一个无关紧要的人，就变的一蹶不振，对于诺曼底罗城来说，失去一个魔法师尚且算不了什么，更何况是一个伤人的凶手，魔法议会的元老们则不会顾及西贝尔的身份，不仅是西蒙，就算有一天这样的事发生在西泽身上，为了保存诺曼底罗城，为了更高的使命，西泽也可能会被抛弃，这不是个人的错，也不是魔法议会的错，错的是当事人，不该与魔法大陆的律法背道而驰。

　　西泽深深的吸了一口气，躺在桌面上安静的养伤，迪格拉走过来递过来一杯水道：“这就放弃了吗，关于我和雷诺刚才的对话，你有什么意见？”

　　西泽摇头笑道，颇为无奈，“我没有意见，我知道如果今天将西蒙换成你或者我，还是雷诺，其结果都是一样的，这就是所谓的命运安排吧，我还是相信命运这种东西时刻的伴随一个人的一生，时时刻刻引导着一个人成功或者灭亡，西蒙的命运可能就是如此，即便我没有放弃，以我现在的样子，又有什么办法呢？”

　　“这次你伤的不轻，但带给了我极大的震撼，这也难怪就连敌人也对你刮目相看，在如此短的时间内，你竟然将开穴提升至了华穴，就算是当年正盛的领袖魔法师弗罗多在你这个年级的时候，不过才刚刚学会开穴而已，这次你也见到了魔法大陆的残酷现实，所以努力吧，只有超越前辈，拥有无限的力量，你才能改变现状，否则我们只能被动的接受命运的安排，命运虽为我们指引了一条路，但行走在路上的人，毕竟还是我们自己，我这么说你懂吗？”迪格拉很少将这么深奥的大道理，西泽尝试着去理解，去参悟。

　　“让我站起来吧，站起来去寻找西蒙，我相信他一定就在我们的周围，我不打算放弃，现在距离中午已经不远了，如果我们将时间白白的浪费掉的话，还不如现在就返回到诺曼底罗城去。”西泽吃力的坐起来道。

　　“站起来，想都别想，一个人总是喜欢逞能，对自己可是一点好处都没有的，更可况还有我在这里，哪里用得着你，你现在的任务就是养好自己的身体，让雷诺一个人带队去寻找吧，雷诺不比你我更加的关注着西蒙，所以他是不会偷懒的。”迪格拉笑道。

　　“可是……，我当然知道雷诺和我们一样怀着一颗不放弃的心去寻找西蒙！”西泽道。

　　“可是什么，你还有什么顾虑的地方？”迪格拉问。

　　“我总觉得西蒙就在我们跟前，我放佛能听见他的呼吸声，方才酒吧里面已经彻底搜查了吗？”

　　“当然，你刚才不是也看见了，魔法师们将酒吧搜了一个遍，你还在质疑什么，我知道你现在因为过于希望找到西蒙，所以自个产生幻觉了！”迪格拉安慰道。

　　“不，我一定要亲自寻找之后，才能放心，迪格拉你相信不相信人是拥有第六感的生物，我的第六感捕捉到了西蒙的声响！”西泽一瘸一拐的站起来，沿着酒吧的柜台寻找过去，迪格拉无奈，只好在后面跟着，随便也想看看西泽所谓的第六感到底是什么。

　　第六感其实本不存在，那不过是人在脑子里一闪而过的一种念头而已，然后加以巧合，便早就了第六感这个词汇，说起来，第六感和直觉是一样的东西，迪格拉也相信自己的直觉，可现在迪格拉的直觉告诉迪格拉，西泽正在白费力气。

　　“你在这里慢慢找吧，我就在你边上休息，等你什么时候找到了，喊我一声！”迪格拉跟了几步便不再继续跟着西泽走动了，他感到自己很幼稚，怎么会和一个孩子一般见识，难道说十几双魔法师的眼睛，还不如西泽一个孩子的眼睛雪亮，在别人寻找过的地方继续寻找，会有什么后果？

　　西泽沿着柜台走了几步，停下来仔细的盯着地面，西泽曾记得当初第一次走进酒吧的时候，遍地都是灰尘，而现在这会儿，酒吧内的灰尘已经被魔法师们践踏了，地板上都是魔法师的脚印，西泽不敢放过一个细微的地方，摸索着前进，又走了几步之后，西泽停下来，在西泽所在的柜台里面，便是驼背傀儡男第一次出现的地方，西泽那个时候没有关注柜台里面是怎样的一番情形，现在想起来，驼背傀儡男的出现不是巧合。

　　西泽翻身越过柜台，跳到里面来，其小腿上的伤口再一次发生了撕裂。


第0168章 不领情

　　西泽的小腿伤口又一次发生了撕裂，强忍着疼痛西泽思考着酒吧里是否还有其它的地方没有被找到，比如说一开始留在这里的驼背傀儡男从哪里冒出来，酒吧里的酒又放在什么地方，像这样的酒吧在诺曼底罗城一般都会配套着意见储物室一样的地下建筑，而在联军营地的酒吧里的确没有找到这样的储藏室。

　　西泽脚下就是当初驼背傀儡男出现的地方，西泽俯下身子仔细的观察着个地面，不觉有什么异样，可以说酒吧里的地板是那种衔接的风格，有许许多多个小木块组成了一张大的木板，上面被涂着黑漆，一层厚厚的灰尘留存在地板之上。

　　迪格拉不知西泽发现了什么，所以跟过来观察，他学着西泽模样，跳进了柜台内，只听咚的一声，西泽迟疑了一下，随后嘴角微微的脸露出了笑容。

　　迪格拉不是糊涂蛋，他蹲下来摸了摸地面，高兴道：“原来这里这就是酒吧地下室的入口。”

　　地板上发出咚的一声，说明迪格拉的脚下是空的，很自然两人就想到了这一点，喊来酒吧里的魔法师，迪格拉将地板上的灰尘拂去，地下室的木门门栓出现在西泽面前。

　　西泽仰头叹了一声坐在了柜台上，“迪格拉，这就是我们一直疏忽的一点啊，我们都被酒吧里的灰尘给蒙蔽了，傀儡魔法师也相当的聪明，居然将地下室的入口制作的这么隐蔽。”

　　“我以前经常来这里喝酒，确实也不知道酒吧地下室的人口就在这里，那么西蒙很可能就在这个下面，我先进去悄悄。”迪格拉拉开门栓，发出了咯吱一声，一些没有打扫干净的灰尘落到地下室去。

　　地下室入口一平米见方，往下是一条斜斜的楼梯，魔法师递来了火把，迪格拉弯着腰走进了地下室，由于长久没有人收拾的原因，地下室里十分潮湿，并且发出了霉味，这个味道有些刺鼻，迪格拉掩面而行，西泽想了想还是决定迈动着自己的这副残躯跟下去看看，危险总在人意想不到的时候出现，多以迪格拉非常的小心，徐徐来到地下室的下面！

　　火把的光照亮的地方可以看见地下室的地面一片狼藉，到处有人的血还有人的皮肉，想必这里就是傀儡魔法师用来制造傀儡的地方无疑了，伴随着霉味，一阵阵的恶臭也相继袭来，西泽忍不住咳嗽了几声，声音在地下室回荡开来。

　　“你们是谁？”一声微弱的声音从地下室的角落里响起来！

　　西泽提醒了一声：“是西蒙！”

　　“你是西泽，呵呵！”在火把的照耀下，此刻的西蒙正卷缩在地下室的角落里，身体极度的匮乏，嘴唇惨白，表情很搞怪，放佛看见了西泽，他还很不高兴。

　　“西蒙，终于找到你了！”迪格拉二话不说将西蒙从地上扶起来。

　　西泽知道西蒙这个家伙对自己还有忌惮，就也没有上去自讨没趣，在地下室转悠了一圈，这一转立即给西泽带来了极大的震撼。

　　西泽很吃惊在这个不起眼的地下室里，傀儡魔法师一共杀害了多少人，在地下室的另一个角落里，堆积着许多具男人女人的尸体，看上去应该有七八具，作为傀儡制造的失败品，他们被遗弃了，而在地下室的中央地带，摆放着一张桌子，桌子上遍布了血液的污垢，同时还摆放着工具，砍刀和剃刀，还有剪刀之类的工具。

　　“这里还有幸存者。”随着一个魔法师的喊声，西泽望去，在地下室昏暗的地方，出现了几个人，且都是半死之人，已经昏迷了过去。

　　迪格拉已经带着西蒙出去了，西泽便让魔法师们将幸存者带出去，西泽深深的吸了一口气，也离开了地下室，他知道如果自己再晚来一个小时，说不定西蒙也像那些战斗傀儡一样成为傀儡魔法师的战争工具了。

　　既然西蒙活了下来，西泽就是高兴的，关于他和拉斐尔的问题，相信诺曼底罗城的律法会给拉斐尔一个满意的交代，西泽这次选择出来寻找西蒙，并不是要将西蒙带回去接受诺曼底罗城法律的制裁，通过这场遭遇，想必西蒙也受到了应有的教训，在地下室内，他已经深深的感受到了死亡的恐惧，没有什么更为残酷的惩罚，要比心里的恐惧更加折磨一个人。

　　回到酒吧里，西蒙喝了一口水，变得好多了，此刻坐在椅子上双手抱着一个水杯，低着头一句话也不说，迪格拉也没有说什么，见西泽和几个魔法师最后从地下室里出来，便问道：“西泽，里面还有幸存者了吗？”

　　西泽摇摇头道：“没了，只剩下一些失败的艺术品，我猜他们应该都是皮尔森小镇附近的居民吧，稍后让守卫队将他们的尸体带回镇上，通知居民们过来认领就是了。”

　　“医生，来为西蒙检查一下身体！”迪格拉喊道。

　　“不必了，我没事。”西蒙冷冷的道。

　　“之后我们就要带你回去了，这次能够找到你，多亏了西泽，要不是他一直在坚持着，想必我们也找不到你！”迪格拉挥手让医生停下来道。

　　“哦，是嘛，以为这样就可以让我领西泽的情，想都别想，若不是因为西泽我怎么会选择离开诺曼底罗城跑到这里来，如果不是因为西泽，我怎么会被那个家伙抓来当傀儡，这一切都是西泽造成的，现在他却还来装好人，只会让我觉得他在做作，让我觉得恶心。”西蒙鄙视的看着西泽道。

　　西泽笑了笑，没有多说什么，但迪格拉整个人的脸都变成了绿色，若不是因为西蒙是西贝尔的孩子，冲他这些忘恩负义的话，迪格拉早就一巴掌扔过去了，感恩是一个人最基本的道德，倘若不知道感恩，只晓得一味的把责任往别人身上推，那么这个人便无药可救了，现在的西蒙表现出来的正是如此，迪格拉不必跟他废话，迪格拉在等雷诺和其它的人回来，之后便要返回皮尔森小镇参加崔斯加尔的葬礼，然后便决定返回诺曼底罗城。

　　罪犯，孩子，无知的笨蛋，愚蠢的贵族，迪格拉不知道应该选用那个称呼来指代西蒙。

　　雷诺与中午正好回来了，一边摇头说着，没有找到西蒙之类的丧气话，一边往酒吧里面走，到了里面正好瞧见西蒙坐在椅子上，吃了一些东西，又休息了一下，现在的西蒙已经不是刚从地下室里钻出了的那副糗样了。

　　“找到了，在那里找到的”雷诺吃惊的问到迪格拉。

　　迪格拉撇撇嘴道：“这件事还是留在路上说吧，我们的马上赶回诺曼底罗城了，但是在这之前，我们要去参加一个朋友的葬礼。”

　　随后，一行人便离开了联军营地的酒吧，将后来的事都交给了皮尔森小镇当地的守卫队去料理。

　　转而来到崔斯加尔的葬礼上，崔斯加尔已经被安葬了，墓地里只剩下强盗团中大难不死的几个人守着崔斯加尔的墓碑落泪，西泽被担架抬着，感觉的崔斯加尔的灵魂正在墓地里徘徊，他笑着，笑着如天空中阳光一般和煦的笑容，然后身体慢慢的飘荡，飘荡到了天际，然后走上了天国！

　　西泽在心里默默的道：“在天国，也许没有悲伤，没有战争，再也没有不公正了吧，崔斯加尔，请一路走好。”


第0169章 回到医院

　　西蒙是如何看待自己的，西泽不知道，也不想知道，他领情与否都不重要，重要的是西蒙现在是安全的，西泽也就安心了，看着崔斯加尔下葬事宜完毕，回到落脚的酒楼内，大家收拾东西，便要回到诺曼底罗城去了，为了能让西泽完整如初，路上少些受罪的回到诺曼底罗城，迪格拉特别雇了一辆马车。

　　在回去的路上，迪格拉和雷诺谁也没有对西蒙问及伤害拉斐尔一事，毕竟西蒙刚刚在皮尔森小镇遭受到了傀儡魔法师的袭击，心里还没有恢复过来，要审问他那是魔法议会审判庭的事，迪格拉和雷诺也就不必惹这个麻烦了。

　　马车在大陆上奔驰着，西泽躺在病榻上，听迪格拉和雷诺对话，事关那个傀儡魔法师的线索，两人都不知道傀儡魔法师逃到了何处去。

　　“派出去追击的感知性魔法师估计也追查不到什么线索，慢慢的迪格拉把视线转移到了西蒙的身上，这里毕竟只有西蒙见过那个傀儡魔法师的真面目。”

　　“西蒙，你能跟我说说，那个绑架了你的傀儡魔法师长得什么样吗？”迪格拉尝试着问道。

　　“我不知道，那个家伙蒙着面，我根本看不到他的脸。”西蒙把头伸向了车窗外道。

　　“那他可有跟你说什么话，比如你听说到一些情报，这个家伙十分厉害，既然他已经出现在我们的视线里了，我们就要保证他不会对诺曼底罗城构成威胁，在我们这些人中，和他有过近距离接触的人只有你一个人！”迪格拉说。

　　“我说了，我什么都不知道，那个家伙把我带回来之后，就在砧板上鼓弄着他的尸体，然后将尸体制造成傀儡，那副场景实在是太可怕了，我不想在回忆了，他什么都没有跟我说，你认为他会跟一个孩子唠叨什么吗，在他眼里我就是他的下一个傀儡，要不是因为你们到来，相比现在我已经是他的傀儡了，这件事我会记在心里面的，等日后再去感谢你们。”西蒙面无表情的说。

　　迪格拉微微的一笑道：“那好吧，我知道你受到了很大的惊吓，那你就好好休息一下，现在你已经安全了，不要活在恐惧里，生活还得继续不是吗。”

　　“不，迪格拉你不用安慰我了，我知道我自己触犯了诺曼底罗城的律法，我的命运已经发生了改变了，自从因为我一时头脑发热，将拉斐尔刺倒在地时候，我的命运已经不属于我了，回去之后，我知道我面临着什么遭遇，但我发誓，我并非要伤害拉斐尔，现在我也没有好隐瞒的，你们没有问我，我还是要说出来，我憋在心里不痛快，其实我要刺杀的人是西泽，不过拉斐尔先从烤肉店里走出来，我选错了目标而已。”西蒙冷冷的道。

　　一听这个，西泽的心里立即就凉了半截，心道：“这件事貌似是因为我，才让拉斐尔挨了一刀的，罪魁祸首就是我吗？”

　　“你为何要刺杀我，从头至尾，我一直都没有对你怎么样。”西泽不解道，他的确不知道自己都做了些什么会让西蒙如此的记恨自己，甚至不惜杀了自己，被人讨厌和排挤的感觉极其的不舒服。

　　“呵呵，西泽现在说这些就还有用吗，当我第一眼看见你的时候，就知道你是我的对手，是我一辈子的对手，我以后若是想过的舒舒服服的，就必须要将你打败，你一天不臣服在我的脚下，我就一天都不会放过你，现在我已经失败了，没有了翻身的机会，所以也不会对你继续造成什么伤害了，你不用担心，以后我绝对不会再去找你的麻烦，你走你的路，我过我的桥，就算是因为这次，是你救了我，咱们的账一笔勾销了。”西蒙低头道。

　　西泽不清楚回去之后等待西蒙的命运是如何的，犯下如此严重的错误，即便他的父亲能够原谅他，拉斐尔能够原谅他，自己能够原谅他，但诺曼底罗城的律法无情，并非诺曼底罗城的律法严明，只为那家有家法，城有城规，没有规矩不能成方圆。

　　杀鸡儆猴，以儆效尤，否则诺曼底罗城将成为罪恶之城，罪恶之心人人皆有，只可惜有了律法的制约，所以才人显得善良。

　　一路上西蒙都没有和西泽再说一句话，下午回到了诺曼底罗城，迪格拉和雷诺不得不先把西蒙带回西贝尔魔法府交给他的父亲，马车将西泽送到了医院中！

　　西泽来不及为自己的伤势考虑，摆脱了几名医疗魔法师直接来到拉斐尔的病房看望拉斐尔，现在是魔法学院上魔法课的时候，所以路亚不在这里，拉斐尔房间里只有拉斐尔的母亲和老拉姆。

　　西泽一瘸一拐的走进来，被老拉姆发现了。

　　“西泽，你回来了，你这是？”拉姆看见西泽的模样，困惑道。

　　“是的，我终于回来了，拉斐尔怎么样？”西泽看见病床上，拉斐尔还在熟睡着，比利躺在他的身边，精神也是不大好。

　　“你应该去看医生，怎么会跑到这里来，拉斐尔的情况已经稳定了，上午醒了一次，还问你去了哪了，怎么样，我猜迪格拉他们已经找到西蒙了吧？”

　　西泽坐下来道：“嗯，找到西蒙了，并且我们还跟一个傀儡魔法师打了一架，所以我才被搞成现在这个样子，我只是十分担心拉斐尔，所以打算过来看看，下面我就去找阿红姐治疗我自己的身体。”

　　说曹操，曹操就到了，阿红匆匆从病房外跑进来，看见西泽坐在椅子上谈笑风生的模样，便气急了，对着拉姆笑了一下，拉扯着西泽的耳朵道：“我听说你这个家伙又被自己给伤着了，怎么到了医院不听医疗魔法师的安排，马上接受治疗，非要我到这里，亲自来找你不可吗？”

　　西泽觉得阿红姐这一招，百分百是路亚教给她的，这扯耳朵的力度，堪称一绝，比她的医疗魔法还厉害。

　　“不敢了，不敢了，阿红姐你先放手啊，我只是觉得我没有大碍，所以才过来看望拉斐尔的，你饶了我吧，我这就跟你走。”西泽小声地说，生怕惊扰到拉斐尔。

　　“西泽，你快去接受治疗吧，你的心意，我想拉斐尔是清楚的，另外魔法学院那边，我已经帮你请了假！”拉姆冲西泽笑道。

　　“谢谢拉姆大人！”西泽缩了缩脖子跟着阿红走出去。

　　在隔壁的病房，阿红已经为西泽安顿妥当了，就像上次一样，西泽还需要在医院里住上个把时间，但这一次的情况比上一次强多了，上一次在开穴之后，西泽整个人处于地狱边缘，一只脚站在地狱之门中，一只脚站在人间，而这次根据阿红说的，西泽身体坚韧性变强了，也就是说西泽的身体正在慢慢的朝着可适应开穴的方向去了，要不了多久，只需西泽继续徐徐渐进的学习，西泽下次开穴便会无伤。

　　为西泽检查完身体之后，阿红便离开了病房，说晚上还要进行下一次全面的检查，西泽躺在软绵绵的病床上，又闻见了难闻的臭药水的味道，侧着身体准备认真的休息一下，从昨天晚上到现在，西泽可谓是没有一次真正意义上的获得休息，他困极了，闭上眼睛之后，便感觉自己的身体在遥遥地下坠，坠入一个温暖的水池里。

　　窗外的阳光一片暗好，斜斜的投射进病房里，天空中传来鸽子翱翔的哨声。


第0170章 拉斐尔的意思

　　如果说下午的阳光是温柔的，那么傍晚的阳光就是惬意的，西泽熟睡了很长时间，当他醒来的时候，病房里已经亮起了灯光，一轮西沉的太阳只剩下一个标记，璀璨的红色点燃了天边的云彩。

　　醒来之后，西泽的肚子便咕咕咕的一直叫个不停，除了在皮尔森小镇吃的一点东西，一整天西泽几乎没吃过其它东西，肚子是应当的。

　　舒展开来的西泽走上床来，准备出去弄点东西填饱自己的肚子，在诺曼底罗城的医院里只有稀饭和包子等等，但对西泽来说，那些简直就是美食。

　　当当当———

　　路亚哼着歌从病房外一路小跑进来，进门后还摆出了一个十分销魂的造型。

　　西泽一早就知道放了学路亚一定会过来，也许这种事不用思考，只是想不到路亚来的这么快，来的也这么巧。

　　“我就知道某人，现在一定饿的昏天黑地了啊，所以呢，特地从街上带来了一点好吃的果子，某人要尝尝么？”路亚嬉皮笑脸的道。

　　西泽拍着自己的脑门躺回到床上道：“某人现在就要被饿死了，哪还有心思吃什么水果，你若是拿来几个包子，我就谢谢死你了。”

　　“好啦，除了水果之外，我当然带了一些能填饱肚子的东西！”路亚走到西泽面前道。

　　“拉斐尔的情况怎么样，醒了没有？”西泽问道。

　　“这个，我可不知道，我还没过去拉斐尔的病房呢，听阿红姐说你带着一身的伤病回来了，所以我就立刻赶来了啊。”路亚歪头道。

　　西泽伸出手，路亚乖巧的将手放在西泽的手心里，西泽用自己的大拇指蹭着路亚的手心道：“别担心，我这不是好好的在这吗，由于跟对方打了一架，这点小伤算不得什么，你是不是直接从魔法学院赶了过来，晚饭也没有吃呢，咱们一起吃吧。”

　　路亚抽回手道：“好啊，但是在吃饭之前，我们应该祈祷一下。”

　　西泽一愣问道：“祈祷什么，吃饭还用的着祈祷啊？”

　　“当然了，这次你们把西蒙给抓了回来，咱们得祈祷魔法议会会严重的惩罚他，让他知道知道咱们的厉害，否则这次伤的是拉斐尔，下一次不知道伤的就是谁了。”

　　“好啦，西蒙的事咱们不要关心了，其实这次他也是比较惨的，险些被傀儡魔法师变成了傀儡，得饶人处且饶人吧，但愿受到这次的教训之后，他能改变一下。”

　　路亚嘟着小嘴不与西泽计较，转而将带来的东西摆放在桌子上，正当两人还未开动筷子的时候，门外一个人咳嗽着走进来。

　　“西泽，听闻你回来了，我特别过来看看你，哎呦喂没想到啊，没想到，刚进来就看见你们小两口在这里亲亲我我的。”洛奇露出一脸的坏笑，同时他的手上也拎着不少东西，西泽知道洛奇还不是今天的最后一个访客，该来的人总是都要出现的。

　　“晚饭吃了吗，坐下来一起吃吧，其实我们哪有亲亲我我，你眼睛长在鼻子上了。”西泽责备道。

　　“不吃了，我就是过来看看，等以后你和路亚成亲了，我再经常去你们家蹭饭吃吧，怎么样，身上的伤严重吗？”洛奇将东西放下道。

　　西泽晃动一下肩膀道：“你看看，活动自如，我已经没事了，待休息几天就能继续去上课了，怎么样今天无林子说了什么没有？”

　　“你可别提了，当大家知道你去执行任务的时候，那个羡慕哦，无林子还能说些什么，一整天的时间我们都在学习，如果聚集魔法力，熟不知，你已经早就学会了！”

　　洛奇话音刚落，艾薇儿便从门口走进来，看似她是回了一趟家的，而且还将自己打扮了一番，整个人变得分外妖娆。

　　“艾薇儿来了？”路亚跑过去亲切道。

　　“发生了这么大的事，如果我还不过来看看的话，那还算什么好朋友啊，我就知道自己一定来晚了，果然是这样，跟路亚自然是没法比的，却没想到竟然被洛奇这个家伙给赶超了，西泽你可不知道，这一天路亚可是担心死了，因为我们两个的座位距离的比较近，他就在我耳朵旁边念叨着，西泽啊，西泽的，这会儿我这耳朵里，还会想着这两个字呢。”艾薇儿笑道。

　　西泽从病床上跳下来道：“太感谢大家了，你们能来看望我，就说明在意我这个朋友！”

　　“客套什么呀，朋友之间难道不应该这样吗，等你伤病好了，咱们再去吃烤肉怎么样呢？”艾薇儿道。

　　“这个我赞成！”拉斐尔从门外被医疗魔法师搀扶进来。

　　“拉斐尔，你怎么起来了，你现在的伤。”西泽望见拉斐尔面色很糟糕，虽然在医院里得到了及时的医治，但是一个人的血液是在漫长的时间内一点点有人体器官制造出来了，拉斐尔因为失血过多，所以需要相当长的一段时间恢复。

　　“听说你受伤了，我怎么还能安稳的躺在病床上，放心吧，我没事！”拉斐尔被洛奇搀扶着坐到西泽的病床上。

　　“西蒙的事，你都知道了？”西泽问道。

　　拉斐尔点点头，“知道了，我的父亲已经去了西贝尔魔法府去商量此事，我觉得这算不得什么，或许只是西蒙一时糊涂吧，我尽管讨厌他，但是也不是希望他受到诺曼底罗城法律的严惩，他跟我们一样还是一个孩子，还有自己的梦想，如果因为我而让他被诺曼底罗城流放，我还是心有不忍啊，所以我不打算起诉他，就将这件就此了解了吧。”拉斐尔喃喃道。

　　“你果然是这么想的，希望给西蒙一次机会？”西泽不敢相信昔日嫉恶如仇的拉斐尔此时会有这样的觉悟，西泽也是这个意思，不希望西蒙受到过重的责罚，但这件事在西泽这里只能够到此为止了，他不能不顾拉斐尔的感受，反而跟拉斐尔商量放过西蒙，既然拉斐尔的想法和自己的一样，那也省去了西泽的不少麻烦和顾虑，西泽心里是高兴的。

　　“机会，别人曾给过我们，我们又为何不给别人一次机会呢，是吧，况且我只是受了点小伤，又死不了，就是我死了，再去处罚西蒙又有什么意义呢，人难得醒悟，只要西蒙能够从中醒悟的话，我这么做还是值得的！”拉斐尔笑道。

　　“就这样放过了那个家伙，会不会太便宜了他？”艾薇儿不理解拉斐尔的做法。

　　“西蒙挥手道惩罚的，心里的惩罚，这件事会让他愧疚一辈子，这样的惩罚，比律法的惩罚更为严重，我已经决定了，大家都不要为了此事而争辩了，只是这次西泽为我才受了伤，我欠了西泽的！”拉斐尔拍着西泽的肩膀道。

　　“我是你的朋友，谈不上亏欠或者不亏欠，如果换做是我出了事，你不一样也会去为我做这些事吗，好了，咱们就不在提这些事了，看样子你需要修养很长时间啊，而我比你好一点，估计过几天我就能出院了！”西泽臭美道。

　　“那就让我一个人孤独寂寞的守在病房里吧，谁叫我没有那么好的命，没有一个女孩子肯来照顾我呢。”拉斐尔取笑道。

　　路亚撇撇嘴，目光凶恶的道：“拉斐尔我看你的是伤的不够严重，你再敢乱说话的话，我就在你的身上在开出来一个小口，让你一辈子都躺在医院里好了。”


第0171章 雷诺的心事

　　日子一转，几天的时间就过去了，在阿红的细心照料之下，西泽恢复的特别快，而天气也凉的特别快，走出医院，西泽看见诺曼底罗城街道两边的杨柳已经落尽了叶子，显得光秃秃的，秋天的萧瑟，便是如此，风中吹得放佛都是忧伤，所以在这个季节里，很多人都过的不是很好，但西泽不是那一种会因为季节而改变心情的人，他对秋天的理解和其它的季节都差不多，所谓春去秋天，才能一年又一年，人才会慢慢的长大。

　　一个人行走在街道上，是显得形单影支了些，但也安静，西泽可以回想许多事，不会有人打扰，出院之前，西泽去看望了拉斐尔，拉斐尔恢复能力很差，跟班纳那个变态的家伙是没有办法相提并论的，阿红说照此下去，拉斐尔还需要半个月的时间才能出院，西泽便让他在医院里好好休息，西泽已经开始迫不及待的想回到魔法学院里了！

　　时间就那么多，上帝是公平的，对于那些勤奋的人，他给予了他们充足的时间，能让他们完成许多事，对于那些懒惰的人，他们感觉时间总是不够用。

　　西泽听闻洛奇说，在这几天西泽在医院里的时候，第八班的所有人都等待着西泽回去，当然了除了个别几个如同睿哲那样的人不希望西泽回去，他们恨不能希望西泽一直躺在医院里，这几日关于五星结界的学习已经接近了尾声，只要不是特别笨的孩子都已经学会了这个魔法，孩子们也都正式朝着成为魔法师的道路迈出了关键性的一步，之后迎接他们的便是两个月之后的魔法学院初步考核了，其实距离考核也就还有不到一个半月的时间，这段时间内，魔法学院会比较忙，魔法老师们会交给孩子们许多个要考核的内容，所以西泽也等不及了，他担心错过了课程没有办法通过考核，最后会被沦落进集中营中在去麻烦的被层层筛选。

　　诺曼底罗城的街道，依然繁华，西蒙的事情也落下了帷幕，在拉斐尔不与追究的情况之下，西蒙还是受到了惩罚，审判庭审判西蒙伤人一事，让西蒙在家里反省一个月的时间，不准备出门走动，这样的惩罚对于西蒙来说也足够了，西泽也希望在这一个月的闭门思过中，西蒙能够改变自己，但那些都是西泽的期望而已。

　　除了西泽告知的人之外，几乎没有人知道西泽今天出院，可是总是有人消息十分的灵通，迪格拉没有在医院里等着西泽，反而坐在医院和拉姆魔法府道路之间的一间小茶馆的门口喝茶。

　　举头看见西泽徐徐走过来，迪格拉喊了一声：“喂，臭小子，过来喝一杯茶怎么样？”

　　西泽撇撇嘴，知道迪格拉一早就在这里等着了，现在却搞得跟偶遇一样，西泽走过去道：“你在这里等我，有事啊？”

　　“没事我就不能请你喝茶了吗？”迪格拉反问道。

　　“当然可以，但我不喜欢喝茶！”西泽举着茶杯道。

　　“那就吃点点心！”迪格拉伸手叫着伙计去上点心。

　　西泽被迪格拉搞得没有办法，皱眉吃了一块绿豆点心，问道：“迪格拉，你跟我说实话，你这又是请我吃点心，又是请我喝茶的，是不是要求我办事啊？”

　　“你瞧瞧你，真把自己当成魔法师了，要成为魔法师你还有很多要学习的东西呢，好吧那我就实话实说了，最近我发现雷诺心情不太好，这几天也不理我，整天闷在家里，一个人喝酒，我心思着找一个人一起回去看看，你知道的，另外几个家伙忙得很啊，倒是我和雷诺，将西蒙带回来之后，魔法议会给我们放了假。”迪格拉说了一大堆话，其中关键的也就一句，那就是他不想一个人去雷诺家。

　　西泽本来打算回家的，但西泽还是答应了，西泽问道：“雷诺怎么了，失恋了，心情不好？”

　　“这我哪知道，所以才想去看看啊，事不宜迟，这都下午了，我们过去吧，说不定这家伙一高兴还会请咱们俩吃饭呢。”迪格拉笑嘻嘻的道。

　　“迪格拉，你不是因为为了这顿饭，才邀请我跟你一起去的吧？”西泽怀疑道。

　　“我是那种人么！”

　　“你还真是，不过去看看他也好，但是迪格拉，我想起一件事来，当初你好像说过吧，要给我买东西来着。”西泽开玩笑道。

　　“买什么东西，什么时候的事，你可别胡编乱造，玷污我的清白，我迪格拉是那种说话不算数的人吗？”迪格拉服了茶和点心的钱，起身道。

　　“上次我去你家的时候，你不是说过……！”

　　“哦，那件事啊，回来再说，不就是给你买苹果的事么，也用了几个小钱，回来再买。”迪格拉想是想起来了，但是又拿这样的话搪塞西泽。

　　之后两人朝雷诺的家走去，西泽试着分析雷诺心情不好的原因，关于一个魔法师的心理世界，西泽还是搞不清楚，平时雷诺看起来，很大气一个人，在日常也很低调，但是做起事情来，一丝不苟的，西泽也没见过他为什么事而忧郁过，但这次是怎么了？

　　到了雷诺家的门口，只见木门微微的敞开着，门前的地面上落着一些黄叶，可见雷诺没有时间打扫他们。

　　走进庭院内，迪格拉大喊了一声：“雷诺，在哪呢，你兄弟我和西泽过来看你来了。”

　　“自己进屋！”不见其人，但闻其声，雷诺喊道。

　　屋中，雷诺正坐在客厅里的沙发上悠闲自得的坐着，脸上带着一副笑容，西泽也没看出来，他有什么心事，再说了有心事的人，那有雷诺这样一副幸福的模样的？

　　西泽也没有看见迪格拉所说的酒瓶，客厅里被打扫的想当干净。

　　“请坐吧，喝点什么？”雷诺道。

　　“什么也不喝了，人呢，我已经给你带过来了，那么晚上就去喝酒好了。”迪格拉无耻道。

　　西泽听的糊涂，问道：“你带什么人？”

　　“当然是你了，不然是鬼跟我进来的吗，雷诺找你有点事，又不好意思跟你说，所以就让我代劳了，我想你刚出院，一定不想跟我来，所以就使了一点小伎俩，这你不能怪我，总之我说的没错吧，晚饭就有人来消费，想好去哪了吗，去吃小龙虾怎么样，你还可以带上路亚哦。”迪格拉道。

　　西泽这时才明白过来，原来迪格拉充当的角色不过就是一个水客，真找自己有事的是雷诺，可西泽想不到雷诺能有什么事找自己，魔法师的世界，他还真的搞不懂。

　　西泽坐立有些不安，伸脖子问道：“雷诺，你找我有什么事？”

　　雷诺顿了顿，缓缓道：“其实也没有什么事，就是看见你出院了，所以想看看你恢复的怎么样！”

　　“啊，我已经恢复的很好了，这多亏了阿红姐的照顾，身上的伤口也都愈合了！”西泽露出手臂给雷诺看。

　　雷诺点了点头道：“看见了，果然已经没事了，晚上想吃点什么呢，烤肉还是迪格拉所说的小龙虾，要不要我去让人通知路亚一声？”

　　西泽觉得气氛很尴尬，怎么好端端的雷诺要请自己吃饭，西泽心想：“你跟迪格拉两个人心里一定有事，所谓无事献殷勤……！”

　　“雷诺，你有话就直说吧，这样你不举得很别扭吗，难道你有什么坏消息要告诉我？”西泽直接问道。


第0172章 做我的徒弟吧

　　雷诺家里的气氛怪怪的，雷诺和迪格拉两个人乖乖，特别是迪格拉那一副猥琐的样子，好像做了什么亏心事一样难以启齿啊，所以西泽直接将情况挑明了。

　　“雷诺，你不会变得跟迪格拉一样扭扭捏捏的吧，有什么事就直说啊，在诺曼底罗城，你和迪格拉算是我比较佩服的两个魔法师了，咱们也一同经历过那么多事，有什么话不能说清楚呢，藏着掖着的难道就能把情况搞清楚吗，我的理解能力确实有待提高，但我也不是傻子，你一定有什么事要告诉我对吧？”西泽带着央求的口吻道。

　　“哎，雷诺你看看你，你平时也不是这个样子，是啊，有什么你就说，怎么像个娘们一样，我可告诉你我只帮你这一次，有句话怎么说来着，过了这村儿没这店儿了，你今天不说，说不定明天就没有机会了！”迪格拉嚷嚷道。

　　西泽斜视者这两个人，感觉自己被蒙在鼓里。

　　“嗯，这个，我……！”雷诺犹犹豫豫的道。

　　“算了，雷诺还是第一次这么犹豫，作为跟你从小玩大的朋友，还是由我代替你说吧，但是吃了晚上这顿酒，明天你还得请客，不然我可不会说！”迪格拉贼笑道。

　　雷诺瞪了他一眼道：“你不用这么狮子大开口吧？”

　　西泽就要被他们两个搞得精神分裂了，瘫坐在沙发上，歪着头听着，随便道：“快说啊，迪格拉你们两个不是干了什么不法的事情吧？”

　　“好吧，那我就说了，你可听好了，首先问题是这样的，西泽你现在知道你是什么人吗，回答我！”迪格拉一屁股坐下来道。

　　“知道啊，我现在是魔法学院的学生。”

　　“回答对了，但也不完全正确，你现在可是魔法学院里的魔法天才！”

　　“那又能怎样？”

　　“魔法学院里的知识根本满足不了你的求知欲，我问你你想成为一名像我和雷诺一样的优秀的魔法师吗？”

　　“做梦都想啊。”

　　“这里没有梦，也不用做，凭借你的对魔法的理解和天赋，你要成为优秀的魔法师十分简单，但是需要有人从中教导你，这个交到您的人，首选必须在魔法师中拥有强大的实力，所谓实力的魔法师才能教出厉害的徒弟。”迪格拉道。

　　“迪格拉，你要不领着我继续兜圈子了，你就直接说吧。”西泽无奈道。

　　“雷诺现在没有收徒弟，但我已经收了凯文为做徒弟，所以雷诺他想收你这个魔法天才做他的徒弟，继承他的金系魔法，仅此而已，我要说的就是这个，我说完了，你自己仔细考虑不一下吧，雷诺的实力你也是看见了的，跟着我我保证你可以成为优秀的魔法师。”迪格拉语速超过的一连串说了一大堆东西，但西泽恰好都听清楚了，而且字字清晰。

　　“雷诺，要收我做徒弟？”西泽嘘声道。

　　“对，就是这个意思，因为你是魔法天才的缘故，雷诺对他自己没有信心，担心你不会同意，所以就让我试探试探你，我是不同意他这么做的，但是也没有办法，你懂得魔法师都爱自己的面子。”迪格拉道。

　　西泽已经被喜悦冲昏了头了，坐在沙发上发愣，在心里对自己说道：“西泽啊，西泽，你还在等什么呢，雷诺可是诺曼底罗城五大天才魔法师之一的魂魔法师啊，他要收你当徒弟，简直就是三生修来的运气啊，在通往你梦想的地方，你又迈出了一大步啊，快点答应下来吧，你不是什么魔法天才，不要被大家的美赞誉冲昏了头脑，不要自负自大，你需要一个人调教你成为一名有优秀的魔法师。”

　　“西泽，西泽，你小子怎么了，傻了啊，你给出一个回答吧，我和雷诺可都等着呢！”迪格拉拍了拍西泽的肩膀，西泽这才反应过来。

　　“当然，我做梦都想能有一个老师教导我学习魔法，更何况是雷诺这样的魔法师，我如果拒绝的话，就是一个傻子。”西泽激动道。

　　“哈哈哈，这么一来事情就完结了，咱们赶紧去吃饭去吧，我这肚子都饿坏了。”迪格拉狂笑道。

　　“西泽，你的想成为我的徒弟？”雷诺再一次肯定的问道。

　　“没错，如果能为你的徒弟，我必定能够成为一名优秀的魔法师。”西泽回答道。

　　“好，西泽我果然没有看错你，那么从今以后，你就是我雷诺的徒弟了，我早有这样的想法，也通过近些日子对你的观察，最终才决定了这一点，我不希望错过一个可以改变魔法轨迹的天才，你虽然成为我的徒弟，但迪格拉所说的你不要相信，我不会强硬的施加给你我的金系魔法，你并不适合金系魔法，我已经为你找到了一种适合你的魔法，稍加时日便会教导你如何掌握他，也许也只有你才能将这个系别的魔法开创出来。”雷诺一丝不苟的道，这算是他作为老师的第一次训诫吧。

　　“等等，等等，雷诺有件事咱们得弄清楚，当初是我第一个发现了西泽这块金子的人吧，只是我无奈之下收下了凯文当徒弟，否则你那有这样的运气，找一个魔法天才当徒弟，这算不算我故意让给你的？”迪格拉的下一句话，放佛又是，你应该多请我吃几顿好的吧。

　　“迪格拉，你又来，谁让你当初没有主动找徒弟来着，现在想找已经晚了，并且将西泽交到我的手上，我能给予他所需要的，而你也只能把你的水系魔法教给他而已吧，有时间话，你还是少到处走动，多教给凯文一些实用的魔法吧。”雷诺反击道。

　　“你懂什么，凯文那个孩子本来就起步晚，再加上没有什么魔法天赋，我教给他的魔法，他需要很长时间才能慢慢的消化，怎么到了你这里，我就成为懒惰的老师了，你可不能玷污我的人品。”迪格拉辩解道。

　　而西泽，仍在暗暗的窃喜当中，今天西泽出院了，便觉得是个好日子，现在事实果然证明了今天是个特别开心的日子，西泽没有忙于询问雷诺要教什么系别的魔法给他，那是以后的事，现在的事，西泽还要想清楚，他应该如何的努力，如何的不让雷诺的一片苦心付之东流水。

　　“西泽，开心了是吧，很高兴是吧，但你别忘了，咱们还有要紧的事没办呢！”迪格拉探头道。

　　“哦，什么事？”西泽糊涂的问。

　　“赶紧去吃饭啊，就去吃小龙虾吧，这几天没有看见路亚那个馋嘴的丫头，我也想她了，随便这件事也应该让她也高兴高兴，这些天我听阿红说，她进步的可是挺快呢。”迪格拉着急道。

　　西泽看了看雷诺，雷诺的表情很开怀愉悦，没有跟迪格拉继续斗嘴，起身道：“今天是值得纪念的一天，那我们就去喝上一杯，但是人多了才开心，要分享好事，就要大家一块分享才行，我们应该叫上另外几个家伙，我们也很就没有聚在了一起了！”

　　“你是说去通知森木他们，但布兰尼不在诺曼底罗城，我昨天见她在魔法议会上接了任务出城了！”迪格拉道。

　　“布兰尼不在也无关紧要，总之她也是不喜欢热闹的人，大不了等他回来的时候，在为她补上一桌子酒，谁在诺曼底罗城就叫上谁吧，波段那个家伙比较能喝，这次给要给他灌趴下不可。”雷诺恶狠狠地说。


第0173章 三个吵架的

　　能够有幸成为雷诺的徒弟，西泽想也没想过，但现在这个奢望已经成为了现实，西泽以为以后两个人的身份关系会发生一些微妙的变化，但是西泽感觉到他跟雷诺的关系没有变化，没有变的跟徒弟和师傅之间那样存在着尊卑和隔阂，雷诺亦然还是雷诺，西泽亦还是西泽！

　　“小子，以后你就是我的徒弟了，我会认真的将我平生所学都传授给你，并且引导你成为诺曼底罗城最为优秀的魔法师，但是不见得你会喜欢我的金系魔法，可是无论你喜欢什么，只要不违背诺曼底罗城的道德底线，我一切都随着你的性子来，只有放开手，才能更加有成就，困在牢笼和规矩之中，即便是天才到最后也会变成废材，这句话就是当初我的老师告诉我的，现在我将这句话告诉你！”作为第一堂课，雷诺当做了忠告去教育西泽，西泽悟性高，基本上一点就通了，雷诺的意思他都明白，他也相信跟随雷诺修行，雷诺不会有所保留。

　　“赶快吃饭去吧，唠唠叨叨的没完，今天你又不能马上带领西泽修行，还是赶紧修行我的肚子吧。”迪格拉嚷嚷道。

　　眼看着天马上就暗了下来，又到了魔法学院放学的时候，也正是诺曼底罗城晚饭前夕，雷诺无奈道：“既然你这么着急，那么通知森木等人的事就交给你了，西泽你先去魔法学院等着路亚吧，带着她一块来，今天我要让你见见我的朋友们，他们可都是诺曼底路城的里程碑式的魔法师，常和他们接触，对你日后的修行，会大有帮助的。”

　　“你啊你啊，变了变了，突然间就变得学会自私了，敢情你这次叫他们来吃饭，不是单纯的想请他们吃饭，而是为西泽日后铺就出一条道路啊，可真有你的一套！”迪格拉不禁鄙视道。

　　“随你怎么想，一代王朝，一代魔法师，天才的成长是必然的，而我们就是前浪，迟早会被后浪追赶上！”雷诺喃喃道。

　　话不多说，迪格拉不想跟雷诺啰嗦个没完，之后吩咐人去叫其他几个人，当然了，雷诺盛情款待，怎么了能少的了阿红的位置？

　　西泽先去了魔法学院的门口等着路亚，待路亚和她表哥麦蒂一起出来，西泽走上去便和麦蒂打了声招呼，让他带口信回去给路西马，就说路亚受到了雷诺和迪格拉的宴请，要晚一点回家，用雷诺和迪格拉的名字来压路西马再好不过了。

　　路上，西泽赶往东城的那家曾经去过了一次的酒楼，雷诺已经先一步去了酒楼作安排，这些的宴请不是一次普通的吃饭，作为昔日的老朋友，雷诺和森木等人很久没有聚在一起了，所以宴请要搞得隆重一些，不能像朋友之间随便吃吃那么简单。

　　“我们去吃什么呀，怎么今天迪格拉突然要请咱们吃饭？”走到人少的地方，路亚挽着西泽的胳膊，小鸟依人的问道。

　　西泽笑了笑道：“你猜猜今天发生了什么好事？”

　　“难道是为了庆祝你今天出院，迪格拉才安排的，这不应该的，完全不符合迪格拉的性格。”路亚撇嘴道。

　　“这次是雷诺请的，也算是为了帮我庆祝吧，可庆祝的不是我出院，我现在已经成为雷诺的徒弟了，就像你跟阿红姐一样。”西泽与路亚分享道。

　　“那可真是太好了，你不是一直在等待这个机会吗，现在机会终于来喽，西泽就要成为诺曼底罗城的魔法师喽，到时候就可以去跟我父亲提亲了啊。”路亚美滋滋的想着。

　　咳咳咳———

　　西泽咳嗽了几声道：“还早，还早，我还不知道那年那月才能成为魔法师呢，不过我相信那一天将会临近了吧，到时候啊，我一定迎娶路亚当我的媳妇！”

　　两人边走边走，很快就来到那家盛名的小龙虾酒楼，路亚也一眼就认出了这里，高兴的道：“今天又有小龙虾可以吃喽！”

　　走进酒楼，伙计受到雷诺的吩咐在门口等着西泽，随着西泽的出现，伙计直接带着西泽和路亚去了二楼的包厢。

　　此时此刻，包厢内一共坐着三个人，迪格拉无聊的喝着茶水，看着窗外的街道，时不时的参与到其它两人的谈话中，并表示出一副不关心的样子。

　　另外两人，其中一个是雷诺，另一个便是森木，由于布兰尼接受了任务，不在诺曼底罗城，所以这场宴会她不会出现，波段和阿红还在赶来的路上，相信不久之后就会赶来。

　　雷诺和森木正交谈着关于西泽的问题，当听到雷诺对西泽的评价之后，森木便笑着对雷诺说，“还是你运气好，居然将诺曼底罗城这么多年中都不曾出现的天才魔法师给收入囊中了，指不定这孩子以后会成为诺曼底罗城的领袖魔法师呢，咱们是没有什么希望了，弗罗多那个家伙太强了，能够和他抗衡的人没有几个，也没有谁有他的品德，你说说，我这什么时候能找到一个好徒弟呢，咱们可都不小了，看着你们各自都找到了自己的接班人，我这心里着急啊。”

　　“这件事就是你着急没有用，凡事不能强求，也要看缘分，你找不到徒弟，是因为你的要求太高，诺曼底罗城的孩子哪有那样十全十美的，就算是西泽有时候还喜欢犯二，你就慢慢等着吧，迟早有一天能够找到你的徒弟。”迪格拉对森木不客气的道。

　　森木撇撇嘴，反击道：“迪格拉你给我闭嘴好了，你还是老样子，不讨人喜欢。”

　　“嘿，你这家伙可不要乱说，谁能说我迪格拉不讨人欢迎，只有你这么说吧，看来你还挺记仇的么，是不是因为上小时候我脱了你裤子的事，你一直耿耿于怀啊，哈哈哈。”迪格拉无耻的笑道。

　　西泽和路亚已经来到了门口，但是没有进去，因为西泽觉得听他们三个人在那斗嘴挺有意思的。

　　“那件事，如果你还敢说出来，我就让你好看！”森木气道。

　　“好了，你们两个一见面就吵，小时候的事就不要再提了，大人就应该有大人的样子，毕竟我们的青春已经一去不复返了，我们要学会成为孩子的榜样，你们俩这个样子若是让被人看见了，只能说你们幼稚。”雷诺劝架道。

　　“哼，你这个家伙就会装老好人，其实谁不知道你跟我们是一个德行，你少在那讲什么大道理，我听了烦，我现在也不说了，肚子饿了，西泽他们怎么还没到，这个点魔法学院已经放学了吧？”迪格拉看了看墙上的时间道。

　　“迪格拉，你又开启疯狗模式了，得谁咬谁是不，看来在我们这些人中，只有阿红能够对付的了你，但你不用着急，你还敢乱说话的话，我就把你小时候偷了阿红裙子的事情说出去，只怕阿红知道了之后，咦，这个问题还是留着你自己思考吧，你可以想象一下，阿红会怎么对付你。”森木以牙还牙，以眼还眼，将过去发生在迪格拉身上的糗事讲出来。

　　“森木，你小子够了啊，这件事千万不能让阿红知道，当初她以为是被风刮走了呢，你现在若是告诉她，她非要把我撕碎了不可。”迪格拉认输道。

　　“你怕什么，阿红可是诺曼底罗城的首席医疗魔法师，她把你撕碎了，还能原样的把你组合回去，不能让你死了，放心吧。”森木笑道。


第0174章 豪门盛宴

　　西泽和路亚守在门口，听着包厢里面三个人在那里互相进行人身攻击，听的西泽不觉得好笑，每一个人都有属于自己的童年，而每一个人的童年都表示不同的，西泽能够听得出来，在像自己这般大的年纪，迪格拉和雷诺他们的感情关系一定非常好，就好比现在自己和拉斐尔的关系一样，可西泽不知道将来自己会成为什么样的魔法师，能否站在他们的高度上。

　　“路亚，西泽，你们愣在门口干什么呢，怎么还不进去？”楼底下，阿红缓缓走上来，西泽见到阿红，立即被阿红姐今天的打扮所吸引住了，那是属于一种成熟女性的粉红色的连衣裙，阿红如此打扮着正符合他的身份。

　　西泽不禁称赞道：“阿红姐，你今天穿着这条裙子，和你本人很是搭配啊，简直就是两个字，漂亮。”

　　“小小年纪就油嘴滑舌的，难道你不知道当着自己女朋友的面夸别的女孩子漂亮是不对的吗，小心一会儿路亚吃了你。”阿红哼道。

　　“当然了，在我心目中路亚是最漂亮的！”西泽笑嘻嘻的说。

　　路亚瞟了西泽一眼，去拉住阿红姐的手道：“阿红姐，我们也是刚到这里，还没有来得及进去呢，我们一起进去吧，不过呢，西泽说的没有错，阿红姐你今天可真漂亮，诺曼底罗城的女人是万万不能比的。”

　　阿红除了穿了一件妖艳而不妖气的粉红色连衣裙之外，脚下还穿了一双黄色的鹿皮长靴，由此一来，将她的美腿展示在众人面前，阿红本就天生丽质，一双大眼睛分外清澈，樱桃小口，低梁小鼻，西泽以为等下迪格拉若是看见了，一定惊呆了。

　　人常说，女人的美是上帝馈赠的产物，其实真正美丽的女人不关系她的外表，而是心灵美，所谓的佳丽，便是心灵佳，外貌美丽。

　　西泽敞开了门走进去，迪格拉和雷诺便停止了谈话。

　　“西泽，你怎么才过来啊？”迪格拉的眼睛瞄着阿红的身体道。

　　“路上耽搁了一小会儿，但是也不算来的太迟吧？”西泽笑道，然后在桌子边上找到了位置坐下来，靠窗的位置最好，因为空气清新，西泽喜欢在吃晚饭之后吗，趴在高出看诺曼底罗城的街景。

　　路亚坐在西泽身边，两者可谓是看起来不可分割的一部分，“迪格拉，今天你给我准备了什么好吃的啊，我肚子都要饿扁了，马上开饭吧。”路亚俏皮的道。

　　“别急，别急，事先说好了，这一餐可不是我请客，你要感谢的话，还是感谢雷诺吧，千万不要感谢错了人哦，否则有些人会心里难受到。”迪格拉撅嘴道。

　　“别拿我跟你比较，我可没有这么小气，路亚，几天不见，没想到你又变得漂亮了，都是徒弟和他的老师一样，你和阿红更像是一对姐妹呢，我们还在等一个人，波段还没有来，来了我们立即就吃饭。”雷诺笑道。

　　关系窃密的人，自然要往一起凑，阿红在迪格拉身边的空位上坐下来，很明显那个位置一直被迪格拉霸占着，就是为阿红留着的，迪格拉平时看起来粗心大意的，其实还是一个心思缜密的人，但要分在什么事情上，他对阿红的感情没的说，恨不能天天缠着阿红的脚步，惟命是从，可是迪格拉和阿红的身份，让他们不能有情人一起共度浪漫时光，他们是魔法师，诺曼底罗城还有许许多多的事情等着他们做，在她们的心里面先是有了一个小家，然后在小家之上，便是诺曼底罗城的大家，舍弃了小家，为了大家，这就是魔法师，并非所有的魔法师都能做到这一点，所以魔法师中才有了等级之分，一个魔法师的等级晋升，看的不仅仅是他的实力，还有他的人品，就好像领袖魔法师之位，那是诺曼底罗城最高的位置，若不是为诺曼底罗城立下了汗马功劳，又怎能赢得众望所归呢，想当年，战争年代，八方尘烟，弗罗多在保护诺曼底罗城的守卫战中脱颖而出，已经成为了众人心目中的领袖魔法师。

　　迪格拉对阿红的打扮不做太多的赞美，因为他想保留自己的面子，表面上看似对阿红冷冷淡淡的，可骨子里，已经将阿红从头至尾的赞美了一遍。

　　饭菜还没有上，桌子上只有一壶茶，西泽甚是口渴，就倒了一杯茶水在哪慢慢的喝，顺便等着波段前来，对于波段这个人，西泽对他不是很了解，更是没有见过他，或许曾经在大街上以陌生人的身份碰过面而已，无数的巧合才组成了一个人生嘛，西泽只知道波段为诺曼底罗城五大天才魔法师之一，西泽很期待能够在这里见到波段。

　　“路亚，来可以一杯茶吧，我想波段不时就会到了。”西泽为路亚递过去一杯茶水道。

　　“是谁在喊着我的名字啊，我可听见了，应该不是有人说我的坏话吧？”波段大摇大摆的从外面走进来，这个有点突然，西泽还没来得及思考。

　　波段的年纪和迪格拉雷诺等人相仿，看起来也是比较年轻，话音带着男人的阳刚之气，就是个子偏矮了一点，但也丝毫不影响他的气质，波段身上所带着的气场，让人看过去第一眼就能想到他的身份不简单，人靠衣装，马靠鞍，波段的穿戴很是讲究，一件夹克衫作为内衬，外面批了一件魔法师的风衣，脚下穿了一双黑色的鞋子，整个人显得板板整整的，特别能吸引小姑娘的眼神，尽管西泽不是女孩子，但也为这样风流倜傥，一表人才的波段所吸引了。

　　“波段啊，你小子怎么才来啊，所有人中，当属你最慢，你说我们能不喊着你的名字吗，这都要饿死了。”迪格拉抱怨道。

　　“我在家里处理了一些小事，同时也做了一些安排，你们也许还不知道，这次布兰尼被派出去执行一项十分紧要的任务，魔法议会担心她一个人会做不来，所以打算将我派过去，还好，今天你们找我吃饭，如果过了明天，想必我已经走了吧。”波段喃喃道。

　　“快点坐下吧你，自从咱们这几个人成为了魔法师之后，哪还有时间好好聚一下，想不到这次还是少了布兰尼一个人，还是等改日你同布兰尼完成任务之后回来，咱们在好好聚一次吧。”迪格拉道。

　　转而，雷诺去呼唤酒楼里的伙计开始上菜，白酒是必须要有的，因为今天迪格拉他们兄弟几个相聚，没有美酒，便没有宴席，小龙虾也是必须要有的，因为路亚爱吃这个东西，不久之后，伙计抱着一大坛子的上好白酒走了进来。

　　对于诺曼底罗城的人来说，他们清楚地记得每一个著名魔法师的样子，伙计进来时看见这家包厢里面，聚集了诺曼底罗城四个魂魔法师，还有一个在魔法大陆上都享誉最强医疗魔法师之称的阿红，伙计很吃惊的自言自语道，“这简直就是一场豪门盛宴啊，怎么今日酒楼里来了这么一群天才魔法师？”

　　没有人呼应伙计的话，在魔法师的心里，他们不觉得在诺曼底罗城和平时期，魔法师跟平民有什么不同，魔法师和平民的关系为拥戴和被拥戴，这只是其中之一，魔法师还有保护平民的责任，因为魔法师的存在就是为了使得各自城市中的平民，能够更平安的活下去。


第0175章 宴会之上

　　宴会的要点放在一个聚会上，开心上，而不是管伙计在那里说什么，其实酒楼的伙计不过是惊讶而已，在迄今诺曼底罗城中闻名的几个魔法师都出现在了他的酒楼内，这让整个酒楼顿时变得蓬荜生辉了起来，西泽的地位也因此得到了提高，虽然说西泽无意提高自己的身份，但近朱者赤这个道理，很明显的说明了这一点，跟什么样的接触，将来就可能成为这一类的人。

　　伙计尽管很惊讶，但上菜才是他们的工作，今天雷诺豪放了一次，点了一桌子的美食，想必没有五六个金币，套餐也不能这样豪华，白酒是酒楼的自酿，根据伙计吹牛道，喝了这酒，隔壁的巷子里都能闻见这个酒香。

　　迪格拉不信，自饮了一大杯，一口喝下去，脸色变得微红，阿红瞪了他一眼，迪格拉便不敢再继续放肆了，直呼：“雷诺，波段，你们尝尝，这果然是好酒啊，劲头特别大。”

　　“西泽，路亚，你们不要见外，尽管放开了吃吧。”雷诺作为东道主，嘱咐道。

　　路亚自然不会客气，面对一盘子的小龙虾，路亚舔着嘴唇，稍稍贼眉鼠眼了观察了四周，便扑向了小龙虾，吃相怎叫一个惨不忍睹可以形容的。

　　“这丫头就是阿红的徒弟吧，难怪阿红这么喜欢她，我记得阿红小的时候，遇到了美食也是这个样子，吃起来不要命，也不担心会长胖，这么看来，她跟路亚很是相像啊，同样作为美人胚子，相信在阿红的调教之下，将来也能成为独当一面的医疗魔法师吧？”波段看着路亚的吃相笑道。

　　“嗯，路亚很有当医疗魔法师的潜质，医疗魔法师跟魔法师是不一样的，魔法师是为了杀人，而医疗魔法师是为了救人，若是没有一颗灵动的心，便不能领悟到医疗魔法中的仁慈，也就当不来了医疗魔法师。”阿红微微道。

　　“谈论医疗魔法，你可是行家，我说不过你，说不过你，所以就不说了，我喝酒。”波段可谓是海量，是这几个人中最能喝的，迪格拉之前就说起过，现在看来两大杯白酒下肚，波段脸不红，粗气不喘的跟没事人一样，而迪格拉只喝了一杯，就有些朦胧的醉意了，所以阿红变不让迪格拉喝了，喝多了之后，迪格拉有一个最大的坏毛病，那就是多话，无论逮到什么话题，他都能说上两句，这个西泽不清楚，但阿红再清楚不过，这么多年风风雨雨的走过来，就好似现在的西泽和路亚一样，迪格拉与阿红也在很小的时候就相恋了，可惜他们忙于各自的修行，一直没有多少时间在一起，后来长大了，又为了各自的事业和工作奋斗着，他们的婚期也一拖再拖。

　　只须相爱，何须婚姻呢，迪格拉常常这么说，可迪格拉的心里可不是这么想的，他渴望着有一天能结束结束这段恋情，给阿红一个家，事事还是不尽人意，渐渐的，再找不到开口的好机会的情况下，迪格拉也就将这些话放在心里面，等时机成熟了再去跟阿红求婚。

　　“那么这个孩子，西泽，我好像还未见过呢，但听说他是当初用开穴打败了弗罗门的那个小孩，后生可畏啊，迪格拉你来为我介绍一下，让我也认识认识？”波段谈论完路亚之后，便把注意力放在了西泽身上。

　　“这个家伙，还是留给雷诺跟你介绍吧，现在他可是雷诺的徒弟，你可别小看了他啊，他完全具备超越我们几个人的资本，这个家伙是我见过的所有孩子当中，最具有魔法天赋的一个！”迪格拉举杯道，然后一口又喝了一杯酒。

　　“哦，想必能被迪格拉如此评价的人，定是有过人之处喽，雷诺就连你也有了自己的徒弟了啊，我记得你小子不是说过，不想收徒弟的吗？”波段问。

　　“人总是在变化的，更何况我遇到了一个可以继承我魔法的孩子，那我还有什么好拒绝的呢，西泽你先停下，站起来，我跟你介绍一下，这个是波段，诺曼底罗城火系天才魔法师，他精通魔法大陆上几乎所有的火系魔法，日后你有什么困难，或者在修行的时候遇到了瓶颈尽管可以向他请教。”雷诺对西泽道。

　　西泽放下筷子，恭恭敬敬的站起来，对坐着的波段行李行礼道：“但凡任何有实力的魔法师都是我要学习的榜样，还望日后在我的修行上，波段大哥能给与一些帮助。”西泽以为用哥哥这个称呼最恰当不过了，因为波段和迪格拉等人相差西泽的年纪并没有多少，叫叔叔显得西泽太小，他们太老，反而别扭，其实按照关系层次来说，西泽还真应该管这些人叫叔叔，但那样的话，会混乱大家的关系，朋友是朋友，亲人是亲人，两者不能混为一谈。

　　“一个挺不错的小子，咱们算是第一次见面，你给我留下的印象不错，如果你有困难来找我，即便不看在雷诺和迪格拉的面子上，我也会帮你，但是相对于你的老师雷诺，和我的损友迪格拉，我忙的多，几乎很少在家，你也听到了，我明天还要去执行任务，而这一次不知道什么时候才能回来，但是我要告诉你，雷诺会是一个好老师，你跟着他修行，只要肯付出努力，将来一定会有所成就，做人嘛，一定要以自己为荣，而不是站在别人的肩膀上自豪，那样只能让自己退步。”波段也是一个说大道理的行家，单也并非只是一些大道理里，道理中毕竟蕴含着令人开窍的东西。

　　西泽感觉有点约束，点头道：“会的，我一定紧跟雷诺的步伐，有朝一日成为像你们一样的魔法，为了保护诺曼底罗城而不惜战斗下去。”

　　哈哈哈————

　　波段发出了一连串的笑声，到了一满杯的酒，举起来道：“雷诺，我今天可要为了这件事跟你好好喝上一杯啊，但愿你们看错人，你这个当老师的，可要全心全意的教导西泽啊，诺曼底罗城在我们这一代算是没有希望了，魔法大陆也还是老样子，我们只能把希望寄托到他们身上了。”

　　“你明天还要去执行任务，想必路途遥远吧，那就少喝一点，千万不能耽误了行程。”雷诺按着波段的提起的手臂道。

　　“是啊，你跟布兰尼，被派往了什么地方，安排了什么任务，你能透漏一定给我，那就太好了，想必这件任务将会很棘手吧，否则魔法议会，也不会排除两个魂魔法师一同去执行这个任务。”迪格拉揣测道。

　　“是关于一个新崛起组织的调查，前几日魔法学院散布在大陆各地的情报员发回来一个情报，据说在艾默吉斯坦丁的地界出现一只名为风的组织，该组织的成员接受的全部都是被各个城市赶出城市的反叛魔法师，其中有几个家伙还相当的厉害，此次去调差这个组织，也是为了搞明白，他们的建立根本是什么，一直以来，诺曼底罗城都是这个样子，防范于未然之间，不给任何能够威胁到诺曼底罗城安全的人以可趁之机。”波段丝毫不隐晦的说道。

　　“风这个组织，西泽对这个字眼有点熟悉他好似在什么地方听见过。！”最后西泽还是想起来，快要两个月之前，在细则和的哥啦护送基米和基兰两兄弟的时候，半路遇到了亡灵魔法师的拦截，而那个亡灵魔法师就说起了风这个字，但那不是什么组织，而是亡灵魔法师口中的大人，西泽不知道这两者有没有联系。


第0176章 母亲的手

　　被当初那个亡灵魔法师称之为风大人的人跟波段所说这个风的组织之间有没有联系，西泽还不知道，这些事也用不到西泽去理会，他现在的任务就是努力在魔法学院中学习日常基本的魔法，首先要通过魔法学院的第一次考核，根据西泽的魔法天赋，通过考核是意料之中的事，但也不能太大意，西泽想来都不会掉以轻心。

　　宴会散了之后，西泽和路亚便一路回到了拉姆魔法府，天色已经晚了，所以西泽也没有准备再去医院看望拉斐尔，这也是拉斐尔的意思，拉斐尔告诫过西泽，他在医院里一切都好，不必牵挂，还是在魔法学院里安心的学习便是，在西泽看来，看望和不去看望完全靠的是关系，即便拉斐尔叮嘱着，可拉斐尔在西泽心里的牵挂不会减少。

　　送了路亚一程，西泽便匆匆回到家中，自从拉斐尔生病住院以后，每天晚上不是拉姆去医院里陪护着拉斐尔就是拉斐尔的母亲去陪护，也因为拉斐尔的身体，拉姆魔法府上上下下变得冷冷清清，凄凄惨惨戚戚，西泽的母亲得到允许，照料着魔法府日常的家务小事，也是很忙，所以在西泽住院期间只去看望了西泽一次。

　　百行孝为先，西泽莫不敢忘，今日要出院母亲是知道的，但西泽母亲不知道的是西泽去参加了雷诺的宴请，所以回来的有些太晚了，母亲想必一定很着急，所以刚进门，西泽就去了母亲的房间去与母亲解释这件事。

　　随着日子一天天的如流水一般一去不返，西泽发现母亲越发变得苍老了，曾经西泽的母亲也是一个大美女，在诺曼底罗城找不几个的美女之一，而现在珠黄已老，母亲的脸，母亲的手，被岁月的风吹打的改变了细腻的模样，变得如同黄土原上的沟沟壑壑，西泽看了十分心痛，但也没有办法说出来，母亲所做的一切都是为了西泽，西泽唯有加倍的努力去实现自己的梦想，才能早一日让母亲过上幸福的日子，西泽坚信，那样的日子已经不远了，从大士魔法府一路走过来，迄今西泽的成长是有目共睹的，从一个一无所有的少年，变成了雷诺的徒弟，日后还会成为魔法师，一个人的成长所需要的时间不多，其实需要的是历练，时间只会让一个人的身体发生改变，历练则会让一个人的智慧开始增长，成长之路便是磨练之路。

　　母亲正在桌子前缝缝补补，那是一件西泽去年还在穿的改过的衣服，而现在西泽已经不需要了，进入拉姆魔法府之后，拉姆很是感慨的花了不少钱为西泽和西泽的母亲置办了不少新衣服和许多个人用品，这样的恩情，西泽早晚都会还的。

　　西泽走进来认错道：“母亲，我回来了，真对不起，我没有及时回来，让你担心了。”

　　“我是很担心你，但是很快就不担心了，我知道你不会在外招惹麻烦，你不能及时回来一定有你的理由，是不是去见路亚了？”母亲转过头来微微的笑道。

　　“哦，我们去吃了一些东西，是雷诺请的客，所以我不得不去，还有我有一个好消息还跟你分享一下，我现在已经成为雷诺的徒弟了，他可是诺曼底罗城的五大系别天才魔法师之一啊，相信我不久之后就能成为魔法师了。”西泽本来会以为母亲会高兴，但是西泽看见了母亲淡淡的模样。

　　“既然有人看重你，那你就应该跟雷诺认真的修行，天色不早了，早点去休息吧，你的身体已经完全康复了不是么，明天还要去上学呢！”母亲催促着西泽道。

　　今天的母亲好像有些心事，看起来不要高兴，西泽没有走出门，停在门口道：“母亲，看起来你不太开心啊，是不是发生了什么事，难道有人找咱们的麻烦？”

　　“没有人找我们的麻烦，生活在拉姆魔法府很好，我只是为了你着想，让你去休息而已，如果你不困的话，尽管可以坐下来休息，昨天拉姆大人给咱们送了一点水果，我去洗洗一些拿过来给你吃。”母亲淡淡的说，然后起身，放下手里的活，走到里屋去水果。

　　西泽撇撇嘴心想道：“搞得这么严肃，貌似真的有事，母亲你是欺骗我不了我的。”

　　不一会儿母亲回来了，手里拿了一个苹果，还有一个梨，转身坐下来，将水果递给西泽，西泽已经在酒楼里吃饱了，而路亚吃的更多，西泽实在是吃不下了，这种安静的气氛西泽也不想吃，故而接过来，放在了桌子上，转眼间忽然看见了母亲的一双手，一双渐渐苍老的手，爬满了老茧和死皮的手，西泽不觉心伤。

　　“不吃吗，这些水果很甜的！”母亲问道。

　　西泽摇头道：“母亲你糊涂了，我已经在外面吃过了，所以这些东西还是留着你自己吃吧，这么多年你把所有好东西都给了我，现在你也应该试图慢慢的享受一下了，而我已经开始了我的梦想之旅，不想再让你为我受苦受累，你看看你的手，原本那双手是如此的细腻和光滑，可是现在呢，却变得跟几十岁的老奶奶一样，母亲啊，我不觉得我亏欠了谁的，可我知道你对我的恩情，我一辈子也还不完啊，是真的还不清，而我正在一天天的长大，你却正在一天天的变老，那些流逝的美丽光阴，你又该到何处去追寻呢？”讲到此处，西泽不觉眼睛通红，西泽学会了别人教给他的所有东西，唯独没有学会哭泣。

　　“傻孩子，说什么呢，母亲就是让你吃几个水果，你看看你说出这么多莫名其妙的话来，从你一生下来，你就注定了是我生命里的一部分，如果我不为了你而活着，我还为何活着呢，人总是要变老的，甚至还会死去，这是大自然的定律，没有可以打破，所以我们更应该享受活着的日子，你就不要再说这些莫名其妙的话了，你却是精神饱满的，而母亲却累了，我要休息了，你也去休息吧。”母亲下了逐客令。

　　西泽长吁了一口气，眨了眨眼睛，不经意间一滴晶莹的泪落下来，西泽喃喃道：“那母亲就早点休息吧，明天我会自己起床的，最近的天是一天比一天的凉了，马上就要进入诺曼底罗城的冬天了，母亲你要多注意下自己的身体，千万不要被冷风吹病了，病了人也难受。”

　　“嗯，知道了，你且去吧。”母亲起身走进了内屋，随即关上了房门。

　　西泽悄然离开母亲的房间回到自己的住处，不在的这段日子，西泽的房间被母亲收拾的很干净，西泽本来也不是邋遢的孩子，相对而言，屋子里的摆设少了一些，只有一张桌子几把椅子，和一张床，以及墙上的挂着的钟摆，对于这一切西泽已经心满意足了，怀揣着自己的梦想和母亲的梦想，西泽微微的睡去，深夜却是忘了关灯，西泽睡到一半被刺眼的灯光扰醒了，但在他没有睁开眼睛的时候，母亲出现在了门口，她将灯关了。

　　于是西泽知道，母亲还没有睡下，只是刚才有什么事不愿意跟自己说，既然是母亲不想说的事，西泽便不会去过问，灯关了之后，屋子里一片黑漆漆的，母亲也走了，西泽便在这宁静的夜里，可以睡上一个完整的好觉，但愿还会做一个美梦吧。


第0177章 昨夜的梦

　　梦是一个人开始的地方，也是一个人终结的地方，人生如梦，事事如梦，从前不知，可到了最后，还是能够发现，我们不过一直生活在各种各样的梦里。

　　早上起来，阳光伊始，诺曼底罗城的天空又起了一层薄薄的白雾，在这雾气弥漫之下，西泽走到窗子前呼吸着清晨新鲜的空气，见母亲的房门紧闭着，西泽知道昨夜母亲一定又睡得太晚了，所以直到现在还没有起床，西泽准备一会儿自己吃一些东西，或者干脆不吃东西，就去上学，但是现在西泽在回想一件事，那就是发生在昨天夜里，自己做的一个迷糊的梦，西泽本思考着希望可以做一个美梦结束昨天一天的好事，但这个梦对西泽来说算不得什么好梦，甚至西泽十分厌恶做这样的梦。

　　西泽慢慢的回想，坐在窗前穿越到自己的梦境中。

　　今日的诺曼底路城全城上空笼罩的雾气，便是西泽在梦里遇到的情景，那是一条笔直的不知道通往什么地方的道路，天色很晚，路上一个人也没有，并且还有雾气萦绕在西泽身边，西泽一个人走在这条路上，漫无目的行走，就算是西泽也不知道自己应该朝前走，还是朝后走，但西泽的脚步还是选择了往前走，因为他想逃离这条漆黑的路，希望可以快点见到光明。

　　就这么一直走啊，走啊，走的口渴了，西泽也累了，还是见不到道路的尽头，西泽有些灰心丧气，便在路边蹲下来休息，一边休息，西泽一边反问自己，这里是什么地方，自己为什么会在这里，自己不是在睡觉？

　　自然，人在梦中不知是梦，因为梦中的一切看似都是那么的真实，西泽已经迷失在了梦里，将那里彻头彻尾的当成了一个完整的世界，在这个世界里，只有没有星星和月亮的天空，只有浓浓的雾气，只有他自己，仿佛突然之间魔法大陆只剩下了他自己一个人，还在苦苦的寻找着出路。

　　正在西泽弥留的时候，在黑棋的夜里，响起一个男人的声音，但看不见男人的样子，甚至辨析不到男人的位置，他隐藏在雾气里对西泽说道：“你就西泽吗？”

　　西泽站起来反问道：“你是谁，你怎么知道我的名字，你在哪？”

　　“我就站在你的对面，你仔细看看就能看见我，我正朝你慢慢走来！”男人说道。

　　西泽揉了揉眼睛，往前面望去，果然在浓密的雾气中一个高大雄壮威武的男人身躯若隐若现。

　　“我已经看见你了，你为什么不干脆走过来？”西泽问道。

　　“我担心你不会希望看见我，所以我还是待在这里吧，这样至少我们还有的谈话。”男人回应道。

　　西泽微微一笑道：“你怎么知道，我就不想看见你呢，难道你是这世界里魔鬼，还是样子太过于丑陋，不烦让人看见你的真面目？”

　　“随便你如何想吧，我来这里是要告诉你一件事，不要继续往前走了，前面已经没有路了，再往前走就是悬崖峭壁，一失足便会坠入万劫不复的深渊，而在那深渊之中藏了无数的怪物，他们会将你和你的梦想撕成碎片！”男人严肃的道。

　　西泽表示不信，摇头道：“你说谎，虽然天空中下起了大雾，让我看不清前面的道路，但此刻道路如此的平坦如何会凭空出现了悬崖？”

　　“我没有欺骗你，悬崖无处不在，它们存在在令人意想不到的地方，等着人踏进去，这一路也不是你想象的那么简单，这是一条永远没有重点的道路，虽然表面上是平坦的，但也只是在他的表面上，在它的下面生长着荆棘，所以这是一条充满了未知和荆棘的道路，否则这条道路怎么会只有你一个人呢！”男人冷冷道。

　　“开什么玩笑，你竟然说它是一条荆棘之路，那么我就到前面去走走看，推翻不得言论，我要让你知道，我索性走的路，是一条没有坎坷，只有孤独的道路。”

　　“没有什么路是一帆风顺的，如果不信，你尽管可以往前走，前面就能看见万丈深渊了，如果你不小心掉进去的话，我也没有办法救你。”

　　“救我，我又不认识，你为什么救我，如果我不幸落入深渊，岂不是正好验证了你说的话？”西泽脉动的自己的脚步，往前面走去，透过层层的迷雾，最终西泽的脚步停了下来，横在他面前的是一条不知道多宽的悬崖绝壁，而冷风呼呼的从深渊中往上吹起来，西泽惊讶得想，“原来这里还真有一道悬崖。”

　　“怎么样，现在你已经认同我说的话了吗，不要再往前走了，掉下去之后，你会被摔得粉身碎骨的。”男人的话再一次响起来，西泽又不是傻子，明明看见了悬崖还往下跳。

　　“你是谁，为什么要告诉我这些，这次就算你说对了，但我不会退缩，既然我已经走动了这里，就是找到另一条出路，我也要跨过深渊，到深渊的对面去。”西泽是吃了秤砣铁了心的。

　　“孩子，你这是何必呢，明知不可为而为之，你就是在自作自受。”男人朝西泽走了过来，西泽还是有点警觉，手上不禁握住了拳头。

　　“你还没有回答我的问题，你到底是谁？”西泽问道。

　　“我就是你生活里一直缺少的那个人，现在你已经知道我是谁了吧？”男人道。

　　“你是，……！”西泽惊愕的想到，难道这个男人就是自己的父亲？

　　如果真是那样的话，西泽可就高兴了，他正日日想着要找到这个男人，然后跟他算账呢，想不到他竟然自己送上门来了。

　　“我的孩子，我一直在你的心里，这条路也在你的心里，听我的话，回来吧，让我保护你。”男人苦苦的哀求道。

　　“哼，好一个保护我，你若真是我的父亲，那么我可以很清楚的告诉你，你别想让我感谢你，我正想杀了你呢，但我又不想背负这个大义灭亲的骂名，什么路，什么大雾，什么悬崖，你到底要说什么！”西泽咆哮道，他很想跑过去看看这个男人的样子，但是西泽做不到，他好像一瞬间就没有了力气，跑不动，只能够支撑着他自己的身体站在那里。

　　“你恨我吗？”男人道。

　　“必须恨，我怎能不恨你，是你，都是因为你，让我和我的母亲背负了这么多屈辱，这么多年你到底去了哪，你何曾回来看过我一眼，如今你现在可算是回来了，难道只为了告诉我，让我放弃我的梦想吗，想都别想。”西泽道。

　　“有很多事你不知道，所以你恨我，我并不管怪你，其实我一直都在你的身边，在你的心里，我时刻牵挂着你和你的母亲，你们是我这辈子最重要的两个人，我一直没有机会去好好教导你，没想到你的母亲却带我将你教育成现在这样，我甚是欣慰，你且听我说，还是掉头回去吧，这样你还能留下一条命，我可不想看见我的儿子落入深渊之中。”男人的声音慢慢在黑夜里回荡。

　　“够了，你有什么资格在这里教育我，你已经没有资格，渴望我做些什么了，我更不会找你说的去做，现在我就要看看你到底是谁，我要记住你的样子，这份恨永远都不会消散。”西泽说罢，朝男人奔跑了过去，但是西泽没想到，一道悬崖突然出现，将他和雾里站着的男人分割开来。


第0178章 路亚高兴的事

　　西泽的梦境从他堕落深渊之后结束，西泽醒来时才发现，原来是那只是一个梦，梦里的男人，所谓的父亲，根本就不存在，所以西泽没有将此事放在心上，早上起来回想起来，只是感觉这个梦好奇怪，它好想间接的预示着什么。

　　在家中稍作休息之后，西泽便准备去上学了，而路亚和麦蒂每次都会途径拉斐尔的家，正好可以在这里等着西泽，之后几个人一起去上学，这也算是日常生活中的一点乐事吧，有时候西泽和拉斐尔也会在门口刻意的等待着路亚到来，渐渐的这个时间最后有了固定值，西泽不迟不早，每次都能正好在门口碰见路亚。

　　西泽约摸着时间已经差不多了，所以马上从家里走出来，来到大门口还真的刚刚好，路亚和麦蒂正从街道的另一边缓缓走过来，路亚显得一副开心的模样，走起路来像一只灵动的山林小兔子，蹦蹦跳跳的，西泽以为路亚遭遇了什么高兴的事，西泽在门门口处伸了一个懒腰，等着路亚走过来。

　　待碰面之后，三个人脚步不停的往魔法学院的方向走，西泽好奇的问道：“路亚，怎么你今天好像很开心的样子，发生了什么事，说出来让我也分享一下？”

　　路亚柔美的笑了一下，轻声道：“你猜猜！”

　　“我怎么能猜到，你快点说好了。”西泽没情趣的道。

　　“西泽，还是我跟你说吧，这件事听上去的确令人开心啊，昨天晚上路亚回去之后，她的精灵蛋便孵化出来了。”麦蒂低头道。

　　“哦，原来是这样啊，难怪路亚会这么高兴，按照精灵蛋的孵化周期来计算，这个时候也应该有精灵孵化出来了，想不到在我们这些人里，路亚的精灵却是第一个被孵化出来了，路亚将精灵召唤出来，让我看看。”西泽迫不及待的道。

　　“那好吧，我就把雪儿叫出来给你瞧瞧，这小家伙可是非常可爱呢，我稀罕死它了。”路亚喃喃道，西泽听出来，雪儿就是路亚为这只精灵起的名字了，皑皑白雪，婉转动听，这个名字不错，西泽也很喜欢，但转过头来思考，自从从皮尔森回来之后，西泽将自己的黑精灵蛋拿出来看了一遍，这几天一直没有空搭理它，便把它留在了五星结界之内，也不知它什么时候，才能孵化，能孵化出什么东西。

　　随着路亚将五星结界打开，一只纯白色的，身上可谓是一点杂毛也没有的小兔子出现在了路亚的掌心，尽管现在它看起来很小，但一旦将精灵孵化出来之后，他会在之后的一个月时间内迅速的长大，然后就一直处于长大后的样子，和魔法师不一样，魔法师会老去，但精灵不会。

　　“好漂亮的小白兔，难怪你要叫它雪儿，名字也很好听，路亚你这次可是心满意足了吧，以后就好好照顾它吧，但不知道这只精灵有什么作用。”西泽看着雪儿未免有些心动，毕竟这么幼小的一个小生灵太过于惹人喜爱了，听起来，这个小白兔应该是个雌性吧，正好跟路亚蛮符合的。

　　“目前它还很小，我也不知道它有什么能力，总之日后它会显现出来的，怎么样，你的精灵什么时候才能孵化出来啊？”路亚有些期待着西泽精灵也能快点出世，这样一来，人既可以为伴，精灵也可以为伴，魔法大陆还有比这更圆满的结果吗，显然没有。

　　“还剩下很长时间内，你们的精灵都相继孵化出来了，我想它也快了，我也不着急，就让它在五星结界内慢慢的孵化吧！”西泽徐徐道，其实着急没有用，精灵的孵化，根本不受魔法师的控制。

　　“路亚，我肚子饿了，我要吃东西。”雪儿在路亚的手心里，不禁说道，那是一种充满了雌性能量的声音。

　　“哎呦，这个小家伙竟然还会说话！”西泽显然一愣道。

　　“是啊，昨天晚上，我跟它说了一晚上的话，目前我们的关系非常，你可别看它是一只兔子，就以为这个家伙喜欢吃草和萝卜，它几乎什么都吃，而且饭量特别大，快赶上一个成年人吃的了！”路亚打了一呵欠，看似很疲惫地说，手不停的抚摸着雪儿的皮毛。

　　“精灵也需要长身体嘛，它喜欢吃你就让它吃好了！”西泽笑嘻嘻的道。

　　“你就是西泽，我听路亚说起过你，你不就是路亚的男朋友吗，现在我已经是路亚的契约精灵了，从今以后都不会离开她，那么说来，咱们的关系也一定会非常不错吧，但你哪里有好吃的东西吗？”雪儿的性格可谓是跟路亚如出一辙，西泽心道：“真不愧是路亚的精灵！”

　　“食物可没有哦，我们还要去上学，你就先忍一忍吧，到了中午，自然就有的你吃。”西泽摊着手道。

　　“雪儿，不要乱说话，好不好，我不是警告过你的，在家里不要随便说起我和西泽的关系，否则小心路西马把你扔在锅里炖掉，然后在端到餐桌上，让大家吃你的肉。”路亚恐吓道，当着麦蒂的面，说起事实的真相并不是特别好，此时可见麦蒂很是困惑，但他没有办法开口说什么，只要不是傻子，都能看得出来麦蒂有些喜欢这个惹人垂怜的表妹，但路亚喜欢的人却是西泽，两人两情相悦，根本就没有任何人挖墙脚的余地，麦蒂人还是很不错的，好就好在他明明知道路亚和西泽的关系，还不憎恨西泽，两个人保持着不温不火的关系，西泽平时也是把麦蒂当朋友看待，本来他们两个也是朋友，但是麦蒂达不到拉斐尔和西泽那层关系，朋友和朋友之间就是这样，总会有几个关系比较好的，经常聚在一起，总是有些平淡的，如同陌生人，但比普通的陌生人要强一些。

　　“好了啦，我不会随便说了，我才不信路亚会让别人伤害我呢，我也不会让任何人伤害路亚的，因为我们就是一个整体，谁也不可以分割谁，既然你们要去上学，那我就忍着吧，回到结界里面睡觉去了，但你是你千万不能忘掉中午叫我吃饭哦！”雪儿用它的毛绒绒的身体蹭了蹭路亚的胸部，之后满意的回到了结界中。

　　西泽盯着路亚的胸部看，心里道：“好色的一只小兔子，不过还好你是母的，不然我非斩断你第三条腿不可，那种地方是你能随便碰的吗？”

　　“西泽，西泽，你想什么呢，马上赶路啊，要不然就要迟到了。”路亚大声的呼唤着发呆的西泽。

　　西泽缓过神来，笑了笑道：“雪儿还是蛮乖巧的嘛，我们走吧，今天是我出院第一次去上学，第八班一定有很多事等着我去办呢，尤其是洛奇那个小子，一定试图找我的麻烦。”

　　“他啊，他敢找你的麻烦，若是被我逮到了，我非要收拾他不可。”路亚狠狠的道。

　　在这几个人中，无疑路亚是绝对暴力的，除了她对艾薇儿的态度好一些，剩下的几个男孩子，见了路亚都得低声下气的，敢和路亚叫板，那是没有见过路亚发威的时候有多么可怕，再加上路亚又是一个美女胚子，谁会那么无聊去招惹一个美女呢。

　　之后西泽和路亚便急于赶路，没有在路上过多的说什么，雪儿，西泽也见过了，对它的评价那就是，雪儿跟路亚不亏是一对主人和精灵的关系，她们俩聚在一起，简直就是完美的组合。


第0179章 欢迎回来

　　一只脚站在魔法学院的门口，一只脚踏进魔法学院的门内，西泽又回来了，但整个人看起来没有太大的变化，也许是长得高了一些，因为最近发生的事，身体消瘦了一些，总归西泽带着一种阔别已久的感情回到了魔法学院，随即西泽也想到了雷诺和迪格拉曾交代给他的秘密任务，追查魔法学院中间谍的事情，西泽也应该着手去办理了，可西泽又不知道从何处着手，但凡间谍总会露出马脚的，西泽也没有太过于迷茫，只需要在空闲的时间进行此事即可。

　　第八班还是老样子，在无林子没有早到的情况下，班级中很难肃静，此时正乱哄哄的，孩子们围在一起谈论中孩子应该谈论的东西，若昨晚发生的有趣的事，若自己的精灵，若个别男生看上了班级上那个女孩子等等小事。

　　西泽在第八班门口停留了一小会儿，顿时有种回归的感觉，只有便低着头走进了班级中，眼疾手快的人总是有的，有人很快就发现了西泽，于是大声的喊道：“西泽回来了，西泽康复出院了。”

　　“洛奇，我是拿你真的一点办法都没有，难道你不知道收敛一下，低调一下？”西泽在心里埋怨道，除了洛奇之外，还有几个特别敬佩西泽的孩子喊了起来，通过接触，第八班的所有人，西泽基本上都熟悉了，每一个人的性格特点，西泽也多多少少有了一点了解，可以说在第八班里没有特别坏的孩子，每一个人都是那么的热情和善良，当然这要除了那些少数个别的人，对西泽抱着讨厌的态度，睿哲就是其中之一。

　　啪啪啪————

　　在洛奇的带领之下，第八班里响起了热烈的掌声，庆祝西泽康复出院，对于西泽来讲，这便是西泽最想看见的结果，他在意的不是掌声，而是别人对他的尊重，因为尊重才会发起掌声，尊重是彼此的行为举动，西泽也尊重第八班里所有的人，也包括一直在跟自己作对的睿哲，一个人的观点，也仅仅能代表一个人的看法，而更多人的看法，才能决定被看待者的品质是怎样的，西泽已经成为第八班大部分孩子们心里的那个真真切切的班长，尽管西泽没有为大家做些什么事，西泽也没有停下来，西泽所做的一切孩子们都看在眼里，比如说这次去皮尔森小镇营救西蒙的事，已经在魔法学院中传递开了，西泽的名字，正逐渐被所有人所熟知，同性的赞誉，以及女孩子的放心，可谓是势不可挡。

　　雷动的掌声停止，西泽在众人的瞩目之下，有点迈不动脚步啊，他觉得自己有说点什么必要，可是要说些什么呢，西泽天生就嘴部残疾，说不出什么冠冕堂皇的话来，到最后西泽还是觉得没有说什么的必要，他只会用自己的实际行动来证明，并非不会说辞的人就不能在人群中立足，不切实际的言语，只会让一个人慢慢的堕落。

　　回到座位上，西泽一屁股坐下来，歪着头看着洛奇，用手指点了点他道：“你啊，你啊，你昨晚是不是做了噩梦了，怎么一大早就在这里抽风，好端端我回来了也就回来了，你搞出这么大的动静干什么？”

　　“我这不是替你高兴吗，可完全没有帮你立威的意思，再说了，你的表现，大家都是有目共睹的，也用不到我来帮你树立威信，你也许还不知道，在第八班所有人的眼中，你已经成为小英雄了，怎么样，既然你已经出院了，想必身体已经完全好了吧？”洛奇呱呱的道。

　　“嗯，身体已经完全好了，最近我在医院里，不知道第八班里的情况，第八班没有发生什么不愉快的事情吧？”西泽关心道，对于西泽来说，管理好第八班里的同学，帮助无林子管理这个班级是他作为班长应该做的，至于还有作为班长要做的事，西泽也都做得很好。

　　“你说呢，在你离开的这段时间，睿哲可是嚣张了不少，在班级里树立了不少威信，拉拢了很多胆小的孩子，进入他的阵营中，这次你回来面临的形势可谓是更加的严峻了啊。”洛奇说的好像第八班跟外面的社会一样，还存在着种种不断的勾心斗角，西泽才懒得跟睿哲相互制衡呢，这样的氛围，本就不该发生在魔法学院中，拉帮结派，结党营私，树立威望，等等这些都是丑陋的行为。

　　“好了，我并不想知道这些，既然我还是班长，我只管做好我的分内工作就是了，至于睿哲，就让他继续嚣张吧，这里毕竟还是魔法学院，有魔法学院的规定束缚着。”西泽淡淡的道。

　　“也就是你脾气好，换做是我的话，早就和睿哲斗争开了，算了既然你都这么说，那我还何必管这些琐事呢，你有所不知啊，最近这段时间可是精灵孵化的高峰期，第八班中几乎差不多有一半的人已经成功的将自己的精灵孵化出来了。”洛奇转移话题道，他只想趁着没上课的时候多说一点，否则在课上，切切私语者，一旦被发现，将被重重的处罚，打扫魔法学院的一大排男生厕所是在所难免的，洛奇本就多话，是个嘴上闲不住的人，西泽也很讨厌上上午的文化课，所在课上他不是发呆就是被洛奇勾引着聊一些其它的问题。

　　“是啊，我知道，早上的时候，我已经看见了路亚的精灵，是一只白色的小兔子，路亚还给它起了一个很好听的名字呢。”西泽接茬道。

　　“叫什么，难道叫小红，小莉什么的？”洛奇开玩笑道。

　　西泽板着脸，眯着眼睛道：“它叫雪儿，还是说说你的精灵吧，难道还没有孵化出来吗？”

　　“我想还需要一段时间吧，也就是今天或者明后天的事！”洛奇无法准确的说出时间，听闻洛奇的精灵还没有孵化出来，西泽对自己的黑精灵蛋也就没有太多的顾虑了。

　　西泽入座之后，一边和洛奇聊天，一边有同学过来亲切的询问西泽的情况，首先来的是克里斯，他的精灵也孵化完成了，是一只还算可爱的小田鼠，取名为松子。

　　“西泽，你终于回来了，这几天你不在第八班，可是把我给想死了，我听说你受伤之后，一直想去医院里看望你，但是一直没有时间，我的父亲给我安排了许多家庭作业，我根本就走不开，所以这件事我很抱歉啊，对不起。”克里斯坐下来道。

　　“没关系，你去不去看我，我都知道你们是牵挂着我的，而我的身体也不能因为你们的看望就变得快速好起来是不是，其实我也比较想回到魔法学院看见大家，我特别喜欢和大家在一起的日子。”西泽谦虚道。

　　克里斯傻笑了一声，“呵呵，是啊，只有大家都在一起，才会快乐，西泽你的事情我已经听说了，我是真的很佩服你，你的朋友拉斐尔被西蒙刺伤了，你还能为了营救西蒙，不惜和敌人战斗，换做是我，我是做不到的，我没有这样的度量，现在看来，你是真的有能力当这个班长啊，还好现在当班长的人是你，若是换了其他人，我想第八班也早就改变了模样吧，在没有正能量的引导之下，第八班的下场可想而知啊，我听说第五班前几天发生了一场骚动，整个班级两个派别打了起来，此时震惊了魔法学院。”克里斯道！


第0180章 无谓争吵

　　事关于魔法学院中第五班内发生的不和睦事件，西泽躺在医院里又怎么会知道呢，西泽觉得发生了这样的事，第五班也是够丢人的，第五班的魔法老师，怕是会火冒三丈吧。

　　一个班级之内，存在各种各样的人，加之人员数量庞大，势必会有不合的问题发生，但也不至于两伙人大打出手，还好这样的事发生在第五班，而不是发生在自己的班级，西泽觉得此事应该引以为鉴，决不能让类似的情况发生在第八班。

　　克里斯没有必要拿这件事说谎，西泽还是想确认一下，故而问着洛奇道：“这件事你也知道吧，怎么不在一开始的时候就告诉我？”

　　“就像克里斯说的，第五班的集体打架事件已经受到了魔法学院的高度重视，魔法学院中没有人不知道，方才我一直想说来着，但我一想聊了这么多，总该留一点关键性的话题留着上文化课的时候无聊的时候再说吧。”洛奇贼贼的笑道。

　　“你这个家伙。”西泽无言以对。

　　“西泽你说说看，你怎么看待这件事？”克里斯询问道。

　　“我当然觉得这是一件很丢人的事，自己班级和自己班级的人打起来，那么日后第五班还怎么管理，类似这样的事件若不加以阻止，日后必成大患。”西泽回答道。

　　“没错，我也是这么想的，庆幸的是咱们第八班人心归一，貌似永远也不会发生这样的事。”克里斯赞同道，他所说的人心归一，指的就是西泽，第八班的人对西泽相当的信服，所以才不会发生斗殴事件。

　　“依我看，这可不见得吧，咱我们第八班貌似还有不少的毒瘤哦，我可没看出来所有人都信服西泽这个班长，隐患还是存在的。”洛奇直勾勾的望着睿哲的背影说道，西泽知道洛奇是在提醒他，小心睿哲这个家伙，他就是第八班中的毒瘤和一颗随时都会发生爆炸的定时炸弹，一旦处理不甚，便会造成跟第五班一样的结果，可西泽觉得，这样事还是能够避免的，只要合理的处理，自己和睿哲之间的关系便可以了，往往的争锋相对才是促就了战斗的根源，矛盾固然存在，解决不了，那就将矛盾封闭起来，让其不能继续增加，西泽情愿绕着睿哲行走，为了第八班中的所有人，和第八班中的荣誉，牺牲一下自己的面子又有什么关系呢，面子是面子，脸是脸，不见得自己摸着的是脸，而别人看见的就是自己的面子，面子是要自己去感受的，只要一个人觉得自己有足够的面子，那在外人眼里，随便他们怎么看都好了，不已己悲，不已物喜方为一个处事待人皆可如意的人，那么它将躲避许许多多的灾难和错事。

　　洛奇说完，西泽也去看睿哲，此时睿哲正在和他的几个死党围在一起不知道谈论着什么，谈到开心的地方，不时的发出阵阵的笑声，西泽此时也不觉得睿哲十分讨厌，让人厌恶，其实每一个人都有他的可爱之处，再看见别人缺点的时候，也要看见别人的优点，睿哲对西泽一直保持着封闭的关系，让西泽没有办法靠近他，因为西泽还没有找到睿哲有什么优点，到那他的缺点，也不是那么的致命，只要放宽了心，便可以平淡对待，西泽相信睿哲还是有许多优点的，如果这么去想，那么还有什么理由跟睿哲之间发生不愉快呢。

　　西泽的想法，自然是为了第八班考虑，但有一句话说得好，世界上没有不透风的墙，背后嚼舌根的话，迟早会被人传递到当事人的耳朵里，洛奇方才那一番话，本来说的声音很小，但还是被人给听见了，这些话也很快就传到了睿哲的耳朵里，这个举动，还是让些十分惊慌的，西泽不敢想象第八班到底有多少人支持者睿哲。

　　睿哲与他的死党们正在谈论着开心的事，嘴上带着笑容，当他了解到洛奇在背后说他的时候，脸色立即拉下来，他这个人脾气本来就暴躁如雷，特别这件事又西泽有关系，像个屎盆子一样扣在了他的脑袋上面，他自然把持不住，带着他的好哥们站起来，直直的走向洛奇的座位。

　　洛奇也没有发现，还在那里唠叨着，“你们说说，他睿哲有什么了不起的，论实力跟西泽有的比吗，论品德，他还有品德吗，怕我是没有看见！”

　　西泽和克里斯都看见一脸杀气的睿哲走过来，西泽提醒着洛奇道：“够了，你的感慨就先到这里吧！”

　　“干什么，为什么不让我继续说，我就是看不起这样的人！”洛奇道。

　　“你看不起我是么？”睿哲从下面走上来道，这句话如同当头棒喝，洛奇被吓了一跳，不过很快就恢复过来，既然已经被睿哲听见了，洛奇也不会刻意的去隐瞒什么。

　　“他没说你，我们正在谈论中关于第五班的事情呢，你也要不要坐下来一起说说？”西泽担心，一会儿洛奇和睿哲再因为这件事吵起来，所以才这么说，希望将这件事化解。

　　“西泽虽然你是第八班的班长，但也不能当着我的面放纵你的还朋友肆意的在人后说我的坏话吧，我已经什么都知道了，若想人不知，除非己莫为啊，洛奇我就知道你小子一直对我有意见，你有什么看法尽管说出来！”睿哲凶神恶煞的道，看那样子就是准备要跟洛奇打架了。

　　“西泽你不必解释，我说了就是说了，没有什么不敢承认的，睿哲麻烦你对我客气一点，我可不是你的手下的跟班，你平时的所作所为都看在我的眼里，你难道不是我嘴里说的那种人吗，还在我面前自命清高，你以为我会怕你，跟你身后这两个弱势的家伙，你方才说得好啊，若想人不知，除非己莫为，你做都做得出来，嚣张习惯了，还怕我说，如果你害怕，那么你可以不那么做啊，不就是一个班长的职位吗，你没有西泽的能力就是没有，若是给你当了这个班长，第八班恐怕早就乱成一团糟了，我说的不对，还是我在说谎，我在污蔑你，众人心里都有数。”洛奇站起来，与睿哲争锋相对道。

　　此时此刻，第八班变得很安静，大家都放下了各自手上的事情，关注着洛奇和睿哲的争吵。

　　“洛奇，你住嘴！”西泽劝道。

　　“西泽，你让他说，我倒要看看他还能说出什么来，难道平时你就是听了这种人在你耳边污蔑他人而熟视无睹的吗，我还以为你当了第八班的班长，就洁身自好了呢，原来你也是低俗的一个，看起来这个班长，你当的也不够格啊。”逐渐，睿哲找上了西泽的麻烦，本来他针锋相对的人也不是洛奇，而是西泽，但睿智一直找到了很好的机会去找西泽的麻烦，如今这却是个不错的机会，他自然不会错过。

　　西泽无缘无故被数落了一顿，又担心洛奇和睿哲发生争执，搞乱了第八班，故而只能在睿哲面前低头。

　　“也许这是我的过失，我也从未说过我就是圣人，在这件事情上，我可以代替洛奇向你道歉，只是不要搞坏了第八班的气氛，大家都在那看着呢，你也不想将此事扩大吧，魔法学院的规定可是十分严厉的。”西泽无谓和睿哲做出争吵！


第0181章 以后一起吧

　　此时与睿哲争吵实在是没有必要，故而西泽希望通过自己能够调停洛奇和睿哲之间的矛盾，可是效果不大，西泽想错了，原本睿哲是冲着他来的，西泽可谓是正好自己撞在了枪口上，哑巴吃黄连有苦难言，但事已至此，西泽心想也就算了，无非是被睿哲抓到了一个机会羞辱自己一番而已，比较起第八班的安定，自己受到别人的误解也没有什么打不了得，这些凌人的眼色，西泽已经尝受习惯了。

　　争吵最后还是停止了，并不是睿哲想通了，也不是洛奇让步了，因为无林子来了，洛奇和睿哲不得不放弃争吵，他们也知道破坏第八班规矩的后果会是什么。

　　上午的文化课，无林子简单的交代了一下，要孩子们读一些关于诺曼底罗城的名人传记，并且在连续一周的时间内，文化课都是关于这些内容的，听起来是毫无新意，西泽提不起一点兴趣来，可以说西泽只对下午的魔法课程感兴趣，而无林子今天故意卖了一个关子就是不说下午要进行什么样的课程，在这个阶段，每一个孩子都完成了五星结界的修炼，体内都有了些或多或少的魔法力，接下来就要修行一些魔法师在战斗中能用得到的简单的魔法了，比如说替身魔法，分身魔法，在两个月后，经过考核后，孩子就可以依照自己的喜好，选择修为不同系别的魔法了，孩子们也便成为了魔法师的学徒，成为入门的最初阶魔法师。

　　西泽懒洋洋的趴在桌子上，听着无林子在前面讲着诺曼底罗城内历代出现过的英雄，方才和睿哲争执一事，西泽早就忘在了脑后，对于这种小事，西泽从来不会斤斤计较，可洛奇不同，他还在那生气，拳头一握，看似要杀人。

　　“洛奇，放宽心，没必要和睿哲计较，你这样经绷着自己的神经，会让自己十分疲惫的。”西泽扭头提示道。

　　“睿哲这个家伙就是西蒙的翻版，你说难道魂魔法师家的孩子都这么没有教养吗，都这么目中无人？”洛奇赌气道。

　　西泽嘿嘿一笑道：“谁让咱们不是魂魔法师家的孩子呢，其实这跟谁是谁的孩子没有关联，人的性格决定了一切，其实每一个在心里都保持了原本心里那份最初的善良，但是后来生活改变了他，就好像能够变色的昆虫一样，当它刚刚出生的时候，是不会变色的，所以逃不掉捕食者的追猎，后来它们便学会了变色，从而逃过了追猎。”

　　“按照你这么说，睿哲是在像变色龙一样，伪装着保护自己，你可省省吧，人都被你想象的那么美好，但天空依旧还是有乌云的，并非每一天都是晴天。”洛奇扭头不想跟西泽计较了，谈论道理，他确实说不过西泽，因为西泽遭遇的比他要多，更加了解生活。

　　见洛奇不搭理自己，西泽便继续又趴在桌子上，他如此做只希望无聊的时间可以尽快打发掉，然后进行下午的魔法课程，时间一晃，很快就到了中午，西泽打了一个呵欠从座位上走下来，去找路亚吃午饭，平常都是路亚和西泽两个人中午在魔法学院的餐厅吃完午饭之后，再去训练场上呆一小会，可今天路亚却和艾薇儿凑在了一起，三个人在餐厅吃了饭，然后一起去训练场上坐着，西泽以为这没有什么，艾薇儿也是自己的朋友，再者说路亚又不是属于自己一个人的，她不是一件物品而是一个人，应该有自己的活动空间和自有。

　　三个人并排坐在训练场的长椅上，艾薇儿和路亚坐在一起，西泽坐了一会儿觉得很别扭，就选择蹲在了她们两个人的前面说话。

　　“西泽，想不到你恢复的还挺快的嘛，我记得上次去医院看你的时候，你的身上都是撕裂伤痕，我估摸着没有两周时间你是不能出院的，但是没想到，这才短短的四天时间你就养好了伤，今天路亚跟我说起，我还不信，所以中午跟着她过来看看，当然了，我这也是担心一个人吃饭会寂寞嘛。”艾薇儿甜甜的笑道，她说的没错，在魔法学院中，除了总跟在艾薇儿身边她的追随者，西泽也没有看见艾薇儿有一个特别好的朋友，当然了路亚除外，且西泽说的是女性朋友，现在路亚和艾薇儿算是比较好的一对朋友了吧，每次艾薇儿和路亚在一起，两人都会手拉手着，很开心的说说笑笑，西泽倒像是个多余出来的电灯泡。

　　“这样好了，以后艾薇儿你就天天跟着我们一起吃饭吧，然后我们三个，再加上其它的人，就在魔法学院里转转，渐渐的将在魔法学院的这段时间度过去，若是以后啊，我们都成为魔法师了，想要聚在一起，还不容易呢，西泽你说是吧？”路亚盯着西泽说道。

　　“好，好啊！”西泽犹豫的回答着。

　　“可是，我这么做是不是有点电灯泡的意思？”艾薇儿吐着舌头道。

　　“瞧你说的，咱们都是好朋友，我跟西泽那是很长远的一件事，难道你能跟着我们一辈子不成了，也不在意这一分一秒的时间！”路亚大方的说。

　　西泽拔着脚下的杂草道：“路亚说的是，我们两个以后可要成为夫妻呢，以后想不在整天泡在一起也不行啊，但是呢好朋友，只会离我们越来越远，以后不比现在，我们应当享受现在的时光，就像迪格拉和雷诺一样，原本他们也是一对很不错的朋友，在我们这个年纪的时候，整天聚在一次，可是现在呢，两个人都为了各自的任务而忙碌着，聚在一起的时间很少，我们现在所能做的，便是留给以后最美好的回忆。”

　　“嘻嘻嘻，那我就不客气啦，说实话，我挺喜欢和你们在一起的，无论做什么都好，说什么都好，我都很开心，你们是我见过的，最热心肠的一群人，这里面包括了，你们中所有人，你们善良，淳朴，敢爱敢恨，不以物喜不以己悲的性格深深的打动了我，我这才发现，即便我是生长在一个大家庭里得到了很多很多东西，但我也失去了很多很多东西，比较起来，我失去的是快乐和感动，得到的不过是一些虚无的东西。”艾薇儿深刻的理解道。

　　“我们可没有你说的那么好吧，你快要把我们捧上天了，以后你若是喜欢，便可以来找我们啊，我们随时欢迎你，你也可以拥有我们拥有的东西，哦，对了，西泽有件事我得跟你说一下，阿红姐让我晚上必须去她哪里，开始修炼医疗魔法了，所以在我没有得到阿红姐允许的情况下，不能去找你了，所以呢从今天开始，放学后你就直接回去吧！”路亚喃喃道。

　　路亚要去阿红哪里学习医疗魔法是一件好事，西泽没有拒绝的理由，些嗯了一声，道：“好，你去吧，想必是阿红姐要交给你一些比较实用的医疗魔法了，你可要认真的学习啊，千万不能偷懒，有空的时候，我会和拉斐尔去找你的，当然了还有艾薇儿。”西泽笑道，他没有不舍，唯有理解和期盼路亚能够快速的成长起来，西泽属于那种把目光放得很远的人，所以西泽在思考什么一般人是难以理解的！

　　铃铃铃————

　　魔法学院的破闹铃声响彻在整个魔法学院中，这是上课的提示音，但距离上课还有十分钟的样子，如此做，是为了更的方便的提醒那些心不在焉的孩子马上回到训练室去。


第0182章 替身魔法

　　伴随一声讨厌的上课铃声响起，孩子们陆陆续续的返回到教室内，西泽也不能例外，回到教室，再有第八班的教室转移到第八班的训练室内，西泽还是最后一个到达的，距离上课时间只有不到一分钟的时间，这引起了无林子的不满，但西泽是班长，无林子又能太过于责备，于是警告了一声，下次听见第一次铃声响起，就马上回到教室内，这次就先放过你了，但是下不为例。

　　西泽嗯嗯的点头，回到洛奇的身边坐好，洛奇随即落出了一张奸笑的脸道：“我说西泽，你很少迟到哦，怎么这次来的有点晚呢，哦，我想起来了，吃了午餐之后，你陪着路亚去了训练场吧，终究还是美女的魅力大啊，就算是带着一腔抱负的你，也难挡路亚的魅力。”

　　“你给我闭嘴，省省吧，在胡言乱语的话，担心路亚收拾你！”西泽不予理睬的道。

　　“好了，说点正经的吧，根据可靠的消息，今天无林子将为我们上一堂替身魔法的课程！”洛奇勾着西泽的好奇心道。

　　“你说的可是真的？”西泽等这样的课程，可是等了很久了，对于一个魔法师来说，什么东西比较直接，比较重要，说来说去，还不都是魔法师的精湛魔法吗，作为魔法师和普通人最大的区别就是一类人会使用魔法，一类人羡慕那些会使用魔法的人。

　　“你不用高兴的太早，毕竟是刚刚接触替身魔法师，今天估计无林子不会教大家使用替身魔法的技巧，就像五星结界一样，这一堂课至少要上一个星期左右吧，但对于你来说可能就是一个小时的时间，或许更少？”洛奇猜测道。

　　“我对替身魔法又不了解，怎么会学的那么快！”西泽谦虚了。

　　“同学们，大家都安静一下，我想很多人，已经开始迫不及待想开始今天的魔法课程了，也有很多人已经知晓了上课的内容，但是在上课之前我要告诉大家，在接下的魔法课，我将传授给大家一些基本的战斗型魔法，你们的学业将会变得很重，希望大家有什么不懂得地方就来问我，我乐意为大家解答，也请大家不要半途而废，对于一个魔法师来说，坚持不懈才能找到关于魔法的真谛。”无林子站在人群中央又开了长篇大论，西泽对这个已经不在感冒了，随无林子怎么说，直到组后他将替身魔法的魔法咒和使用技巧交出来那就够了。

　　随后无林子陷阱了关于替身魔法的使用和来源。

　　在昔日魔法师的战斗中，因为没有譬如替身魔法之类的魔法形式存在，魔法师往往要进行很激烈的对抗，这恰恰违背了魔法战斗的准则，与一个陌生人战斗，在不知晓对方实力的情况下，还很多魔法师白白葬送了性命，后来便有善于钻研的魔法师研究出了替身魔法，其魔法构成相当的简单，使用起来也尤其方便，当然有简单的替身魔法，也有深奥的替身魔法，一般的替身魔法在魔法师群体中基本是每一个魔法师必备的一个杀人越货，逃命追杀的魔法，先说说这个一般的替身魔法。

　　魔法师通过念动替身魔法魔法咒的形式，将一类物质变成自己的模样，帮助自己战斗，一般情况下，魔法师更多的时候用替身魔法最为试探性的攻击，几主动让替身去攻击对方，先后察看对方的实力和战斗技能，这样一来，对战双方，便会了解对方的实力，往下他们才会选择继续战斗，或者在实力悬殊的情况下逃走，保留自己的性命。

　　魔法师每一次召唤只能够召唤出一个替身，随着替身消失才可以召唤出第二个，召唤并无上限，由魔法师本身的魔法力所决定，替身自身具备一定的作战能力，大约是魔法师本体实力的十分之一，只有在实力相差太大的情况下，替身魔法才能够杀人，比如说当一个魂魔法师在对付一个魔法师学徒的时候，魂魔法师的替身也存在对魔法师学徒的致命杀伤力，这种情况基本是不存在的，因为没有那么傻的魔法师学徒，以为自己可以抗衡魂魔法师，在一般情况下，替身魔法只用来吸引敌人的攻击，且替身极其的脆弱，稍稍遭到攻击便会消失，被魔法力驱使的物质便会现形，比如说当一个魔法师在战斗将魔法力附着在一块石头之上，让石头变成了自己的模样，当替身被攻击之后承受不住，那么变回原来的石头。

　　在召唤出替身之后，魔法师完全可以依靠魔法力来指挥替身去执行各种命令，这个好像傀儡魔法师的傀儡一样，但替身和傀儡有着本质上的区别。

　　说完了初步的替身魔法，再来说说高阶的替身魔法，高阶的替身魔法名字没有改变，依旧被称呼为替身魔法，但与之前的一般性替身魔法不同，高阶替身魔法，可以一次召唤出多个替身，帮助自己进行战斗，同低端的替身魔法相比较而言，高阶替身魔法的使用更加耗费魔法师的魔法里，使用起来特别的麻烦，而且魔法咒的组成极其的复杂，所以很多人只选择了简单的替身魔法，高阶魔法只有那些实力浑厚，或者吗，魔法力浑厚的魔法师才会选择进修，高阶替身魔法总的说来，还保持着基本替身魔法的作用效果，只不过比基本的替身魔法威力要更强一些。

　　西泽曾看见多次，在迪格拉和敌人对抗的过程中，迪格拉几乎每次都是用这招去打探敌人的虚实，并且在接下来几秒钟内，迅速的想到作战的计划，从而赢得对方，可以说些目前只想知道关于替身魔法的魔法咒组成而已，知道了魔法咒之后，他便能开始学习了。

　　最为一种被拿来的魔法，替身魔法的学习很简单，在魔法大陆上最难学的魔法，不是秘魔法，也不是黑暗魔法，因为它们都是拿来主义，即早有魔法咒留在魔法大陆上，最难的魔法是那些由魔法师自己钻研出来的魔法，比如说在五种大系别的魔法之后新形成的傀儡系魔法，亡灵系，这些都是属于前无古人后无来者的开创，魔法大陆上的魔法形式正日益丰富着，这跟魔法系别的开创者有直接的关系，若是再往前说，五大系别的魔法也是被人开辟出来的，已经没有人知道是谁开创出来的了，魔法师们只能继续完善这些类别不同的魔法，将它们书写成魔法咒的形式留存下来，而后在一次次的被进化，被完善。

　　那拿替身魔法来说，在替身魔法的基础上，分身魔法便是从中开辟出来的一种特殊的魔法形式，这一类魔法不在五大系别魔法中，一直被当做了辅助性魔法来使用。

　　无林子讲了许多关于替身魔法是的使用技巧和来源，听的西泽已经快要睡着了，但很多人还是热衷于聆听，西泽只好不耐烦的坐在那里继续往下听。

　　无林子之后便讲到了替身魔法的使用技巧上，在战斗过程中，多次或者更多次的使用替身魔法，可以及时的救自己一名，或者可以极大的转移敌人的视线，从而魔法师为自己赢得先机，在替身魔法好本身的相互联系之间，敌人的耐心将被击溃，当然魔法师也不是蠢蛋，在战斗贵哦城中，魔法师通常都会保留一手！


第0183章 烟幕弹的使用方法

　　替身魔法虽未简单的魔法师常识性魔法，一旦正确的使用，其威力将超过其他高阶的魔法，这也是这个魔法为什么能够成为每一个魔法师都熟知的魔法原因，要怎么样在正确的时间，正确的机会下使用替身魔法，这完完全全取决于魔法师的实力，可以说替身魔法既是一种带着进攻性强力表现的魔法，也是同一种将防守发挥至淋漓尽致的魔法。

　　无林子讲述了许多关于替身魔法的使用技巧和方式，同时也将替身魔法的优点和弱点进行了严格的对比，在对魔法的理解中，必须其明确每一个魔法的优劣态势，一身魔法的优势在于，作为最基本的魔法类别，使用它，魔法师花费的魔法力较少，而它起到的作用却很大，是令人意想不到的，这便是它的优点，它的缺点在于，其替身魔法本就属于辅助性魔法，魔法本身释放有一个严重的缺陷，且魔法中蕴含的直接杀伤力很小，小的令同级别的魔法师可以无视它的威力，说到替身魔法的缺陷，便可以从替身魔法的过程入手开始说。

　　替身魔法在释放的过程中，魔法师的本尊必须藏在安全的地点，且在释放的时候，有明显的延迟，当在战斗过程中，两个魔法师争锋相对的时候，释放替身魔法，很容易就会被对方所察觉，所以释放替身魔法的时机最好掌握在战斗之间，或者当施法者本身藏好之后，才能不被对方察觉他的对手究竟是不是魔法师的替身。

　　等了许久，还是等不到无林子说出替身魔法的魔法咒，西泽是心急如焚啊，但无林子话锋一转，又从替身魔法讲到了别处去，西泽越发想不通无林子什么时候才能告诉大家替身魔法的魔法咒。

　　“你们想知道如何在战斗中合理的使用替身魔法吗？”无林子卖一个关子道。

　　众学生中，还是有相当大的一部分喜欢听无林子在哪里唠唠叨叨的，于是全场喊起来，“想！”

　　于是无林子终于又逮到了一个机会在那里夸夸其谈，事实证明，今天无林子老师要传授大家的并非是替身魔法，而是配合替身魔法使用的烟幕弹的使用方法，说完了在使用替身魔法过程的弱点之后，无林子就要教大家如何克制这个弱点，也就是所谓的补救措施，这个办法当然不是无林子想出来的，而是伟大的魔法师在战场上多年战斗的经验。

　　配合替身魔法使用，烟幕弹的使用越发的重要，在相互对抗过程中，因为很难逃出对方的视线，所以魔法师便很难使用替身魔法蒙蔽对手，但是如果在战斗过程中加入了烟幕弹的效果，魔法师便可以轻松的从烟幕中逃出战场，从而释放出替身，这么做可谓是屡试不爽。

　　烟幕弹，西泽知道这东西的作用，它的形态即一个半个手掌大小的椭圆形球体，属于一种常规战斗道具，和魔法师或者战士身上带着的武器类属相同，其内部压缩着不同颜色的气体，当烟幕弹被使用之后，一旦发生了撞击，便会发生轻微的爆炸，将内部的颜色气体释放出来，在一定的区域内形成视野盲区，从而方便魔法师进攻或者是后退，爆炸本身并不会伤害对方。

　　在魔法大陆上，有着千奇百怪的各种魔法道具，烟幕弹只是其中一只，每一种都有各自的特点，烟幕弹的特点可谓是在与替身魔法配合的使用上，将它的效果完全发挥了出来，烟幕弹在爆炸之后，给对方视野造成了一定的阻碍效果之后，魔法师正好可以借助这个机会释放出魔法替身，其两者时间刚刚吻合。

　　为了详细的讲述烟幕弹的使用方法，无林子特别带了一枚普通的烟幕弹，其烟幕弹本身的气体无毒无害（这个只对于无林子手上的这枚烟幕弹来说），无林子完全可以在训练室中让孩子们最为真切的感受到烟幕弹的实用效果。

　　随着无林子扔出手中的烟幕弹，只听一声砰的爆炸声，一团黑烟从无林子的脚下迅速的蔓延，没过两秒钟，在无林子的身体周围便形成了直径有五六米的黑烟气团，无林子身在烟幕中，隐蔽了身体，所有的人的视线都不能透过黑烟看见无林子。

　　“怎么样，现在大家可以见到烟幕弹的使用效果了吧，你们看不到我了是不是，这个就是烟幕弹的作用，在你们成为魔法师以后，完全可以依靠烟幕弹进行战略性的后退或者是进攻，记住在与另一个魔法师战斗的时候，清楚了解对方的实力是关键，但能够封锁对方的视野，你就已经成功了一半，在这烟雾之中，对方不敢盲目的进攻击你，而你却可以思考着如何在接下来的战斗中击溃对手，不给对手留下任何喘息的机会，下面我将继续为大家展现烟幕弹和替身魔法的组合式使用办法，你们可看好了。”无林子在黑烟中淡淡的讲道，所以孩子们都目不转睛的看着这团久久没看有散去的黑烟，西泽也被无林子的讲话所吸引了，他知道无林子正在教每一个人最实用的战斗技巧。

　　又听了黑烟中无林子大喝了一声，随即他从黑烟中徐徐走了出来，西泽质疑这不是无林子的真身，而是他的替身吧，而真正的无林子隐藏在烟幕弹的效果中，毕竟无林子之间这么说过，所以西泽能够猜测出来，但是这样的事若是发生在战场上，对于敌人来讲，留给他的思考时间可不会太多。

　　走出来的无林子站在黑烟前面问道：“现在请大家猜猜，这个我是我的替身，还是我的真身？”

　　能够想到的人不止西泽一个人，一大部分的孩子都说这是无林子的替身，但是他们想错了，西泽想错了。

　　洛奇在西泽身边道了一声：“这是无林子的真身，他的替身扔在烟幕弹之中，无林子老师如此做是要告诉我们，烟幕弹和替身魔法结合起来，迷蒙对手的效果更加的明显，在战斗中，这会让敌人摸不透我们的正确方位。”

　　西泽喃喃道：“好厉害啊，这完全就是利用智商在对付敌人嘛。”

　　“魔法师和魔法师之间的战斗，除了魔法的对抗之外，最主要的手段就是智商压制啊！”洛奇提醒道。

　　“好了，我把事实告诉大家吧，这个出现的是我的替身，而我的真身已经离开了烟幕弹的效果中。”不久之后，无林子的话音从西泽的后面响起来，西泽回头看见，无林子出现在了训练室的角落中，此时正惬意的看着全场的情况。

　　烟幕弹的效果逐渐消失了，可以说那些烟尘的粒子体重应该非常大，否则早已在天空中飘散了，西泽不解的询问道：“无林子老师，你是如何做到的，我一直在盯着烟幕弹和你的替身，却不见有影子出现在我们的身后啊？”

　　“这个问题问得好，这就是我要告诉大家的，在战斗中千万不能轻信敌人的话，因为为了打败你，敌人不惜使用任何手段，如果你被打败了，那么下场只有一个，那即是被敌人杀死，这个才是我的替身，你们都被我欺骗了，你们更应该相信自己的判断力，从而制定出两套作战计划。”此时站在训练室中心的无林子说道，随即正朝着西泽走来的那个无林子化成了一道泡影，一支铅笔在影落之后，掉落在了地上，也就是说，无林子将魔法力作用在了铅笔之上，使其完成了替身的转化。


第0184章 舒坦降临

　　在无林子今天准备的魔法课上，西泽学到了很多东西，可以说是受益匪浅啊，他不仅学会了如何利用烟幕弹蒙蔽对手，还学会了一件最为重要的事，那就是无林子的忠告，不要相信敌人的话，要始终坚信自己的判断力，恰恰所有人都疏忽了这一点，无林子的忠告可谓惊醒了所有的人。

　　今天的课程，无林子要说的也就只有这么多了，他表示明天才会正式的进行替身魔法的训练课，并且课程直到每一个人都学会了正确的使用替身魔法为止，这大概需要两周左右的时间的，当然，在学习替身魔法的过程中，无林子还会将其它的战斗要领告诉给大家，西泽则是不敢在掉以轻心了，现在不努力听无林子唠唠叨叨演讲的话，那么此后又怎能在同敌人的战斗中活下来。

　　下午的课程很快就结束了，西泽总觉得这样的时光过得特别快，他渴望学习到更多东西，但无林子必须一视同仁，不能单独传授西泽课程之外的魔法修行，所以西泽就想到了雷诺，现在西泽的身份已经改变了，他是雷诺的徒弟，雷诺自然有权利教西泽一些魔法，可是西泽还没有听雷诺说起过，要究竟等到什么时候，他才会引导自己修行，些的求知欲可谓是路江湖之水泛滥，势不可挡了，他决定傍晚就去拜访雷诺，随便从他的嘴里套出一点有用的话，但是在那之前，西泽决定今从今天开始，他就要扮演自己这个小间谍的身份了，这件事不能拖，所谓拖得越久，隐藏在魔法学院中各城间谍就有可能随时爆发，对魔法学院来说，那会是一场严重的损失，正好眼下路亚要去阿红姐那里修行，西泽一个人也没事，就打算放了学在魔法学院里到处转转，寻找那些可疑的间谍。

　　等到了放学的时候，西泽一个人走出训练室，之后站在学院的空地上，显得无所事事，没想到洛奇从后面跟了上来，开玩笑的道：“哎呦喂，今天你怎么一个人呢，路亚没跟你在一起吗？”

　　“路亚以后要去阿红那学习医疗魔法，所以近期只有我一个人，不过拉斐尔马上就要出院了，届时我也不会太孤单。”西泽回答道。

　　“哦，原来是这样啊，你怎会孤独呢，就算没有拉斐尔，不是还有我这个好朋友吗，你感觉今天的这一节魔法课程如何？”洛奇也不紧不慢的，不着急回家，便跟着西泽在魔法学院继续逗留。

　　“还好啊，受益颇丰，你没有事吗，有事的可以先走，我要在魔法学院逗留一阵子呢。”西泽讲道。

　　“我一直以来都没有什么事要去办，你留在这里干什么，如今大家放了学都回家了！”洛奇困惑道。

　　西泽嘿嘿一笑，“这个可不能告诉你，这是我的秘密，你就别问那么多，如果你不打算回去的话，就跟我到魔法学院的四周去走走吧，来到学院已经有几周了，除了教室和训练场，加上魔法学院的大餐厅，我还不了解魔法学院呢。”

　　“所以你就打算趁着今天把魔法学院逛一个遍？”洛奇道。

　　“算是吧，你的意思呢？”

　　“好吧，谁让咱们是好朋友呢，你一个人在魔法学院里闲逛未免也太形只影单了吧，那我就陪着你一起消遣这无聊的时光吧，不过我比你更了解魔法学院，也算可以为你解答魔法学院各个地域的作用，好了，我们走吧，趁着守卫还没有清查的时候，我们必须要晚上六点的时候准时离开魔法学院，否则一旦被守卫发现，他们可不会对咱们手下留情！”洛奇详细的说。

　　西泽清楚的知道魔法学院的规定，每天魔法学院与晚上六点关闭，之后会有巡逻队在魔法学院内巡逻，如果发现其他人，一并当做私闯魔法学院的人处理，严重的会直接被巡逻队给干掉，几乎每一年魔法学院都有很多这样被无辜杀害的孩子和魔法师，所谓规定就是规定，这些人的死，也并非太无辜，如果魔法学院疏于管理的话，那么到了晚上，这里还不就成为了中央广场，人满为患了，哪还有魔法学院的威严？

　　西泽也想不到去什么地方去找什么人，看谁都不像是间谍，所以就到处简单的走走，现在为下午四点钟，距离魔法学院关闭，还有两个小时的时间，时间也足够让西泽在魔法学院逛上半圈的，毕竟魔法学院太大了，身在魔法学院中，就好似身在诺曼底罗城中一样，这只是一个比喻而已，魔法学院也有四门，东西南北，余下的地方高墙树林，高墙外设有岗哨，四个门口处都有魔法师把守，防御设施可谓是滴水不漏，若没有在魔法学院的通行证的情况下，谁也不能在晚上在魔法学院里逗留或者同行，上次迪格拉带西泽来的时候，是因为迪格拉有专门的通行证，所以可以带着西泽自由出入。

　　“我带你去魔法学院的东面吧，哪里有一尊超级大的雕像，我想你一定非常喜欢！”洛奇建议道，西泽奇怪，这小子为什么会这么清楚魔法学院内的设施，但也没有考虑那么多，他说的超级大雕像，究竟是怎么一个超级大的样子，西泽还真像看一看呢，但在西泽的印象里，魔法学院的东面，是一处最为荒芜的地方吧，那面几乎没有什么人去，地面上生长着杂草，看见无人去打扫，也没有魔法学院的主要设施，一直作为魔法学院较为神秘的地点使用。

　　“好吧，我就跟你去看看。”西泽先洛奇一步朝东面走去。

　　“等等。”洛奇突然叫道。

　　“怎么了，你又出了什么事？”西泽不耐烦的道。

　　“听，这是什么声音？”洛奇紧张道。

　　“风声？”

　　“不是，哦，你当然听不到，这声音只有我才能听到。”洛奇高兴的笑道。

　　“到底怎么了？”西泽有些发慌，心里直呼洛奇是一个神经病。

　　“生了，终于生了，我的精灵终于要破蛋而出了。”洛奇高兴的道。

　　“不是吧，在这个时候？”西泽感觉相当的意外，但也没有办法，精灵的出生，没有任何的预兆。

　　随后两人找到了一个能坐着谈话的地方，洛奇将精灵蛋从五星结界内召唤出来，西泽看见白蛋上出现了很多道细微的裂痕，如果仔细听，还能听到咔咔咔的声音，这表示着精灵正从蛋壳里面往出钻，西泽是第一次看见精灵诞生的过程，未免有些好奇，也就忘了他要去做的事。

　　十分钟不到的样子，精灵蛋已经发生了彻底的破碎，一个黑乎乎的小家伙从里面探出头来。

　　“这个是乌鸦？”西泽搞不懂这个小东西究竟是什么，但它的确是一只鸟的样子，带着尖尖的喙。

　　“不，这个是八哥！”洛奇已经有些忘乎所以了，趴在那里一定看着所谓的八哥从蛋里面慢慢地慢慢地钻出来。

　　“嘿，我名字都给它想好了，你说叫它怎么样？”洛奇小声的询问着西泽的建议。

　　“舒舒坦啊，好啊！”西泽喃喃道。

　　大约花去了约为半个小时的时间，舒坦终于从精灵蛋中孵化了出来，并且出来的第一时间就能够说话。

　　“洛奇，我们终于见面了，先为我进行第二次的契约吧，这样我们就算达成契约协议了。”舒坦挥动着翅膀飞起来道。


第0185章 雷诺要远行

　　名义上的游览魔法学院看来今天是做不到了，洛奇正为更出生的小家伙欣喜呢，早就把要带着西泽去魔法学院东面看超级大雕像的事妥妥的忘了，西泽也同时为洛奇高兴啊，看着自己的精灵孵化出来，谁会不高兴呢，所以西泽也就没把这件事放在心上了，洛奇此刻正需要好好亢奋一下，调查间谍的事也只能拖到明天了，这也无妨，早一天晚一天魔法学院依旧平和，之后西泽与洛奇便离开了魔法学院，各自回到了家中，洛奇回家去进行精灵契约的第二步契约去了，但是西泽回到家里却不知道干些什么，思来想去，他想去看望一下拉斐尔，顺便将这些好消息统统带给他，让他也能在养伤的时候高兴高兴。

　　但临了出门的时候，西泽又犹豫了，他之前在第八班的训练是中就想过一个问题，也许现在他应该是去找雷诺，问他什么时候开始正式引导自己修行，这样一来便不能及时去看望拉斐尔了，总归西泽现在是一个闲人，什么都不多，就是时间都，从雷诺家出来之后，再去医院也不迟啊，想到这里，西泽跟母亲打了一声招呼，晚饭都没有吃就离开了拉姆魔法府，前往雷诺的家，但西泽摸不准雷诺的脾气，不知道此时雷诺在不在家。

　　一路上飞奔而去，只花费了不到十几分钟的样子，西泽就来到雷诺的家里，见其大门敞开着，西泽便放心了，想必雷诺还在家中，雷诺和迪格拉是差不多的，他们的家中都有一个特别类似的地方，那就是他们两人的家中都没有佣人，相比较之下，许多大士魔法师，或者奉魔法师的家中多多少少都有一到两个佣人，路亚家就更不用提了，佣人更是使唤不完，西泽不想知晓为何魔法师和魔法师之间存在这么多的不同点，可能是因为雷诺和迪格拉至今还是单身的缘故吧，一个人住着也自有方便，要收拾院子的时候，随便花上几枚银币就能雇佣一个很能干活的佣人，这样一想，还是蛮不错的。

　　西泽随后走进院子，直呼雷诺的大名，这也是雷诺让他这么叫的，否则西泽应该叫雷诺为师傅，师傅师傅的叫着，总显得那里不对劲，跟雷诺和西泽的年龄不符吧，直呼大名听起来也舒服。

　　雷诺的身影出现在二楼的阳台上，手里正收拾着衣服，他诧异的问道：“西泽，你怎么来了，和迪格拉一起来的？”

　　“我一个人来的，找你有些事。”西泽自动走进了房子，然后走上楼梯来到二楼。

　　“坐那吧！”雷诺走过来，指着沙发道。

　　西泽看见了雷诺正在收拾着行李，行李也不是特别多，只有一个小箱子，箱子里装了一些平时雷诺喜欢看的书籍和几件换洗的衣服，西泽看到这些不禁问道：“雷诺，看似你要出门，我来的可够巧的啊。”

　　“你要再晚来一天，我就要去卡尼兰蒂斯城了，这是魔法议会刚给我下达的任务，你来找我有什么事，说把，另外你想喝些什么，茶还是饮料？”雷诺特热情的道。

　　“我什么都不喝，魔法议会让你这么着急的走，一定是出了什么紧急的任务吧，你这一去大概什么时候才能回来？”西泽清楚，关系到魔法师的任务，他不应该过问，特别是在执行任务中的魔法师的行踪，更不能让外人知道，但西泽如今和雷诺的关系不一般，也就多问了这么一嘴，说不说那是雷诺的问题了。

　　“也不是什么大事，我就跟你说吧，魔法议会让我去卡尼兰蒂斯住上一阵子，顺便调查一下卡尼兰蒂斯城最近的动向，你是知道的，卡尼兰蒂斯和诺曼底罗城的关系最近变得很紧张，魔法议会需要找一个稳妥的人去调查一下，只好派我去了，我至少应该在那里住上一个月的时间吧！”雷诺毫无隐瞒的道。

　　西泽哦了一声，很失望的道：“那么看来，只有一个月之后，你才能引导我的修行喽？”

　　“呵呵，你小子就是为了这件事而来的啊，其实这件事不必着急，在修行之前，你必须保证你的身体里有较多的魔法力，就目前看来，你才过刚刚拥有了魔法力，只适合在魔法学院中继续学习，等我回来之后，估计你也差不多开始领悟更多的魔法力，所以说等我回来之后，在引导你修行是最好的时机，另外在我离开的这段时间，你完全可以去找迪格拉，向他请教一下你不懂的问题，我早已跟他交代过了，他表示跟乐意帮你。”雷诺笑道。

　　雷诺说的也有道理，西泽不是不懂，他也只能听雷诺的，等着雷诺回来之后在修行魔法，至于要找迪格拉这件事，看似迪格拉最近一段时间会很清闲啊，不用雷诺提醒，西泽也会去这么做的。

　　“那你什么时候启程，我去送送你？”西泽与雷诺亲近道。

　　“算了吧，我在午夜启程，这样可以躲避许多耳目，你不知道，这是同样的道理，魔法议会将我派往卡尼兰蒂斯去了解卡尼兰蒂斯的情况，那么卡尼兰蒂斯也一定在诺曼底罗城进驻了间谍，我的行动必须百分之百的避讳这些人，否则我这一去刚到卡尼兰蒂斯估计就会被抓到，你就不必送我了，但是这件事你不能跟外人说起，知道了吗。”雷诺提醒道。

　　西泽点了点头，他现在是不太懂关于诺曼底罗城和卡尼兰蒂斯城之间的千丝万缕的纠葛，也不知道两个城市现在正处于战争的边缘，双方之间，谁再往前激进一步，就有可能导致战争，而诺曼底罗城已经为战争做好了准备，数千军队已经开往了卡尼兰蒂斯和诺曼底罗城的国界，表面上看似如此，暗地里两个城市之间的较量已经开始了。

　　“那你在卡尼兰蒂斯行动的时候，一定要小心一点！”西泽祝福道。

　　“你这小子是乌鸦嘴吗，我是谁，我可是雷诺阿，诺曼底罗城的魂魔法师，金系的天才魔法师，我执行这样的任务也不是一次两次了，卡尼兰蒂斯城的魔法师还不能将我怎么样，再说了我这次是秘密的潜入，不会有人发觉的，你小子可别在诺曼底罗城诅咒我啊，小心我万一真的死了，你的修行就白费了，哦，对了，我也有东西正要交给你呢！”雷诺点着西泽的额头道，那情景就好像是哥哥对待弟弟的埋怨一样。

　　“什么东西？”西泽好奇道。

　　“一本关于魔法系别之间转化的书，还有一本关于水组成的书，我不是说过吗，你适合学习水汽系别的魔法，然而这一类魔法是新生的，可以还没有孕育出来，我正尝试着在你身上开创出这个系别的魔法，在我没有回来之前，你可以先自己读读写两本书，然后从中领悟到一些关于水汽魔法的知识，在卡尼兰蒂斯我也会实验的，等我回来的时候，咱们就开始这方面的修行。”雷诺说罢，转身走到书房中，拿着两本书籍出来。

　　西泽搔搔头犹豫道：“看书啊，其实我并不擅长看出，读一些笑话书还行！”

　　“听着，熟读这两本书，对你的修行十分有帮助，你最好将两本书内的精髓部分找到，等我回来的之后，便直接可以进入修行了，否则即便我回来，你还是要先弄懂这两本书中的内容才行，你以为这个从无到有的过程是那么简单吗？”雷诺责备道！


第0186章 艾薇儿的哭声

　　既然雷诺交代了下来，要求西泽通读这两本关于水汽系魔法构成的书籍，西泽且就去读读，他又不是没有被母亲逼着读过书，否则像西泽这样的佣人孩子，多半会目不识丁，斗大个字不认识，还谈什么读书，这一切都仰仗着西泽的母亲，在西泽的印象里，母亲是一个书香世家出身的女子，家门显赫，只不过后来发生了某些事，让母亲沦落至此，西泽问起过，可是母亲不肯说，对那些过去的事，过去的人，也就不想提了，西泽只感激母亲的尊尊教导就是。

　　雷诺午夜要走，西泽就决定留在雷诺家直到午夜，雷诺这一走，时间不算长，仅仅才一个月的时间，这里说的是最少的时间，也可能是一辈子也不会回来了，西泽并不是乌鸦嘴，他也不希望雷诺在卡尼兰蒂斯城出现意外状况，可丑话说在前头，魔法师每次执行任务，多半都伴随着危险，卡尼兰蒂斯城又是一个是非之地。

　　晚饭是由着开雷诺提供的，师徒两个人到街上的小酒馆里吃了一点东西，然后回到雷诺的住处，没有第二个人来送送雷诺，迪格拉也没有出现，但不知道他在忙些什么。

　　午夜临近，雷诺也收拾好了所有要带走的东西，其实雷诺没有必须带这么多物品，只因为这次任务特殊的原因，他要将自己的装扮的像一个去卡尼兰蒂斯走亲戚的诺曼底罗城人，这样才不会引起卡尼兰蒂斯守卫的猜疑，虽然在两个城市之间还存在人口流动和商业交流，但时下形式已经是势如水火，卡尼兰蒂斯的人不欢迎诺曼底罗城的人，诺曼底罗城也对从卡尼兰蒂斯城来到人充满了猜忌，所以雷诺这一去一开始就是一个不利的局面，在卡尼兰蒂斯城内要如何伪装自己，并同时打探到可用的情报，那都要看雷诺的本事了，雷诺既不担心，那西泽也没有什么好担心。

　　午夜时刻一到，雷诺便招呼着西泽走了，锁上院子的门之后，雷诺让西泽不必送行，他需要自己离开诺曼底罗城，即便是送，也只能到此为止了，临走时，雷诺还不忘反叮嘱西泽一定要认真的通读，那两本书籍。

　　西泽点头说“这我都记下了，等你回来之后，估计我已经将这两本梳理的内容全都背下来了。”

　　“你这小子，废话，闲话我也就不多说了！”雷诺拖着行李，便从家门口扬长而去，西泽目送着雷诺，直到雷诺的身影消失在街道尽头。

　　叹了一口气，西泽觉得自己也该回去了，这次出来又是半夜，西泽与母亲交代的不过一两个小时，这回去之后，西泽还不知道和母亲如何解释呢，也许也不用解释，这个时候街道没有什么人，诺曼底罗城已经陷入了沉睡之中，想必母亲也睡着了吧。

　　徐徐一个人往拉姆魔法府走去，西泽不觉这秋风吹得有些萧瑟，街上的轻盈垃圾被风吹得到处游动，又见不到其它的路人，这幅场景，不禁有些催人快步向前，转眼间西泽来到一条巷子，从这里回去，是最近的路，也是最黑的一条路，西泽并不担心黑暗，只是心里有些不愉快罢了，是因为雷诺的走，也是因为许许多多的烦心事。

　　呜呜呜————

　　转过巷子，西泽猛然听见了几声哭泣，是一个女孩子在午夜里哭泣，西泽感觉有些奇怪，便顺着哭泣声寻找了过去，又觉得这哭泣声有些熟悉，西泽摇着头想，可能是他自己想多了，在诺曼底罗城他认识的人屈指可数，女孩子就那么来两个，一个是路亚，这哭声自然不会是路亚，路亚基本上不会哭的这么有节奏感，另一个就是艾薇儿了，可艾薇儿的家不在这附近，整日看艾薇儿也没有愁事，她又怎么会在这里哭呢？

　　哭声吸引了西泽的注意力，加上午夜的黑暗，于是气氛变得很压抑。

　　呜呜呜————

　　哭声还在继续，西泽找了半天，最终在一个商店的屋檐下找到了一个女孩子的背影，想不到这背影竟然如此的熟悉。

　　西泽下意识的喊了一声：“艾薇儿是你吗？”西泽只记得艾薇儿有特点的长辫子。

　　哭声随即停止了，这更让西泽坚信，这个哭泣的女孩就是艾薇儿。

　　“西泽，你怎么在这里？”艾薇儿转过身来，抽抽搭搭的道。

　　“还真的是你啊，我也正想问你呢，你怎么一个在街上，而且还在这里哭？”西泽走过去，感觉有些巧合，同时还有些不可思议。

　　“不好意思，我一定吓到你了吧，我也不想哭，自然是因为遇到了委屈的事，可我又没有办法跟别人说，只好跑出来一个人哭，哭出来心里也就舒服多了，却没想到让你看见了我哭的样子。”艾薇儿有些羞涩的擦了擦自己的眼泪笑道。

　　西泽愣了愣，感觉艾薇儿此刻的笑容未免太过于牵强了，于是问道：“为什么哭，你可以跟我说说吗，你不说你连一个说话的人都没有吗，那么正好在这里碰见我，我就是你倾听你心里悲伤的那个人，如果你不介意的话，人都说自己快乐的时候和别人分享会增加双倍的快乐，人在悲伤的时候有人承担，会减少悲伤。”西泽娓娓道，除了路亚之外，西泽不知道如何去哄第二个女孩子开心，当然西泽也不知道艾薇儿发生了什么事。

　　“这只是一件小事，就不必跟你说了，说说你怎么会在这里呢，我可是没希望被朋友看见我在这里哭，你可不要将今天晚上的事跟别人说起，丢死人了。”艾薇儿看来是好了，但眼圈红红的。

　　“如果你不想说的话，那就不要说了，我只是去了雷诺家里，他家就在这附近，谁知道走到这里，就听见你在这里哭，放心吧，我不会到处乱说的，今天晚上我就当什么都没看见。”西泽拍着胸脯保证道。

　　“呵呵，好朋友，这都什么时候了，你还不回去？”艾薇儿拍了拍西泽的肩膀道。

　　“你不是也没回去，你还是一个女孩子呢，一个人走在大街上多不安全啊，这样吧，不如我送你回去，我是一个男孩子，也不担心路上遇到什么危险的事。”西泽索性就好人当到底了，他没有了解到什么事导致了艾薇儿如此的伤心，也只能绅士的送艾薇儿回去了，就算这个人不是艾薇儿，若是看见一个其她的女孩子，一个人落单在大街上，男生总是带着一种保护欲望的啊。

　　“算了吧，我还不想回去呢！”艾薇儿抱着肩膀道，看似很冷的模样，从她的话里西泽也听得出来，想必是艾薇儿因为和家里人闹出了矛盾吧，所以才会跑出这么远，到一个没有人的地方哭。

　　西泽坚持道：“你若是不回家，又该去哪里呢，若是换了一个时间，我也可以请你去茶馆里坐坐，只是现在大街上所有的店铺都关了门，你一个在街上，我很不放心啊，若是这件事被路亚知道了，又该说我办事不得当了。”

　　艾薇儿顿了顿，犹豫道：“那好吧，我也不让你为难了，我这就回去了，如果你不嫌远的话，也可以来送送我啊，想不到就算是哭也没有一个好的场合去哭，我突然感觉自己好无助啊。”

　　“距离不算什么，我只是放心不下，你家在那边吧？”西泽手指着东面道。


第0187章 艾薇儿家

　　艾薇儿为什么独自一个人哭，真相已经不得而知了，西泽也没有过于追问，只想着现在外面天气寒冷，又到了午夜，恐怕艾薇儿一个人在街上会发生危险，最近诺曼底罗城一直不算太平，西泽也只能顾及一下自己是个孩子，就打算把艾薇儿送回家去，送她回去之后，西泽也能到拉姆魔法府好好的睡上一觉，明天还有许多事等着西泽去办呢，西泽也不想在这件事上耽搁太多的时间。

　　艾薇儿的家在城东一段较为繁华的地段，虽然地处繁华，但在午夜，诺曼底罗城的街道是相同的，很难见到路人，只剩下幽暗昏黄的路灯光，西泽并未去过艾薇儿家，所以只能让艾薇儿在前面走，他在后面跟着，路过别人的家的门口，还引得狗的狂吠。

　　“西泽，你去雷诺家里干什么了，聊天聊了这么久？”艾薇儿询问道，她可能是只听见嚓嚓的脚步声有些不习惯，西泽一直没有怎么说话，因为天气很冷，再加上，他跟艾薇儿也没有什么好说的，本来对于异性而言，如果不是想刻意的接近对方，就很少能找到话题。

　　西泽思考了一下回答道：“也没有什么事，我们两个一直在房间里下棋来着，却不知不觉的就到了午夜，可能在玩的时候，忘记了看时间吧。”

　　西泽又撒谎了，但他总不能说出雷诺的下落吧，雷诺曾警告过西泽，他去卡尼兰蒂斯的事要绝对的隐秘，天知地知你知我知，绝不能让第三个人知道，即便遇到了路亚，西泽也不打算实话实说。

　　“看不出来，你的业余生活还比较精彩的吗，你还会下棋呢，会下什么旗？”艾薇儿颇感兴趣的道。

　　“我会下五子棋，跳棋等等！”西泽侧脸看着艾薇儿道，他这么一看，瞬间感觉梨花带雨后的艾薇儿更是俊俏，但也不能一直盯着她看。

　　“那改天我们下一盘跳棋？”艾薇儿笑道。

　　“好啊！”西泽答应道。

　　过了不久，两个人走出了很远的一段路，艾薇儿停下来指着不远处的一个点亮着大红灯，甚是气派的门庭说道：“到了，那就是我家！”

　　西泽放眼望去，只觉得艾薇儿的家气派就不用说了，大门口坐落着两个石头雕像，黑夜里只剩下两个模糊的身影，也看不清雕刻的究竟是那种动物，三级台阶往上，红漆涂抹的大门是又宽又长，门上方的屋檐壁垒别致，尽显大富大贵人家的模样，毋庸置疑，艾薇儿的家比大士魔法府还要气派，堪称诺曼底罗城的显赫地位。

　　站在这高墙大院之前，西泽方才感觉到什么才是差距，这就是差距啊，无论穿戴，还是住所，魂魔法师和普通人家是不能比较的。

　　西泽欣赏着照耀在门口处的红色灯光，徐徐道：“那我只能送到这里了，你进入吧，我也该回去睡觉了，之后就不要哭了啊，更不要一个人跑出来，现在的诺曼底罗城中到处都是图谋不轨之人，若是因此遭到了意外岂不是得不偿失了吗？”

　　“你不进去坐坐了吗，喝一口水也好啊，我要让我的父亲知道，是你把我送回家里来的，他一定会感谢你的。”艾薇儿邀请道。

　　“算了吧，这是我应该做的，喝水就不必了，我看着你进去！”西泽决意道，他如此做又不是为了回报，谁没事大半夜的不睡觉，为了一杯水就送一个女孩子回家？

　　吱呀———

　　在西泽拒绝了艾薇儿的好意之后，大门被人给推开了，一队人共有六个男人相继走了出来，可见是冲着艾薇儿来的。

　　“大小姐，你终于是回来了，你之前去了哪里啊，大人可都急疯了。”一个带着刀家中守卫样子的男人的走过来说道。

　　“哼，他会因为我而担心吗，我才不信呢！”艾薇儿不屑道。

　　“这位是？”守卫盯着西泽问。

　　“他是我的朋友，送我回来的，你们就不要问这么多了，我父亲在哪，现在他已经开始后悔了吗？”艾薇儿伸着脖子说。

　　“大人正在客厅等着你呢，不然还要派人出去找你，还好这个男孩把你给送了回来了，咱们一起进去吧，我想艾大人一定会重重感谢这个孩子的。”守卫敞开了两扇大门，邀请道。

　　“不了，天色太晚了，只要我把艾薇儿平安的送回来就行了，我得回去了。”西泽拒绝道。

　　“西泽你也不要太固执了，来都已经来了，都到门口了，就进去坐坐吧，别担心，我父亲十分好客的，不过只是我跟他之间发生了一些冲突而已。”艾薇儿再一次诚恳的邀请道。

　　有一有二，但不能再三再四，如果西泽不进去的话，可就辜负了艾薇儿的一番美意，西泽犹豫了片刻，笑道：“那好吧，就当做我拜访艾叔叔了，不过确实在这个时候，本来应该在更适合的时候再来的。”说罢，西泽便第一次走进了大院。

　　进门之后，西泽也来不及观察艾薇儿家中的设施和环境，直接被守卫带到了客厅中，此时客厅里站着几个佣人，男男女女皆有，一个中年男人坐在沙发上板着一张脸，显得很严肃的样子，随着艾薇儿走进来，男人的表情也逐步的缓和了。

　　“你回来了？”男人平淡的对艾薇儿道。

　　“父亲，这位是我之前跟你提起过的西泽，西泽这位就是我的父亲了！”艾薇儿为西泽介绍道。

　　“你好，叔叔，深夜到访实属冒昧。”西泽鞠身道，在什么样的场合说什么样的话，这个西泽的母亲早就教过他，所谓的有理走遍天下无理寸步难行，其中的这个理字，可以翻译成礼貌的礼，虽然整句话改动了一个字，意思便改变了，其这句话讲的还是非常正确，无论对谁，显得有礼貌，有教养才能赢得别人的尊重和关注，而作为无礼之人，走在哪里都很难立足。

　　“哦，你就是西泽啊，我听艾薇儿时常的说起你啊，想不到今天你居然到我家里了，快来请坐吧，原来艾薇儿深夜出去，就是和你在一起啊？”见西泽和艾薇儿一起回来的，所以西泽便被误解了，西泽也没有解释，难道他要把艾薇儿一个人在街上哭的那么凄惨的情况说给艾薇儿的父亲说？

　　“父亲啊，我只是在街上偶然遇到了西泽，这只是巧合，不过担心我一个人走夜路危险，西泽特别送我回来的。”艾薇儿坐下来道。

　　“原来如此，我还以为艾薇儿一气之下今晚便不会回来了呢，现在好了，我的大宝贝女人又回来了，这都要感谢西泽，来人啊，还不上茶？”艾薇儿的父亲喊道。

　　“艾叔叔，不必这么麻烦，本来就是要离开的，我进来不过是来拜访您一下，我担心回去晚了的话，家里会担心。”西泽一直也没有坐下，他就想进来看一件艾薇儿的父亲，然后就走。

　　“你说的有道理，现在是有点太晚了，为人父母，我知道当父母的都很担心自己的孩子在外面发生什么意外，那我也就不留你了，你一个回去有问题吗，要不要我派人送你，那么你改日再来吧，这件事我可要一定感谢你呢，艾薇儿可是我的掌上明珠啊。”艾薇儿的父亲明事理的道。

　　“我一个人回去就可以了，不必麻烦附上的守卫，改日挑个好日子，我一定和艾薇儿已通过来拜访您，但我绝对不是为了感谢来的，这些都只是小事！”西泽谦虚道。


第0188章 没有完结的恩怨

　　艾薇儿的家的确不错，气派了一些，大了一些，佣人也很多，艾薇儿的父亲看上去也是一副仁慈的样子，可到底西泽还是没有在艾薇儿家弄清楚艾薇儿为什么会一个人跑到街上哭泣，西泽也不是白去一遭，至少知道了艾薇儿和她的父亲之间存在着种种矛盾，就好像路亚跟路西马之间的矛盾一样，小孩子嘛，到了叛逆的时候的，心里的想法和大人的想法便有出入了，因此在两者之间滋生除了矛盾，反观西泽却不一样，西泽一直依从母亲的指示，因为母亲所说的话，说做的一切都是对的。

　　从艾薇儿家里出来之后，西泽不敢再耽搁下去了，回到家里，蒙着被子睡了一觉，第二天母亲才问起昨天的晚上西泽去干了什么，西泽自然实话实说，但惟独没有把雷诺去了卡尼兰蒂斯城的事抖出来，西泽并非不信任自己的母亲，只因为这是西泽和雷诺的约定。

　　一早吃了早饭之后，西泽准备去上学，却听到母亲说了一个好消息，拉斐尔快要出院了，也就是这几天的事，上午母亲还要去医院照顾他，问西泽有没有什么要转达给拉斐尔的，西泽想了想觉得也没有什么秘密的话带给拉斐尔，便叮嘱母亲，路上经过水果摊的时候，买点水果，也算代表着西泽还惦记着拉斐尔。

　　如往常一样，走出家门，西泽又碰见了正好赶过来的路亚，为了不打翻了路亚的醋瓶子，西泽没有与她说起昨天晚上他和艾薇儿之间的事，反而是问路亚，她在阿红哪里学到了什么东西。

　　路亚甚是疲倦的样子，走起路亚也不如之前有朝气，可见昨天晚上他一定很努力的去钻研阿红姐给她布置的功课。

　　“其实，也没什么，阿红姐对我的教导才刚刚开始，大概要几个月之后才能做出成绩吧，昨天可是累死我了，阿红姐教了我一大堆我不知道的东西。”路亚撒娇道。

　　“那你都学会了么，阿红姐这么做一定有她的道理吧！”西泽关心的问。

　　“总之还可以啦，都是些基本的医疗魔法尝试，一学就会，只是内容太多了，一时难以接受，就譬如说，我动你这里，你那里就会动，阿红姐说这是人身体的连锁反应，你是不是感觉很奇妙？”路亚伸出手在西泽的身上做实验，他按着西泽的左手怀，西泽的右手却动了一下，那种感觉好似一道电流途径西泽的血脉，西泽来不及反应，身体就做出了相应的反应！

　　“那可真好玩！”西泽笑道。

　　“好玩吧，那我再动动。”路亚直接就铺了过来，西泽不管三七二十一，为了抵挡路亚的进攻，将路亚给抱了起来，现在这两人是越来越放肆了，致使麦蒂的带了一脸的黑线去观望这两人，在阵阵笑声之中，西泽就这么一路抱着路亚来到了魔法学院的大门口，为了庄重期间，西泽这才把路亚放下来，诺曼底罗城虽然并不干涉从小孩子的时候就开始谈恋爱，但在大庭广众之下，发出如此亲密的举动，比较容易引起来其他人的妒忌，妒忌可是一种可怕的东西，它完全有能力去改变一个人，甚至是一个时代。

　　今日与往日比较而言，有些许的不同，西泽站在第八班的门口，带着这样的感受，往日的第八班在这个时候，孩子们各个如热锅上的蚂蚁的吵闹不止，如今却听不见昨天那样的交谈声和笑声，西泽心道：“这也难得，第八班中的各位是该安静一下了，改变一个环境。”

　　推开门这么一看，西泽立即知道了，今日导致第八班如此安静的原因，在讲台上无林子严肃的坐着，他的面前站了两个人，一个是西泽的死对头睿哲，另一个是西泽的朋友，洛奇，这两人站在那里形成鲜明的对比，睿哲摆出一副有种你来咬我的傲慢表示，而洛奇也像个苦逼的佣人。

　　西泽设想之下，便猜到了洛奇和睿哲之间发生了什么事，他们一定是为了昨天被中途干涉的纠葛而挪到了近日来处理，谁知道处理不慎，就被早到的无林子逮了一个正着，无林子是记得讨厌班级里有不愉快的气氛出现的，他断然不会助涨这样的趋势。

　　西泽困惑的问道：“无林子老师，这两个人犯错了？”

　　无林子看了西泽一眼淡淡的道：“他们打架，被我发现了，这次一定不能轻饶，将严惩不贷，你先回到座位上去吧，如今我有话说。”

　　“打架？这俩人还真打起来了，不可能吧！”西泽看了看洛奇的脸和睿哲的样子，可见这两人衣着板正，脸上也没有伤痕，定是在没有打架的时候，就被无林子制止了，这样还好些，一旦他们两个真的大打出手，后果将极其的严重，西泽不可怜睿哲，但洛奇和自己的关系，西泽怎么会忍心看着洛奇受到惩罚呢？

　　西泽听了无林子的话，不敢反驳，回到自己的做座位上，这才发现，自己的课桌曾经被人动过手脚，西泽的判断不是空穴来风，西泽一直都一个好习惯，他喜欢把自己的房间，以及自己生活的那一小部分的空间打理的井井有条，通常在放学之后，西泽便收拾桌面，将课本一本一本的摞好，大的课本放在小的课本上面，这样看上去会显得规矩一点，别人看了舒心，自己看了也舒服，但现在小课本和大课本夹杂着摆放，如若不是被人翻腾了，怎么会变成这样，平常西泽的座位只有洛奇一个人有权利乱动，可西泽想这件事不是西泽的做的。

　　讲台上，无林子当着全班一百多人的面，直接训斥两个人，气得火冒三丈，所谓根本停不下来。“你们，睿哲，洛奇，你们两个难道不知道魔法学院的规矩吗，即便你们不记得魔法学院的规矩，总该记得我曾经说过什么，我极度讨厌在第八班内出现不和谐的音符，我发现一件处理一件，这次你们被我逮到了，还有什么话好说，你们自己说让我如何惩罚你们？训斥早就在西泽没有到的时候就开始了，看似很久都不会结束，除非这两个当事人能够握手言和，态度坚决的认错，否则无林子是不会善罢甘休的，在西泽的记忆里，这还是无林子第一次训斥学生，既然开了第一枪，他就必须要做出杀鸡儆猴的态度。”

　　“无林子老师，这不是我的错，是睿哲在找我的麻烦，我就跟他理论了两句，谁知道这个家伙要跟我打架，我也是受害者啊。”洛奇装出一副无辜的样子为自己辩解道。

　　睿哲可是不堪示弱，他极力辩护道：“洛奇，事到如今你还在无林子老师的面前撒谎，你就不觉得有一丝丝的羞愧吗，无林子老师你可以去质问西泽，是我听到洛奇在西泽面前谈论我，我才火大的。”西泽就这么被牵连了进来，他也想到了，只要是因为这件事，自己便没有办法逃避，究其缘由，这一切都怪洛奇这张破嘴，他就没有一个把门的，在这个节骨上还去谈论睿哲，很明显是在自己找自己的麻烦。

　　为此西泽主动的站出来说话，“无林子老师，事情的确是这样的，但是昨天我以为他们两个已经处理好了，所以便没有在意，却没想到今天睿哲和洛奇之间有产生了误会。”


第0189章 无林子的惩罚

　　西泽实话实说，是对是错，他相信无林子自有定夺，这次西泽没有向着洛奇说话，却不知道洛奇是怎么想的，想必这个时候会记恨西泽吧。

　　“无林子老师，我知道就只有这些了！”西泽道。

　　“好，情况我已经了解，事情是不是这样的，昨天因为睿哲听见了，洛奇当着你的面说他的坏话故而很生气，但这件事已经在昨天处理好了吧，那么今天就是睿哲在寻找麻烦？”无林子很有逻辑的思考道。

　　洛奇点点头道：“事情大概就是无林子老师你口述的这样吧，我只是随便与西泽说了几句，却没想到睿哲连这个都接受不了，如果我早知道他心眼这么小，我就不说了是吧，这件事怪我，怪我多嘴了。”洛奇卖乖道，嗯，他比较擅长这个，这样一来，他便把过错大半都推到了睿哲身上。

　　“洛奇你，你竟然反咬我一口，很明显你是和西泽串通一气的，无林子老师，你可要将事情调查清楚，别冤枉了好人！”睿哲气急败坏的吼道。

　　“安静一下，此事我自有定夺，你们两个都有过错，西泽也逃不了干系，此事起因毕竟是由洛奇挑起来的争端，那么我就惩罚面壁思过一个上午的时间，至于你，昨天的事为什么还要牵连到今天来，睿哲我知道你平时就在第八班里飞扬跋扈的，我不是没有长眼睛，我再次警告你，你现在是在魔法学院，不是你的家里，如果你还敢乱来的话，我只能上报魔法学院，取消你的入学资格，知道了吗？”无林子发火道。

　　睿哲做了些什么他自己心里最清楚，所以他没有的狡辩，只能承受着，不过他的眼神一直落在洛奇的身上，就好像要用他的目光杀死洛奇一样，西泽还搞不清楚，这两个人到底发生了什么事，等会儿询问洛奇就清楚了。

　　“那么我就惩罚你打扫一周的教室卫生吧，这个惩罚你可有异议？”无林子道。

　　睿哲没有说话，低着头，握着拳头，表示不服气。

　　“睿哲，我再跟你说话呢，回答我，你对这个惩罚可有异议？”无林子又喊了一声。

　　“没有！”睿哲一愣，也知道这个时候，不是逆流而上的时候。

　　“至于西泽，你身为第八班的班长，在得知了这个情况之后没有及时上报，或者是制止，你也有错，错也不大，我就罚你在座位上站一个小时吧。”无林子可谓是赏罚分明，西泽则比较苦逼了，其实这件事跟他一点关系都没有，西泽感觉很冤枉啊，但站一个小时也不是太久，西泽也就没有在表示什么。

　　事情处理掉之后，上课时间也被耽误了，无林子直接就进入了正题，开始演讲起昨天的文化课的关于诺曼底罗城的历史问题，西泽自然是没有什么心情听的，洛奇面对着墙壁站着，就在西泽身后，一声也不言语。

　　西泽以为洛奇正在和自己赌气，在这件事情上，西泽的确一点情面也没有讲，他也觉得有点对不起洛奇，其实这件事跟洛奇也没有太大的关系，只能怪睿哲这个家伙太小心眼了！

　　“洛奇，怎么了，生气了？”西泽嘘声问道。

　　“我当然生气，我都要被气昏头了。”洛奇回答道。

　　“那我们以后还能愉快的玩耍么？”西泽微微笑道。

　　“什么意思，为什么不能愉快的玩耍了，哦，难道你以为我是在生你的气，你别提了，我怎么会生你的气，你那么做当然是对你，这正符合的你的性格，我只是气不过睿哲那个家伙，你就不必猜忌了，倒是因为我连累你也跟着一起受罚，我这心里还有点过意不去呢。”洛奇讲道。

　　西泽这才明白，洛奇一直都没有生自己的气啊，是他自己想多了，西泽随后问道：“刚才你和睿哲之间发生了什么事？”

　　“我们差点打起来，就因为昨天的事，我都忘了，没想到这个小子一直惦记着，正在我们争吵的时候，无林子老师今天来的特别早，我们就被发现了，后来你也看见了。”洛奇颇为无奈的道。

　　“原来是这样，你也应该受到惩罚，你这张嘴就没有个把门的，迟早是会吃亏的，现在还好受到了惩罚，你也该长长记性了吧？”西泽挖苦道。

　　“我做的没错，我只是把我心里的想法说出来而已，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，若是把这两种感情都藏在心里，那人不是要被自己给累死了，西泽，在这件事上，你就不要多管了，我感觉今天特别的冤枉，这笔账我迟早要找睿哲讨要回来，否则我就不是洛奇。”洛奇狠狠的道。

　　西泽拿洛奇也没有太好的办法，只希望他不要乱来就好了，若是再发生类似西蒙和拉斐尔之间的事，西泽还真有些接受不了，相信洛奇也见到西蒙的下场，并不会那么莽撞，洛奇也不是那种阴险狡诈的人，硬是让他想出害人的办法，还真的有些艰难。

　　西泽在后面和洛奇沟通着感情，突然间无林子叫道了西泽：“西泽，你来回答这个问题。”

　　“啊，什么问题？”西泽心里一惊，四处张望着，他那知道无林子之前都讲了一些什么。

　　西泽僵持在那里，心道：“这次玩完了。”

　　“西泽，快点回答这个问题，当年是谁率兵抵御卡尼兰蒂斯城的进攻的。”无林子问道。

　　西泽安稳了一下，还好，他知道这个人是谁，十年前大战，率领军队的正是现在的领袖魔法师弗罗多，这个讯息是西泽从迪格拉哪里了解到的，都说了经常和高等级魔法师混在一起是有好处，这不好处就来了！

　　哈哈哈————

　　然而还未等西泽回答，全班发出了阵阵的笑声，西泽预感着事情不妙。

　　“是弗罗多吗？”西泽尝试着小声道。

　　“呵，西泽，我刚才根本就没有问这个问题，看来你是没有听我在前面说什么了，按照魔法学院的规定，不专心听讲的学生，应该受到怎样的处罚，你给我说一遍。”无林子阴险的道，西泽没想到自己还能被人摆了一道，心里这个懊悔啊。

　　“上课不专心听讲者将被处以罚站一个时的惩罚。”西泽微微道。

　　“嗯，很好，至少你还知道，那么在原有惩罚的基础上，再增加一个小时吧，另外我看你不听讲也不是一次两次了，今晚回去之后，你把魔法学院的校规校级抄写二十遍给我，完不成作业，我将重重的惩罚你。”无林子明确的说。

　　“不是吧，要把几千字的校规校级抄写二十遍？”西泽顿时头脑发胀，他最讨厌的就是读书，更别说是写字了，但凡每一个人都有缺点和有点，所谓人无完人，事无完美，西泽的缺点，不仅因为他写得字天马行空，除了他自己谁也看不懂之外，他至多联系写过一封信，不足五百字，而如今被罚写十几万字的校规校级，至少也需要几周的时间啊，西泽在短短的一个晚上如何办得到？

　　“兄弟，我看你印堂上带着黑线啊，怎么了，感觉自己做不来，还是来恳求你的朋友吧，我可不会贱贱的主动去帮你，另外开始听课吧，至少表现的专注一点，无林子老师的眼睛还是很有神的，不能再被他发现了，指定还有几百篇的校规校级等着你抄写呢。”洛奇小人得志一般的坏笑道。


第0190章 谁动了我的东西

　　西泽被无林子惩罚抄写魔法学院的校规校纪达到了二十遍之多，这对西泽来讲，他根本就做不到，还好西泽身边还有洛奇，他拍着自己的胸口保证，在这种紧要关头，他是不会放弃西泽的！

　　“西泽，看我，我是你的朋友，这件事就包在我的身上吧，明天我保证你能保质保量的完成任务。”洛奇笑道。

　　“看你，你有什么好看的，可真是，你如何做才能帮我？”西泽丧气道。

　　“这就是我的事了，你就等着瞧吧。”洛奇一副自信的样子道。

　　西泽叹了一口气，现在他也只能选择相信洛奇了，不过这次无林子的惩罚有些重，同罚写校规比较起来，西泽更希望自己被罚站，或者被惩罚做其他的事情，即便是打扫厕所也没有问题啊。

　　“这次我这么帮你，等你脱险了之后，要怎么感谢我呢？”洛奇歪头道。

　　“你想让我怎么感谢，对了，拉斐尔这几天就要出院了，到时候让他请你吃烤肉怎么样？”西泽面向讲台道，现在他可不敢再转移注意了，以防无林子老师又突然间杀来，那么西泽的下场会更惨，说不定会罚写校规校纪一百遍，无林子老师的做事态度可是不折不扣的，这一点西泽早就清楚了，他才是第八班的超级大杀器啊。

　　“就这么说定了，你的事我来帮你做，事后拉斐尔请我吃东西，哎，我怎么总觉得，你从中一点损失也没有啊？”洛奇思考道。

　　“啰嗦，你难道没看见我现在的日子也不好过吗，我被罚站呢，兄弟！”西泽吐槽道。

　　洛奇嘻嘻一笑，继续面壁思过，之后就不再言语了，无林子盯着太紧，谁也不敢不认真的听讲了，西泽这次算是当了一次标榜啊，负面形象的标榜。

　　上午的文化课一扫而过，无林子也消气了，等西泽罚站时间一到，他便让西泽坐了下来，站了两个小时，西泽可谓是腰酸背痛，四肢无力，这站在原地不动，跟走路还是不一样的，长时间保持一个姿势，放在谁身上也受不了，于是西泽也能体会到洛奇的遭遇，洛奇还比不过自己呢，他不禁挺直了腰板要站一个上午，而且视线还不能移动，在他面前只有一堵惨白的墙，那可叫一个真的凄惨啊。

　　上午的文化课已过，就是中午短暂的休息时间了，洛奇的惩罚时间也到了，他便直接趴在了桌子上哎呦哎呦的叫唤，西泽出于人道主义救援，就匆匆下楼去找路亚一起吃饭，然后打了一份给洛奇带回来。

　　西泽自然不会把自己和洛奇受罚的时间告诉路亚，吃了饭之后，和往常不一样，西泽没有陪同路亚和艾薇儿一起去训练场的长椅上坐着，只有路亚和艾薇儿两个女孩子手牵着手去那里度过短暂的午休时间，西泽回到班级中将饭盒放在洛奇的书桌上，发现这厮正在无心的睡觉呢。

　　“哎哎哎，起来吃饭了，你小子不是连这点惩罚都承受不了吧，看来你是没有在战斗中受过伤，不知道那滋味比被罚站可惨多了。”西泽叫着洛奇道。

　　“你就像一只无头苍蝇一样在我身边乱转，我这腰感觉都要折了，你说我还能吃得下东西吗，你就放那吧，我只想好好休息一下，不过你放心啊，我答应过你的事，我一定会帮你做的。”洛奇抬头道。

　　“那我们晚上，还要不要去魔法学院的东面看那个所谓的超级大的雕像了呢？”真是不巧啊，西泽原本以为今天去开始调查魔法学院的间谍的事情，又要往明天拖了，不知道明天还有什么莫名其妙的事等着自己。

　　“亏你还记得这件事，昨天由于舒坦降生，所以我没有带你去，但是今天我保证带你去，好了吧。”洛奇不耐烦的道。

　　“那抄写校规校级的事情！”西泽猜不透洛奇究竟有什么办法可以帮自己渡过难关。

　　“这些事你都不必关心了，我说你，我怎么从来没发现，你原来是一个这么啰嗦的家伙呢，你不要在我耳边吵了啊，吵死我了，让我趁着还没有上魔法课的时候，睡上一觉啊，否则到了魔法训练室，那地方可不能睡觉。”

　　西泽撇撇嘴坐在自己的位置上，突然间他想起一个问题来，那就是之前他发现的自己的书桌被人动过，他以为是洛奇做的，但是洛奇一直没有乱动过自己的东西，西泽迅速检查了一下，没有发现自己少了什么东西。

　　“喂，马上就要上课了，你就别睡了，我问你，你动过我的东西吗？”西泽又叫醒了洛奇道。

　　“好啦，够了，你干嘛，烦死了！”洛奇被西泽搞得有点头晕。

　　“回答我的问题，你动过我的东西？”

　　“谁稀罕动你的东西啊，怎么了，你丢了东西吗？”洛奇打着呵欠道。

　　“东西倒是没丢，就是我的东西被人挪动了位置，既然不是你做的，那又是谁，在第八班除了你，没有人有这个胆子。”西泽困惑道，既然洛奇说不是他，那就一定不是他，他没有理由欺骗自己的啊，可西泽就是想找出这个人来，这次还好，西泽没有把贵重的东西放在课桌里，但也不能保证以后会把一些重要的东西遗忘在这里，对方是出于什么目的，这个让西泽甚是感觉心里不安。

　　“你也没有什么东西值得人偷的，我确实是没发现什么人啊，这样的话，日后我留意就是了，谁让你天天那么准时来到第八班的，自己的东西被人翻腾了都不知道！”洛奇道。

　　“算了，这次也说不定是谁无意为之，以后我会多加注意的。”西泽思虑道。

　　“就是嘛，你干嘛要大将小怪的呢！”洛奇很明显没有把这件事放在心上。

　　在剩下的一小段时间内，西泽重新整理了自己的书桌，还是按照从前的样子，把大课本放在小课本的上面，这些书籍大多是关于诺曼底罗城和魔法大陆的历史的，里面的内容西泽懒得看，觉得里面的插图不错，这次西泽多留了一个心眼，他在一本书的里面夹了一张纸条，纸条向外露出来一寸长，这样即便下次有人翻动了这些东西，并把它们原样安放之后，西泽也能知道是不是有人动过这些书籍了。

　　工作完成之后，西泽甚是满意，接着就到了下午的魔法课时间，西泽和洛奇最后离开教室，作为第八班的班长，西泽的任务便是如此，每次他都要最后一个离开教室，然后将门窗关好，提防大家的东西被小偷偷走，当然魔法学院内有守卫，断然不会让小偷光顾教室，可被盗事件，在魔法学院还是屡有发生，令人是防不胜防。

　　下午的魔法课程，无林子是终于交代了替身魔法的魔法咒口诀，然后让孩子们自由练习，西泽一直是不负众望的，洛奇就猜测他是第八班中第一个能够学会替身魔法的人，西泽只经过了不到一个小时的熟悉替身魔法魔法咒的时间，便感觉自己熟知了替身魔法的使用技巧，但他没有那么快就使用，所谓人怕出名，猪怕壮，当着这么多的人面，若是西泽展现的这么有魔法天赋，势必会引来其他人的妒忌，一旦被妒忌，日后的日子也许就难过了，西泽决定一个人在没人的时再去实验，这样便可以远离一些麻烦。


第0191章 绝对有天才

　　当一个魔法师拥有了魔法力之后，熟知每一个魔法的魔法咒，并通过严格的练习，通常都会学会这种魔法，只不过依靠每一个天分不同，所需要花费的时间不一样而已，对于同一个魔法，哪怕是区区的替身魔法，也许有人一个小时就能学会，也许有人一辈子也学不会，天赋能够决定一个人的初始高度，而后天的努力，决定一个人的最终成就，若两者兼备，则注定成为万中之一的那一个。

　　下午的魔法课程上，孩子们正在努力的练习着替身魔法的使用，气氛相对轻松了一些，无林子也抽空离开了训练室，不知道去了那里偷懒，便将训练室里的纪律交给了西泽管理，西泽已经觉得自己学会了替身魔法，也没有什么事干，就在那里闲坐着，对于第八班的纪律问题，西泽着实是懒得过问，因为西泽并不想利用班长的身份去管理大家，他更希望和同学们和平相处，孩子们也够给西泽面子的，西泽不去管理大家的纪律，也没有人搞出什么幺蛾子来，每一个人都聚精会神的修行着替身魔法，包括洛奇在内，还有睿哲，西泽一直都担心睿哲会在这件事之后找洛奇的麻烦，但看上去睿哲似乎陷在替身魔法中喘不过气来，也就无暇顾忌这样的事情了。

　　见西泽甚是逍遥自在的坐在那里遐想，洛奇便放下自己的修为凑过来问，“西泽我见你这么轻松自在的模样，你是不是已经学会了替身魔法？”

　　西泽回答：“也许是吧，但我并不想在这个地方展示，现在大家都还没有摸到替身魔法的门道，我若如此做，岂不会让大家对自己都很失望？”

　　“你还真是一个天才啊，小的甚是佩服佩服，以后我不是要抱着你的大腿了，你想的也是真多，既然你是天才，却还不表现出了，但你也隐瞒不了太长时间，以后随着魔法的修行，我们会接触越来越深奥的魔法，这足以能够看出每一个人的天赋了，我的天赋不高，还没有修行成功，不如你来教教我，从何处入手，才能快速的学会替身魔法？”洛奇果然是抱着了西泽的大腿不放。

　　“你小子太无耻了，我不是说了，现在不是展现替身魔法的时候，等下放了学的吧我再教给你要领，这样我们之间也算是扯平了。”西泽回想到洛奇答应他帮他解决掉抄写校规校级二十遍的事。

　　“什么扯平了，我听不明白，这样也好，那我也能够轻松轻松了，有你教我要领，我现在还费什么劲啊，想的我的头都大了。”洛奇摊摊手，学着西泽的样子，优哉游哉的坐着修养，若是给他一张床的话，他能立刻躺下。

　　“你不会忘了吧，就是我被惩罚抄写的那件事。”西泽提点道。

　　“哦哦哦，这件事啊，你小子不能这么做吧，简直太无情了，看来为了拉斐尔那一顿烤肉，我还是要自己修行啊，同替身魔法比起来，还是烤肉的魅力比较大。”洛奇一本正经的道。

　　“算你小子狠，谁让我们是朋友呢，烤肉照样吃，替身魔法照样交给你！”西泽无奈道，他刚才就是开了一个玩笑，哪曾想洛奇还当真了。

　　替身魔法本无什么要领可言的，西泽是这么觉得，虽然他领悟到了使用替身魔法的诀窍，但也靠每一个人对魔法的理解才行，学习每一个魔法，首先必须抱着决心，然后是耐心，第三便是认真太多，在遇到一个之前从来都不来了解的魔法的时候，闭上眼睛静静的思考，然后将这个魔法在心中默念，即在心里去使用它，觉得这个魔法已经在心中形成了，那就算是学成了一半，至于剩下的另一半便是在现实中，反反复复的实验这个魔法，最终将这个魔法完整。

　　综上，也就是西泽要教导洛奇的话，西泽不懂如何去教导一个人学习魔法，因为现在他本身，还是一个学徒，但是日后，西泽觉得自己会有徒弟，到那个时候，西泽也成熟了起来，便能体会到，应该如何为一个孩子去灌输魔法思想，让他成为优秀的魔法师。

　　在快要放学的时候，无林子回来了，他找到西泽向西泽了解了一下是不是有人在他离家的这段时间闹事，尤其无林子还把视线放在了睿哲身上，可见现在睿哲在无林子心中的形象并不好，看到这个现象，洛奇是高兴的，小人得志呗，而西泽却表示的很平淡，也实话实说，在无林子离开的这段时间内，的确没有人吵闹课堂。

　　无林子点点头，随即叫停了大家的修行，询问道：“下午的时间已经过去了，在这三四个小时里，有没有人对替身魔法有了领悟，如果有谁愿意尝试表现一下的话，我所站立的位置就是他表现的平台。”

　　众人你看看我，我看看他，摇着头，表示都没有学会，也不愿意尝试，洛奇是个快嘴，西泽还不知道他，看见洛奇的一副跃跃欲试的样子，西泽就知道他要出卖自己，故而一把拉住了洛奇的手。

　　“你若是敢把我学会了替身魔法的事，说出去，我就跟你断绝朋友关系。”西泽警告道。

　　“不是吧，这么严重，那好吧，你不让我说，我就不说了呗，我还指望你能在以后帮我呢，虽然我没有你那样的天赋，所以不想被你落下的太远啊。”洛奇喃喃道。

　　“你什么都不说，就是我的朋友，有什么好事，我自然而然会带着你一个！”西泽松开洛奇的手道。

　　“你这个家伙，从来不希望表现自己，是害怕什么，我真是搞不懂了，你应该让所有都知道，你是魔法天才，你有着这里所有人都没有的天赋，王者绝非偶然，而是必然。”洛奇打抱不平道。

　　“之前我不是就此事跟你说了吗，我没有担心什么，我只是害怕大家会因此忽略了自己的才能，每一个人都不是愚蠢的笨蛋，只不过有人过于聪明罢了，没错啊，我就是说我太聪明，这还是我第一次这么不谦虚的说，但也只有你一个人知道。”西泽苦口婆心的道。

　　见了没有人站出来，无林子也放弃了，挥挥手道：“既然如此，看来我们第八班里都是些平庸的孩子了，但这也没有关系，我就是喜欢平庸的孩子，只要你们肯付出努力的话，超越所谓的天才也不是不可能的事，当你们超越天才的时候，会有一种前所未有的成就感，那么为了这份成就感，大家都相互扶持，努力吧，今天的修行就先到这里了，明天我会把使用替身魔法的诀窍告诉给你们，我之所以这么做，没有在今天就直接告诉给你们，是为了，让大家都能有自主的领悟，唯有对魔法有所领悟，才能在日后脱离魔法学院的束缚，成长起来，希望大家能够理解，并且在此之后，每次学习新的魔法，都按照这个方式来执行，我不会放下一个任何一个愚钝的孩子，也不会让聪明的孩子被埋没。”

　　随着无林子说完，西泽的注意力已经飞到了窗户外面去，每次放学之间，无林子总要说上一番激励人心的话，每次听到这些话，西泽就有一个念头——马上就要放学了，放学之后，又可以快乐的玩耍了。

　　“无林子老师，您说的不对吧，在我们第八班中，你很明显忽略了一个人，我们班绝对拥有魔法学院的顶尖魔法天才。”在西泽看管不利的情况，洛奇脱口而出。


第0192章 替身成功

　　说好的节操呢，很明显洛奇没有节操嘛，西泽这样叮嘱他不要乱说，他却在无林子面前将西泽极力想要隐藏的真相说了出来。

　　“洛奇，你说第八班中存在魔法天才，那他是谁，你指出来？”无林子颇感意外，但也很是从容不迫，他已经知道洛奇指的就是西泽了，早在聚集魔法力，修习五星结界的时候，西泽便已经展露手脚了，但无林子以为那是偶然事件，不可以一两件事就断定一个孩子是不是天才，天才有天才的培养方式，庸人有庸人的前进方向，无林子不想错过一个天才，但也不能乱指天才，所谓的期望越大，失望也就越大。

　　“他就是西泽啊，他已经学会了替身魔法，不相信的话，你可以找他试试。”洛奇摆出一副事不关己的样子道。

　　“洛奇，我现在恨不得杀了你。”西泽在心里骂道。

　　“哦，是嘛，西泽你且说说看，你学会了替身魔法没有，对于你们这些白纸一般的孩子来说，这个魔法可不比五星结界那么简单啊，你当真在极短的时间内能够领悟出来？”无林子疑问道。

　　随即，众人开始了讨论，不停的说辞着西泽到底有没有学会替身魔法，对于其他人来说这简直太难了，令人感觉这是最难得魔法了，所以很多人还是不相信西泽能够在这么短的时间内掌握替身魔法。

　　西泽觉得自己可能要丢人，毕竟他尚未落实自己到底会不会替身魔法，这万一一会儿无林子心血来潮，让自己露一手给大家看看，可不就糗大了吗？

　　“西泽，表演一下给大家看看吧，随便把你的学习方式跟大家讲一讲。”果然不出西泽所料，无林子这就开始让西泽表演了。

　　西泽弱弱的道：“无林子老师，我其实只是领悟了替身魔法的要领，并没有切实的实现这个魔法，洛奇所说的根本就是无稽之谈，恐怕你让我这么做，我会出丑。”

　　“没关系，目前大家都没有学会这个魔法，想必领悟要领的也就只有你一个，凡事都在实验中得出结论，你就试试吧，我想大家都想看看，这无关你是不是魔法天才。”无林子讲道。

　　“西泽，你就别谦虚了，现在也不是谦虚的时候，你就当在这里练习一下，我不管别人会不会取笑你，作为你的朋友，我可是支持你的。”洛奇很期待的道。

　　“是啊，西泽你就试试吧，万一你成功了呢，那就说明你是魔法天才了啊，我们都会为你感到骄傲的。”

　　“西泽，我们支持你。”

　　“怎么可能呢，我连替身魔法的边际都没有摸到，西泽竟然能够使用这个魔法了，这不可能。”

　　“我们的实力差距不会那么大吧？”

　　孩子们可谓是众说纷纭，将西泽推到了风口浪尖上，西泽是没有退路了，唯有一试，让大家看得明白。

　　ЖЖЖ

　　转眼之间，西泽点头道：“无林子老师，那我就表演一下吧，无论成功与否，我也想看看，我能否成功，不过你得答应我一个请求，给我一枚烟幕弹，我希望结合烟幕弹使用替身魔法。”

　　“呵呵，好吧！”无林子比较大方的从道具中拿出一枚烟幕弹交给西泽。

　　随后训练室中人群散开，为了期待着西泽的表现，大家都忘记了现在是放学的时间，西泽定当是权利一试，毫无保留。

　　站在人群中，西泽闭上眼睛，手里拿着烟幕弹，过了一会儿，西泽觉得时间成熟了，便把烟幕弹砸在自己的脚底下，一团黑烟从烟幕弹散出，迅速便把西泽包裹了起来，西泽面对从自己身上摘下来的纽扣使用了替身魔法，没错西泽成功了，很轻松的就完成了替身，在烟幕之中，出现了两个西泽，一个是西泽本体，另一个就是西泽的替身，两者可谓是一模一样，之后西泽便在烟幕的掩盖之下，本体继续留在烟幕中，指挥着替身从烟幕中走出来。

　　这时洛奇见了，不解的问道：“西泽，你到底成功没有？”

　　西泽摇摇头道：“没成功，没想到第一次就失败了，其实这也是在所难免的，还是我的理解出现的错误，这样就浪费了无林子老师的一番好意，十分抱歉。”西泽说的很认真，表情也很沮丧，洛奇之前摆了西泽一道，这会儿西泽定要戏耍他一番。

　　“原来是这样啊，你也不用灰心，等回去之后再试试，我还是相信你。”洛奇即失望，又鼓励的说。

　　无林子眯着眼睛看着西泽，开口道：“西泽，洛奇说的是，人总不能一次就成功，回去之后多试几次吧，是不是天才都没有关系，大家的努力都是一样的。”

　　“哎，太失望了，我以为西泽可以召唤出替身呢，放学了，大家都赶紧撤了吧，晚饭还要不要吃了？”

　　“有句话怎么说来着，失败是成功的母亲，今日失败，明日成功，咱们都没有学会替身魔法，何必取笑西泽呢，有些人就是喜欢嘲笑别人，却不知道自己比其他人更讥讽。”

　　保持着两种态度的人，开始争吵了起来，一种人认为西泽在逞能，所以觉得西泽很丢人，未免嘲笑了西泽几句，一种人可以理解西泽，当然不赞成嘲笑西泽的人，故而双方开始口水大战。

　　“行了，大家都别吵了，就此放学吧，西泽你也早点回去吧，我期待你的表现。”无林子招呼道。

　　正当大家没有兴趣准备收拾东西离开训练室的时候，恰好烟幕弹的效果结束了，烟幕弹里面的另一个西泽正坐在地上。

　　凭空出现了两个西泽，大家都明白发生了什么，这代表西泽成功了。

　　洛奇尤为的高兴，他抓着替身西泽的手高高的举起来朝大家伙喊道：“大家看见没有，西泽他成功了，他就是天才，还记得无林子昨天说的话吗，不要轻易的相信对方说的话，西泽正是为我们诠释了这一点，我们都被他欺骗了！”洛奇话音刚落，西泽的替身便砰的一声消失了，西泽虽然能够召唤出替身来，但是维系它不了太长的时间，另外召唤一次，花费了西泽差不多大半的魔法力，就西泽现在的魔法力积累而言，西泽只能够发动三次魔法，这就已经是极限了，但魔法力是伴随魔法师的成长而增加的，在不久的将来，伴随着修行的进展，魔法力也终究能够达到浑厚的地步。

　　包括哪些已经离开训练室的孩子，所有人都被西泽的表现给惊呆了，也许上一次因为西泽的表现，他们不相信西泽就是魔法天才，但是这一次，他们真真切切的感受到了西泽的过人之处，人与人之间的差距，不是能用倍数来比喻的，西泽已经征服了大部分人的心，让他们汗颜。

　　“西泽，你的表现让我十分惊讶，你是怎么做到的？”无林子眉宇间露出笑意。

　　“正如洛奇所说，我正是想到了昨天无林子老师警告过的话，所以才搞了一出移花接木的事，我并非有意戏耍大家。”西泽微微道，关于别人对自己的称赞，西泽并没有放在心上，西泽只为了自己能够成功的召唤出替身而高兴，这种态度也昭示了西泽能够成为别具一格的人。

　　“好，很好，西泽我现在相信了洛奇说的话，在我们第八班中，存在一个魔法天才，我也不过问你太多了，日后你的表现会闪亮魔法学院的，我相信！”无林子难掩心中的激动。


第0193章 盘龙雕像

　　当西泽成功的表演了替身魔法之后，一时间西泽就是天才神童的称号印刻在第八班所有人的心中，睿哲依旧带着一副不屑的样子去对待这个事实，他的态度始终不会改变。

　　在声声喝彩声中走出训练室，西泽和洛奇一前一后来到魔法学院门口，洛奇依旧沉浸在西泽惊人的表现中，但西泽很快就忘了这一段，他还记得接下来要做的事，右脑依旧保持着清醒，无论别人怎样的称赞，那都是别人的看法，唯有自己时时刻刻的明白，自己是什么人，叫什么名字，才能在纸醉金迷的荣誉中挽留住荣誉。

　　西泽和洛奇一会儿要去看看超级大雕像，随便西泽还想去调查魔法学院里可疑的人，这才是西泽的最终目的，不过看雕像的事，在西泽心里留下了比较深刻的印象，他倒是真想看看，魔法学院里那个超级大的雕像到底是什么样的雕像，为了秘密的进行此时，西泽还需要等上一小会儿，等魔法学院内的学生们都走出学院了，他和洛奇才方便行动，洛奇也是这么打算，因为在魔法学院，不能去东面的荒芜之地，是不被写进校规里的规定，平时就没有人愿意去那种地方，这样一来，魔法学院的东面更没有人去了，大家都怕被魔法学院的守卫逮到遭到惩罚。

　　既然这是一条不成文的规定，西泽很惊讶的问：“那我们被人抓到了会怎么样？”

　　“你不会不想去了吧，如果被人发现了，我们就说迷路了呗，既然这个规定没有被明确的写到规定里面，守卫们还能因为咱们的过失而处罚咱们吗，到时候我们自由说辞，我相信魔法学院也不是一个不讲理的地方。”洛奇恰恰就是抓住了这个，才变得有恃无恐，西泽认为这样也有道理，既然魔法学院的人都不会去东面，西泽越是要去，他就是想看看，魔法学院的东面到底是怎么样的情况。

　　在训练场上待了一会，等魔法学院内的人渐渐稀少了，洛奇也迈动了脚步，西泽不熟悉道路，就在他后面跟着，两个人穿过教学楼，避开了一队已经开始巡逻的守卫，来到魔法学院东荒芜之地的边缘。

　　“这里就是无人区，昨天我忘记给你说了，这里一个人都没有，里面倒是有几个建筑物，听说以前这里是魔法学院的旧址，现在的魔法学院就是在这个旧址上建立起来的。”洛奇补充道。

　　“你小子知道的还挺多的嘛！”西泽道。

　　“这个平时我父亲接触的人有关系，我常常能听见有人谈论魔法学院，久而久之自然对魔法学院有了一些了解，你之前在大士魔法府当佣人，接触的人也都是些佣人吧，所以你并不知道。”洛奇解释道，这个解释很合理，西泽也就相信了，站在这里，西泽放眼望去，地面上的长满了矮矮的草，就好似天然的草坪一样，但已经是晚秋时节了，这里的草也变得枯黄，杂草之间带有凋零的花。

　　魔法学院东面的建筑物看起来也比较陈旧，墙体已经褪了色和新式的建筑物产生极不协调的对比，其建筑风格也不相同，洛奇所说的那个雕像在最东面，要穿过魔法学院东面的整个草地才能看见，洛奇已经沿着一条小路往里面走了，西泽总觉得有些不安，既然这个地方，这么荒芜，想必有它荒芜的原因，既然还在魔法学院的围墙之内，那么这里为什么会成为魔法学院没有人管理的地域，看地上的杂草，西泽推断这里至少已经三年没有人打扫过了，西泽脚下走着的小路也变得坑坑洼洼，可以见到这是一条石子小路。

　　既然了解到洛奇知道很多，西泽便去找洛奇解答心里的疑惑，他边走边问：“洛奇，那你可知道这里为什么被魔法学院遗弃了吗？”

　　“遗弃了，你听说说的，我可没这么说过吧，这里依旧还是魔法学院，也没有被遗弃，只是魔法学院规定不许人私自到这里来，至于具体原因吗，我也不知道，你就别问了，等下我带你看过了雕像，咱们就走，我也是第一次看见这个雕像呢。”洛奇巡视着四周道。

　　走了大概十分钟的样子，西泽穿过了一片旧楼区，渐渐的来到了魔法学院的最东面，最终在一片空地上，西泽看见了那座超级大的雕像，没错它的确很大，比西泽见到过的诺曼底罗城中所有的雕像都大，高度大约达到了四米，全身由大理石雕砌而成，但因为时间太久，雕像上爬满了青色的苔藓，早已失去了往日的光辉，远观这个雕像，足以见到这是一个横卧注视前方的龙，卧龙即成为盘龙，所以这座雕像的名字便叫盘龙，这不是西泽给它起的名字，在盘龙脚下有一块石碑，石碑上赫然写着这两个大字，盘龙。

　　雕像附近可以说是一片开阔的地带，除了杂草便还是杂草，因此盘龙显得有些孤单，雕像之后，便是魔法学院的高墙了，西泽大胆的走近这个雕像，身在它的身下，西泽觉得自己如此渺小，触及雕像的身躯，西泽感觉到冰凉，他猜不到盘龙已经在这里把守了多少年，它就像一个守卫一样，作为魔法学院东唯一的一个守卫。

　　“好气派啊，我就说这个东西非常大嘛。”洛奇盯着盘龙说。

　　“盘龙，名字听起来也不错，很威武霸气，可就是现在这个样子令人感到惋惜啊，这个名字存在什么样的意义？”西泽问道。

　　“龙一直被魔法大陆作为神圣之物来供奉，在诺曼底罗城的其它地方也能见到龙雕像啊，可能这就是一个雕饰吧，因为它过于笨重了，魔法学院在建立了新址之后，便把它和魔法学院的旧址给抛弃了，这么说起来，这个雕像的命运倒是可怜啊，我们既然已经来了，就到处走走吧，看看过去的魔法学院的旧址是怎样的。”洛奇提议道。

　　西泽点点头，他也不想这么快就回去，因为这个地方带着西泽的好奇心太重了，观这里的所有建筑物，已经是几年没有人打理的状况，特别是西泽面前的这个雕像，它的做工竟然是如此的精巧，不知当年是谁如此设计了一个栩栩如生的盘龙雕像。

　　岁月的暗淡只能隐退它的颜色，但改变不了它的表情，盘龙之表情，注视着前方，似乎发现了猎物，它的口鼻微微张开，好似正在呼吸。

　　洛奇已经到附近其它地方去观察了，西泽却仍旧留在这个地方关注着盘龙的姿态，纵它再被刻画的栩栩如生，也还是一个雕像，西泽绕着盘龙走了一圈之后，便坐在了盘龙的脚下等着洛奇回来。

　　不一会儿的功夫，洛奇走了很多地方，脚步徐徐的跑过来道：“这里还真是安静呢，果然是一个人都没有，我甚至觉得这里有些可怕了，你欣赏够了没有，我们得回去了，不然一会儿被人发现，少不了麻烦。”

　　西泽轻轻的依靠着盘龙的身躯道：“不急，不急，你不是说这里没有人来吗，我想就算是巡逻队也不会到这种地方来吧，方才你没看见我们走过的路，明显在这之前，没有人来到这个地方，雕像看完了，我们去四周走走，你方才都看了什么地方？”

　　洛奇忽然间有些脸红的道：“我也没去什么地方，就是刚才尿急，去了一趟厕所，那边正好有一间厕所！”


第0194章 被抓

　　说是走走，也只是随便走走，西泽只想更了解一点关于过去的事情，魔法学院依旧保留着这些古老的建筑，正陈述了历史的行动轨迹，这里满目疮痍，遍地沧桑，早已就没有了昔日的繁华，站在魔法学院的旧址，西泽能够真切的感受到昔日这里的热闹，就如同现在的魔法学院一样，曾经有很多孩子怀揣着梦想在这里成长，他们曾在盘龙的脚下留下一个又一个的奇迹，成长成为一代一代的杰出魔法师，为什么说西泽非要将盘龙跟昔日的魔法师们联系在一起，西泽觉得盘龙放佛象征着什么。

　　离开盘龙脚下，西泽与洛奇去了其它地方，但没有过于涉足他们不应该去的地方，比如说魔法学院旧址里的教学楼，人去楼空后门口被杂草掩盖着，西泽见此也就不想进去看了，教学楼中也应该什么都没有，空空如也而已，另在这个旧址上，许许多多的建筑物都被替代了，消失不见了，至今留下的指示昔日魔法学院的冰山一角，同现在的崭新的魔法学院比较而言，魔法学院的旧址显得有些格格不入，也许它就不应该留下来，但它确实留在了这里，成为一代人的美好回忆，若干年后，当西泽也从魔法学院毕业，也同样会幻想着再回到这里，进入从前的光阴似箭。

　　感概并不属于西泽这个年纪，在一处荒凉的亭子里停住脚步，洛奇叫了一声：“好累啊，除了那个雕像之外，这里也没有其他什么值得关注的地方了，我们准备回去吧，回去之后我要仔细查查关于这个雕像的故事。”

　　西泽很支持洛奇的这个想法，因为西泽也想知道，这个盘龙雕像的来历和寓意，因为它过于特殊了，像盘龙这样的雕像本不该隐蔽在魔法学院里，它应该出现在更多人的面前，安置在诺曼底罗城的中央广场正合适，可惜没有人能够挪得动他，看上去他应该有几千斤中，或者更重，从岩石料的成分上来看，西泽知道这是一种来自海边的岩石，其作用比较明显，抗腐蚀奉化效果特别好，虽然和其它的雕像比起来，用于制作雕像的材料过于普通了一些，但世人应该确信，盘龙的雕刻工艺是举世无双的，在魔法大陆绝对找不到另外一只有着这样形神并茂的雕像了，何况它又是如此的巨大。

　　时间已经过去了差不多一个半小时的时间，是该出去了，否则一会儿魔法学院的大门关闭，西泽和洛奇就成了私闯魔法学院的人，再也找不到借口可以脱身，余下的半个小时后，正好可以让西泽和洛奇走出魔法学院，所以走到这个亭子里，西泽就是想休息一下，然后离开，回到家里之后，西泽会选择试着读一下雷诺赠给他的书籍。

　　时间总是过得很快，那是在人们干着自己喜欢的事情的时候，因心中有期待，所以忘却的流逝的时间，有时候时间也过得很慢，因人正处煎熬之中。

　　随后西泽和洛奇离开了魔法学院东魔法学院的旧址，西泽却没曾想到，他们两人还没有走出魔法学院旧址的时候，便被三队巡逻队包围了。

　　西泽跟洛奇刚刚离开亭子，便看见一队巡逻队从正面走过来，他们的步伐匆忙，自然看见了西泽，西泽感到，对方是冲着自己来的，也没有逃跑的必要，这里是魔法学院，也无处躲藏，再者说西泽也没有做亏心，谈不上逃这个字，不过西泽却不知道他是如何被巡逻队发现的，事情还没有西泽想象的那么简单，随着见到了第一次巡逻队，然后是第二支巡逻队，接着是第三支，守卫不下五六十人，西泽和洛奇已经无处躲藏。

　　洛奇显得惊慌，“这，西泽你不是说，这里连巡逻队也不会过来吗，怎么忽然间来了这么多人，这下我们的麻烦可大了，绝对是你想象不到的。”

　　“我是说过这里没有人来，草地说明了一切，但现在我们已经来了，巡逻队的人自然而然也就跟了来，你不是胸有成竹的吗，你就跟他们说说咱们是迷路，无意间闯进来，你说他们会相信吗？”西泽撇嘴道。

　　“所以我才说，我们招惹了一个打麻烦！”洛奇摆出一副束手就擒的样子，也不想挣扎了。

　　三支巡逻队赶到西泽和洛奇的面前，并呈半圆形将西泽和洛奇围了起来，面对五六十人，西泽也不知道自己应该如何陈述。

　　“你们是谁，为什么私闯魔法学院的旧址，难道不知道，这里是魔法学院的重地吗？”一个男人提着刀朝西泽走来。

　　这里是重地吗，西泽没看出来，这里有什么重的地方，西泽站直了身体道：“这位大人，我们是魔法学院的学生，放了学之后，觉得无聊，就在魔法学院转了转，没想到就来到了不该来的地方，我们也并不知道，这里是什么地方，不允许别人进来！”

　　“难道你们的魔法老师没有告诉过你们，你么可以在魔法学院中自由的行走，但惟独不能私自来到这里，你们是那个一个班级的，魔法老师是谁，虽然你们还是只是孩子，但我们也只能做我们的分内工作，要将踏入这里的人全部都抓起来，那就对不起了。”男人一摆手，呼啦一下子，冲过十几个人，这阵势很像是守卫抓捕重量级别的犯人，可西泽觉得自己没有犯罪啊，不至于这么兴师动众的吧。

　　对方人数太多了，西泽知道挣扎也是没用的，就站在那里等着接受处罚，同时解释道：“守卫队长大人，我们真是无辜的，所谓不知者无罪，还是请你高台贵手吧，我保证下次再也不到这里来了。”

　　“你还是留着这样的解释去跟魔法学院的安全部门说吧，跟我们也没用，抓捕你们只是我们的职责所在，会不会放过你们，给你们什么样的惩罚，那是安全部的问题，我看你们还是孩子，就发发慈悲，不捆绑你们了，你们随着我走吧。”男人转身道。

　　洛奇顿时就没有脾气，他凝望着西泽，又想抱着西泽的大腿，而西泽这会儿发觉自己的大腿不见了，他卖不动脚步啊，魔法学院的安全部门，主要管理的就是魔法学院的安全，为了防止魔法学院受到威胁，安全部门宁可错杀一千，也绝不放过一个，这种处理事情的态度，可谓是又快又狠，只要安全部的大门，在想出来，没有真相和实力，是办不到的。

　　“你也不用盯着我看了，最起码咱俩还能做个伴，走吧，还看我干嘛？”西泽埋怨道，他不是在埋怨洛奇，这也不是洛奇的错，是西泽主张来的，这事要怪，只能怪自己太贪心了，明明在看过了盘龙雕像之后，就可以出去的，西泽就是忍不住自己的好奇心，在魔法学院旧址里面转了大半天。

　　巡逻队的态度还比较好，没有想对待其他人那般无情，往犯人的身上套上枷锁，队长法外开恩，让西泽和洛奇自己走，西泽试着询问此事可否有转机之处，但队长没有直接回答，他倒是轻描淡写的回答了一声，到了安全部的审讯室你一切都会明白的。

　　听上去，安全部是个是非之地，就像洛奇说的，这下麻烦可真的大了，在魔法学院的安全部里，西泽可是一个人都不认识啊！


第0195章 救星

　　擅自闯入魔法学院旧址，而且又被魔法学院的巡逻队来了一个守株待兔，西泽知道这次他的麻烦大了，当然西泽也不孤独，至少还有洛奇这个倒霉蛋陪着。

　　西泽的解释在巡逻队那里基本上无用的，所以西泽也没有在浪费口舌，将智慧留在到了魔法学院的安全部再去跟魔法师周旋吧，西泽不知道擅闯魔法学院旧址会是怎么样的后果，听巡逻队的口气，这次西泽犯下的错误可不小，关键是现在西泽没有办法向迪格拉和拉姆请求救援啊，此事也无人知晓，等大家知道的时候，恐怕已经太迟了，西泽和洛奇早就被绳之以法了。

　　说起来，这可能是西泽第一次感觉到危机，说来着实的可笑，这样的危机竟然首次来自于西泽所在的城市，这个西泽一直深爱的城市，但无论怎样，西泽都爱着这个城市，路是西泽走的，也是西泽选择的，他不是不知道这么做的后果，只是没想到后果竟然这么严重。

　　西泽被巡逻队押运着往安全部的方向走，路途还有一段，因为西泽出现在魔法学院的最东面，而例如魔法学院的安全部，保卫部等等部门则设立在魔法学院的西面，这样留给西泽用来思考的时间很多，观其洛奇，他此时没有太多的想法，放佛做出一副任由处置的样子，洛奇表现的既不担心，也不着急，刚开始洛奇还些许的慌张，没过多久，慌张感就不复存在了，也许他也知道，此时慌张，倒不如留着力气，等着接下来吃苦头。

　　行走途中，西泽和洛奇一胡话不说，两者也不沟通，更没有沟通的不必，巡逻队也禁止两个人挨得很近，西泽和洛奇一前一后被巡逻队包夹着，以防被他们两个人给逃脱了，在途经一个小型的训练场的时候，西泽不经意间看见了一个人。

　　班纳接受了魔法校长的吩咐正要出去办些事，也看见了这些巡逻队员，他甚是好奇的往巡逻队中这么一看，便看见了西泽还有洛奇，他倒是不怎么认识洛奇，但是西泽就是化成了灰，班纳也不能忘了他的样子，班纳预感着大事不妙，于是匆忙跑过来询问情况。

　　西泽一见班纳，心情自然就放平了，他知道这次救星来了，班纳是谁啊，他可是魔法校长的养子啊，他跟自己什么关系，朋友，还是不错的朋友呢，如果班纳肯帮忙的话，通过魔法校长这层关系，西泽定当全身而退。

　　“你们等一下，这两个人是我的朋友，请问他们犯了什么错，你们要把他们带到什么地方去？”班纳拦住了巡逻队的去路问道，见到是班纳，也没有几个巡逻队员不认识他，即便是巡逻队长，一个高阶的战士，也不能不看在魔法校长的面子上对班纳恭恭敬敬的。

　　“这两个人是你的朋友吗，你有所不知，他们闯入了魔法学院的旧址，而校长是有过命令的，禁止一切人接近哪里，一旦发现有人进入，便将人送往安全部严格的审查。”巡逻队长，也表示无能为力。

　　“哦，我知道了，你们稍等一下，不着急把他们带走，让我问问他们，他们的为人我还是很清楚的，他们断然不会主动的接近魔法学院的旧址！”班纳用不是命令的口吻命令道，他这个人也从不抖擞自己的权利，否则的话，什么睿哲，什么西蒙都要靠边站，班纳才是真真切切的贵族呢，虽然说班纳只是魔法学院校长的样子，但魔法校长甚是喜欢他，谁敢招惹班纳，就是在跟魔法校长过意不去，这还用说吗？

　　巡逻队也只能停下来，暂缓脚步，西泽长吁了一口气，等着班纳过来询问。

　　“西泽，你们怎么回事，怎么往哪个地方跑，你不知道那个地方是禁止外人进入的吗？”班纳将西泽叫到一旁埋怨起来。

　　西泽姑且实话说话道：“我只是听洛奇说，在哪里有一个雕像，我就想过去看看，我还真不知道那个地方被进入进入，如果我事先了解的话，依照我的性格你也清楚，我是不会去的，这次算是我倒霉吧，我也该受到一些教训，那么以后做事，便会更加的小心。”

　　“哎，我拿你是真没有办法，还好你今天遇到了我，我也不能袖手旁观，就算你们真的是有意进入的话，我也不能看着你们两个被取消魔法学院的入学资吧，你不知道你们都干了些什么，正中了魔法学院中大忌啊，是的，魔法学院的规定中的确没有写不准去那个地方，但大家心里都有数，每一年因为抑制不住自己的好奇心有多少人被赶出了魔法学院你知道吗？”班纳严重的跟西泽说。

　　“只是这次，还要请你多帮帮忙啊，我是真的不知道进入魔法学院的旧址，还会被处罚！”西泽道。

　　“好吧，你们且先跟着巡逻队去魔法学院的安全部，我这就回去找我父亲帮忙，希望他能看在你的面子上，对你们网开一面，但是根据我所知道的，我的父亲异常讨厌有人进入这里，你对我，可不能抱有太大的希望。”班纳说完，便离开了，随便跟巡逻队交代了一下，让他们对西泽好生的照顾着。

　　版纳的话果然好用，自从班纳走后，巡逻队上上下下对西泽都很客气，洛奇并不认识班纳，便询问道：“这个人是谁啊，听这口气，他的父亲好像很离开的样子，但他这个人真不错，既然肯站出来为咱们说话！”

　　“他是我朋友班纳，他父亲的来头可不小呢。”西泽故弄玄虚道。

　　“怎么，他父亲难道也是魂魔法师？”洛奇问。

　　“他父亲不仅是魂魔法师，而且还是魔法学院的校长。”西泽语气很平淡的说。

　　“天呐，那这个家伙的来历还真是不小，我还小看了他，西泽你究竟都认识了一些什么人啊，真够可以的啊，如果这次魔法校长肯为咱们出头，那咱们就没事了。”洛奇幻想道。

　　西泽不得不警告他：“你就先省省吧，毕竟他是魔法学院的校长，很多规矩都是他定下来的，虽然我认识他，但是能让他改变弄法学院的规矩的也没有几个人吧，只要我们能够被从轻发落就够了，你别奢望的太多！”

　　“是是是，你说的也有道理！”洛奇连连点头道。

　　最后西泽和洛奇被巡逻队带到了魔法学院的安全部，一个用围墙围起来的小院子里面，别看这里只是一个小院子，但是院落中隐藏了许多守卫，而且都是些高手，进入安全部的大门之后，西泽便被巡逻队带到了一个有桌椅的房间中，房间空着没有什么人。

　　“你们先坐在这里吧，等下自然会有人来调查你们的，既然我已经知道了你们和班纳的关系，我也就要提醒你们一句，在这里最好实话实说，倘若不然，被人抓住了把柄，就是没罪也变成了有罪，其后果是非常严重的，你们一定想不到。”说完这些话，巡逻队长便离开了房间，西泽和洛奇也算是获得了短暂的自由。

　　西泽安静的坐下来，随即打量这个房间，房间里没有其它的摆设，只有一张桌子和几把椅子，窗子使用钢筋制成的，而且很小，看上去，这个房间就好像是高档一点的监狱，沦落到现在这个地步，西泽也是有苦难言，只希望班纳能够请得动魔法校长过来吧。


第0196章 多大的面子

　　来到魔法学院的安全部之后，西泽和洛奇便被一直安置在一间空房子里，期间也没有人来提审西泽，西泽清楚，这一切都看在了班纳的面子上，确切的说，应该是看在了魔法校长的面子上，自从上次和迪格一起去拜访了魔法校长之后，西泽便一直也没有再看见过魔法校长，一来是因为魔法校长太忙了，几乎很少有空闲的时候四处走动，二来西泽后来去了皮尔森小镇为了西蒙的事情奔波，而且还受了伤住进了医院。

　　对于魔法校长这个中年的男人，西泽还是感觉相当亲切的，他有时会像一个父亲一样的盯着西泽看。

　　在房间里坐了很久，眼见着外面的天渐渐黑了下来，洛奇有些受不了了，发狂的道：“西泽，你的那个朋友不会诳咱们吧，时间都过去这么长时间了，他怎么还不来，倒是给咱们带来一点消息啊，我这心里都急死了。”洛奇像一只正处于热锅上的蚂蚁一样坐立不安。

　　“早知如此何必当初啊，现在你我除了直往班纳之外，还能指望谁，你最好安静一下，否则等下巡逻队的人找上门来，那才叫大难临头，不过你放心，好兄弟有难同当，我是不会放弃你的。”西泽很淡定的道，此时他若不淡定的话，也不知道干些什么，正好桌子上还准备了茶水，西泽也口渴了，给自己倒了一杯，也给洛奇倒了一杯。

　　“你自己喝吧，我现在哪还有心思喝这玩意，不过我可真是尿急了！”洛奇多事的说。

　　西泽比较无语，指着门口道：“这件事你跟我说，好像我能帮你解决似的，如果你不嫌弃的话就尿在这里，我是不太在意，否则你就去喊来守卫，让他们放你出去去方便好了。”

　　“我且去试试吧，我真的不行了。”洛奇装模作样的捂着小腹来到门口当当当的大声砸门，西泽撇嘴一笑，继续悠闲自得的喝茶。

　　不一会儿一个守卫走了过来，态度还算亲和的询问：“发生了什么事，门都快要被你砸坏了，你们犯的事看不轻啊，如果再加上弄坏门窗的话，嘿嘿，你们就等着瞧吧。”

　　洛奇是忍不了了，顾不了那么多，着急道：“我这尿急啊，你能把门开开让我去方便一下吗，只需要两分钟就可以了。”

　　守卫先是一愣，然后看见洛奇一脸迷茫的表情，笑道：“当然么可以了，这里又不是牢房，你还是诺曼底罗城的孩子，即便你们犯了错，但也改变不了你们的血统，厕所就在这间房子的左手边，大约二十几步的地方。”

　　当啷一声，守卫将门打开，放洛奇出去方便，洛奇撒丫子就跑，很快就没了动静，门一直也没有上锁，西泽也没有和守卫对话，倒是守卫很自觉地走进来跟自己说话。

　　“你就是西泽吧，我知道你，你跟迪格拉的关系不错，而且跟雷诺的关系是师徒关系！”守卫道。

　　西泽挺好奇的，心道：“我又没见过你，你怎么知道我那么多事，难道你暗地里跟踪我不成？”

　　西泽微微笑道：“这位守卫大哥，你是怎么知道的呢？”

　　“呵呵，我就知道你会这么问，我认得迪格拉和雷诺，我曾经跟他们一起执行过任务，但是因为一次战斗，我身负重伤，失去了以后执行任务的机会，我也开始担心在执行任务的时候，我会的危险处境，所以就选择留在了魔法学院办事，你可以说我是怕死吧，其实我不是怕死，我的实力，已经不能再让我当一个魔法师了，我只能适当的挽留我魔法师的名号和荣誉，后来我发现，无论在哪里工作，只要是跟诺曼底罗城有关系的工作，都非常的有意义，这段时间我跟他们也有过接触，所以知道你并不奇怪，今天你被带到这里来，我还是感到很意外，你究竟犯了什么错？”守卫就好像闲聊那样，坐下来跟西泽说了一大堆的话，既然对方有意接近自己，西泽又怎么会好一点拒人于千里之外呢，所以就把事情编凑的很合理的跟他说了一遍！

　　稍后，守卫笑道：“如果事情真的是你讲的这样，那你也不必太担心了，魔法学院并不会处罚你。”

　　哒哒哒————

　　洛奇的脚步从外面传进来，可见其跑的很快，似乎带了一种被野狗追的感觉。

　　“西泽，我要告诉你一个好消息。”洛奇进门便喊道。

　　西泽皱眉问道：“你还有好消息带给我，有话就说，你不是已经在厕所方便过了吗？”

　　“我刚才路过安全部门口的时候，你猜猜我看见谁了，你的这个朋友还给力啊，他竟然带着魔法学院的校长来到了这来，想必是为了咱们的事来的，我还以为这小子会把这事给忘了呢，还是你的面子大，连魔法学院的校长都肯为你出面，我真可是佩服死你了！”洛奇高兴的道。

　　“魔法学院的校长来了，这么迅速？”西泽思考着，随即想守卫询问道：“那我们可以去见见魔法学院的校长吗？”

　　“不，你们不能去主动见任何人，只有得到了通传才可以，既然魔法校长是为了你的事而来的，那么你的事多半已经没有什么难点了，安全部不给谁的面子也有给校长的面子，因为校长才是这个部门的真正管理者，你就慢慢的等待了，相信一会儿就有人来通传你了。”守卫走出去关上了房门道。

　　果不其然，没到三分钟，便有另一个守卫来到了这里，敲门让西泽和洛奇去安全部的审讯室，魔法校长和班纳正在那里等候，洛奇看起来比西泽还高兴，二话不说就冲了出去，西泽从容不迫的从后面跟上去，等来到审讯室的时候看见了阔别了多日的魔法校长，他还是老样子，没有变化，此时这个坐在椅子上跟安全部门的领导谈话，事关西泽，西泽是听到了的。

　　“西泽和洛奇带到。”守卫汇报了一声。

　　魔法校长点了点头，挥手让守卫扯下，又遣走了不少人，审讯室内只留下了两个安全部门的领导级别的人物，但在魔法校长面前，他们不过是两个小小喽啰一样，喘气都不敢大声。

　　“坐下来说话吧。”魔法校长盯着西泽看了一会儿，然后命令带道，看起来他好像有点不高兴。

　　“校长大人，我……！”西泽希望自己能够解释一下。

　　“不必说了，事情我已经都了解了，我这个人不是不看面子说话，你我算是旧相识了，我知道你去魔法学院旧址也是无心之过，所以我才肯为你来这里一趟，但是以后记住了，那个地方最好还是不要乱去知道了吗？”魔法校长警告着，班纳对着西泽点点头，示意西泽，问题已经结束了，这次你们遇到了我，可算是遇到了一个真正能帮助你们的人吧。

　　西泽发誓，今天发生了这样的事，下次他还真就打死也不去那个地方了，为了看一眼盘龙雕像，惹出了这么大的麻烦，有些得不偿失。

　　“既然老校长都肯出面为你说话了，那我们也不予追究了，你们都没事了。”安全部门的领导说道。

　　“这小子的面子还是很大的嘛，我从来没有看见过魔法校长会为一个学生来跟我们求情，我们可担待不起啊，现在也能把你给放了！”另一个安全部门的领导说道。


第0197章 慈祥的像个父亲

　　在接到班纳的消息之后，魔法校长便来了，丝毫没有顾忌，无疑西泽是很幸运的，无论走到哪里都能遇到贵人相助。

　　由被关押的小黑屋，西泽被安全部的守卫带到了审讯室，魔法校长就坐在审讯室的椅子上。

　　见了魔法校长，西泽打着招呼，并充满了歉意的道：“对不起，魔法校长，这次是我的过失，居然把你也给惊动了，你平时又那么忙！”

　　“算了，客套话不用说了，你们现在已经没有事了，我已经吩咐了下去，你们也只是无心的过失，但我希望下次你们违禁允许最好不好不要到那个地方去，有些事我知道你想问我，我可以告诉你，那个地方是魔法学院的重地，也许没有那一个牌子上写着重地的标签，现在你们应该很清楚了吧？”魔法校长盯着西泽道。

　　“是的，明白了，下不为例！”西泽虔诚道。

　　“好了，这里没有你们的事了，去办你们的事吧，我要跟着两个孩子说一些话。”随后魔法校长遣走了安全部的两个领导级别的人物！

　　“坐下吧，现在你们已经不是犯错的孩子了，我们可以好好的交谈一下，就是这个地点显得有些格格不入，不过也没关系。”老校长和煦的笑道。

　　西泽总是感觉那里有些不对头啊，于是乖乖的坐下来等着魔法校长的进一步指示，洛奇和班纳也相继坐下来，但班纳跟魔法校长站在一起，显得彼此间很亲密，见到这一幕，西泽的心不禁拨动了一下，他开始有些思念自己的父亲了，这份思念是带着恨意的，西泽从未打算原谅他，从头至尾。

　　“你小子为什么不说话，是对我无话可说？”魔法校长仰头道。

　　西泽却不知应该说些什么，该说的西泽已经说过了，西泽喃喃道：“我对您充满了敬意和感激，但不知道应该怎样用言语表带心中要说的话。”

　　“好吧，那就由我来问问你，你尽管回答我的问题就是了！”魔法校长道。

　　西泽点点头，且不知道事态要朝什么样的路线前进。

　　“你为什么要去魔法学院的旧址，我之前问过，但是我还想再了解一下。”魔法校长开口。

　　西泽淡淡的诚实的回答：“因为好奇，我其实并不知道那里就是魔法学院的旧址，但我知道哪里有一个雕像，见了之后，才知道他的名字叫做盘龙。”

　　“你已经见过那个雕像了吗，难怪会被人带到这里来。”

　　“有什么不妥吗，难道那个雕像隐藏着什么秘密？”西泽费解的问题，不过很快西泽就意识到他不应该这么问。

　　“你想的还真多，那就是一个雕像而已，象征着过去的魔法学院的光辉，后来魔法学院扩建之后，那里便被当成了魔法学院的历史博物馆一样的被保护起来，至于盘龙雕像就是重点被保护的对象，它的价值与它的制造材料是不成比例的，可以说那是魔法学院魔法的象征，它引导了一代又一代的魔法师踏上征程，乃至在整个诺曼底罗城中，它的价值都是任何雕像都没有办法比拟的，现在我这么说，你已经明白了吧，那我很满意你的回答，因为好奇是个不错的理由，像你这么大的孩子都很好奇周围的事情，但是我要告诉你，好奇不是你的错，你在诺曼底罗城好奇，肆意妄为，会有像我一样的人去保护你，使你不会受到伤害，但是以后你成为魔法师之后，便必须要收起你的好奇心，这样俨然对你没有好处，听明白了吗？”魔法校长说了很多话，其他人都不敢插嘴，西泽这才明白魔法校长的真实用意，他是想借助这件事教育自己一番。

　　只要是那些有助于自己成长的话，说得再多西泽也不会厌倦西泽点头说：“记下了，好奇会害死很多人，也包括自己，但好奇也是推动一个人进步的东西，在以后我会适可而止的，只在对的事情上，有意义的事情上好奇。”

　　“嗯，很好，我一直以为你的悟性很高，现在也证明了这一点，下面就放下这些正经事不说了，自从上次你和迪格拉离开之后，这是我们第一次见面吧，关于你的一些事情班纳也跟我提起过，你很勇敢，是个内心中充满了正义感的孩子，我相信你会成为魔法学院中一代崭新的希望的，通常呢我对这种孩子是非常喜欢的，当然了本来我就很喜欢你，班纳你去将我带过来的礼物拿来交给西泽。”魔法校长吩咐道。

　　西泽感觉自己有点太幸运了，不但这次被魔法校长赦免了过错，还有礼物可以拿，这样的好事，只怕很少会遇到吧。

　　班纳将一个四四方方的小盒子拿出来，递给西泽道：“这就是父亲为你准备的礼物，是一条他多年前就收藏在自己身边的项链，看似我父亲是很期待你的表现啊，就算是我，他也没有打算送这条项链给我呢。”班纳装的有些妒忌。

　　“上次你跟迪格拉来，我不是说了要有东西送给你，但是后来发生了中毒事件，匆忙之中，我便把这件事给忘了，现在送给你也不晚。”魔法校长补充道。

　　此时洛奇暗暗的说了一声：“西泽，你可真是了不起的，居然连魔法学院的校长都这么看好你，看来将来我不抱着你的大腿就是傻子了。”

　　西泽自然没有听见洛奇在说什么，否则他会警告洛奇，“大腿可以抱，只要你不是太沉的话。”

　　收到礼物之后，当着主人的面将礼物打开是一种不礼貌的行为，西泽便把盒子收好了，他对项链之类的饰品没有什么兴趣，身体上也是光秃秃的没有一件像样的东西。

　　西泽感谢道：“谢谢校长的礼物，我一定会妥善保管的，但不知道你送我这个项链的寓意是什么。”

　　“凡事你总要问个明白，你这个小子，我送你东西没有寓意，你收着便是了，下面这里的事也处理的差不多了，你们也该离开了吧，我手头上还有许多事情没有完成呢，我说的话，你可一定要记住，同样的错误，犯了两次，那就是不可饶恕的错误了，班纳你也不必着急回去，就跟着西泽聊一会吧，记得早点回家。”魔法校长说完起身走出了审讯室。

　　看见他的背影，西泽忽然感觉他好像一位慈祥的父亲，当然他是一位父亲，但不知西泽的父亲！

　　“那么西泽，我就送你们离开这里吧！”班纳道。

　　这个地方的确不适合久留，西泽长吁了一口气道：“这次可多亏了你的帮忙，否则我还不知道我和洛奇要受到怎样的惩罚呢。”

　　班纳笑了笑道：“大概会被驱逐出魔法学院吧，往日到那个地方去的人也不少，下场都不及你们，谁让你的名字叫做西泽呢，洛奇这次没事，多半也是仰仗着你啊。”

　　再去看洛奇，当着魔法校长面，洛奇很难得一句话不说，忍耐了许久之后，洛奇也忍不住了，感谢的话，他自然要说，但是要感谢西泽，那就免了吧，如果不是不西泽在那啰嗦，洛奇也不至于受到牵连，再说了好朋友之间说了太多感谢的话，会显得疏远。

　　洛奇瞟了西泽一眼道：“如此一来，那我就你们俩去吃烤肉好了，也算是为了这件事平息一下心里的惊吓。”

　　“算了，改日吧，我还有修行没有完成，我这个人一向不喜欢拖拉，送你们离开魔法学院，我便回去了。”班纳拒绝道。


第0198章 蓝宝石

　　既然班纳拒绝了洛奇的好意邀请，接下来西泽也不打算和洛奇两个去吃烤肉，那样吃烤肉也没有味道，只有人多人全的时候，大家围在一起，一起边吃边笑着，那样的日子过着才舒服，所以这次洛奇就剩下了几个金币。

　　在班纳的护送至下，西泽和洛奇离开了魔法学院，此时已经过了傍晚，如果没有班纳的通行证，西泽和洛奇也很从魔法学院中走出去，一准会被守卫抓住，这么去看，班纳还是一个比较有心的朋友，三人在魔法学院的门口告别，班纳转身回去，去继续他的修行去了，西泽一直都觉得班纳有着一定的实力，从单方面来说，只靠班纳的身体，那惊人的恢复能力，他就是一个BOSS一般的存在，西泽也质疑自己为什么总能和那些实力强劲的家伙，联系在一起，而自己确实还是一个什么都不懂的废材。

　　“回去了，你想什么呢，对着魔法学院的门口发呆，难道还在思考盘龙雕像，你快点将那些东西都给忘了吧，还好今晚咱们是有惊无险，我就发现了，我怎么一接触你，就有数不清的麻烦找上我来，看来以后啊，我得距离你远一点，指不定那天我这小命就因为你而莫名其妙的葬送掉了。”洛奇离开魔法学院后，心情也放松了些，开起了玩笑道。

　　“那你帮我罚写的事情，还能成交不？”西泽也说笑道。

　　“当然，你看我像是那种说话不算数的人吗，明天我保证你不会有事！”西泽感觉洛奇正在吹牛，现在都什么时候了，天都黑了，除非洛奇一夜不睡觉，才将校规校纪抄写完整的二十遍，西泽也不准备写了，大不了明天无林子问起来，西泽就实话实说，不是西泽不想写，而是因为根本没办法完成。

　　西泽和洛奇在一条街分开了，西泽快步回到了拉姆魔法府，他急着将魔法学院校长送的礼物打开来看一看，迄今为止，这还是西泽收到的最为贵重的礼物，若把母亲刨除在外，还送过西泽礼物的人只有路亚一个人了，但路亚没送过西泽项链之类的东西，路亚送的多半都是些实用的东西。

　　转回到家中，西泽发现母亲不在家，约摸着她应该去医院照顾拉斐尔了，这几天拉斐尔不知抽了什么风，开始喜欢吃家里做的菜了，于是西泽的母亲就变得很忙，西泽倒不是心疼自己的母亲，在拉姆魔法府，西泽和母亲的待遇就像是拉姆家的亲人一样，亲人为亲人做一些事情那也是应该的不是？

　　坐在屋子里的椅子上，西泽将方盒子拆开，将里面那条一条小细绳上面栓了一个月牙形小母手指甲一半大小的蓝宝石的项链拿在手上，西泽不是一个乡巴佬，他看见过项链啊，各种各样的项链，有普通人脖子上戴着的银质项链，有贵妇戴着的黄金项链，甚至还有少数人戴着的水晶项链，钻石项链等等，这只是一条普通的项链而已，至于那个指甲盖一半大小的蓝宝石，才是项链的关键，要说这个东西贵重是一定的，因为他是西泽收到的来自于魔法校长的礼物，西泽怀疑这个蓝宝石在市面上很会值钱吧，再怎么说，魔法校长送的东西也不会太寒酸了。

　　西泽将项链戴在自己的脖子上试了试，发现尺寸刚刚好，蓝宝石正好自己的喉骨的稍下放一点，穿衣无法将其遮盖，其实在饰品也需要很多讲究的，既然是饰品，那就应该让它公布于众，而不是藏在衣服之下。

　　戴上这条项链之后，西泽的魅力有提升了不少，他美滋滋的趴在桌子上陶醉了半天，后来他的肚子就开始叫唤了，于是一个人跑到厨房去捡一些吃的东西，拉姆魔法府的有两个厨房，平时与西泽的关系也还不错，说到此处，西泽倒是想起一个人来，那就是昔日总是欺负自己的索尼克，那个家伙西泽已经有几个月没有收到他的消息了，想必他依旧在大士魔法府过着他佣人中土皇帝的日子。

　　拉姆魔法府有两个厨师，一个是胖子，一个是瘦子，他们两个并且还是兄弟，这个让西泽很是诧异，他们对西泽很好，西泽在厨房里找了半天，只找到了两个冰凉的硬馒头，现在西泽也有点后悔了，早知如此，还不如跟洛奇去吃烤肉呢，不过这两个厨师发现西泽的困苦之后，亲自操刀，为西泽做了三盘子小菜，又为他们自己准备了一壶小酒，于是三个人便在厨房里席地而坐，慢慢的聊天，西泽觉得自己吃饱了之后，就离开了，那两个兄弟，还继续在那五迷三道的划拳，小日子过得还算逍遥。

　　回到屋中，西泽发现母亲已经回来了，此时已经是晚上八九点钟，不会不觉又到了应该睡觉的时候，西泽打了一呵欠走到母亲的房间门口去敲门，想询问一下拉斐尔的情况。

　　“你怎么又这么晚才回来了，晚饭吃了吗？”西泽的母亲当面质问道，西泽觉得这最后一句，晚饭吃了么，才是母亲的初衷。

　　西泽嘻嘻一笑抹着嘴道：“刚吃完，而且是厨房给我加的小灶，放学之后朋友找我帮了一个忙，所以我就回来完了，母亲你去了医院，拉斐尔的情况怎么样？”

　　“明天就能出院了，你不必牵挂，咦看上去你好像有些不懂。”西泽的母亲将目光锁定在西泽的项链上。

　　“母亲你再说这个吗？”西泽动着项链说道。

　　“谁送你的！”母亲表情变得严肃。

　　“魔法学院的校长送的！”西泽回答。

　　母亲哦了一声，转身去收拾东西，不过很快她的身体就僵硬下来，转过头来道：“他为什么送东西给你？”

　　“他说他很喜欢我，可能是因为这个原因吧，魔法校长人还是不错的，至少我感觉是这样。”西泽喃喃道。

　　“以后，不许随便收别人家的东西，知道了吗？”母亲板着脸说。

　　西泽也是知道，收了别人的东西是一种情谊，这个情谊早晚是要奉还的，所谓收到的礼物越多，他日奉还的也就越多，久而久之，人就会变得很贪婪，就好似那些收受贿赂的魔法一样，西泽明白母亲是这么理解的，对着魔法大陆，母亲的理解已经超越了一般的魔法师，她能想到的很多事，是很多人都无法想到的，无疑，西泽感觉母亲一个聪明的女子。

　　西泽回答道：“记住了，只有这一次，下不为例，母亲你说这个项链漂亮吗，我以为这个蓝宝石非常值钱的。”

　　母亲撇撇嘴道：“这个项链倒是很符合你，蓝色便是希望，你有过试着去理解魔法校长送你项链的意图吗？”

　　西泽摇摇头道：“我没有这么去想过，但既然母亲提醒我，我便知道了，这预示着魔法校长对我有着希望，他说过，他相信我会成为诺曼底罗城的优秀魔法师。”

　　“嗯，知道了便好，那就努力吧，不要让人家失望了，天冷了，我在你的房间里增加了一床被子，晚上自己盖好被子，别着凉了。”母亲关心道。

　　此时此刻，西泽在心里默默的幸福着，幸福是什么，这是所有人都在寻找的问题答案，但很多人都找不到，西泽以为，幸福便是有关心你的人在你身边，一直的去关心你，而你发誓要保护他，这就是幸福，简简单单的幸福。


第0199章 书中的内容

　　夜虽然已到了九点钟，是应该睡觉了，诺曼底路城也开始变得慢慢沉寂，可西泽睡不着，因为今天发生了许多事，西泽正一件一件的将它们翻出来然后默默的思考，命运一直都是无形的存在，时刻的围绕着人的身边，西泽揣测，也许这就是他的命运吧，命运早已为西泽设计好了，西泽会遇到的人，会糟的事，既是想要躲避也是躲避不了的，即使是接受，也有疲倦的时候，想着想着，西泽便更加的睡不着了，点亮了灯光，然后又关闭了灯光，西泽不希望惊扰到母亲。

　　从抽屉里拿出一根蜡烛，点亮了放在床头，西泽想利用这些用来白痴去思考的时间来办一些有用的事情，什么是有用的事情，西泽已经想好了，自从雷诺将两本书籍交给自己，西泽还没有来得及翻看一下呢，至少应该知道一下，这两本书的里面写了一些什么内容吧，不喜欢看书，和不得不看书，是相互矛盾的，在这矛盾里，西泽还是选择硬着头皮去翻阅一下书中的内容，早晚也都是要熟知书中的内容的，在成长的道路上，停下来不仅会止步不见，而且还会被人超越，只有不停的行走，才能欣赏到前面更少人看见过的风景。

　　这两本书被放置在西泽的枕头底下，两本都很薄，可见书中的内容不是很多，否则西泽看着厚书就头扔，更别说去熟读它了，书中的内容少，也不见得是一件好事，对于一些概念性的书籍来说，里面的内容越少，越表示书中所归纳的东西也就越少，人在读书的时候浪费的智力也就越多，读书的人在读书的时候，看的不仅仅的是文字，同时人的大脑在也在不停的在文字之间寻找着问题的答案，看书不是一个简单的肢体行为，是一个思维过程，对于喜欢看书的人来说，书本是一个世界，就好像佛的世界是一片落叶一样，他们会享受这个过程，而对于那些不喜欢看出的人来讲，书不仅不是一个世界，反而成为了一种负担。

　　西泽自然知道，多读书的益处很大，但也改变不了个人的喜好，翻开一本关于水内容的书籍，西泽借着微弱的烛光，草草的翻阅了前两章，文子没有魅力，吸引不住西泽的眼球，西泽便是一目十行的看书，书中一段文字是这样写的。

　　水组成了这个世界一切的生命，是这个世界的最基本物质，水系魔法，一直以生命力基础为准。

　　嗯，西泽觉得这句话说很好，就记了下来，结果不到一分钟就给忘了，因为西泽的心，根本就不在读书上面。

　　接着往下看，西泽为自己制定了一个任务，在后几页的纸张上折了一个小角，决定今晚就看到那里，然后睡觉，留下来的等着明天带到文化课上再看，上文化课，闲着也是闲着，西泽也应该找到正事干干，那就是完成雷诺交代的看书任务喽，雷诺的说教和无林子的说教还是有区别的，无林子的说教，是对于大多数孩子而言的，所以讲的东西，也比较广泛，而雷诺的说教，是对西泽一个人的，更符合西泽的需要，在这个取舍之间，西泽做的十分正确，至于上课不听讲就可以忽略不看了。

　　水组成了世界，然后世界上遍布了各种各样的生物，水系魔法也孕育而生了，水的世界很简单，一点水由无数个细微的水分子组成，世界亦由无数个分子组成，宏观的看海，还是波澜壮阔的，究极水之分子，分子也是波澜壮阔的，哪怕是威力在疏漏的水系魔法，也能发挥出巨大的力量。

　　水是一种比较广泛的物质，其水汽，雾气，雨雪，霜冻，最终的形态都是水，当西泽看到这，也就明白了，实质上，水汽也是水的一种，雷诺正要西泽学习的魔法就是水汽系，一个崭新的系别，是属于水系魔法的一种，西泽理解，想要掌握水汽系魔法，必须先从水系魔法入手，另外当初在火焰盛会上的时候，西泽也是在水与火之间寻找到了水汽这个新的物质，现在看来在水汽不是一种新的物质，而是一种新的形态，它的形态将其变成了一种新的产物，其本身没有发生改变，依旧属于水，属于这个世界。

　　思考的很累，看书的确很累，西泽喘息了一下，拨弄着烛火的灯芯，让其光亮照射的更远一些，便继续埋头进入水的世界，通过前几章的了解和通读，西泽也搞明白这本书要说的问题了，全书中讲述的都是水世界，以及水的组成和剖析，至于西泽要学习的水汽，只在书中出现了一小段话，这是远远不够的，但也没有办法，水汽根本没有人去了解它，所以没有那一本书籍讲述着关于着水汽的内容，西泽也只有通过水，逐步拉近和水汽的距离，通过水了解到水汽，两者比较而言，水重，可以流动，形成了溪流，江河，湖海，水汽比较轻，飘荡在空气中，无处可见，温度会让它们相互间进行转化，高温可以使水变成汽，低温可以让水汽变成雾，再由雾变成了水，这么看来，要想从水中提取水汽，还需要用到火，而恰好下本书的封面上就写着，关于魔法与魔法之间的转化，火能克制水，水也能克制水，这要在量上寻着克制关系，可以说在同等的量上，水的优势的压倒性的，它可以轻松的克制火，但在火加量之后，便会用高温将水烘烤水汽，如此一来，西泽就明白了，要寻找到水汽，其火系魔法的量必须大于水系魔法的量。

　　关于更多的水系魔法的精髓部分，西泽是理解不上去了，他可以去请教水系魔法的专家，迪格拉，但是今晚，西泽已经看得足够多了，不知不觉间已经到了深夜了，西泽也放过了当初那个折角的章页！

　　西泽的头有些昏了，读不下去，他需要保持一个清醒的思路去了解这两个本书中的内容，所以只能选择睡觉，烛火的光微微的跳动着，西泽翻身自言自语道：“这真的太难了。”他很想知道当初那些钻研出新魔法的魔法师花费了多少精力在这上面，又是怎样驾驱新魔法的，对与西泽来说，他现在是能知道如何产生水汽，却不知道如何将水汽变成自己的魔法，如果能在雷诺回来之前，找到一点头绪那是最好的，如果找不到，也只能等待着雷诺回来之后再继续寻找问题的答案了，钻研魔法是一个漫长而必须用心去领悟的过程，着急也是没用的，西泽只好用这个理由让自己放宽心，否则今晚西泽便没有办法睡着了，心里装着这么多事，这么多人，而心就那么大，怎么受得了呢，所以有时候选择放弃，也是不错的选择。

　　今夜读书，收获颇丰，不读书，便不知道原来自己也可以静下心来在书本寻找世界，找到了世界，虽为冰山一角，但也能给带给自己以快乐和喜悦，西泽怀揣了着水汽两个字，昏昏的睡去，第二天起来，他无意中发现，烛火整整燃烧了一整夜，他竟然忘记吹灭了，收拾好两本书，西泽离开房间，就像昨晚思考的那样，上文化课的时候，总不能进入无休止的遐想中，西泽就是一个字，一个字的将两本书中的内容背下来。


第0200章 拉斐尔出院

　　又是暂新的一天，清晨的微光被阻挡在浓密的雾气里，诺曼底罗的大街上显得有些冷清肃静，由于天气很冷的缘故，街道的行人也是脚步匆匆。

　　为了抵御寒冷，路亚也换了秋装，那是一件灰黑色的小夹克衫，穿在路亚的身上甚是漂亮，西泽看见了不禁称赞了几句，然后两个人一同前往魔法学院，昨夜发生的事，西泽觉得没有必要说出来让路亚担心，就隐瞒了下来！

　　“路亚，今天拉斐尔就出院了，晚上你能不能跟阿红姐说说，就暂时取笑今晚的修行了吧？”西泽试着去与路亚商量此事，另外这里面存在着西泽的私心，毕竟从修行开始，西泽已经很长时间没有跟路亚长时间的在一起了。

　　“好吧，我那我晚上就去找阿红姐，拉斐尔出院可是一件喜事啊，晚上我就去拉姆魔法府。”路亚没有理会西泽的另一层含义，但也无妨了，西泽没有解释，心里满满的都是欢喜。

　　怎么说呢，在这段时间，诺曼底罗城相对之前安静了许多，既没有人发现反叛魔法师入侵诺曼底罗城，城中也没有发生比较恶劣的大案子，就算是狗吠声，也仿佛在夜里少了许多，西泽倒是喜欢这样的日子，空闲下来，他可以开始自己的修行。

　　回到第八班的教室中，西泽特别检查了一下自己的书桌，发现自己设计的陷阱没有被人动过，也就放心了，谁料这时候，一大厚厚的纸张扔在了西泽的桌面上，把西泽吓了一跳。

　　洛奇贱贱的笑道：“看看吧，这就是我帮你抄写的二十遍校规校纪，我就说我答应你的就一定能够做到，现在你也可以放心了吧？”

　　西泽疑惑的拿起纸张看了看，没错，洛奇是工工整整的抄写二十遍的校规校纪，但西泽发现一个严重的问题，这二十遍校规校纪笔迹各有不同，可见这不是洛奇一个抄写，或者说，这根就是出自洛奇之后。

　　西泽平静的问道：“你是怎么做到的？”

　　“那就不用你管了，你知道把这个交给无林子老师就是啊，先解决这个麻烦再说吧。”洛奇刚刚进入第八班的教室，身体沾染的寒气还没有消去，往日他会比西泽早点那么一两分钟，然后坐在座位上看着班级里的其他人一个一个的走进门口，然后直到看见西泽，洛奇便会贼贼的一笑，然后和西泽打声招呼，今天他却落在了西泽后面，可见为了西泽的事他还是比较煞费苦心的。

　　“洛奇不是我说你，真没长脑子，这二十遍罚写，一共有七八种字体，你以为无林子老师是傻子，还是你是傻子，这么显眼的漏洞他会发现不了吗？”西泽也不是在责备洛奇，就是觉得这下玩完了，昨天把自己的身家性命交到洛奇手上，而洛奇这是暗地里的阴损啊，可谓是好心办了坏事。

　　“那，那怎么办？我昨天只是让我们几个会写字的佣人帮个忙，却没想到事情会弄成现在这个样子，西泽，我错了，你可千万别发火啊，都说这气大了伤身。”洛奇装作很无辜的说。

　　西泽一挥手坐下来，瞪了洛奇一眼道：“成事不足败事有余，说的就是你这种人，我现在已经不对你抱有任何希望了，以后抱大腿这种事，你可别来找我，气死我了。”

　　果然不出西泽的所料，当无林子见到了这由六七种不同字体组成的罚写的时候，肺子都要被气炸了，直接让西泽去教室外面罚站一个上午，并且触发打扫班级一周的时间，只要不是被罚写，其他的事情，西泽也就无妨了，扫地本来就是西泽的强项，上午的文化课西泽本来也不想听。

　　西泽是这么想，文化课上干些别的无关紧要，为什么说无林子惩罚学生的时候都选在上午，而在下午的魔法课上不对学生进行体罚呢，这个道理就变得很简单了嘛，就算是无林子老师也认为，文化课对学生的影响不大，魔法课才比较重要，西泽以此为借口，心满意足的在第八班的门口站了一个上午，看了一个上午的云卷云舒，中午的时间一到，西泽便解放了，吃了中午饭，还跟艾薇儿下了一局跳棋！

　　亏得艾薇儿还记得西泽说过会下跳棋的事，这个还是以前路亚交给西泽的，两个人那会儿没事就在院子里下棋，一旦被路西马发现了，西泽便会被惩罚去花园里浇花，浇花的时候，路亚就跟在西泽的屁股后面说话。

　　哪曾想西泽对阵艾薇儿两个人不分伯仲，一局跳棋还没有结束，下午的魔法课就来了，于是艾薇儿就大言不惭的说：“改日再战，这次很明显我要赢了。”

　　女孩子一向都这么任性和自信，西泽没跟她理论，拉了一下路亚的小手，美滋滋的回到了第八班的训练室，上午那会儿被气得找不到东南西北的无林子此刻对西泽的态度也有了缓和，但西泽已经完全掌握了替身魔法，这样的魔法课就显得有些多余了，西泽也没闲着，他把自己的黑精灵蛋拿出来反反复复的看了一个下午的时间，可无论从什么角度看，西泽都不觉得他的精灵要从里面破壳而出，可以说一点要孵化的意念都没有，这可愁坏了西泽，眼看着班级里的精灵已经全部孵化了出来，精灵蛋用来孵化的两周时间也快到了，西泽担心是不是这个黑蛋里没有办法孵化出精灵，最后西泽也不敢自己吓自己了，这样的精灵蛋，显然伤不起，西泽还对它抱有很大的希望。

　　挨到了放学，西泽将黑蛋收好，拍了一下洛奇的肩膀道：“好兄弟，一会儿放了学没有什么要紧的事吧！”

　　“没有啊，你要干嘛？”洛奇慌张道。

　　“拉斐尔今天出院，拉姆魔法府准备了一大桌子的丰盛晚餐，你要不要一起去尝尝？”

　　“这个当然可以！”洛奇高兴道。

　　“那就成了，不过你得先帮我打扫一下教室啊。”西泽无耻的道。

　　洛奇是顿时无语，只能陪着西泽在第八班人去屋空之后很别致的打扫着教室，路亚等不到西泽就寻了过来，这才从洛奇的快嘴里得知西泽被惩罚的事情，路亚扯着西泽的耳朵，训斥了半天，不过还好，趁着这段时间，洛奇一个人苦逼似的，将教室打扫干净了。

　　临走，西泽道了声：“不好意思，让你一个人干了那么多工作。”

　　洛奇对着西泽伸出了鄙视的手势道：“好人一定有好报，损人永远不利己，你就等着遭报应吧。”

　　“小气，你瞧瞧你，作为我的朋友，你不是一直都在说什么有难同当，有难同当的话吗，打扫一下教室也死不了，想当初我一个人在大士魔法府打扫整个院子都没说一声苦，我看你比较有这方面的天赋，打算帮你多历练一下。”西泽笑道。

　　“你给我闭嘴，你怎么不一辈子都在打扫院子，让我碰到你这么一个扫把星，天灾人祸我都受得了，就是这人祸有点难以接受，我是真为路亚担心啊，这以后路亚你跟西泽在一起可要小心一点，跟着这家伙，就没有什么好事。”洛奇反攻道。

　　“好了，不提这个了，拉斐尔想必已经回家了，我们赶紧赶过去吧，拉斐尔的人可以等着咱们，但饭菜可不会等人哦。”西泽安慰了洛奇两句，以防他把其他的事也当着路亚面说出来。

　　随后西泽大笑着走出魔法校园。


第0201章 家中晚宴

　　听闻拉斐尔大病初愈要出院了，拉姆魔法府上上下下早就忙活开了，佣人们将院子打扫干净，厨师们在厨房里准备了一桌子丰盛的晚宴，拉姆并没有邀请他的魔法师朋友们，晚宴只为家人准备，西泽和西泽的母亲，便也是其中的一员。

　　从魔法学院回到拉姆魔法府，路上西泽还和路亚议论着在出院这段时间拉斐尔变了样，变白了也胖了一些，路亚自然是很少去看望拉斐尔的，她最近是很忙的。

　　“又白又胖的拉斐尔岂不是变成了猪样吗，等下我可要仔细瞧瞧。”路亚笑嘻嘻的说。

　　人样也好，猪样也罢，只要拉斐尔能够平平安安的回到正常的生活中来，西泽这左边的肩膀依旧为他留着。

　　西泽本打算要邀请更多的朋友来为拉斐尔庆祝，比如说艾薇儿或者凯文，但目前看起来，只有洛奇一个人，路亚则不算外人，凭借西泽这层关系来说。

　　回到拉姆魔法府，西泽听闻拉斐尔已经回来了，然后有看见被收拾的焕然一新的庭院，心里很是高兴，便直接带着路亚和洛奇来到了拉斐尔的房间，此时拉斐尔正一个人在房间中整理着东西，按照他的计划从医院回来之后，明天就要上学了，没有什么事比上学还重要，幸亏拉斐尔在拉姆的教导下已经成为了魔法师的学徒级别，西泽现在所学的东西，拉斐尔早已学过了，否则在这段时间拉斐尔将被落下很多功课。

　　“拉斐尔，你小子终于回到我们的身边了。”西泽冲着拉斐尔大喊道。

　　拉斐尔笑着转身，又见到了路亚和洛奇，开心的道：“我一直都想回来，只是医生不让，现在好了，我的身体已经恢复到原来的样子，甚至我感觉到我身体里的力气更大了，这段时间可是把我憋坏了，你们却是很悠闲啊，特别是你啊西泽，你瞧瞧你跟路亚往我面前一站，这不是让我羡慕呢吗？”

　　“看来你是真的没事了！”路亚撇嘴道。

　　“这段时间也没有发什么事，除了大家的精灵都孵化出来了，剩下也都是平时那些一往如既的日子，不过我们失去了你，没有以前那么开心了，是吧洛奇？”西泽看了眼洛奇道。

　　“是是是，这个当然了，拉斐尔总能带给我们很多欢乐，在你离开的这段时间，我们的生活变得非常无聊，现在好了，你重新回来了，我们又可以快乐的玩耍了！”洛奇的动作和语速让西泽感到很别扭，可见这小子的心思刚才又不知道飞到了哪里。

　　“西泽，这段时间你不会只惦记着拉斐尔一个人吧？”比利从拉斐尔的怀里钻出来了，又攀上了拉斐尔的肩膀，站在那对着西泽喊着。

　　“小东西，我可还记得当初在火焰盛会上的事呢。”西泽开玩笑道。

　　“我都早就忘了，你这人怎么好小气，那么长时间的事，你还记得，这次我知道你不惜辛苦的去帮助拉斐尔追捕西蒙，我可是对你改变了态度呢，想来你这人也是不错的，但是现在你可不要让我改变主意哦。”比利瞪着一双小眼睛说。

　　“比利，你就住嘴啦，话说当初如果不是比利，我们又怎么会认识呢？”拉斐尔感叹道。

　　“话是如此啊，这表示我们的命运将我们拴在了一起，既然要相遇，又分什么时间和地点呢，比利，我之前都是骗你的啦，若没有你在我面前唠叨，我还真有些不习惯，等以后我的精灵孵化出来了，你就去找他唠叨去吧，我可受不来了你。”西泽嘲弄道。

　　“咦，对了，你们的精灵都被孵化出来，快点让我看看他们，顺便作为一个过来人，我也可以指点你们一下，如何与自己的精灵维持好关系，这样精灵们才会对你忠诚。”拉斐尔这句话，间接夸奖了比利一句，这把这只小白老鼠笑的，在拉斐尔的肩膀上不停的跳舞。

　　西泽只能拿出一个蛋来，很是失望啊，路亚和洛奇都能拿出精灵来，尤其是路亚的精灵，看上去这几天长大了很多，从一只只有巴掌大小的雪兔变成了稍稍大一圈的兔子，至于洛奇的舒坦嘛，精灵和他的主人一样，没有什么进展。

　　当精灵们被召唤出来时候，屋子里便显得乱哄哄，精灵和人差不多，至少他们会说人话，西泽也算是明白，为什么魔法师会研究出五星结界了，把精灵装在那里面可以节省很多空间，试想一下，当每一个魔法师都不存在五星结界，带着他们的精灵到处乱逛，那么诺曼底罗城的大街上，将奔跑着各种各样奇异的动物，治安也就无从管理了。

　　“诺，路亚的小兔子真是漂亮，就好像他的人一样美，洛奇的八哥，这个是八哥吧，还是喜鹊看上去也很灵动，西泽你的精灵呢？”拉斐尔道。

　　西泽两只手一摊道，“它目前还只是一个蛋！”

　　“都过去这么长时间了，它还没有被孵化出来吗？”拉斐尔诧异道。

　　“此话怎讲？”西泽警觉道。

　　“一般的精灵会在契约后一周之内孵化完成，之后延迟个三四天左右便都会孵化，这个与魔法学院魔法老师所说的一周到两周时间是吻合的，但我没听谁说过能有哪一个精灵能在蛋里待这么长的时间，西泽你有没有考虑过一个问题。”拉斐尔再往下说，就会警醒西泽，所以没有继续往下说。

　　西泽知道拉斐尔要说什么，如果精灵在蛋中已经死亡的话，那么精灵蛋一辈子也孵化不出精灵来，而西泽的黑蛋当初恰好就是冰凉的，与其他人的精灵蛋不同，西泽以为黑蛋能够与自己达成第一次契约，那么它便没有问题了，但是这几天，西泽都很少留意它，更不能透过蛋壳去推断他是否还活着。

　　西泽笑了笑道：“这才刚过去十几天，还没到最后的期限呢，说不定这家伙就想给我一个惊喜，你就不要在这对我危言耸听了。”

　　“好吧，我只是这样怀疑，时候不早了，我父亲准备了晚宴，我们一起去吃饭吧！”拉斐尔便没有继续留心西泽的精灵，既然西泽坚信，无论其他人如何说，西泽还是保持着坚信的态度，动摇不得。

　　晚宴在餐厅举行，只有拉姆魔法府的家人，拉姆一家三口，加上西泽和他的母亲，剩下的两个人就是路亚和洛奇了，既然是家宴，大家都没有约束，想吃什么就吃什么，想说什么就说什么。

　　拉姆首先端起自己的酒杯开场道：“拉斐尔如今能够平安的回来，西泽是功不可没的，这是一份救命的恩情，拉斐尔你可记下了，西泽今日如此保护着你，他日你也一样要这样去维护你的朋友，西泽，你有什么想要的东西吗，我要奖励你，却不知道你喜欢什么。”喝酒的只有拉姆一个人，说完话，一杯酒也下了肚，面色变得红润。

　　西泽当初为了拉斐尔做着一切也不是因为什么奖励，现在西泽什么都不缺，也不奢求什么，便直接回答说：“如今这场晚宴就是对我最大的奖励了，我确实什么都不要，但我要感谢拉姆叔叔的一番美意。”

　　“你这个孩子，这个性格，正是我喜欢的，既然你什么都不要，那我也就不自作多情了，留着这个机会，等着你以后什么需要的话，尽管可以找我开口！”拉姆又喝了第二杯酒。


第0202章 不能活

　　拉姆魔法府内的晚宴结束之后，西泽便送路亚回到了大士魔法府，至于那个该死的洛奇，西泽就由着他自生自灭好了，很明显洛奇就是西泽身边的一个损友，但这也不能表示，如果说洛奇遇到了麻烦，西泽会站在一边笑看，也正是因为在人的身边有了这样一群乐了呵呵时不时捣蛋犯二的损友，生活才变得多姿多彩，人生就是一段路程，朋友和敌人就是这路边的风景和荆棘。

　　送走路亚回来，西泽还要去找拉斐尔仔细谈谈，两个人很久没有交谈了，谈些什么都好，就说说在拉斐尔入院这段时间发生在西泽身边的趣事吧，如此看来，在这段时间内，发生的事情还很多的，西泽不能跟路亚说，但不代表不能跟拉菲尔说，路亚和拉斐尔在西泽心目中的地位是不同的，比重也是不同的，路亚比西泽身边所有的朋友在西泽心里所占的比重多了那么一点点，西泽没有办法说朋友会比爱人重要，如果有人要问那些极端性的问题，万一哪一天爱人和朋友只能选择一个的时候，西泽会怎么办，西泽根本就没有思考过那么白痴的问题，因为西泽的朋友就是西泽爱人的朋友，这个是无疑的，路亚是那么的喜欢西泽，愿意接受他的一切。

　　回到拉姆魔法府的时候，天色已经晚了，路灯下的诺曼底罗城还是老样子，改变的不过是人的心情，西泽心情不错，哼着小曲就一路走到了拉斐尔的房门前，而拉斐尔一准就知道西泽要来，也没有躺下睡觉，坐在屋子的门口等着西泽到来。

　　“来了啊，路亚已经被送回去吗？”拉斐尔关心道。

　　“我只是担心会被路西马看见！”西泽隐晦的回答，西泽在椅子上坐下来，他向来都不会跟拉斐尔客气。

　　“日子看似又回归到了以前的样子啊，不知道西蒙的情况怎么样。”拉斐尔摸了摸自己的伤口笑道。

　　“亏你还记得那个家伙，这么说你并不恨他？”西泽道。

　　“事已至此，我恨他有什么用，或许当初我那么做就是错的，将西蒙逼到一个绝路上，伤害了他的自尊心，所以他才会选择那么极端的方式对付我吧。”拉斐尔感慨道。

　　有些事，西泽还是感觉说出来比较好，原本西蒙要刺杀的人就不是拉斐尔而是西泽，拉斐尔是自己撞到了枪口上，当了替罪羊，还差点一命呜呼。

　　“倘若我说，当初西蒙要刺杀的对象是我，你会怎么样？”西泽含笑道。

　　“不是吧，我有这么倒霉吗？”拉斐尔一惊道。

　　西泽缩了缩脖子接着说：“我完全没有必要骗你，这是当初写西蒙亲口跟我说的，你切切实实只是一个受害者。”

　　“那我要不要再捅你一刀，其实这样也好，伤的是我，而不是你，事实证明我还活着，可改变了当初的场景，我可不能保证你会不会还活着，你不是相信命运吗，也许这就是命运安排吧，你若是感觉亏欠了我的，那么以后就帮我去死好了。”拉斐尔浑然没把西泽的话放在心里，开玩笑道。

　　“这可不能代表，我就可以代你去受伤，以后你可小心一点，没准哪天还有人要杀我，你又跑去装英雄帮我挡刀。”西泽笑道。

　　“想得美啊，你以为三寸长的尖刀插在肚子里，那滋味很好受是吗，真该让你去尝受一下，特别是当你每天躺在病床上，连翻身都要人帮忙的那份凄凉，哎，算了吧，不跟你说这些了，西泽有一件事我倒要跟你认真的谈一下啊。”拉斐尔忽然变得很正经的说。

　　“什么事？”西泽觉得天气有点凉，屋里的门还开着，于是站起来去把门给关上了。

　　“关于你的精灵，你难道没有发现一个问题吗，就是之前我跟你讲过的担忧，我劝你还是去找我父亲让他帮忙看一下你的精灵蛋吧，当我发现你的精灵蛋是黑色的时候我就感觉奇怪，在我的印象里，尽管精灵蛋有各种各样的颜色，但色彩相对较浅，例如白色，粉色，淡黄色等等，但像你这个黑色的精灵蛋，我还是第一次见到。”身为西泽的朋友，选择在没有人的情况下跟西泽说这个，拉斐尔也就不会担心，西泽会胡思乱想了，拉斐尔正试图帮助西泽发现问题，然后一起解决这个问题。

　　西泽是个明白人，故而道：“你说它可能无法被孵化出来？”

　　拉斐尔点了点头：“但也不完全这么判断，还要在接下来观察一段时间，要么我怎么说你还是去找我的父亲验证一下，至少他是一名魔法师，对精灵的知识了解的比我的广泛，或许他见过这一类的黑色精灵蛋呢也说不定。”拉斐尔提议道。

　　西泽心想这样也好，可以顺便将自己心里的顾虑打消掉，于是他与拉斐尔一道去找拉姆。

　　拉姆还没有睡下，此刻正在书房里看书，看书房里的灯光还亮着，所以西泽才敢冒昧的打扰，敲门进入，拉斐尔直奔主题说明来历：“父亲，我来找你，是为了一件事，西泽的精灵到现在还没有孵化出来，而且他的精灵蛋有一些特殊，我不知道你能否为我们解答。”

　　拉姆放下书本，皱眉道：“西泽，你的精灵难道还没有被孵化出来吗，这不应该啊，一般的精灵，早已经都孵化出来了，你把你的精灵蛋拿出来给我看看！”

　　西泽便把黑蛋从五星结界内召唤了出来，摆放在拉姆的书桌上，拉姆盯着黑蛋看了一会儿，徐徐道：“这只精灵单本来就是这个颜色吗？”

　　西泽点头道：“这是魔法学院中剩下的最后一颗精灵蛋，但我并不会因为这样就去抛弃它，它的确和其他的精灵蛋有所不同。”

　　“好，我知道，精灵蛋和魔法师之间也是要靠缘分的，这个精灵蛋可谓是跟你有缘，但是西泽，我必须警告你，现在你的精灵蛋里面已经没有了生机，也就是说，它已经成为了一枚死去的精灵蛋，你也不要过于悲哀，你尽管可以去找你的魔法老师，让他重新为你申请一枚！”拉姆摸着精灵蛋的表面道。

　　“你说它已经死了，这怎么可能呢，之前我在跟它打成第一步契约的时候还成功了。”西泽失望道。

　　“你知道精灵蛋为什么大多是浅色的表面吗，我也摸过你的精灵蛋，按照常理来说，即便你的精灵蛋需要长时间孵化，但这个时间想必里面也有了动静，可是我感觉过，这蛋的里面没有任何的动静，而且精灵蛋已经变凉了，这说明，蛋内的精灵已经死亡，还有精灵蛋是惧怕高温的，在魔法大陆上以前还没有魔法师出现的时候，精灵蛋完全由自己孵化，可能在树林里，也可能在水中，或者是沙滩上，蛋的表面作为浅色可以折射大部分的太阳光，以维持精灵蛋的温度，而你的精灵蛋是黑色的，黑色吸热，如果把它反正阳光下，不出一个小时，精灵就会因为高温而死亡，听我说，你的精灵它已经死了。”拉姆很认真的说，并通过了很多证据去解释。

　　听过之后，西泽陷入了迷茫当中，按照拉姆的话来说，死去的精灵蛋便没有作用了，只是可怜了这么多天来，西泽付出的心血和期望，孕育了这么久的希望，就这么破裂了，西泽一时间难以接受。


第0203章 一束光

　　得到和失去不过转眼之间，生与死不过一秒之隔，希望来的这么突然而又去的那么迅速，失望出现的没有预兆，让人黯然伤神，面对拉姆的肯定，西泽知道自己所期望的精灵，将不会再出生了，唯一作为补救的办法，就是找无林子老师去请求一只新的精灵。

　　西泽就知道，自己一切都进展的太顺利了而命运怎么会让一个人如此走运下去，想不到厄运竟然发生在自己的身上，西泽曾经是那么小心翼翼的对待精灵蛋，可是到头来，精灵蛋还是没有能够保住，西泽还是有些不太明白，他明明把精灵蛋一直放在五星结界内，尽管精灵蛋在一开始落到自己手上的时候就有了一些异样，但在五星结界内，可谓是得到了西泽最好的保护，情况怎么还会恶化呢？

　　拉斐尔安慰着西泽道：“别想太多了，抽空找个好天气，找个好地点，把这个精灵蛋埋了吧，毕竟你跟它之间发生过契约关系，你的血液已经进入了它的体内，他就好像你的亲人一样，不过没有关系，你还可以继续契约一只新的精灵。”

　　“是啊，我的血液已经进入了精灵的身体里，它怎么会说死就死了呢？”西泽心里想到，他没有回答拉斐尔，便直接与拉姆告辞了，回到房间之后，西泽把黑蛋放在桌子上，反反复复的观察着！

　　西泽自言自语的跟精灵蛋说，但是没有谁回答西泽，灯光下的黑蛋的影子留在桌子上，西泽趴在那里看，看了一阵子，西泽觉悟了，他还不会把精灵蛋给埋了，无论它能不能孵化出来，就将它放在五星结界内，至少他曾经来过，留下了印记不是吗，人生有许许多多丢失的，留不住的东西，遗憾就是连最后的回忆也变得越发的模糊了。

　　同时西泽想到了可能导致精灵蛋死亡的事情，当时在营救西蒙的时候，西泽与驼背傀儡男进行战斗，可谓直接越级使用了开穴魔法，致使自己的身体大面积的产生了负面状况，可能就在那个时候，处于五星结界内的精灵蛋也受到了影响，除此之外，西泽便再也想不到了。

　　转手将黑精灵蛋放入五星结界内，西泽也该考虑明天的事了，就这么让它安好的在结界内度过吧。

　　睡了一觉起来，西泽以为天亮了，因为屋子里有一些光亮，随着西泽坐起来准备穿好衣服去上学，这才发现，原来是今晚的月光太亮了，它们透过窗子照射进来，留下了一地的光晕，西泽平时很少起夜，就算外面的月亮再大，也没有惊醒过西泽，西泽却不知道今天这是怎么了，可能是由于西泽知道了精灵的状况，而心里有所不甘吧，故而人的心事一多，就容易失眠，对付失眠的办法很简单，将被子轻轻拉到自己的鼻子下方，恰好盖住人中穴位，而不挡住鼻孔，人便可以很快睡着，这个办法，还是西泽的母亲告诉西泽的，同现在不一样，在西泽更小的时候，他睡觉极不安稳，所以母亲就使用了这个办法，果然西泽的情况得到了好转，这个办法西泽如今都在沿用着。

　　很快，西泽便有睡着了，起初睡的很香，没有做梦，但是睡下了不到一个小时的时间，西泽便猛地张开眼睛，他这次不是被月光惊扰的，他感觉到自己的心忽然间变得好乱，就好像自己得了心疾一样，很难受。

　　西泽问心自问道：“这是怎么了，突然间心里变得好慌，就好像自己做错了什么是，担心受到惩罚似的。”西泽暂时也找不到根源，但也睡不着了，他估摸着现在是午夜两三点钟，使用了之前那个办法也还是不行，西泽苦闷的想，也许今晚就要这么挨过去了，西泽躺在床上，按着自己的胸口，过了一阵子，忽然间一道光亮一闪而过，照过了西泽的头顶，很显然这不是月光造成的，西泽翻身坐起来，看了看房屋内，也没有找到任何发光的东西，西泽以为自己看错了，便打算继续躺着，但奇怪的现象又一次惊到了西泽，这次的确是惊吓到了西泽，那么一束光从西泽的头顶一闪而过，就好像流星，说的恐怖一点，就好像鬼火，西泽从不相信鬼神传说，他知道这一束光是有来历的，为了找到这一束光是从什么地方发射出来的，西泽便穿好衣服站了起来，开始满屋子的寻找可能发光的物体！

　　最后，当第三束光闪过的时候，西泽低头看了一下自己的手臂，只见自己的手臂处五星结界的印记正在闪闪的发光，西泽不知道发生了什么事，这是以往都没有出现过的情况，五星结界一直都很安稳，没有发生过类似的事情，这是怎么了？

　　西泽随后想到了这不是五星结界本身的反应，而是来自于五星结界内的精灵蛋，西泽这么理解不知对不对，于是便把精灵蛋从里面拿出来，果不其然，此刻黑色的精灵蛋，就好像是一个能够发光的晶莹的椭圆球体，这光不是很亮，有些兀兀秃秃的，但是有更亮的斑纹游走在精灵蛋的表面，这一现象说明了什么，西泽搞不清楚，现在也太晚了，西泽不想去打扰拉姆和拉斐尔，于是便自己思考起来。

　　宛如夜明珠一样的精灵蛋发出的光是微不足道的，但它的怪异让西泽十分好奇，西泽找不到一个合理的解释来说明精灵蛋为什么会发光，就这样过去了相当长的一段时间，光一点点的消失了，西泽看着光慢慢的褪去，整个人都愣在那里，今晚的事真的很奇怪，西泽甚至去想，这是不是精灵蛋要传递什么讯息给自己，证明它还活着，或者说跟人类的死亡一样，这属于回光返照的想象，精灵将它的生命余力转化为最后的光亮来跟自己道别？

　　西泽是丈二的和尚摸不到头脑，于是也不再想了，等着明天去问问拉姆便是了，他会给自己一个合理的解释的，折腾了一整夜，睡觉是不可能了，西泽便在接下来的一个小时的时间内坐着等着日出东方，清晨的第一束光，永远都是那么美丽动人，如果要看，还是要去山顶上，赶一个好天气，赶一个好时候，西泽揉了揉很眼圈，准备去叫醒拉斐尔，告诉他晚上发生的事。

　　拉斐尔还在睡着，他通常也不会这么早就起床，天才蒙蒙放亮，西泽也是没有办法了，他忍不住，所以必须叫醒拉斐尔，他需要有一个人对此事作出解释。

　　西泽猛敲拉斐尔的房门，把好梦之中的拉斐尔叫醒了，随即拉斐尔走着迷魂步过来开门，看到竟然是西泽之后，便果断返回到床上继续去睡觉。

　　“你干嘛呀，这次几点啊，你起这么早有着急的事啊？”拉斐尔抱怨道，不要去招惹一个还没有睡醒的女人是有理可依的，至于一个男人嘛，至多他会骂你两声变态，然后继续去睡觉，这就是现在拉斐尔的表现。

　　西泽不肯放过的走过去，捅了捅拉斐尔道：“你给我起来吧，昨天晚上我遇到了一些奇怪的事，我一个人想不透，所以……！”

　　“变态啊，你猜不透的事，就来找我猜是不是？”拉斐尔翻身道。

　　嘻嘻————

　　西泽笑道：“事关我的精灵蛋，谁让你昨天说它已经死了来着？”


第0204章 出了大事

　　“好好好，我算是被你打败了，你等着我穿好衣服，带你去寻找我的父亲，让他给你一个解释。”拉斐尔被西泽折磨的没有办法了，只能顺从了西泽的意思去办，西泽不好意思在这个时间段去找拉姆，但有不能去找，西泽可不打算等到了晚上才把事情弄清楚，那么这一整天西泽都将陷在妄想中。

　　西泽曾和拉斐尔在房间中就晚上西泽见到的现象进行了猜测，拉斐尔并不知晓为什么精灵蛋会发生，这样的事也从来没有发生过，他指出精灵蛋死亡的时候是无声无息的，就好像禽类的蛋那样，在表面上根本就看不出来，更别说什么发光的现象，听起来好像西泽故弄玄虚似的，所以西泽暂时没有把这个现象跟精灵的死亡扯上联系，至于源于什么，还要等高人作出解释，拉姆就是一个不错的选择。

　　拉斐尔拖着疲惫的神经去找他的父亲，西泽一路跟着，当两个人走到门口的时候，拉斐尔的母亲从房中走了出来，看见西泽和拉斐尔甚是奇怪。

　　“拉斐尔，你今天怎么起得这么早，还有西泽，你也是，你们到这里来是找拉姆的吗？”拉斐尔的母亲问道。

　　“母亲，西泽有一些问题要询问父亲，父亲已经醒了吗？”拉斐尔道。

　　“你们来的真是不巧，你父亲他已经出去了，听说出了大事，天还没亮的时候就有人来通知你的父亲，至于他去了哪里我也不清楚，西泽你的问题很紧急吗，如果不要紧的话，还是等拉姆回来之后再问吧，或者干脆告诉我，等他回来了，我会转达给他的。”

　　“拉姆出门了，这么早？出了大事，什么大事？”西泽一头雾水，既然拉姆不在家，那么西泽也不能强求了，只有等到晚上放学之后再回来询问他。

　　回到拉斐尔的房间，拉斐尔一头扎到了床上，做出一副没睡醒的样子，他的确也没有睡醒，西泽表现的倒是不困，因为他的心都放在这两件事上，让他的困意全无，一个是晚上的一束光，另一个便是所谓的大事，诺曼底罗城又出了大事，但不知道是关于什么的，拉姆天没亮就被人叫走了，想必这件事一定非同小可吧。

　　“哎，拉斐尔你说说这个大事是什么事？”西泽问道。

　　拉斐尔皱眉道：“可能是诺曼底罗城又被反叛魔法师攻击了，也可能谁死了人，谁又知道呢，你何必关心这个，看来现在我也只能带你去吃早餐了，然后去魔法学院，关于昨天晚上你的猜疑，你可以问问你的魔法老师，他叫无林子是吧，根据我父亲说，他还比较厉害呢，倒不像我们第六班的那个女老师，天生长了一副俊俏的脸，并且又穿的那么娇艳，我们班上的男孩子上课多半都不听讲，全都留意在她的腿上了，也不知道，现在这个想象发生了改观没有，很明显嘛，女魔法师就是不适合当魔法老师！”拉斐尔又在哪三八了起来，不过他倒是提醒了西泽，事情不一定非要找拉姆问个明白不可，无林子老师或许是个不错的选择。

　　早餐一个鸡蛋，一碗粥，一张馅饼，一杯牛奶，营养搭配还算合理，西泽吃完之后，未免称赞了那两个胖瘦的兄弟一嘴，剩下的时间，便是看时间，约摸着时间到了，就去门口等路亚和麦蒂，拉斐尔很久没有过这样反复的日子，差点把等路亚的事给忘了。

　　来到魔法学院，西泽只觉得今天的魔法学院有些不一样，门口少了一些学生的身影，多了一些人影，多半是魔法师和守卫，这一大清早的，出现在魔法学院这么多魔法师，西泽自然感觉不正常。

　　拉斐尔无意间问道：“在我入院的这段时间，魔法学院的变化还挺大的，什么时候在门口多了这么多守卫！”

　　西泽懒得回答他，魔法学院外面一往如既，那就一定是里面发生了事，西泽快步走进魔法学院，途径门口，只听见两个魔法师在那里议论。

　　魔法师甲：“太惨了，真是太惨了，这个凶手竟然连孩子都不放过。”

　　魔法师乙：“听说害死了几个巡逻的守卫，看似对方的实力很强啊，事情又发生在魔法学院，魔法议会自然相当的重视，这次派出了许多有实力的魔法师到此处来调查，也是由于这个原因吧。”

　　魔法师甲：“先不说了，干好我们的事吧，但愿魔法议会可以早点找到这个凶手，否则接下来还不知道要发生什么样的事情呢，诺曼底罗城这次平静了几天啊！”

　　魔法师乙：“我总觉得最近魔法大陆会不太平，你我出头的时候也要来了，你知道一个魔法要出头的最好机会是什么，那就是战争，如果你能在一场战争中留存下来，等级多半会得到晋升！”

　　魔法师甲：“晋升也需要一定的实力啊，没有实力，恐怕会死在战争中，你说的倒是简单。”

　　西泽只微微的听了一下，大概就清楚了魔法学院里发生了什么，一场人命案子是在所难免的，死人的还有一个孩子，那个孩子是魔法学院的学生吗，难道这就是大事？

　　走进魔法学院，便出现了更多的魔法师和战士的身影，他们忙忙碌碌的在魔法学院的路上经过，在几个区域，守卫还进行了管制和封锁，但是这个情况在教学楼附近得到了缓解，魔法师和战士不敢到这里来打扰学生们上课，也可能是上面吩咐下来的。

　　“怎么了这是？”拉斐尔诧异的问道。

　　“死人了，有人在魔法学院杀了人，我刚才听见的。”西泽道。

　　“谁敢在魔法学院动手，胆子也太了吧？”拉斐尔嘘声道。

　　“那些反叛魔法师可不管这些，在这件事上，我们是帮不上什么忙了，先回到教室里面去吧。”西泽着急去寻找无林子询问，也就没有像以前一样那么好奇的关注此事，等西泽回到了班级之中，发觉第八班所有人都在讨论着一个话题，事关昨晚发生在魔法学院的命案，从杂谈碎语中，西泽通过思路的调整，渐渐把情况搞清楚了！

　　晚上入夜之后，第三班中一个魂魔法师的孩子没有回到家中，早上有人在魔法学院的一个角落里发现了他的尸体，同时发现的尸体，还有三个摸魔法学院的守卫，这件事引起了魔法议会和魔法学院的高度重视，魔法议会立即派出了感知性魔法到此处来寻找凶手的线索，魔法学院也相继派出了学院的精英，甚至连嗅觉灵敏的精灵也被出动了，这次魔法议会，发誓必须找到凶手，所以西泽一早上就遇到这么大的声势，也就不为过了，可目前调查的进展进行的相当之不顺利，凶手下手干净利落，没有留下任何线索，出动的感知性魔法师也只能对着消失的脚印无能为力。

　　回到自己的位子山做好，洛奇紧跟着就说起来：“西泽，事情你也都知道了，没想到魔法学院也是一个不安全的地方啊，昨晚有人在这里杀了四个人，其中一个是魔法学院的学生，而另外三个是战士，我猜测，这个凶手是冲着这个孩子来的，却在撤退的时候遇到了巡逻队成员，于是将他们也杀人灭口了。”难得洛奇这么机敏，西泽也恰恰是这么想的，值得注意的就是，凶手为什么要杀一个孩子。


第0205章 没有线索中的线索

　　杀人的人有两种，一种被称之为凶手，一种被称之为杀人魔，凶手杀人出于某种目的，杀人魔杀人，完全为了感受杀人的快感，对于一一个只有十四岁的孩子来说，凶手之所以要杀他，一定是凶手蓄谋已久的，为了获取情报，还是出于仇杀，这个就令人想不到了，总之教室外面，魔法师们还在进行滴水不漏的调查，想必拉姆也在其中，但西泽没有看见他的影子，死的那个孩子，是一个魂魔法师的孩子，昨晚没有回去，今天才找到凶手，可见这个凶手一直就隐藏在魔法学院中，西泽且能够得出这样的结论，那外面那些魔法师和战士也都不是傻子，为此他们所以才在魔法学院中耗费大量的体力，但也不见得凶手还在魔法学院中。

　　在分析这件事情上，西泽做的比洛奇还透彻，没有洛奇继续理论这件事，不久之后，无林子便来了，姗姗来迟，西泽要找他去询问昨夜一束光的事也有些牵强，因为时间指示，马上就要上课了，西泽也只好留着这件事在中午找个时候询问。

　　上课之前，无林子严肃让每一个人都做好，然后就着外面的情形跟所有人讲道：“大家想必都已经知道了，今天在魔法学院中发生了一桩杀人事件，死的是我们的一个同学，尽管我们不属于同一个班级，我还是恳请大家进行默哀三分钟的悼念，用你们最虔诚的心，送走他的灵魂，让他的灵魂在天堂能够得到安息。”

　　闭上眼睛，无林子带头进入了为时三分中的真空事件，西子额对于死者有着比较高的尊重，人都死了，哪怕对方是一个陌生人，也应该祈求他的灵魂能在天堂找到属于他的位置，这个西泽乐意去做。

　　三分钟悼念礼结束，无林子继续说道：“魔法学院一直以来都是诺曼底罗城最安全的地方，现在连魔法学院也被人侵入了，我来传达校长的意思，希望大家以后在放学之后，或者中午休息的时候，最好不要到处乱跑，尤其不要接近陌生人，这一条例，会在抓到凶手之后废除，还望大家谨记，若是遇到了什么可疑的人尽管过来告诉我，或者直接去找魔法学院的校长汇报，我要交代的事暂时就这么多了，下面今天的课程发生了一点改变，就此事而言，上午我会教大家一些在生活中避免遭遇危险的几个常识，若是被我发现有谁敢偷懒或者不听见的话，一定不会轻饶。”说此话的时候，西泽注意到无林子这双邪恶的眼睛正盯着他，现在西泽已经成为不听文化课的典型代表了。

　　西泽还心思着一会儿拿出雷诺交给自己的两本书继续那天晚上没有完成的修行呢，只怕现在这个计划要缓解一下了，老被人这么关注着，也不是件好事。

　　就这样，西泽装模作样了一个上午的时间，等无林子喊了声下课了，西泽才如释重负，然后令西泽万万没有想到的是，因为人命的事，导致了第八班中一些胆小的同学都不敢离开教室了，看来他们是连中午饭也不打算吃了，西泽则不会顾及那么多，他也正愁找不到这个凶手呢。

　　见无林子走出门去，拉斐尔迅速的跟了出去，可惜无林子跑的比兔子还快，一转眼就不见了，西泽灰头土脸的又把视线放在拉姆身上，从早上一直到中午，魔法门仍然在魔法学院里不惜余力的寻找着，几乎找遍了每一个角落，仍旧没发现有价值的线索，西泽改变了以往的行动路线，这次和路亚吃了饭之后，便直接回到了第八班的教室中，看魔法师的样子，这样的行动大概要持续到明天，或者是后天，等什么时候抓到了凶手，魔法学院此刻空中的阴影才会散去，热心惶惶可不是一种理想的现象。

　　下午的魔法课，依旧还是老样子，照常学习替身魔法，已经有不少的孩子开始掌握这个魔法了，西泽又变得十分无聊，便试图去幻想出凶手是如何杀了人的。

　　……，晚上放了学之后，被害人走出第三班的训练室，来到楼下准备回家，却在这个时候一只大手伸向了他，他回头看了看，认识这个人，便跟这个人聊了起来，聊到了开心的地方，也就忘记了回家，于是两人便一同留在了魔法学院中，到了晚上，被害人要回家的时候，对方便痛下了杀手，不料这一幕正好被巡逻的战士发下了，战士们来攻击这个人，但由于实力相差悬殊，被杀害了。

　　西泽想象着，事情应该会是这个样子的吧，不料思路却被无林子打断了。

　　无林子是过来替人传达口信的，“西泽，你出去一下，迪格拉找你。”无林子微微的道。

　　迪格拉也出现在了魔法学院，这个不是不值得奇怪，西泽随后来到迪格拉交代的地点，迪格拉正在与两个魔法师商量着什么，见到了西泽，迪格拉便挥挥手让两个人走开了，场地上只剩下西泽和迪格拉两个人。

　　迪格拉左右张望了一下，嘘声笑道：“你小子很奇怪，我为什么会把你叫道这里来是吗？”

　　“因为魔法学院的事件，我猜的没错吧。”西泽道。

　　“嗯，正是为了这件事，我觉得这件事应该不是反叛魔法师做的，因为他们没有必要对一个孩子下手，凶手很可能就是隐藏在魔法学院的间谍吧，被杀人发现了他的一些秘密多以才被人杀人灭口，我叫你过来，是想问问，你最近调查的结果怎么样，又没有发现什么可疑的人？”

　　西泽摇摇头道：“我这里一点线索也没有，只靠我一个人摸索，还是太难了，魔法学院的人太多，而且每一个人看上去都像是好人，让我在这么多好人中间挑出一个坏蛋，你可以想象这个任务有多么艰巨，不过看来对方已经开始行动了，而我还需要很长的一段时间来完成，最近我也是很忙的，没有空管这个，我想即便抓到一个间谍，也不能对他进行抓捕，我们要放长线，钓大鱼，将他们一网打尽才是。”

　　“好小子，有志气，那你就继续你的计划吧，我得走了，我来也是要警告你，在魔法学院中小心一点，另外也是替雷诺来看看你，他应该送给你两本书吧，你读了没有，又不懂的地方可以来找我。”迪格拉转身道，同往日不同，今天迪格拉变得不苟言笑，正经多了。西泽还有些不太习惯。

　　“我看你们调查了一整天了，就没有找到一点线索吗？”西泽问道。

　　“有线索的话，我也用不着来找你了，对方是个杀人的高手，一击毙命三个守卫，掐死了那个孩子，他应该是一个会格斗技巧的力气很大的魔法师，目前我们也知道这么多了。”迪格拉透露道。

　　又是魔法师，又是带着有一定格斗技术的魔法师，那么说这人的特征很明显啊，一般来讲魔法师的格斗技术都不算太过关，从奉魔法师往上，这一点才发生了改变，也就是说对方是一个奉以上等级的魔法师，这算是一点没有线索中的线索吧，知道了这些特征之后，西泽便可以将凶手的大概范围锁定了，他是一个男人，因为他力气很大，他还是魔法学院中的人，因为他对这里十分熟悉，他又是一个奉魔法师以上的魔法师。


第0206章 或许很特殊

　　魔法学院中，查找凶手的事还在继续，但是多半找不到线索，魔法师们也放松了警惕，不及上午那般气势，死者的父亲位高权重，本是诺曼底罗城的军队中名气响当当的领导者，这些事都是由迪格拉告诉西泽的，西泽还知道，死者的爷爷，比他的父亲更加身份显赫，他的爷爷是魔法议会的元老，但在魔法学院中，西泽并没有看见魔法议会的人来到这里。

　　死者的身份摆在那里清清楚楚，知道内幕的人都知道，为什么诺曼底罗城会为了一个孩子而不惜调动大批的魔法师去追查凶手，但面对眼前的事实，确没有很好的办法，那凶手消失的无影无踪了，甚至搞不清楚，凶手为什么对一个孩子下手，知道了死者的身份之后，西泽试着去猜测，会不会正因为死者的庞大家庭背影，才为他引来杀身之祸，凶手的真正目的不是为了杀人，而是为了向他的家族报复？

　　西泽的猜测还是有一定道理的，当与迪格拉说后，迪格拉面色冷淡的回应：“或许是这样，或许也不是这样，那些事都不是我的事，就交给诺曼底罗城追踪魔法师好了，你就安心在魔法学院中学习吧，还有别忘了雷诺和我交代给你的事，早一天找出藏身在魔法学院中的间谍，魔法学院就能早一日平静下来，彻底的平静下来。”

　　“那好，我也就回去上课了！”西泽留在这里也无济于事，所以决定回到第八班的魔法训练室去，但转身没走几步，西泽忽然想起来他还有一件重要的事要找迪格拉询问，那正是关于他的精灵蛋的情况，昨天晚上那一束光，令西泽至今还困惑着。

　　“回去吧，这里本来就没有你的事，另外你若是在修行上遇到了什么难题别忘了来找我解决，这是你师父吩咐的，我可不敢忘了。”迪格拉盯着西泽的背影道。

　　“雷诺，有消息传回来吗？”西泽无心多问了一句。

　　“目前还没有，你也知道他的任务十分机密，你不要乱说，特别是在这种场合！”迪格拉警告道。

　　“我自然记得，但是我还不知能回去，既然这次你找我出来，我也正好有事要找你帮忙。”西泽回身道。

　　“你不打算回去上课了，哦，我忘了，你应该把这几天的课程都学完了才对，说吧，你遇到了什么麻烦，需要我怎么帮忙，应该不会是关于修行的问题吧？”迪格拉询问道。

　　“修行才刚刚开始，我才在雷诺送我的两本书籍上下功夫，遇到难题还没有那么快，一旦遇到了，我也不请自来，这件事是关于我的精灵蛋的，昨天晚上，发生了一件奇怪的事！”西泽徐徐道。

　　“奇怪的事，如何奇怪，难道说你的精灵还没有孵化出来，我们去那边说！”迪格拉带路，领着西泽来到老地点，训练场树下的那张长椅上。

　　迪格拉随后坐下来，捶打着膝盖，喃喃自语道：“今天可真是累死了，魔法学院那些老头子，一个个都是老糊涂了，即便是军队官员的孩子死了，也没有必要把所有的魔法师都交到这里来吧，事实怎么样，就算我们都来了，找到凶手也是好的，但连凶手的毛发都没有找到一根，他们这不是白折腾一场吗？”迪格拉无止无休的抱怨着，如果今天他不出现在这里，应该会惬意的躺在家里的床上睡一个懒觉，在没有任务的时候，魔法师的日子甚是逍遥自在，但因为他们是魔法师，他们没有享受惬意和舒适的权利，他们必须接受一切命令，为了诺曼底罗城做出牺牲，生命尚可付出，就不要说时间了。

　　西泽撇撇嘴，掏着耳朵坐下来道：“行了行了，你有什么好抱怨的，同其它魔法师比起来，你不是轻松得多，我在想什么时候魔法议会会把你派出去执行任务？”

　　“派我去执行任务，也许不可能了，这要等其它人回来再说，关于诺曼底罗城的一些事你还不知道，为了加强诺曼底罗城的防御，所有的魂魔法师要有一半必须留在诺曼底罗城中，以防战争变数，你眼看着我实在逍遥，我可告诉你，我肩上的担子可是重着呢，你这种小屁孩是不会理解的，说说吧，昨天晚上你的精灵蛋怎么了？”迪格拉不屑道。

　　西泽想了想迪格拉说的一番话，觉得很有道理，诺曼底罗城一直对城防的事情相当的重视，这些都是从以往的惨痛事件中吸取到的教训，若一个城市的防御松懈势必会存在相当大的安全隐患，且不说外部战争，其它城市或者反叛魔法师发动袭击，就算是内部战斗，若少了魂魔法师的压阵，城市内的动乱也可能导致一个城市付出惨重的代价，若是问什么是内部战争，就像今天这样，发生在魔法学院内的杀人事件。

　　那些大事，西泽也不想说了，于是直奔主题道：“昨天晚上，在我的五星结界内有一道光亮闪过，持续了很长时间，我想这与我的精灵蛋有关系，我曾经问过拉姆大叔，他给出的答案是我的精灵蛋已经死亡了，但我也不能确定。”

　　“想必拉姆说的没错了，既然你的精灵蛋已经死了，你干嘛还来询问我？”迪格拉装出一副事不关己的样子。

　　“我要问的主题是，既然精灵蛋已经死亡了，那光束是什么状况，回光返照？”西泽纠结道。

　　“什么回光返照，你把精灵当人来看待了，在精灵界可没有这样的现象，你说你的精灵蛋发出一束光，我确实没有遇到这样的情况，可能这是一种警示吧，或许这代表了，你的精灵很特殊也说不定呢，你将它拿出来，让我看看！”迪格拉表面上装作不在乎，但他的表情出卖了他，他很是期待这个会发光的精灵蛋。

　　西泽听从迪格拉的说将黑精灵蛋从五星结界内拿出来，精灵蛋还是老样子，身体冰凉，就好似没有了生命特征一样，对此，西泽十分灰心。

　　“这就是你的精灵蛋？”迪格拉看过黑蛋后，惊讶的说。

　　“怎么了？”

　　“他为什么是黑色的？”迪格拉问。

　　“这个你得去问还没有孵化出来的精灵，我哪里知道，你先说说，精灵蛋还能够孵化出来吗？”西泽道。

　　“让我再看看，我还是头一次看见黑色的精灵蛋，这在魔法大陆上，想必也是暂时唯一出现过的黑色的精灵蛋吧，虽说不知道它能孵化出个什么玩意，但我不希望这是一枚死蛋。”迪格拉将精灵蛋拿在手上，反复的观看着，终究还是没有发现蹊跷的地方，他摇着头，不能断定这里面的精灵到底是死去了还是活着，但他随后就想到了一个办法，在精灵和魔法师之间毕竟还是存在一道不可跨越的界限屏障，魔法师无法判断精灵的命运，精灵也无法判断魔法师的命运，但是精灵和精灵之间存在和人类一样的联系，它们可以彼此感受到对方的生命力，想到这里，迪格拉打开五星结界，将松鼠萨姆叫了出来。

　　刚刚出来的萨姆还有点没有睡醒的样子，低头问道：“迪格拉，你又召唤我出来做什么，我才刚刚睡一个好觉，你若是心烦了，孤单了，可以去逛街啊？”

　　“好了，萨姆为了我把你叫醒的事，我向你说抱歉，你也别这么小气了，不是我说你，这几天你也养足了力气吧，这次我是遇到了奇怪的事，希望你能够帮忙。”迪格拉道。


第0207章 还没有死

　　西泽则不知道迪格拉为什么要将萨姆叫出来，还搞得萨姆很不开心的样子，但萨姆不敢跟迪格拉耍小脾气，对于精灵来说，它们的使命便是为了魔法师，为了自己的主人服务。

　　萨姆活动了一下筋骨，提起精神问道：“你又出了什么难题，需要我来处理？”

　　“你先看看这个精灵蛋！”迪格拉手中捧着西泽的黑精灵蛋道。

　　“这个家伙是？”萨姆微微道，表情很是惊讶。

　　“难道你认识这个精灵蛋？”迪格拉道。

　　“不，当然不认识，我还是头一次看见这种颜色的精灵蛋，你将我叫醒了就是为了这件事？”萨姆道。

　　“没错了，这个精灵蛋是西泽所有，你是知道的，我没有办法判断一个精灵蛋中的精灵是否死亡，所以我想作为精灵的你，应该能够感受到吧。”迪格拉道。

　　“哦，原来这个黑色的像个煤球一样的精灵蛋是西泽的啊，看似这个精灵蛋的外表很特别，想必当它孵化出来之后，也一定是一只比较特别的精灵吧！”萨姆望着西泽说，西泽则更想知道，他的精灵是否还能孵化出来，如果它已经死了，留着什么奢望也是没用的。

　　“萨姆，你到底能不能感知到精灵的死亡还是存活？”迪格拉有点急了。

　　“当然，作为一只精灵，精灵和精灵之间是存在某种心灵感应的，我可以帮忙看看这个精灵是否还活着！”萨姆望了一眼精灵蛋道。

　　接下来，就是萨姆的时间了，它反反复复看着黑精灵蛋许久，大约过去了五六分钟，它才将目光收紧。

　　“西泽，说一句让人丧气的话，你的精灵确实已经死了，我没有感受到精灵蛋里面的生灵里，若是一个精灵还活着，精灵蛋的表面也不会是这种温度，就像死人一样，精灵一旦死去，身体也会慢慢的变凉，看来这只很特别的黑色精灵蛋，只能被当成标本了，这是你的第一只精灵对吧，十分抱歉。”萨姆叹气道。

　　“它，它死了，你真的确定吗？”西泽有些伤心，但这件事，他的心里也有数，尽管不希望精灵死去，但事实西泽不能不接受，人生难免如此，期待总是被现实无情的打击。

　　“好了吧，现在萨姆已经给出你答案了，看来你不够幸运，没有机会成为它的主人，或者也可以说是这个精灵没有足够的运气，不能成为你的契约精灵，这一些你必须看淡，趁着精灵的孵化期还没有结束，你去找你的魔法老师，还是魔法学院否则精灵蛋发放的人去领取一只其它的精灵蛋吧。”迪格拉的话语中没有带着一丝丝的慰藉，他这么说是为了让西泽明白一个道理，现实永远都是残酷的，面对死亡，是魔法师常见的事，悲伤亦不能改变这些。

　　西泽愣了一愣，也觉得是他自己和这枚精灵蛋没有缘分吧，他现在也不想多说什么了，迪格拉说的不错，这个精灵已经死了，西泽需要去寻找一枚新的精灵蛋，并与另一只精灵完成契约，这没有什么，精灵的死只能成为一种回忆。

　　“既然现在已经证明了它不会孵化出来，那我留在这里也没有什么事了，我就回去了啊，萨姆这次还是要谢谢你，若不是你，我还不知道需要坚持多久。”西泽的内心带着一点小小的失落感。

　　“西泽你不必感谢我，我倒是要问问你，一般来讲，精灵蛋再被发放到孩子们手中之后，不经过相当大的波折是不会出现这种情况的，想必当初这枚精灵蛋在发放到你手中的时候，他是活着的，你经历了什么事，导致他中途夭折了？”萨姆问道。

　　萨姆一番话，看似很普通，但是在西泽心里他忽然间明白了一件事，关于这个精灵蛋的死亡，其凶手就是西泽自己啊，是他害死了自己的精灵。

　　西泽恍然大悟，面带痛苦道：“也许，在上次营救西蒙的战斗中，导致了精灵蛋的死亡，是我的错，我没有好好照顾它，也许我应该独自一个人去虔诚的忏悔。”

　　看着西泽很痛苦的样子，迪格拉不禁安慰道闹：“生死也不是我们能左右的事，既然它已经死了，也就死了吧，你还会有新的契约精灵，在接下来的孵化中多加小心就是了，好吧，你回去吧，我再去跟其他人交代一下，也要回去了，看似现在的局面，想要找到这个凶手，也不是那么容易的事。”

　　西泽没有什么好说，转身要走，但马上就被萨姆叫住了！

　　“西泽，等等，其实我有欺骗你，你的精灵他还活着，但是没有多长时间可以活了，它就在精灵蛋就好像一个将死之人只剩下了一口气，所以我才说它已经死了，它跟死了也没有区别，在普通的情况下，是绝对孵化不出来的，但如果你一定选择要让它活下来，我建议去一趟黄昏山，在哪里寻找一种仙灵草，那种草可以让人起死回生，也可以让精灵起死回生。”

　　“不行不行，萨姆虽然你说它没有死，但是仙灵草只是一个传说，魔法大陆上的魔法师都这么说，在诺曼底罗城附近的黄昏上有一株仙灵草，可是有多少魔法师为了提升自己的战斗力去寻找这种草，倒头来都没有找到，你说了这些话，等于没说。”迪格拉反驳道。

　　仙灵草，西泽没有听闻过，黄昏山西泽也没有去过山中，听说站在那座山的山顶才可以体会到黄昏的魅力，黄昏山也是由此得名。

　　“仙灵草是一种什么东西？”西泽心中又提起了新的希望，但凡只有一线生机，只要能让精灵活下来，西泽都觉得可以一试，即便那是一个遥不可及没有人实践过的传说，西泽也不妨走上一遭。

　　“仙灵草，这种东西，根本就不存在，你还是算了吧，赶紧回去学习吧，不要听萨姆乱讲话，如果真的有这种东西，也轮不到你去寻找，它早已落入其它魔法师的手里了。”

　　“迪格拉，你不用这么悲观，任何传言的流传，是必会有出处，我想别人找不到只是因为没有找到而已，这并不能代表仙灵草就不存在，黄昏上那么大，树林繁茂，要找到仙灵草的确不是一件容易的事，可如果真的那么好找，它还会成为一个传说吗，毕竟现在要挽救这个精灵的生命，只有靠这个传说了，西泽你愿意一试的话，我想你就应该是去试试，如果你不想去，我也能明白，你的精灵，本来也没有多少时间可以活了，就好似人的生命力一样，他的生命力只剩下了一点点，仍在缓慢的流失当中，油尽灯枯之后，那它真的就只能成为标本了。”萨姆正八经的道。

　　西泽没有放弃过，从来没有过，他的心告诉西泽，关于昨天晚上的那束光，就是精灵对他的警示，它还活着，它还不想死去，所以西泽必须去验证这个传说，无论它是真还是假，只要西泽把自己应该做的都做了，他便不会后悔，不会对精灵仍有那么深的愧疚，若是这样，就把一条生命放弃了，日后它会在西泽的心理留下一道深深的伤疤。

　　“我决定了，今天傍晚我就去黄昏山，我需要找到仙灵草挽救精灵的生命。”西泽坚决道。

　　“胡闹，我都说了那是一个传说，传说你不知道是什么吗，那是虚无缥缈的事，为了一件看不到摸不着的事去花费时间，你这不是胡闹又是什么？”迪格拉不同意道。


第0208章 决定进山

　　迪格拉不同意西泽那么去做自然有他的道理，为了一个传说而不惜浪费时间，对于魔法师来讲是一种愚蠢的行为，总之迪格拉只把仙灵草当做了传说之物，在没有确切的见到仙灵草之前，迪格拉只是这么认为的，还有一点，迪格拉不希望西泽去黄昏山，是因为黄昏上和其它的山脉一样，山高林深自然就不用说了，往往在这种地方存在着数量相当多的猛兽，那些家伙可是不认识魔法师的主儿，迪格拉担心西泽会在黄昏山上遭遇猛兽，当然了他可以陪着西泽一起去，问题是迪格拉并不想去追寻那虚无的传说。

　　西泽去意已决，准备傍晚放学之后就去黄昏山上寻找仙灵草，但他不知道仙灵草长了什么样，有山的地方势必会有草，草的类型不尽相同，西泽还需要向萨姆了解仙灵草的样子，以便瞎猫碰见死耗子的时候也能认得，不是错过了。

　　“迪格拉，我已经决定去了，为了挽救精灵的生命，我不惜一试，萨姆，既然这个办法是你提出来的，你可能告诉我仙灵草的具体样子吗？”西泽询问道。

　　“你当真要去，想好了？”萨姆问道。

　　西泽点头道：“晚上就动身，魔法学院的事情，我再到班级之后，就会和无林子老师说，请一两天假期不成问题。”

　　“但你可明白，要找到仙灵草不是一两天就能找到的！”萨姆警告道。

　　“那就请三四天的假？”西泽以为留给自己的时间也就这么多了，精灵在黑精灵蛋熬不了太长时间，他所能做的便是寻找仙灵草这个最后的希望，什么时候精灵死了，希望才会破灭。

　　“那也不是三四天的事，你的意志力我很敬佩，我也见识过，我知道你是一个不会轻言放弃的家伙，可我只能为你提供一点关于仙灵草的事情，我并未见过仙灵草，这你应该清楚，我只能告诉你，那是一种很特别很特别的草，等你进了山，看见了那种很特殊的草之后，可就要留神了，说不定那就是仙灵草。”萨姆实话实说道。

　　西泽望了望迪格拉，笑道：“你还保留着意见是吗，不准备和我一起进山，帮个小忙吗？”

　　“我倒是很乐意帮忙的。”萨姆抢在迪格拉前面说。

　　“我，我可不想趟这趟浑水，你的精灵是你的事，照顾你的修行是雷诺交代给我的，所以我才会管你，但在这件事情上，是你一意孤行的结果，倔强往往都不会收到效果，只会害了自己，我劝你一声，黄昏上豺狼虎豹众多，各个都是站在食物链最顶端的生物，你这次可别把自己的小命搭进去。”迪格拉撅着嘴道。

　　西泽笑道：“谢谢你的关心，我会小心的，既然你不肯帮忙，那就去做你的事吧，你所不知道的，我这不是倔强而是固执，倔强和固执是不一样的，为了挽救一个生命，我这么做也算值了。”说完，西泽迈着脚步朝班级走去，身后迪格拉叹气摇头。

　　“迪格拉，你真放心让这个孩子一个人进山？”萨姆询问道。

　　“当然，那是他的选择，我没有放心或者不放心一说。”迪格拉回答着萨姆。

　　“但那样是十分危险的，他毕竟还只是一个孩子。”萨姆担心道。

　　“这个主意是你提出来的，要不然你去黄昏山上保护他？”迪格拉冷嘲道。

　　“迪格拉这是你的假话，你比谁都担心这个孩子，既然如此，那我就期待着和你一起去黄昏山！”萨姆笑道。

　　“哼，我说不去就是不去，难道我的心思会被你给看穿了？”迪格拉道。

　　“难道你忘了，我是你的精灵，你的思想，我怎么会看不穿，你想帮助西泽，不仅是因为这件事，还是以后那些小事，你一直想帮助西泽成为魔法师，这还不是重点，你把领袖魔法师的名号已经寄托在西泽身上，因为你未曾做到，你不甘心！”萨姆喃喃道。

　　呵呵呵———

　　迪格拉抿嘴笑笑，起身道：“就算你说对了，那我们也该走了吧，回去收拾一下东西，如此进山也算是有备无患，但我不能在明处跟这小子走在一起，我们只能在暗中保护他便是了，说起这个来，我就觉得自己很冤，居然把自己的时间浪费在了这个小子的胡闹上。”

　　“他，他不是胡闹，我能从他的眼神里看出他是认真的，他真的想挽救那只濒死的精灵，换做是我，你不也一定会这么做？”萨姆道。

　　“换做是你，你死了，我还能活吗，我当然会这么做，但西泽不至于如此，他还没有跟精灵达成完成的契约，精灵的死对他一点负面影响也没有！”迪格拉边走边说，很快就离开了魔法学院。

　　“那是因为，这是他的第一只精灵，废话少说了，我们必须赶在西泽的前面先到黄昏山上去探知那里的情况，虽说仙灵草只是一个传说，也过去了这么多年，但对仙灵草心怀忌惮的人还是不少，更包括哪些反叛魔法师，亡命使徒，黄昏山上真正危险的就是这些人，而不是那些猛兽，你之所以说出来黄昏山上猛兽成群，也不过是吓吓西泽罢了，谁不知道，黄昏山上的猛兽，这些年已经被诺曼底罗城周边的猎人猎杀的差不多了。”萨姆讲着事实。

　　回到第八班的训练室内，西泽直接找到无林子，要他放自己几天假，事情也不需要瞒着无林子，可西泽有意瞒着洛奇，去黄昏山这一趟不必在诺曼底罗城大街上闲逛的行程，西泽知道这一去十分危险，一旦洛奇知道了，一定会帮着自己，那样对他来说太危险了，西泽不想把这样的危险带给自己身边的朋友们，当他自己能够承担的时候，他会义无反顾的承担下来，当他不能承担的时候，他会思考自己的实力还不够强大。

　　放学后，西泽告辞洛奇，来到无林子的办公地点，无林子坐在椅子上，低头默不作声。

　　“无林子老师，事情你已经知道了，这次为了我的精灵，我是必须要进山一趟了，希望你能给我足够的时间让我找到仙灵草或者让我看见精灵慢慢的死去，那样我也死心了，我也不会心有遗憾。”西泽站在无林子的面前说。

　　“你当真非要去不可？”无林子开口道。

　　“我必须去，这关系到我的精灵，你不也说过，精灵和魔法师之间是不可分割的一个整体！”西泽显得有些激动，说到现在他明白无林子老师和迪格拉一样，都不希望自己去以身犯险，唯有西泽清楚，他这么做是值得的。

　　“你的心情，我能理解，那好吧，既然如此，你就去吧，我给你放假便是了，但你要记住，你一定要平安的回来，无论找到还是找不到仙灵草，你都必须把自己的生命安全放在第一位，关于仙灵草的传说我不是不知道，那种东西就是一个流传，没有人见过它，但是为此付出生命的人却很多，如果能我也希望可以帮你去寻找，还是那句话，精灵对魔法师的意义是至关重要的。”无林子点头道。

　　有了无林子的通行证，西泽便可以安心的进山了，从而不会担心不来上课违反魔法学院的规定，但他还有一事请求，那就是希望无林子可以对班级里的其他人保密自己的行踪，当有人问起来，就说自己称病在家就是。


第0209章 进山前的准备

　　从魔法学院中出来，西泽没想到路亚竟然还在学校的门口等着自己，而这个时候，应该从魔法学院离开的人都已经离开了，站在学院门口的路亚显得很扎眼，孤单的扎眼。

　　西泽跑了几步，把进山的决定放在肚子里不想被路亚知晓，意义和西泽不想让其它卷进来是一样的，西泽跑到路亚面前，细声细语道：“路亚，你怎么还在这里，放学之后不是应该去阿红姐那里学习医疗魔法吗？”

　　“但我每天都能看见你，怎么今天你才出来？”路亚很不满意的说。

　　“哦，无林子老师找我交代了一下班级里的事情，所以就出来晚了，你不是担心我吧？”西泽贼笑道。

　　“你有什么值得我担心的，好了，见到你了，我也该去阿红姐哪里了，你要记住欺骗我会有什么后果，拉斐尔让我告诉你，他在家里正等着你呢，谁知道你们又背着我在搞什么。”路亚挥着粉拳道。

　　“嗯嗯嗯，我怎么敢欺骗你呢，要不要我送你去阿红姐哪里？”西泽逗着路亚道。

　　“不用了，你回去吧，别让拉斐尔等急了，我一个人过去就可以了。”说完路亚沿着街道朝医院走出，一般情况下，这个时间段，阿红会交代好一切事务，抽出空档来等路亚过去，然后她们师徒两个会找一个地点进行医疗魔法的修行，这个地点有些变动，西泽也没有去打扰过两个人，总之路亚被欺骗走了，西泽也就可以放心得去黄昏山了，最后一个麻烦就是拉斐尔了，他倒是好解决。

　　回到拉姆魔法府，拉斐尔和比利正在门口坐着，样子更像是在晒太阳，实际上拉斐尔是在等西泽回来。

　　见到西泽拉斐尔直接开问：“放了学也不见你，你去哪了，看见门口的路亚了没有，她可是很担心你啊。”

　　“担心我做什么，我一个男孩，又在诺曼底罗城的魔法学院里，还担心遭遇不测吗？”西泽笑道。

　　“在诺曼底罗城的魔法学院里，又不是没有发生过人命事件，今天的事就是一个例子，这就是让路亚担心的原因，我是不会太担心你了，早上说好的，你不是要找我父亲了解一下关于你精灵蛋的问题吗，我父亲就在书房里，我带你过去，还是等一会在吃饭的时候，你在询问？”拉斐尔道。

　　“不用了，我已经向迪格拉了解清楚了，而且关于这件事我还要跟你商量一下，拉姆大叔我就不用麻烦了，晚饭我也不吃了，我要马上去黄昏山一趟，你要帮我准备一些进山的需要，我还没有去过山林腹地，不知道应该带些什么。”西泽缓缓道。

　　“你去黄昏上干什么？”拉斐尔困惑道。

　　“这就是我要告诉你的，我必须去黄昏山，去那里寻找仙灵草，根据迪格拉的精灵萨姆所说，我的精灵已经危在旦夕了，我需要利用仙灵草才能挽救它的生命，为此我得马上动身！”西泽道。

　　“你不是疯了吧，怎么可以相信这种话呢，即便是你想要挽救你的精灵，但你也不能为了仙灵草就进山啊，那个东西根本就不存在，你去了也是白去。”拉斐尔对于仙灵草还是有一些了解的，对于仙灵草，魔法大陆上的魔法师都对它的名字耳熟能详。

　　仙灵草生长在黄昏山上，居然只要找到这株草将其服下，就可以快速的提升自己的实力，当一个垂死之人，只要找到仙灵草，便能够治疗一切疾病伤痛，一个已死之人，找到仙灵草便能够起死回生，这样的传言在魔法大陆上流传了几百年，络绎不绝前往黄昏山上的人数以万计，可惜没有人找到仙灵草，已经追溯不到当初是谁提出来在黄昏山上拥有这么一株仙灵草的事情了，但这个秘密一直都被流传着。

　　还是那句话，无论希望有多么渺茫，也是希望啊，只要抓住了一个机会，西泽就不想错过，他不是在与拉斐尔商量，而是在向他传达自己的意思。

　　“我必须要进山，而且只是我一个人！”西泽对拉菲尔说。

　　“你自己去，我不同意，至少我要跟着你一起去，我知道你是在抽风，但我必须要保护你，天色已经晚了，等天完全黑下来，你在进山，将会十分的危险，我们都少也可以成为照应！”西泽一早就知道拉斐尔会这么说，西泽跟拉斐尔不会太罗嗦，既然西泽把事情源源本本的告诉拉斐尔，就不担心搞定不了拉斐尔。

　　“西泽，你是说仙灵草的事是萨姆告诉你的吗，我想这件事十之八九是真的吧，他没有必要欺骗你去黄昏山啊，我支持你去黄昏上，可你想过没有，你要怎么找到仙灵草呢？”比利赞同道，西泽很是诧异，同意自己去黄昏山的第一个家伙竟然是比利。

　　“萨姆说那是一种很特殊的草，只要我知道这一点，就能找到仙灵草吧，拉斐尔你不能跟着我一起去，你还需要上课，再者说我这一去不知道什么时候才能回来，你放心好了，前几次战斗，每一个家伙都想要了我的命，但我的命不是还在这里吗，不论是谁，想要的命，都不太可能，我知道你担心我，但你跟我这我一起去，只会让我分心，所以你为我准备一些能在山林里用到的东西，就是对我最大的帮助了。”西泽对拉斐尔说。

　　“拉斐尔，你快去准备吧，西泽说得对，咱们不能跟着西泽一起进山，这次是关于他和他精灵的事，尽管你们是朋友，但也不能改变这个现状，在精灵和魔法师之间，有着属于他们自己的联系和故事！”比利劝着拉斐尔道。

　　“那我当真不能去，至少也不能让西泽一个人进山吧，西泽，迪格拉没有说跟你一起吗？”拉斐尔紧张道。

　　西泽笑着回答道：“他啊，他就是一个害怕麻烦的家伙，我本来以为是这样的，可惜啊他不想跟我一起去，你刚刚没听比利说什么吗，这是我认识比利起到现在它说过的最讨我喜欢的一句话，这件事是我和我精灵的事，要由我一个人解决才是，既然你这么担心我，就为我祈祷吧，希望我这次不会白去一趟，最好还是找到仙灵草，否则我只能对我的第一个精灵说永别了，我可不想这么说，我希望这是我的第一个精灵，也是我的最后一个精灵，若是路亚和其他人问起来，你就说我再跟着迪格拉修行便是，用不了几天我就会回来。”

　　“迪格拉，不打算跟你一起说，这可不是迪格拉的性格吧，东西我自然会为你准备的，但我还是要劝你一句，仙灵草不是那么容易就被找到的，你也别为了这件太认真，精灵的命运就好像魔法师的命运一样，是注定的，他的死亡不是你我就能左右的了的。”说完，拉斐尔走进大院，去仓库为西泽整理着在山林里需要用到的工具。

　　一把砍刀是必须的，西泽可以使用砍刀，斩去路上的荆棘，遇到猛兽也可以作为防身的武器，还有一个装满了水的水壶，大约可以为西泽维持两天的水保障，一条绳索，西泽可以使用它进行攀登或者用作其它，一个打火石，可以让西泽在必备的情况下生火，一些干粮，大概可维持西泽三天的给养，最后一个是一个信号器，拉斐尔希望西泽在受到危险的时候，可以拉响它，这样见到了升空的信号，诺曼底罗城的魔法师就会赶过去帮助西泽。


第0210章 安静的村庄

　　西泽进山所需要的物品也就那么多了，拉斐尔想的还算周到，将西泽可能在黄昏山里遇到的各种情况都想了一个遍，觉得那些物品足够西泽应付即将发生的事，西泽这次是一个人进山，当然，拉斐尔也想到了，西泽需要的最关键的东西不是各类能够帮助西泽的物品，西泽需要一个帮手，拉斐尔仍旧放心不下西泽一个人进山，在拉斐尔的印象里，西泽没有单独走出过诺曼底罗城，更何况这次西泽要进山，山里可不比诺曼底罗城的周边，什么恶劣的情况都有可能发生。

　　拉斐尔将准备好的东西丢进一个双肩背包中，再交予西泽，他决定送西泽一程，哪怕只到城门口，这算是朋友之间的一份牵挂吧，西泽还需要跟自己的母亲交代一声，于是拉斐尔便拎着东西在拉姆魔法府的大门口等待。

　　西泽母亲那面，几句话就说通了，就如西泽母亲以前说的那样，如果是对的事情，她绝对不会反对，西泽这一去不是游玩，而是为了挽救濒死的精灵，这是他在成为魔法师之路上的一个大麻烦，嗯应该是大麻烦，毕竟精灵和魔法师之间存在千丝万缕的联系。

　　从家门走出来，天已经渐渐的黯淡下来，看似不到一个小时的时间内就会完全黑下来，那对西泽的行程将是一个考验，黄昏山脚下距离诺曼底罗城不足十里，在天黑之间赶到那里，完全不成问题，可是天一旦黑下来，在对进山的事情上，就变得很艰难了，天黑的林子里，将会危机四伏，西泽这一去，少不了要为自己的安全考虑，是的，西泽已经考虑清楚了，无论在黄昏山上有什么等待着自己，他都必须闯一闯，这是他在心里对精灵的一份承诺，因此西泽不希望有人陪着自己，将这份危险带给自己的朋友。

　　见西泽出来，拉斐尔将抓着工具的背包仍给西泽道：“你真的不让我跟你一起去？”

　　“我们不是说好了吗，这件事跟你没有关系，精灵是我的精灵，所以必须由我自己来解决这件事，虽然咱们是朋友，更是兄弟，但有些事，还是需要一个人去处理，你安心在府上等待我回来便是，我的命不肯能留在黄昏山上。”西泽提着背包道。

　　“那么我也就不跟你争了，但愿你能够找到传说中的仙灵草吧，可是我还是要最后警告你，仙灵草那只是一个传说，找不到你也不要太固执，三天之后，最后能够出现在我们的面前，否则我将召集所有朋友一起去山里找你。”拉斐尔担心道。

　　“啰嗦什么，三天就三天，无论仙灵草是不是一个传说，只要有一丝丝的希望，我就不会放弃，你还不知道我是怎样的人么，好了，不跟你废话了，我要在天黑之前赶到山脚，然后在那里打探一下消息就进山。”说完，西泽扛着背包远去。

　　拉斐尔在后面喊道：“黄昏山的脚下，有一个小村庄，等你赶到的时候天已经彻底黑了，你最好不要硬闯，晚上的山林里都是猛兽，你至少要等到天亮再进山，或者在村庄里找一个熟悉山林的猎户当向导，听见了吗？”

　　西泽点点头，听见了，但没有回答，他走得很快，因为留给他的时间不多，确切的说，是留给精灵的时间不多了，西泽不知道什么时候会失去这个精灵，他必须抓紧一分一秒的时间。

　　从诺曼底罗城的城门走出来，天色就暗淡了几分色，沿着前往黄昏上的大路，西泽可谓是一路小跑而去，随着天色一点点的压低，西泽最终来到了距离黄昏山脚下不远的一个村庄的前面，这个村庄也正是拉斐尔口述的那个小村庄，村庄不大，占地面积还不及魔法学院的三分之一，人口也不是很多，西泽约摸着移山建立的村庄住着的多半都是些猎户。

　　遥望，村庄内房屋低矮，有盈盈的灯光，缕缕炊烟，街道弯弯曲曲一直往里延伸，没有路灯，村庄的整体格局呈现出一个长方形，全村只有一条大路，路边便是两排房屋。

　　西泽来到村庄的路口，准备想找一个人询问一下进山的路，也不至于他一个人从没有路的荆棘中开辟出一条路来，那样对西泽的行程来讲，没有好处。

　　黄昏山不算高，也不算宽广，在隐隐的夜色里在村庄的后面若隐若现，远望只觉得那是一个庞大的黑色体，还带了一点朦胧的神秘色彩。

　　现在这个时间段，诺曼底罗城的人们已经吃过了晚饭，开始在诺曼底罗城闲适下来，然而在猎户村庄，这才是他们的晚饭时间，以上西泽可从烟囱里冒出来烟气判断，本着就近的原则，西泽朝村庄边上的一个小院子里走出，院子里有三间矮房子，看似破旧不堪，村庄内的建筑大都如此，对于猎户来讲，他们没有必要将自己的房屋建设的那么光面堂皇，当一个人成为猎户之后，便注定了他半生的时间都在山林里和猛兽打交道，房屋的构造不同，也体现了村庄和城市之间的严格差别，城市是一个地域的象征，不得不建设的繁华，村庄只是魔法大陆人民的聚集点，小且玲珑，麻雀虽小却五脏俱全，无论生活成长在什么地方，村庄也好，城市也罢，那都被人民称为自己的家。

　　站在小院的门口，西泽停了一下，他看见了小院里种的菊花，秋天的菊花正开放的极好，黄色的，红色的，被种植在墙根下和屋檐下，看似这家人十分喜欢养花，推开矮矮土胚墙正面的小院门，西泽走了进去，小屋中灯光微微亮，西泽想，这户人家想必正在吃饭，若不是为了找到一条进山的捷径，西泽也不会打扰这一户人家的宁静，山林里喜欢安静，这个与城市是不同的，城市喧嚣，乡村宁静，这是魔法大陆上的普遍现象，这一点可从村庄内的街道上可以看出，西泽已经进入了村庄，但是还未曾在街道上看见一个匆匆走过的行人，村庄内的人都喜欢把自己封锁在家里，当然也许现在是晚饭时间，大家都在围绕着餐桌边上吃晚饭，不会有人出来走动，西泽只是很奇怪，这个村庄安静的只能够偶尔间听见一两声黑狗的叫声而已。

　　走进小院中，西泽很有礼貌的朝屋子里喊了一声：“有人吗，我是路过这里的，要进山去办点事，有人可以出来帮助我解决一些困扰我的难题吗？”

　　过了五六秒钟，终不见有人回应，西泽觉得屋子里亮着灯，就应该有人啊，怎么没有回答，难道这里的人，都畏生，不愿意和陌生人说话，于是西泽又喊了几声：“有没有人，我需要帮助。”

　　房屋中灯光依旧，穿过窗子落在屋檐下的地面上，留下了一小片安静和煦的光芒，西泽听不到回应，便大胆的走近门口，他以为屋子里不是没有人，或许是他们没有听到自己的呼喊而已，当西泽来到门口之后，竖起来耳朵去听，屋子里没有人谈话，甚至听不到人的喘息声，由此西泽断定，这一趟算是白来了，这家人都不在家，西泽也被不做那个私闯民宅的人，只好转身准备离开，去找其他的人家帮忙，在脚步挪动之际，西泽瞧见了挂在小屋外层墙壁上的动物的皮毛还有一些打猎的工具，弓箭，还有猎枪，出于好奇，毕竟是第一次接触猎人，西泽很想了解一些关于他们的事情，便在门口小停了片刻。


第0211章 都进山打猎去了

　　西泽的猜测是没有错的，建立的山脚下的村庄，多半都是由猎户组建起来的，他们祖祖辈辈留在这个村庄里繁衍生息，成就了很多优秀的猎人，这是因为魔法大陆上的猛兽和猎物数不胜数，尤其又在这么得天独厚的地理位置上，猎人们喜欢住在山脚下，这样对他们的工作十分有利，尤其又是这个村庄，它所在的地理位置堪称是完美的猎人培训基地，从这里进山，不到半个小时，到诺曼底罗城不足一个小时，猎人们完全可以将在黄昏山上所打的猎物拉到诺曼底罗城的市场上去出售，以此换取生活必要的钱币。

　　小院房屋墙壁上挂着几张黑色的皮囊，观察上去，应该是山熊之类的动物的皮毛，西泽还能够隐隐的闻到来自于皮囊上的血肉的味道，看似这头猛兽应该是刚被捕杀不久，尸体已经被运到了诺曼底罗城的餐馆中出售，在诺曼底罗城中，西泽马上就想到了自己吃过的烤肉店里的烤肉，说不定那些美味的山野口味就是由这里的猎户们送去的。

　　西泽可没有忘记自己来到这里的初衷，他不是到这里探访猎人生活的，而是要进山的，所以西泽没有再耽搁下去，转身离开小院，正要去隔壁的小院中去询问。

　　不料西泽刚刚转身，正有一个穿着粗布麻衣的乡村老妇从小院门口走进来，这是一个头发花白的老者了，脸上布满了岁月的沧桑印记，眼神也有些分散和迷离，见到西泽，老妇十分诧异，西泽见到老妇也比较惊讶，西泽很快就想到了这个老妇就是这户人家的主人。

　　老妇的腰看似不要利索，手脚也有些颤抖，先开口问道：“孩子，你是，我不认得你，你到这里来做什么？”老妇的话语间显得很质疑西泽的身份，西泽莫名的闯进人家，自然想到对方可能把自己当成了盗贼。

　　“老奶奶，你可别误会我了，我只是路过这里，看见您家的屋子里亮着灯，于是想找你帮帮忙，但是没想到这里没有人，你就是这房子的主人是吧？”西泽很有礼貌的说。

　　“你路过这里，你到这里来干什么？”老妇疑问道。

　　“我要进山！”西泽不想跟老妇兜圈子，这样对接下来的谈话没有益处，与人交谈最重要的就是诚实，西泽需要这个老妇的帮助，或者其他人的帮助，他对黄昏山这一代并不熟悉。

　　“你进山，你进山做什么，你只是一个人吗？”老妇四处张望道。

　　“您就别找了，我的确是一个人，我要进山有一些紧要的事情要办，但是我不知道进山的路，我希望可以通过您了解一下关于黄昏山的路径，也不至于我到时候像一个眉头的苍蝇一样乱撞。”西泽道。

　　“哦，原来是这样，但我看你的年纪，你这个时候进山，就不怕遇到危险吗，虽说这几年黄昏山上平静了许多，但还是有不少的猛兽卧在山林里！”老妇将信将疑道。

　　“这些我都知道，但我必须要进山，如果您能告知我进山的道路，我就十分感激了。”

　　“好吧，看似你也不想把你的目的告诉我，我也就不问了，你先随我进来，喝一口水吧，然后我要详细的告诉你，关于一些黄昏山的事情，这样你就会明白你到底要不要进山了。”老妇说罢，前脚走进小屋，西泽没有多问老妇怎么从外面回来，而且不锁门，对于乡村的人来说，晚饭前后正是聊天的时间，说不定刚才老妇去邻居家窜门了。

　　西泽心理困惑，老妇要告诉自己什么，还要到房间里去细说，不过这样也好，至少西泽找到了一个肯愿意帮自己的人，老妇将乡下人的热情和豪爽的一面展现了出来。

　　进了门，西泽打量着这个小屋，屋子很小就不必说了，前前后后，不到四十平方米，没有客厅和卧室之分，落地空档只有十五六平方米，靠着窗子有一个火炕，炕上有凉席子和被子等等，在小屋的内墙壁上，挂着许多毛皮和动物的麟角，西泽判断这是一家猎物无疑了，老妇不是生活在这里的唯一的人，因为看到她的年纪应该有五六十岁了，不可能是猎人，墙上的皮毛等是男人打回来的。

　　西泽坐在一把小椅子上，老妇端过来一杯水笑道：“来喝水吧，你是从什么地方来的？”

　　接过水，西泽回答道：“我从诺曼底罗城而来，这里目前只有您一个人住吗？”

　　“不，还有我的小孙子，他去了山上打猎，你看见墙上的挂着的东西了吧，这都是他打回来的。”老妇提起自己的小孙子，脸上挂着异样的表情，西泽觉得那不是幸福感，除了这点，还带了一丝的伤心，老妇的表情，西泽也道不出来，总是很是纠结。

　　“那您孙子可真是厉害，老奶奶，我必须马上进山了啊，你能否告诉我关于一些黄昏山上的事情呢。”西泽急迫道。

　　“小孩子，我虽然不知道你进山干什么，但我能从你的眼神里看出你是一个不错的小孩，没有坏心眼，所以我必须警告你，现在这个时候你不能进山，为了你的安全考虑，我也不可能放着你进山。”老妇喃喃道。

　　“因为天黑的缘故吗，这没有问题，我觉得自己可以应付得来！”西泽道。

　　“天黑之是其中一点，不算重要，你是一个魔法师吗？”老妇问。

　　“我不是魔法师，但也算是半个魔法师吧，既然不是因为天黑，难道还有其他的事不能让我进山，您能把话说得明白一点吗？”西泽道。

　　“你还是一个急性子，好吧，我就告诉你，你不觉得村庄上很安静吗，这是因为村子里的男人都去山上打猎了，最近黄昏山上出现了一只体型庞大的老虎，早些阵子，伤了几个猎户，最近越演愈烈竟然赶到村子里伤害人和牲畜，为此有几个猎户死在了它的嘴里，为此村子里的猎人们都聚集了起来，决定到山上去解决这个老虎，我的小孙子也跟着一起去了，你这个时候进山，万一遇到那只老虎，多半会死在他的手上，即便你是一个魔法师，也没办法对付那只老虎，你没看见它的体型，它太大了。”老妇道出了实情。

　　西泽琢磨了一下，心道：“难怪这里如此安静，原来村子里的男人们都去打老虎去了！”

　　即便如此，西泽也不能不进山，再说了，猎人们全体出动了，不正好可以将老虎消灭吗，自己过去也不见得就遇到了老虎，再说西泽也不担心那只老虎会将自己怎么样。

　　“老奶奶，我不怕那只老虎，我已经决定了要进山，还是麻烦你告诉我进山的路吧，我会避开那只老虎的，也许说不定这个时候，那只老虎已经被村子里的猎人消灭了呢？”西泽固执的说。

　　“你这个孩子，真不知道你要进山干什么，话我已经告诉过你了，既然你还坚持，那么我只能放你进山了，你最好还是找到村子里的猎人吧，他们会保护你的，另外，你太小看那只老虎了，即便是村子里所有的猎人都出动了，也不见得能够对付得了那只老虎！”老妇哀怨道。

　　西泽就知道进山会遇到麻烦，没想到麻烦出现的这么快，听起来还是一个大麻烦呢，但老虎的对手不是自己，而是猎人，西泽也不想去找个麻烦，他的目的是寻找仙灵草，而不是打老虎。


第0212章 猎人付出的代价

　　黄昏山上怎么会莫名其妙的就出现了一只十分了得的大老虎呢，这个问题不属于西泽的思考范围，西泽只有一个打算，无论山上出现的是老虎也好，反叛魔法师也好，他都必须要进山去，故而他不能继续留在老妇的家里面优哉游哉喝茶聊天。

　　向老妇询问了猎人的去处之后，西泽决定马上进山，再耽搁下去的话，时间就到了午夜，到了那个时候，进山毫无意义，其实现在进山也没有太大的意义，西泽甚至连仙灵草长什么样都不知道，老妇问起来，西泽也没有说他进山的目的。

　　“老奶奶，谢谢的你茶水，我得走了，但愿村子里的猎人们会马到成功吧。”西泽说完起身准备离开，老妇自知是挽留不住的，西泽的话语很是坚决。

　　“你还是决定要进山了，那么我也保留你了，在村子的后面有一条进山的路，是猎人们常年走出来的，你沿着那条路一直往山里面走，就能走到半山腰，而到了山腰，路就没有了，一切都要靠你自己了，另外我说的你要记住，在山林里有数不清的危险，你最好还是找到村子里的猎人们，让他们为你提供一些帮助。”老妇很是关心的提醒着西泽，知道了进山的路，西泽就更不能耽搁了，作为陌生人，西泽从心底感谢这个老妇人，好人有好报吧，难怪他的孙子会那么厉害呢，竟然能够打到那么猎物。

　　猎人的生活其实是艰辛的，他们要上山打猎，就必须正面对待那些丛林的么猛兽，偶尔也会打一些小动物，例如说兔子，松鼠等等，但更多的时候，猎人们都在用自己的生命维持着自己家庭的生计，在魔法大陆上没有同样的两个人，每一个人的生存法则也不一样，同山林猛兽就是猎人的命运，与魔法大陆上的恶势力斗争，就是魔法师的天职，若是一个猎人没有多人之处，如何会在险峻的丛林中生存下来，还能捕获那么多的猎物，西泽观察到小屋墙壁内挂着的皮毛多是一些猛兽的皮囊，由此不难看出，老妇的孙子是一个出色优秀的猎人，就像魔法师中的魂魔法师那样，术业有专攻说的就是这个道理。

　　西泽在思考之际，也曾想到，老妇没有提起自己的儿子和儿媳妇，想必这两位已经不在人世了，环视小屋，只够两个人下榻，一个是老妇，另一个自然就是老妇的小孙子，西泽虽不知老妇的膝下因何而死，莫过于跟着黄昏山有关系，西泽没有过问，他也没有那么八卦。

　　老妇送西泽离开小屋，来到村子内的唯一的大路上，老妇所说，沿着这条路一直走下去，在村子的尽头仅能到达真正的山脚，然后路会变得狭窄，西泽也就进入山中了。

　　站在门口，又见菊花，西泽趁着还没有走动的时候多问了一句：“老奶奶，您喜欢菊花，你的种菊花可真是好看，红的鲜艳，黄的璀璨。”

　　老妇黯然一笑道：“这些菊花都是我那小孙子种的，我本来不喜欢这些东西，一个乡下的女人，跟山林打了一辈子的交道了，对于花花草草常能看见，怎能对这些由衷的感兴趣呢，你且上路吧，若是办了事，还能完好无损的回来，一定要回到我这里来坐坐，我介绍我的小孙子给你认识。”

　　老妇的小孙子在西泽的猜测中可是一号厉害的人物，西泽倒是真相见识见识他，这些事都要留在西泽能够活着从黄昏山上走下来再说了，还是那句话，西泽的命不是那么容易就被死神索取了去的，因为西泽的命就不属于死神管辖，西泽的命属于他自己，属于天，天与地一个在上，一个在下，没有联系。

　　告别后，西泽就在老妇的注视之下上路了，背着装满了工具的背包，穿行在村子里的土路上，扬起身后一片土尘，由于天太黑了，却也看不见，西泽穿过整个村子，体会到老妇没有欺骗自己，路上所见之人，无非是三四个妇女，也还有二八的小姑娘，小姑娘挺好看的，就是不会打扮，与诺曼底罗城的女人不同，除此看不见一个男人，估计这个村子里的男人都是猎人，都已经前往老虎出没的地方去猎杀那只害人不浅的老虎了，若西泽没有自己的事情要办，他便会去帮助这个村子的猎人会一会那只老虎，但目前西泽没有这个闲工夫，打老虎不能挽救精灵的命。

　　走出了村子，转眼来到了山脚下，抬眼望去，山色空蒙，风呼啸着从山的那一边吹过来，吹得西头发飘零，西泽眯着眼睛，感觉有点不大对劲，的确，这时从山林小道的一头，徐徐走来了几十个影子，场面很是让人揪心。

　　西泽随即想到，这些人就是之前去山上猎杀老虎的村子里的男人吧，西泽不知道他们什么时候上的山，但是现在他们却回来了，没有火把照路，也没有成功猎杀老虎后的喜悦交谈声，一行人默默的朝着村子走来，等走近了一点，西泽才看见这群人中，有一部分的人抬着粗制的担架，担架上躺着至少十几个鲜血淋淋的男人，过往所有人的脸上都挂着失败二字，西泽没见老虎的尸体，便知道了，这一去猎人们算是白白做出了牺牲，他们没有凯旋，而是失魂落魄的逃回里的。

　　西泽是个无意间到访的陌生人，按理来说，村子里的男人们经过西泽的身边都会停下来询问几句，然而这次，没有人有这样的心情，男人们面带严肃的表情走过西泽的身边，谁也没有开口跟自己说出到底在山上发生了什么事，一战惨烈的战斗，可从男人们身上穿着的衣服破烂的程度看出来，躺在担架上的人都是些重伤员和死人，有些没有了手脚，有些没有了头颅，那场面让西泽看起来，都觉得难以入目，这次猎人们付出的代价是惨重的！

　　人群沿着小路，一路总会存在，沉重的脚步，成为对死者的悼念之音，这让西泽也没有心情去山上寻找仙灵草，他跟着一行人转回到村子里。

　　死去的猎人尸体被人安置在了村子里的中央广场上，那些重伤的猎人都被送到了村子里的医院中，姑且说那里就是村子的医院吧，村子里的女人们跑出来迎接他们的丈夫，看到自己的丈夫还活着，一个劲的喜极而泣，看见自己的丈夫死于老虎之口，一个劲的悲痛欲绝的哭，哭声成为了这个村子里今晚的旋律，西泽听在耳朵里，心情也未免跟着女人的哭声和所见到的情景而悲伤，他在同情这些猎人，死去的人，今天是一个终结，留下了身后的人为他们伤心。

　　那老虎一定是非常厉害的，否则也不会把一只数十人组成的捕猎队打击到如此的程度，西泽数了数死者，一共十八个，年纪参半，有三十四岁的中年男人，也有二十多岁的壮年，其死状西泽就不好比喻了，不是一个惨字就能够代替的了得，这是西泽冥冥中就想到了一个人，老妇说过他的小孙子也在人群中，面对这死亡比例高大三分之一的战斗，西泽很难不想到老妇的小孙子也成为了被安置在广场上的一员，或者他被重伤了，西泽不敢想象，如果老妇在失去了儿子之后，在失去自己的孙子，心情会是怎样的呢，也许她会绝望？


第0213章 这也是我的事

　　猎户小村庄的情景，已经让西泽待不下去了，但他不能走，西泽不清楚这些人需要不需要他的帮助，但西泽渴望帮助这些猎人，为那些死伤的人报仇，西泽不是认为自己有实力可以抗衡山里的那只大老虎，西泽总不能眼睁睁的看着猎人的鲜血白白的流淌，至少他们生活在魔法大陆上，至少他们还在诺曼底罗城的地界上，至少他们还是自己的同胞，这里应该有人站出来为猎人们去战斗，应该站出来的正是魔法师，西泽不是魔法师，但将来一定会成为魔法师，魔法师的义务是什么，是为了保护自己的城市，为自己的城市奉献自己的一生，城市中生活了自己了的同胞，西泽要为这些猎人们讨回一个公道。

　　事实证明，猎人所组成的猎杀小队无法与老虎抗衡，他们需要帮助，尽管西泽有自己的事情要办，可还是要进山的，进了山，西泽正好也可以解决那些老虎。

　　村子里的所有人一瞬间都聚集到了村子的中央，这里是一个相对宽敞的地方，有一口水井，有一个台子，台子上站了一个村长，是一个男人，也参加了猎杀行动，活着回来了，站在台子上跟大家讲话，放下他的武器，他的弓弩，任何一个坚强的男人，也没有办法面对如此的牺牲而保持冷静和沉着，猎人村的村长情绪很激动，那样子就好像他活着回来了就是屈辱的。

　　他在台子上跟大家讲话，西泽没有听，西泽看见之前遇到的那个老妇被人搀扶着走了过来，西泽迎了上去，见到老妇，西泽虔诚的安慰道：“老奶奶，还是请你节哀吧，我真没想到，这次猎人们会付出这么严重的代价。”

　　“你为什么还没走，留下来也好，你也看见了，那只老虎太厉害了！”老妇有些神志不清的说，最后西泽把问题搞清楚了，听回来的人说，老妇的小孙子不在死人堆里，也没有受伤，而是失踪了，在于老虎的战斗中，老妇的小孙子表现的很英勇，为了让更多的人可以活下来，他选择了一个人将老虎引开，老虎便追着他往深山里跑了，这些人才幸而活下来。

　　老妇的小孙子命运如何，西泽不用猜也能想到，真如将这件事告诉给老妇的那个幸存者说，老妇的小孙子多半是凶多吉少了，那只老虎天生神力，五六十人都拿它没有办法，反倒是被它要死了十八个人，老妇的小孙子，独自一个人怎么会是老虎的对手呢，即便他是这个猎人村中一百年中所见到的最厉害的猎人，也不可能是老虎的对手啊，一个人的力量毕竟还是有限的。

　　老妇伤心，却哭不出来，西泽认为这是因为老妇不相信他的小孙子就这么死了，失踪只是一个别致的说辞，还不如直接说老妇的小孙子已经死在老虎口中了，老妇大致会找一个没有人的地方痛哭一场吧，她现在假装坚强，是心里还有些期待，西泽也不好说破，跟在老妇身后留意这她，最为一个孤苦伶仃的老者，在现在这个场面之下，她就更显得孤独了，村子里的每一个人都在因为自己的亲人生生死死而左右着，唯独老妇身边只有一个陌生的西泽。

　　死者的下葬将在打死那只老虎之后举行，这是猎人村的村长高声大喝出来的，他对老虎仍旧不死心，势必要杀死这个老虎，抬着它的尸体回来祭奠亡灵不可。

　　“人不能就这么白白的死了，这次我们上了那只老虎的当，损失不少人，他们是我们的朋友，是这个村里的人，是我们的亲人，所以我们必须要为他们报仇，现在我们已经将亲人的尸体带回来了，下面我要返回到丛林中去跟那只老虎决战，有谁愿意跟着我一起去的，有谁要为同伴们报仇的，就拿起你们的落在地上的武器，跟我一起进山，不杀那只老虎，死的就是我们。”猎人村的村长是个三十多月的壮汉，下巴下有一缕胡须，背后背着一把竹弓，箭袋中几十只箭矢，手上拿了一并猎枪，枪头上还沾染着殷红的血迹，他的脸上和身上也都是血迹，不论是不是老虎的还是同伴的鲜血，都将激励着他返回到山林中继续去找那只老虎的麻烦。

　　一呼有百应，说的不是一个人的本事，而是一群人的意念，正因为有了同样一个意念，大家才会站在同一条战线上，为了一个目标而去战斗，村长的话说完，那些有命回来，没命再去的猎人们纷纷举起自己手中的武器，随着村长的话音大喊：“报仇，报仇！”

　　西泽眯着眼睛看着这个情况，在老妇的身后淡淡的道：“老奶奶，你相信你的小孙子，他还活着是吗？”

　　老妇一愣，嘴角露出一丝笑意道：“嗯，对，我相信他的命，不会就这么轻易的葬送在了老虎的口中。”

　　“那么就让我帮你把他找回来吧！”西泽拍着胸膛保证道。

　　“你，你要干什么？”老妇迟疑道。

　　“这件事已经不是你们村子里的事了，我本以为猎人们会屠杀了那个畜生的，却没想到那个畜生那么厉害，让村子蒙受了这么大的损失，我是从你诺曼底罗城魔法学院中走出来的孩子，现在还不是一名魔法师，但我以后会成为魔法师，我有义务保护诺曼底罗城的子民，我选择跟你们一同去战斗。”西泽激昂道。

　　“不行，你还只是一个孩子，在这里有如此众多的猎人都不是老虎的对手，你怎么会是老虎的对手呢，你这么做只能把自己置身于危险境地，再说了你不是我们村子里的人，没有必要为了我们的村子去战斗，你的好意我心领了，还是劝你，不要进山了，等什么时候杀死了那只老虎，你再进山也不迟啊。”老妇考虑道。

　　“我是一个孩子，但不是一个软弱的孩子，您可不能小看我了，我已经决定了，与其在这里等待着，倒不如去山林里会一会那只老虎，别忘了你的小孙子还在山林里和老虎周旋呢。”西泽的决意很坚定，他就是要为猎人们出这口恶气，还有救回老妇的小孙子，哪怕只找到了他的尸体。

　　村长发话之后，村子里的猎人们又进行了一轮武器上的补给和改正，受到上次的教训之后，这次行动作为最后一次行动，大家准备的必须要充分，以确保万无一失，队列中有三十二个人组成，算上西泽一共十三十三人，西泽去找村长交涉，希望自己可以出一份力，他不经意间还想到了洛奇说过一胡话。

　　你啊你，你就是扫把星，走到那里那里就会出现麻烦！

　　西泽不禁笑了，西泽认为自己的存在，正是为了来处理这里麻烦的，正是因为有了这些大大小小的麻烦，才会让一个人成长起来，直至成功。

　　找到村长之后，西泽说明了来历，自然没说他实际上是为了仙灵草而来的，西泽想的，这些猎人们祖辈都在这片土地上打猎，自然是知道关于仙灵草的事吧，说不定他们也曾为了仙灵草而踏破了草鞋，但这件事西泽不着急问，西泽的任务重心已经发生了转移，他这次进山，更是为了要为猎人们报仇。


第0214章 为了生命

　　西泽要帮助猎户们驱除黄昏山上的老虎，但此事还没有和村长谈妥，看村长的意思，他见西泽是一个小屁孩子，觉得西泽没有这样的实力在这里逞强，故而不同意西泽随行。

　　实力也许西泽还不够格，没有办法可以和老虎抗衡，但是西泽拥有决心，有时候实力并不能说明一切，决心比实力更加重要，在此事上，西泽还要继续和村长商量，一直被人小看的西泽，一次次的用他的实际行动告诉那些蔑视他的人，什么叫做意志推动下的勇往直前，只要有心中的意志不灭，它就可像火种一样生生不息，带领一个人走向成功，走进人们的视野，最终成为英雄。

　　视死如归且有报仇心切的猎人们已经启程了，队伍后面，西泽还在与村长交涉。

　　村长是这个村庄内出了名的猎人，这次进山捕杀老虎手臂上受了一点轻伤，被纱布包裹着，也算是没有大碍，他叫住西泽的脚步，警告道：“孩子，我说过你不能跟我们一起进山，我不管你是不是魔法师，但这件事跟你没有关系，在我眼睛里你只是一个孩子，孩子就应该受到保护，而不是涉及危险之中，你最好还是留在村子里，我还有一件事请你帮忙，一旦我们这一次有去无回，你至少是诺曼底罗城出来的孩子，你可以召集魔法师前来是吗，一定要为这个村长除掉这只老虎。”

　　关于这只老虎的情况西泽已经了解了一个大概，听闻山里的那只老虎体型巨大，身长五六米，算上尾巴一共有七八米长，一人多高，尖牙如刀锋，一口咬下去就能把一个人的手臂咬下来，利爪威力无穷，一掌拍下去人的脑袋就没了，最为奇特的是，这只老虎跟其他的老虎不同，它的背部长有一堆翅膀，可以飞起来，所以在战斗中猎人们很难瞄准它的要害进行攻击，为此付出了惨重的抬价，照此说法，这只老虎就是飞虎无疑了，在历来的黄昏山上几乎没有出现过飞虎，想必这只老虎是最近才来到黄昏山上的，对于飞虎西泽有一点理解，这是一种魔法大陆上站在食物链最顶端的危险食肉动物，由此可以看出，猎人们如此紧张是理所应当的，既然知道了黄昏山上的那个老虎就是名副其实的飞虎，单凭猎人们自己的力量很难与它对抗，这就更加坚定的西泽的心，要对付飞虎唯有魔法师可行。

　　在这个时候，西泽要回到诺曼底罗城搬救兵是不可能了，时间来不及，西泽只能依靠自己加上猎人们的力量去对付这个飞虎。

　　“村长，你真不应该这么说，虽然我是一个孩子，但我有比你们更出众的实力，我对山林里打猎的技术一无所学，但我至少会一些魔法，要对付山里的飞虎，少了魔法师是不行的，为了那些牺牲的生命，我也应该站出去为他们报仇，此去山上我有信心能够一举将飞虎捕杀，因为我看见了每一个猎人的坚定目光，所以也就谈不上全军覆没了，还有这次上山也不全是为了村子里的事，我也有自己的事情要处理，捕杀飞虎只是其中之一。”西泽跟村长说着，脚步却不停的朝着前进的队伍追了过去。

　　“你有自己的事情，什么事情，你此时到黄昏山里来，并且自己一个人，难道你来这里找什么东西？”村长问道。

　　“我要找仙灵草，挽救我的精灵的生命，我想村长也知道在黄昏山上有仙灵草这种东西吧，如果可以的话，我还希望在处理掉飞虎之后，村长你能够帮帮忙。”西泽并不想继续隐瞒下去了，隐瞒到最后，西泽还是要去寻找仙灵草，那才是他到这里来的唯一目的。

　　“你要找仙灵草，我在这里打了半辈子的猎，进山几千次，也曾找过这个东西，但是一直没有找到，你怎么这样确定仙灵草就是存在的，如果我们能够平安的除掉飞虎之后，我愿意帮你一次，但我必须要警告你，仙灵草一直都是一个迷，你最好要有心理准备。”村长撂下一句话，脚步加紧追上进山的队伍，这一走已经走出了猎人村，来到了山脚下，前面就是进山的小路，弯弯曲曲，波折不断，崎岖不平。

　　西泽笑了笑追上去道：“仙灵草我会去找的，就算找不到，我也认了，我只是希望可以挽救我精灵的生命，尝试了之后，对于它的死，我便会不那么愧疚了，我不想让我的心里一直处于对此事的内疚中，那样活着会很累，我所做的每一件事，都问心无愧，这次帮助你的铲除飞虎也是一样！”

　　“那好吧，我同意你跟着我们一起进山，但你要跟在我们的身后，没有我们的命令不可轻举妄动，既然你成为了我们其中的一个成员，保护你就是我们的责任，孩子，你的想法固然是好的，但是现实往往将一个人的希望摧残的体无完肤，这一点你要时刻记住，如果我们不幸都死在飞虎手里，你一定要活着回来，我们不需要别人的怜悯，更不希望一个无关此事的人付出生命，记住了吗？”村长再一次对西泽警告道。

　　抬头望着山道一直向上，西泽回答道：“为了那些逝去的生命，我期待着和你们一起战斗，这是我的选择，就算战死，我也不会后悔。”

　　前进———

　　村长对着停在山脚下的队伍喊了一声，队伍徐徐，脚步坚定的走进丛林茂盛的黄昏山中，西泽走在队伍的最后面，当他的脚步踩在黄昏山上的枯黄杂草和堆积落叶上，西泽感觉到了一丝寒流从山中吹来，他知道飞虎就在前面等着他，一场战斗无法避免，可魔法师不惧怕战斗，也不惧怕牺牲。

　　猎人们对飞虎的下落已经有了一些掌握，所以此去脚步没有盲目，进了山之后，队伍一直往深山里面走，光线黑暗，西泽几乎看不见前面行走的猎人，林子也很安静，只有一些昆虫的叫声和大家的脚步声，当脚掌踩断了树枝发出来一声声干脆的声音，那无疑是扣人心弦的声音，包括西泽在内，走进了深山之后，大家便都不在张口说话了，走得越远，距离飞虎也就越近，距离战斗也就不远了，距离牺牲也就更近了一步，西泽能够想象的到，等一会儿将要进行一场怎样的激烈战斗，不知队伍中的人，还会牺牲多少。

　　村长不知什么时候走到了前面去带路，进山之后，队伍改变了行进的队形，所有人都聚在一起，为了避免一旦发生情况，一字长蛇的队列没有办法首尾相互照应，所有的猎人将武器提在手中，睁大了眼睛密切的注意着周围的情况，大致一个小时左右的时间过去了，没有任何情况发生，平时在林子里出没的那些小动物，连一只都没有见到，好似它们也知道一会将要发生的事，都过早的躲开了！

　　村长在前面叫停了队伍的行进，西泽有种预感，飞虎就在前面，而前面一片漆黑。

　　“我们在这里休整一下，现在我们已经很接近老虎平时经常出现的地点了，大家都准备好了吗？”村长挥手道。

　　“村长，你是我们的村长，我们一切都听你的，这次我们一定要为死去的兄弟们报仇，你就发布命令吧，就算豁出去我这条命也要捕杀那只老虎。”有人呼应着村长道。


第0215章 猎人的智慧

　　一张大战在所难免，这是知道的情况，休息便显得极为重要，无论是从力气还是实力上说，整个队伍和飞虎还是存在相当差距的，只有在人数上猎人队伍还算占了一点优势，这样的优势也不知什么时候就会葬送掉成为惨重的伤亡。

　　休整之后，村长便命令大家继续往深山里面走，不久之后西泽便跟着队伍来到了之前猎人们和飞虎发生过的战场上，这里已经没有了飞虎的踪迹，仍旧可以见到当时战斗时留下的痕迹，这一切都那么明显，被拦腰折断的树木还躺在地上，地上还留着猎人衣服碎片，血迹似乎还没有凝固，战场面积很大，前后左右共计几百多平方，每一处都布满了狼藉，可见飞虎的杀伤力是惊人的。

　　村长稍稍悼念了几分钟，随后指着战场的西面说飞虎从那里被老妇的小孙子引开了，出于飞虎的习性，它应该还会回到这里来收拾它的猎物，而猎人们就是它的猎物，在这时候，如果说老妇的小孙子还活着，那么在这里等着飞虎主动送上门来是再好不过了！

　　要与飞虎战斗，强攻是万万不行的，靠着猎人们一拥而上和飞虎展开正面的对抗，无异于自杀行为，事实已经证明的这一点，在第一次战斗中，猎人们正是对自己拥有很强的自信，才导致失败付出了那么多牺牲，经过一次教训之后，便不能再一次重蹈覆辙，人类本来也是一种动物，但是人类拥有了更出众的智慧，接下来的战斗，要依靠猎人们的智慧和飞虎展开进攻，再去深林里去追击飞虎显得不太现实，毕竟飞虎是属于林子里的生物，而猎人不是，猎人虽然精通林子里的情况，把这里等做了捕猎场所，但是对手可是一只飞虎啊，所以村长打算在这里以逸待劳，用智慧布置下陷阱，借助一切对己方有利的东西去战胜飞虎。

　　西泽比较佩服村长的想法的，西泽也认为这个方案不错，与其到林子里漫无目标的去寻找飞虎展开决战，倒不如来了一个请君入瓮，在之前的战斗过的地方等待着飞虎前来，但是目前西泽心中有一个疑问，飞虎究竟还会到这里来吗，那个引开来了飞虎的老妇的小孙子，现在下落如何，情况如何，是不是已经死了，或者还活着，万一飞虎不来这里怎么办，那么猎人们设计的陷阱可就都白费了。

　　队伍中的猎人们派出去三四个人到战场外的放哨，其余的人已经在村长的吩咐之下，开始着手在站场内布置各种各样的陷阱了，布置陷阱对于猎人们来说是谋生的手段，所以他们比较精通，西泽对此是丈二的和尚摸不到头脑，便没有跟着其他人遗弃布置陷阱，西泽也不知自己应该做些什么，他或许应该去别的地方，去看看情况，更或者干脆趁着这个时间开始着手寻找仙灵草。

　　打从进了黄昏山，西泽的思绪便没有专注于飞虎一件事上，他所见黄昏山上随处都是草地，都是些常见的杂草，狗尾草，蒿草等等，就是找不到那种特别的草，黄昏山有这么大，西泽真不知道应该去什么地方寻找仙灵草，如果要一步挨着一步，一株草接着一株草的寻找下去，只怕这一生西泽都要留在黄昏山上了。

　　趁着飞虎还没有到来之际，西泽找到村长，希望从他那里可以找到一点关于仙灵草的线索，村长正在聚精会神的准备的一个陷坑，陷坑特别为飞虎准备，所以被挖的很深很大，要制作一个这样的陷坑纠集了七八个人共同合作，目前陷坑已经初现规模了，用不了多久就会完全形成，然后在陷坑底下埋下尖锐的木刺，陷坑上面覆盖上枯草，就等着飞虎往里面钻，对于这个设计，西泽不太看好，但是猎人们都指望着他们的陷阱能够对飞虎发挥出巨大的威力呢，西泽也就不好多言了，村长还在陷坑里面工作，西泽来到他的头上，蹲下来问着村长道：“村长，咱们准备了这么多陷阱，若是飞虎不来怎么办？”

　　“你不会不来的，飞虎是一种天生的霸主猛兽，这是它的领地，当然发现有人入侵到它的领地之后，它迅速的猛扑过来，将入侵者赶出去，或者杀死，这是他的习性，所以他不会不来，除非他已经离开了黄昏山。”身为猎人的村长，对飞虎的脾气秉性十分了解，西泽也就无从争辩了，因为村长说的很有道理，飞虎已经将这里当成了他的地盘，它怎么能容忍有人在它的地盘上放肆呢。

　　“那么，村长，你估计飞虎什么时候回来？”西泽问道。

　　“这个我可不知道，我希望在我们设计好这些陷阱之后，它再出现吧，要对付飞虎，我们只能依靠这些陷阱发挥出它们的作用了！”村长没有停下手里的工作。

　　西泽四处看了看，发现在这个场地上，被设计着大大小小几十个各异的陷阱，陷阱都被设计在隐蔽的地方，若是飞虎真的来了，想必应该会吃点苦头，但这些东西，不能战胜飞虎，西泽有这样的预感。

　　“那有什么需要我帮忙的吗，我到这里来世帮忙的，总不能在大家都工作的时候，我空闲下来吧？”西泽请命道。

　　“你？”村长抬头看了眼西泽，缓缓道：“你还是趁着这个时候好好想清楚吧，等一会儿飞虎可就要来了，一场血腥的战斗是无法避免的，如果你现在想要离开这里，我可以派人带你去安全的地方！”

　　西泽撇撇嘴道：“村长你这么是什么意思，我西泽可不是怕死之辈，既然你们不需要我的帮助，那我就去办我的事好了，总之现在飞虎还没有前来，村长我有一件事想要询问你，对于仙灵草的事，你知道的一定很多吧，你是这里的猎人，可否给我指出一个仙灵草大致存在的方位？”

　　“我可真是越来越搞不懂你这个孩子到底在想一些什么了，第一你要帮我们对付飞虎，第二你要寻找仙灵草，这件事几乎都是很难办到的事，尤其是寻找仙灵草，在你之前，不知多少人为了仙灵草来到黄昏山，还不都是空手而回吗，那就是一个传说而已，既然你如此坚定了信念，那我就把我知道一些事告诉你，据说仙林草生长在黄昏山顶，在其它的时间段是找不到它的，只有到了黄昏时分，仙灵草才会现形，只有那个时候，才能找到仙林草，黄昏山的山顶我去过无数次了，也曾经很多次在黄昏的时候刻意的寻找着仙灵草，但都没有发现，现在还不是你去寻找仙灵草的时候，你必须和我们在一起，否则你一个人遇到了飞虎，一定会死在它的手上。”村长徐徐道，西泽就知道村长一定知道关于仙灵草的一些事，这不西泽的搜索范围又缩小了一点，仙灵草原来就在黄昏山的山顶上，而此地距离黄昏山顶还有一段距离，西泽自然知道，现在不能去黄昏山顶，他要留在这里先解决掉飞虎才行。

　　陷阱已经被设计的差不多了，只剩下了最后一个大型的陷坑，等陷坑挖掘好之后，猎人们的任务就是等待着飞虎前来，西泽则想起老妇的小孙子来，看似其他人好似已经将这个屈身取义的家伙给忘记了，没有人谈论这个人。


第0216章 关于吉尔

　　老妇的小孙子现在是生是死还不能判断，西泽希望他还活着，西泽答应过老妇，这次不仅要对飞虎实施捕杀，还要救回他的小孙子，随着陷阱工作的完成，战场很快就要布置完成了，对于自己设计的陷阱，猎人们很有信心，但这不能代表借此就能打败飞虎，即便对方不是魔法师，西泽也不会小看对手。

　　时间一晃已经临近了午夜，大概十一点钟的样子，猎人们最后完成了对整个战场的布置工作，其大大小小的陷阱高达三十几处之多，在树上安置着箭矢，在地上拥有陷坑，由此对飞虎来说，可是一场艰难的战斗，剩余的时间就是等待飞虎返回这里了，村长让大家都躲藏起来，除了几个放哨的猎人之外，一行人都潜伏在了战场的周边，西泽与村长一起藏身到一棵树上，此树恰巧正处于战场的最中央，又处于高处，可以纵观整个战场，也能够第一时间发现飞虎的踪迹，按照作战部署，当飞虎出现的时候，猎人们在一拥而上，打它一个措手不及，然后分批撤退，将飞虎引入到陷阱周边，利用陷阱对飞虎实施绞杀，至少也能极大限度上的限制飞虎的行动，等待飞虎筋疲力尽的时候，猎人们再次进行一次攻击，最终完成对飞虎的捕杀。

　　猎人们的几乎固然是完美的，至少他们这样认为，但在西泽眼中，要对付这只飞虎，不经过一场惊心动魄的战斗是不行的，既然是战斗，总会有死伤，西泽也很难保证自己会全身而退，既然已经参加到这场战斗中来，西泽也就没有想那么多了。

　　与村长待在一起，更是村长的注意，村长始终还是放心不下西泽是一个孩子的事实，他这么做是为了保护西泽，待一切都安顿完毕之后，战场上变得不见一人，也变得极其的安静，村长咳咳咳的咳嗽着。

　　西泽对于老妇的小孙子的问题发话道：“村长，在这个林子里，应该不是还有你们的人吗，你们准备怎么样对待他？”

　　“你是说吉尔？”村长嘘声道。

　　吉尔是谁不难猜测，西泽认为这个名字就是属于老妇的小孙子的，“原来他叫吉尔啊，是哪个引走了飞虎的猎人吗？”西泽确认道。

　　“没错，为了挽救大家，拖延时间，吉尔带着两个人引开了飞虎，但是在逃跑过程中，其它两个人都死了，只剩下吉尔一个人，他带着飞虎离开了这里，不知道现在是死是活，等我们解决了飞虎，一定会去找他的，毕竟他是为了我们大家而作出的牺牲，哪怕只找到他的尸体，我们也要带他回家。”村长的目光中留露出一种惋惜之情。

　　“听起来，吉尔好像很出色的样子，你介意跟我讲讲当时的情形吗，就是你们遭遇飞虎的时候发生了什么样的战斗？”西泽多嘴道，他认为还是事先了解一下飞虎的能耐还是比较好，至少也应该知道飞虎的主要进攻手段，西泽只是听说过这种猛兽，却不曾遇见过，森木当初遇到过，就算是森木跟飞虎战斗，也花费了相当大的力气，就别说西泽了，西泽可不认为自己会比森木还厉害，甚至他跟森木没有可比性，一个是魂魔法师，一个连魔法师的学徒都不是，但这次西泽不是一个人在战斗，他的身边还有猎人，正如一根筷子轻轻被折断，十根筷子牢牢抱成团的道理一样，当所有平庸之人相加起来，实力和所能发挥出来的作用势必会超过一个天才，这就是团结的力量，诺曼底罗城能够走到今天，靠的也不是魂魔法师的力量，也不是领袖魔法师的力量，靠的正是所有诺曼底罗城的魔法师共同维护的结果。

　　当时村长率领猎人梯队进山捕杀飞虎的情形大概是这样子的，村长徐徐的讲起来，毕竟现在飞虎还没有来，猎人们也应该找个借口，让自己紧绷的神经放松下来。

　　事情发生在几天前，大约一周之前，先是有进山的几个猎人在山里遭遇了飞虎，几个人命丧虎口，幸而留了一条命的猎人回到村庄里报告了这一情况，当时村长和其他的猎户也没有太在意，猎人常年在山上打猎和猛兽擦肩而过是常有的事，有时候会受伤，有时候也会因为实力不济，招惹上了大麻烦而命丧于林子里。

　　在事情出现在后的第三天晚上，没想到飞虎竟然下山来袭击了村子，又咬死了几个人，还有一部分的家畜，这件事发生后才引起了全村下上的轰动，当村长见识过飞虎的真面目之后，立即重视起来，他便着急了全村上上下下所有的猎户开了一个会议，决定今天进山来捕杀这只飞虎，如果放任飞虎在黄昏山上作恶而不管，那么以后猎人们就别想过着以前那种日子了，当决定进山之后，迎来了全村人的赞同。

　　于清晨进山，一路寻找，在中午的时候才在山林中找到飞虎留下的痕迹，顺着这个痕迹寻找，在下午的时候，便找到飞虎的下落，随即猎人们展开了对飞虎的追杀，一场殊死大战也就上演了，但是因为是第一次与飞虎战斗，猎人们小看了飞虎的能耐，在战斗中，猎人们很快就落入了下风，五六十人被飞虎打的落花流水，最后牺牲了十多个猎人，猎人们才意识到不是飞虎的对手，当猎人们决定后退的时候却遭到了飞虎的追杀，迫于无奈之下，吉尔只好站出来，希望可以利用自己当诱饵让飞虎追击自己，留给其他人以生的机会，当时没有人同意吉尔的意见，不得不说大家都在一个村子里住了这么长时间，一直和睦相处，每一个猎人都亲如兄弟，谁也不想抛弃谁，但是没想到，吉尔没有留给大家伙太多的考虑时间，带着两个人就掉头引开了飞虎，村长明白吉尔的有意和决心，为了给村子里留下一些猎人的火种，不至于全都死在这里，只好带着人先行回去，当时的情况大致就是这样子了，吉尔很快就消失在了大家的视野里，现在生死不明。

　　听了村长一席讲述，西泽由衷的敬佩吉尔，他应该被冠以英雄称，是英雄就不应该这么快，这么简单的倒下。

　　“我觉得他还活着，他是一个勇敢的人，勇敢的人都将受到上苍的怜悯！”听过之后，西泽娓娓道。

　　“但愿如此吧，你有所不知，吉尔是我们村子里最为出色的一个猎人，可他的命不好，在他很小的时候，他的父母就再一次进山打猎的时候遭遇了狼群，最后连尸首都没有留下，吉尔便跟他的奶奶一起生活，他一直有一个愿望，那就是在黄昏山上找到关于他父亲和母亲的一点线索，为此他拼了命的进山打猎，练就了一身的本事，若是说他能够甩开飞虎的追杀，也不是不可能的！”村长又跟西泽讲了许多关于吉尔的事情，这让西泽明白了，他的命运也是异常艰辛了，往往生活赋予了这样的孩子如此不公，势必会在其它的地方弥补这个孩子，失去使人成长，渐渐的变得成熟，反抗让人变得勇敢和坚强，吉尔反抗命运的安排，所以才会变得如此不屈不挠。

　　浑然之间在西泽的脑袋里，出现了一个人的影子，他带着坚定不移的目光，手里拿着猎枪，后背上背着肩带和弓弩，这个人就是吉尔！


第0217章 该来的会来

　　对于吉尔这个人，西泽不想做太多的评价了，评价只是其他人对其他事物的妄断而已，这不能带给他有效的帮助，吉尔的命运，也有他自己的安排，西泽只是不能再让那个老妇在失去了儿子儿媳之后，在失去唯一的亲人，他要帮助这个家庭，致使悲伤不再继续，西泽能够切身的感受到吉尔所承受过的一切。

　　目前吉尔下落不明，可能就在这附近，可能也距离这里很远，但西泽只能继续守在树上等待飞虎前来，再杀了飞虎之后，才能去寻找吉尔和仙灵草，仙灵草的下落已经知晓了，就在黄昏上的山顶上，虽不知村长说的只有在黄昏的时候仙灵草才能现形的话准确与否，西泽也只能等待着天亮和天黑之后再有所行动了，目前距离黄昏还有差不多一天的时间内，在这一天内，从早到晚，存在了太多的令人意想不到的变数，在这时间内，可能有人会死，有人会失去亲人，有的人获得新生。

　　“小子，睁大了你的眼睛，别被飞虎给咱们偷袭了，那个家伙可是很聪明的，如果飞虎真的来了，你就留在树上，剩下的事情交给我们去办就好了，我不知道你为什么这么固执的帮助我们，但我还是要感谢你，你是一个与众不同的孩子，就好像当初的吉尔一样！”村长变得很和善的跟西泽说。

　　西泽一愣神笑道：“村长，你放心，我不会死在这里的，只要有我在，这里不会再有人牺牲，因为我将来是要成为魔法师的，魔法师的职责便是保护他身边的每一个人。”

　　“这个东西你拿着，既然如此，可留给你防身之用。”村长卸下他的弓弩，交到西泽手上，还有几十支箭矢，箭头锋利无比，而且明显被村长在箭头上动了手脚，应该是涂抹上了一些麻醉的液体，用这样的箭矢射杀猎物十分有效果，但不知对于飞虎来讲，能不能起到它应该起到的效果。

　　西泽谢绝了村长的好意，源于西泽不是一个射术的天才，他不懂射箭，更别说要用他防身，西泽拥有最强力的防守，在西泽作战的座右铭中有这样一句话，进攻就是最好的防守，没有防守是密不透风的，唯有一直持续的进攻，将敌人的攻击全部憋在对方的手中，那才是最有效的防守手段，在学会了开穴之后，西泽的攻击速度和攻击力量，不是猎人们能够想到的。

　　现在的西泽最高已经能够将开穴进行至华穴了，那不是可以被无视的力量，就算是遇到了一个相当强大的魔法，在西泽开启华穴期间，也休想占得西泽半点便宜，当然了开穴不是无敌的，那可怕的力量反噬让开穴的人备受煎熬，就算是维持一个踏穴，西泽也只能最多维持一个小时的时间，开穴越是往上，西泽所能维持的时间也就越少，当西泽开启了华穴自后，至多维持五分钟的时间，在此期间内，西泽还要受到巨大的力量反噬，等开穴一结束，如果还没有结果敌人的话，那么西泽就跟一个死人没有区别了，这次西泽可谓是遇到了一个强劲的对手，而且还是独自面对，没有其它魔法师的帮忙，当猎人们没有更好的办法对付飞虎之后，西泽只能一个人去抗衡飞虎，其开穴是西泽唯一的战斗手段，当然西泽现在也学会了一些基本的魔法，比如说还不算成熟的替身魔法，还有烟幕弹的结合使用，但这次出门，拉斐尔准备的工具中，不包括烟幕弹，要用替身魔法去对付飞虎，简直就像是天方夜谭一样。

　　见西泽不收弓弩，村长很是诧异，他问道：“难道你拥有其它的武器？”

　　“我的武器就是我的拳头和我的人，说实话我不太懂射术，你给了我弓弩也是白费，还不如交给其他射术精准之人的手上，届时让他们多射飞虎几箭，不过啊，不是我长他人的志气灭自己的威风，我要说，飞虎可不是那么容易对付的，那是魔法大陆上最猛的猛兽之一，我想村长打猎多年，也一定知道吧？”西泽道。

　　“是，这个我当然清楚，但我们更加出色，有一句话你要记住，这对你将来也是受益匪浅的，当你在遇到了一个前所未有的强大的敌人的时候，你明知道不是他的对手，但你不能认输，不能在他的面前胆怯，你要装作勇敢，装作你的实力比他还要强，这样你才能有一战的资本，要想改变战果，你就必须勇敢的站在他的面前，如果退缩，只有死路一条，就像我们猎人的生涯中，在我们遇到了猛兽之后，我们手上只有一块石头，但你还是不能逃走，一旦你逃走，猛兽便会对你进行肆无忌惮的追杀，最后猎人会死在猛兽的手上，但当你站在他面前的时候，你会带给对方一种直觉上的错觉，你的实力超过了他，因为它手持简陋的武器，还敢跟它较量，它就会怕你，说不定逃走的就是猛兽了，你就可以活下来，我说的你都明白吗？”村长一席话，语重心长，西泽听在耳朵里，记在了心间，他明白村长要表达的意思，村长在向自己表示着他的决心，还有其它猎人的决心，今天能够出现在这里的猎人，没有一个人不是抱着必死的决心的，所以他们无所畏惧，无所畏惧之后，势必就会造就声势，雷霆万钧之势，这就是可以跟飞虎一战的资本。

　　西泽点点头道：“明白了，村长，我会和你并肩作战。”

　　“还是那句话，拿着这个，虽然你不懂射术，但在关键的时候，你想象不到会发生什么事，弓弩能够为你带来什么样的帮助，这算是有备无患吧。”村长执意道。

　　西泽无奈，只好收下了村长的弓弩，这一把普通的竹弓，西泽拿在手上拉了拉弓弦，觉得这是一把好弓，好就好在，这把弓能够在西泽不开穴的时候能够拉得动，在魔法大陆上的众多武器中，弓弩算是常见的武器了，其中最为常见的有两种，一种是刀，造型各异的刀，一种是剑，形态千万的剑，诺曼底罗城的守卫普遍都使用特定的长剑，剑身一米半长，剑锋敏锐，重量均匀，可以挥砍，也可以刺穿，弓弩算得上是魔法大陆上第三大常见的武器了，它可以在远程射杀对手，对于一个精通射术的人来说，他手中的弓弩将成为敌人防不胜防的杀气，职业的射手，可以在远近距离上，轻松的射杀他认为必须要死的目标。

　　西泽拉开弓放上箭矢瞄准了地面试了试，觉得甚好，第一次接触这个武器，就觉得使用起来得心应手，但这不能说西泽就是一个射手了，对于一个射手来说，要做到精准的射杀目标，至少需要长时间的联系，箭矢被设计出去，在击中目标的过程中有一个飞行距离，在这个距离上射手要考虑很多问题，比如说风速等等。

　　正当西泽瞄准了一个潜伏在灌木丛中的猎人的时候，村长猛然间一把拉住了西泽的手，将箭矢抢下来，西泽以为村长会警告自己不要胡闹，用弓箭瞄准自己人的后背，是很不礼貌的，西泽也没有别的意思，他就是觉得好奇而已。

　　没想到只听村长窃窃道：“小子，别乱动，更不要出声，那家伙来了！”


第0218章 飞虎的咆哮

　　“那家伙来了，究竟是那个家伙来了？”西泽听着村长的话思考道。

　　“村长，难道是飞虎来了吗？”西泽侧耳倾听，但没有听到林子里有猛兽的响动声，如此安静的夜，猛兽要悄然接近这里几乎是不可能的，林子里依旧那么宁静，西泽怎么也想象不到猛兽是怎么出现在这里的。

　　“没错，我已经嗅到了那家伙身上的血腥味，它正在悄悄的接近这里！”村长的话说的西泽十分紧张，飞虎来到此处之后，西泽将要面临一场恶战，大战之前，就算是曾经与飞虎战斗过的村长也没有办法放松下来。

　　“它在什么地方，我怎么没有感觉到？”西泽嗅了嗅空气，那是属于林子里湿气和枯枝烂叶腐气的味道，哪里有什么血腥味，西泽可不觉得自己的鼻子没有村长的灵敏。

　　“你要相信我的判断，我跟飞虎有过接触，那个家伙的行动几乎不漏声色，特别当它发现了它的猎物之后，它便会把自己的行动放迟缓，以此蒙蔽它的对手，我们之前就被它以悄然无息的接近给偷袭了，所以才付出了那么惨重的人员伤亡，这一次我是不会再上当的。”村长双眼带着杀气道，随后他发动着猎人之间的通讯哨声，将这个消息传达给战场里的猎人们。

　　西泽猜测到可能是因为村长太紧张了吧，但他还是选择相信村长的话，提高警惕，有备无患。

　　自村长发出讯息之后，所有的猎人都做好了战斗之前的准备，西泽也掂了掂村长好意送给自己的弓弩，觉得展现自己射术的时候就要到了。

　　时间过去了三四分钟左右的时间，西泽提起的担心让西泽的神经处于紧绷状态，这无疑是非常辛苦的，可林子里还是一如既往的安静，没有出现飞虎行动的痕迹，西泽未免有些沮丧，却也不能质疑村长的话！

　　“来了，这次它就在我们的附近！”村长嘘声道，又将这个重要的讯息通知给其他人，哗啦啦，躲藏在灌木丛中的猎人们纷纷掏出刀剑，准备迎接飞虎大驾光临，给它当头一棒。

　　西泽目光锁死在正前方，西泽不知自己为什么要往那个方向看，可能在西泽的心里，他知道飞虎若是要来，一定会从那个方向闯进来，这可能就是人的特别之处吧，所谓的心灵感应就是这么回事了，在那个地方，埋伏了大概五六名猎人，设计了七八个陷阱，再往前，就是中央的大陷坑了，猎人们等待的就是飞虎落入那个精心为它准备的陷坑之中，借此万箭齐发，就算不能射杀飞虎，也会让它十分难受！

　　嚓嚓嚓———

　　转眼之间，动物的脚掌摩擦着草地的声音从远处徐徐传过来，村长的判断没有错，在这个时候，敢闯进来的，只有飞虎，听那脚步声十分的轻盈而且有力，西泽警觉拉开弓弩放上箭矢，对准了声源的方向，无奈在这个距离山，弓弩的威力十分有限，西泽且又把这个想法放弃了，一直盯着前方。

　　随着嚓嚓嚓的脚步声越来越近，西泽屏住了呼吸，所有人都将心提到了嗓子眼，只见丛林密集之处，一个庞然大物悄然出现，那就是飞虎没有错了，它的样子和村长叙述的没有半点差异，七八米长的身躯，三四米高的身高，背不上长着一对强壮有力的翅膀，飞虎全身呈现出一道道的斑纹，在头上正中央和老虎一样带着一个王字，西泽知道那不是一个字，而是一个象征，虎为丛林之王，这是一个霸者的象征，初见飞虎，令西泽大开眼界，西泽惊愕的几乎不能呼吸。

　　在同魔法师的战斗中，西泽都没有感受到如此大的压力，放佛飞虎就是那不可战胜的存在。

　　西泽咕噜一声咽了一口吐沫，弱弱的看着村长，村长的表情极其的严肃，提着短刀，正准备对飞虎发动进攻，西泽不敢发出半点动静，因为在这片林子里，飞虎才是这里的王者，它有着超过了人类的感官，如果被对方发现潜伏在这里的猎人，那么之前猎人们所做的努力就都白费了。

　　飞虎刚刚走进战场的边缘，西泽便能从它的口鼻之间听见粗气的吞吐声，它的一双眼睛时不时的打量着周边的情况，看似漫不经心，可这个家伙十分的警觉，脚步来到战场边缘之后，便停在了那里，没有继续往前走，西泽不清楚是不是由于猎人隐藏的不够隐蔽所以被它发觉了，还是它根本就没有打算继续往前走，它只是到这里来寻找猎物的，当它发现之前被它杀死的猎人的尸体都不见了，它也猜出了一二。

　　对于飞虎来讲，它不会期待这场战斗，但对于猎人们来讲，飞虎是他们的寻仇目标，大家都恨不得现在就冲上去和飞虎开战，可这么做之前设计的陷阱都发挥不出原本的功效了，贸然的进攻只会徒增伤亡而已，所以猎人们必须待在自己的位置上等着陷阱发动。

　　飞虎在明，西泽在暗，飞虎的一举一动都没有逃过西泽的眼睛，西泽在它的身上看见了血迹，属于猎人们的血迹，还没有彻底凝固，飞虎的眼神很霸气，带着王者的风范，在它的世界了，它是那个不容侵犯的对象，可惜在猎人们眼中，王者也要下地狱，西泽隐隐的体会到了村长所说的可以闻见飞虎身上的血腥味的概念了，西泽也在这微凉的风中闻到了这股特别的味道，那原本不是血腥味，而是十足的杀气，猎人的杀气和飞虎的杀气混合在这里，气氛压抑的让人窒息，西泽轻轻的喘息着，以便维持自己清醒的头脑，这对一会儿跟飞虎的战斗中是有利的！

　　僵持了大概五分钟左右的时间，飞虎最终没有在战场上发现什么不妥的地方，便放心大胆的走进来，在迈动脚步之前，飞虎还仰头长啸了一声，虎啸园林的那份震荡，讲树上的叶子也不觉震落了几片，西泽捂着自己的耳朵，以减少虎啸对他的影响，一声咆哮的余音传出了很远，久久在树林中回荡，转眼间虎啸停息，林子里便变得更加的安静了，可以用死寂来形容这里的安静，附近听到了飞虎的咆哮，所有小动物避讳不及，足以见证飞虎王者的地位。

　　当啷————

　　飞虎的脚步触及到了第一个陷阱的机关，那是猎人们在树上设计出来的一排木刺，当飞虎触碰到开关之后，一排密密麻麻的木刺朝着飞狐的后背落下来，西泽就知道这样的鬼把戏伤害不到飞虎，只见那飞虎掉头一跳，就跳出了木刺的攻击范围，从而飞虎也感觉到了危机，神经变得暴躁起来，它又仰起头有对着天空怒吼了几声，脚步加快，在战场里四处狂奔，几乎一时间一半以上的陷阱机关都被飞虎给发动了，猎人们管用的各种招数，也是让西泽打开了眼界，可飞虎毕竟还是不用于其它的猛兽，它的移动速度很快，比魔法大陆上最擅长奔跑的草原上的马速度还要快，那些延迟发动的陷阱都被飞虎轻易的躲过了，但毕竟战场上布满了陷阱，有些小陷阱还是为飞虎制造了一些麻烦，但对飞虎的杀伤明显不足，木刺根本刺穿不了它的厚皮囊，网兜也很快就被飞虎破坏掉了，在感知到了这一切之后，飞虎变得暴躁不安，可以说它正在寻找着它的对手，见状，猎人们只能把最后的希望放在陷坑之上。


第0219章 一拥而上

　　西泽见其它的陷阱都未能成功的阻止的了飞虎，也只能学着猎人们的期待，将希望寄托在了陷坑之上，但这不是指望，跟飞虎战斗，没有正面的战斗，就想把它捕杀掉，显然是不切实际的，不得不说猎人们的思想是好的，飞虎现在已经在陷阱上浪费了相当多的力气，若是在它落入陷坑之后，力气应该会消耗了一大半了，在于强大的对手战斗之前，先行消耗对方的力气，让其无法发挥中全盛的力量，是良好的作战策略！

　　飞虎在狂暴之际，四处乱窜，显得毫无章法可言，它没能发现藏身在树上和灌木丛中的猎人，也就谈不上对猎人们构成生命威胁吗，对于这场战斗而言，这是一个良好的开端，西泽见飞虎距离陷坑还不到基米的距离，心里盘算着飞虎何时才会落尽陷坑之后尝尝苦头，没想到飞虎照着西泽的思考路线，往前垮了一大步，两条前肢踩在了陷坑之上，身子一斜，落入了陷坑之中，在陷坑里，猎人们为飞虎准备了丰盛的礼物，那些尖锐而且粗壮的木刺，将对飞虎柔软的腹部构成最大限度的杀伤。

　　随着飞虎的身影消失在陷坑呢，只听村长大喊了一声：“兄弟们，还在等什么呢，为了那些死去的兄弟，跟我一起冲上去为他们报仇啊。”话音一落，藏身在四面八方的猎人们离开藏身地点，举起手中的武器，朝陷坑冲了过去，村长一马当先的从树上跳了下去，西泽想说一声小心点的机会也没有，西泽只好也跟着汹涌的人流朝飞虎冲过了过去！

　　猎人们的射手对陷坑先发动了几轮速射，射手的人数虽然不多，但可以用漫天的箭雨来形容，当箭雨落下去之后，便听见了飞虎传来的痛苦的哀嚎声，可见猎人的攻势对飞虎起到了一点小的效果，且不知道陷坑里面的飞虎被伤成什么模样了，因为西泽距离陷坑比较远，没有办法第一时间赶过去，然而第一批冲过去的猎人们已经到达了陷坑边上。

　　射手们停止了射击，将武器改换成刀剑，猎枪，准备和这只已经受伤不轻的飞虎进行近距离的肉搏！

　　未料从陷坑上方出现了一对扇动出旋风的翅膀，飞虎接着它的翅膀离开了陷坑底部，飞跃到了上面，那对翅膀扇动出来的风，吹得西泽睁不开眼睛，连地上的枯叶也被吹起来，这力量简直惊人，西泽就知道飞虎不是那么就能轻易对付得了的，它的背上虽然插着箭矢，但好似对它没有构成什么伤害。

　　见状，西泽朝人群大叫了一声：“飞虎马上就要展开反扑了，大家快离开陷坑，撤到安全距离去。”

　　报仇心切的猎人们没有听从西泽的劝告，三个猎人手持猎枪和长剑，对着飞跃到地面上来的飞虎展开了仓皇的攻击，飞虎只需要紧凑的扇动一下它的翅膀，就吹得三个人倒在地上，索性这三个人没有性命之忧，被后面赶来的几个人都救了，拖到了后面去，在得到了教训之后，猎人们马上改变了策略，在村长的领导之下，大家聚成一个小团，因为实力的差距，让猎人不得不这么做，如果将战斗力分散的话，只能造成被飞虎给逐一击破的后果。

　　西泽姗姗来迟，他算是见识到了飞虎的初步实力，与这个家伙抗衡西泽陡然开启了坠穴，将自己的力量和速度提升，他只是想借此试试飞虎还有多大的能耐。

　　飞虎落在陷坑边上，回头看了眼陷坑下面猎人们为它准备的礼物，心里不爽，狂啸了一声，震得西泽耳根子嗡嗡的响！

　　“射手们，对准这个家伙的眼见，射击！”村长站在众人之前，指挥着十几个射手对飞虎展开射击，射手们搭弓射箭，前方有拿着刀剑的近身格斗型猎人保护着，整个梯队还算保持着相当完整的战斗力，猎人们没有慌不择木，这一点令西泽很吃惊，要知道对面可是一只，享誉魔法大陆最强猛兽之一头衔的飞虎啊，它杀人就跟吐口水一样轻松。

　　西泽明白村长的用意，当所有的陷阱都未能阻止飞虎之后，他要暂缓飞虎的攻势，用弓弩进行范围性的路线封锁无疑是不错的选择，这么说来，猎人们也不单单只会打猎而已，还是有一些战场谋略的，只可惜就是人数太少了。

　　飞虎见到了猎人们，就好似见到了自己的猎物，它收回自己的翅膀，朝着人群直接冲了过来，沉重的脚步声，带着它巨大的冲撞力，西泽觉得猎人们的队形形势堪忧，西泽则没有选择和猎人们站在一起，他需要一个人去战斗，在飞虎左右身后对其骚扰，配合猎人们对飞虎进行消耗，西泽这么做也是为了保护猎人们，西泽在飞虎的后方发动进攻，也可转移飞虎的注意力，无论怎么说西泽此时的力量要超过任何一个猎人，飞虎不见得会忽视能对它构成巨大威胁的西泽。

　　密集的箭矢成功的阻挡住了飞虎的脚步，将飞虎逼退了几步，西泽借此在飞虎的尾巴上下文章，从后面悄悄的接近了飞虎，却不料飞虎的眼睛盯着前面，同时也能看见后面的西泽，那一条有小树般粗壮有力的大尾巴朝着行动迅捷的西泽拍来，吓得西泽缩了一下脖子，急忙躲避，这一击飞虎算是落空了，可在地上还是留下了，一条长长的抽痕，尾巴抽在树上，险些把树干抽断，西泽以此也了解到了飞虎的力量足足有千百斤，若是刚才尾巴直接抽到了西泽的身上，只怕西泽此时会骨头粉碎，西泽岂能这么轻易就被飞虎给解决掉了，在躲开飞虎的致命攻击之后，西泽朝飞虎大喝了一声：“喂，你这个大家伙，有本事就跟我单打独斗啊？”

　　“西泽，你那地方太危险了，马上给我撤回来，我说过，我们会保护你。”村长朝着西泽好意的喊道。

　　“村长，你就放心吧，下面就让我跟在飞虎好好玩玩，你组织着猎人们适时对它发动进攻，在这里也只有我能够拖着它一段时间，否则我们就别想捕杀这个家伙了。”通过实力对比之后，西泽已经看得出来，猎人们不是飞虎的对手，他们的失败是情有可原的，对于猎人来说，他们所有的招数都已经使用过了，甚至连飞虎的皮毛都没有伤到，那么接下来猎人们还拿什么跟飞虎战斗，难道要用猎人们的生命死死的拖住飞虎不成，到最后只能落得一个全军覆没，西泽以为这次自己跟着猎人们来到这里没有错，要想对付这个家伙，必须有人充当诱饵与飞虎抗衡，然后其他人在后面对飞虎进行骚扰性的攻击。

　　要问西泽心里有没有胜算，西泽只能摇头说没有，他没有把握可以对付飞虎，特别这还是一直雌性成年的飞虎，同动物的习性上来说，对于猛兽而言，雌性猛兽比雄性猛兽更加好战，更加厉害，一般情况下，在飞虎的家庭中，雌性负责捕猎战斗，而雄性最作为做吃等死的那种，在长时间的捕猎过程中，雌性养成了良好的战斗素养，在体型上也比雄性大了三分之一，西泽这次碰见的可是一个硬骨头，没有一副好牙口，甭想啃得动它，西泽恰恰又是那个乳臭未干，刚刚退了牙的臭小子！


第0220章 与飞虎的战斗

　　要说飞虎是一个硬骨头，这句话说的一点都没有错，无论从什么方面上来说，西泽都没有可以和飞虎抗衡的资本，飞虎的力量超过了西泽开穴的极限，飞虎的速度也跟开启了坠穴的西泽差不多，飞虎能飞，西泽则不能，西泽能够被飞虎一脚丫子踩死，可西泽爬不上飞虎的后背，只能在飞虎的视野死角处搞点猫腻，整体说来，也就是西泽不是飞虎的对手，估计加上了三十几号的猎人也无济于事，实力的差距是不能够被忽视的，可西泽没有放弃，骨头再硬，也终究还是一块骨头而已，飞虎毕竟也还是飞虎，它不是一个强力的魔法师，它的只会介于动物之间，没有人类一样的智慧，用智慧去战斗，是西泽所能选择的唯一可以战斗的资本。

　　飞虎身躯庞大，自然有庞大的好处，西泽在飞虎面前显得卑微，也有卑微的好处，这里是什么地方，是一片林子，林子里有数不清的树木，且都是几百年生长出来的，树干粗壮，西泽以此借用树木为自己战斗，可以为自己成功的抵消掉飞虎很多次强力的攻击，在告知了村长，不要让别人参与进来之后，西泽已经和飞虎战斗了几分钟！

　　飞虎的战斗手段，西泽已经找到了，总结为以下几种，在与飞虎的战斗中，西泽首先要躲避的就是它的尾巴，西泽可以将飞虎的尾巴比喻成大剪刀，那是飞虎在近身格斗上必用的手段，西泽也是防不胜防，其尾巴上的力量巨大无比，扫在西泽的身上，西泽必死无疑，其次西泽要注意的就是飞虎的利爪，因为西泽不会和飞虎做正面的战斗，所以很少能够遇到飞虎利爪的攻击，飞虎的爪子很大，爪尖锋利，好似刀锋，抓在树上，就是一道伤痕，木屑纷飞，但多半时间飞虎用它的爪子都是来着地的，还有西泽会被飞虎的翅膀扇动出来的风给眯住了眼睛。

　　这一只飞虎和之前森木遇到那一只飞虎存在两种完全不同的概念，森木所遇到的那只飞虎已经成为魔法师的真灵契约兽，当完成契约之后，飞虎便会走向魔法之路，会一些魔法也是在所难免的，而西泽遇到这只飞虎，不过只是在山林里称霸王的动物而已，若是它还会使用魔法，那么这三十几个猎人和西泽也不会活到现在了！

　　呼———

　　飞虎的大尾巴再一次朝着它身后神出鬼没的西泽拍来，西泽往树后面一闪，飞虎的攻击便又落空了，只见那棵粗树上留下了一道深深的凹痕，西泽喘息之余用手摸了摸树上留下的攻击痕迹，不免对飞虎道：“你这个家伙，倒是真厉害嘛，但你的攻击放佛一次都没有打到我，你只需要用这样的攻击打到我一次，你就赢了，以我这个小身板，是阻挡不了你的。”

　　又是两声虎啸声，飞虎回头目光通红的瞪着西泽，恨不得直接将西泽吞进它的肚子里面它才解气，可它抓不到灵活的西泽，所以飞虎才会火冒三丈，即便是飞虎，它也有自己的思想，它能够认识到，猎人队伍并不可怕，难对付的就是西泽，只要干掉了西泽，它就赢得了这场战斗的胜利，为此飞虎将心思都放在了西泽身上，正中了西泽的全套，且也不能说这是一个全套，西泽只是不想让猎人们为了这样的实力差距而做出不必要的牺牲，这也是西泽因何来到这里的原因，飞虎全力的攻击之下，西泽暂时还能够招架，利用自己身躯比飞虎小的优势，灵活的躲避着飞虎一次又一次的剧烈攻击，战场上的几棵经常被西泽用来当做挡箭牌的粗树已经岌岌可危了，他的表演，向村长诠释了诺曼底罗城魔法师的实力，引起了村长和其它猎人的敬佩。

　　村长默默的对手底下的猎人们说：“这个孩子果然不一般啊，真不愧是从诺曼底罗城魔法学院中走出来的孩子，有了他的帮忙，我们一定可以战胜飞虎的，大家都不要灰心，听从我的指挥，当飞虎全力进攻西泽的时候，咱们的射手要给与西泽最好的支援，飞虎的皮肉太厚，我们就去射击它的软肋，一般动物的眼睛都是它的薄弱点，我们就去攻击那里。”

　　猎人们对飞虎的攻击是残忍的，可飞虎更加的残忍，在这场战斗力，没有任何的怜悯可言，西泽也是抱着杀死飞虎的决心去战斗的，可他没有这样的实力。

　　猎人梯队的射手们准备就绪，以下的攻击模式大致如此，在西泽引开了飞虎的注意力的时候，射手们便对着飞虎一通乱射，以至于飞虎的后背上插满了箭矢，箭矢入肉不深，对飞虎造成的杀伤不大，可无奈那也是十分疼痛的，当飞虎转身过去进攻猎人梯队的时候，西泽便在飞虎的后面用刀攻击飞虎的尾巴，引得飞虎不得不转身去对付西泽，西泽和村长的配合可谓是天衣无缝，将飞虎耍的团团转，让其顾得了西，顾不了北，在双方的夹击之下，飞虎显得十分孤单，可强势的孤单，和罪恶的根源，不能引起西泽和猎人们的罢手，渐渐的飞虎的体力在一点点的下降，虽说如此，但飞虎的战斗力依旧是有增无减，它使用了全部的力气去对付西泽，比之前还要强力，这一点从它尾巴上发动的力量可以看得出来。

　　呼呼呼————

　　飞虎尾巴甩过来，带着风声，西泽和飞虎的战斗地点已经变得一片狼藉，为了避免不幸被飞虎的尾巴击中，西泽在开启了命穴的前提下，释放了自己的替身，而他则躲在一个安全的地方，指挥着自己的替身完成对飞虎的消耗作战，在命穴状态下的西泽，维持不了太长时间，这也昭示着，这场战斗就要走上终点了，按照西泽的推断，飞虎再如此肆无忌惮的攻击，等自己的开穴时间完毕，它已经也没有多少力气了，到那个时候，一切都交给村长他们处理了。

　　西泽藏身于一棵树上，替身留在飞虎的身后，替身和本体还是有明显区别的，西泽的替身的行动速度显得有点缓慢，好几次险些被飞虎的尾巴抽死，西泽则不是担心自己的替身因此会消失，那不过是浪费了一些魔法力而已，西泽担心等飞虎体力浪费的差不多的时候，还没有没有办法将其捕杀，毕竟在飞虎体力殆尽之后，西泽也没有多少余热，这一切都要靠猎人们来自行处理了，不是西泽不相信猎人们的力量，他们都是出色的猎人，只是种种迹象表明，猎人们确实正在打酱油，他们的武器，对付不了飞虎的皮囊，虽说要从飞虎的薄弱地方下手，飞虎也不是傻子，它在同西泽的战斗中，还可疑的保护着自己的要害地方，它的一双翅膀，不仅仅可以为它提供飞向低空的资本，还能成为它抵消掉攻击的盾牌，目前飞虎已经在这里去做了，当猎人们的箭雨朝它袭来之际，飞虎展开它的翅膀，扇出一道飙风，将箭矢的射击路线改变，虽说这次进山，猎人们做了充足的准备了，带上了足够多的武器和箭矢，可也经不住战斗已经持续了十多分钟，猎人的射击就未停止过，箭矢消耗的也差不多了，到最后让它们拿着手里的武器去与飞虎正面战斗，牺牲可能会很严重。


第0221章 致胜的方案

　　战斗到现在，飞虎带给西泽的是震撼，西泽知道飞虎是一只猛兽，实力超群，却不知道竟然还是如此的执着，为了干掉自己，飞虎全力以赴，每一次出招都带着必须要杀死自己的决心，西泽以为飞虎这会儿一定恨死自己了，如果它是一个魔法师的话，自己也早就死在他的手上了，在西泽的世界里，他不惧怕任何强大的对手，但他讨厌那些顽强的对手，正因为他们意念坚定，所能爆发出来的实力才是无可估量的，这一点最为可怕，因为这一类的对手和西泽的性格一样，西泽不算强大，但他拥有一颗不服输的心，只要活着就去战斗，直到自己倒下，或者敌人倒下。

　　在与飞虎的战斗中，西泽一直在思考这个问题，飞虎为什么会出现在黄昏山上，村长曾经说过，飞虎是莫名来到黄昏山上的，这件事的起因也是因为飞虎杀害了村庄里的猎户，才导致的村庄里的猎户们集体上山来对飞虎实施讨伐，将问题想得更加深远一点，西泽不禁要问，当初在黄昏山上，到底发生了什么，飞虎是站在食物链最顶端的生物不假，但它完全没有必要讨这些不必要的麻烦，如果是它为了捕猎，而杀害了进山的猎户，只管杀了他们之后留在深山里便是了，为何还要下山去袭击村庄内，飞虎想来不喜欢接近人类，也明白人类才是魔法大陆傻上最顶尖的猎食者，它这么做不是很没有道理吗，难道说山林里的猎物不够飞虎享用？这个疑问，对整个战斗来说，看似是无关紧要的，西泽也只是思考罢了，他指挥着自己的替身，成功的躲开了很多次飞虎的攻击，一直没有真正意义上的对飞虎展开战斗，战场的局面一直以飞虎的攻击和西泽的逃跑持续着，这么说来，西泽未免有些逊色，有时候以退为进是必要的手段，在退避着寻找机会，然后攻击对方，西泽出于的就是这个目的。

　　飞虎长有一双翅膀，在魔法大陆上，它们也算是比较特殊的种类了，西泽能够想到，战斗到最后，这只飞虎会借用翅膀逃生，飞虎虽然能够起飞，但飞行高度有限，本身由于它的身体过于沉重，它的翅膀难以负担这样的力量，加之它与鸟类的身体不同，鸟类之所以能够在天空中展翅翱翔是因为鸟类身体的特殊构造，鸟类的骨头一般都是中空的，如此的骨架结构大大的减少了鸟类本身的体重，还有鸟类特别的流线型身体结构，这一切都加在一起，才能让鸟类飞上高空，持续翱翔。

　　飞虎毕竟是陆上的庞然大物，一般只能够起飞到几百米的高空中，持续航行几十里而已。

　　飞虎要在陆路上逃走几乎是不可能的，这只是西泽的猜测，假设飞虎到最后会因为战败而逃走，那它一定会选择从空中逃走，所以接下来，西泽在进入反攻之后，首先要解决的就是飞虎的翅膀，让它的翅膀飞不起来。

　　观察飞虎的翅膀，展开单侧有两米多长，整体超过了四米，扇面巨大，且有粗骨构成，翅膀面皮肉并不厚重，因为它要用翅膀进行升空，过于厚重的翅膀根本飞不起来，若是将飞虎的翅膀和一种常见的动物的翅膀作比较的话，西泽先联想到了蝙蝠的翅膀，飞虎的翅膀和蝙蝠的翅膀相得益彰，整体结构差不多是一样的，就是大小不同而已，如果要破坏飞虎的翅膀，可以说是很简单的，但这个有一个前提，那就是必须要跃上飞虎的后背，这倒不是那么容易，西泽目前难以接近飞虎，只能在距离它很远的地方，调戏着它而已。

　　留给西泽的时间不多了，他觉得自己应该尽快想个办法解决掉飞虎的翅膀才行，否则一旦被飞虎给逃走了，那么今天晚上所做的一切努力就都白费了，小的时候，西泽曾经领着路亚抓过鸟，知道如何让鸟飞不起来，那便是拔光了鸟翅膀上的羽毛，这样鸟就飞不起来了，西泽决定试试这个办法，飞虎的翅膀上没有羽毛，但是有软骨，这些软骨构成了基本的翅膀骨架，只要破坏了软骨，就如同拔光了鸟类翅膀上的羽毛一样！

　　如果让飞虎变成老虎的办法已经想到了，可西泽还要想着如何要跃上飞虎的身体，现在飞虎正在气头上，攻击也没有间断过，只要西泽一个不留神，就会命丧飞虎之手，西泽所能维持的开穴时间也不多了，替身也快到了极限，想到这里，西泽决然从树上跳下来，决定和飞虎做出正面交锋，西泽并没有消除自己的替身，而是让替身故意露出了一个破绽给飞虎，飞虎一直都把西泽的替身当成了打击目标，自然没有注意到西泽的本体在什么地方。

　　西泽悄然来到猎人梯队的这里，告诫村长不要在进行射击了，西泽决定要跳上飞虎的后背，以防备自己的人给误伤了，飞虎可以抵挡猎人的箭矢，可西泽不行，西泽不想自己死的那么冤枉，谁知道，在射手们射出了最后一批箭矢之后，大家的箭袋中都见底了，这次西泽便彻底把心放在肚子里了。

　　找猎人要了一把锋利无比削铁如泥的小短刀，西泽便指挥自己的分身渐渐的绕到飞虎的正前方。

　　当得知了西泽的意图之后，西泽或者村长的支持，并且有几个猎人还央求西泽，一定要毁了飞虎的眼睛，如果不这么做的话，飞虎还是拥有强大的作战能力的，西泽觉得这个办法可行，当飞虎失去了视线之后，势必会陷入到不安之中，那对猎人们的进攻是有百利而无一害的，总归西泽是要冒险去飞虎的后背上一趟的，何尝不多一点事，飞虎的背上是飞虎的视野死角，在那里对他的眼睛发动进攻，飞虎是没有机会躲避的，能者多劳，纵观全场，能够跃上飞虎后背的人也只有西泽一个了。

　　“村长，我要跃上飞虎的后背，还需要你们的帮忙，等下我会让我的替身从正面对飞虎进行佯攻，届时我悄悄的绕到飞虎的身后，从哪里跳上飞虎的后背，而我的替身大致抵挡不了太长时间，为了能让我成功的跃上飞虎的后背，你们需要吸引住飞虎的注意力，而这么做是相当危险的！”西泽对村长请求道，这毕竟不是西泽一个人的战斗，他还是需要猎人们的帮助，同时西泽也将自己的初步计划说了出来，可如果这个方案没有成功，那么西泽就不知道如何是好了，可能会间接的导致这场战斗的失败吧，凡事总有拼搏，这次西泽也是这么想的，机会是要靠人抓住的，到那不一定成功，不试一试，怎么打败飞虎呢？

　　“我们会在正面给予你全面的帮助，你自己也要小心一点，胜败在此一举了。”村长也意识到了问题的严重性，通过这场战斗，他对西泽也有了一些见解，他信任西泽，其他猎人们也信任西泽。

　　西泽微微的点点头，觉得自己身上的压力很大，他长吁了一口气，将短刀别在自己的要带上，冲村长和猎人们淡淡的一笑道：“计划就是这样了，只能成功不能失败，我们说好了，要为死在飞虎手上的兄弟们报仇的，大家共同努力吧，但在接下来，希望大家都能配合我，我们已经不能再出现如何的损失了。”


第0222章 对飞虎最后的攻击

　　捕杀飞虎的计划最终确定下来，西泽希望如此解决飞虎！

　　按照事先制定的计划，猎人们在前方对飞虎展开了正面打击，但按照西泽的嘱咐谁也不敢靠的飞虎太近，西泽此时也将自己的替身调动到正面战场，致使着替身赶在猎人之前与飞虎展开较量，飞虎果然上当，落入西泽为其设下的陷阱当中，转过头来去对付西泽的替身和猎人梯队，西泽趁此机会从远处绕到了飞虎的身后，西泽不得不这么做，因为飞虎的目光十分敏锐，这个在西泽之前与飞虎的战斗中是西泽体会出来的，若是西泽距离飞虎太近，一定会被飞虎发现，从而计划也就失败了，所谓成败在此一举，不是飞虎被捕杀，就是猎人们和西泽被飞虎捕杀，这个道理大家都明白，为此全力以赴，丝毫不敢怠慢。

　　西泽的替身加快的脚步，手中拿着一把长剑，几步就来到了飞虎的眼皮子底下，举手就是一剑，朝着飞虎的下巴砍去，飞虎反击，伸出它的左边前爪，横空朝西泽替身的脑袋上拍过来，那力度十足，西泽不敢想象飞虎前爪的力量究竟有多大，西泽的替身一骨碌，与飞虎的攻击擦肩而过，片刻在西泽替身原本停留的位置上，被飞虎拍出来一个凹陷的深坑，众人着实为西泽捏了一把冷汗，不过还好是西泽的替身，即便真的被飞虎击中了，对西泽来说也没有影响，西泽只想利用自己的替身为计划多争取一些时间，若是替身被过早的摧毁掉，单纯的依靠猎人们的力量是抵挡不住飞虎的攻势的，这还的说目前这只飞虎的力量已经浪费的差不多了。

　　西泽的替身躲开飞虎的攻击之后，飞虎不依不饶的不肯放过，利爪再一次朝西泽的替身扑过来，西泽的替身见势举起手中的长剑朝飞虎的飞过来的前爪刺去，这一击便把飞虎的爪子刺穿了，一道殷红的血从飞虎的手掌上奔涌而出，这是自从战斗打响后，西泽第一次切切实实的伤到了飞虎，这还要得益于飞虎的盲目攻击，若没有飞虎的力量，依长剑的韧度和西泽的力量，对飞虎也是无可奈何的。

　　飞虎咆哮了一声，将西泽手中的长剑带飞，那鲜血如注的爪子拍在地上，惊奇一阵震荡波，西泽抽身后撤，手中已经没有了武器，正在这时候，村长从远处扔来另一把长剑，全力的配合着西泽，在猎人们眼里，他们放佛看见了胜利的希望，这个希望的来源就是西泽，所以他们只能全力的配合着西泽去战斗。

　　伤痛不已的飞虎很快就忘记了爪子上的伤口，变得比之前更加的狂暴了，它调转身子，一尾扫来，西泽拾起地上的长剑，闪身到一棵树的后面来躲避飞虎的攻击，却不料飞虎的攻击力量太大，它的尾巴如劈山的斧头一般，顷刻之间便把粗树打断了，西泽的替身为此也被击中，飞出去了很远，不过毕竟有树木在西泽前面挡着，等飞虎的力量打到西泽替身上的时候，力量已经变得最小，可西泽的替身还是不能抗衡这股力量，随着粗树轰隆隆的倒下去，西泽的替身也趴在了地上，飞虎迎着倒下的粗树便朝西泽的替身奔来，那个速度令西泽的替身根本反应不过来，在这千钧一发之际，猎人们扔出了手中的绳索，十几条带着钩子的绳索缠绕住了飞虎的后肢，飞虎在奔跑过程中突然被伸缩勒紧，不觉整个身子轰然倒塌，手上拿着绳索的猎人们控制不住飞虎的动作，被飞虎带动着往前飞过来，十几个人就这么跟着飞虎一起倒下去，不过大家都是受了一点与地面的摩擦小伤。

　　见飞虎此时已经是强弩之末，西泽的替身拔地而地，挥动着手里的长剑，便朝着飞虎的头部砍去，此刻的飞虎仍旧趴在地面上，刚才这一摔让它的头部受到了撞击，这会儿还在迷离，西泽以为这样的攻击可能得手，但没想到飞虎的强大令人想象不到，见西泽的替身挥剑而来，它瞪大了眼睛对着西泽的替身狂啸了一声，一阵猛烈的气流从飞虎的口中发出，将冲过来的西泽的替身的速度降低，西泽的替身险些被这气流给击退了，随着飞虎迅速站起，扯断了绳索，西泽只好作罢这个攻击，转而对着飞虎的眼睛扔出手里的长剑，同样这样显而易见的攻击没有能逃过飞虎的眼睛，飞虎侧身便把西泽的长剑躲掉了，他回头对着猎人们吼了一声，将猎人们的脚步震慑住。

　　趁着方才发生战斗的时候，西泽已经悄悄来到了飞虎的身后，而飞虎对于西泽的本体是没有发觉的，西泽距离飞虎不到两米远，躲在一棵树的后面，正等待着机会跳上飞虎的后背。

　　西泽觉得是时候发动诱饵了，便让自己的替身大摇大摆的朝着飞虎走了过去，飞虎见状没有多虑，对于敢走到他面前的一切敌人，它都会照单全收，飞虎一爪子，便把西泽的替身拍飞了出去，西泽的替身轻飘的像一片棉花，飞出去了很远，但在半路的时候，就已经消失了。

　　西泽暗暗道了一声：“就是现在，飞虎，你受死吧。”西泽从树后闪出，踩着飞虎的尾巴，加快了脚步朝飞虎的后背跑来，只一眨眼的功夫，当飞虎发现西泽的把戏之后，西泽已经处于飞虎的背上来，此刻猎人们按照原地的计划开始缓步后撤，离开飞虎发作的范围。

　　飞虎的背还很平坦，西泽趴在飞虎的背上，感觉到飞虎猛烈的扭动着身躯，想把他甩下来，西泽怎会让飞虎如愿以偿，为了能够来到飞虎的攻击盲点，西泽可花费了不少的力气，他将短刀从腰间抽出来，深深的插在飞虎的后背上，借此将自己的身躯稳定住，飞虎的血液很快就沾染了西泽的前胸，西泽顾不得这股血腥味，抓住了飞虎的翅根，准备在飞虎的翅膀上动刀子，飞虎强烈的反击还是让自己很难在它的后背上稳定下来，西泽咬紧牙关在飞虎的背上一下一上，险些被飞虎给甩下来，西泽清楚的了解此刻飞虎的想法，在它没有将自己甩下来之后，它一定会选择飞上天，将自己摔死，想到这里，西泽就顾不上自己不稳定的身子了，将短刀从飞虎背上抽出来，一刀划向飞虎的左侧翅膀，将其一根软骨切成两半，如此飞虎便很难飞的起来，为了保证期间，西泽又多划了几刀，导致飞虎的翅膀彻底失去了作用，飞虎也为西泽证明了这点，它呼扇了几下翅膀，感觉疼痛难忍，扬起头来，仰天长啸，咆哮声凄厉无比。

　　飞虎可能也想象不到，今天它会失败，会被人这样的在他的后背上践踏它的威名，很快它便停止了动作，仍由西泽在它的后背上胡作非为，当飞虎停下来之后，西泽觉得很是奇怪，西泽清楚自己划开的这几个伤口，对飞虎构成不了生命威胁，为何飞虎就莫名其妙的不动了呢？

　　正当西泽诧异的时候，村长吼道：“西泽，趁这个机会，去毁掉飞虎的眼睛，我们也可对它展开进攻。”

　　村长的话，提醒了西泽，既然现在飞虎已经放弃了抵抗，自己便可直接攻击它的要害部位了啊，看似这场战斗已经结束了，猎人们获得了最后的胜利！


第0223章 飞虎的眼泪

　　飞虎已经走向了灭亡，西泽不会介意多送它一程，在飞虎的后背上，西泽已经满身是血，飞虎的血染红了西泽的衣服，和飞虎自己的后背，那副场景怎能用一个血腥场面来形容，西泽一刀一刀的刺向飞虎的脊梁，在它的后背上至少弄出了十几道伤口，但无奈西泽手里的短刀长度不够，伤害不到飞虎的要害，至多将它皮囊下的脂肪层刺穿了而已，虽说飞虎流了很多血，但依靠飞虎的身躯，这些伤口还不能让飞虎怎么样，西泽想以一个人的力量最后杀死飞虎，显然不太可能，所以他只好沿着飞虎的后背，爬向飞虎的头部去毁掉飞虎的眼睛，届时飞虎的眼睛一瞎，猎人们群起而攻之，飞虎的小命也就彻底交代在了这里，村子里那些枉死的猎人的仇也得以报了。

　　以西泽目前的所在位置，距离飞虎的头部还有一两米的距离，在飞虎的背后上可不比在地上，一两米的距离不是那么容易接近的，为了保证自己不被突然发作的飞虎甩下去，西泽必须特别小心的在飞虎的后背上展开行动，一刀刀的插在飞虎的后背上，西泽依靠这样的行动，缓缓的接近飞虎的头部，场下村长和猎人们已经做好了冲过来，万剑刺杀飞虎的准备。

　　西泽觉得很奇怪，飞虎竟然纹丝不动，也没有再次发作，试图将自己甩下去，西泽估摸着，可能是飞虎正在准备着最后一轮攻势，即便如此，依目前飞虎的伤势，它还能做出怎么样的抵抗，西泽在飞虎悲伤划出的伤口多为三角形，这种伤口根本没有办法自动愈合，让流血停止，西泽也在为后面的事考虑所以才这么做的，既是飞虎能够逃走，它最终还是难逃一死，流血会让它慢慢变得虚弱，它毕竟还是靠血液维持生命的动物，失血过多后还是会死。

　　西泽的紧张和判断，显得有些多余了，为此西泽还浪费了不少时间在思考问题上，他可谓是一马平川的来到了飞虎的头上，其中没有遭到飞虎任何的抵抗，此时这只飞虎站立在地上一动不动，就像是一只会呼吸的雕像一样，西泽能够清晰的听见它粗粗的喘气声，那感觉就好像，飞虎正在等待着死亡，西泽可不会因为这个而下不去手，村长和猎人们的目光都盯在西泽身上，西泽背负了他们的希望。

　　西泽畏畏缩缩的来到飞虎的头上，将手中的短刀提起来，对着飞虎的眼睛，明晃晃的刀刃朝着飞虎的右眼此去，可是在下落的时候，西泽猛然停下来动作，短刀的刀尖距离飞虎的眼睛还不到半寸，西泽忽然间真的有些下不去手了，如果飞虎反抗的话，西泽会义无反顾的刺下去，只是现在这个飞虎连一点挣扎的预兆都没有，这反而让西泽很头疼，他跟想弄明白，为什么飞虎不反抗，难道它就这样认输了？

　　“西泽，你干什么呢，怎么停下来了，快点动手啊，如果现在不结果了这个家伙，若是等它反扑过来，对我们是没有好处的。”村长喊道。

　　“只是村长，它没有反抗，它在等死。”西泽回应道。

　　“这只是飞虎在演戏而已，你难道忘了它是什么了吗，它的手上可有我们兄弟的性命呢，它若是等死就更好了，省得我们接下来对它展开捕杀！”

　　西泽回想，没错啊，对这只飞虎还有仁慈可言吗，它就算是在等死，何不就此成全了它？

　　西泽又一次将短刀举过了头顶，对着飞虎的眼睛刺了下去，其实西泽不必这么麻烦，直接划开飞虎的颈动脉就可以了，但就是因为西泽一时糊涂，才衍生出了后面的故事，西泽再一次停止了动作，当刀尖刺向飞虎眼睛的时候，西泽忽然看见有一滴眼泪从飞虎的眼睛里流出来！

　　飞虎落泪了，她哭了，西泽没有看错，西泽好似体会到了什么，让他下不去手。

　　见西泽又停下来，众人都显得很诧异，纷纷问道：“西泽，又怎么了，干嘛一而再再而三的不动手？”

　　西泽低着头半天不语，他看着飞虎的眼睛，先后还有眼泪流出来，那是绝望的眼泪，西泽能够觉察到，或者那些眼泪还意味着别的其它的东西，西泽不是一个冷血的杀手，他以为自己可以对一个嗜血成性的猛兽痛下杀手，可事实证明，西泽的心还不够硬。

　　再次抬起头来，西泽将手里的短刀扔到地上，从飞虎的后背上跳下来，这一幕可把村长和猎人们吓傻了，所有人都惊呆了，心道：“西泽是怎么了，为何不直接上杀了飞虎？”

　　西泽落到地上，微微道：“算了吧，我下去手，我刚此看见飞虎流出了眼泪，所以就下不去手了，我也把你们不少忙了，现在这只飞虎已经放弃了抵抗，还是由你们解决吧，我不想让我的良心受到不安和谴责，我不是一个能杀人的人，！”说完，西泽朝村长这面走了过来。

　　没错，西泽帮了猎人们不少忙，猎人们总不能什么都指望着西泽，对于那些西泽做不出来的事，西泽一定不会去做，违背自己的心去做事，至少快乐的不是自己。

　　“那好吧，这件事就交给我们，本来我们也应该亲自杀了飞虎的。”村长一挥手，猎人们朝着飞虎冲了过去，但是当猎人们冲到了飞虎的跟前的时候，飞虎微微动了一下，吓得众人谁都不敢靠前，飞虎往后挪动了一步，表现出了胆怯，这是有史以来，西泽所能看见的，最诡异的一幕了，他看见了猛兽露出了胆怯的一面，这与之前那个嚣张跋扈的飞虎判若两兽。

　　西泽转头面对飞虎，看见它双目不断的涌出眼泪，心中告诫自己，一定要把问题弄清楚再说，人会哭，兽当然也会哭，在魔法大陆上的初始，当魔法大陆上还不存在人的时候，变现有了兽，人是后来经过优胜劣汰从动物那里进化来的生物，而现在要说飞虎是猛兽，其实人类何尝又不是猛兽呢，有些时候人类做的事，比飞虎残忍几百倍，飞虎只是为了生活食物而杀人，而人类为了那些肮脏不堪的东西而杀人，有些人手上杀的人，远远超过了飞虎。

　　“等等，大家慢着。”西泽叫停了猎人们的动作，也没有人敢靠近飞虎，担心飞虎发作，他们不是对手。

　　“西泽，你怎么了，难道你要我们放过这个杀人的凶手不成？”村长的表情变得极其纠结。

　　“不，我没说放过它，我只是想知道一下，它为什么会哭，之前飞虎的表现可是要将咱们置之于死地，这会儿却害怕起来了我们，它表现出了怕死，你们是猎人常年在林子里跟猛兽打交道，你们认为像飞虎这样的百兽之王，会哭泣吗，你们见过吗？”西泽反问道。

　　“这个，我们的确没有遇到过，今天是第一次。”村长被西泽问的有些哑口无言了，他现在不再以一个小孩子的目光看待西泽了，因为西泽的表现，已经巩固了西泽在猎人们心中的地位，他不是一个普通的小孩，若没有西泽，可能今天就是所有猎人们的死期，黄昏山下的那个猎户小村也将不复存在。

　　有人理解西泽，自然也有人不理解西泽，不理解的西泽的猎人们莽撞道：“管它哭不哭，我们一定要杀了他，西泽，我们感谢你帮助了我们，但你不能阻止我们。”


第0224章 吉尔的出现

　　对于部分心存困惑的猎人，西泽重申了一遍他的立场，“我没想阻止有谁去杀死飞虎，杀人偿命，欠债还钱，本是天经地义，你们杀它或者不杀它，跟我一点关系都没有，我只做了我应该做的做，把问题搞清楚，也是我应该做的事，你们不觉得奇怪，是因为你们的心已经被仇恨蒙蔽了，飞虎现在已经丧失了进攻能力，可以说它正在等死，面对一个这样的对手，难道你们担心，它还会逃走吗，下面请大家给我一点时间，让我去把问题搞清楚，而后大家要对飞虎如何，我都不会干涉。”西泽拦住了几个猎人的刀子道。

　　西泽站在飞虎的面前，并不是要保护它，这个村长是明白的，所以村长能够理解西泽的意思，再者他在山林里打猎了几十年，至今也还是第一次遇到会流眼泪的猛兽，他也很是奇怪。

　　作为一个猎人，也有属于猎人的行为准则，这说不上是必须要遵守的准则，可关系到猎人的品德，在山林里若是遇到那些雌性的怀有身孕的猎物的时候，猎人们普遍都会讲手里的弓弩放下，放这一类的猎物一条生路，这不仅为了它们腹中没有出生的生命，也是为了猎人长久生计的考虑，若是杀了带有身孕的猎物，死的将不止是一个生命，对于那些还没有来到人世的小家伙来说，是不公平的，随之山林中的可捕猎对象也会越来越少，在猎户小村大家一直以来都有着这样的默契准则，确定不捕杀那些身孕的猎物，还是求饶的猎物，魔法大陆上的生灵可谓是千千万万种，数也数不清，和人类一样，一部分动物也是带有灵性，当它们面对猎人屠刀的时候，会用各种各样的方式求饶，若是看见了，猎人们都会动心，恻隐之心，人皆有之嘛，特别对于猎人而言，他们的手就好像屠刀一样，人们相信，残害的生命越多，手上沾染的鲜血越多，是会下地狱的，在地狱里饱受煎熬。

　　山林里阿猫阿狗再被屠杀之前会求饶村长见到过，而且很多次，通常村长都会选择放过他们，认为这是一种难得的缘分，魔法大陆上有人流传过，每当一个生命消逝，就会有一个生命出现，上辈子的人，这辈子的动物，这辈子的动物，下辈子的人，可村长从来没有见到过会哭泣的猛兽，猛兽就是猛兽，是林子里的霸主，他们就像魔法大陆上的强者一样从来都不会低头，当其它的猎物求饶的时候，它们会选择抗争到底，誓死保卫着自己的名号，但这一次村长见到了飞虎的眼泪，试问在林子里，还有比飞虎更加可怕的猛兽吗，显然没有几个了。

　　村长挥手，让其他人不要质疑西泽，有他出面，猎人们的心态都变的平静多了！

　　西泽转头对村长说了声：“谢谢你村长，容我过去问问这个家伙，她的哭泣是因为惧怕死亡，还是因为其他事。”

　　村长点头道：“你还是小心一点，毕竟它还是一只猛兽，我们所能留给你的时间也不多，兄弟们的仇，我们不能不报。”

　　“对，兄弟们的仇不能不报，可是飞虎的仇又该找谁来报呢？”猛然间，一个声音震撼了全场，西泽搜索起来，只觉得这句话，不是在场的人说的。

　　“是吉尔，他还活着。”村长高兴道。

　　村长话音刚落，一个衣衫破烂的小个子从灌木丛中走出来，可见身上带着已经凝固的血迹，那不是他的血，他的身上没有伤口，头发显得有些凌乱，眼神显得有些低迷。

　　“吉尔，天啊，太好了，你还活着。”村长和其他猎人朝吉尔迎了过去，可见吉尔在众人心目中的地位仅次于村长，西泽关心的不是吉尔活着回来了，他是怎么从飞虎手底下逃出来的，西泽听见了吉尔方才说的话，‘飞虎的仇谁来报？’这才是重点。

　　西泽看了眼飞虎，见它没有逃走的意思，便跟着人群来到吉尔身边，有人问起来吉尔是如何活下来的，吉尔摇头说现在不是说这个时候。

　　西泽走过去询问道：“吉尔，你方才说的话，是什么意思，飞虎找谁报仇？”

　　“你是？”吉尔见西泽十分的陌生。

　　村长介绍道：“吉尔，你有所不知，这个孩子叫西泽，是到黄昏山来寻找仙林草的，但在山脚下遇到了我们，所以来帮助我们捕杀飞虎，你可别小看了他，他可是从诺曼底罗城出来的人，会一些魔法，要不是有他帮忙，我们也不会这么快就将飞虎捕杀。”

　　“哦，原来如此，还好你们没有将飞虎捕杀，否则我们村子就将不复存在了，村长你可知道吗，这只飞虎原来是一只带着孩子的飞虎，但是她的孩子被咱们的捕捉到了，为了救回她的孩子，她才找咱们的麻烦，杀了咱们的人，总之这件事很复杂，我们不能就这么草率的杀了这只飞虎。我们要找到她的孩子，否则其它的飞虎将会赶到这里来，届时咱们的村子，也不能幸免。”吉尔当机立断道。

　　听了吉尔的话，西泽对飞虎的眼泪有了一点头绪，原来她是要为她的孩子报仇，她不想就这么死了，另外这一切也有了头绪，当初被飞虎杀害的那几个猎人将飞虎的孩子捕捉到了，为此飞虎才大开杀戒，又到村子里寻找她的孩子，听吉尔说的，现在飞虎的孩子还活着。

　　的确飞虎是那种报复心理特别强的猛兽，他们的种群内部团结，若是得知有一只飞虎被围攻，其它在附近的飞虎都会赶来帮忙，问题隐隐的指出，黄昏山难道不止存在一条飞虎吗，否则吉尔说的话，不是很矛盾吗，千里之外的飞虎如何谈得上过来帮忙呢？

　　“吉尔，你说什么，我们的村子会因为这件事而被摧毁？”村长惊讶道。

　　吉尔的回答给了西泽一个确定的答案，“村长，我之前引开了飞虎，无疑中走到了山顶，并且发现，在黄昏山上，至少存在十几只飞虎，并且我还找到了当初进山的那几个猎人中的幸存者，并从他的口中得知事情的经过，当他们捕捉到了飞虎的孩子之后，飞虎便找上门来，可是飞虎的孩子又被一只青蛇王给猎走了，而飞虎则不知情，她一直以她的孩子还在我们的手上，面前其它的飞虎已经漫山遍野寻找着我们了，我们必须找到飞虎的孩子，交给她，否则我们的村子会被飞虎荡平的！”

　　没有人会不相信一个死里逃生的人的话，大家都惊呆了，试想一只飞虎已经将局面搞成这样，更别说这山上还有十几只飞虎了，西泽觉得这下事情变得复杂多了，好端端的战斗，又变成了寻找飞虎的孩子，另外青蛇王又是个什么东西，西泽听也没听说过，也就是说，现在要挽救猎人村庄的命运，就只有找到飞虎的孩子了，飞虎的孩子又在青蛇王的手上，那么接下来还要和青蛇王有一场较量了？西泽讨厌继续战斗下去，因为他到这里来是寻找仙灵草的，不是管这些寻找飞虎孩子的事情。

　　吉尔带回来的讯息出乎了西泽的预料之外，西泽还需要从头仔细的想想。

　　当众人仍处于深思之中的时候，有人突然间喊了一声：“不好了，那只飞虎逃走了！”


第0225章 关于青蛇王

　　在场的所有人都在关心吉尔带回来的惊天消息上，谁也没有留心飞虎的动静，当有人回头看的时候，飞虎之前留在的地点已经没有了飞虎的踪迹，它是什么时候逃走的竟然没有人发觉，它逃走时也没有发出一点声响，简直就好似凭空消失了一样，当然飞虎的身躯那么大是不可能凭空不见的，只是大家都被吉尔带回来的消息给震惊了，谁也没有想到飞虎会逃走。

　　既然吉尔带回来的消息指示不是杀死飞虎，那么对于它的逃走，猎人们也没有太多的遗憾，还算是吉尔赶来的及时，否则真的杀了这只飞虎，留下了一桩冤情，那么猎人村庄势必会遭到成群飞虎的血洗屠杀，到那个时候，就不是单纯一两个魔法师就能解决的麻烦的了，为此飞虎的逃走也未尝不是一件坏事，也没有人提出来继续去寻找飞虎。

　　问题，比之前搞得还要严峻，因为这关系到猎人小村的生死存亡，村长便不能不深远的做出考虑了，他叹气道：“飞虎走掉了也好，至少西泽之前为我们阻止了一次大麻烦，否则我们真的杀了他，便没有办法改变我们的命运了，下面我们要去寻找到飞虎的孩子，然后尽量避免和十几只飞虎正面接触！”

　　“飞虎的孩子，现在在青蛇王的手上，我们得去一趟山顶了，可是那里卧着十几只飞虎，情况十分危险啊，目前飞虎还不知道是青蛇王抓了他们的孩子，我们这么过去，等于送死。”吉尔缓缓道。

　　“但如果我们不去的话，我们的村子的命运又该如何？”村长无奈道。

　　“村长你先别着急，这件事本来就是因为我们而起，也怨不得飞虎对我们发动毁灭性的打击，我们要去找青蛇王，还需要从长计议啊！”吉尔劝道，吉尔也就二十多岁的样子，西泽看见已经有了接任村长的能力了，能从飞虎的手下逃出来，西泽还很佩服吉尔的能力。

　　既然现实出现的情况，将西泽引到了一条没有回头的路上，西泽只能跟着猎人们一条路走下去了，现在这些事都跟西泽有分不开的关系，帮人要帮到底，此时撤出，显然不是西泽的性格，要去黄昏山的山顶，西泽是势在必行的，仙灵草传说也在山顶上，觉得自己就是为了猎人的事而来的，因为所有事都联系在一起了。

　　“要去黄昏山的山顶，我们很难不被飞虎发现，根据我的判断，现在这只飞虎逃了出去，一定会返回到种群当中，现在我们这里十分危险，飞虎们一定会到这里来捕杀我们，所以此地不宜久留，我们要找到安全的地方，在做进一步的打算。”西泽徐徐道。

　　“你的话，很有道理，我知道这附近有一个山洞，那里洞口狭小，内部的空间很大，是我们平时进山的时候在晚上休息的地方，我们可以先躲进去，避开飞虎的搜索。”吉尔满意的看着西泽道，他跟西泽没有其它的话要说，可往往一个相信的眼神，比说什么都重要，吉尔对西泽可谓是一点也不了解，但是他已经把西泽当做了猎人中的一员。

　　“那好，大家都离开这里，迅速的打扫战场，将武器和箭矢补充一下，我们要到山洞里面去！”村长发布着命令道。

　　很快猎人们便轻车熟路的朝着山洞走去，西泽跟在吉尔和村长的身后，只听这两个人一边奔走一边议论，接下来是个大麻烦，青蛇王一直就在黄昏山上，距今已经有几百岁了，那个家伙平时倒是不怎么走动，就在黄昏山顶上，这次竟然掳走了飞虎的孩子，也不知青蛇王有意何在。

　　西泽好奇，就在后面询问吉尔和村长，“青蛇王，我怎么没有听说过，难道它也是一直猛兽不成？”

　　吉尔回头笑道：“你不会连青蛇王都没有听说过吧，我看你可真是一个从城市里走出来的孩子，你这是第一次到黄昏山上来吗？”

　　西泽点头道：“算是第一次到这里来吧，你能跟我详细说说关于青蛇王的一些事吗？”

　　“青蛇王，你听这个名字，就应该知道它是一条蛇了吧，既然是蛇王，那就是一条很大的青蛇，身长差不多有二十米吧，我也没有见过这个家伙，也没有几个人见过它，因为猎人们都知道那个家伙是这座山的守护神，传言说它已经几百岁了，但有人说自从黄昏山形成的那一天，青蛇王就盘踞在了山顶上，保护哪里不被人接触，故此没有人敢登上山顶，我听说你是来这里寻找那传闻中的仙灵草的吧，我劝你还是不要寻找了，仙灵草都说在黄昏山的山顶上，那里还是青蛇王的地盘，且不说仙灵草存在不存在，去了山顶就等于闯进了青蛇王的地盘，没有人能在他的口中活下来，进来山来寻找仙灵草的人你不是第一个，也不是最后一个，不会有人如愿以偿的，只是这次，我们要为了我们的村子，不得不去找青蛇王，找到飞虎的孩子！”吉尔详细的跟西泽说着关于青蛇王的事，随便也将西泽的顾虑说了出来，是啊，仙灵草就在山顶上，偏偏还有一个青蛇王。

　　西泽猜测着，仙灵草和青蛇王有关系，难道仙灵草是由青蛇王守护的？

　　不知不觉之间，猎人队伍已经穿过了一大片的林子，来到了吉尔说的那个山洞的前面，山洞在一个陡峭的山壁中间，自然形成，外面看去，像是一道山壁的裂痕，只容得下一个人走过，这个地方倒是防御飞虎的好地方，山洞外可见草地被践踏过，想必猎人们经常到这里来，这个地方应该很安全，在山洞外点亮了火把，猎人们一个接着一个的往里面走，西泽跟着吉尔来到山洞中，这才感觉到这个地方确实如吉尔说的那样，是个躲避灾祸的好地方，山洞内部有很大，内壁不均匀，有些潮湿，还有水滴从山洞上方低落，地面也是一片潮湿，但是洞中是一个斜坡，斜坡上的地面很干燥，被猎人铺上了干草，同时洞中还有猎人们自知的小椅子等等简易的休息设备。

　　村长和吉尔坐下来，有猎人去山洞的外面负责站岗，待在这个天然形成的屏障内，则不担心飞虎的身躯会挤过那个入口闯进来。

　　村长和吉尔商量着要如何接近山顶，目前猎人们面对两个麻烦，第一个是外面那些飞虎，第二个便是真正的麻烦，到了山顶之后，要如何对付青蛇王，在场的人，有人有幸见过青蛇王的庐山真面目，当时都被吓傻了，能够活着命就是万幸了，青蛇王不同于飞虎，可以说那不是猛兽而是灵兽，在魔法大陆上除了猛兽之外，还是存在哪些超过了猛兽实力就不在一个档次上的灵兽们，其灵兽的最好去处就是与魔法师打成契约成为真灵契约兽，飞虎和青蛇王的实力根本没办法相提并论，要对付青蛇王，也不是一两个魔法师就可以的，对于这个大麻烦，吉尔和村长都没有想到太好的办法，西泽对青蛇王更是一无所知，就别说想什么办法去对付它了，局面变得视乎没有任何指望，可谁都没有绝望，因为代价实在是太大了，谁都不敢想象，当十几只飞虎一同去进攻村子的时候，那些孩子和妇女，会被怎样的屠杀，所以必须要从青蛇王的手中救出飞虎的孩子，以此化解这次危机。


第0226章 还是我去

　　山洞内，西泽正与猎人村村长和吉尔谈论着要如何避开外面的几十只飞虎的视线从而到达山顶上的问题，这个问题是眼下最直接的问题，关于要如何对付青蛇王那都是后话了，如果不事先避开飞虎的耳目，猎人们根本没有办法顺利的到达山顶。

　　“村长，我看不如这样吧，我再次出去去引开飞虎的注意力，你带着人先去山顶，届时我在与你们汇合。”吉尔坐在一块青石上沉着的说道，想必他也想了很长时间，才最终找到这个办法，西泽也曾想到过，要想避开飞虎的注意力，最好的办法就是将它们远离黄昏山，否则按照猎人队伍的规模，行走在山林里一定会被敏锐的飞虎察觉，尽管这次猎人们是要去营救飞虎种群里的孩子，可飞虎不知道这一点，见了猎人们一定免不了又是一场厮杀，同十几只飞虎战斗，简直就是在开玩笑，西泽一方则毫无胜算。

　　吉尔虽然决定由他去引开飞虎，但西泽不太认同，这次外面可不是一只飞虎，无论吉尔在如何熟知深林，也没有办法从十几只飞虎的眼皮子底下逃掉的，吉尔这么做就是在送死，想必吉尔也是抱着必死的决心才决定这么去做的，为了挽救一个村子里所有人的性命牺牲他一个，看似合情何其，十分划分，但西泽希望找到更好的办法，让伤亡降低到最。

　　“现在不是你一个人逞英雄主义的时候，我们会找到别的办法的，吉尔你就不要再说这个了，我们也不可能看着你去送死。”村长拒绝道。

　　“只是现在我们还能有什么办法呢，留给我们的时间不多，我们不能等到天亮，只怕飞虎在外面找不到我们就会在黎明对村子发动进攻的，我担心就在我们犹豫的时候，已经没有办法改变现状了，所以我们必须抓住每一个机会，发挥自己的力量，哪怕是自己的生命，我不怕死，而且我的能耐你是知道，就算是十几只飞虎，我也有信心能够活着回来。”吉尔坚持道。

　　“我说了不行就是不行，如果要去，也是我去，我是这个村子的村长！”村长争辩道。

　　“但你还有更重要的事，你必须带领大家同青蛇王对峙，救出飞虎的孩子，否则我们所做的一切都前功尽弃了。”吉尔的话语变得急促和锐利，没错，现在已经过了午夜，距离天亮没有几个小时的时间了，西泽不见得外面那群飞虎会有很多耐心漫山遍野的打转寻找着猎人们，再说这个山洞极其的隐蔽，飞虎也找到这里来，他们万一真的直接奔向猎人小村，那么现在村子里还不知道这个情况，一定会找到致命的打击。

　　吉尔和村长商议了很久也没有讨论出个所以然来，西泽也没有插嘴，就在一旁认真地听着，他倒是觉得这两个人谁也不能出去引开飞虎，猎人队伍需要他们，还有以他们的实力，谁去了都是送死，在最后，西泽有些听的不耐烦了，在这么下去，也没有一个结果，西泽就说说西泽的想法。

　　“村长，吉尔，依我看现在的耽误之急是派人马上下山，将这里的情况告诉给村子里的人，让他们在飞虎没有到来之前，躲到一个安全的地方，去诺曼底罗城最后，还有诺曼底罗城那面也要通知，黄昏山上一下子出现了十几只飞虎可不是一件正常的事，也超出了我们的管辖范围，我相信诺曼底罗城魔法议会在了解情况之后，一定会派人前来的，届时无论我们有没有和青蛇王展开战斗，都会得到诺曼底罗城的支援，到那时候，我们的实力也就变得能够和青蛇王相抗衡了，不知村长你的意思如何？”西泽徐徐道。

　　村长听后猛然拍了一下脑袋道：“哎呀，还是西泽提醒的是，我怎么把这件事给忘了，以我们的实力真的没有办法和青蛇王和飞虎抗衡，那么派谁去诺曼底罗城呢？”

　　“随便找一个认得山路的人就可以了，但是这个人要在我们引开飞虎之后才能下山，否则很难保证，他能够将消息完整的带到诺曼底罗城，届时我们将成为一支孤军战斗。”西泽认真的说，事情的关键又到了引开飞虎这件事上，西泽所考虑之中，他认为眼下能够有能耐引开飞虎的人，只有他一个人了，与其让被人冒着生命危险增加失败的几率，还不如自己去做，西泽对自己的开穴很有信心，只是西泽不了解黄昏山的路径，这个也算是小事一桩。

　　村长这时挥手叫来了猎人中一个人，帖耳与他说了几句话，简单的交代了一下，猎人点了点头，很快就同意了下来，西泽感觉自己这次是势在必行了，便果断的说：“村长，你和吉尔已经商量很久了，依我看，这次还是让我去引开飞虎吧，我的实力在猎人中却算的是最厉害的，只要我不与飞虎发生正面的战斗，它们便不会困住我，我能够在他们中来去自如，就算被包围了，也不至于必死无疑，你们熟悉这里的环境，也熟悉青蛇王，你们不能分开，全村人的性命，现在都落到了你们的肩上。”

　　“西泽，你去，这怎么行，你的实力我是知道的，可是外面那可是十几只飞虎啊，你一个人怎么能够应付得了？”村长惊呼道。

　　“我当然应付不来，只是现在也只有这一个办法了，还有就算我们全部加在一起也不是飞虎的对手，至少我去生还的可能性比较大，说一句实在话，村长你或者是吉尔去执行这个任务的话，一定不能活着，现在飞虎可能就在洞口外面，你们是猎人，自然之道任何风吹草动都躲避不了飞虎的感知！”西泽说罢，起身整理着自己的东西，这次他必须要轻装上阵将一切拖累他速度的东西都撇下，拉斐尔送给自己的大口袋也在同飞虎的战斗中下落不明了，西泽倒是没有什么东西要带上的，只有一把长剑和一把腰间的短刀，这两个东西，是为了以防万一做准备只用，如果真的逃不出来，那么西泽只能和十几只飞虎拼了。

　　村长和吉尔都不同意西泽一个人去，吉尔一把拉住西泽的手臂道：“小兄弟，你已经为了我们做了不少事，这一次这么危险，我吉尔是不会同意你这么去做的，如果你万一有什么三长两短，我的心将永无宁日，会愧疚一辈子，再则说你要去黄昏山顶上寻找仙灵草，你应该跟我们一起行动，这件事就交给其他人去办吧。”

　　西泽看了看山洞内分散坐在地上休息的猎人们，嫣然一笑道：“吉尔，你认为你还有这样的实力去办好这件事情呢，除了我之外，谁也不能去，虽然我到这里是来寻找仙灵草的，可我也是来保护诺曼底罗城的子民的，你们生活在诺曼底罗城的土地上，就应该受到诺曼底罗城魔法师的保护，我就是诺曼底罗城的魔法师，我的使命让我这么去做，你就不必说什么了，除非你想诅咒我去送死的话，要么你就选择相信我，现在我们不能再在这里商量下去了，在我们商量的时候，飞虎的脚步和青蛇王的动作可没有停下，趁着事情还没有变得更糟糕的时候，在我走后，你们马上离开这里，去山顶寻找青蛇王，便在那里等待我回来，我一定会去找你们的，既然我说过，我就不会食言。”


第0227章 放火计划

　　西泽的固执和言辞让村长和吉尔没有办法再次拒绝西泽的好意，每一个人都清楚，时间紧迫，现在大家需要的就是抓紧时间一步步的实施营救小飞虎的计划，暂时这个计划只能称呼为没有计划，但凡事需要一步步的来，心急也吃不了热豆腐，只有把眼前的事先处理好了，才能想清楚接下来要怎么去做。

　　“西泽，既然如此，我和村长就不拦着你了，你可一定要小心一点的，依我看，你可以在战场上留意着，飞虎一定就在那附近，你有什么办法可以引开飞虎吗？”吉尔问道。

　　“这个，暂时我还没有想到，等我见到飞虎之后再作打算吧，只要你们相信我，我就不会让你们失望的，你和村长尽管在黄昏山上等待着我便是了，如果你有什么好的意见，可以告诉我。”西泽轻笑道，在他的表情里，没有表现的这次任务都多么的困难，他只是不想让吉尔和村长担心，让他们改变注意而已，西泽既已决定身先士卒，马革裹尸，就不会后退一一步。

　　“办法，我暂且没有想到，上次我引开飞虎是因为它把仇恨落在了我的身上，才追着我不放，而这次，你面对的十几只飞虎，他们若是聪明一点，见你一个人，一定不会上当，至多派出几只飞虎去对付你，其它的飞虎的还是会按照我们的想法来，届时对村子来讲依旧是一个大麻烦。”吉尔微微的谈道，吉尔的话给西泽提了一个醒，此去引开飞虎也不是人去了就可以的，西泽还需要想个办法，将所有的飞虎都调动离开，否则哪怕只要有一只飞虎没有按照西泽的剧本上演出，这个计划也就失败了。

　　西泽现在脑袋有些空白，只想着先赶到战场上去早说，剩下的事，就留给自己急中生智吧。

　　“西泽，你若是要去，拿上这个，它会保护你的。”村长将他的佩剑递给西泽。

　　西泽没有手下，他手里已经有了一把剑，没有必要用剑去处理这件事，西泽需要的是一个办法，完美的办法，西泽拉亮出自己的长剑道：“村长，我这里已经带着一把铁剑了，你的剑就留着吧，在我没有赶到之前，你们切不可与青蛇王发动战斗，我此去是轻装前进，若是成功了，不出半个小时就能追上你们，若是半个小时，没有赶到你们就按照原定计划施行。”

　　咳咳咳————

　　这是吉尔咳嗽了几声，捂住了自己的口鼻道：“村长，我见西泽有他自己的想法，那就这样吧，让西泽一个人过去，他说的也有道理，他是我们这些人中实力最高的人，生存的几率也比较大，我们的人数本来就不多，且不能再做出无谓的牺牲了，无论是你还是我去，都是无谓的牺牲品而已。”

　　山洞里不知不觉间弥漫起了一阵烟气，呛得西泽也捂住了自己的口鼻。

　　村长点点头，同意了西泽的做法，他对着这烟气很是烦恼，便喊道：“是谁搞出来的这么大的烟，难道担心飞虎的鼻子不够灵吗，找不到这里来？”

　　“村长，这都是我的错，我的错，我刚才一把小心把火把上的火星滴落到山洞内的杂草上，将一小片的杂草点燃了，不过现在火已经被扑灭了。”一个猎人跑过来认错道。

　　“将山洞里面的烟气都清除掉，既然你不是故意我就不责备你了，现在我们的情况很不客观，可以说不能出现半点的差池，万一被飞虎找到这里来，将我们堵死在这里面，受害的不仅是我们，还有我们村子里的亲人们。”村长在山洞内，对全体猎人说起来。

　　烟气越来越稀薄，渐渐的都飘到了山洞外面，随着空气的淡化，西泽认为也不见得飞虎就会发现，它们的鼻子还没有那么灵活，只是他们被传言的神乎其神了而已，有些时候越是紧张，越是小心，越容易做错事，西泽把心态放得很宽，他可不想在没有接触飞虎之前，首先自乱了阵脚，那样就谈不上反抗了，干脆对着飞虎投降算了。

　　哈哈哈————

　　吉尔忽然间莫名其妙的大笑起来，整个山洞里都回荡着他的笑声，西泽觉得奇怪，这个家伙笑什么。

　　西泽问道：“吉尔，你可是想到了什么好办法了吗？”

　　“没错，真是天助我们啊，正是因为这场意外，才让我想到一个办法，飞虎是惧怕火的猛兽，你若是在战场上放上一把大火，飞虎们一定都会被吸引了过去，并且在火灭之前它们是不敢接近火堆的，这是他们的弱点，你可以认真的利用他们的弱点，完成对飞虎的调离！”

　　吉尔说的西泽恍然大悟，飞虎怕火，很多猛兽和动物普遍都怕火，大可以在这个事情上做足了文章，牵扯着飞虎的脚步，可怜西泽没有想到，那是因为西泽跟飞虎接触的机会很少，跟林子接触的机会也很少，想不到是自然的。

　　西泽决定下来，就用吉尔说的这个办法去做，放一把大火，将飞虎的注意力转移到他自己这里来，西泽也并不会直接接触飞虎，再放了火之后，他就可以安心的追着村长和吉尔来的黄昏山顶了，剩下的事就交给另一个猎人去做了。

　　想到这里，西泽拍手高兴道：“好，就用这个办法，事不宜迟，大家都准备一下吧，当你们看见火光生气的时候，就从山洞中离开，路上为我左下一些标记，我会很快追上你们的。”

　　“这里是打火石，你拿着，这场火一定要放的精彩，我们这边你不用关心，只要你能够平安无事的回来，就是成功的，路上我们会设下三角形的标记，每隔二百米一处，直通黄昏山顶，在你未到来之前，我们不会轻举妄动的。”吉尔从怀中掏出打火石，扔给西泽。

　　行动即将展开了，休息后的猎人们显得个个精神饱满，战斗力旺盛，该整理武器的整理武器，该补充体能的补充体内，最后都聚集在了一起，靠近村长个吉尔，西泽也没有什么东西要收拾了，这几要走了。

　　吉尔和村长还是颇为的对西泽放心不下，于是村长有嘱咐了几乎话：“西泽你可一定要小心行事啊，只要你能够平安的回来，我们就成功了一半。”

　　西泽仰头道：“村长，你别把话说得跟生离死别似的，我西泽还不准备和死神交换我的灵魂呢，你就放心吧，我们的连接上可不能出错，另外这里还需要有人留守，万一我们行动失败，这个山洞将是我们在黄昏山上唯一的落脚点，我们要把所有可能发生的情况都设想一遍，这样才能保证我们的生命安全，在我眼里，魔法大陆上没有比生命更加重要的东西了。”

　　村长听了西泽嘱咐，从队伍中抽出了两个人留守山洞，其余人在西泽离开之后，看见火光乍起便离开山洞前往山顶，西泽见一切都准备妥当了也就没有在继续废话，提起脚步走出山洞，村长和吉尔出来送了一段路，西泽遥望天边的星空，星星闪动着，黄昏山的夜十分的安静，而飞虎不知藏身在何处，自己决定直接去之前跟飞虎发生战斗的战场，他相信村长的判断，飞虎在那里了吃了大亏，就一定还会回到那里去的。

　　离开山洞之后，望不见了村长和吉尔以及其它的猎人，西泽加快了加布，穿梭于山林之间，脚步之快，放佛山中的野兔子一样。


第0228章 十二只飞虎

　　西泽一路返回到战场上，边走边留意着树林中的动静，脚步也不敢太大声，因为这个时候，明知道十几只飞虎都在树林中搜索，说不定什么时候，西泽的身边就会窜出一只飞虎来要了西泽的小命，西泽也不准备随随便便就把自己的命运掌握在别人的手上，更不要说是几只山林里的猛兽了，猛兽再强大，还会强大过了魔法师吗，魔法师才是魔法大陆的主宰者，西泽尚且不怕那些邪恶的魔法师，怎么会担心几只飞虎，西泽放心不下的是整个计划，计划中牵扯了许许多多无辜的生命，他们需要西泽的保护，需要诺曼底罗城的保护！

　　小心总不为过，路上西泽没有发现飞虎的踪迹，想着飞虎可能不在这附近，飞虎究竟都去了什么地方，西泽不想考虑，黄昏山这么大，飞虎一定去其它地方寻找猎人们去了，实则黄昏山有这么的小，小的可以让飞虎不出几个小时就能够搜索完整个山间，这靠的都是飞虎的个人能力罢了，西泽留意过自己的头顶，以防飞虎从天上接近自己，可惜西泽想得很多，但都没有视线，路上连一根飞虎的毛发都没有遇到！

　　西泽最后来到了之前的战场上，这里也没有出现飞虎的踪迹，看上去一切都和猎人们撤出这里的时候一样，可见飞虎后来也没有追到这里来，这对西泽来说是一个好消息，也是一个坏消息，地面上没有出现额外的飞虎留下的踪迹，也就是说当那只受伤的飞虎逃走之后，其余的飞虎还没有来到这里，它们一定会来的，好消息就是，西泽可以在这里等着它们前来，免去了再去到处寻找他们。还担心放了大火之后，因为距离他们不被他们发觉，坏消息就是，西泽提前赶到了这里，他的行动一定要小心翼翼，否则被正好赶到这里的飞虎发觉，免不了大火也没有放出来，自己先被飞虎围攻了！

　　要放火必要用木柴，西泽刚到这里，两手空空的，他需要花费一些时间在附近找一些干枯的木柴，在这山里面枯草和树枝多的是，寻找这些材料花费不了太长时间，何况西泽又是一个聪明的人，他召唤出三个替身，这是西泽的上限了，其没一个替身所包含的西泽的魔法力简直可以用微乎其微来计算，可以说这三个替身，只是西泽召唤出来当苦力使唤的，方便西泽快速的在战场上制造出一个大火堆多需要的木柴，西泽放两个替身在战场周边寻找木柴，让一个替身到战场远处去留意情况，以防飞虎突然到来，打自己一个措手不及，至于西泽本人，也没有闲着，他将替身带回来的木柴高高的堆起来，不出五六分钟，柴堆已经初见规模了，就算是烧上两个小时也烧不完。

　　西泽甚是满意，觉得能够烧上两个小时生生不息的火堆还是不够，至少也应该让大火烧上七八个小时，将飞虎牵制在这里，留给猎人们以充足的时间去对付青蛇王。

　　西泽极少遇到蛇，但他讨厌蛇，特别又是一只二十多米长的大蛇王，只要一想到青蛇王的样子，西泽的头皮就发麻，全身不停的打哆嗦，西泽冷的哆嗦了一下，毕竟这里现在只有西泽一个人，还有三个不会说话的替身而已，西泽像一个压榨奴隶的农场主一样，不间断的让三个替身工作，直至最后，两个出去捡木柴的替身只回来了一个，另一个被累的消失了，西泽现在所能维持替身的时间也不长，眼看着另外两只替身也要消失了，西泽看见柴堆已经半米多高了，直径达到了三米，觉得这样也够了。

　　当所有的替身都消失之后，西泽的魔法力也没剩多少了，以目前西泽的魔法力容量，制造出五个替身是西泽魔法力的极限，让三个替身同时存在是西泽多掌握替身魔法的极限，对于一个高等级的魔法师来说，同时召唤出几十个替身也是平常的事，只可惜制造出那个多替身花费的魔法力是一个相当大的量，替身魔法和其它魔法不同，其每一个替身都带着魔法师本身一半的魔法力量，若是出现两个替身，加上魔法师本身，三个人平均分配魔法师的魔法力，若出现三个替身，加上魔法书本身，四个人平均分配魔法师的魔法力，以此类推，魔法师所召唤出的替身越多，是没有好处的，多个替身同时分配着魔法师的魔法力，会有种宁缺毋滥的感觉，那对魔法师的战斗一点好处都没有，西泽之所以这么做，已经说了，西泽只想利用替身数量为自己提供几个帮手，好在西泽还不会其它的魔法，开穴所利用的魔法力很少，否则现在的西泽就是一个无用的魔法师，他体内剩余的魔法力就好似水杯里见底的水一样。

　　材料收集完毕了，飞虎仍旧没有来，西泽借此爬上了一棵树，去树杈上面休息，以便让自己的魔法力恢复一下，等下也很难保证不再一次使用替身魔法，若是把自己体内的魔法力都用光了，西泽的小命不能飞虎来拿，自己就等于自杀了。

　　说来也是巧了，西泽所藏身的这棵树，就是当时他和村长藏身的那一颗树，只怪这棵树的地理位置太好，又在战场的中央，又不会被轻易的发觉，西泽不会等着飞虎来到这里之后才放火，在计划中，西泽的任务是通过放火来吸引飞虎们的注意力，然后让村长他们顺利的一路无阻的到达黄昏山顶上去，西泽在等时间，他约摸着时间差不多了，现在这个时候，也该给村长他们发信号了，就点着了打火石，扔进柴堆里，腾地一声，灿灿的火苗着了起来。

　　西泽盯着四周，当火光出现之后，飞虎也就快要到来了，西泽连眼睛都不敢眨一下，随着火堆越烧越旺，火光传出了很远，西泽的所在的树也被照亮了，在如此冰凉的秋天的晚上，办一场篝火晚会的确不错，西泽被火光烘烤的暖洋洋的，他心里想着时间差不多了，村长和吉尔此时也一定看见了火光，想必已经从山洞里出发了！

　　等西泽确认飞虎来到这里之后，西泽也要离开，为此他才会藏在树上，这样方便他撤走。

　　等了大概五六分钟的样子，在火堆里的火燃烧到了百分之二十左右的时候，林子里响起了咔嚓咔嚓的脚步声，西泽听上去，这明显就是飞虎的脚步声，并且脚步声嘈杂，应该来了不少飞虎，西泽见一只只的飞虎从树林中朝火堆走过来，数了数，一二三四五六……，最后西泽傻眼了，这里出现了整整十二只大大小小的飞虎，按照飞虎的习性，体型较大的成年雌性飞虎多大八只，其余四只是雄性的猛虎，西泽没有见到曾经被自己打伤的那只飞虎，由此西泽可以判断，在黄昏山上，飞虎的数量远远的超过了十二只，到底有多少飞虎西泽还不知道，西泽怀疑这些家伙的来历，在魔法大陆上，飞虎种群的整体数量不足几百只，而这次居然一次就出现了十几只，它们若是联合起来，其战斗力不亚于一个中队的魔法师的战斗力啊。

　　西泽没有打算就这么快离开，他要留在这里等待着全部的飞虎都到场之后，确保林子里没有了其它的飞虎，他才能安心的离开。


第0229章 最后一只飞虎

　　西泽的注意力都放在观察飞虎的动静上，还有，他还要时刻的注意自己的藏身地点有没有被飞虎发觉，毕竟西泽距离最近的一只飞虎不到十米远，西泽就在它的脑袋顶上，在这么近的距离上，西泽连大声的呼吸都不敢，飞虎是敏感的动物，特别是他们的鼻子十分灵敏，可以闻到猎物的味道，西泽不知自己身上的闻到是不是属于猎物的味道，但西泽早就想到了一个办法，来把自己身上的人肉味掩盖掉，西泽搓了几片树叶，将树叶的绿色汁液涂到自己的手上还有脸上，这个在西泽休息的时候就已经完成了，现在的西泽一动都不敢动，就好像长在树上的一个树疙瘩一样。

　　西泽通过观察这些飞虎的动作困惑着一件事，那就是吉尔说的，飞虎怕火，西泽却不见飞虎有什么害怕的地方，刚来的第一只飞虎见到了火堆比看见了猎物还高兴，灰溜溜的跑到火堆旁边在那看火烤火，敢情西泽好似在这冰凉的夜里升起了一堆火，就是为了帮助飞虎们御寒的，更有甚者，几只飞虎好像忘了它们大仇未报，席地而卧，靠近火堆休息，西泽真有些搞不懂这些猛兽们现在都是些什么思想，它们到底是害怕火光还是担心火会烧掉他们的眉毛。

　　无论是飞虎喜欢火也好，不喜欢火也好，至少西泽的火堆成功的将他们引诱到了这里，为村长和吉尔开辟出了一条畅通无阻的道路也就够了，在十二只到来的飞虎之后，第十三只飞虎姗姗来迟，这个家伙是个落单的，也有可能去了更远的地方搜索，看见了火光之后，大老远从别的地方狂奔过来，十三只飞虎中，竟有九只属于雌性的擅长攻击的飞虎，这个让西泽很所顾忌，早上一场跟飞虎的战斗中便已经说过，在飞虎的种群中，雌性飞虎的主要职能便是捕猎，她们更加擅长战斗，战斗力约合为雄性飞虎的二倍，大批的飞虎聚在一起可是一件令人开心的事情，大量的雌性飞虎出现，就更加令人不会开心了，西泽猜测着接下来还会继续有飞虎前来，他也已经在树上待了帮个小时的时间，在这时间内西泽保持了唯一的一个姿势，这让他腰酸背痛腿抽筋，但是西泽还是不敢动。

　　飞虎们在下面开心的烤着火，没有那个家伙发现隐藏在树上的西泽，所谓最危险的地方，也就是最安全的地方吧，西泽觉得自己现在很安全，飞虎们除了对火感兴趣，对其他的东西都不感兴趣，火堆里的柴还能维持相当长的一段时间，西泽也没有什么好担心的，既然飞虎们喜欢火，西泽就让他们在这里尽情的烤着便是了，只要到了西泽觉得离开的时候，西泽就会找一个机会离开这里，现在这群飞虎完全不像之前那样暴力，相反他们把这里当成了他们种群的内部，气氛是相当的和谐，西泽也没有白观察，看到的都是一些无关紧要的事情，西泽还发现属于飞虎种群中的一个奇妙的现象！

　　在火堆旁边的这群飞虎，雌性飞虎被雄性飞虎特别的照顾着，雌性飞虎显得高高在上，就好像高贵的女王，每一只雌性飞虎都是这样，它们扬起了头对着火堆，雄性飞虎百般殷勤的亲吻着她们的脖子，伸出舌头舔着它们的皮毛，样子好像贱贱的男人一样，故此西泽觉得在飞虎的种群内部，应该是流行着母性氏族的传统，在这里雌性为大，而雄性为小，这一点也可以从雌性飞虎的分工上来看出来，雌性飞虎在外捕猎，喂养整个家族，雄性飞虎只是充当家族中孩子父亲的角色而已，在这样的种群中往往会有一个头领，飞虎的头领也一定是一个雌性的飞虎，但在这下面这群飞虎中，西泽没有找到，特别带有头领姿态的飞虎，每一只出现在这里的飞虎都是平等的关系，唯一不平等的现象就是雄性飞虎要把雌性飞虎的掉毛吃进嘴里。

　　西泽想这个种群里的头领应该还没有出现吧，转眼之间，第十四只飞虎就出现了，这还是一只雌性的飞虎，没有什么特别的地方，依旧不是西泽要等待的飞虎的头领，西泽计算了记下时间，觉得现在这时候，想必村长和吉尔已经带着猎人们快要赶到黄昏山的山顶了，而下山去报信的那个猎人如果一路平安的话，也应该快要走出黄昏山了，俗话说的好啊，这个上山容易下山难，可是在黄昏山上这句话要反过来说，黄昏山本身坡度不大，路上也没有险要的地方，上山的时候很累，下山却可以显得很轻松，总的说来，西泽等不了太长时间了，无论飞虎有没有全部都来到这里，西泽都要离开这里，他已经有了打算，趁现在所有飞虎的注意力都放在火堆上的时候，正是西泽离开的最好时机。

　　正当西泽要顺着树干摸下来的时候，第十五只飞虎来了，估计也是最后一只飞虎了，西泽惊讶的发现，最后出现的这只飞虎不是别的飞虎正是之前被他打伤的那个，西泽记不住她的脸，却记住了她后背上的伤口，她的身上还带着点点残留的血迹，但原本浑身是血的身体已经得到净化，西泽想，这家伙的伤口，好似被雄性飞虎给舔干净了吧。

　　再见到这只飞虎的时候，西泽见她已经完全没有大碍了，只是她的翅膀被西泽破坏的太严重，要想重新飞起来，还需要相当长的一段时间的静养，而吉尔说的被青蛇王掳走的那一只小飞虎，就是她的孩子，自这只飞虎出现之后，西泽发现了一个奇怪的现象，当她站在众飞虎面前的时候，所有飞虎都表现的很敬重，原本卧在地上的飞虎也站起来，飞虎们都在盯着这个家伙，样子好像就是在听后她的安排一样。

　　西泽预感不太好，种种迹象表明，这个雌性的飞虎就是这个种群里的头领，看上去，她的体型也比其它的飞虎大了一圈，若真是如此，西泽心道：“这次可捅了大篓子了！”

　　关于这只飞虎就是飞虎种群中的头领，西泽只是猜测而已，可眼下一共出现了十五只飞虎，让西泽心有些不安，西泽希望十五这个数字就是终结点了，毕竟每一只飞虎都代表着一份强大的力量。

　　火堆旁，刚到的飞虎对着其它飞虎一阵咆哮，放佛在责备他们在这里惬意的烤火，余下的飞虎都被怒吼的纷纷贴贴的，没有那一只敢反抗，足可见这只飞虎的威严，如果说，这只飞虎是在责备着其它飞虎在这里烤火，那么接下来，它们要去干什么，采取什么样的行动，这个让西泽很不放心，不过此时，这些事都显得不那么重要了，村长和吉尔带着猎人们已经远离了飞虎的威胁，西泽的任务也算完成了。

　　的确，受伤的飞虎，就是最后一只飞虎了，西泽没有见到还有飞虎来到这里，飞虎们在火堆边上讨论着飞虎的语言，西泽也听不懂，只觉得他们正在商量着什么，西泽抓着这个机会，也该去追上村长和吉尔了，为此西泽贴着树干，从树的背面缓缓的滑下来，一直以无声的行动在移动，突然之间，咯吱一声，西泽的衣服被树干刮破了！

　　西泽心道：“这下糟了！”


第0230章 扯平了

　　“这下糟了！”西泽在心里默默的道，他心疼的不是自己被划破的衣服，而是他自己的行踪已经完全暴露给了飞虎，对方可是飞虎啊，感觉敏锐，不会听不到这一声听起来，并无大碍的声音！

　　嗷嗷嗷————

　　飞虎们察觉到了西泽的踪迹，掉头朝西泽藏身的这棵树围攻而来，西泽大叫了一声：“倒霉！”抓住了粗糙的树皮，一路往树上攀爬，现在他也只能选择往书上面去，在林子里又有谁可以逃过飞虎的追杀呢，面对一只飞虎西泽可有信心，可是对面是整整一个飞虎的家族，共有十五只飞虎，何况在这群飞虎里面还有十一只为雌性飞虎，它们相加起来的战斗，远远超过了三个魂魔法师，西泽的速度倒是很快，从树下攀登到十几米的树上只用了不到两秒的时间，在这个短暂的时间内，飞虎的移动速度也快的惊人，想必它们在林子里寻找了半天，没有发现猎人的踪迹都已经泄气了，这会儿猛然发现了落单送死的西泽，飞虎们便把所有的仇恨值全部洒泄到了西泽身上。

　　西泽以为这个高度，便可以远离飞虎的第一次攻击了，站在树杈上，西泽低头往前，在树上围绕了五六只飞虎，它们仰起头盯着西泽，长大大嘴，准备将西泽撕咬的粉碎，西泽不觉心里一寒，头脑有点发蒙，不知道接下来应该如何是好。

　　他在心里告诫自己：“冷静下来，这个时候必须冷静下来，至少还有一丝丝的生还的希望。”

　　西泽随后泄气的自言自语道：“要我一个人去对付这么多猛兽，开什么玩笑，难道一个天才魔法师的命运，就该葬送在这里吗，不是死在了魔法师手上，而是猛兽的手上？”

　　西泽暂时是安全的，因为在这个高度上，飞虎没有办法攻击到西泽，可接下来如果西泽不想到办法离开这棵树，飞虎们便会集体对西泽发动进攻，尽管这是一棵百年生长，粗壮的树木，也难以抵挡五只飞虎的攻击，留在树上，对西泽来讲就是死路一条，可现在西泽没有办法，就算他快速的跳下去，等待他的还有其它几只拭目以待的飞虎，飞虎这次是势在必得了。

　　西泽的手上只有一把短刀，他背靠着树干上，观察着周围的情况，以防飞虎趁机飞到自己的高度对自己发动攻击，就算想到了这一点，西泽也觉得自己没有特别好的方式与飞虎战斗，仅仅靠他的开穴魔法，还有他手上的这把短刀吗，这就是一个笑话。

　　于是情势所迫，西泽朝树下的飞虎们大喊了一声：“你们都不要过来啊，我可是很厉害的，我跟那些猎人们可不一样，你们的头领可差点被我杀了，不要以为你们可以以多欺少，我现在仍旧占据着可攻可守的防线。”

　　嗷嗷————

　　飞虎的咆哮声算是回答了西泽，那意思就好像说：“臭小子，我们就知道跟那些猎人不一样，你伤害了我们的头领，这次落到我们的手上，你是插翅难飞了，因为我们也长着翅膀，你就准备好受死吧，到时候我们会把你身上的肉吃的干干净净的，让你的骨架永远埋在这个地方。”

　　滴答————

　　紧张和惊吓之中的西泽，不觉留下来冷汗，西泽摸了一把，对着自己的汗珠道：“事情怎么会变成这样，也许我就不应该从树上面下来，但这也没有办法了，只好死马当活马医，战斗或许还有希望活下去。”

　　轰隆轰隆————

　　西泽感觉到树身正在猛烈的摇晃，他抓住了一只树枝，稳定自己的身体，低头一看，树下面的飞虎已经展开了对树木的撞击，希望借此可以将树上面的西泽震荡下来，西泽对着飞虎的自信大叫了一声：“你们想也别想，我是不会束手就擒的，就算你们有实力能把我置于死地，你们也将受到惨重的损失。”

　　砰砰砰————

　　西泽的身体又晃动了几下，照此下去，西泽觉得这棵树支持不了多久，迟早就会被飞虎连根拔起的，到那个时候，自己就想逃他逃不掉了，现在西泽只有一个人，在西泽牺牲之前，也只有他一个人战斗下去，因为村长和吉尔已经带着猎人们前往了黄昏山顶，西泽没有救援，他只能靠自己。

　　看似和飞虎群的战斗是不能避免了，西泽一咬牙心道：“早晚都避免不了，我若是死了，也不能白白的成就了飞虎们的一顿宵夜，至少应该让他们见识到诺曼底罗城魔法师的厉害。”

　　想到这里，西泽开启了开穴，将开穴提升至命穴，随即西泽一愣，他失败了，命穴的开启没有成功，就目前西泽的状态来说，他身体里没有足够的魔法力支撑他完成战斗，现在的西泽就等于是一个苟延残喘的魔法师，跟猎人没有区别，唯一的区别就是西泽的手上没有猎人的武器，他连与单独一只飞虎战斗的资本都没有，怪只怪自己利用了替身魔法帮助自己收集木柴，现在魔法力根本不够用，只能将开穴提升至坠穴，用第二穴位的力量和速度去对付十五只飞虎，那就是天方夜谭。

　　最后西泽放弃了抵抗，往树杈上一坐，开始深深的回忆，既然他觉得自己死定了，无谓的抵抗也显得没有用，他何不将那过去发生过的美好的事情统统回想一遍，也好带去天堂，让自己不至于那么寂寞。

　　飞虎的攻击还没有停止，西泽感觉树干已经发生了倾斜，死亡距离自己又近了一步，西泽想到了母亲，还有路西，以及所有的朋友们！

　　“再见了朋友们！”西泽微微的闭上眼睛，留给自己回忆的时间也不多，在西泽放弃抵抗之后的十几秒钟内，轰隆一声巨响，树木被飞虎撞断了，西泽整个人随着轰然倒下的树木摔在了地上，直接就把西泽摔了一个半死，身体微微的有些发麻，西泽以为这样刚刚好，至少在神志不清的时候，体会到飞虎的撕咬的时候，能够减轻一点痛苦。

　　树木倒下之后，飞虎直接朝西泽扑了过来，只要一次攻击就能让西泽上西天，然后一声暴戾的怒吼声震慑了整个林子，飞虎们在扑过来的一刹全部停住了脚步，其中一只飞虎的前爪已经贴在了西泽的胸上，只要它再往下踩那么一寸，西泽的胸膛就会被踩的粉碎。

　　西泽闭上了眼睛又睁开了眼睛，看见飞虎们都停止了攻击，不禁感到奇怪，遂问道：“怎么，难道你们没有想好怎么杀我是吗，还不赶快动手，至少也让我死的痛快，如果你们想从我身上问出什么的话，抱歉，想也别想！”

　　结果一只飞虎朝西泽徐徐走来，正是这里的头领飞虎，被西泽打伤的那个，西泽曾仁慈的放过了一次。

　　飞虎来到西泽的前面，睁大了眼睛看了西泽一眼，随后回头对其它的飞虎哼了几声，西泽就看见那些攻击自己的飞虎都后退了，西泽不明白，飞虎群在搞什么鬼把戏，他从地上坐起来，望了望飞虎头领。

　　“为什么不杀我？”西泽淡淡的道。

　　“你当初也救了我一命，让我逃出来，所以这次我也救你一命，我们算是扯平了。”飞虎微微的道。

　　西泽妈呀一声鬼叫，“你你你，怎么会说人话！”飞虎的话，惊吓到了西泽，西泽还以为自己听错了，可西泽的眼睛不会欺骗自己，他看见在飞虎说话的时候，它的嘴唇正在一张一合，这话的确是从飞虎口中说出来的。


第0231章 与飞虎的对话

　　西泽愣住了几秒钟，觉得魔法大陆上简直太神奇了，猛兽竟然可以开口说人话，这让他受到了极大的惊吓，半天没有回过神来，等西泽渐渐平复下来，飞虎又张嘴说话了。

　　“小子，飞虎能够说人话有什么奇怪的吗，你还不从地上滚起来，滚出这片林子，我只答应你放过你这一次，想必这场火是你放的吧，你出于什么目的，将我们引到这里来？”

　　咳咳咳————

　　西泽咳嗽了几声，深吸了一口气，依旧坐在这地方，他已经弄明白了，之所以自己现在还活着，是因为自己当初放了她一马，现在她也放过自己一次，看起来这是公平的，飞虎也没有在意西泽给她带来的伤痛。

　　西泽歪头道：“这场火是我放的不假，也是我借此要将你们引过来的，目的只有一个，我知道你们种群里的一只小飞虎被青蛇王掳走了，猎人们正在去营救它，为了避免和你们再次直接接触，决定让我将你们引到这里来！”

　　“我的孩子在青蛇王的手上，他还活着？”飞虎尖锐道，事实上，飞虎进攻猎人是因为飞虎断定，猎人们杀死了它的孩子！

　　西泽摇头道：“这个我也不清楚，但你的孩子的确在青蛇王的手上，为了化解这场误会，猎人们希望能够救出你们的孩子，借此平息这件事，现在它们已经在黄昏山顶了，请恕我必须赶过去，不能让你说的那样，滚出这片林子，我没有办法抛弃我的同伴，请原谅我。”西泽站起来道。

　　“我怎么可以相信你说的话，不是在欺骗我们，我们一定要诛杀那群可恶的猎人！”飞虎双眼通红，恶狠狠地说，说起来，现在西泽与飞虎沟通起来方便多了，西泽体会到，在场的十五只飞虎中，也就只有这只头领飞虎能够说话，其它飞虎低着头，谁也不敢插嘴，可见这只头领飞虎的特殊性，她不是一般的飞虎。

　　西泽将自己的脖子一伸，伸到飞虎的最底下，大胆的道：“你若是不信，尽管可以杀了我，本来你们就可以杀了我，但你没有这么做，总之在这个时候，你们就算是杀了我也没有用，你们所做的一切都为了那个小飞虎！”

　　“我不会杀你，尽管我们被魔法大陆上的人们称之为嗜血的猛兽，但猛兽也有道义，你当初对我手下留情，我对你心存感激，对于我来说，这种恩惠不会让我牢记一辈子！”飞虎高傲的道。

　　“我也没想让你记住我一辈子，看来当初留你一命算是对了，既然你不杀我的话，那我可就走了啊，我不是说了，现在你们的孩子在青蛇王的手上，我要敢去营救他，这算是我们对你们的一点亏欠吧。”西泽心有余悸的道，他还是不敢相信，这段时间都发生了什么，自己能够活下来，西泽的确没有想到。

　　“慢着，青蛇王那个家伙我知道，我们一只井水不犯河水，它怎么会抓我们的孩子，你把话说清楚。”飞虎拦住了西泽的去路。

　　“怎么，有打算不让我走了是吗，我告诉你，我什么都不知道，这些事，都是猎人们告诉我的，要把事情弄明白，你得去问他们，我现在要去营救你们的孩子，虽然不知道它是生是死，但那些猎人不会是青蛇王的对手，如果我不去既是支援他们的话，他们和你的孩子，就真的死定了，你还不放我过去么？”西泽几步走到了飞虎的脚下，仰起脸来。

　　飞虎愣了一下，表情变得很严峻，困惑道：“你说的可都是真的？”

　　西泽抓狂道：“莫非你们惧怕青蛇王的实力，不敢与它交锋，你们的孩子在不在他的手上，你跟我去黄昏山顶一看便知道，这件事都是因为猎人们的错误而起的，如果你们不想与青蛇王为敌，我会帮助你们，靠我们的力量救出你的孩子的。”

　　“那好，我跟你一起去黄昏山，如果你敢欺骗我的话，我就把你们统统杀光，还有山下的那个村子，一个人都不会活下来。”飞虎警告道，西泽才不会被吓得，西泽又没有说谎，若是说到死，西泽刚才就已经死了。

　　飞虎们要一同去黄昏山，西泽着实有些不太放心，他担心若是当飞虎见到了猎人，两伙人便会打起来，届时又是一场没有必要的厮杀，以猎人们的实力，西泽带去的不是希望，而是一场灭亡，西泽现在没有什么事，缘于机缘巧合而已，从飞虎的口气，西泽则看到了飞虎对猎人的仇恨。

　　西泽思考道：“你们要去黄昏山当然可以，但是你们要保证不能在那里伤害猎人的性命。”

　　呵呵呵————

　　飞虎冷笑了几声道：“你没有跟我谈这个筹码，要杀谁，要留着谁，那都是我们的事情，没有人能够阻止掉了我们，即便你现在不带我们去黄昏山，你却把猎人的行踪告诉了我们，我们若是要剿灭这些强盗猎人，轻而易举，你不要以为你当初没有杀我，就有了可以跟我谈判的条件，对于我来说，你很出色，可你依旧还是一个弱者。”

　　西泽也不甘示弱的道：“那你怎么可以相信我说的话呢，我能够将你们引到这里来，自然也能够将你们白白的引到黄昏山顶上去，届时猎人们早已经下山了，我这个人是不惜命的，你若是要杀我，只需要一击，你就可以成功了，你若连这个都不能保证，就别怪我再次欺骗你们。”

　　“臭小子，你，你到底说的那一句话是真的？”飞虎变的很暴躁。

　　“真真假假，假假真真，我正等待你的回答。”西泽揪着鼻子道。

　　“哼，没想到今天竟然被你一个小鬼头在这里跟我谈条件，好吧，我答应你见了猎人们绝不伤害他们的性命，现在你能够告诉我们真话了吧？”飞虎妥协道。

　　西泽还是不放心，指了指其它飞虎道：“你能保证不杀那些猎人，可你手下的种群呢？”

　　“你放心，它们都是我的手下，我决定的事，它们断然不会违背。”飞虎无奈道。

　　西泽抿嘴笑道：“那我就把所有事都告诉你好了，我说的之前说的每一句话都是真的，既然你们要去黄昏山顶，那我们正好一路同行，另外还有些你们不知道的事，现在你们不用奢望再去山下找猎人村子的麻烦了，我已经通知了人去山下报信，诺曼底罗城的军队也会到这里来，不过你放心，这件事是个误会，我会跟诺曼底罗城的魔法师说对你们手下留情的。”

　　“臭小子，我恨不能现在就杀了你。”飞虎气道。

　　西泽淡淡一笑，转身朝前面走出，道：“要杀了我，还是等见了你们的孩子再说吧，要对付青蛇王，我也没有把握，但是我想你们不会看着你们的孩子，遭到青蛇王的蹂躏吧，还不快点跟我走啊，猎人们给我在路上留下来标记，至少跟着我，可以更快的到达黄昏山顶。”

　　“你就是一个自以为是的家伙，这么说来，你就是诺曼底罗城的魔法师喽，难怪可以把我伤成这样。”飞虎转头跟来，其它飞虎也跟着西泽一同走，西泽步伐太小，飞虎步伐太大，西泽便在前面跑了起来。

　　“打伤了你的事，我很抱歉，我已经说过了，那都是一场误会，索性你们也杀死了不少猎人，我想这件事不如就这么算了，你们从哪里来，回到那里去，还给黄昏山一片宁静的土地吧，你们若是留在黄昏山上，对猎人们来说，就是一场灾难。”西泽徐徐道。


第0232章 时空转移而来

　　从什么地方来的，就回到什么地方去，这是西泽知道的情况，西泽不知飞虎从什么地方来到黄昏山上的，但在黄昏山上本来没有飞虎，就算是猛兽也没有几只，青蛇王一直存在于黄昏山上，这个事实西泽也不清楚，但应该错不了，飞虎们就是外来的客人，西泽可不打算他们继续留在黄昏山上，那对黄昏山来说是一场灾难。

　　说到这件事，西泽就没有办法不问及飞虎们是从何处来到黄昏山上的。

　　西泽在前面走着，很快就找到了猎人们留在树干上的三角形的标记，标记一路将西泽引向黄昏山顶，但距离黄昏山顶还有很长的一段路要走。

　　西泽问起来：“你们本来不在黄昏山上吧，为什么来到这个地方？”跟着西泽身后的飞虎没有回答西泽的问题。

　　西泽又问了一声：“喂，你听见没有，我在问你话呢，如果你们不来到黄昏山的话，就不会发生今天这种事了，总的说来，这件事你们也带了一些责任，怨不得别人，我知道跟猛兽讲道理是讲不通的，可我觉得既然你会说人类的语言应该不是一直普通的猛兽吧。”

　　“臭小子，你哪来的那个多问题，你老老实实的在前面带路就是了，你再烦我一句，我就咬死你。”飞虎恐吓道，西泽则不是太害怕，他知道飞虎不会杀了他。

　　西泽渐渐停下来脚步道：“我只是想把问题弄得更清楚一些，当营救回你们的孩子之后，你们有什么打算？”

　　“放心我们不会继续留在这个地方的，我们不想与诺曼底罗城的魔法师为敌，你不是说了吗，他们也会上山来。”飞虎回答道。

　　“那你们为什么要来到这个地方，这里距离诺曼底罗城不足几十里，诺曼底罗城的魔法师支援速度会很快的，何况黄昏山也并不适合你们飞虎种群生活吧，我知道你们一直生活在食物丰富的大山里面，黄昏山比较与那些大山来说实在是微不足道，其中的动物，也只能维持猎人们的需要！”西泽又说道。

　　“看来，如果我不情况说给你听，你是不准备走下去了是吗？”飞虎瞪着西泽道。

　　“当然不是，我的首要任务是营救你们的孩子，但我同时也是诺曼底罗城的一员，不得不说你们飞虎种群是魔法大陆上危险种群，现如今你们出现在诺曼底罗城周边，我有义务保护我的城市，有权利知道你们为什么要到这里来。”西泽将他的想法说的很明白，跟飞虎对话，还是言简意赅的比较好。

　　“你先在前面带路，我会把事情告诉你的，不要耽误了行程。”飞虎道。

　　西泽觉得也是，停下来耽误时间固然不合适，于是又继续跑动起来，西泽在前面发现了猎人们留下的脚印，密密麻麻的脚印，代表着村长和吉尔等人很安全的离开了这里。

　　“先在你可以告诉我了吧。”西泽转头道。

　　“你这样行走，实在是太慢了，我们要赶到山顶去，按照你这样的速度大致需要一个小时的时间！”飞虎埋怨西泽走得太慢，西泽以正常的奔跑速度前进，所以只能如此，维持一秒钟两步的频率，已经是西泽的极限了，西泽总不能在跑路上利用开穴的速度，他现在必须节省自己的力量，否则过早的将自己的魔法力浪费在赶路上，等下碰到了青蛇王，便会跟刚才一样，连反抗的力量都没有。

　　西泽摊手道：“不是我的速度太慢，而是你们的步子太大，我也没有办法。”说着，西泽盯着飞虎看了看，他又不能得寸进尺的说，不如你们驮着我走怎么样，你们是山林里的行家，这样赶路就快了，我也可以在你们的背上恢复自己的精力，为接下来的战斗做准备。

　　“臭小子我知道你在想什么，若不是你破坏了我的翅膀，我可以直接带你飞到山顶上，只可惜现在让我也只能在路上跑，这样吧你跳到我的后背上来，我可不想等我们赶到的时候，见到地上都是猎人的尸体，青蛇王那个家伙的实力我是知道的，就算是我也不敢招惹他的，但是这次是他在找我们的麻烦，若真是他掳走了我的孩子，我一定不会放过他。”飞虎停下来道。

　　西泽微微一笑道：“那我就恭敬不如从命了，若是有了你们的帮助，那么打败青蛇王就不是一件难事了，我说的你尽管可以相信，不用质疑，虽然我不知道青蛇王为什么掳走你的孩子，但你的孩子就在他的手上。”西泽脚下一蹬，跳起了一米多高，但没有办法跃上飞虎的后背，在开穴和没有开穴的时候，西泽就是截然的两个人，飞虎无奈，只好俯下身子，让西泽顺利的爬上它的后背上。

　　西泽来到飞虎的后背，这次与上次的感觉不一样，因为西泽不会对飞虎发动进攻，也就不会担心，会被飞虎给摔下来，看着飞虎后背上被自己制造出来的伤口，西泽有些歉意，好在飞虎后背上的伤口都已经不在流血了。

　　“真对不起了，我把你伤的这么重！”西泽摸着飞虎后背上的伤口道。

　　“少废话，我现在没空跟你说这个，坐稳了，我们可要急速前进了。”飞虎满不在乎的说。

　　“等等，你还没有告诉我你们为何要来这个地方呢？”西泽道。

　　“路上我在告诉你好了。”飞虎脚下加快了步伐，速度快如风，在林子里奔跑起来，西泽牢牢的抓住了飞虎的翅膀，伏在飞虎的背上，感觉到耳边的风呼呼的往自己的身后吹去，有了飞虎的帮忙，要去山顶，将用不了多长时间了，西泽约摸着等村长和吉尔到达山顶的时候他也会到达。

　　飞虎没有食言一边奔走，一边将情况说得清楚：“小子你可听好了，这件事我只说一遍，有什么不懂的地方，你也不要来问我，我们不是主动来到这个地方，我也不属于这个地方，我和我的种群生活在距离诺曼底罗城很远的地方，哪天晚上我跟我的种群被一个魔法师袭击了，我们不是他的对手，但他没有杀了我们，而是把我们都打昏了，当我们醒来之后，就已经出现在了黄昏山上，我想应该是那个魔法师利用时空转移的魔法将我们转移到了这里来，我们不知道他出于什么用意，我猜想这可能跟诺曼底罗城有关系吧，毕竟在魔法大陆上，猛兽和魔法师之间不存在渊源，只有魔法师和魔法师之间，城市和城市之间存在着相互的矛盾！”

　　飞虎的话，说的西泽一愣神，它们是被人转移过来的，什么人有这样的能耐可以讲十五只飞虎从那么远的距离上转移到黄昏山上来啊，又有什么用意呢，飞虎说他们的到来和诺曼底罗城有关系，西泽则想不到这两者什么关系，既然已经知道飞虎的来历了，西泽也就不好再多问什么，毕竟接下来的事才显得尤为重要，要讨论魔法师为何将飞虎转移到这里，等救出了飞虎的孩子也不迟。

　　西泽在飞虎的后背上道：“算了，我已经知道了，可见那个魔法师是个厉害的家伙啊，可我们还是要把眼前的事做好，接下来你们要准备怎么对付青蛇王呢，我倒是不太了解这个家伙，想不到对付他的办法，既然你们同为山林中的猛兽，我猜你一定有办法吧。”


第0233章 青蛇王的弱点

　　例如魔法师比较了解魔法师的道理一样，西泽以为猛兽则更了解猛兽，西泽的猜测没有错，飞虎的确知道一些关于青蛇王的事情。

　　飞虎对西泽讲道：“要对付那个家伙，我也没有把握能够成功，就拿这件事来说吧，你不是想知道我为什么会讲你们人类的语言吗，这个其实不用奇怪，魔法师依靠修行成为强大的魔法师，这个对于我们猛兽而言，猛兽也在时时刻刻不断的进行之中，听过这种修行猛兽变成灵兽，而现在的我，已经修行到了灵兽之类，也是刚刚进入这个境界而已，灵兽一般都会说人类的语言，这是修行的结果，据我所知，青蛇王与我们猛兽不一样，它天生就是灵兽，那家伙很不好对付，是个用毒的高手，它浑身上下，几乎每一个地方都涂抹着毒液，作为蛇类特有的毒液，没有药物可以解除这种蛇毒，也就是说，在与它的战斗中，不能被它的毒液触碰到，否则必死无疑，除了这一点，青蛇王的本身实力也不俗，作为灵兽，它本应该和魔法达成真灵契约，成为魔法师的契约灵兽，可惜它没有那么做。”

　　西泽觉得头疼，听起来，青蛇王太强大了，西泽不晓得一会儿要怎么面对这个家伙。

　　“那就没有办法能够制止青蛇王了吗，照你说的，我们加起来也不是它的对手啊。”西泽感叹道，现在西泽开始有种抱大腿的打算了，飞虎们就是他的大腿，既然自己这么问，他就知道飞虎们一定有办法可以对付青蛇王。

　　“仅仅依靠你们人类当然不行，更不说你们只是一些由废物猎人和一个不成熟的魔法师临时组成的猎杀队了，不过你放心，我们的孩子在青蛇王的手上，我们一定会加入战斗的，青蛇王有一个最为致命的弱点我们清楚。”飞虎喃喃道。

　　“它有什么弱点？”西泽问道。

　　“由于它的身体表面带有毒液，所以一般人很难靠近他，这就是他的弱点，如果能够进入到青蛇王的身体里面，便能够从内部完成对你的击杀，它的体型过大，力量更是超过了我们，但他办法阻止来自于它身体里面的攻击。”飞虎回答道。

　　“你说，届时只要进入它的肚子里面，就能对它造成致命一击？”西泽听飞虎说的就是这个意思。

　　“没错，就是这样，这件事还要靠你们人类，我们几乎没有办法钻到它的肚子里面完成这件事，我们只能咋外侧为你们提供帮助。”飞虎道。

　　“开玩笑，进入青蛇王的肚子里，不就等于被他吃了吗，那还能活下来？”西泽拍着飞虎的后背道。

　　“自然能活，青蛇王的消化系统没有那么强，蛇类的消化系统是缓慢的，只要在一定的时间内杀死青蛇王，被他吞进肚子里的人，还是可以活下来的。”飞虎不以为然的说，西泽感觉这件事还是有待考虑，从基本常识上看，被吞进了肚子里的东西，保证会死，难道说人刚刚吃了一个土豆，土豆还会在人的胃里生根发芽不成？

　　“除了这个，就没有别的方法了吗？”西泽道。

　　“如果你是一个魔法高深的魔法师，可以利用远程魔法对它狂轰滥炸，但你不是这样的魔法师，据我所知，你只学会了两种魔法，且都用到了我的身上，一种就是开穴，一种是替身魔法，你身体里没有多少魔法力，但你的确不一般，你仅仅依靠这么一点魔法力，就能开启很多穴位，我很佩服，照此修行下去，将来你一定可以成为一名令敌人闻风丧胆的魔法师的！”

　　西泽诧异：“你怎么知道的这清楚，竟然还是知道我的魔法名称？”

　　“因为我同魔法师战斗过的次数，比你吃过的米饭还多，我怎么会不了解魔法师的魔法和实力，当初我也是见你是猎人们的主力，才会跟你战斗，却没想到上了你的当，能够令我上当的魔法师的确不多，你是之一。”飞虎的态度照一开始变得和蔼多了。

　　“吹牛皮，我天天吃米饭，你还能天天和魔法师战斗？”西泽苦笑道。

　　飞虎也是黯然的一笑道：“我只是打一个比喻而已，我们就要到了，要战胜青蛇王，你就必须按照我说的去做！”

　　西泽心道：“我不抱你的大腿，我抱谁的大腿，在这里还有谁，比你们的飞虎更有实力吗？”西泽回头看见紧紧跟随的飞虎种群，心里不禁放心多了，再怎么说，青蛇王也只有一只啊，自己一方还有三十多个猎人，再加上十五只飞虎呢，若是战斗在再拖得持久一点，等诺曼底罗城的魔法师到了，用远程华丽的魔法轰击青蛇王，他那里还是什么蛇王啊，也就是一条小水蛇吧。

　　想到这里，西泽不禁咯咯咯的笑出声来，飞虎冷冷的来了一句“抓稳了！”

　　西泽反应不及时，整个人像个球一样的从飞虎的后背上射了出去，头撞到树干上，顿时撞得一个漫天都是小星星。

　　西泽哎呦呦叫唤了几声，爬起来道：“你怎么突然来一个急刹车，好歹也告诉我一声嘛，差点摔死我。”

　　“我不是已经告诉你抓稳了吗，谁知道你在意淫什么，我们已经到达黄昏山的山顶了，怎么没有看见那群废物猎人？”飞虎桀骜的道。

　　西泽四处看了看，这才觉得高处不胜寒，黄昏山顶上很冷，他抱着肩膀，没看见一个猎人，但他在地面上找到了猎人们留下的脚印，还有最后一个留在树上的三角形的标记，猎人们就在这里，在这附近，西泽恍然大悟，他明白为什么在这里没有看见一个猎人的原因了，与飞虎们谈妥的事，猎人们是不知道，准是村长和吉尔嗅到了飞虎的味道，早早的就躲了起来。

　　西泽捂着头，朝远处喊了几声：“村长，吉尔，是我，我是西泽，我回来了，你们不用担心，这群飞虎是来帮助我们的。”

　　谁知道飞虎猛然一巴掌朝西泽拍过来，尽管力量很小，西泽还是往前拥了几步才停下来。

　　“你叫什么叫，担心青蛇王不会发现我们来这里找他的麻烦吗，什么叫出其不意，攻其不备，懂不懂？”

　　西泽撇嘴瞪了飞虎一眼道：“你这个家伙，一定是村长和吉尔感觉到你们的踪迹，所以躲藏了起来，我若是不用这个方式，叫他们出来，他们怎么会出来？”

　　“呵，这群废物猎人，还有些能耐吗，能够感觉到我们要来，就算没有他们，我们一样能够搞定青蛇王，你就省省力气吧！”飞虎不屑道。

　　嘶嘶嘶嘶————

　　飞虎话音刚落，西泽就听见自己的头上传来嘘声，他抬头一看，正看见了藏在树上的吉尔和村长，吉尔与西泽对视一样，比划道：“你们和飞虎在一起，他们怎么来到这里了，安全不安全？”

　　西泽笑了笑，仰头道：“吉尔，村长，你们就放心好了，这次飞虎是来帮我们的，之前的误会都已经解除了，关于其他人的死，等我们解决掉了现有的麻烦之后，再去找飞虎商议吧。”

　　随着西泽说完，飞虎朝树上望了一眼，怒吼一声；“废物们，给我滚到下面来，我答应过西泽，暂时不杀你们！”飞虎此言一次，吓得吉尔两腿一软从树上跌落下来，噗通一声摔在了地上。

　　飞虎嘲讽道：“废物。”


第0234章 猎人和飞虎之间

　　“废物！”飞虎冷冷的对着吉尔说道，在飞虎的心里面，她依旧保持着对猎人的仇恨！

　　吉尔十分惊愕西泽为什么跟飞虎在一起，而且看似关系处理的这么融洽，故而吉尔走进西泽问道：“你怎么将飞虎带到这里来了？”吉尔对飞虎并不太恐惧，倒是其他的猎人在看见飞虎群之后一个个的如同老鼠见了猫一样的缩在藏身的地方不肯出来，还是村长有一村之长的风采，走到西泽这里来。

　　与飞虎是如何达成共识的说起来太麻烦，眼下留给西泽的时间也不多，他不想在这个问题上浪费时间，总之飞虎来到这里不是来找猎人麻烦的，而是他们要与猎人们站在统一战线上，双方都有一个共同的敌人，那便是青蛇王了。

　　西泽只告诉吉尔：“你尽管放心，飞虎并不会袭击我们，它们是我带到这里来帮助我们的，要战胜青蛇王，你有几成把握，若是没有飞虎的帮助，我们是没有办法和青蛇王战斗的。”

　　吉尔转头看了看飞虎的头领，窃窃道：“看来你们之间发生了许多事，没想到飞虎竟然回来帮助我们，可是我们不需要这样的帮助！”

　　“对，我们不需要帮助，在飞虎手上，还有我们兄弟的命，我们不能让他们白白的死了，报仇是不可能了，我们只是不想跟飞虎有太多的交涉。”村长走到西泽面前道。

　　事情有些出乎西泽的预料之外，他没料到猎人和飞虎之间存在了这么深刻的仇恨，是西泽把事情的想的简单了，在飞虎和猎人的战斗里，猎人们一直占据了下风，搭上了十几条人命，那可是人命关天的大事啊，猎人怎么能说算了就算了呢，可人类与猛兽有着本质上的区别，在这件事上，猎人们没有办法将责任都推脱到飞虎身上，毕竟是之前那两个无知的猎人点燃了整个事件的导火索，所以飞虎们才对猎人进行捕杀，猎人没有理由在与飞虎继续敌对下去，这个所谓的敌对关系指的是战斗，猎人们没有实力和飞虎战斗，但不见得他们就会仰仗飞虎的实力去对付青蛇王，要将猎人和飞虎拉到统一战线上，还是很难得，西泽感觉的接下来，他所面临的最难的一个问题，如果促就了飞虎和猎人的联合，那么对付青蛇王就事半功倍了。

　　不能不说，西泽清楚的了解到，无论哪一方，飞虎群还是猎人，都不能单独与青蛇王展开战斗，两者缺一不可。

　　“村长，飞虎是来帮我们的，我们的真的需要帮助，为此我才将它们带到这里来，如果大家都可以屏弃前嫌的话，猛虎的实力，加上猎人的智慧，对付青蛇王便绰绰有余了。”西泽只能尽力在双方之间进行周旋。

　　见村长出来，猎人们都提着各自手中的武器站在飞虎的对面，飞虎站在一侧，猎人们站在一侧，那场面让西泽看起来，好像双方要展开一场殊死搏杀似的，西泽并不担心双方会因为过去发生的事而大打出手，只要村长不是傻子，他就不会在此时惹怒了飞虎群，十五只飞虎面对三十个猎人，实力相差的太过于悬殊。

　　“西泽，我知道你的初衷是好的，但你不明白，我们要独立完成这件事，救出飞虎的孩子，给他们一个交代，我们不需要飞虎的支援，对于我们来说，他们的支援是一种对我们人格上的侮辱，哪怕是战死在青蛇王跟前，我们也不要飞虎帮忙。”村长义愤填膺的道。

　　吉尔冷冷的一笑，很明显他是站在村长这边的，其它猎人也就更不用说了，他们都向着村长说话，尽管他们现在没说什么。

　　“废物猎人们，你们以为我们愿意冒着生命危险来这里凑热闹吗，若不是答应了这个小鬼头不杀你们，现在你们还有性命站在这里跟我大放厥词吗，你们说得好听，也不好好看看自己有多少实力，就凭你们这些人，还不够青蛇王那个家伙塞牙缝的呢，如果你们有胆尽管可以去跟青蛇王战斗，你们若是都死光了，我们飞虎也一样可以战胜青蛇王。”头领飞虎听到猎人村长的话，在一边冷言冷语的道，凭借飞虎的性格，若是只让他们听着，而不是挖苦几句的是不现实的，西泽只能竭尽全力说的好话，他有点担心，别一会儿因为仇人见面分外眼红，双方在厮杀起来，那西泽将飞虎带到这里来，可就是罪过一件了。

　　好在村长和吉尔是个明白事理的人，并没有半点责备西泽的意思，西泽为猎人们做了这么多事，可谓是出生又如死的，心地自然不坏。

　　村长看了飞虎一眼，没有反驳它的话，他跟飞虎之间也基本无话可说，西泽看的出来，村长有些畏惧眼下的这些飞虎，只是他口头上没有说出来。

　　村长对西泽淡淡的道：“这件事我们就先不说了，总之我们猎人不需要飞虎的帮助，我们要自己去战胜青蛇王，西泽如果你要跟我们一起的话，我很欢迎你，这里就是黄昏山的山顶了，青蛇王的所在地，当然你若是担心我们这些人不是青蛇王的对手，你可以选择去做你的事，你要找的仙灵草就在这山顶上，但具体位置我可不知道，希望你可以达成你的心愿吧，本来你来到这里，就不是因为我们，去做你的事吧，我会派两个人帮你一起寻找的。”

　　“村长，你这是什么意思，眼下大敌当前，我西泽怎么会是那种贪生怕死之人，寻找仙灵草的事先放一放，总之它就在这山顶上也没有长胳膊长腿的，走不了，等我们战胜了青蛇王解救出了无辜的生命再去寻找也不迟。”西泽道。

　　“那么好，我知道青蛇王就在黄昏山顶的黄昏圣殿中，我们这就前去找青蛇王。”吉尔当机立断道。

　　在黄昏山上还有一个黄昏圣殿，西泽从未听说过，既然吉尔知道青蛇王的下落，此事也不能再耽搁了，只是要与青蛇王战斗，必须要制定出一套详细的作战计划，否则一群人一窝蜂的冲到黄昏圣殿里，无异于送死一样。

　　西泽道：“吉尔不必着急，要对付青蛇王，还需要从长计议，我已经从飞虎哪里了解到青蛇王的弱点了，对于他们的危险程度也有所认识，它的实力远远的超过了你们所估计的那样，就算是飞虎，也不能擅自与青蛇王开战，我不知你们是否知晓猛兽和灵兽的区别，两者根本不在一个档次，飞虎属于猛兽，而青蛇王则已经达到了灵兽级别，不是我西泽大言不惭，对自己不自信，就凭我们这些人，根本别想走到青蛇王的面前，在半路上就已经被他击杀了。”说着，西泽找一个青石上坐下来，他希望将这件事缓一缓，让双方都变得有耐心一点，西泽还是觉得，飞虎和猎人应该联合起来，必须应该联合起来，如果不达成这个目的，西泽是不会盲目的朝青蛇王进攻而去的。

　　黄昏山顶上与黄昏山其它地方有些许的不同，黄昏山顶上较为平坦，方圆大概十里，长有树林，但树林和草地有些稀疏，山顶的一侧是一个斜坡，也就是西泽来时的路，山顶的另一侧是峭壁悬崖，高达千米，吉尔所说的那个黄昏圣殿，连影子也看不见，西泽猜测它就在远处！


第0235章 两个面子

　　村长和吉尔谁也不肯让步，让飞虎加入到这场战斗中来，成为猎人的同伴，之前的敌人，变成现在在战斗中可以依靠的同伴，这个转变太大了，村长和吉尔一时都反应不过来，西泽要将飞虎和实力和猎人的智慧结合起来，这一点，在飞虎那面，头领飞虎则显得满不在乎，头领飞虎的意思便是双方联合也好，不联合也罢了，猎人去青蛇王战斗，为的是营救小飞虎，飞虎们也是为了这个目的而去与青蛇王战斗的。

　　西泽此刻倒是觉得自己是猪八戒照镜子——里外不是人了，他陷入两难之中，想不到如何让双方可以化解之前的恩怨，那怕只化解短短的一段时间，战胜青蛇王之后，他们再去相互对峙也罢了。

　　通过观察后，西泽得知，要想让双方联合起来，将实力发挥到最大化，还要从猎人这方面入手才行，对于飞虎来说它们是同意和猎人们联合起来的，尽管头领飞虎还在一片冷言冷语的嘲讽着猎人的实力，大敌当前，结合每一个战斗力组成最强的战斗力，才能与之一战，这么浅显的道理既然连不是人类的飞虎都明白，而村长和吉尔却陷入其中不能自拔，西泽坐在地上，独自发愁，局面也显得僵持下来，猎人们和飞虎都在等待着西泽给出的结果，无形之中，西泽竟成为了这个行动的发动者，他不发话，则村长和飞虎都没有主见。

　　“西泽还等什么呢，现在是午夜，正是青蛇王熟睡的时候，在任何动物或者人类熟睡的时候都是他最薄弱的时候，我们正好可以在这个时候动手，以便发挥出我们猎人的最强战斗力，你放心好了，我跟村长已经商量过了，你提醒的青蛇王的能力我们都知道，我们是谁，我们可是这座山的真正主人，对于它的毒液，我们会让射手在远距离进行压制的，这次的战斗目的不是和青蛇王硬碰硬，只要我们救出了飞虎的孩子，给他们的一个交代就是了，就凭我们这几个人，要捕杀青蛇王何其的苦难啊。”吉尔走到西泽面前，拍着西泽的肩膀道，亏得他也知道就凭猎人三脚猫的手段没法对付青蛇王。

　　吉尔的注意是好的，采用调虎离山的办法，吸引住青蛇王的注意力，届时再派人去黄昏圣殿里寻找飞虎的孩子，则样可以极大的增加生存率，还有成功性，可本质性的问题依旧没有的道改善，万一青蛇王不上当怎么办，势必双方会经过一场惨重的厮杀，到那时候，估计三十个猎人包括村长和吉尔在内，都会命丧在青蛇王之手。

　　猎人们死光了，飞虎再上，这不就是添油战术吗？

　　西泽深深的吸了一口气，然后吐出去道：“吉尔，你不明白，其实仇恨并不是那么重要，对于猎人们的死，我很抱歉，可我们总不能为了心中对死者的缅怀之情，就蒙蔽了事实吧，若没有飞虎的帮助，我们战胜不了青蛇王，我还是希望你跟村长能够慎重考虑一下，我们必须要对其它活着的猎人负责，他们是我们的战友，朋友，同伴，兄弟，难道我们忍心，为了我们心里的痛恨，就带着他们走向死亡吗，在这里我要问你一个问题，若是我们真的依靠自己的力量成功的救出了飞虎的孩子，打败了青蛇王，你认为这样的获胜概率有多大，你认为我们会出现多大的伤亡，救出了小飞虎之后，我们还要如何面对飞虎，我们和飞虎之间的仇恨应该到此结束了。”

　　要说吉尔这个人，西泽对他还是不太了解，但观人观出三分，西泽还是能看得出来，他有着领导才能，因为他的心里面装的不是他自己，而是他身边的每一个人，唯有这样的人，才能成为一部分人中的领导者，就好像历代诺曼底罗城的领袖魔法师们，他们无私的将自己的一生都奉献给诺曼底罗城的建设事业。

　　吉尔听后思考了一会儿，低头道：“那好，我明白你要跟我说什么，我回答不出来你的每一个问题，因为我知道问题的严重性，你且留在这里，村长是驴脾气，凡是他决定的事，一般人的话，他是听不进去的，还是由我去跟他将这里面的利弊说出来吧，稍后我会给你答复的，还有这样事的转机并不在我这里，我只能提醒你，如果这件事可以有飞虎出面话的说，比我们每一人的劝告都管用。”说罢，吉尔朝着一早就气到了远处去散心的村长身边。

　　西泽相信村长就是那一个老顽固，四五十岁了，跟林子打了半生的交道，看着村子里每一个孩子渐渐长大，心气大着呢，他觉得这么做对不起那些死去的同伴，与杀人凶手为伍，跟与狼共舞，又有什么区别呢？

　　西泽听了吉尔的话，觉得他说的有些道理，如果头领飞虎可以出面跟村长商量一下的话，或者能让村长感受到对死者一丝丝补偿，飞虎毕竟是高傲的猛兽，如果它们肯低头，村长一定会有所回应，更或者村长就在堵这一口气。

　　既然说飞虎是高傲的，那么西泽也不见得能够说服的了飞虎去向村长低头说一句软话，不管怎么说，还是要试试，这可能是唯一的希望。

　　想到这里，西泽徐徐来到飞虎身边，还未等西泽张口，头领飞虎便直接问着西泽：“怎么样，那群废物猎人，还是决定自己去送死？”

　　西泽嘻嘻一笑道：“如果没有你们的帮助，那可真是送死了，但有了你们的帮助，那就不叫送死了！”

　　“你说这个是什么意思？”飞虎警觉道。

　　“我这里有一件事请求你的帮助，毕竟有很多猎人死在了你们的手上，为此猎人们心有余悸很难和你们联合起来。”西泽道。

　　“那好啊，那就让他们去送死吧，这样的废物留在魔法大陆上也是没用，迟早是会被强者所淘汰的，我杀了他们，都是因为他们该死，明知道那是我的孩子，他们竟然还敢捕杀，当我们飞虎是什么了，林子里的小老虎吗，我就是要让他们看看，这就是他们无礼的下场，若不给他们一个血淋淋的教训，他们就不知道飞虎有多么的强大。”头领飞虎傲气十足地说。

　　西泽话到嘴边，看飞虎是这个态度便又生生的咽了回去，他觉得飞虎这头也是一颗钉子，谁碰了扎谁的手。

　　“小子，你来找我帮你什么忙？”飞虎问道。

　　“哦，没有什么，我只是希望届时你们能够为猎人们提供一些帮助。”西泽缓缓道。

　　“哼，你又不是猎人中的人，我们也不是，我们那管得了他们的死活，到时候你自己小心一点就是了，这件事也不应该由你来跟我说，如果说是那些废物的村长过来求我帮忙，我还是可以考虑一下的，让废物们去做挡箭牌，拖延青蛇王的战斗力，留给我们飞虎收拾残局，也是好的，我才不希望让我的族人们，为了那些该死的蠢货受伤或者牺牲！”

　　西泽愣愣，便没有在说什么，先要村长过来低头，或者让飞虎过去向村长低头，实在是太困难了，谁让他们都是各自一方的领导着呢，领导者就是好面子嘛。

　　可面子，比生命还重要吗，西泽反感这种死在面子活受罪的现象，只怕当敌人的刀都架在了自己的脖子上，爱好面子的人还说，要死的优雅一点，轻一点。


第0236章 村长的雷霆

　　西泽见头领飞虎的态度，只怕让他去跟村长说一句软话估计是不可能了，西泽只好放弃了这个想法，免得自己也比卷入其中，与飞虎打交道毕竟不是跟人类打交道，飞虎的脾气秉性西泽有些摸不清楚，他担心万一因为这件事导致飞虎临阵倒戈，那可就糟糕了。

　　“你说什么，吉尔你再说一遍，难道你忘了你的同伴们他们是怎么死的了吗？”突然间，人群中响起村长的雷霆之声，西泽知道一定是吉尔与村长的谈判决裂了，西泽朝村长那边望去，之见吉尔像个偷吃了家里厨房馒头的小孩子一样，矗立在村长面前抵着一个头，也不敢言语，村长还在那数落着他，但声音不是很大，只有刚才这一声，惊得全场忍不住观望。

　　“这个废物村长这是怎么了？”飞虎问及西泽。

　　西泽摇头道：“我也不清楚，我去那边看看。”西泽又不能说，是西泽让吉尔这么去做的，这要是说出来，大声怒吼的还要加上一个飞虎，那么大家都不用去找青蛇王了，自己的矛盾直接就会导致局面的崩塌，失败便是定局。

　　“你还过去干什么，那个废物既然已经决定去送死了，你就让他们去吧，下面我们商量一下要如何对付飞虎，说实话那些废物的生死跟我没有关系，若不是因为有你在场，我现在就能吩咐我的族人将他们全都杀死，只要你不死，我们就有把握战胜青蛇王，届时我们还是需要你的帮忙的，只有你的体型才能钻进青蛇王的肚子里面，从里面结果了他。”这件事，头领飞虎早就说过了，西泽知晓了便好，只是现在西泽没有时间关心这个，他还在琢磨着如何让双方联合在一起，组成一支完美的战斗力去跟青蛇王战斗。

　　“好了，先不说这个了，如果能够战胜青蛇王，救出小飞虎，这些事都是我分内的事，我会去无偿的做的！”西泽淡淡的回答道。

　　“我就知道你小子很勇敢，可以做大事！”头领飞虎不禁称赞了西泽几句，西泽没有得以而忘形，他几斤几两，西泽自己心里有数，在与青蛇王的战斗中，其完全依靠的还是飞虎的战斗力，所以这一次，务必要将飞虎的战斗力发挥至极限。

　　与飞虎谈论之后，西泽走到了吉尔和村长那里，村长还在训斥着吉尔，话还是那些老话，不许吉尔再说和飞虎联合的事，吉尔倒是听话，果真什么都不说，就在那里认真地听，西泽举得他有点心不在焉啊，因为西泽的话已经深深的在吉尔的心里扎根了，吉尔也听明白了，这次战斗，缺少了飞虎是万万不能的，村长的固执只能导致其余的猎人付出白白的牺牲，那是不值得的。

　　“村长，你就不必斥责吉尔了，是我让他过来说的。”西泽在一旁听不下去了，所以站出来为吉尔开脱。

　　村长不在意西泽的话，继续在那训斥着吉尔道：“吉尔，我不管是不是西泽让你来当说客的，西泽不明白我心里的痛，但你不能不明白，因为你是一个猎人，那些曾经死在你面前的人是你的同伴，飞虎现在虽然不是我们的敌人，但他们却是我们的仇人，这个仇我们报不了了，却要牢记一辈子，记在心里，永远别把自己的仇人当成是自己的朋友和战友。”

　　西泽撇撇嘴，用他一个外人的话来说，这都什么跟什么啊，村长明显就是一条倔驴嘛，他说的话虽然很有道理，但也不分情况而定吗，现在最主要的敌人是青蛇王，既然猎人和飞虎都有着共同一个敌人，那就应该联合一起，俗话说的好，没有一辈子的敌人，也没有一辈子的朋友，敌人会成为自己的朋友，朋友也会反目成仇，何况这句话还是对于人类之间而言的，飞虎可惜只是猛兽，动物而已，这样跟一群没有人类思想的动物说起仇恨，不觉有些小题大做了吗，西泽也不好跟村长说什么了，他看了吉尔一眼，吉尔也看了西泽一眼。

　　西泽用他的眼神告诉吉尔一句话：“要想成功就都靠你了，现在是否能够联合起来，直接靠你的说辞，最终靠村长的点头，飞虎那边完全没有问题，我可以照应。”

　　吉尔也用他猥琐的眼神回答西泽：“你看我现在这个样子，还能发挥余热吗，我该说的都跟村长说完了，他还是老样子，你有什么办法，能够对付这个老头子，我宁愿拜你这个小孩子为师。”

　　西泽瞥了一眼道：“吉尔，既然村长不同意和飞虎们联合，那就不要联合了！”

　　西泽的激将法果然奏效，听了西泽的话之后，吉尔的脸明显的抽动了一下，他噗通一声跪在了村长面前，周围的猎人都被这一场面给惊呆了，西泽也惊呆了，他没想到吉尔会这么做啊。

　　“吉尔，你做什么，给我起来。”村长质问着吉尔道，并双手架在吉尔的肩膀上，要将他抬起来，可惜村长没有这样的力气。

　　“村长，你就听我一句劝吧，去跟飞虎商量一下，我们的战斗需要飞虎的帮助啊，你总不能固执的不顾大家的死活吧，我们已经有很多兄弟已经牺牲了，不能再看见其他人做出无谓的牺牲了，我请求你，村长你若是不答应我，我就不起来了。”吉尔哭丧着一张脸说。

　　晓之以理，动之以情，西泽恍然觉悟，吉尔这个办法很好嘛，除非村长是个铁石心肠的人，才不会为之动容，西泽想村长不会那么固执了吧，如果说吉尔这一跪可以促成双方的联合，吉尔就是值得的，都说男儿膝下有黄金，那人命与黄金比较起来呢，人命显得更加重要。

　　村长没有说同意还是不同意，表情却很严肃，“你给我起来！”

　　“不，你不答应我，我就不起来，村长你要为大局着想啊。”吉尔转身望了望四周站着的目光充满了困惑的猎人兄弟们，吉尔所考虑的正是他们的生命。

　　“吉尔，我知道你这么做的原因，我也不想看着兄弟们做出白白的牺牲，你先起来吧。”村长的表情放松了一下，西泽微微的一笑，觉得此时算是成了。

　　只是令西泽没有想到，吉尔这一幕，引起了飞虎的好奇心，他也走过来凑热闹，一边走一边说：“废物们，你们又在搞什么花样，怎么还跪下了，难道是在为即将的死亡而悲伤吗，祷告吗，上帝可不会同情弱者的，我还期待着你们能够战胜青蛇王呢，这样也省去了我们的麻烦，说起来，我是真不想和青蛇王战斗啊，那个家伙毕竟是很难缠的。”

　　西泽一咬牙道：“偏偏在这个时候，你怎么来了，这下糟了。”

　　果然和西泽想的一样，不看见飞虎还好，而且还听见了飞虎的嘲讽声，村长本来已经放松的神经又紧绷起来，坚决道：“吉尔，你马上给我从地上滚起来，我们猎人可不能让别人给小瞧了，我们要用自己的双手证明给别人看看，我们一样可以依靠我们的力量去战胜青蛇王，尽管我们没有实力，我们还有智慧！”

　　村长大发雷霆，决绝的走到了猎人群众，伸手一挥，喊道：“兄弟们，拿起你们手中的武器，跟我一起去战斗吧，光荣的时刻，将属于我们！”

　　“村长！”吉尔落魄失声的喊道，且仍旧跪在地上。！


第0237章 黄昏圣殿的入口

　　西泽猜想如果没有飞虎这番话，村长一定会低头去跟飞虎商量的，其商量的结果也不见会怎么样，依靠村长的脾气，再碰上头领飞虎这么一个坏脾气的家伙，这件事注定成功不了。

　　村长已经下令猎人们全员出动，前往黄昏圣殿去找青蛇王，这么做未免过于草率行事，但也是没有办法阻止的事情了，猎人们都听村长的号令，拿起了武器，准备行动，吉尔还跪在地上，脸上带着愁容。

　　西泽上前将吉尔扶起来道：“看来情况，我们已经控制不了了，那么就先这样吧，村长只是在气头上，我想他不会这么轻易去跟青蛇王战斗的，你先站起来，陪着村长一起行动，飞虎那面，我回去说服，他们会在我们身后给予我们帮助的。”西泽能够这么说，自然就有办法说服的了飞虎，至少飞虎需要西泽帮助他们战斗。

　　吉尔听了飞虎之前的一番冷嘲之后，有些不相信飞虎会帮助猎人们，故而询问道：“他们真的会帮助我们吗，我觉得我们还是要靠自己，就像村长说的那样。”

　　“哼，你们最好早点死掉了，免得站在战斗力为我们提供麻烦！”飞虎又在一旁说道。

　　西泽转身看了飞虎一眼，道：“够了，你就少说一句吧，毕竟我们的敌人是青蛇王，与其留在这里内讧，还不如抓紧时间前往黄昏圣殿呢。”

　　“臭小子，你有什么资格命令我？”飞虎蛮横道。

　　西泽徐徐道：“因为我知道，我们都拼光了，你们也不会取得胜利，你们要营救你们的孩子，就必要依靠猎人和飞虎的联合。”

　　“哼！”飞虎不屑的哼了一声，转身回到了飞虎队伍中。

　　西泽和飞虎说话的时候，村长一声令下，已经带着猎人们开动了脚步，其在气势上绝对是碾压青蛇王的节奏，但在实力上，西泽就不敢恭维了，现在提到青蛇王的实力，还为时过早，毕竟西泽只是道听途说，没有真正和青蛇王接触过，还不知道黄昏圣殿在什么地方。

　　村长抛弃了西泽，暂时性的，带领着他的队伍往前面走去，西泽推断黄昏圣殿就在前面吧，吉尔还没有跟过去，西泽便来到吉尔的跟前，希望了解一下关于黄昏圣殿的事情，至少他觉得应该了解一下，自己的战斗地点的具体情形。

　　“吉尔，黄昏圣殿是怎样的，你去过？”西泽问道。

　　“不，没有去过，黄昏圣殿只是黄昏山上的一个传说，青蛇王住在里面，那是他的居所，没有人达到过黄昏圣殿，我只知道，黄昏圣殿不是一个建立在地面上的宫殿，不像我们平时见到的房屋那样，它的入口在地面上，是一个庞大的地下建筑，我们要找到黄昏圣殿的入口，还需要花上一点时间，但时间不会太长，对于黄昏山，没有人比猎人更加清楚这里的环境，在黄昏山顶上，有一片开阔的地带，哪里是岩石的地面，没有生长杂草和树林，我猜想那里就是黄昏圣殿的入口，村长此去应该是也是去那里的。”吉尔详细的介绍道，等他说完，村长的影子，已经快要消失在西泽的视野里了。

　　西泽微微的道了一声：“你这个倔强的老头子，难道要抛弃我们吗？”

　　西泽给了吉尔一个信号，让他追上去，西泽转身回到飞虎群中，飞虎还没有启程，看起来还没打算启程。

　　西泽追问道：“猎人们已经展开行动了，你们为何还停留在这里，难道真想看热闹不成，等猎人们都死光了，对你们也是没有好处的。”

　　“你就是过来当说客的吧，你急什么，要找到青蛇王的藏身之地，还需要花上一段时间，我们是不着急，等猎人们找到了之后，我们在赶过去便是了，你小子决定跟我们走，还是跟他们走？”头领飞虎明显在为自己一方拉拢西泽。

　　“我只跟着我自己的意愿走，你们至少应该表现的积极一点吧，毕竟猎人们此去是为了营救你们的孩子。”西泽道。

　　“没错，他们是去救我们的孩子，否则我们便会对他们的村长展开进攻！”头领飞虎嚣张道。

　　西泽冷冷的笑道：“但我已经说过了，现在已经有人去了村子里报信，你们的计划貌似不会成功了，还有这个时候，报信的人应该已经到了诺曼底罗城的魔法议会，议会很快就会派出军队来到这里的，只是到那个时候，就很难保证你们的孩子是否还能活着。”

　　“臭小子，你在逼我们前去帮助猎人是吧？”头领飞虎不高兴道。

　　西泽点点头道：“你可以这么理解，但你也可以理解成，我们这么做，只是为了营救你们的孩子！”

　　头领飞虎想了几秒钟，用怒吼声转头呼应着其它飞虎展开行动，随后对西泽道：“还没有人敢在我面前威胁我，逼迫我，你是唯一的一个，为了救出我们的孩子，我只能跟你去黄昏圣殿了，你还愣着干什么，还不赶快上来，我们要追上前面那群废物，难道没有人告诉过他们，这里是青蛇王的地盘吗，他们这么冒失的过去，一早就会被青蛇王发现。”

　　西泽抿嘴一乐，跳上了飞虎的后背，拍着飞虎的脑袋道：“那你可以给出什么指导性的意见？”

　　“算了吧，我没有意见，青蛇王一定已经知道我们已经来了，看来这次我们要硬闯黄昏圣殿了，不过我听说黄昏圣殿藏着黄昏山上的无限珍宝，我对那个东西是没有兴趣的，我把这个消息送给你，但愿你能够找到这个宝藏，它足以让你一辈子衣食无忧，在人类社会里面过上贵族一般的生活！”飞虎边走边说，由于它的步伐较大，行动较快，所以很快的就追上了村长他们，见西泽带着飞虎跟了上来，吉尔露出了一张笑脸。

　　西泽对什么宝藏之类的并不感兴趣，如果真的发现了珍宝，只当做是外快好了，西泽关心的是黄昏山顶上的仙灵草。

　　西泽问道：“你们既然这么了解黄昏山，可知道仙灵草这种东西？”

　　“仙灵草，你找那个莫须有的东西干什么？”飞虎疑问道。

　　“实不相瞒，是为了救我的精灵，它到目前还没有孵化出来。”西泽回答道。

　　“哦，原来是这样，仙灵草又叫精灵之草，对精灵和魔法师的修行都是大有帮助的，可惜这个东西根本就不存在，传闻说它在黄昏山上，可黄昏山上历来来了多少寻访者，都没有找到。”飞虎几乎说着和其他人一样的话，却动摇不了西泽的决心。

　　村长带着队伍在前面走，飞虎群在后面跟着，不知不觉，双方渐渐形成了一种相互照应的默契，穿过一片树林之后，村长带着人先来到了吉尔说的那个地方，这是一片岩石区，也可以说是一片空地，大大小小的碎石布满了地面，导致这里寸早不生，怪石林立，地面显得坑坑洼洼，人踩在上面，很容易被绊倒，西泽却比猎人们好多了，因为他在飞虎的背上。

　　岩石区的面积很大，村长已经下令人群散开去四处寻找黄昏圣殿的入口去了，西泽也要从飞虎的后背上下来帮忙一同去寻找，飞虎却告知西泽，今晚暂时找不到黄昏圣殿的入口了，除非青蛇王主动送上门来。

　　西泽便问：“为什么这么说？”

　　“你以为黄昏圣殿是你们家的大门口吗，说被人找到就被人找到了，黄昏圣殿的大门只在黄昏降临的时候开放！”飞虎道。


第0238章 黄昏山的日出

　　黄昏圣殿的入口，在飞虎的话语里显得那样神秘，西泽从未知道，只有当黄昏的光第一缕照射在黄昏山顶的时候，黄昏圣殿的大门才会开放，然而事实证明了飞虎的话是正确的，在黎明之前，村长带着猎人一直苦于寻找黄昏圣殿的入口，但将整个山顶找了一遍，只见满目的碎石地，却不见黄昏圣殿的入口，众人更是苦不堪言，神色显得极度疲惫。

　　而飞虎一方则在原地休息，有两只飞虎被头领飞虎派出去寻找食物，还没有回来，西泽也在帮忙寻找，最后他选择相信了飞虎的话，只怕他要在这个山顶上，等到昏黄了，那将是一整天的时间。

　　在这时间内，西泽岂能让它白白浪费了，但西泽确实不知道还应该在这个时候做些什么，结果想了很久，西泽还是希望能够借此化解猎人和飞虎之间的矛盾吧，正好可以借着这个机会让双方坐下来认真的谈一下应该如何发挥彼此的长处，战胜青蛇王，眼下所有人，包括飞虎在内已经一夜没有吃东西了，西泽的肚子也饿得咕咕叫唤，如果没有一个良好的体能，更谈不上在黄昏的时候进入黄昏圣殿了，为此飞虎们才分出两只去山林里猎杀。

　　西泽在飞虎这一方停留，猎人们也在距离飞虎群很远的地方休养生息，吉尔和村长还在交涉着关于对付青蛇王的计划，西泽认为这个时候是猎人和飞虎极度精神匮乏的时候，未免在休息的时候被青蛇王袭击了，所以准备去找村长说一声，让他派出几个人在山顶的几个地方布上岗哨，这算是以防万一吧，想到这里，西泽从地上站起来，朝猎人那面走过去。

　　在进山之前，猎人们已经做好了长时间在黄昏山上作战斗的准备，除了必要的武器之外，每一个人还佩戴了，足够吃上三天的食物和水，此时猎人们正外绕在火堆傍边吃东西，吃饱了人则在人群中闭着眼睛休息。

　　见了西泽过来，吉尔扔过来一个馒头道：“西泽，我猜你也饿了吧，坐下来吃点东西吧，你一直留在飞虎那边，可知飞虎是什么意思？”

　　村长瞪了吉尔一眼，轻声道：“吉尔，当然也包括西泽，你们谁也不要再当着我的面说和飞虎联合的事情，飞虎是飞虎，猎人是猎人，我们要依靠自己的力量，如果今天没有飞虎，我们不是一样还要同青蛇王战斗吗，既然已经知道在黄昏的时候才能找到进入黄昏圣殿的入口，我想那个时候诺曼底罗城派来的援兵也应该到了吧，届时我们完全可以依靠这股力量去对付青蛇王，我能够从西泽的实力当中看见魔法师的威力！”

　　村长的话，西泽也曾想过，从此时再到黄昏，在这么长的一段时间内，如果不出现意外状况，诺曼底罗城的魔法师一定会达到黄昏山顶，届时便可一举攻入黄昏圣殿去找青蛇王算账，但这件事不能成为希望，希望往往有时候伴随着不确定因素，万一在黄昏之前，诺曼底罗城的魔法师没有找到这里来呢，难道众人还要在等一天时间，那显然不太靠谱。

　　西泽吃了一口馒头，感觉馒头很凉很硬，吉尔又递过来水壶道：“别噎着了，在喝点水吧，村长这个人就是老顽固，既然如此，那么我们只有自己想办法去对付青蛇王了，不过寻找黄昏圣殿入口的事还是不能停下来，我觉得既然黄昏圣殿的入口就在这里，可能藏在地下吧，如果能早一点找到黄昏圣殿的入口，便可早一些时间找到被掳走的小飞虎，时间耽搁的越久，小飞虎的生命就多受到了一份威胁，故此我大家现在这里休息一下！”

　　西泽点点头，他对吉尔说的没有意见，他这么做也合情合理，毕竟小飞虎现在还在青蛇王的手上，谁也想不到它是生还是死，看着猎人疲惫的神情和安然的睡态，西泽也就不好说让他们再去守备了，既然西泽闲着没有时间，这件事他就决定自己去做，一来他也可以去四周看看黄昏山顶的景色，虽然这里都是碎石没有景色可言，等到了黎明，这里就会变得有所不同了。

　　诺曼底罗城的人都说黄昏山上的日出很美，日落更美，美的几乎让人留恋往返，西泽一直没有机会到山顶上来看日出，今日便算是无意中来了，怎么可能就此错过了黄昏山上美轮美奂的景色呢，战斗是另一回事，总不能让自己心里是中装着还没有发生的战斗，让自己的精神紧绷着。

　　西泽吃了一个馒头，觉得已经很饱了，他对食物没有太大的要求，以往在大士魔法府的时候，他吃过比这还难吃的东西，那些日子都已经熬过来了，以后的苦日子也将一步步的走下去。

　　“村长，吉尔，我吃饱了，我去四处转转吧，以防青蛇王突然出现，给我们造成袭击。”西泽站起来道。

　　“这样也好，我派几个人也到其他几个地方去放哨。”村长道。

　　西泽挥挥手道：“不必了，大战在即，就让他们好好休息一下吧，我自己去没有问题。”

　　“我还是放心不下，虽然说这山顶上没有其它的猛兽了，但野兽还是有的，你又不熟悉这里的情况，还是我跟着你一起去吧，我已经休息好了，精神好着呢。”吉尔双眼带着红血丝，西泽看不出他那里休息的很好。

　　西泽再推辞也推辞不过吉尔，于是就带着吉尔一同去黄昏山顶的外侧查看了一番，倒不如说是由吉尔带着西泽，因为吉尔一直走在前面，一边走还跟西泽一边介绍着黄昏山的故事。

　　以前这里并不叫做黄昏山，他还是有他的名字，但是后来，有人发现每次到了黄昏日落的时候，黄昏山上总显得很特别，那景色很美，所以渐渐的日们就把自己称之为黄昏山，可惜进山的人几乎很少是冲着它的落霞之美前来的，人们进山有着各种各样的目的，魔法大陆上的人心就是如此，人们总是太过于贪婪了，这不是他们的错，在魔法大陆上，身为一个弱者，根本在这里活不下去，要么拥有至高的地位和权利，要么拥有卓越的才能和实力，平庸的人们总是暴力的受害者，战争的牺牲品，弱小的人不能受到魔法大陆的怜悯。

　　经过一番查看，西泽觉得并无青蛇王的动静，西泽想可能这个家伙暂时还没有出现先发制人的打算，那就让他继续留在黄昏圣殿里好了，西泽和吉尔绕着黄昏山顶走了一圈，最后西泽朝一个绝佳的观赏日出的地点走过去，黎明的微色已经降临在这片土地之上，黄昏山一切安好宁静，远处的云层缓缓的飘荡着。

　　东方那一抹还未露头的红霞隐藏在云朵中挣扎，一束灿烂的光突然间挣脱出云层的束缚，出现在西泽的眼睛里，西泽眨动着双眼，看着五彩斑斓的日出之光，忽然感觉自己不是站在土地上，而是站在了云层中。

　　西泽身后的吉尔，对此发出感叹：“这就是恍惚山的日出啊，好美的，我一直没有机会来这里，安静的站在这里看日出，说来真是惭愧的。”

　　西泽的心和身体，早已被着美轮美奂的日出吸引住了，他看着太阳一点点的从云层中钻出来，先是露出一个小边角，然后露出了一半身躯，红灿灿的光辉，洒满了大地。


第0239章 失踪的猎人

　　黎明的光照耀在了大地上，为黄昏山带来了光明，祛除了暗影，西泽和吉尔一直站在峭壁上看着太阳完全升起来，才转身离去，夜晚已经过去了，想必也就不用巡逻了，西泽以为在白天青蛇王只会躲在黄昏圣殿内不敢出来，现在的西泽也是身心俱疲，算上之前到猎人村子，他已经一天一夜没有得到休息了，人是有血有肉的动物，不是风中的石头，可以不用休息！

　　“太美了，实在是太美了，如果将来有机会的话，我还要经常来这里看看日出啊，这使得我整个人都变得不一样了，我一直拥有这样的机会，但我一次次的错过这个机会，是因为我把全身心都放在了捕猎上面了，从而错过了人生中最美丽的风景！”吉尔意味深长的说，日出已经结束了，当以上午称呼此时的时间点，吉尔的心却随着时间的推移依旧停留在日出上。

　　西泽打了一呵欠道：“日出还会再出现的，但是现在我们应该找一个地方去休息一下了，你自己看不见你的眼睛，它告诉我，你比我还要疲惫。”

　　吉尔呵呵的笑了两声，不以为然道：“对我你来说，你是应该休息了，但对我来说这不算什么，我是猎人，通常在进山之后，我们在没有打到满意的猎物之前都不会休息，你当然不知道，有些时候为了捕捉一个猎物，我们要在灌木丛里潜伏，每次潜伏最长的时间要超过一天，猎物就是我们的命啊，我们怎么敢休息呢，我们不像你，你是魔法师，只有休息好了，才能战斗，这就叫人的命运有所不同吧。”

　　“但是相同的是，这次我们拥有共同的敌人，那不是你的猎物！”西泽拖着疲惫的脚步，走回到猎人群众中，对于西泽来说，飞虎那里，不太适合自己休息，所谓物以类聚人以群分嘛，飞虎始终还是飞虎，西泽始终还是人类，飞虎是睁着眼睛睡觉的，随便找个地方卧在哪里就能呼呼入睡，西泽则要找一个相对平坦的地方，有些猎人做了更为充分的准备，带来了山林里休息的行当，那铺在地上的大毛毯上，可以躺五六个人，山林的地气潮湿，直接躺在地上，对人的身体有很强的影响。

　　西泽回到猎人群中，发现出了个别被吩咐着守夜的人还在打着瞌睡之外，其他人都已经睡下了，村长是那个毫无睡意的人，正背对着西泽和吉尔最在一块石头上抽烟，老烟枪里冒出悠悠的烟气，天气凉了，村长还偶尔咳嗽了一两声，让人很在意他的身体，可能是听见了西泽和吉尔的脚步声，村长回过头来看见西泽和吉尔。

　　“情况如何，可发现了青蛇王留下的线索吗？”村长问道。

　　“您还没有休息？”吉尔问道。

　　“哦，我睡不着！”村长简练的回答。

　　“老头子，你应该多注意一下你的身体，你快些休息吧，这里有我和西泽照应着，应该不会出什么情况，再说现在已经天亮了，青蛇王一般在夜晚的时候活动，昨晚他也没有出现，多半是被我们的气势吓到了不敢出来了。”吉尔很蔑视青蛇王的实力。

　　“那样也好，我就把这里交给你和西泽了，你们一定要确保所有人的安全，千万别小看了对手，知道了吗？”村长说完，自行找到了一个平坦的地方躺下了。

　　吉尔回答道：“这个是自然的，我只是更您开玩笑呢！”

　　“等下，你们也休息吧，我想青蛇王也不敢在白天的时候在我们这里出没。”村长背对着西泽和吉尔道。

　　看着村长睡下，两个人都没有回应他，这是吉尔转身过来同西泽说：“村长已经睡下了，下面就轮到你了，你先去休息吧，我在这里看到中午，中午的时间过剩，我猜测青蛇王既然住在黄昏圣殿里，那他一定喜欢阴暗潮湿的地方，中午我们会很安全。”吉尔说道，西泽管不了那么多了，既然吉尔说他没有问题，那一切都随着吉尔说的去做，西泽是要好好休息一下了，这会儿西泽的上眼皮和下眼皮只打架，困的已经大脑一片空白了，如果说现在青蛇王冒出来的话，那么西泽算得上一点战斗力也没有。

　　“那我就这把这里交给你了。”西泽说完，躺下去就睡着了，前后不到一分钟的时间，他真的太疲倦了，西泽这一睡没有人打扰打他，西泽选的位置也比较好，远离了其他人，靠近了飞虎一侧，这些飞虎们是不会愿意接近猎人的。

　　这一睡，西泽不知道过去了多长时间，他们没有做梦，最好还是被吉尔叫醒了，醒来时，西泽看见天上的太阳已经升到了最上方，西泽以为吉尔要去休息了，所以找他来替班，经过了一轮休息之后，西泽也差不多养足了精神。

　　“吉尔，你要去休息了吗，好吧，我来接替你，在我睡觉的这段时间没有发生什么吧？”西泽徐徐道。

　　“西泽，不好了，出事了，我叫醒了是因为青蛇王刚刚出现了。”吉尔面带严峻的道。

　　“青蛇王出现了，怎么可能，他在那里？”西泽听后，立马从地上跳了起来，此时他才注意到，猎人们都已经醒了，并且聚集在了一起，村长在人群中，正分析这件事。

　　“西泽，我要说的事，不是关于青蛇王的，尽管我希望是青蛇王。”吉尔含糊不清地说。

　　西泽被吉尔说的糊涂了，“吉尔，你什么意思，把话给我说清楚？”

　　“有我们的人失踪了，猎人们以为是飞虎们干的，毕竟你是知道的，飞虎们饿了一个晚上的时间，所以……！”说到这里，吉尔没有再继续说下去，西泽已经弄明白了，原来在他睡觉的这段时间有猎人失踪了，猎人们以为这是飞虎做的，当然这样的怀疑不无道理，飞虎们是食肉动物，晚上两只被派出去寻找食物的飞虎只带回来很少部分的食物，这根本不够十五只飞虎的口粮。

　　“一共消失了几个人？”西泽问道，他不太相信，这件事是飞虎们做的，虽然他们看起来并不友善，可他们保证过不会对猎人动手，飞虎是高傲的猛兽，他们不会出尔反尔，何况在这个时候，去怀疑自己的同伴，毫无道理，是的，在西泽心里，早已经把飞虎当成了自己的同伴。

　　“一共消失了三个人，他们曾是村长派出去站岗的人。”吉尔道。

　　“我们先到村长那里去看看。”西泽现在最为清醒，因为这件事看起来，有些诡异，人是不会莫名其妙就失踪的，现在只有两个可能性，每一个可能性都说明，这个地方并不安全，西泽必须做出有效的反应措施，第一个可能性便是人被青蛇王带走了，吃掉了还是带走了，这个还不清楚，第二个可能性便是人是被飞虎吃掉了，西泽不希望第二个可能性成立。

　　在走到村长那里的时候，西泽有留意到飞虎那边的情况，所有飞虎都聚集在头领飞虎的左右，正望着猎人这面，西泽觉得飞虎可能发现了什么，但西泽没有走过去问，他还要将事情搞得更加清楚一点才好。

　　“村长，我们这是在干什么，我们的身边就是一群吃人的魔鬼啊，我们还要为了他们去战斗，我们又损失了三个人，这件事一定是飞虎干的。”

　　“是啊，村长，不如我们此时和飞虎们拼了吧。”

　　猎人们议论纷纷！


第0240章 青蛇王的诡计

　　事情前进的方向是西泽最不愿意看见的情况，猎人们已经开始对飞虎产生敌意了，如果这样的事被飞虎知晓，加上飞虎对猎人的敌意，双反一定会在这里厮杀起来，不管哪一方获胜，都不是西泽能接受的，村长正被猎人们的言辞困扰着，虽然说村长并不看好飞虎，但在紧张的事态之下，便可见到他的领导能力！

　　“大家都冷静一下，现在这件事并不能说明就是飞虎们做的，在没有找到确凿的证据之间，我们不能冤枉一个人，但那也不会放过凶手，大家与此在这里吵闹不停，还不如四处去寻找一下，看看是否能够找到我们同伴的踪迹。”村长对着所有人说道。

　　“村长说的极是，在没有找到证据之间，我们不能妄下定论，如果这件事真的不是飞虎做的，我们岂不是冤枉了他们吗？”西泽从后面走来道，如今西泽只希望事态能够平息下来。

　　猎人听了村长和西泽的话，嘴上虽然都停下来，但在他们心里还是不服气，依旧把矛头直指了飞虎。

　　“大家都散了吧，三个人为一组，在附近找找看，大家都小心一点。”村长对猎人们命令道，随后猎人们带着怨气按照村长的吩咐去办事。

　　“村长，飞虎那边我会过去询问的，只怪我睡得太死了，发生了这样的事，竟然还不知道。”西泽歉意道。

　　“西泽这件事跟你没有干系，他们是在我们目之所及的范围外出的状况，是不是飞虎做的，还真的需要你去看一下，我不方便过去，猎人这面就交给我好了，我会竭力让大家的心态放缓的！”村长道。

　　西泽看了飞虎群一眼，道：“那好，我现在就过去询问一下，吉尔你先配陪着村长在人员失踪的地方找找看，是否能够找到我们的人的踪迹。”

　　说罢，西泽朝着飞虎群走来，经过了差不多十个小时的休息，飞虎们此刻精力尤为旺盛，见到西泽垂头丧气的走来，头领飞虎哎呦呦的叫道：“怎么了臭小子，表现的这么不开心，我看那群废物猎人都聚集在了一起，是不是发生了什么状况啊？”

　　“这件事不是你们做的？”西泽直接问道。

　　头领飞虎一时糊涂问道：“你指的是什么事，我们做了什么，难道说，猎人们正在议论我们？”

　　“有三个猎人在站岗放哨的时候失踪了，不是你们把他们吃了吧。”西泽把话说得很清楚，他不怕得罪了飞虎，有一句话说得好，要想人不知除非己莫为，西泽不认为飞虎会有理由撒谎，在这里，他们的实力是最强的，消灭猎人队伍，只是几分钟的事情。

　　头领飞虎黯然一笑道：“原来你们在怀疑我们，你想听真话，还是假话呢？”

　　“都听，我不相信你们会这么做。”西泽断然道。

　　“很好，至少你信任我们，但你不应该来这里询问我们，真话就是我们没有必要吃掉那三个猎人，他们连对我们塞牙缝的资本都没有，假话就是，这三个人的确是我们杀的，至于理由，那就是没有理由。”头领飞虎很嚣张的说，在他眼里，放佛猎人的生死，跟他们一点关系都没有。

　　西泽既已明白了，飞虎能够这么说，就说明不是他们做的，飞虎所在的地面上有几个空空的骨架，看似是山林里野牛等猎物的骨架，西泽没有找到关于人的任何线索，由此可见猎人的失踪和飞虎没有关系。

　　“对不起，也许我不应该来到这里，我选择相信你们，但你们以往的行为让猎人们放不下，是他们在怀疑你们，我说的你可明白了吗，他们的怀疑有他们的道理，这也怪不得他们。”西泽担心，飞虎会去借此质问猎人，从而加深了双方的矛盾。

　　飞虎倒也不像西泽想的那么不讲道理，他呵呵笑道：“好吧，这件事不怪他们，谁叫我们昨天晚上没有吃饱呢，你回去尽管可以带口信回去，就说我们飞虎没有吃他们的闲工夫，我们都在睡觉。”

　　西泽撇撇道：“就这样算了吗，好歹你们也要帮忙寻找一下吧，毕竟你们的感应能力比猎人敏锐的多。”

　　“小子，你有些得寸进尺了啊！”飞虎警告道。

　　西泽和煦的笑道：“我知道你们并不是那些血腥和冷淡的猛兽，这件事就拜托你们了，现在猎人们的心态很不稳定，这对接下来的战斗没有好处，所以我们要最快的处理好这件事才行。”

　　“废物果然就是废物，面对真正的敌人之前，居然把自己身边的友军当成了敌人，而且连这么一点点的小事都想象不到，西泽我就告诉你好了，我们知道这件事是谁做的，我们感觉到了青蛇王的存在，他知道猎人和我们飞虎之间的矛盾，希望借用此时，让我们双方自相残杀，从而它坐收渔翁之利，这么浅显的道理，猎人们不知道那就罢了，你却也成为了糊涂虫，让我很失望啊。”飞虎叹气道。

　　啊————

　　西泽惊愕的道：“原来如此，我怎么就没有想到呢，原来这只是青蛇王想瓦解我们的办法。”从这件事中，西泽也能看出，青蛇王不惜冒着被发现的风险出来搞鬼，想必他是惧怕猎人和飞虎的联合的，青蛇王越是如此，西泽越是要达成猎人和飞虎们的联合。

　　“那么青蛇王现在在哪？”西泽追问道。

　　“已经返回到黄昏圣殿中了吧，我的确感觉不到他的气息了，那三个猎人也不必再早了，他们被青蛇王已经给吃掉了，落在青蛇王的手里，一定必死无疑，在我们的印象中他就是个杀虐的暴君。”飞虎道。

　　在为生命的流逝感到惋惜的时候，西泽也在考虑如何将这个消息传递给村长，还有那些猎人会相信自己说的话吗，这只是一面之词而已，找不到飞虎杀害了猎人的证据，也找不到不是飞虎杀害了猎人的证据，问题变得尖锐而矛盾。

　　猎人们在村长的带领之下，在黄昏山上找了一个遍，没有找到一丝失踪猎人留下的线索，青蛇王的手段很高明，杀人于无形之中，遁逃在无影之处，西泽疑问，青蛇王是从什么地方出来的，又是从什么地方逃走的，这一切都来的未免有些太安静了吧，西泽只怪自己睡的太死了，错过了一次与青蛇王较量的机会，这次它逃走了，只能等到黄昏之后了，现在已经过了中午，距离黄昏不过五六个小时，时间已经所剩不多了。

　　西泽找到了吉尔和村长，将飞虎的意思传达给他们两个，听了西泽的话，吉尔表示赞同，村长虽然也是赞同，但不知如何跟手底下的猎人们传达！

　　“青蛇王，这是在对我们釜底抽薪啊，我们可差一点就上了他的当了，如果此时我们和飞虎之间发生战斗，那对青蛇王来说，可是一个绝佳的消灭我们的机会。”吉尔心有所想的道。

　　“村长，既然情况已经了解清楚了，安稳猎人们的事就交给你老了，此时距离黄昏没有多少时间了，我们必须做出准备了。”西泽对着村长说。

　　村长愁容不展眯着眼睛看着远处的猎人同伴们，轻声道的回应着西泽道：“那就让我们先为死去的灵魂祈祷吧，这些事我会处理好的，青蛇王的手上已经带着了我们的鲜血，我们一定不能放过他！”村长默默的低下头去，为三个失踪的猎人祈祷他们的灵魂能够在天堂获得永生。


第0241章 大雨加冰雹

　　死去的人，能否在天堂获得永生西泽不清楚，但他的人的确已经死了，西泽学着村长的模样低下头去，为这三个事先士卒的同伴们默哀，默哀结束后，西泽抬眼看了眼天空，怎么也不见他们的影子，对于这些猎人西泽还不怎么熟悉他们每一个人的性格脾气和样貌，西泽却早已经将他们是为了自己的同伴，保护同伴不受到伤害，是西泽的责任，更是西泽的使命，西泽之前没有做到这一点，而后绝对不容青蛇王再去伤害任何一个人，也包括飞虎种群中，每一个飞虎！

　　哀悼结束之后，村长将猎人们聚在再一次，去解决眼下最为尖锐的问题，即洗去飞虎在猎人心中的污点，这件事不是飞虎做的，冤枉飞虎，就是对他们最大的不公平，潜移默化之间，村长已经对飞虎没有了之前那样的看法，村长渐渐明白了这个道理，凡是处于一个目的人都可以联合起来，猎人们需要飞虎的帮助，飞虎也需要猎人的帮助，飞虎和猎人谁都不是强者，但双方联合起来，就是强者，团结将不可战胜，分歧将导致失败。

　　村长要如何和猎人们说起此事，西泽不便多问，也无需西泽关心，西泽现在也不关心什么事了，青蛇王来了又走了，带走了三个生命，飞虎那边已经意见统一了，他们会在恰当的时候帮助猎人们去战斗，余下的时间，西泽只能等待着它一点一点的流逝，他估计这个时候，诺曼底罗城的援兵也应该进山了，剩下的事，就是西泽等待着黄昏降临，等待着进入黄昏圣殿和青蛇王大战一场。

　　温暖的阳光在这个秋天为大陆带来了温暖，西泽坐在石头上闭幕眼神，就听见身后传来了吉尔的脚步声，他过来说：“西泽，你不用担心了，村长已经明确的告诉了其它人，他们已经知道这件事不是飞虎做的了！”

　　西泽微微笑道：“你见我哪里是在担心啊，这个世界是公义的，不是别人做的事，自然就有水落石出的那一天，谁也不能冤枉得了谁？”

　　“嗯，这句话我赞成，不过我担心一件事。”吉尔在西泽的身边坐下来道，同时他的手里拿了一截枯草，在那里揪着枯草。

　　“你担心什么？”西泽问道。

　　吉尔抬头看了眼阳光灿烂的天空道：“从我很多年当猎人的经验上来看，这样的天气过不了多久就会被阴暗所代替，天很快就会阴下来，也许你没有感觉到空气里的水汽密度很大，显得很潮湿，这是下雨之前的表现！”

　　西泽也抬头看了眼天，举得这样的天没有什么啊，怎么会好端端的下雨呢，不过他还是选择相信吉尔的话，毕竟西泽不是猎人，不懂得气象，西泽笑道：“下雨就下雨好了，你有什么好担心的呢？”

　　吉尔转而变得很神秘的道：“如果这是一场大雨的话，至少存在几个小时的时间，如果赶巧正好在黄昏的时候下落，我们如何要等到黄昏的光照亮黄昏圣殿的入口，那样我们如何进入黄昏圣殿，岂不是要等到下一个黄昏，我们根本等不了那么长的时间啊。”

　　吉尔的话，如同下雨一样，将西泽浇的很冷，西泽觉悟道：“是啊，我怎么就没想到呢，那我们也没有办法了，下雨是自然现象，只能说我们不够走运吧，或者说明青蛇王运气太好，你是观察天气的行家，你判断这场雨会什么时候才会降下来？”

　　“我可不是什么行家，也说不说这雨什么时候会下落，我又看见了地上有蚂蚁在搬家，应该会很快迎来一场降雨吧，既然我们没有办法避免，还是先找个地方避雨比较好，现在天气根本就来很凉，再加上一场雨的话，对每一个都是一场考验。”吉尔的话说得很有远见！

　　“那好，你去通知村长他们吧，我们找个地方准备避雨！”西泽看了看天，见到天还是刚才那么晴朗，根本没有一点要下雨的意思。

　　好天气持续了不久，便验证了吉尔的话，一道黑云压来显示遮住了太阳光，天空变得灰暗了下来，随后大片的云层开始往黄昏山的上空堆积，一阵冷风吹来，西泽的希望也破灭了，看来这场雨要降落，不是人能够决定的事情，人怎么又可以跟天作对呢？

　　村长已经带人搭建好了简易的挡雨的帐篷，姑且说那是帐篷吧，只是哟四个立柱，加上上面一展帆布构成的粗陋的遮雨棚，猎人们已经统统转移到了遮雨棚中，空气比较之前也更加的冷了，天阴沉的好像要掉下来一样，看似这是一场大雨，不知道会持续多久，西泽惬意的是这场雨没有赶在正好黄昏的时候降落，否则黄昏山今天根本没有黄昏落日，也就无从从黄昏的光中找到黄昏圣殿的入口了。

　　滴滴答答————

　　在西泽思索的时候，小雨已经开始滴落下来，西泽紧走了几步，准备去遮雨棚里避雨，这是他看见飞虎们也围成了一个圈准备应付这场大雨！

　　遮雨棚里，猎人嗯准备了一些干燥的木柴，点燃了一个火堆，希望借此可以去除降雨带来了寒气，在西泽前脚走到遮雨棚里的时候，后脚雨就下大了，噼里啪啦的往下掉，咋的遮雨棚在风雨中凌乱，西泽抱着肩膀在火堆旁坐下来，感觉上不是太冷，而飞虎们的日子可就不好受了，不过他们是猛兽，身上有皮毛和身体里的脂肪，这足以使它们在这场降雨中轻松应对。

　　“这雨要下到什么时候啊？”西泽不禁问起来。

　　“怎么等不及了，你放心吧，这场雨下不了不久，往往大雨都不会下太长时间，希望在大雨过后，太阳能够早一点出现吧，我可不希望在这里度过阴天的夜晚，要等到明天去。”吉尔道。

　　雨水很快就在地面上形成了一道汪洋，不过很快就钻进了碎石之中，大致过去了半个小时的时间，大雨都在持续，黄昏山已经变成了一座雾气蒙蒙的仙山一般，西泽的视野里只能见到水雾，见不到十米开外的视野，警觉的西泽随后想到，这个现状对猎人们并不是很有利，这个时候，如果青蛇王趁着大雨对猎人们发动袭击的话，猎人们一定会毫无防备，飞虎们又那那头，两者难以呼应！

　　想到这里，西泽站起来，决定走出去冒着大雨在附近查看一番，此时受一点寒冷算不了什么，只要能却确保猎人们的安全。

　　见到西泽站起来，吉尔问道：“你要干什么去，外面还下着大雨呢。”

　　“我担心青蛇王会借着这个机会对我们发动袭击。”西泽道。

　　“不会吧，青蛇王会在这个时候对我们发动袭击？”吉尔惊讶道。

　　“这只是我的猜测而已，为了防范于蔚然吧！”说罢，西泽走到了雨中，不过随后一个豆大的冰粒将西泽砸了回来，不晓得这大雨过后，居然演变成了冰雹，随即遮雨棚的上面遭受到了冰雹的轮番打击，脆弱的遮雨棚在冰雹中显得摇摇欲坠，但勉强还算是可以维持，故此西泽也就不能到外面去了，大自然的威力可不是开玩笑的，顶着冰雹出去，冰雹会把人砸死，说到此处，西泽不免担心飞虎们的境况，他们可以在大雨中安然无恙，而在冰雹中呢？


第0242章 雨停了

　　瓢泼的大雨加上豆大的冰雹，身在这样的环境中，西泽的日子很不好过，黄昏山顶的能见度很低，西泽看不到十米外的距离，他担心这个时候青蛇王会偷袭而来，然而等西泽打算冒着大雨去巡逻的时候，冰雹就来了，由此西泽只能放弃这个想法，既然他不是铁打的身体，就没有办法在冰雹中安然无恙，这也包括那些飞虎们，猎人们有遮雨棚可以抵御漫天冰雹的伤害，而飞虎只能依靠他们的身体抗住这大自然的伤害，西泽想要去看看飞虎那边的情况，可无奈没有办法走出去，便不知道，飞虎们要如何挨过这场冰雹！

　　从天气的常识上来讲，冰雹并不会持续太长时间，西泽站在遮雨棚的边缘，看着豆大的冰雹粒噼里啪啦的砸下来，心里不禁十分担心飞虎那边的情况。

　　“西泽看什么呢，这场冰雹可来的是又急又快啊，不过幸好我们事先准备好了遮雨棚，否则非得在这场冰雹里受伤不可。”吉尔走过来道。

　　“我在想飞虎那边的情况！”西泽淡淡的道。

　　“他们应该不会有事，飞虎与我们是不同的，他们长期生活在林子里，什么样的恶劣天气都曾遇到过，这场冰雹对他们来讲，就是挠痒痒而已。”吉尔不以为然道，西泽认为他说的有道理，否则西泽也没有办法组织这场冰雹，既然不再关心这件事，西泽有把心放在了黄昏圣殿的事情上，可谓是人闲的下来，心却闲不下来吗。

　　大雨还没有停顿的意思，冰雹就来了，冰雹过后，也不见得大雨会停止，西泽不知这场雨会不会让他错过黄昏，要寻找到黄昏圣殿的入口，也只有依靠黄昏的光照耀在黄昏山顶这一个办法了，如果说今日没法进入黄昏圣殿，那么便会滋生出许多变数，时间多浪费一秒钟，小飞虎在青蛇王的手上便会多一分危险，此次西泽的目的就是为了救出小飞虎，而不是消灭青蛇王，青蛇王历来在黄昏山上很少作恶，又加上它实力雄厚，所以很少有人到这里与它计较，不过这次青蛇王的确惹怒了飞虎和猎人们，它的安生日子到头了。

　　“进来烤烤火吧，冰雹很快就停了。”吉尔叫着西泽回去坐着。

　　西泽愣了一下，呵呵笑道：“你怎么知道冰雹很快就停了。”

　　“这是大自然的定数，也是冰雹的命运，大自然会怜悯这个世界，所以不会让灾难持续太久，像这样的冰雹如果下上个三天三夜，黄昏山岂不是荡然无存了。”吉尔回答道。

　　在短暂的冰雹中，黄昏山上的树木的树枝，和地上的枯草，接连遭到一番打击，惨状就不用说了，到处充满了零落，吉尔说的极是，大自然和上天会怜悯那些它们所创造出来的生物。

　　回到火堆旁边坐好，西泽体会到火的温暖，见眼下没有什么事，就把五星结界打开，将里面的精灵黑蛋拿出来，黑蛋还是老样子，不温不火的暖度，也没有孵化的预兆，西泽将黑蛋拿在手上观摩，自言自语的跟其说话：“黑蛋啊，黑蛋，你到底能不能活下来呢，你的命运说是在我的手上，其实是在你自己的手上，找到，找不到仙灵草，你能否给我一个提示呢？”

　　“西泽，这个黑乎乎的东西是？”吉尔很有兴趣的问道。

　　“这个是精灵蛋，也是为了它我才进山来的！”西泽回答。

　　“哦，我见过精灵蛋，可惜不是你手上拿的这个样子，故此这么一问，你是说，你要找仙灵草是为了他吗？”吉尔道。

　　“只有通过仙灵草，可有可能救他一命吧，所以我必须找到仙灵草才行。”西泽捧着精灵蛋说。

　　“他给我的感觉是很特别，如果能活想必会成为一只很厉害的精灵吧。”吉尔道，西泽不知他说的是心里话，还是阿谀奉承自己的话。

　　“何以见得呢？”

　　“因为他本身就是特别的，我所见过的精灵蛋一般都是白色的或者彩色的，而你的精灵蛋却是黑色的，黑色代表了一种力量，黑暗的力量！”吉尔在那胡扯道，西泽没听进去，知道这个吉尔在吹牛呢，什么黑暗的力量，黑暗的力量不是泛指邪恶吗，西泽的精灵怎么会带着邪恶的力量呢。

　　“哎，太好了，冰雹终于停了。”吉尔抬起头看着遮雨棚顶道，的确冰雹砸在遮雨棚上发出来的撞击声不见了，西泽往外面看了一眼，雨还在继续下着，冰雹却不见了，雨势也变得照之前来说小了一点，可惜天空中还是乌云密布，从遮雨棚上边的边沿上滴落下来的水滴汇成了一股水线往下流淌，西泽将黑蛋放进境界内，伸出手接住流水，感觉水的温度是冰凉的。

　　西泽陡然起身，吉尔一把拉住西泽问道：“干嘛？”

　　“冰雹停了，我得出去看看飞虎们的情况，不管怎么说，他们现在是我们的战友，也算得上是我们的同伴吧，嘘，这句话不能被村长听见，否则他会以为我被判了人类呢，还有我还是有点放心不下青蛇王，依靠他的实力，他没有必要惧怕我们，我怕他会趁这个时候对咱们发动袭击，我们尚在放松之际，没有办法组织起有效的抵抗。”

　　“那好，我跟你一起去，我去带上一件雨披。”吉尔转身道，西泽知道猎人们准备充分，却不曾想，猎人们还想到了这个。

　　等吉尔拿着雨披回来，讲一件扔给西泽，一件穿在自己身上，西泽个子还小，穿上雨披跟女人穿上了裙子一样，显得有些搞怪和不伦不类，但也无妨了，只要能够成功的抵挡住外面的小雨就好。

　　西泽和吉尔一同走出了遮雨棚，直接去了飞虎那里，只见飞虎们的样子甚是狼狈不堪，他们的皮毛早已经被雨水打湿了，比较之前的威风八面，现在却像一只只体型大一些的失足落水的小猫一样，见到这些，西泽不觉笑了几声，不巧正好被头领飞虎看见了。

　　“小子，你是不是觉得我们现在这个样子很好笑？”头领飞虎说不上生气的说。

　　“呵呵，不是，一点也不好笑，我只是来看看，你们有没有被冰雹打伤。”西泽抿嘴道。

　　“那点小冰雹，怎么能够对我们造成伤害，既然你是出于这个目的来的，那我就不为难你了，这雨一时半会是停不下来了，我门有可能会错过黄昏。”头领飞虎提醒道，这个问题，大家都能想象的到。

　　西泽见飞虎都平安无事，就准备去巡逻去了，挥手道：“先别说这个了，那是我们左右不了的事情，眼下我要和吉尔去周边巡逻，你们是山林里的猛兽，感官比我们要敏锐，我得请你们帮一个小忙，为了防止青蛇王趁着雨水对我们发动袭击，你们要提高一点警惕。”

　　“这个是自然的，你们就放心去吧，要不要我派两个同伴去帮你们的忙？”头领飞虎送道。

　　“那个就不必了，我只是有这样的怀疑，无需兴师动众的，还是让飞虎们养足了力气，等待着黄昏的第一缕光芒照射下来吧。”西泽依旧相信，今天还会有日落，还会有黄昏。

　　经过一番粗略的巡逻，西泽没有发现不妥之处，转眼间，时间也过去了快要一个小时，雨水渐渐地变得稀落了，随着时间的推移，最中停下来，水雾也消失不见了，黄昏山顶，又变成了原来的样子，改变的是，雨后的空气变得清新了许多。


第0243章 吉尔被困

　　雨悄无声息的就这么听了，没有一丝丝的预告，西泽还是卸下了雨披之后才发现的，雨水过后的黄昏山顶焕然一新，如同一位沐浴之后的美丽姑娘一样释放着它的魅力，西泽呼吸着新鲜的雨后空气，身心放佛一瞬间获得了巨大的能量，但西泽还不是很满意，因为天色依旧是灰蒙蒙的，压在大家头上的云还没有散去，这样黄昏山的黄昏还是看不到。

　　秋天的雨与夏天的雨显得有些不同，是因为黄昏山上的景色已经发生了枯黄的改变，不再有晶莹的水珠挂在草叶上，不在于夏天的那份惬意，雨水之后，空气猛然就变凉了，这会儿比下雨的时候还冷，西泽抱着肩膀回到遮雨棚之中，大家放佛都认定了这场犀利的雨水过后，便不会有连绵不绝的雨水接踵而来了，于是纷纷收拾着自己的东西准备黄昏时刻的到老。

　　吉尔张开双臂，深深了一口道：“雨这样就听了，空气还真的不错呢但看样子天还要阴沉一段时间！”

　　西泽问道：“我无法分辨时间，只觉得这场雨下了很久，不知多久还要到黄昏。”

　　吉尔缩了缩脖子道：“应该快了吧，但也不用太担心，雨水都已经停了，天也不会阴沉太久的，这就是山中的气候特性，我们还是收拾一下，准备黄昏到来，找到黄昏圣殿的入口吧，这件事说起来还真的麻烦那，目前我们只知道，黄昏的光会照亮黄昏圣殿的入口，且不知道这是如何的景象。”

　　吉尔说的话，提醒了西泽，是啊，要找到黄昏圣殿的入口，还要走关键的一步，黄昏的光将照亮黄昏圣殿的入口，这句话，西泽无法翻译其中的内涵，但西泽也没有太迷茫，至少西泽知道，这些事是飞虎提出来的，飞虎应该会比较了解吧，届时找它们去询问一下便知道了，为此西泽离开遮雨棚，前往飞虎的所在地。

　　雨停了之后，飞虎们也变得很高兴的样子，正在那里梳理着他们身上的皮毛，西泽来到头领飞虎的跟前，直接说道：“雨停了！”

　　“是啊，雨停了，我们看见了，你又过来干什么，黄昏还没有到呢不是么？”

　　“我们要如何在黄昏的光中找到黄昏圣殿的入口呢？”西泽道。

　　“这个我也不清楚，传闻是这么说，只能靠你自己领悟了，对了，我们需要升起一堆火来取暖，你去找那些猎人来帮我们生火吧。”头领飞虎非常不客气的说，西泽乐意去这么做，飞虎能够请猎人帮助，也就说这场大雨将飞虎和猎人们的思想都叫醒了，西泽一直努力做的事，终于在现在获得了成功，可飞虎提出来的是个难题，刚下了一场雨，哪来的干燥的木柴啊，生火也变得很艰难。

　　西泽轻声道：“你就不能给我出一个简单的问题吗，刚才下了雨，黄昏山跟我洗过了澡似的，你让我们去哪里弄干燥的木柴给你生火？”

　　“那我可不管，既然你们需要我们的帮助，总不能让我们冷着身子去战斗吧？”飞虎蛮不讲理的道，本来他们就是猛兽，没有道理可将！

　　西泽撇撇嘴道：“那好吧，我想想办法，我说你们也不必弄得这么娇贵吧，有不是女人。”

　　“你还不快去？”头领飞虎吼道。

　　飞虎的请求过于无礼了，但也是比较简单的要求，问题就难再没有办法找到那些干燥的木柴生火，这件事西泽没有找村长去说，而是找到吉尔，村长可不是一个好脾气，不会如此放纵飞虎的脾气，眼下大家都在为寻找黄昏圣殿入口的事情上而着急着，哪有时间为了飞虎的请求而做出大动员。

　　西泽找到吉尔的时候，吉尔正在收拾着东西，遮雨棚在极短时间内也被猎人们收起来了，这说明雨真的不会再下了，西泽从后面拍着吉尔的肩膀道：“吉尔，我这有一个大麻烦等待你来处理。”

　　“麻烦，什么麻烦？”吉尔眉宇上带着黑线问道。

　　“飞虎们需要生活来取暖，你是知道的，它们跟咱们不一样，他们一直冒着大雨，而我们躲在遮雨棚里，寒冷会导致他们的战斗力大大的降低，他们的要求很有道理。”西泽道。

　　“哦，是啊，这是一个合理的要求，它们不会生火，也只能靠我们来帮助他们了，但怎么说这是一个大麻烦呢？”吉尔不解的道。

　　西泽摊手道：“没有木柴，难道你要烧我们的衣服不成？”

　　“呵呵，原来如此，你是担心这下了雨山中没有干燥的木柴了是吧，这也没关系，这山林的木柴不一定都长在了地面上，还有些长在了我们看不见的地方，雨水淋不到的地方。这就交给我去办吧，你留在这里休息一下，过会儿我就带着木柴回来了。”

　　西泽搞不懂吉尔说的这个看不见的地方是什么地方，故而追问道：“麻烦你把话说清楚，难道你能够找到干燥的木柴，我不休息了，我跟着你一起去吧。”

　　“你去什么去呀，我说的是峭壁上那些干燥的木藤，早在黎明的时候，我同你看日出到时候，就留意到了峭壁上长了很多木藤，现在已经枯黄了，从雨水的走势上看，应该雨水淋不到那个地方，我是山林的行家，而你并不擅长登山，你去了只会给我们帮倒忙而已。”

　　西泽无语，他的确擅长登山，更别去峭壁上将木藤带上来了，另外西泽觉得自己有些恐高，其实每一个人都有这样的本能反应，这是视野的问题，当一个人站在高处的时候，望着下面的事物，事物便变得很小，人的瞳孔会变得很小，为此人的神经会随即陷入到疲惫状态，也就是恐高的初步表现，恐高的程度因人不同而显得不同。

　　从西泽这里得知了飞虎的要求之后，吉尔立即叫上了两个攀岩的高手，前往恍惚山顶一侧的峭壁上去找木柴回来生火，西泽便在原地等候，吉尔带着人走了一段时间，西泽便看见另外两个人带着木柴回来了，而不见吉尔。

　　回来的人说吉尔还在峭壁上继续收集木柴，先让他们把收拾好的木柴带回来，摸上去，木柴很干，可以说雨水也没有淋到，西泽知晓那面峭壁，正是雨水的背面，吉尔是个善于发现的人，就算是西泽也没有想到那个地方。

　　回来的人放下木柴又走了，来来回回几趟，带回来成堆的木柴，西泽认为这些足够了，可吉尔还是不肯罢休，势必要将所有的木柴都带回来烧掉的样子。

　　西泽在飞虎群中点燃了木柴，火光冉冉，放出温暖，飞虎们是高兴了，围着一堆火，在哪里抖擞着身体上的残留雨水，有些飞虎的毛已经渐渐的变干了，西泽将功劳都归功于吉尔的身上，随着时间推移，西泽觉得吉尔也应该回来了，可惜回来的依旧是那两个来回运输木柴的人，这次他们是两手空空回来的，并且表情很着急的样子。

　　“不好了，吉尔出事了，他困在了峭壁上。”回来的人一边跑着一边大喊。

　　西泽的心翻腾了一下，随即二话不说朝着吉尔去的方向跑了过去，村长和猎人们还不知道发生了什么事，都纷纷往哪个地方去，并且带上绳索，准备搭救吉尔，飞虎们也没有贪婪那一堆火，也跟着西泽往吉尔困住的地方跑去。


第0244章 黄昏的光

　　吉尔被困在悬崖峭壁之上，这是一个令人没有办法笑着去面对的事情，西泽费解，吉尔怎么就会被困在了悬崖峭壁上了呢，西泽希望吉尔不会出事再好，大家都已经前来营救他了，但愿他能够支持的住，西泽见过那面峭壁，其距离地面几千米高，若是掉下去，人摔的只能剩下渣渣了。

　　路上就听与吉尔随行了那两个人说，吉尔是为了收集更多的木材所以才坚持留在峭壁上的，那里生长了一大片的木藤，起初吉尔只在峭壁上方收集，但是后来去了下面，等吉尔将上面的木藤收集了之后，便没有办法上来了，吉尔是顺着木藤攀登下去的。

　　西泽听过后，真是哭笑不得，吉尔这明显是自己把自己困在了峭壁上了嘛，他将自己的后路都给截断了，这又能怨得了谁，听这两个人说的，目前吉尔的状况比较好，他抓住了木藤，暂时还没有危险，这样西泽就放心了。

　　等大家感到吉尔躲在峭壁上面的时候，西泽探身往下一看，只见吉尔抓着一根木藤处于二十多米的峭壁上，吉尔的表情很纠结，想必他也被自己的愚蠢做法给吓傻了吧！

　　西泽不忘挖苦道：“吉尔，你这个家伙，就留在那里吧，看来你是很喜欢待在峭壁上享受那里的风光的是吧？”

　　“西泽，你还说，还不想办法，将我拉上去，我快要支持不住了。”吉尔吼道。

　　“等着，别着急，你别乱动，这些木藤看起来不是那么结实，可能会支撑不住你的体重，你所处的位置，距离地面约为两千米左右，你若是掉下去，就怕摔得连一根骨头也找不到了。”西泽笑道。

　　“这都什么时候，你还在取笑我，我不是只想找多一些的木柴回去而已吗，没想到竟然忘了我是怎么从那上面下来的了。”吉尔丧气道。

　　西泽回头对村长说：“看来只能用绳子将吉尔拉下来了！”

　　“这件事就交给我们吧，那里用得着什么绳子，那多麻烦，我们下去将吉尔托上来就是了。”头领飞虎很仁义的说，村长看了飞虎一眼，没有说什么，也没有吩咐人准备绳索，看来是赞许了飞虎的意见。

　　西泽道：“那就靠你们，务必要将吉尔平安带回来。”

　　“难道你还不相信我们，这个家伙，毕竟也是为了我们才将自己至于险象环生之地的，我们一定会保护好他的周全！”飞虎说完，随后指挥着一只飞虎跳了下去。

　　飞虎在跳下悬崖后，随即展开翅膀，就好像天空中翱翔的小鸟一样，这是西泽第一次看见飞虎飞，飞虎的翅膀展开四米多长，再加上它的体型庞大，悬在半空中的飞虎，就好像是一个巨大的空中平台一样，它缓缓的接近吉尔，吉尔顺势跳到了飞虎的身上，再由着飞虎将吉尔带到上面来。

　　到了地面上，吉尔吓得两腿发软，噗通一声坐在地上，胆战心惊道：“我的妈呀，可吓死我了，这是我第一次在天上飞啊，我得感应一会儿。”原来吉尔害怕的是这个，他是个享受不了的家伙，西泽倒也想飞一次，只是不能在这个时候耍小孩子的脾气。

　　“你说你，你让我说你什么好，你倒下去干什么，不知道那么做十分危险吗？”村长点了点吉尔道。

　　“村长，你就不要责备吉尔，其实说起来，这都是我的错，是我让吉尔找些干燥的木柴来生火的，所以吉尔才会到下去！”吉尔解释道。

　　“这件事你就不必再说了我知道，我是说，吉尔怎么会把自己困在下面！”村长道。

　　西泽嘻嘻笑道：“偶尔有时候，人是会有想的不周到的地方，也有反而的时候吧。”

　　“西泽，你这个家伙，还在挖苦我，哦对了，我这次下去，发现一个问题！”吉尔猛然想起来。

　　“什么问题，关于你是如何上不来的问题吗？”西泽不以为然道。

　　“我没开玩笑，我发现这面峭壁上的岩石有些许的不同，它们表面光滑，就是像是经过了认真打磨的一样，而在这面峭壁上没有生长着树木，却有木藤出现，起初我也没有想那么多，可是现在想起了，这些木藤的来历不禁有些可疑！”吉尔认真的说。

　　方才一直在留意吉尔，西泽没有观察这面峭壁，现在想起来，西泽也觉得奇怪，这附近可谓是连杂草都很少，那么木藤是从什么地方伸出来的呢？

　　西泽随后走到峭壁边缘放下望去，只见这一面的峭壁上生长着许许多多的木藤，木藤趴在峭壁的岩石上，跟峭壁融为一体一般，还有这面峭壁很是平整，不如其它峭壁那样高低不平，西泽觉得奇怪，但在上面又看不到整个峭壁的面目，只有峭壁的正面才能探知这面峭壁的整体面貌，想到这里，西泽拍了拍头领飞虎的脚丫子道：“喂，大家伙，既然你不能飞，你麻烦你派一只飞虎带我飞一次，我要到峭壁的正面上去，我举得这面峭壁很可疑！”

　　大家都在困惑西泽究竟想到了什么，西泽想的也不是很多，他只是为了验证吉尔说的话而已，另外西泽找到了一个不错的借口去天上飞一次，飞虎头领点头同意了，派出刚才那只救出吉尔的飞虎搭载西泽一程！

　　西泽跳上飞虎的后背，飞虎展开双翅，朝悬崖下飞了下去，西泽的耳边灌满了风声，西泽只感觉自己在飞速的下降，不禁吓得不敢睁开眼睛，飞行的感觉很刺激，待飞虎平稳了之后，西泽看着峭壁，就如吉尔说的，这么看上去，这面峭壁的确很光滑，没有凹陷或者凸出的部位，可要看见整个峭壁的全貌，这么近的距离还不够，西泽拍着飞虎的脖子让他带着自己往远处再飞远点，飞虎知晓了西泽的用意，带着西泽飞到了距离峭壁约为三百米的地方，保持着与峭壁的面对面平行姿态。

　　这时西泽朝远处的峭壁看去，一下子就被他所看见的景象所震惊了，整个峭壁约为一个长方形态，就如刀切的一样上下一致，就好像一面镜子一样，而那些木藤附着在峭壁上面，好像是镜中的花纹似的，西泽观察上去，觉得这面峭壁甚是奇怪，如果说它像一面镜子，还不能足以比喻它，联合黄昏上的整体走向来看，这面峭壁更像是一扇大山，就如平常人家小院的大门一样，这一是一扇进入黄昏山内部的大门，西泽不禁联想到了黄昏圣殿，偏偏在这个时候，天上的云层被风吹开了，太阳的光洒泄下来，西泽的视线顿时又变得开阔了，他更加确定，他所看见的峭壁就是一扇大门，在峭壁的中间部分，就像大门上的门栓一样，在这峭壁上同样有凸出来一块，就好像拉开它，就能进入黄昏上的里面。

　　西泽的背后就是一轮下沉的太阳，黄昏的光亮起来，照耀着西泽，让自己的倒影出现在峭壁上，西泽恍然大悟，指挥着飞虎飞的更远了一点，这时他清清楚楚的看见，当黄昏的光聚焦在峭壁上的时候，在峭壁上留下了一处最为光亮的一个点，结合到黄昏的光会指引黄昏圣殿入口这句话，西泽很快就想到了，那个光斑的落点就是进入黄昏圣殿的入口，而黄昏圣殿就藏在黄昏山的里面。

　　不经意间，西泽竟然找到了黄昏圣殿的入口，但他还不能确定这就是黄昏圣殿的入口，在记下了光斑点之后，西泽指挥着飞虎飞回来悬崖上面。


第0245章 进入黄昏圣殿

　　西泽飞回到悬崖上，还未等从飞虎的后背上跳下来，吉尔便兴致勃勃的问道：“怎么样，你去看了那么久，有没有什么发现？”

　　西泽跳下下，回头凝视下落的太阳道：“现在已经是黄昏了，想不到黄昏来的这么快啊。”

　　“是啊，现在黄昏了，我们应该回去寻找黄昏圣殿的入口了，黄昏可不会持续太长时间的，我们可不能错过这个机会。”吉尔道，村长已经有带着人返回到原来的地方的打算了！

　　西泽黯然笑道：“不必找了，我已经找到黄昏圣殿的入口了，黄昏圣殿的入口不在地面上，而是在峭壁上，在这里我们是看不见的，这还要多谢吉尔你的提醒，如果不是你提醒我说这峭壁有所不同，我也不会去探知，也就不会发现其实这面峭壁就是一扇大门，他的样子几乎和山门一模一样，而这些木藤就好像是故意存在的，从而蒙蔽我们的视线，如果不在峭壁的正面远处观望，我们一辈子也别想看出这里面的玄机。”

　　“西泽，你不会骗我们吧，你说黄昏圣殿的入口，在峭壁之上？”吉尔惊讶道，不仅仅是吉尔，所有人都在惊讶，当然有人不相信西泽的话，大家知道西泽是个出色的魔法师的培苗，但什么事不能都被西泽抢了风头去，他这么轻描淡写的去观察了一下峭壁就找到了黄昏圣殿的入口，他的运气怎么那么好？

　　西泽解释道：“黄昏的第一束光，会指引我们到达黄昏圣殿，而太阳在我们的身后，也就是说他的光第一时间照耀的地方在这面峭壁上，然后不知如何，看见有阳光汇聚在一个点上，我猜想这可能与围绕在黄昏山顶上的云层有关系，那个光斑的点，就是入口，这里究竟是认为的黄昏圣殿，还是自然形成的天然宫殿，我还不太清楚。”

　　“那就对了，这个圣殿是自然形成的，西泽你说的应该不会有错，那么事不宜迟，我们就到西泽说的那个地方去看看吧。”头领飞虎没有对西泽产生质疑！

　　众人还需要一段时间认真的反思西泽的话，所以队伍中变得很安静，过了一会儿，村长道：“即便找到了黄昏圣殿的入口，我们也需要做好准备，不能盲目的踏进黄昏圣殿，再者说黄昏圣殿的入口在峭壁上，我嫩要如何进入呢？”

　　“哼，你这个头子，此时竟然还在担心这些事，你且准备你们的武器，送你们到达黄昏圣殿入口的事，就包在我们身上吧。”头领飞虎第一次主动和村长对话，尽管口气还有些生硬和不屑，但村长这一次也一改之前的对峙局面，没有生气。

　　村长道：“你们如何将我们送到黄昏圣殿的入口？”

　　“靠我们的翅膀足够了，西泽你先下去确认黄昏圣殿的入口，将大门打开，然后我们随后就到，这一去想必青蛇王在黄昏圣殿内为我们准备了许多机关陷阱，我们断然不可贸然的前进，你也要小心行事，我还要依靠你战胜青蛇王这个家伙呢！”头领飞虎对西泽道。

　　西泽点点头，嗯了一声，随即跳上飞虎的后背，朝峭壁的聚光点飞了下去，飞虎在距离聚光点很近的地方平稳下来，西泽近距离的摸着这面石壁，不觉有可疑抓住的漏洞，西泽敲了敲了石壁，发出咚咚咚的声音，这说明西泽的判断是没有错的，这面石壁是中空的，是一扇门，西泽又在石壁的附近按照回声的办法，确定了石门大概的大小和位置，却不知道要如何开启这扇石门，西泽便朝着上面大喊起来：“飞虎老大，我已经找到了石门的位置，但不知道如何将其打开，接下来我要怎么办？”

　　不久，头领飞虎的话传到下面来：“通常你是怎么对待你们家开启不了的门的，你就用什么办法去对付这扇石门就可以了，我们还在准备，随后就到，你不用担心。”

　　“可我们家没有门啊，不不不，不是门有门，是我没有家，我不知道要怎么对付打不开的门。”西泽道。

　　“你小子怎么这么不开窍，你直接摧毁它不就成了吗，以暴制暴懂不懂？”飞虎道。

　　“我没有那么大的力气！”西泽丧气道。

　　“你在跟我战斗的时候，哪来的那么大的力气，若不是因为你破坏我的翅膀，也用不到现在这么麻烦！”飞虎不屑道。

　　“哦，我明白了，你要用让我用开启，将这扇门砸开？”西泽想道。

　　“有时候，你挺聪明的，有时候，你也足够笨的，现在知道了还不算太晚，你就这么做吧！”飞虎在上面做什么西泽没有功夫考虑。

　　西泽也只能通过飞虎这个办法试一试了，西泽估算了一下这扇石门的厚度，它大概只有一寸厚吧，要对付这样的石门，只怕要用到自己命穴的力量了，西泽还是不怎么忍心浪费自己的力气，还有自己的手。

　　正在西泽犹豫的时候，从悬崖上掉落下一大包东西，西泽接在了手上，将包裹打开，看见这竟是一包火药。

　　“西泽，这东西可以帮助你，别相信飞虎的话，人的拳头怎么可以硬到可以与石头碰撞呢！”吉尔讲道。

　　“你怎么会拥有这个东西？”西泽费解道，他现在才恍然明白，这次猎人们准备的东西，还真有些让人意想不到呢。

　　吉尔嘿嘿一笑道：“本来是要拿来对付飞虎的，但是现在用不到了，正好可以炸开石门。”

　　西泽低头沉思了一下，他在想办法将炸药固定在光滑的峭壁上，西泽尝试了很多办法都没有成功，后来西泽灵机一动，朝村长他们要了一根绳索，让他们将绳索投递下来，绳索的另一侧固定在峭壁之上，垂下来的绳索在绑上炸药，正好可以贴着石门，正当自己为自己的办法感到自豪的时候，西泽这才发现，吉尔扔下来的火药竟然是湿的，是湿的！

　　忙活了半天，西泽等于白忙，西泽朝上喊道：“摆脱大家，我都要急死了，你们就别玩了，弄一个进水的炸药给我，这算什么？”

　　“哎呀，我把这个给忘了，着急的也不是你一个人啊！”吉尔拍着大腿道。

　　西泽朝上瞥了一眼，心道：“还是要靠我自己想办法！”

　　既然是一扇门，那就应该有缝隙之类的，西泽趴在峭壁上仔细的敲了一会儿，但也没有发现这样的缝隙，气得西泽朝着势必锤了一拳。

　　“我就不信找不到打开你的办法。”西泽抱怨道，谁知道，西泽这么一瞧，只听见峭壁发出轰隆隆的声音，峭壁表面的碎石开始变得不安分起来，纷纷下落，就好似发生了一场小地震一样，正当西泽诧异的时候，石门发出咯吱咯吱的声音，朝里面开启，出现在西泽面前的是一条深邃的甬道，太阳光只能照进甬道五六米的地方，西泽见到了进入黄昏圣殿的甬道，不禁喜出望外。

　　“可真是贱骨头啊！”西泽感叹一声，从飞虎的后背走进甬道里，甬道高度约为五六米，宽度三四米，往里面延伸了很长一段距离，西泽不敢太往里面走，故而停在了门口，等待着村长和吉尔他们下来，站在甬道里，西泽感觉到这里面很安静，也没有风从甬道那面吹进来，西泽摸了摸甬道的石壁，石壁是干燥的，这里的石壁显得很粗糙，西泽困惑，既然是天然形成的黄昏圣殿，那大自然也太鬼斧神工了吧？


第0246章 甬道内的白骨

　　黄昏圣殿究竟是人工开凿的还是在大自然中风吹雨打日月飘摇形成的，这个问题西泽已经不想考虑了，现在他已经来到黄昏圣殿了，尽管还没有充分的证据说明这个甬道直通黄昏圣殿，但在西泽心里，他已经这么认为了，是黄昏圣殿也好，不是黄昏圣殿，只是一个破山洞也罢，毕竟在黄昏山上存在了这么一处不为人知的密室，因为没有走进去，西泽故此不知道甬道的尽头处是否藏着较大的空间，他留在甬道的入口处等着村长和吉尔他们下来。

　　大概花费了半个小时左右的时间，所有人才全部来到甬道内，对于这个甬道，大家都在惊奇，吉尔摸着甬道内的石壁喃喃道：“好一个黄昏圣殿啊，想不到它竟然藏在这个地方，怪不得从来没有人找到过黄昏圣殿的入口呢，谁会想到黄昏圣殿的入口竟然在峭壁上，如果这次没有飞虎的帮助，我们也没有办法来到这里啊。”说起来，这件事还多亏了飞虎，可西泽没有跟他们说感谢，毕竟这也是他们分内应该做的事，他们的孩子就在青蛇王的手上，他们怎么会袖手旁观呢。

　　“等不了那么长时间了，我们走吧，见一见黄昏圣殿的庐山真面目。”吉尔对村长和西泽道。

　　“这个还不着急，我见这个甬道内十分黑暗，想必青蛇王也不会让我们轻易的进入黄昏圣殿，通过这条甬道！”西泽微微道。

　　“你的意思是说，在这甬道里可能藏了机关陷阱？”吉尔缩着脖子道。

　　“西泽的话有道理，还是小心为上，甬道对我们来说还算宽敞，但对于飞虎来说刚刚好能够容身，一旦触碰了机关，我们的队伍会在这甬道内没有办法尽快的做出反应，那样一来对我们来说，将会是一场致命的打击。”村长道。

　　西泽已经想到应对之策了，首先是进入的方式，队伍要分两个梯队进入，即猎人在前，飞虎在后，的确村长看到了现有的问题所在，飞虎用于体型过大，在甬道内只能够往前，连掉头也不可能，若是遭遇了突然情况，也只能继续往前冲，猎人们挡在前面，由于身材的关系，可以在甬道内很好的活动，还有甬道前方既然可能有危险，人就不可以直接走过去，无谓的伤亡着实没有必要，西泽会替身魔法，完全可以放出自己的替身去前面探路，至少当替身遇到危险之后，死的只是替身。

　　西泽叫大家不必着急进入黄昏圣殿，他放出了一个替身去前面带路，而后待在原地接收替身传达回来的讯息，西泽的替身朝着甬道的内部走去，走出了很远一段距离，也未曾遇到任何一种机关陷阱，西泽便让替身继续在前面带路。

　　“怎么样西泽，你的替身在前面可曾遇到情况？”吉尔问起来。

　　西泽摇摇头又点点头道：“危险暂时还没有出现，现在我的替身距离我大概三百米，可见这段甬道的实际距离超过了五百米，我有种预感，我的替身应该快走到甬道的尽头了，你们先别着急，我们不着急进入，等我把情况都弄清楚了再说！”

　　“那好吧，我们便在这里等待好了。”吉尔在冉冉火把的微光中坐下来道。

　　西泽的替身，行走的速度不是很快，毕竟西泽也不希望替身发生危险，那将浪费西泽一些不必要的魔法力，西泽希望将替身发挥出最大的作用，随着越走越远，西泽感觉他对替身的控制越发的吃力了，但也还算勉强能够控制住，根据西泽的记忆，他的替身已经来到了甬道四百米的地方，在这里甬道大概保持着一个摸样，没有可疑的地方。

　　突然间，西泽替身的脚下，传来几声咯吱咯吱的声音，就好像将什么东西踩碎了，等西泽的替身摸索着地方，拾起来一截被踩碎的物品的时候，西泽顿时惊呆了，他踩碎的不是别的东西而是大面积的骨头，在西泽的替身的脚下，出现了一大片森森的白骨，其中从人的头骨上可以判断，这些骨头是来源于人身体上的，根据地上的骨头数量来判断，差不多有十几个人死在了这里，当发现这个讯息之后，西泽立即停止了替身的移动，有人大面积的死在这个地方，无疑是可疑的，可见再往前走，就并不安全了。

　　西泽的额头上也留下了冷汗，吉尔见了，便问道“怎么了，是不是你的替身发生了状况，看点说说，他都遇到了什么？”

　　西泽心有余悸的道：“骨头，人的骨头，有很多人死在了前面，从骨骼的风化的时间上来判断，这些人至少死了五年以上或者更长时间。”

　　“那有什么好奇怪的，数百年间，不知有多少人到这里寻找仙灵草，寻找黄昏山的宝藏，自然会有聪明的人能够找到这条甬道，他们就像我们一样，涉足这里，从而失去了性命，这些大概都是青蛇王做的，他守护着黄昏宝藏，也守护着黄昏上。”村长在一旁道。

　　“但我们跟他们不同，我们不会把自己的性命留在这里！”西泽坚定道。

　　“那是自然的，此次我们纠集了这样强大的实力，就是碰见青蛇王也不见得会怕他，还会担心把命留在这里吗？”吉尔表现得有些反常，他开始大言不惭起来，也没有人责备他不能小看自己的对手，因为西泽一方的实力，确实比较强大，飞虎和猎人们已经不知不觉间联合了起来。

　　“我们要往前移动一下了，我的替身留在出现白骨的地方，我没有办法更好的指挥他了，我们需要赶过去，就按照原来的部署，猎人们在前，飞虎在后，我们走吧。”西泽看了头领飞虎一眼，它表示没有意见，在这里完全配合西泽和猎人的行动。

　　村长也没有意见，带着人先行走到了前面去，甬道内的路已经被西泽的替身冒着生命危险趟出来了，所以再往前面去应该不会有危险，故此村长的行动速度很快，加上还有火把照明，往里面走，西泽便看见了甬道内的石壁上长着青苔和石笋之类的东西，黄昏圣殿的神秘感隐隐的推动着西泽跟在村长的后面，等一行人来到了距离西泽替身约为一百米的时候，西泽挥手让大家停下来，首先他必须保证队伍和替身要保持一个安全的距离，即使前方替身出了事，也不至于整支队伍也受困。

　　“就在这里吧，我们不要再往前走了，我会让我的替身在前面带路的。”西泽淡淡的道，村长便停了下来，西泽待在原地，继续指挥着替身工作。

　　地上出现的白骨，西泽没有太多时间考虑了，将白骨放在原来的位置上之后，西泽稍稍对这些死者说了一声无意冒犯的话，便匆匆往前面走去，这一走西泽的替身便看见了甬道前面出现的光亮，西泽觉得前面便到了甬道的尽头，所以西泽的替身叫快了脚步，猛然间一股暖风从甬道的尽头处出来，闻上去风中带了一些淡淡的香气，西泽觉得奇怪，好端端的甬道内怎么会有香气传过来呢，黄昏圣殿内可谓是终日不见阳光，更不可能出现花草，这股香气明显不是花香，正在西泽的替身停下来诧异的时候，西泽的替身大叫了一声不好，他捂着自己的口鼻，头脑有些略微的发昏，这不是正常现象，西泽认为这风中带了些其它的东西，导致自己的头脑有些处于昏迷状态了！


第0247章 有毒之风

　　西泽的替身有些头脑昏迷故依靠在了甬道的石壁上休息，西泽的替身在思考着究竟哪里不对劲，一般来讲如果不是受到伤害，替身就不会有任何感知了，西泽初步推断，是这阵突然出现的风中带了一些蹊跷导致自己的替身出现了这一反常的状况！

　　西泽想到：“难道是这风中带着了一些可以令人大脑昏迷的物质？”

　　西泽没有指挥替身继续往前走，看似甬道的尽头就在眼前了，可遥不可及，西泽的替身已经渐渐的丧失了活动能力。

　　随后西泽看着这风吹去的方向，猛然想到自己好猎人们所处的位置，这里是一处甬道，风从那面吹里，一定会流过自己这边，无论风中带着一些什么不确定的因素，都要先保证自己的队伍不受到跟自己替身一样的伤害。

　　西泽马上提醒大家道：“前面出事了，有一阵带着香气的暖风突然从甬道的尽头吹过来，我的替身被昏迷了，暂时没有办法继续往前走，风正朝着我们这面吹来，我们得想个办法，对付这阵奇怪的风。”

　　“连你的替身都被麻痹了，可见这阵风不一般啊，这就是青蛇王为我们准备的第一份大礼喽，想必这风中带着有毒物质！”吉尔道。

　　西泽着急，因为从时间上和风的流速上看，风很快就要来到这里了，西泽还没有想到办法要如何这风。

　　“村长，你可有什么办法吗，这风对于我们来说是一道考验，我们不能被风中的毒气麻痹了神经。”西泽慌道。

　　“没事，没事，有一种东西可以解百毒，等下我们就用这个办法来对付这股毒风。”吉尔淡淡的道。

　　“什么东西？”西泽困惑道。

　　“尿，人的尿可以解除很多毒，希望它可以吧。”说罢，吉尔从身上的衣服上撕下来一块布，解开自己的腰带，当着西泽的面，将尿尿在了布上，然后用布堵住了自己的口鼻，其他人也学着吉尔的样子，开始在那里集体小便。

　　西泽觉得这个办法真的可以解除毒性吗，正当西泽疑问的时候，一块带着尿骚味的湿布堵住了西泽的嘴，吉尔一只手捂着自己的嘴一边说道：“来不及了，你小子还愣着干什么呐，看来也只好用我的了，没干系，我尿多。”

　　西泽好一阵子恶心啊，但有没有办法拒绝吉尔的好意，飞虎们并不惧怕这股毒风，他们也学不来猎人的模样，当所有人都准备好了对付毒风的时候，毒风照旧来了，流经整个队伍，继续往甬道的外面去，这时西泽感觉到前面的替身跟他已经完全失去了联系，这只能说明一点，西泽的替身消失了，想必是因为中了这风中的毒气，难以继续支撑，为此西泽倒吸了一口冷气，还好将这个情况很快回应给了猎人们，否则中了这风毒整个小队都要受到致命的威胁。

　　西泽想到，可能那些白骨，死去的人，也是多半死于这场毒风之中吧，当毒风流去之后，大家谁也不敢摘下堵着口鼻的尿布，庆幸的是吉尔的办法果然有效，大家都没有中毒。

　　咳咳咳———

　　西泽干呕了几声，挤出两道眼泪道：“吉尔，多亏了你这个办法，我放在前面的替身已经因为吸入了这股毒风而解除了，可见这风的确不一般，这毒是慢性而且强效的毒，先由人的口鼻进入，而后进入大脑，让人产生麻痹和昏迷。”

　　“我就知道这招一定管用，别看青蛇王手段多，但多半都能被我们的简单的办法破解了，我猜这风是甬道里唯一的机关，前面就到了甬道的尽头，我们完全可以如释重负的通过那里了。”吉尔道。

　　“最好还是小心一点！”村长道。

　　“我去前面带路好了。”吉尔笑道。

　　西泽不能再一次使用替身魔法了，他必须将使用替身魔法之后花费的魔法力在这段时间内补充回来了，在接下来的战斗中，西泽要保持着一个最佳的状态。

　　观其飞虎一个个精神抖擞的模样，西泽困惑的问着头领飞虎：“你们也即没有使用猎人的办法，是如何解除这毒风的呢？”

　　“小子，吉尔说的没错，眼下这甬道是安全了，青蛇王并不会浪费那么多力气将我们阻挡在这里的，我们没有中毒，是因为这跟我们的生存条件有关系，我们曾经到处流浪，吃过很多野草，在这草中也就包含了部分的毒草，为此我们也曾中过各种各样的毒，但因为摄入的量很少，我们没有受伤，相反这些毒草在我们的身体里发生了微妙的变化，让我们拥有了对毒性的免疫能力，以毒攻毒的道理，我猜你能够明白吧，好了，就不跟你是这么多无关系与青蛇王的事情了，我们继续往前走吧，出了这个甬道，应该就能见到黄昏圣殿的真面目了。”飞虎跟西泽解释道，这又花费了大家差不多两分多钟的时间，吉尔在此期间已经带着人，先行去了前面带路。

　　西泽见吉尔已经先走了，顾不得说太多，直接追了上去，跟随吉尔到达西泽替身所在的位置的时候，西泽没想到自己的替身还在，替身背靠着石壁，坐在地上，闭着眼睛，看着昏迷了，西泽尝试着与替身展开联系，却不料西泽没有办法再次唤醒自己的替身，可见这阵毒风的确为大家带来了不小的威胁。

　　吉尔见了西泽的替身问道：“他不是还在这里吗，但是看上去好想睡着了！”

　　“是，我尝试着唤醒他，但是做不到。”西泽回答道。

　　“那你打算怎么处置他呢？”吉尔问。

　　随后西泽收回替身魔法，将替身解除了，这时其他人也赶到了这里，看见了前方出现的亮光，吉尔道：“前面就是黄昏圣殿了，我们赶过去吧，我倒要看看神秘的黄昏圣殿到底是一个什么模样。”

　　“别忘了我们的目的是对付青蛇王，你小心刚到黄昏圣殿，就被青蛇王吃到了肚子里。”西泽开玩笑道。

　　“我估计现在这个时候，青蛇王一定躲在暗处，他看我们我们这多人，哪里敢出来？”吉尔不屑道。

　　西泽拉开吉尔，自己走到了前面，他觉得有必要警告吉尔，现在还是高兴的时候，毕竟他不是一名魔法师，在处理关键性的事情上，没有魔法师一样的快速的反应能力，猎人始终还是猎人的头衔，比不上一个愚钝的魔法师，这是不用辩解的实力差距。

　　西泽先吉尔一步来到了甬道的边缘，首先出现在西泽面前的是一处超大的空间，西泽站在一处峭壁的前面，左右各有一条向下螺旋的台阶，直接将人引向峭壁的下面，西泽朝下望了一眼，判断此处距离地面约有三四百米，峭壁下的空间呈现出一个圆形，直径超过了几千米，这是一个山体中内部的中空状，西泽感叹道：“这就是黄昏圣殿吗？”真正的黄昏圣殿就是峭壁下面的那个圆形的空间。

　　来到这里，放佛到了另一个世界，西泽所看见的光亮，来源于圆形空间上方的一盏灯，西泽知道那不是灯，看起来，那是一个圆球，释放出来跟黄昏一样的光芒，照亮了圆形空间内的每一个角落，西泽认真的搜索了一边空间内，没有看见青蛇王的影子，对于青蛇王，或者对于西泽的队伍来说，他们在这个空间内，都显得先渺小了，西泽认为这样的空间，至少可以隐藏十万人。


第0248章 黄昏之地

　　西泽纵观这个圆形的空间，便觉得这是他所看见过的，最为波澜壮阔的空间，这里为西泽带来一丝神秘感，让西泽渴望去探索它。

　　身后所有人都被这空间震惊了，吉尔长大了大嘴看着峭壁下方道：“这里是什么地方啊，气势好大啊，这难道就是黄昏圣殿吗，哪里有圣殿一样的建筑啊，我怎么看，这里都是神的住所。”

　　“没错的，这里就是黄昏圣殿了，并不是每一个圣殿都带着殿堂一样的标签，你们所认为的圣殿，一定是冠冕堂皇的，有红地毯，金立柱，大匾额，那不过是你们人类社会中粗俗的建筑物而已，这里就是黄昏圣殿，你们抬头看看，那释放中黄昏之光的球体没有，哪里吸收了黄昏的光，照亮了这里的每一寸土地，错不了的。”头领飞虎道。

　　说来就奇怪了，西泽感觉飞虎好像来过这里一样，即便它是猛兽，它比猎人们比人类更为的了解青蛇王，但它也不可能将这里说得这么详细啊，西泽虽然这么想，但他也没有过问，现在也不是问这些问题的时候，西泽看见了左右往下螺旋的台阶，那是唯一从这里走下来的路，甬道的通路尽头在整个黄昏圣殿的最中央，往下和往下将整个空间分成了上下两个部分，对于西泽来说，上面的空间没有办法探索，也没有必须探索，他需要走下去，来到地面上，才能更好的了解整个黄昏圣殿。

　　两条往下的螺旋台阶，宽度不到一米，又没有护栏，为此往下走，务必十分小心，西泽最为担心的是，他没有发现青蛇王的踪迹，若是在队伍往下开动的时候，青蛇王发动袭击，那么队伍中连一个立足的战斗地点也没有，为此西泽放弃了从台阶往西走的打算，这次他又该麻烦一下飞虎们了，他们能够飞行，可以讲猎人们成功无恙的带到下面去。

　　“村长，你派出两个人到四周境界，我们不能留在这里，既然已经来到了黄昏圣殿，我们就应该做我们应该做的事情了。”西泽说的是，寻找青蛇王，追查小飞虎的下落。

　　“这种事就交给我吧，我也找了一圈，目之所及，都不见青蛇王的下落，我就说这个家伙一定躲在了暗处，准备趁机对咱们发动袭击，由我担任观察者的角色，我保证它逃不过我的眼睛。”说着吉尔叫上了两个眼神比较好的猎人，到螺旋台阶上去站岗。

　　转身来，西泽又对村长说：“我们没有必要冒险从台阶上走下去，我们可以让飞虎带着我们直接飞下去，等到了地面，我们便呈守备队形，注意周边的情况，这次我们的任务不是捕杀青蛇王，只是救出小飞虎，一旦遭遇了青蛇王，还请村长吩咐下去，没有我的命令，大家不可轻举妄动，毕竟战斗就会有所伤亡，没有必要的伤亡，就是白白的牺牲，与草菅人命没有区别。”

　　村长点点头，随后将西泽的意思传递给了大家，作为猎人，如果不是由于这次这个任务，只怕是三生也很难有幸到达黄昏圣殿里面来感受着黄昏圣殿的壮丽，这会儿猎人们还在思考着黄昏圣殿种种，对于村长的话，也是一只耳朵听，一只耳朵冒，这也罢了，村长也没有办法阻止大家被黄昏圣殿所深深的吸引，只是传达了过去，剩下的等到了地面上早说吧。

　　西泽找到了飞虎，将自己的想法说了出来，飞虎没有意见，同意载着猎人们到达黄昏圣殿下面，一切准备完毕之后，为了迎接战斗，西泽让飞虎们做好最坏的打算，让猎人们提起手中的武器，以此面对可能遭遇的青蛇王的攻击。

　　吉尔和两个站岗的人没有感知有危险，撤到了队伍中，飞虎已做好了准备，西泽第一个跳上飞虎的后背，决定先一步到达黄昏圣殿下，其余人随后，但要保持一段安全距离。

　　骑在了飞虎后背上，西泽猛然想起一件事，想必这个时候，诺曼底罗城派来的援兵已经到达山顶了，路上猎人们又没有留下标记给他们，即便留下来，估计也没有人看得懂，黄昏圣殿的入口又这样的隐蔽，诺曼底罗城的魔法师一定找不到这里，为此西泽要求村长派出一个得力的人去外面迎接诺曼底罗城的魔法师，西泽正在做最周全的考虑，依靠眼下这些人对付青蛇王十分吃力，为此诺曼底罗城的援兵能够发挥出决定性的杀伤力。

　　西泽留心了一下，觉得没有什么闪失了，这才决定下去，这一去西泽知道，再返回来的时候，可就不容易了，也不知道会是一个什么后果，可无论什么结果，西泽都必须义无反顾的冲下去。

　　“我们走吧。”西泽拍了一下飞虎的后背，跟飞虎耳语道，说来奇怪，这一只不会说人话的飞虎竟然能够明白西泽的意思，飞虎展开它的翅膀，如同展翅的雄鹰一般，朝下飞下去，经过了十几秒钟降落到地面上，西泽发现黄昏圣殿的地面十分平坦看似是砂石土地，地面上铺了一层厚厚的细砂，西泽所在的地面不是黄昏圣殿的最中央，应该说只是黄昏圣殿的边缘位置，往前望去，前面还有一段很远的路，远处的黄昏圣殿出现了交错复杂的石柱，还有一汪水泊，在头顶黄昏光的照耀下，西泽见到不远处的水波里的水宁静不动，颜色竟然是黑色的，西泽以为是自己的视线出现了错误，但他没有马上去水泊跟前验证，他留在原地，朝四周看了一眼，身后便是光滑的石壁，其他三面没有出现任何危险状况，这个位置十分利于降落，西泽朝上喊了一声：“安全了，村长你们带着人下来吧，黄昏圣殿的下面更像是一处被废弃的荒地一样。”

　　西泽脚步松软的踩在砂石地上四处走动了一下，觉得这砂石跟沙漠里的细砂差不多。

　　一只只飞虎带着猎人们降落到西泽附近，最后全部到达了这里，西泽指了指远处被林立的石柱遮挡了视野的地方道：“那边应该是我们主要搜索的地方，在我们前面有一个水泊，我们先到那里去，同时我们不能放松警惕，我们已经到了青蛇王的地盘，他比我们的更熟悉这里的一粒沙尘，一寸土地。”

　　“咦，这里的地面问什么是沙子，难道这不是从山中开凿出来的圣殿吗？”吉尔好奇的捧起一手沙子，看这它们再从他的手指间匆匆的流逝掉到。

　　“别轻易触碰这里的东西，每一个东西，都有可能是青蛇王为我们设下的陷阱。”西泽警示道。

　　吉尔呵呵的笑了一声道：“西泽，你就是他小心了，我们来都来了，即便发生了什么，也要继续跟青蛇王战斗下去，还能吓得返回到地面上不成。”

　　“西泽说的不错，这些沙子是流沙，如果你不注意，就会被陷进去，你没有感觉的我们的脚下很松软吗？”头领飞虎提醒道，随着飞虎话音刚落，情况就发生了，出于好奇，一个猎人脱离了队伍，独自一个人朝前面走没有几步，一只脚就被陷在了细砂之中，当他发出救命的叫喊的时候，细砂已经将他的膝盖吞噬了，三四个猎人花费了好大的力气，才将他从流沙中拉出来，西泽明白了，这哪里是什么地面，而是一个危险的区域，在这细砂地之下，不知隐藏了多少危险。


第0249章 食心虫来临

　　既然已经证明了这里的地面不是无意中充满了细砂的，地面上的细砂只是为了流沙做掩人耳目而已，危机时时刻刻伴随着西泽的队伍，接下来的行动，西泽更要小心翼翼了，之前那个被流沙吞噬的猎人已经被惊吓傻了，脑袋有些发呆，也就没有人敢再离开队伍独自行动，人们往往在受到教训的时候，才知道小心行事有多么的重要。

　　“大家一个一个的挨着走，小心这里的地面，这是青蛇王为我们设下的又一个考验，如果不幸踩到了流沙，大家也不要惊慌，你要相信你周围的同伴，你越是挣扎，流沙吞噬你的速度也就越快，听明白了吗？”村长老当益壮，决定身先士卒，为大家伙开辟一条前进的道路。

　　西泽朝村长走了过去，一把抓住村长的手说道：“村长，你说的话很有道理，但我们年轻人更适合比你冒险，你是猎人们的精神支柱，你可不能出事，带路的时间就让我来吧。”

　　“哼，不就是流沙吗，有什么好可怕的，让我来。”吉尔抢先一步，朝前面走去，其小心翼翼的模样，也可见他对流沙的忌惮，但他更相信他的同伴们，一旦一个人出事，其他人的会伸出援助之手，只要不是自己一个人在战斗，那又有什么值得可怕的地方呢，西泽没有与吉尔抢这个职责，其实谁去都是一样的，吉尔身形敏捷，就是无意中踩到了流沙中，也不会轻易被流沙吞噬掉。

　　流沙地对猎人的危害比较大，对飞虎来说可以说是没有什么伤害，飞虎体型大，即便踩到了流沙也没有事，西泽对他们是放心的，吉尔在前面带路一步一步地走，猎人们就跟在他的身后，这次西泽没有紧随其后，吉尔很快就标记出了几个流沙的地点，猎人们便绕开这些地方，眼看着很快就要走出流沙地的时候，后面出事了。

　　西泽身后，一个猎人突然间倒在了地上，口吐着白沫，就好像中毒了一样，猎人倒地后发生呻吟声，最终呜呜咽咽的道：“痒啊，我身上好痒！”之类的话，同时他的手还在自己的脸上和身上不断的抓，将自己的脖子都抓破了，还是在那里抓，一边抓，身体一边打滚，就好似受到了很大的刺激一样。

　　西泽急忙跑过去，为了避免猎人再继续进行自我伤害，西泽让人按住了他的手脚，西泽问道：“你究竟怎么了，不要再抓了，你这样会把自己弄伤的。”

　　“救救我，救救我，有东西在我的身体不断的钻！”猎人瞪大了大眼睛，布满了红血丝的望着西泽道。

　　西泽听后，拉开猎人的衣服，就看见在猎人的胸前，的确有东西在猎人的血肉里面钻来钻去，速度很快，那是一个凸出来的大小有大人大母手指甲般大小的东西，西泽认为哪种一种虫子，西泽不知道这个东西是如何钻进猎人的身体里的。

　　当看见这一幕后，众人都慌张，西泽告诫吉尔继续在前面探路，处理这件事，也不是关注就能减轻猎人痛苦的，西泽认为只有将这个东西从猎人的身体里拿出来，才能解救猎人，但这个小东西移动的速度太快，而且又在猎人的身体里，西泽不敢妄动，万一没有抓到这个东西，反而会伤害到了猎人。

　　这时飞虎走过来看着猎人的情形不觉催着西泽道：“小子，你还愣着干什么呢，还不赶快将这个东西从他的身体里拿出，它正在寻找机会钻进猎人的心脏内，一旦被它钻进了猎人的心脏他就死定了。”

　　“你知道这是什么东西？”西泽流汗道。

　　“这是沙漠里的食心虫，它们隐藏在细砂之中，对过往的动物和人类展开攻击！”飞虎回答道。

　　“那他是如何进入猎人身体里的呢？”西泽困惑。

　　“食心虫可谓是无孔不入，一定是这个人身上有伤口还没有愈合，另外食心虫也可以通过人的口鼻进入人的体内，但那样会被发觉，先不说这些，这个地方一定布满了这种食心虫，还是让带伤的人注意一下，这个东西是很难对付的，几乎很难杀死它们。”飞虎提醒道。

　　“这么说，我只能将食心虫从他的身体里抓出来了？”西泽同情的看着猎人道。

　　“没错，只有这一个办法可行，断不能让食心虫进入他的心脏，你看清了食心虫的行动路线之后，就可以动手了。”飞虎道。

　　西泽正在观察着食心虫的行动路线，看似它的行动是不规则的，但它逃不过西泽的眼睛，西泽令人捂猎人的嘴，准备对猎人动刀子。

　　说时迟那时快，西泽一把按住了食心虫，随后将刀子刺进猎人的心脏边，只有不到半寸就接触到了猎人的心脏，西泽这么做也很大胆，猎人的身体疼的抖动了一下。

　　从划开的伤口处，西泽将食心虫捉了出来，只见食心虫本身是黑色的虫子，但此时身体上沾满了猎人的鲜血，头上长有一对较长的触角，触角甚是锋利，并且这个虫子还有一双大眼睛，总之他的无关组合在一起把它变成了一只很丑陋的虫子，食心虫在西泽手上的时候，便朝着西泽的手心咬下来，西泽担心被它钻到自己的身体里，那太可怕，于是将食心虫这么一扔，不巧这时候飞虎正要说话，食心虫直接被西泽送到了飞虎的嘴里，西泽长大了嘴不敢说话，深情地凝望着飞虎。

　　飞虎一个虎爪拍过来，将西泽拍出三四米远，飞虎怒道：“我刚要提醒你不要把它杀掉，你竟然把它扔进了我的嘴里，你是不是在找死？”

　　“你你……不会有事吧！”西泽捂着头说。

　　“我自然没事，对付这种小虫子，你以为它能把我怎么样，但是你的麻烦大了，食心虫是一种很团结的虫子，也是一种报复心很重的虫子，你只要杀了它们其中的一只，便会引来所有食心虫的报复。”飞虎的话还没有说完，西泽只觉得着沙地变得很不安起来，飞虎说的问题太严重了，严重的问题随即也就出现了，大批的食心虫从细砂地下钻出来，扑向的人不是西泽，而是那个受伤的猎人，西泽没有办法计算，到底出现了多少只食心虫，黑压压的一片，食心虫通过西泽在猎人身上留下的伤口，钻进了猎人的身体里，猎人的身体就那么大，而食心虫则有几百只，一瞬间猎人的心脏便被吃掉了，接着不到一分钟的时间，猎人的替身塌陷了下去，这代表他的内脏都被吃光了，西泽看的瞠目结舌，只见这时飞虎一脚踩了下去，将猎人的尸体踩的粉碎。

　　“这样，就可以将他们全部杀死了。”飞虎道。

　　飞虎的做法获得了猎人们的理解，因为本身猎人就是已经是一个尸体了，西泽却在深深的自责，他觉得这个猎人的死和自己有逃脱不了的关系，如果不是他在猎人的身上开出那么一刀伤口，如果不是他将食心虫扔进了飞虎的嘴里……。

　　说什么也换不回一条生命了，庆幸的是，所有的食心虫都被飞虎消灭了，这也算是为猎人报仇了吧！

　　前面吉尔已经走出了细砂地，猎人的尸体也带不走了，就地掩埋了，西泽走出细砂地，低头哀悼了一分钟，举头看见黑色的水泊，朝那走了过去，他不知道那里还有什么危险等待着自己。


第0250章 污水池

　　已经进入了黄昏圣殿，西泽心里清楚，接下来将出现诸多意想不到的情况，方才的流沙以及食心虫不过是青蛇王为他准备的一点小礼物而已，谁也说不出来，前面究竟还有怎样的危险等待着队伍，可无论前路多么凶险，西泽都必须毅然决然的走过去，一一面对青蛇王布下的陷阱，将它的所有阴谋诡计全部破解掉。

　　走出了流沙地之后，不只是一种怎样的神秘力量推动着西泽来到黑水泊前，原本走出流沙地便可去往石林处，然后经过那里到达黄昏圣殿的中央处，但西泽没有那么做，他预感着这黑水中带了一些奇特，想必它不是那么简单的，为了一探究竟，西泽不惜浪费前往黄昏圣殿中央的时间将大家带到了黑水池塘前。

　　这个池塘大概几十米见方，是一个规整的长方形，池壁平整，黑水处于池壁往下半米的地方，西泽看不出这黑水究竟有多深，在尚不了解黑水本质的时候，西泽也不可能尝试着接触黑水，他只在池塘的边缘处观望，只觉得这是一池子的死水，所谓的死水就是不流动的水，水面连一个波痕都没有！

　　“这水好奇怪啊，怎么是黑色的？”吉尔来到池边盯着池水叹气道。

　　“吉尔，不要靠的那么近，说不定这池子里面又藏了什么食心虫之类的东西，小心把你拉进黑水池子中，我猜这不是一般的水吧，水中可能带毒。”西泽喃喃道。

　　“你说这是毒水，不会吧？”吉尔后退一步道。

　　“看把你吓得，我只是猜测而已，在这黄昏圣殿内，可谓每一个地方都有可能隐藏着危险，青蛇王可准备了不少东西对付我们，不仅是我们，可以说是每一个来到黄昏圣殿的人，只是我们侥幸来到了这里，享受到了这些大餐而已，在稍后的行动中，我们必须更加小心谨慎才行。”西泽提醒道。

　　“这个是自然的，我们已经来到青蛇王的地盘了嘛，他比我们更加了解这个地方，我们就像是一群没头苍蝇一样到处乱窜，为此我们已经付出了一个人的生命，不过我不明白，你将大家带到这里来做什么，难道青蛇王会隐藏在这水下面不成？”吉尔皱眉道。

　　西泽摇摇头，他不觉得这黑水中会有生命，西泽走到池边，看见自己的影子倒映在黑水中，不觉有些奇怪，他的样子变了样子，变得十分扭曲，因为此时水面上震荡起了波纹，西泽抬头看见，吉尔正把石头扔进池水中，由此激起了水花。

　　西泽撇撇嘴道：“吉尔，现在不是你应该放松的时候，别这么做，我们不能妄动黄昏圣殿里的一草一木，哪怕是一块石头，这都有可能导致我们中了青蛇王的圈套，让我们付出相应的代价。”

　　“我只是试试这池水有多深，但是说来奇怪了，为什么石头落进了黑水中，没有发出一点声音呢，只有水波形成，西泽你不觉得奇怪吗？”吉尔困惑道，他的困惑也不无道理，西泽也没有事先听见石头落进水里的声音，只是见到了水中的波纹在一道一道的击打着池壁。

　　西泽难以解释吉尔的问题，为了验证吉尔说的话，西泽学着吉尔的模样，从地上捡起石子，第二次打破了池水的宁静，其效果和吉尔是一样的，石头落进水里，没有发出隆冬的响声，只有微弱的砰的一声，然后便结束了。

　　西泽困惑道：“这是什么情况？”西泽需要一个人给他做出一些解释。

　　飞虎从西泽身后走来，看了一眼幽深的池水道：“小子，你怎么在这里耽搁这么长时间，这一池子的水，可不是一般的水，如你所见，池水是黑色的，黑色为污，所以这一池子的水，我们可以叫他污水，但他不同于你们日常生活中所见的那些污水一样，它是含有温度的，你别看现在这一池子得水不动声色，若是稍稍被人沾上那么一点，就能够在人的身体上灼烧出一道伤疤，如果你不信，尽管可以从自己的身体上扯下一块布来，扔进水里，你就能发现，这水的可怕之处了。”

　　“来，西泽这个给你。”还未等西泽回应飞虎，吉尔便从自己的衣服上扯下来一块布扔给西泽，让西泽照着飞虎的话试试，西泽也不敢怠慢了吉尔的一番好意，就把碎布条往池水里那么一丢，这次轮到西泽吃惊了。

　　布条在刚刚接触到池水表面的时候，没有立刻下落，而是漂浮在了池水上面大约三四秒钟，随后西泽看见一道黑烟从布条上穿出来，差点熏到了西泽的眼睛，西泽后退了几步，感觉这池水的腐蚀能力太出色了，那黑烟不是布条燃烧形成的，而是被腐蚀形成的，而这会儿布条已经不见了踪影。

　　“现在你能明白这池水的可怕了吧，别说是人，就算是铁落进里面，也休想完整的出来，不过你也不必担心，这毕竟是一池子的死水，只要你不去触碰它，它是触碰不了你的身体的。”飞虎道。

　　西泽深深的吸了一口气，忘了池水一眼道：“想不到，它的腐蚀能力那么强，鬼才希望和这个东西扯上关系呢，池水就看到这里吧，我们也应该去办我们的事了，在这黄昏圣殿里可谓是危险重重啊。”西泽留着冷汗，却被西泽无意间擦了去，他不想被别人看见自己流汗，西泽尚且如此的不淡定，其它的情绪就更不用说了。

　　村长与西泽分开行事，已经先派了人去前面打探地形，西泽也不可能在这里逗留太长时间，他担心村长和其它的猎人会遭到青蛇王的攻击，与多个敌人战斗，逐一击破是最有效的办法，西泽想青蛇王不糊想不到，西泽也想到了要对付强大的敌人，就应该才自己一方所有薄弱的里面全部集合起来。

　　“吉尔，我们不能等了，我们要找到青蛇王，我们先去村长那里吧。”西泽吩咐道！

　　吉尔答应了一声，便带着人前往村长去的地方，西泽与村长距离不是太远，至少还能在视线中看见村长带领着几个猎人和两只飞虎在前面探索到道路，村长一部已经接近了石林之地，说起这些石林，就好像是魔法府中的假山一样，但石林的分布不如假山那么规则和秘籍，形形色色的林立的石头就好似插在了土地里。

　　西泽以为黑水没有什么好看的了，于是最后看了一眼黑池水，便决定前往村长的地方，在哪里和村长汇合后一同进入石林，这一看不要紧，西泽脚下不禁停顿了一下，他看见了自己在水中的倒影正在缓缓的摇晃，而这次吉尔或者别人，没有往水池中扔石头，究竟为何导致了水面波动，情况西泽可想而知了，这水面的波动不是来自于水上的而是来自于水下，在这水下有东西。

　　西泽心道：“飞虎不是说，没有生物可以在这污水里生存下来吗，那又是什么东西在这里作祟？”

　　想着问题，西泽便走不动，他叫来吉尔道：“吉尔，你来看看，这水中的确有东西！”

　　谁知道吉尔刚刚往那一站，准备回头看的时候，黑水面的波动变大了，好似有什么东西要从里面钻出来，西泽和吉尔本能的往后退了几步，出于安全问题考虑，西泽告诉大家不要靠近，以防被这污水给伤到了。


第0251章 池中物

　　西泽认定了在这污水池中有什么东西要出来，但不知道究竟是什么东西，他只能撤到距离污水池很远的地方，吉尔建议不等危险来临先行撤到村长那里去，毕竟寻找青蛇王才是他们应该做的事，而西泽所见不同，该来的总是会来的，这里是黄昏圣殿，几乎青蛇王为自己布置的陷阱一个也逃脱不了，西泽只能一一去面对这些危险，而后处理危险，当所有危机结束之后，才能和青蛇王了解一切，现在不难看出来，青蛇王不肯出头露面，就算是被人打到了黄昏圣殿也不敢出来，这不是她不敢出来与西泽等人对抗，而是他想借助黄昏圣殿中诸多麻烦阻止住西泽的脚步，这样也免去了他一场不必要的战斗。

　　“吉尔，你带着人先去村长那里，这里留给我来处理。”西泽观察水面，比之前的波纹更加剧烈了，眼看着有东西正要钻出来，现在不适合让其他人留在这里，之前被食心虫吃掉的那个猎人由于西泽没有照顾好，西泽已经十分内疚了，他必须将剩余的人完好无损的带进来，也完好无损的带出去，这就是西泽在心里告诫自己的话。

　　水面一层层的波纹看似十分的诡异，尤其这一池的水还是黑色的，也许西泽不能再以水的称呼来说这一池子的液体，看起来这种液体比水还要粘稠，密度超过了水，应该是另一种物质，西泽从未见到过这种黑色的液体，也说不出来它究竟是什么东西，就像飞虎说，可能这是多种污水混合而成的污水吧，用污水的称呼来说它是最适合不过了。

　　“你说什么呢，现在我们怎么能抛下你一个人在这里，这池子里不知道一会儿要冒出什么东西来，我不能走，要走一起走。”吉尔反驳道。

　　看似吉尔是决定留在这里和自己同生共死的一起面对了，西泽也没有在说什么，这次西泽没有把眼前的敌人当成是自己的敌人，西泽所在的是一个团队，每一个人都要为这个团队，为了团队的目标作出贡献。

　　“那好，你站在我的身后，我预感着事情不太妙。”西泽道。

　　此时此刻，吉尔搭弓，箭在弦上瞄准了污水面，吉尔笑道：“等下无论什么东西从里面冒出来，我先让他尝尝这个。”

　　西泽摇摇头不觉的箭矢能够对这个东西造成伤害，但除了这个办法，西泽也没有更好的办法了，避免让污水溅到身上，所有人都不能靠近污水池十米的距离。

　　陡然间，该来的终于出现了，一道冲天的水花从池子里冒出来，接着一个很大的家伙从池子里钻出来，西泽当时就看傻了，还是吉尔一把拉住了西泽，将他往后拖了一下，污水迸出很远，一片正好落在了西泽的脚下，西泽恍然后退，就看见自己的脚上沾了一两滴污水，很快鞋面就被腐蚀出了一个小洞，尽管西泽已经对此做出了准备，但可惜还是小看了污水的能力，还有西泽震惊的是不在这里，领西泽震惊的是，这个从池水里钻出来的家伙，无论怎么看，西泽都觉得似曾相识。

　　从池子里钻出来的这个家伙不是一个人，更像是一个动物，但身上早已经没有了皮毛，只剩下光秃秃的皮肉，可能因为在污水池中待了过久的时间，导致它的身体颜色也变成了黑色，来者四脚着地，站在距离西泽约有十米的池子边缘，正好奇的观望着众人！

　　西泽细细的打量这个突然到访的家伙，感觉它来者不善善者不来，这个家伙大概两米多高，三米多长，尾部有一根粗壮的尾巴，头顶有一对短小的耳朵，而在它的后背上，竟然背着一双翅膀，要么怎么说是似曾相识了，西泽很快想到了，这个家伙就是飞虎无疑啊，无论从那个方面上来看，这就是一只体型较小的飞虎模样。

　　在西泽身边只有三个人，加上一只距离西泽很远的头领飞虎，吉尔喃喃开口道：“这个家伙，这个家伙，怎么好像是飞虎啊，我越看越像。”

　　西泽回头看了眼飞虎，希望它能够确认一下，谁知道飞虎看了对方一眼，便丧气的说道：“看来，青蛇王已经用这污水中的毒读取了它幼小的生命了，已经把它改造成了守护这黄昏圣殿的邪恶之物！”

　　“飞虎，你在说什么？”西泽警觉道。

　　“它就是我们失去的那个种群里的孩子。”飞虎确定的说。

　　“不是吧，我们要找的飞虎，竟然已经变成了这个样子？”吉尔失望道。

　　那这个家伙是生还是死了，西泽不敢往下断言，总之这个飞虎已经不是原来的那个飞虎，它正对着自己咆哮，那样子是发动进攻前的前奏。

　　对于种群飞虎的死，头领飞虎没有过多的悲伤，悲伤也挽回不了什么了，头领飞虎告诫西泽：“这个家伙已经死了，青蛇王把他放进了污水池进行了改造，现在他不是我们的人了，他是青蛇王的工具，青蛇王之所以派他来就是来阻挡我们的，我们必须要跟他战斗，不要因为他是飞虎就对他手下留情，青蛇王并不会对我们仁慈，我们和青蛇王的战斗正式的开始了。”

　　若不是头领飞虎这么说，西泽还真有些忌惮，他担心自己面对一只飞虎下不去手，而现在飞虎的灵魂已经被污水给玷污了，将它杀死等于是解救它的灵魂，防止他继续帮助青蛇王助纣为虐，西泽点头道：“既然这样的话，我们就不得不给他战斗了，毕竟飞虎原来还是你们种群的，这场战斗就交给我吧，飞虎老大，你先离开这里去村长那边照应，既然青蛇王已经展开了对我们的进攻，想必接下来的战斗会十分的频繁，村长那边势单力薄，这里有我和吉尔在应该不会出什么大事的，可恶的飞虎，竟然把杀死了它，我一定要去找青蛇王的麻烦不可了。”

　　嗖————

　　西泽说话的时候，吉尔射出了一直冷箭，直奔着飞虎的眼睛就去了，飞虎没有躲闪，箭矢也击中了飞虎的眼睛，插在了飞虎的眼睛上，可是飞虎的反应不大，似乎他感觉不到疼痛。

　　“小子，你别那么天真，这个家伙被青蛇王放在了污水池中浸泡了许久，他已经不是以前那个飞虎了，本事也比之前大得多，他现在只是一个跟傀儡一样的工具，被青蛇王操控着，如你所见，他的视线并不会因为箭矢而失去光明，要想结果这个家伙，一定要斩断，他和青蛇王之间的联系，另外他的身体沾染着污水，你是不能触碰他的，否则你的身体将被污水腐蚀，可别小看了这污水的能力，就是一块钢，他也能够腐蚀掉。”飞虎告诫着西泽道。

　　既然是青蛇王的傀儡战斗工具，那么西泽很快的想到了他之前营救西蒙那次和傀儡魔法师战斗时的诀窍，要除去变质的飞虎和青蛇王之间的联系，就必须找到那个魔法接收器，魔法接收器应该在飞虎的头脑中，即不能直接接触飞虎的身体，这个看起来着实麻烦。

　　战斗还未开始，但马上就要开始了，西泽需要在战斗过程中寻找对付飞虎的办法，眼下这边区域不适合猎人们再继续的留下去了，西泽警告着猎人们马上离开这里。

　　飞虎没有走的意思，他要留在这里亲手将自己种群里的飞虎送去天堂。


第0252章 始终的敌人

　　和飞虎的一场较量看似是在所难免了，虽说西泽并不希望跟这只已经被青蛇王操纵的飞虎战斗，但西泽逃脱不了命运的束缚，青蛇王既然已经将飞虎召唤出来，只怕西泽不与它战斗也是不可能。

　　西泽决定单独和飞虎进行战斗，在这里没有人比西泽更合适和飞虎较量，在实力上虽然头领飞虎比西泽强了很多，对飞虎也甚是熟悉，可惜头领飞虎本身也是飞虎中的一员，让他和中群里的飞虎战斗，未免有些太过于残忍了。

　　“飞虎老大，难道你不信任我吗，我自己留在这里一定能够搞定这个家伙的，你已经为我提供不少讯息，有了这些信息要对付他，也不是那么困难了！”西泽喜欢成为头领飞虎为飞虎老大，因为在飞虎面前，西泽感觉自己是弱小的，就像是飞虎的小跟班一样，飞虎也不介意西泽怎样称呼他。

　　“不必早说了，我知道你是不想看见我们种族相残，但现在事实已经摆在眼前了，既然这只飞虎已经死亡了，且已被青蛇王利用，我们就不能再把它视为我们的同伴了，我们要为其他同伴否则，倘若不杀了他，其他人就会受到它所带来的威胁，没有人比我更加了解应该怎样和飞虎战斗，要留下跟他战斗的人是我，而不是你，照我说的去做，你带着这几个猎人马上离开这里，我留下来搞定这个家伙。”头领飞虎坚决道。

　　正在西泽和头领飞虎争辩到底谁该留下来与变质飞虎战斗的时候，变质飞虎可没有闲下来，虽然它的眼睛被吉尔的箭矢射中，但对它的移动没有分毫的影响，如此可见变质飞虎的移动并不是通过他自主来完成的，头领飞虎早已提示过西泽，就好像傀儡魔法师操纵者傀儡一样，变质飞虎已经被青蛇王给操纵了，但与傀儡不同，变质飞虎还拥有自主的思考和行动能力，他还能在再一次被杀死。

　　“西泽，对方开始行动了。”吉尔提醒着西泽和头领飞虎，当西泽回头看时，变质飞虎已经对自己展开了进攻，它将尾巴伸出污水池中，带着一尾污水而来，是想利用污水的腐蚀能力将西泽和一干人等击败，西泽已经洞察了变质飞虎的意图，脚步迅速后撤，其他人也开始躲避这扫来的污水。

　　喝———

　　只听头领飞虎的嗓子里发出一声闷哼声，他展开双翅，随即扇出一道飓风，将迎来打来的污水吹了回去，为此西泽等人避免了被污水袭击的厄运。

　　“还不快走，去支援猎人们，我想这只是青蛇王为我们准备的诡计而已，他希望利用这只飞虎转移我们的注意力，然后从其它地方，极大的消灭我们的有生力量！”飞虎朝西泽吼道，变质飞虎见一击不奏效，便很快发动了快速的偷袭，身体像一个大水牛一样笔直的朝西泽撞过来，没错的，变质飞虎的目标不是别人正是西泽，这个让西泽也是大伤脑筋。

　　头领飞虎说的话确实有一点道理，西泽不能在这里浪费太多时间，毕竟在整个队伍里，所有出色的战斗力都被牵制在了这里，其他人一旦遭遇了危险，连反抗的余地都没有，那将会造成很大的伤亡。

　　头领飞虎仗着自己皮糙肉厚，也朝着变质飞虎冲了过去，双方装在一次，头领飞虎的力量明显要比变质飞虎大的多，这个可以从两者的体型上看得出来，但头领飞虎也不敢与变质飞虎的身体接触太长时间，他受不了污水的腐蚀，刚刚接触，头领飞虎的皮毛就发出了一股烧焦的味道，不管怎么说，头领飞虎还是在战斗中占据了上风，西泽见到这个也放心了。

　　西泽遵从了头领飞虎的叮嘱，要去另一面协助村长，便对头领飞虎说道：“飞虎老大，那我和吉尔就先过去那边了，我见你一个人能够对付得了他，但你还是要小心行事，我在黄昏圣殿的中央等你。”

　　“哪那么多废话，还不快走？”头领飞虎与变质飞虎拉开距离道。

　　西泽悻悻然离开，索性村长那边暂时还没有发生状况，但吉尔还在观察着飞虎之间的战斗，这是他所见到的，最为激烈的战斗了，这两个都是号称庞然大物的家伙战斗起来，连地面放佛都在颤抖。

　　见吉尔没有跟上来，西泽吼道：“吉尔，还不快走啊，将这里的事交给飞虎老大就可以了，我们留在这里只能袖手旁观罢了，帮不上一点忙不说，反而还会制造出一些麻烦。”

　　吉尔哦了一声，徐徐跑过来道：“对付这个家伙，飞虎一个人真的没有问题吗，我只是担心。”

　　“没什么好担心的，只有飞虎才更加了解飞虎，飞虎老大可是这个飞虎种群中头领，他会那么逊色吗？”

　　“你说的也有道理，我只是瞎担心一场，下面我们应该做些什么？”吉尔进入黄昏圣殿后，就变得很没有主见似的。

　　“通知村长，带着人穿过前面的石林，到达黄昏圣殿的中央地带，我们在这里没有看见青蛇王的影子，想必青蛇王就在那里等着我们呢，现在我们要寻找的小飞虎已经成为我们的敌人了，这一切都是青蛇王造成的，我们的目的也由营救变成了报仇，这个仇我们一定要让青蛇王加倍的补偿回来不可。”西泽回答道。

　　随即西泽和吉尔往村长那边走，但没有走出多远，身后飞虎便传来了一句话：“臭小子你自己小心一点，这个家伙明显不把我当成他的对手，它朝着你们追过去了。”

　　当接到头领飞虎的提醒之后，西泽一转身，看见变质飞虎朝自己和吉尔扑了过来，速度非常的快，吉尔吓得妈呀一声往前面跑去，西泽却停在了原地，跑是跑不过这个家伙的，也就没有逃跑的必要了。

　　“西泽，接着！”吉尔从西泽的身后扔过来一把长剑。

　　“看来这个家伙把我当成了他的敌人，他无心和其它的人战斗，只有让我结果了他，我们才能继续干咱们的事情了。”西泽接过长剑，放在胸前，准备迎接变质飞虎发动的第一波攻势，而头领飞虎就追在变质飞虎的后面，很明显，变质飞虎没有搭理头领飞虎。

　　一尾扫来，带着一阵可怕的疾风，变质飞虎在西泽的身前约为五米的地方停下来，调转身子，用尾巴朝着西泽抽过来，西泽推开身后的吉尔，伸出长剑来守护着自己的身体，当飞虎的尾巴撞击到长剑上的时候，巨大的惯性将飞虎带飞，西泽一屁股坐在了地面上，头脑不禁有些被震得发蒙，而飞虎的日子也不好受，他的尾巴因为撞在了长剑的剑刃上，导致尾巴一分为二，但只是切下了一段的尾巴而已，对方不知疼痛，又朝着地上的西泽扑过来，说时迟那时快，在西泽的眼睛里，紧随其后的头领飞虎冲过来，一爪子拍在了变质飞虎的前胸上，将对方击出好几米远，变质飞虎在地上滚了好几圈才停下来，他又立即站稳了脚跟，朝着西泽怒吼了一声，那简直就是不知疲倦，他又一次气急败坏的冲了过来。

　　“飞虎老大，我就说他的对手应该是我吧，也不知道我哪里惹怒了青蛇王，他首先要来对付我，把我置于死地而不可，这样吧你去支援村长，这里还是交给我吧！”西泽拍拍屁股站起来道。


第0253章 留下来战斗

　　西泽本来要把变质飞虎留给飞虎老大来收拾的，那样可以让它死在自己同类的手上，也能给它一个痛快的，但是没想到这个家伙居然追着自己不放，西泽反复的问着自己，“为什么是我，为什么偏偏是我，难道我得罪你了吗？不过既然你选择了我作为你的对手，我只有把你给结果了。”

　　之前那一击，让变质飞虎失去了一截尾巴，西泽也见识到了他的力量，这家伙的力量不小，还依旧保留着飞虎原本的力量，西泽以为和这个家伙战斗，就像跟普通的飞虎战斗一样，万不可掉以轻心，还好这一次是飞虎老大帮助自己解了围，让自己喘了一口气。

　　“飞虎老大，吉尔，你们可以离开了，就按照我说的去做，穿过石林去找青蛇王，我会很快这个家伙搞定的。”变质飞虎朝西泽扑过来，西泽一闪身，从它的肚子下面溜走后对头领飞虎和吉尔喊道。

　　吉尔抿嘴一笑道：“也不知你那里得罪了他，那我只能祝愿你早点结束这里的战斗了！”

　　头领飞虎也没有办法，因为对方并没有正视它的存在，他留在这里也帮不上什么忙，也只能跟它预想的背道而驰，先离开这里，去支援村长，带领众人继续往黄昏圣殿的中心区域走。

　　西泽开启了坠穴，已经和变质飞虎一对一的打了起来，不过西泽不敢妄然出现在变质飞虎的正面，那家伙的爪子和飞虎一样的锋利，它本来就是一只飞虎嘛。

　　在这里战斗，可不比在树林中战斗，上一次西泽是依靠了替身魔法和地形的优势侥幸打赢了头领飞虎而已，不过这次出现的这只变质飞虎体型不及头领飞虎，力量也稍逊了一筹，可以说西泽也没有占有太大的劣势，但始终还是没有优势可言，毕竟他与飞虎的身高不成比例。

　　轰隆轰隆，飞虎几次攻击落空，击打在了地面上，西泽都轻松的躲过去了，但在地面上却飞沙走石一般，出现了几个凹坑，看过后西泽喃喃自语道：“好家伙，你每次都是要命的招啊，那我也不客气了，你这个丑陋的家伙，还以为你是当初那个高傲的飞虎吗，不，你现在就像傀儡一样，只是青蛇王手中的一粒棋子，我也没有必要跟你仁慈了。”

　　西泽觉得坠穴不能很好的对付变质飞虎，于是西泽将开穴提升至了阳穴，对于西泽来说第三穴的开启会受到极强的力量反噬效果，但反噬效果远没有西泽想象的那么强烈，西泽感受到自己的血液不过在加速流动而已，同时身体有些发热，如果在往上开启穴位，效果可就不一样了，西泽不打算在这里浪费态度的力气，要对付这个家伙将开穴提升至阳穴已经足够了。

　　西泽的速度和力量在获得了巨大的提升之后，围绕着飞虎跑动起来，变质飞虎由于体型过大，没有西泽那么灵活，便追着西泽套圈子，渐渐的他发现他只在原地转圈，同时西泽的攻击，在他的身上留下来许多道伤口，等西泽将长剑拿在手中一看的时候，这才看见，接触了变质飞虎的身体之后，长剑很快就被腐蚀了，剑刃处已经打扮受损严重，或者说这会儿这把长剑已经失去了基本上的挥砍能力。

　　西泽思考道，这污水的腐蚀能力，真的太强大了，幸好自己没有被飞虎攻击到，否则只怕自己的皮肉刚刚接触污水，就要被烫伤不可。

　　带着飞虎绕了几十圈之后，西泽的头脑也有些发蒙，更别提变质飞虎了，他还依旧保持着原本的一些感觉，只是感觉不到疼痛而已，变质飞虎的攻击变得毫无章法可言，越是如此，越是难以不追到告诉移动中的西泽的影子，最后变质飞虎愤怒了，扇动着他的翅膀飞起来。

　　西泽见势不好，决不能让对方飞起来在半空中和自己战斗，那样对自己来说是极大的劣势，然而西泽没有办法阻止变质飞虎这么做，伴随着风气，变质飞虎飞了起来，处于西泽上方大约十几米的高度，此时西泽望了眼村长那头，所有人都按照他的吩咐走进了石林中，此时已经望不到他们的影子了，眼下这片地域中只留下了西泽一个人还有一头发了疯了飞虎。

　　西泽仰起头观察着半空悬浮的飞虎，不直接下来他要采取怎样的进攻手段，西泽顺手一丢，将手里基本没用的长剑扔掉，将腰间的小匕首抽出来，看见自己不足两寸长的小匕首，西泽不觉好笑，就凭这个东西，要怎么打到天上面的飞虎？

　　总是此时没有人能够帮助自己了，既然西泽已经当着飞虎老大的面夸下了海口，他就必须战胜变质飞虎。

　　“来吧，你这个丑陋的家伙，我会让你变成一只飞不起来的废物的。”西泽对着变质飞虎晃动着手中的短匕首道，变质飞虎好像听懂了西泽的挑衅似的，他在空中咆哮了一声，随后对着西泽所在的地方直接遁下来。

　　“原来如此，你想把我压成馅饼吗，想的太简单了。”西泽的移动速度还是很快的，他判断出了飞虎的落地地点之后，跑向了另一边，飞虎落地之后，好家伙，震得整个黄昏圣殿都跟着一起颤抖，地面升起了一阵烟尘，在这烟尘中西泽的视线受到了极大的阻碍，随后西泽感觉到烟尘中袭来一阵风，转眼变质飞虎的尾巴朝自己的腰间扫过来，西泽的反应很快，往上蹭了一步，脚底板贴着飞虎的尾巴，算是躲过了飞虎的连招。

　　“就不能再让你飞起来了，你给我留在地面上吧。”西泽怒道，他以牙还牙，趁着烟尘没有消散之际，快速的接近地面上的飞虎，在即将来动飞虎对面的时候，西泽使用了替身魔法，让自己的替身带着短匕首跳到了飞虎的后背上，还是老样子，西泽切断了飞虎翅膀上的软骨，让其飞不起来，西泽的替身不过在飞虎的后背上停留了两三秒钟，只切开了一面翅膀的软骨，便被变质飞虎身上的腐蚀性污水给打回了原形。

　　虽说是搞定了变质飞虎的翅膀，西泽还不知道这一招有没有用，这毕竟不是一只普通的飞虎了，西泽由于飞虎来开了一段安全的距离，然后现在情况西泽更为的不利，西泽的手上没有任何的武器，根本就没有办法直接接触变质飞虎的身体，除非西泽希望自己的拳头被腐蚀掉的话可以跑过去狠狠的砸对方几拳。

　　感觉不到疼痛的变质飞虎自然不知道西泽对他动了什么手脚，他觉得刚才那种连招对付西泽非常合适，还想再来一次，却没想到他扇动了几下翅膀，只有一面的翅膀有反应，另一侧的翅膀，已经被西泽给废了，他根本就飞不起来。

　　西泽见到这里，觉得自己的努力也算没有白费，可他要找个办法，继续接触到飞虎的身体才行，西泽不会魔法，不可能利用魔法对其远程轰击，这是西泽突然间想到了那个污水池，如果说污水唯一不可能腐蚀掉的东西，那就只有石头了，污水池的池壁都是石头做的。

　　想到这里，西泽一拍自己的脑门，道了一声：“我可真够笨的，忙活了半天，竟然把这么显而易见的东西给忘了。”

　　西泽想到一个办法，他觉得自己很有把握能够对付得了这只变质飞虎。


第0254章 接受死亡

　　西泽想到的对付变质飞虎的办法其实很简单，他希望借用石头来对变质飞虎发动进攻，可惜西泽找遍了附近的地方都不见有什么较大的石头可以用来当做武器，哪怕是一个小石块也行啊，污水池边上的地势比较平坦，既不是细砂地，也不是黑土地，而是石头地面，末了西泽放弃了这个办法，利用他所想的第二个办法来对付飞虎，将其引开这里，引到细砂地那边去战斗！

　　西泽发现变质飞虎的身体表面是湿的，将它引到了细砂之后，在哪里战斗，变质飞虎的身上势必会沾上细砂，而此时正是西泽对他发动进攻的时候，想到这里，西泽对着变质飞虎吹了一声号子，挥手朝变质飞虎挑衅。

　　“丑陋的家伙，你不是要杀我吗，想杀我就来啊。”说罢，西泽撒开了脚丫子朝细砂地跑过去，本来细砂地中有流沙，却对付不了变质飞虎，相反西泽却要分辨的仔细了一点，万一陷入流沙中，身后这只穷追猛打的飞虎可不会放过自己。

　　西泽在前面跑，变质飞虎果然追了上来，但是没有追上西泽，这越发的让它脾气暴躁起来，从它的鼻孔里传出一声声的闷哼声，身后留下了一抹扬起的尘土。

　　西泽很快就来到了细砂地，他决定不再和这只变质飞虎玩下去了，眼下最重要的是跟村长他们汇合，要说打打闹闹，西泽就是陪上变质飞虎玩上三天三夜也可以。

　　西泽站在细砂地的边缘，回头看了眼追上来的变质飞虎，张嘴笑道：“这就对了嘛，就是要死，我也给你找一个好的去处，正好借着这里的沙土把你给埋了，也不枉费你曾经是飞虎老大的同伴。”

　　变质飞虎哪里听得懂西泽在呼呼呀呀的说些什么，他心里只有一个念头，那就是杀了这个被青蛇王大人讨厌的人，将它捏的粉碎，把他的尸首带回到青蛇王大人面前。

　　西泽在细砂地中找到了来时的路，蹦跳了几步，远离了几片流沙地，来到了细砂地的中央，再往后去，就是陡峭的石壁了，可以说西泽没有退路，他选择了没有退路这一条路走，即和变质飞虎必须要有个了解了。

　　变质飞虎追来，不知路上的陷阱，正中了西泽的下怀，变质飞虎的一只脚扑空落进流沙之中，却无奈流沙的面积很小，没有办法将飞虎的脚吞噬掉，飞虎挣扎了几下，便从流沙中脱身了，西泽倒也不紧不慢的，他根本就不紧张飞虎会很快就接近自己，在这细砂地中存在了大大小小许多个流沙地，这足以阻挡变质飞虎好一会儿时间，等飞虎身上的污水被细砂覆盖之后，西泽便能冲过去和变质飞虎展开正面的较量。

　　情形完全按照了西泽预想的剧本那样去进行，从一个流沙中出来，然后落尽另一个流沙地之中，变质飞虎前后脚都被束缚住了，废了好大得劲才从流沙中将腿脚拔出来，而后又趟了一路，将附近的大大小小的流沙地一一试了一个遍，那滋味可谓是真不好受，道最后飞虎浪费了不少力气，才到达西泽的对面，在变质飞虎在流沙中挣扎的时候，细砂就已经遍布了变质飞虎的全身，此时的变质飞虎就好像是一个细砂雕刻而成的飞虎沙雕，西泽觉得现在时机已经成熟了，尽管变质飞虎的身体就好像铺了一层薄薄的沙之盔甲一样，但这对他的保护效果不大，凭借西泽开穴的力气，可以很好地将力气全部打在变质飞虎的身上，然他受伤不轻。

　　西泽抓起地上一把细砂，朝变质飞虎扔了过去，口中大放厥词道：“接下来，就不是你的地盘了，在这里我说了算，我看你的身体，能否还能不被人触碰！”

　　飞虎受到了几次流沙地的束缚也变得不那么莽撞了，但是此时当他明白过来的时候，已经太晚了，他的身体已经不是以前那副身体了，西泽完全可以经过细砂打到飞虎的身体上。

　　变质飞虎在西泽的面前停下来，不敢再往前面走，这是他所表现出来的第一次如此的畏惧西泽，其实也谈不上畏惧，飞虎只是变得小心谨慎了一点，西泽用他的智慧完爆了对方，那么接下来的战斗，就可想而知了，变质飞虎的表演时刻结束了，西泽的表演时刻才刚刚开始。

　　西泽一绕保持着阳穴的开启，见变质飞虎不动，西泽便迎上去去找变质飞虎的麻烦，西泽伸出手握成拳头，一拳敲在变质飞虎的左前胸上，这种穿透力很强，变质飞虎被打了一个咧斜，但是没有倒下去，他也没有躲闪，所以才被西泽这么轻易就给击中了，第一击之后，西泽没有后撤，马上发动了第二次攻击，接下来，就是几次重拳攻击，西泽渐渐地发现，对方的防御了超高可不是盖得，如此力量的重拳打在变质飞虎的身上，就好像给他抓痒痒一样，西泽最后才明白过来，不是变质飞虎没有受到拳头的伤害，只是它感觉不到疼痛而已，按照一般的对手来讲，被对方拖入了对自己不利的环境中，一定会想尽各种办法逃出去的，可是变质飞虎没有这么做，他选择留在这里继续跟西泽打斗，当它失去了身体外面一层保护性的污水之后，情况大不如前，可以说战斗力跟之前不在一个档次之上，西泽一直在等待这个翻身的机会，现在他终于等到了这个机会，岂会白白的让他流失掉了。

　　西泽想要对变质飞虎发动致命的攻击，但也无奈手中没有武器，单靠拳头的力量不能杀死这个庞然大物，按照预想的那样，西泽决定从变质飞虎的脑袋上下功夫，虽说西泽不知道变质飞虎是不是像傀儡那样受到了青蛇王摆布，他还是乐意冒险一试的，现在变质飞虎完全不是自己的对手，他是被动的，西泽只能借助这个机会尽力结果了这个家伙，时间耽搁的越久，变数也就越大，西泽可不希望到头来，他自己是白忙一场。

　　吉尔当初的箭矢已经毁掉了飞虎的一只眼睛，看起来飞虎的眼睛已经失去了作用，西泽不知对方是依靠什么捕捉到自己的，总之西泽不会变质飞虎无关紧要的部位。

　　西泽手中的拳头握的像一个锤子一样，蹭蹭蹭脚步跑到了飞虎跟前，身体一晃绕道变质飞虎的身后，准备从哪里登上飞变质飞虎的后背，说来奇怪了，飞虎竟然连动也不动一下，由着自己在他面前行动，见到此处，西泽觉得此事有些蹊跷，但也不能就这么算了，西泽还是来到了变质飞虎的头顶，对着变质飞虎的脑门上打了一拳，那股力量很大，几乎让自己的胳膊也被自己的力量反噬的不轻跟折了一般。

　　咔嚓一声，变质飞虎的脑袋上头骨崩裂，流出一些黑色的液体，西泽以为那不是变质飞虎的鲜血，而是污水池中的污水，西泽避开这些污水从变质飞虎的后背上跳下来，变质飞虎还是没有动静，呆立在哪里，就跟死了一样，西泽搞不明白这个家伙到底要干什么！

　　噗通————

　　没过多久，飞变质飞虎应声倒地，好像是死了，西泽也不能确定刚才那一击就能够如此轻易的杀死飞虎，但他的表现就是这样，西泽朝着变质飞虎的尸体走了过去了，把手放在变质飞虎的鼻子上试了试他的呼吸，发现他不在呼吸了。


第0255章 迷失石林

　　飞虎不在喘气了，这说明他已经死的很彻底了，西泽几乎不敢相信，仅凭他的力量，一拳就能打死一只变质的飞虎，既然变质飞虎已经明确的死了，西泽也不可留在这里，他拍拍身上的细沙，准备离开这里，至于变质飞虎的尸体就留在这里好了，西泽也没有时间挖一个坑把他给埋了，等搞定了青蛇王回来的时候，或许说不定西泽可以仁慈的让他进入土壤里，终日守护着这个黄昏圣殿。

　　话又说回来了，西泽仍然在奇怪呢，为什么刚才这只变质飞虎突然间就不动了，俨然是一副故意放水的样子，才把自己的小命交代在了这里，再说自己刚才那一拳不过两百斤的重量，即便直接砸到了飞虎的脑袋上，也不可能导致变质飞虎死亡才对啊。

　　这种难以思考的问题，还是留给以后再去思考好了，总归现在这只变质飞虎是死掉了，西泽又少了一个敌人，青蛇王又少了一个帮手，西泽的胜算也就更多的了一分。

　　“那就对不起了，只能先把你放在这里了，但你也不能怪我，这都是你自找的，但愿你的灵魂没有被青蛇王剥夺吧！”西泽对着地上变质飞虎的尸体喃喃道。

　　此时此刻，也比知道村长那边发生了什么情况没有，那一片石林中似乎隐约带着杀气，西泽不知还会有什么状况出现，西泽迈动脚步，准备离开这里，前往石林和村长汇合，在西泽转身的一刹那，西泽感觉到有什么不妥的地方。

　　变质飞虎的身体突然间抖动了一下，脚步一蹬，被西泽不经意间给发现了，西泽思考：“难道之前这个家伙假死是为了让自己以为他真的死了，从而放过它，这不是山林里野兽才时候做出来的诡计吧，变质的飞虎可也是飞虎啊，他没有必要这么龌龊吧？”

　　因为看见飞虎动了一下，西泽又不能立马去支援村长那边了，他要重新确认一下变质飞虎是否真的死亡了。

　　当西泽的脚步刚刚来到变质飞虎面前的时候，变质飞虎陡然跃起来，那速度堪称一个急速，令西泽明显招架不住，西泽后撤了几步，以为这是飞虎的诡计，而后他站起来马上就要对自己发动进攻了，西泽的额头上不禁为飞虎的表现流出两滴汗，不管怎么说，既然飞虎还活着，就和西泽想象的差不多了，西泽还要继续留在这里战斗，但是西泽没有想到，这只是他单方面的意思，变质飞虎起身之后，没有一点和西泽战斗的欲望，他凝望了西泽一眼，随后脚步飞快的朝石林的方向跑去，根本没有把西泽放在眼里。

　　西泽以为这是怎么了，为什么装死之后，飞虎就逃走了，西泽跟在变质飞虎的身后叫道：“喂，你干什么去，难道不跟我继续战斗下去了吗？”

　　哎呦———

　　西泽脚下一个没注意，脚步滑向了一处流沙地里，一只脚被流沙束缚住，西泽暗叫了一声糟糕，随后往外拔着自己的腿，西泽知道，当一个人面对流沙的时候，着急是没有用的，这只能让自己陷入没有目的挣扎之中，越是挣扎，越是陷入的更深，西泽的一只脚，已经被流沙地淹没到了膝盖的位置，西泽在心中告诉自己一定要冷静，却无奈看着变质飞虎头也不回跑的飞快，既然如此，西泽也就少了一分顾忌，至少变质飞虎错过了这次绝佳的杀死自己的机会。

　　西泽在手臂上提升了力量，身体放平，手抓着细砂地，五指扣如细砂中，先把自己的身体控制住，让它不继续往流沙中移动，而后一点点的尝试着往外拔出腿，西泽的这个想法是很成功的，只要人冷静下来，就能把很多事情分析的很透彻，西泽的局面正逐步的获得改善，最后他将自己的腿完全的拔了出来，为此付出了想当量的力气，而变质飞虎也消失了踪影，西泽猜测它应该是前往了石林当中，恰恰这个时候，村长他们就在石林中，西泽将这两件事情联系在一起很快想到，飞虎这一去是转移了目标袭击村长的队伍去了，想到这里，西泽顾不上喘息一口气，快速的离开细砂地，前往石林里面支援村长，离开细砂地的时候，西泽不禁咒骂了一声：“鬼地方，我以后再也不会来到这里了。”

　　只是命运令人捉摸不透，日后西泽的确确又来到了这里，便从这里开始，是一个英雄时代的降临，那都是后话了，眼下西泽只是想早一点离开这个破地方。

　　转眼间西泽便来到石林的边缘，往前面望去只见高高低低的石头柱子林立在其中，就好像是茂密的树林一样，石柱和石柱之间含有较大的空间，方便队伍的进进出出，西泽低头见了地上猎人们和飞虎留下的痕迹，想必这会儿如果顺利的话，他们已经快要穿过整个石林了，可如果不顺利的话，说不定这个时候猎人们和青蛇王已经在石林中大打出手了，西泽听了听从石林中传来的声响，可见石林中十分安静，猎人们暂时没有和青蛇王发生战斗。

　　西泽走如石林当中，沿途便看见吉尔和村长想的很周到的在石柱上标记下了三角标记，沿着三角标志，西泽便能很快找到村长和猎人们了，沿途西泽没有发现有什么不妥的地方，石林中没有出现一个敌人，而地上的印记也说明猎人们没有和青蛇王有所遭遇，西泽不觉加快了脚步，希望快点将变质飞虎赶到这里的消息告诉给猎人们，避免猎人们为此遭受损失，仅仅凭借一个满身都是细砂的变质飞虎断然不会给猎人们造成伤害，猎人队伍里还有头领飞虎，还有吉尔，想要取胜他们也不是那么容易，若是再加上西泽一个最为重要的战斗力，无论一会儿发生什么情况，也能够应付的来。

　　随着脚步的深入，西泽也到达了石林的腹地，在这里西泽发觉地上出现的脚印变得混乱了一些，西泽不觉有什么奇怪的，但这次西泽在同一片区域的地方找到两个猎人留下的标记，他不知道这是什么原因，这两个标记分别在两个距离很近的石柱上，分别两西泽指向两个方向，西泽不确定应该往哪个方向走，难道说猎人们在这里分开了，朝着不同的方向走了过去？

　　西泽犹豫的时候，选了左面一个标记寻找了过去，过了不久很快就看了一个新的标记，随着标记的出现越来越频繁，西泽感觉有点不太对劲啊，本来标记的出现是隔着一百米左右一个，现在这会儿，却二十米一个，西泽停下来，猜想着是什么原因导致了这种想象的出现，难道说这是吉尔无意而为的吗，西泽知道这些标记通常都是有吉尔设下的，三角形尽管画的有些难看，但也是一个模样，可见都是出于吉尔之手。

　　西泽将担心放在肚子里，继续沿着标记寻找，渐渐地就被标记转晕了，不知道自己身在石林什么地方，抬头望去，是黄昏圣殿上方的黄昏之光，眼前是一个又一个，接连不断的石柱，西泽确认照着吉尔留下的标记寻找，已经迷路了，无奈之下，西泽只能选择爬上一个附近较为高的石柱，到上面去看看石林的整个形态，为此说不定也能找到吉尔和村长等人的下落。


第0256章 找到同伴

　　西泽的想法是没有错的，等他爬上石柱变能放眼看见整个石林的概况了，这样就不难找到村长和吉尔等人的影子，说起来，西泽不觉得他在继续寻找下去，能够找到村长和吉尔，他已经迷路上，现在西泽是迷茫的，心里没有一个确认的方向，可供西泽选择，西泽不知道为什么会产生这个情况，可能是因为这里的石柱大致都一个样子，错杂的林立着，人在里面转了几圈之后，就会迷失本来的方向。

　　当西泽爬上了一个石柱之后，他站了起来，这时他才猛然发现，越来自己并没有走出太远，他只在石林的边缘处晃荡，西泽以为自己已经来到了石林的腹地，原来是西泽错误的判断了，西泽不知道他是从什么时候就开始迷路的，西泽找下去，这附近都没有猎人的影子，西泽凝望远处，石林的另一个边缘大概在五百米之外的地方，西泽的眼睛没有那么厉害，看不见石林那边的情况，找不到大家的影子之后，西泽只能选择跳下来，继续在石林里打转！

　　西泽已经为自己找好了一条可行动的路线，他现在距离石林的边缘不到四百米左右，如果顺利的话，便可以在几分钟之内走出石林，西泽试问导致自己迷路的原因是因为自己一直沿着吉尔留下来的印记走，这样便没有自己的方向感所以才会迷失，而后西泽决定按照自己的判断走下去，说不定就可以走出这片石林，这次西泽找到了一条地面上没有脚印的路往出走，却不料走了没有很远，他的脚下又出现了脚印。

　　这次西泽可就有点慌张了，这说明西泽还在原地转圈，回头望去，身后一个人影也没有，空气中也没有其他的人的声音传过来，石林中的气氛诡异极了，让西泽的情绪十分压抑，西泽警告自己冷静，在这个时候需要的还是冷静，想必自己在这里迷路不是自然的原因，而是这石林的确有诡异的地方，石柱的分布大都不均匀，绕过这一个石柱，另一个石柱挡在了面前，绕过了挡在面前的这个石柱，又出现一个石柱挡在人的面前，西泽冷静的分析到，也就是说，不能朝着一个方向绕开石柱，这样人就会在不知不觉间在原地绕圈子，如果西泽猜测的没有错的话，这种布置是青蛇王刻意而为的，目的就是让人在这里迷失，从而一时半刻也走不出石林，但毕竟黄昏圣殿的大小是固定的，石林只是其中的一部分，不如外面的树林那么大，迷失的人若是加以冷静的分析，便可轻松地走出这片石林，西泽认为接下来，他要进行先左拐，然后右拐的行动方式，这样他走的就是一条扭曲的直线，而不是在原地转圈子，现在西泽有些理解，为什么吉尔设下的那些标记那么集中的原因了，想必村长他们也在这里迷失了，但他们认为他们在逐步走出石林，从而误导着设下了标记，最后把西泽也给误导了，那么这个时候，很可能猎人们还在这个树林中，说不定他们已经走出了石林。

　　西泽照着自己想到的办法去走，左右分别绕开石柱，这一走过来三四分钟，西泽仍旧没有见到石林的边缘，最后西泽停下来，依靠在石柱上思考，根据西泽的目光直视判断，要走出这片石林，正常人需要五六分中足以，而西泽只需要三四分钟而已，然而三四分钟已经过去了，西泽还没有走出石林，也就是说，他依旧处于迷失当中，西泽忽然有些头大了，他搞不懂这石林中到底带了些什么魔力，让人没有办法走出这片石林，西泽愤怒不已，一脚踢向一个石柱，大骂了一声：“该死的，到底应该怎么样才能走出这片石林呢？”

　　西泽抬头看见了石柱的上面，看来也只能继续去上面思考问题了，西泽再一次登上石柱的上面，这一个石柱没有之前那个石柱高，为此望不到太远的地方，西泽蹲在那里四处查看，这才看见，之前他登过的那个石柱就在不远处，西泽认得那个石柱，因为哪里这里面最高的石柱，西泽走看了半天，没有走出石林，反而距离石林越来越远了，西泽现在也是越发的搞不懂，应该用什么办法走出这片石林了，正在这个时候，西泽忽然间看见一个黑影快速的爬到了之前那个最高的石柱上。

　　那人不是别人，身形正是吉尔，吉尔爬到了石柱上四处一看，也看见了愁眉苦脸的西泽。

　　西泽抿嘴一笑，黯然喊道：“吉尔，原来你们也没有走出石林啊，大家都还好吗？”

　　“西泽，我们在这里找了你半天，就知道你一定在这里迷路了，还好在这里找到你了，大家都没事，这里没有出现敌人，只是当我们进入石林之后，很快就知道我们全部都迷路了，有几个人去了不同的方向，现在下落不明，大致和你目前的状态一样吧！”吉尔朝西泽喊道。

　　西泽低头揣摩了一会儿道：“你留在这里，继续跟我交流，我顺着你的声音找过去，我觉得是这个石林的布置让进入这里的人迷路的原因，正好我也可以从石柱的分布上找找看它们的分布规律。”

　　“那好吧，村长就在我们的下面，用不用我们派人去接你一下？”吉尔关切道，西泽所见距离吉尔不过六十多米，在这个距离上应该不会找不到吧，再者说西泽聪明的想到，声源是不会出现错误的只要顺着吉尔的谈话声寻找下去，就一定能够找到吉尔。

　　西泽跳到地上之后，喊道：“吉尔，你听得见吗？”

　　“我当然能听得见，你要说什么？”吉尔还继续蹲在石柱上，盯着西泽，没错它能够看见西泽的移动，说起来这倒是一个能够走出石林的办法，领用一个人占据高位置指挥着一个人的行动，当这个人走到了视野之外之后登上高处指挥着另一个人，这样反复下去，便能够走出石林了，这个办法对于多人来说很好实施，但对于一个人来说，只能困死在这里面了，只是西泽没有在石林里面找到人的骨骸，说明还从来没有人死在这里面，所有人都死在刚进入黄昏圣殿的那个甬道里面。

　　“随便聊点什么都行，让我听到你的声音好可以，这样我就能分辨出你的位置。”西泽道。

　　“随便聊点什么，是要聊点什么呢？”吉尔啰嗦道。

　　“聊聊你的奶奶，我之前到猎人村长，就去你的家里看望了你的奶奶，他老人家十分担心你的状况。”西泽悠悠道。

　　“她，她老人家还好吧，那时我在魔法大陆上我唯一的一个亲人了，也没有什么好说的，西泽我猜我已经找到了走出石林的办法。”吉尔回应道。

　　西泽猛然一惊道：“什么办法，快点说说看，我已经厌倦这里了，能够走出这片石林，自然是不错的。”

　　“还是等你走到这里的时候，当面再说吧，我正盯着你呢，你绕开你身前的这个石柱，就能看见我们了，现在大家都疲倦了正在休息，飞虎正在那里迎接你。”吉尔道。

　　西泽是个聪明人，他能从吉尔的话语里听出这个办法是个怎么样的办法，看起来这个办法很好啊，依靠一个人登高引路一个人去探路的方式，可有些方式不是比这更管用吗，在拥有飞虎的情况下，为什么不飞起来直接飞到石林的另一面呢，不过很快自己就觉得自己这个想法很愚蠢啊，如果要直接飞过石林，已经错过了最好的时机，飞虎的翅膀一展开四米多长，而石柱和石柱之间的间隔不过最宽三米，在这个距离上，飞虎跟本就很能飞得起来，没有起飞具备的条件。


第0257章 石林中的黑衣人

　　思来想去，西泽还是觉得吉尔的办法是可行的，只是过于麻烦了一些，但是比自己的这个办法方便的多，听声辩位不是每一个人都那么擅长的，人的眼睛总不会欺骗自己吧。

　　西泽最终花费了能够走完整个石林的时间走到了猎人队伍中，此时大家都在疲倦的依靠在石柱上休息，看来是赶了不少的路，照这样算下来，现在西泽已经走了差不多两里的路，身体上的疲惫是次要的，最重要的是因为找不到出路，大家心里都很迷茫，心中的疲惫才是让大家垂头丧气的原因，索性通过这次对话，也算是无意中找到了一个可以实施的办法。

　　头领飞虎正在等着西泽走过来，当他看见西泽的第一眼，西泽就知道他要问什么。

　　“小子，你结果那只飞虎了吗？”头领飞虎问道。

　　“飞虎老大，你们在这里没有遇到那个家伙吗？”西泽反问道，他是亲眼看见变质飞虎逃到了这里来的，也许那也不叫逃跑，可以说是战略转移吧，变质飞虎把战斗的中心转移到了石林当中。

　　“此话怎讲，难道你没有打死它？”头领飞虎警觉道。

　　“本来我是已经将它打趴下了的，但是后来一个不注意就被他给蒙混过关了，捡了一条小命，他已经来到了石林中，看来是袭击你们的，可见现在他还没有出现吧，没有找到合适的机会。”西泽回答道。

　　“看来，这次还是把它要留给我来处理了，小子我们已经在这里迷失很久了，所有的行动都没有效果，而且我又没有办法起飞，你找到了走出这里的办法没有？”头领飞虎问道。

　　西泽看了吉尔一眼，吉尔笑着走过来道：“办法已经想到了，就是不知道管用还是不管用，一会就看我和西泽吧，这次西泽带回来的消息值得我们注意一下，如果说那个黑兮兮的家伙跑到了石林中，毋庸置疑，那他的目标就是我们这里每一个人，此地不宜久留，这里不是合适我们展开战斗，因为石柱的存在，让我们不能很好的完成配合。”

　　这时村长赶来，见西泽安然无事，也就放心了，村长道：“既然已经找到办法了，那我们还等什么，我这就去把所有人都叫起来，只是目前有三个人失踪了，他们还在石林中，我们不能抛下他们，我们要去寻找他们。”

　　西泽也没有放弃任何一个人的打算，村长的话倒是提醒了西泽，现在首要的任务是找到这三个脱离了队伍的人，他们的情况可想而知了，一定是迷失在了这片石林中，西泽问及情况后得知，这三个人是村长派出去接应西泽的，却不料再也没有回到队伍里，可见这三个人至少聚在一次，那么对他们来说也不至于在遭遇危险的时候各自为战。

　　“那我们就去寻找他们吧，但是这一次我们不能再分开了，这片石林很容易就让人迷路了，而且这个时候我们不能判断我们的敌人隐藏在什么地方。”西泽轻声道，此时猎人们和飞虎已经从地上站了起来，准备一起去寻找失踪的三个人。

　　却没想到在一阵呼喊声中一个人从远处跑过来，脚步踉跄差点撞在石柱上。

　　“村长，不好了，大事不妙，我们被袭击了，他们都死了。”来人浑身是血，身上的衣服已经破烂不堪，可见是遭遇了攻击，其它两个人没有跟着他一起回来，可见跟他说过的一样，他们在袭击中已经死了。

　　“是什么人袭击了你们？”村长严肃的问道。

　　“是，是一群穿着黑衣服的家伙，他们很厉害，我们不是他们的对手。”回来的猎人回答道。

　　“黑衣人，难道他们不是青蛇王的手下吗，你确定他们是人，那是战士，还是魔法师呢？”西泽疑惑道。

　　“他们是战士，手里拿着怪异的武器，他们正朝我们这边追来。”回来的人确定道。

　　“他们一共有多少人？”村长问。

　　“几百个，或者几十个，总之人数很多，我看不清楚，那些人冲过来就把他们杀死了，他们掩护我报告这件事，幸而我终于找到了大家，我的任务总算是完成了，他们也没有白死。”那人哀伤地说。

　　“他们的死是能够被我们所牢记在心中的，既然如此，想必那些家伙已经距离我们这里不是很远了，村长我们必须组织起一道防御阵型，以防在这个地方被对方杀了一个措手不及！”听闻之后，西泽觉得那应该是一支训练有素的军队，西泽猜不到那究竟是青蛇王的人，还是从外面进来的人，多半应该不是从外面来的人吧，毕竟黄昏圣殿的入口不是那么容易找到的。

　　从回来的人伤势来看，对方应该是只是一些战士，索性不是魔法师，那样凭借猎人们就很难对付了，猎人和战士区别也是不大，至少还有一战的资本。

　　村长和吉尔已经下令把大家聚集到一起了，飞虎也做好了战斗准备，西泽站在回来的人回来的方向，等待着对方攻击而来，时间过去了不长时间，就听见远处传来一阵阵的脚步声，感觉上去对方应该有不少人，至少超过了一百人，最多不过两百人，如此的人数，可谓是稍稍占据了上风，但一会战斗起来，胜负就不知道花落谁家了，猎人们已经牢牢地占据了阵地，阵型统一，近战拿着手中的武器保护着射手，射手站在近战身后瞄准了前面准备射击，而飞虎从左右两个方向，准备对来人发动袭击，这个阵势可谓是相当的完美。

　　随着第一个黑衣人出现在了西泽面前，西泽仔细一看，觉得这不是一个人，来人从头至尾穿着黑色的衣裤，蒙着黑色的面纱，带着黑色的连衣帽子，手中提着一把长剑，一双眼睛放出诡异的黄昏光芒，正是从这一点西泽才认定这些根本就不是人，那么他们就是青蛇王的手下了，青蛇王一早就准备了这份大餐给自己，只是当西泽的队伍在石林中精神匮乏了之后才将他们放出来，那个飞虎的影子，西泽还是没有见到。

　　姑且先将他们称之为黑衣人吧，他们具体是些什么东西，西泽还不能妄下定论，总归是一场大战不可避免了，对方来势汹汹，曾先出毫无章法的攻击模式，前排二三十人跑的飞快，举起手中统一的长剑便朝着猎人们砍来，而跟在他们的后面，差不多是五六十人的黑衣人主力，行动较为缓慢，甚至在石柱上，还出现了不少黑衣人的影子，西泽初步判断了一下，对方差不多有一百二三十人，规模不算很大，只是不知道他们的战斗力如何。

　　西泽勇敢的站在前面，接过吉尔扔过来的长剑，将开穴提升至坠穴，回头朝他的同伴们大喊了一声：“为了荣誉，冲啊。”

　　于是西泽便一个人冲了上去，面对如此数量的敌人，冲锋显然是不明智的，西泽只是被内心中的战斗渴望冲昏了头脑而已，这也无伤大雅，西泽接触第一个黑衣人，用长剑挡去他的攻击，一剑便刺穿了黑衣人的胸膛，趁机西泽撕下他的面纱，看看他到底是个什么东西。


第0258章 实力逊色的敌人

　　对方来人不过一百二三十人，西泽扯下了一个家伙的面罩，看见了这家伙的脸，当时就把西泽下了一跳，情急之下，西泽只能将其斩杀，转眼间这个家伙便成为了一个消失的泡影不见了踪影，来者不是人，都是一些青蛇王的手下，伴随黑衣人的身影消失，一条小蛇掉落在了地方，西泽当时也看见了这家伙的脸，就是空的，只有一双放光的眼睛而已，西泽初步推断，这些家伙都是由蛇变化而来的，可见是青蛇王动的手脚，西泽也管不了那么多了，无论对方是什么东西，一场战斗是没有办法避免的，对方来势汹汹。

　　西泽冲上去，和敌人的先头不对发生了战斗，几招之内就结果了三两个黑衣人，姑且还用黑衣人来称呼这些由小蛇变化而来的敌人吧，同样，当尸体消失的时候，就会伴随一条小蛇掉在地上，情况西泽已经了解的差不多了，这些敌人的实力平平，就算是猎人与他们战斗，也是游刃有余，猎人和飞虎倒是没有很快的参与到战斗中来，猎人们还保持着原来的防御阵型，飞虎们也严正以待，敌人并未穿过西泽这里，进攻猎人的防御阵型。

　　西泽不是一个近战格斗的行家，但是对付这些敌人却十分的轻松，他们的实力甚至还达不到最低级的战士水平，转眼之间西泽身前便有五六个敌人消失了。

　　吉尔见到西泽一个人在战斗，未免担心西泽会寡不敌众，他跑上来帮忙，接着就对上了两个黑衣人，吉尔同样十分轻松的便把黑衣人斩杀了，他吃惊的看着落在地上的小蛇问着西泽：“我说，他们都是些什么东西，咋就突然间变成一条条的小蛇了呢？”

　　“你怎么冲上来了，你应该留在防御阵型里的，让我对付这些家伙就足够了，这些人不过是青蛇王利用小蛇变换出来的战斗力，实力平庸，我一个人足以应对。”西泽砍杀一名敌人后，朝吉尔这边支援过来，尽管敌人的实力不济，但是他们的人数还是超过了西泽一方好几倍之多，刀光剑影之下，很难保证大家的安全，西泽只想着在对方没有完全攻入猎人的防御阵型的时候，极大的消灭掉他们的有生力量，从而最后赢得这场战斗的胜利，西泽以为这应该是青蛇王所能使用的最后的办法了吧，在这里战胜了这些敌人之后，便可依靠事先想到的办法离开石林，直接前往黄昏圣殿的中央地带去会一会青蛇王。

　　战斗就目前而言还没有演变出大规模的战斗，只有西泽和吉尔两个人定在最前面，其余的敌人悄悄从左右两边围绕而来，敌人的先头部队蒙受了重大的损失之后，还是不肯后退，势必要将所有的战斗都喂给西泽一个人，西泽自然是照单全收，对方不是人类，所以不知道恐惧，除了意味的进攻之外，不懂撤退，战胜他们的唯一方式就是将它们全部葬送在这片石林中。

　　西泽和吉尔两人并肩战斗，逐渐吃掉了敌人一小部分的兵力，大约二十多人，剩下的一百多敌人，从四面八方展开了全面攻势，飞虎被迫从左右两个方向参与到战斗中，飞虎一旦加入战斗，那对敌人来说，就是秋风扫落叶一般的重击，仅凭借一只飞虎便可以对付五到六个敌人，从而轻松取胜，猎人们所组建起来的防御阵型也很快遭到了敌人的猛烈攻击，所有的敌人都参与到了战斗中，西泽一方的所有人也参加了此次战斗，石林衍变成为了一个战场，就像一台巨大的绞肉机一样，所有人都在这里面挣扎战斗，战斗才刚刚开始，西泽一方就牢牢地占据了战场上主动权，黑衣人的数量一下子开始锐减，西泽觉得还是团队的力量比个人的力量要大的多，仅凭借西泽一个人，即便他能杀光所有敌人，也需要很长时间，但是现在从人数上说，敌人已经不占优势了。

　　喊杀声，响彻在石林中，刺激着每一个人不惜余力的战斗，按照敌人如此伤亡计算下去，结束这场战斗是早晚的事，西泽一方会取的巨大的胜利，到目前为止西泽一方还保持一个华丽的伤亡数字，以零伤亡的代价换取了对方五六十人的死亡，如果对方是人类的话，只怕此时早已经见大势已去开始撤退了吧，但他们没有，他们还保留着对战胜的渴望，还在那里不屑的战斗着，随即伤亡又进一步的增加了，渐渐地猎人从防御转为了进攻，主动进攻散布在战场上的敌人，并将敌人包围了起来，在包围圈中进行击杀。

　　对付这些敌人渐渐太轻松了，西泽手中的长剑一抬一放就是一个黑衣人的性命，他们的战斗力，生存能力和他们的造型相比相差太远了，吉尔也算是当了一回像样的英雄，在西泽身边杀的那个一个高兴，砍瓜切菜一般，出入自由，两三个黑衣人根本就不是他的对手。

　　“西泽，青蛇王是不是手上没有手段了，竟找到这么一堆废物来阻挡我们的脚步，你看看他们现在样子，已经被我们杀的溃不成军了，不出十分钟，他们全军覆没。”吉尔心情颇好的对西泽说道。

　　西泽认为，也许用不到十分钟便能拿下这场战斗的胜利了，而且还是完胜的成绩，至于这些废物为什么会被青蛇王派来，西泽自然不知道青蛇王是怎么想的了，在西泽的眼睛里，出现在他前面的所有敌人，他都不会去小视，对敌人的轻视就是对自己的生命的蔑视，这可不是在开玩笑，而是战斗，没有一个人不是抱着杀死你的决心在同你战斗，路过被对方抓住了机会，后果是不堪设想的，黑衣人的刀剑锋利无比，砍在己方人的身上也会迸出血来，战斗中的所有人都是肉体凡胎，生命才是最高无尚的东西，没有了生命便没有了一切。

　　可以奔放的去战斗，高调去嘲笑对手的实力，但还不能不顾自己的安危，所有的一切都是建立在保证自己安全的情况下进行的，西泽需要战斗以胜利的方式结束，更希望以己方零伤亡的代价结束，幸而飞虎与猎人之间达成了默契的配合，彼此之间相互照应，在战斗中无一伤亡，这是西泽现在所最满意的情况，也许飞虎在战斗中是实力最强的那些，西泽没有必要担心他们的安全，猎人们没有起到保护飞虎的作用，倒是飞虎一直保护着猎人的行动，甚至有些飞虎用他们的身体为猎人挡住刀剑，从这一点上可以看出，现在飞虎和猎人之间，已经达成了统一战线的目的，这个一直困扰在西泽心里的难题总算了得到了解决，那么在之后同青蛇王的战斗中，西泽也就没有什么好担心的了。

　　看似这场战斗的取胜关键不是敌人太弱，也不是我放太强，而是大家都团结了再一次，都彼此的照应着，背靠着对方的后背，面对共同的敌人，由此才完成了整场战斗的胜利。

　　战斗还没有结束，可敌人已经没有了战斗力，他们的人数从一开始的一百二三十人，猛然下降到了二三十人，一百多人已经死在了飞虎的利爪和猎人的刀剑之下，只是地面上没有他们的尸体，否则此时此刻石林中便早已经血流成河了。


第0259章 最后的对手

　　这场没有压力的战斗，看似会在不到一分钟之内结束战斗，西泽砍翻了他面前最后一个敌人之后，也不去管战场上其它的敌人了，因为西泽知道，敌人在任何一个人的手里都不会留下性命来。

　　吉尔也空出手里观察战场之内的情况，骤然对西泽道：“战斗结束了，不过说来真是奇怪了，我觉得自己一共斩杀了差不多七个敌人，可是在这长剑上却没有留下敌人的鲜血，真是一场诡异的战斗啊。”

　　西泽笑了笑，吸了一口气缓和了一下道：“如果他们是正常人的话，估计我们也不会这么容易取胜，这些都是青蛇王的小卒子而起，青蛇王就是利用它们来送死的，从而探知我们的实力，阻挡住我们的脚步，想必这个时候，青蛇王就在他本来应该出现的位置上等着咱们去找他呢，告诉大家收拾一下，顺便休息一下，准备接下来的战斗。”

　　吉尔皱起眉头来道：“对了，你不是说，还有一只飞虎来到了这里吗，怎么不见那只从污水池中逃出来的飞虎跟着这群废物一起进攻咱们呢，青蛇王这么做不是没有道理吗？”

　　的确，在整个战场上，西泽都没有看见那只变质飞虎的影子，按照道理来说，他追来了石林中，目的只有一个，为何他没有在刚才的战斗中露面，难道他不在这里？

　　战斗终于还是结束了，最后统计一下，也只有两个人受了一点小伤，并无大碍，敌人获得了全军覆没的代价之后，石林中又恢复了平静，猎人们正在收拾着战场，将武器重新收好，准备启程穿过石林，到达黄昏圣殿的中央去，西泽找不到变质飞虎的影子之后，也就不在寻找了，正当西泽和吉尔商量着进行之前那个离开石林的计划的时候，出现了突发情况，一个处于战场边缘的猎人突然间猛叫了一声，便被一个影子带走了，跟在他身边的两个同伴朝其追了过去，这一幕引起了所有人的注意力。

　　西泽道了一声：“看来是那只变质飞虎了，我就知道他一定不会轻易的放过咱们，之前它没有参与到战斗中来，是为了此时在石林中袭击我们，我去找他，我们之间还有一场没有结束的战斗呢，这是我们目前的最后一个敌人了。”说罢，西泽带着长剑，一个箭步朝猎人消失的地方追了过去。

　　吉尔在后面追着问道：“什么叫变质飞虎啊，你一个人跑过去太危险了！”

　　“变质飞虎就是，就是变质飞虎嘛，我没有时间跟你解释，如果你不放心的话，可以跟上来看看热闹，不过也只是看热闹而已，这个变质飞虎是我的，谁也不能抢在我的前面，将它杀掉！”西泽头也不回的道。

　　西泽跑得太快，吉尔根本追不上，渐渐地他就失去了西泽的踪迹，西泽提着长剑追了不长时间，就看见了之前那两个追过来的猎人的影子，但他们已经成为尸体了，他们又不是西泽，贸然追过去只有送命的份，西泽对着地面上两具自己人的尸体默哀了几秒钟，朝着空旷的石林中喊道。

　　“丑八怪，我来了，你马上出来吧，不要跟我玩捉迷藏了，咱们还有一笔账没有算清楚呢，这次你没有参与这场战斗，你也看见你们的伤亡情况了吧，你不是很痛恨我吗，有种你就出来，杀死我，或者被我干掉。”

　　呼呼———

　　一个影子从远处飞来，由高空中落下，西泽本能的闪躲，发现这个人竟然是被带走的猎人的尸体，他的小腹已经基本被掏空了，可见这就是那只变质飞虎干的好事，他也就在这附近，不知道藏在什么地方，看见自己人被杀，西泽愤怒不已。

　　“你这是什么意思，想用一具尸体就吓到我吗，那是根本不可能的，且不如你出来，咱们在打上一场如何，我保证一定会让你死的比他还要痛苦。”西泽朝着远处喊道。

　　这时吉尔追了过来，找到了西泽，西泽听到了吉尔的脚步声，转身就是一剑，剑在距离吉尔脖子处停下来。

　　“怎么是你，我不是说，这里不需要有人过来吗？”西泽收回长剑，刚才差一点杀了吉尔，幸好西泽收剑收的及时。

　　“我只是……！”吉尔的话还没有说完，只听见西泽身边响起了轰隆隆的响动声，西泽警觉到一看，他与吉尔前面的一个石柱朝着自己飞过来。

　　“快躲开。”西泽推开吉尔，而后自己又闪到了一边，石柱撞到了另一个石柱上才停下来，石柱移位之后，西泽看见了躲在石柱后面的飞虎，他还是老样子，当初吉尔射到了他眼睛上的箭矢还插在他的眼睛上，从这一点上，西泽便能断定他就是那一只变质飞虎。

　　“原来你在这里，现在你终于肯出来了，这次我可不会在放过你，吉尔你会到村长哪里，就说我马上赶回去！”西泽看了眼变质飞虎，对吉尔说道。

　　“你自己对付他，真的没有问题，我怎么感觉他身体怪怪的，好像比较之前的颜色改变了另一种颜色。”吉尔所致的就是变质飞虎身上披着的一层细砂，吉尔将它当成了变质飞虎的铠甲，只有西泽自己才明白，正是因为有了这一层细砂，才让自己能够如此大言不惭的放话，要一个人对付变质飞虎。

　　“你离开便是了，我自己对付他当然没有问题，这是我和他自己的恩怨，只有我们两个才能结束这场恩怨。”说话的时候，西泽提起了长剑朝变质飞虎冲了过去，从一开的被动防守，到现在的主动寻求进攻，不是西泽的担心大了很多，也不是变质飞虎逊色了，只因为西泽带了太多的仇恨，他需要用变质飞虎的死悼念自己同伴的在天之灵。

　　“飞虎拿命来。”西泽仰天怒吼，一剑劈去，他身后吉尔没有离开，但也没有准备帮助西泽，吉尔躲在了一个石柱的后面观察着西泽和变质飞虎的战斗，西泽这一剑正好劈在了变质飞虎的脑门上，变质飞虎没有躲闪，长剑却应声而断了，一分为二，一截落在地上，一截还被西泽拿在手中，西泽哎呀叫了一声不好，抽身后撤。

　　变质飞虎是结结实实的挨了西泽这一击，头脑变得有些发蒙，虽然这一剑没有直接要了他的性命，却在他的头上划开了一道口子，就是决堤的江河一样，飞虎头上血流不止，黑色的血液顺着飞虎的头上流下来，变质飞虎甩动着头上的血迹朝着西泽奔走而来，那情形按照吉尔的话来说，就是可怕极了，西泽却不觉得哪里可怕，对于他来说，刚才那一击不成，他还需寻找另一个机会对变质飞虎展开进攻，变质飞虎身上血同污水是一样的，带有腐蚀性，这是西泽判断出来的，所以西泽没有触碰变质飞虎流血的位置，他在逃开了一段距离之后，几步跳上了一个石柱的上面，变质飞虎为了抓到西泽也高高的跃起，将他的腹部柔弱的地方展现在了西泽的前面。

　　就是这个机会，西泽将半截长剑插进飞虎的前胸，而后划下去，将变质飞虎的整个肚子都给划开了，并且西泽还从容的避开了，变质飞虎的黑血，西泽落到飞虎的后面，飞虎趴在石柱上半天没有动，西泽以为他和变质飞虎之间的战斗就此结束了！


第0260章 青蛇王的面目

　　“那家伙死了没有？”吉尔畏畏缩缩的对着趴在石柱上一动不动的变质飞虎问道。

　　“大概是死了吧，我把他的肚子都给豁开了，他还有不死的道理，那我们可真的是见鬼了。”西泽推断道，事实证明，变质飞虎真的已经死了，轻易的就被西泽杀死了，其实为了杀死这只变异飞虎，西泽也废了不少力气，那就要从头算起了，这样看起来，杀死这只变质飞虎着实的不容易。

　　“那他的尸体怎么办？”吉尔又问道。

　　“就留在这里吧，但愿他的灵魂能够获得安息，毕竟他生前曾经是飞虎中的一员，还有猎人们的尸体，我们只能暂且将他们留在这里了，我们还有自己的事情要做，等结束和青蛇王的纠葛我们再到这里带走他们。”说罢，西泽先一步走回到了队伍中，吉尔悄然的在后面跟着。

　　战斗刚刚一结束，村长就命令大家准备就绪，准备着穿过这片石林地了，只是西泽和吉尔还没有回来，这个办法也就没有办法实施。

　　“实况如何？”村长当面问西泽。

　　“追去的猎人都死了，但我已经为他们报了仇，那个变质的飞虎已经被我给杀死了，现在我们的敌人就剩下了一个青蛇王，我估计穿过这里，就能到达黄昏圣殿的中央，青蛇王一直不看露面，想必就在那里等待我们过去！”西泽清楚的道。

　　村长点了点头，瞅着远处一眼道：“那我们就赶快离开这里吧！”

　　“吉尔，按照我们事先商量好的办法行事，你去上前为我引路，我在下面带着大家前进。”西泽指着石柱上面说到。

　　吉尔应了声：“终于要离开这个鬼地方了，我都等不及了，我马上就去。”蹬蹬蹬几下子，吉尔敏捷的登上了石柱上面，站在那里望着石林的边缘指挥着整个队伍朝着正确的方向前进，不得不说人的智慧真的是无穷无尽的，只有绝望的事，便没有找不到的办法，开动脑筋之后，青蛇王引以为自豪的石林迷魂阵就这么被西泽和吉尔破解了，要说功劳，还是吉尔提出来的办法。

　　“左右，左右，前进！”吉尔指挥道。

　　而后西泽带领队伍按照吉尔的指挥前进，队列呈一条前进，当后面的人离开了吉尔的范围之后，吉尔便跟上来，继续爬上石柱上引路，如此反复几次，西泽的一只脚已经离开了石林，走进了一片空旷的地带，西泽面前就是黄昏圣殿的中央了，在这里没有多余的建筑物，只有一尊雕像，是一尊蛇类的雕像，雕琢工艺不是很高，如果不仔细看，还以为是一个其它动物的肖像雕像，西泽认为既然蛇类的雕像出现了，就说明到了青蛇王所在的位置，西泽令大家散开，分成梯队前往蛇雕像的位置，走进了一点，西泽估计着雕像的高度，大约身高五米左右，长度在二十多米，拿模样就像是一条蛇抬起了脑袋望着前方，吐着他的信子探知远处到来的敌人，恰巧西泽等人就是从蛇嘴的正前面找来的。

　　“那是？”吉尔迥然问道。

　　“一个蛇类的雕像而已，青蛇王的自身雕像？”西泽反问道。

　　“不是吧，青蛇王还有这样的爱好，很明显他太把自己当一回事了。”吉尔嘲笑道。

　　“好了，你说话，可能早就被青蛇王听见了，雕像后面还有很大的空间，看见雕像后的那个石台没有，我想那就是青蛇王的床榻，此时你说他是正在睡觉呢，还是正在做白日梦，准备将我们一网打尽呢？”西泽笑道，他从远处看见，在雕像之后，有一个略微高起三米的石台，石台为圆形，半径为十米左右，无奈西泽看不见石台上的情景，也就没有办法判断，这个石台的正确用途，他说那是青蛇王的床榻，无非是一句玩笑话，西泽不想把气氛搞得那么的僵硬，这样对接下里的战斗没有好处，西泽只想让大家能够明白，青蛇王也没有什么好怕的，一会儿见了这个大家伙，只要所有人沉着团结，就没有打不败的敌人。

　　西泽和吉尔带着几只飞虎成为了第一梯队，呈现出扇形，朝着蛇雕像前进，后面村长和头领飞虎带着其余的人充当主力，紧随其后，西泽这样的布置是防范于未然，他担心若是见了青蛇王，一旦这家伙顺势就发动进攻，至少这样做还可以有效的避免多余的伤亡，西泽没有什么好怕的，既然已经来了害怕也没用，西泽更多是好奇，他想看看青蛇王到底长了一副什么样，是不是就如同雕像上刻画的那样，那么不可一世，看似那个雕像的大蛇一副高傲的样子，不把天地，魔法师饭在眼睛里，坦然一副唯我独尊的模样。

　　不过说来奇怪了，在这里西泽没有感觉到青蛇王的存在，西泽试问难道青蛇王不在这里，不在这里他又该去什么地方呢，在这个距离上，就算青蛇王是聋子瞎子，他也能够感受到这风气，西泽等人带着的杀机吧，他总该有所表示的才对。

　　来到蛇雕像前面，西泽抽出了长剑，吉尔见西泽抽出了长剑，也抽出了他的长剑防身，飞虎的们的脚步也不禁变得轻盈了许多，可这一切在西泽看来，作用都不大，青蛇王不会没有发现，他已经被人包围了起来。

　　西泽停下脚步，转身对吉尔道：“你和他们留在这里，我自己去那边看看，我总感觉青蛇王好像不在这里，或者青蛇王在跟我们耍什么阴谋诡计，我们一同过去实在是太危险了。”西泽说的句句都有道理，吉尔也就答应了下来。

　　“那好吧，你自己小心一点，一旦你发现了青蛇王，我们马上就对你进行支援。”吉尔早已经做好了和青蛇王进行生死之战的准备，在场的众人又何尝不是这样呢，也许只有西泽略显得有些不同罢了，西泽没想用生死在断定这场战斗，因为西泽只想到了生，没想到死，死是件很容易的事情。

　　西泽一个人提着长剑，来到蛇雕像的正下方，抬头望去，这座雕像还算很高大，有种气势凌人的感觉，仔细看上去，这雕像还有些可怕，蛇带着他的尊贵和威严，不容任何人侵犯，对那些入侵者表示说，敢来者杀无赦，西泽却不以为然，他看了雕像一眼，然后绕过这个雕像来到了圆台的下面。

　　在圆台的下面有一条斜坡，直接能够通过这里到达圆台上面，西泽没想太多，直接走上了圆台看看上面的情况。

　　当西泽的脚步踏上圆台斜坡的一刹那，一道很强的大气场震慑了西泽，从圆台上面传来阵阵鼾声，听起来，那是人的鼾声，但仔细一想这应该不是人的鼾声，而是青蛇王的鼾声，西泽低头想到，难道青蛇王真的在这上面睡觉不成，这个家伙到底在搞什么花样啊？

　　随即西泽俯下身上，匍匐前进，不敢太过与嚣张的在青蛇王跟前招摇过市，当西泽爬到了圆台顶端的时候，西泽的面前出现了一个庞然大物，曾经西泽用庞然大物来形容飞虎，而现在这个庞然大物是飞虎体型的三倍还要多，也就是说当初用这个称呼飞虎是不对，西泽眼睛中出现了青蛇王的真面目却只是一个背身而已，那是青蛇王的尾巴后面，就见圆台上卧着了一条通天巨蟒。


第0261章 竟然是你

　　西泽趴在斜坡上继续观察着青蛇王的一举一动，青蛇王背对着西泽，好像在睡觉，身体不自然的抖动了几下，看似没有发现西泽，这让西泽放心下来，当西泽第一次面对青蛇王的时候，感觉到很大的压力，这样一个对手从体型上来说，几乎完爆了西泽所见过的所有的猛兽，就算是飞虎在青蛇王的眼里，不过也是西泽在飞虎的眼中那样渺小，青蛇王的形态，事先飞虎老大曾经对西泽说起过，西泽认真的听过，到如今见了青蛇王的真身，还是为之震惊。

　　青蛇王体长差不多有二十米左右，头部硕大，全身呈现出青色，所以他才叫青蛇王而不是白蛇王，在青蛇王的身后，西泽暂时也就只能看见的这么多了，西泽诧异，为何青蛇王在这个时候还在肆无忌惮的睡觉，难道他不知道，圆台下面已经聚集了大批的人，前来找他的麻烦吗？

　　这一定是青蛇王计划中的一部分，西泽是越来越搞不懂青蛇王到底要干什么了，敢在这个时候睡觉的家伙，一定是做好了充分的迎接准备，否则他怎么这么轻易的把自己的后背留给他的敌人，尽管如此，西泽也不敢在青蛇王的后面做文章，到了这个节骨眼上，小心行事，才能不落入青蛇王的圈套中。

　　以上猜测之后，西泽没有选择回到下面去，而是选择继续留在斜坡上观察，他倒想看看青蛇王的葫芦里卖的什么药，青蛇王看似睡得很死，腹部在一高一低的呼吸着，他将自己的身体放平，不像一般蛇类那样，通常会把自己的身体盘起来，可能是在蛇类睡觉的时候，都保持这样放松的样子吧，青蛇王将脑袋平放在西泽的另一头，以至于西泽没有办法看见青蛇王的样子，西泽以为青蛇王的样子不过也是一般蛇类放大了几百倍几千倍之后的样子而已，一般蛇类会时常把自己的舌头吐出来，以便嗅出猎物的味道，而蛇类的眼睛一般都是不太好使的，为此西泽屏住了呼吸，他不想这么容易就被青蛇王发现，虽说早晚都是药打扰了青蛇王好梦的，但不急在一时。

　　西泽看见了青蛇王的肚子，随后也想到了，飞虎老大告诉自己的杀死青蛇王的办法，一定要从他的肚子里面对他动手才行，西泽观察到青蛇王的肚子大的就是十个自己也能在里面装下。

　　“西泽……，情况怎么样？”吉尔悄悄的跟过来，不知不觉西泽已经离开队伍长达十几分钟的时间了，吉尔本来也不打算过来的，只是所有人都担心西泽的情况，当得知西泽一个人前往寻找青蛇王的时候，村长随即给吉尔臭骂了一顿，那么危险的事，怎么可以让西泽一个人去呢？

　　为此吉尔不堪重负，只能跟上来看看，当他看见西泽撅着屁股趴在斜坡上的时候，吉尔也就放心了，但他看西泽专心致志的模样，想必是圆台上出现了什么状况，为此说话的声音很小。

　　西泽回头看见吉尔尽然找了过来，嘘声道：“你怎么来了，我不是让你留在下面吗？”

　　“你若在不回去，村长非要杀了我，扒了我的皮不可，你趴在这里干什么，是不是发现了什么有趣的事，我看你这么认真。”吉尔爬着来到西泽的身边道，他还没有看见青蛇王的庐山真面目。

　　“你自己看看，但是千万别叫出来。”西泽用眼神示意着吉尔。

　　等吉尔擦亮了眼睛一看，我的天，把吉尔当时就下的顺着斜坡往下滑了一米多。

　　“我的妈呀，那是个什么东西，怎么体型那么大？”吉尔扩张的道。

　　“我们到这里是来找什么的，那就是什么！”西泽小声道。

　　“你说他是青蛇王，那也未免太强了吧，我还不及他的一颗牙齿大。”吉尔继续夸张道。

　　“行了行了，青蛇王的实力我们不是早就心里有数了吗，他的体型也没有出乎我们的预料之外，和飞虎老大说的基本吻合，但我很奇怪，我们竟然距离他如此之近他是没有发觉，还是故意放我们来到这个地方的！”西泽一翻身平躺在斜坡上道。

　　“如果按照我说的，青蛇王好像是故意放咱们过来的，路上他已经为我们准备好那么多陷阱和敌人，他怎么会不知道我们会来到他的巢穴中。”吉尔回答道。

　　吉尔的话，把西泽说的心里咯噔一下子，西泽反应过来，这就是说，这是青蛇王的诡计喽？

　　随后西泽继续去观望青蛇王，而在这个时候，青蛇王已经睡醒了，头部稍稍抬起来一点，西泽面前出现了青蛇王一抖一抖的尾巴尖，西泽大叫了一声不好。

　　从青蛇王的尾巴抖动的频率来看，这是青蛇王要发动进攻的信号，西泽话音刚落，青蛇王便举起了他的尾巴，来到半空中，随后朝下挥下来，目标就是趴在斜坡上的西泽和吉尔两个人，西泽本能的反应那就是快撤，青蛇王的力量和飞虎比较起来，可完全不在一个档次上，那不知比飞虎强了多少倍。

　　西泽拉着吉尔往斜坡下扑了下去，随后青蛇王的尾巴砸在斜坡上，发出惊天一击的声音，轰隆一声，放佛整个黄昏圣殿都在跟着这个震荡而一起震荡，虽然西泽和吉尔避开了青蛇王尾巴的直接命中攻击，但是两个人却被震荡波伤的不轻，西泽就感觉自己被震去了一寸多高，耳朵边上至今还在嗡嗡嗡的直响，吉尔也没有比西泽好过到哪里去，当这个声音出现之后，村长离开指挥人来到这里，而青蛇王也直立起了身子，西泽摇晃着自己的脑袋，将吉尔从地上拉起来，再去看青蛇王的时候，西泽发现青蛇王好像哪里有点不太对劲。

　　它那伸出来可以达到两米多长的信子是鲜红色的，就好像沾上了鲜血一般，它的眼神也变的毫无生气，就好像是生了一场重病的人一样的眼神。

　　西泽顾不得看那么详细了，他拉起吉尔就是一个字，跑，逃离青蛇王的攻击距离，去跟大家汇合，正好飞虎过来接应西泽和吉尔，很快便带着西泽和吉尔离开了圆台附近，青蛇王没有追上来，他依旧留在了原地，但是话音却传出来。

　　“卑微的人类，想不到石林竟然没有困住你们，你们还是找到这里来，那么你们只用通过死亡，才能为你们的行为赎罪，擅闯黄昏圣殿者死！”青蛇王冷冷的吼道。

　　飞虎老大都能说话，更何况是一只灵兽了，西泽不觉得青蛇王能说话有什么奇怪的，便在那里回应着：“就凭你的石林怎么能困得住我们呢，青蛇王我看应该赎罪的那个人是你吧，你杀了我们那么多同伴，还妄图利用飞虎让我们自相残杀，你所做的事情只有你自己心里最清楚，我就不一一例举了！”

　　“小鬼，你若想死，我想在就能送你去死，没想到飞虎竟然跟你们联合了，难怪你们会有这样的勇气敢跟我用这种口气对话，但在我看来，即便有他们帮助你们，也只是徒增几条贱命而已。”青蛇王盘踞着身子道。

　　“哼，青蛇王，你杀了我们的种群的人，这笔账我就要找你清算一下，你以为依靠你现在的身体可以跟我们对抗吗，我看你已经受伤了！”头领飞虎道。

　　“是你，竟然是你，难道你就是当初那个被我放生的小家伙吗？”青蛇王目光盯着头领飞虎道。


第0262章 旧相识

　　听闻青蛇王和飞虎的对话，西泽总觉得哪里不对劲，结合起一开始飞虎对黄昏圣殿的认知，西泽便很快的想到了，飞虎老大和青蛇王可能已经是旧相识了，看来是很早之前就认识的老朋友！

　　老朋友？这个也许谈不上，听飞虎老大的口气，他对青蛇王充满了敌意，而青蛇王也对飞虎老大充满了不屑！

　　青蛇王所说的是：“竟然是你，想不到是你，当初我放了你一条生路，却没想到你今天还敢找上门来，今天你便没有当初那么好的运气了，你们已经彻底激怒了我，若想活下去的话，除非把我给杀了，否则出现在我面前的所有人都要死，都要死！”青蛇王如此的大放厥词，也正有这样的实力，西泽才不想坐以待毙，只是还未等西泽开口反驳青蛇王，头领飞虎便抢在了西泽前面先会会青蛇王。

　　“没错，是我，我回来了，当初那个被你杀害了父母的孩子如今回来找你报仇了，说起来这还真的凑巧，我本来没打算这么快就来找你报仇的，许多事紧密的结合起来，让咱们过早的见面了，你以为你现在还是当初那个没有人可以跟你抗衡的灵兽吗，现在我也是灵兽，你睁开你的眼睛好好看看，你我的实力相差无几，而且在我身后还有我的同伴们，你用什么跟我们交战，就凭你受伤的身体？”头领飞虎目光独到，他很快就发现了青蛇王不正常的地方，青蛇王的眼神有些低迷，身体也大不如从前了，这是受伤的表现，却不知道究竟是什么人能够伤的了青蛇王。

　　“你如何直到我受了伤？”青蛇王质问道。

　　“这就是我们灵兽之间的感知能力了，别说你不知道，究竟是什么人伤了你，我可真要好好感谢他呢。”头领飞虎道。

　　哈哈哈————

　　青蛇王狂笑了几声，吐着信子道：“这点小伤又算得了什么，对付你们不在话下，至于伤了我的那个人，我迟早是要找到他的，我会把它和你们全部碎尸万段。”

　　“青蛇王受伤了？”西泽思考着去看青蛇王，但未曾发现异样的地方，看起来青蛇王还是一副战斗力旺盛的样子。

　　“飞虎老大，看起来青蛇王不像是受伤的样子，你为什么这么说？”西泽对头领飞虎问道。

　　“小子，你自然感觉不到，你有兴趣的话，可以去台子上一看便知，哪里应该有青蛇王的血迹，这家伙受伤不轻，接下来我们同他的战斗也占了不少便宜，但我不得不提醒你，对面的青蛇王可不是一只很好对付的角色，灵兽伴随修行期的延长，实力也会有所增加，我与他之间还是存在相当大的实力差距！”头领飞虎回答道。

　　西泽哦了一声，觉得有必要去台子上瞅瞅，看看飞虎老大说的到底对不对，倘若是青蛇王真的受伤了，那么打伤青蛇王的人又是谁，也算是帮了西泽一个大忙，只是现在青蛇王牢牢的占据了一个有力的地形，还在圆台上盘踞，西泽没有办法接近过去，西泽不可能此时脱离自己的队伍，任性妄为的去查看青蛇王受伤的真假，既然这些事是飞虎老大说的，想必应该不会出错。

　　“那我们要如何和青蛇王战斗呢？”西泽觉得飞虎老大和青蛇王算是旧相识了，对青蛇王的弱点一定了如指掌，能够为战斗提出一些合理性的进展，在最前面的时候青蛇王就曾提出过让西泽到青蛇王的肚子里面发动进攻。

　　“我们先不着急和这个家伙战斗，等它身上的伤势发作了之后，我们便冲上去合力解决掉他，在他和我之前，还有一段你所不知道的事，我之所以瞒着你，是不希望旧事重提，那些事在我的心里早已经如同石沉海底一样不想再提了，我还要和青蛇王好好算一算这些年我们之间的恩恩怨怨，你且保护好大家便是了，我以为我们所面临的敌人不止只有青蛇王一个，青蛇王所受的伤，不是一般人能够作为的，一定是一个实力超过的魔法师，对于你来说，你跟对方完全没有可比性，那个家伙可能还在黄昏圣殿，至于是不是你们的人我就不清楚了，我猜应该多半跟咱们没有关系。”飞虎徐徐道。

　　顺着飞虎老大的话去想，难道说在黄昏圣殿内还有一个魂魔法师，西泽查看着周围的情况，且都没有发现这个人，这个也不用奇怪，若是一个人想把自己藏起来，任人如何寻找也是找不到的，若是他想出来，也没有任何事能够阻挡住他的脚步。

　　既然飞虎老大要和青蛇王提起过去的事，西泽也不着急去对付青蛇王，反过头来飞虎老大为自己提供了一个有趣的讯息，西泽很想知道，究竟是谁伤了青蛇王，西泽也不认定这个魔法师是属于诺曼底罗城的，那么一定就是外来的魔法师，一个如此实力强劲的魔法师打伤青蛇王是何用意，这个让西泽十分好奇。

　　“飞虎老大你与青蛇王之间的事情，我就不参与了，我通知大家待在原地不动便是，等你们回顾了往事之后，我们再杀了青蛇王也不迟。”西泽说着，推到了一边，几乎所有人都被这突如其来的飞虎和青蛇王之间的微妙关系给震惊了，大家都在揣摩着，究竟当初在青蛇王和头领飞虎之间发生了什么事，结合了两者的断断续续的谈话内容，聪明的人很快就能想到整件事都和青蛇王的残暴杀虐有关系。

　　追溯到几十年前，当西泽还不知道在什么地方玩耍的时候，头领飞虎也还小，那个时候黄昏山上还有猛兽出没，曾经头领飞虎和他的家庭就生活在片土地上，却不料天有不测风云，人有旦夕祸福，有一天青蛇王光顾了这个家庭，将现在的飞虎头领的家庭成员屠杀殆尽，却唯独没有杀死年幼的小飞虎，也就是现在头领飞虎，青蛇王将它带进了黄昏圣殿，希望可以留他在这里跟自己做个伴，却不知道反头领飞虎对青蛇王的所作所为历历在目，终日忘不掉那惨不忍睹的家族屠杀，很多次小飞虎对青蛇王发动了在夜晚的刺杀，但都没有成功，毕竟青蛇王太强悍了，强悍到没有任何一种猛兽可以跟他抗衡的地步，后来因为青蛇王垂怜之心的出现，就将头领飞虎放走了，让他成为了黄昏山上最后一只飞虎，再后来飞虎老大离开了黄昏上到处流浪，流浪的事就不必再说了，直到今天飞虎又重新一次回到了这里，找到了最初的仇人——青蛇王！

　　按照飞虎老大所说的，他本来不想这么快就来寻找青蛇王报仇，因为他还没有足够的实力可以单独面对青蛇王，当一只猛兽在修行成为一只灵兽之后，期间是非常辛苦的，飞虎老大吃得苦，西泽是想象不到的。

　　关于飞虎和青蛇王的恩恩怨怨就说到这里了，面对昔日的仇人，头领飞虎已经没有过多要说的东西，他只想借助今天的优势，结束存在于他心中几十年没有了却的仇恨，这一次只是凑巧，西泽和猎人们能够帮助到飞虎完成他多年的心愿。

　　“青蛇王，今天就是你的死期了，对我家族的死，你必须受到应该遭受到的报应，我要用你的鲜血祭奠，我父母的亡魂。”头领飞虎对青蛇王吼道。

　　“你还是那么天真，你天真的以为在我睡觉的时候就能杀死我，而你当初没有做到，现在我虽然受伤了，但你再加上你身边的这群渺小的人类，你以为你能够对付的了我么？”青蛇王不屑道。


第0263章 未近三米

　　“废话不要说了，无论我们能否跟你一战，今天都必须给你战斗，这是你我之间的事，无论从当初你杀害了我的家人，还是从今天你杀害了我的族人任何一件事上讲，你都不配在作为一只灵兽生存在魔法大陆上，地狱之门已经为你开启，你就在我们的手中下地狱去吧。”飞虎勃然大怒，看样子，他不需要西泽的帮忙，希望以一个人的力量去对付青蛇王，但这不是最终的结果，不见得飞虎可以凭借自己的力量能够对付得了青蛇王，他只是为了倾泻愤怒而已。

　　“要下地狱的应该是你们，黄昏圣殿本事黄昏山上至高无上的地方，你们今天擅闯此地就要死，作为守在黄昏圣殿的灵兽，我将履行我的职责，将闯进这里的每一人全部杀死！”青蛇王吐了几下信子，依旧没有从圆台上走下来，西泽觉得他是不会从那上面下来了，接下里的战斗，要同青蛇王在圆台上战斗了，对于西泽那说，那显然是对西泽不利的，从下往上进攻，对于下面而言，将付出较多的辛苦，而青蛇王作为防守一方，将花费更少的力气。

　　“西泽，我先去会会这个家伙，这是我跟青蛇王之间的恩怨，我不希望有人插手，说起来，这次我是你们的帮手，但是现在看来，却成为了我跟青蛇王多年的恩怨，你到倒是像来帮助我的！”头领飞虎对西泽很抱歉的说道，现在说这些客套话没多大用处，西泽也不能因为就不跟青蛇王战斗了不是，再者说，如果缺少了飞虎的帮助，仅凭借猎人们这点力量，怎么和青蛇王正面对抗，别说正面对抗了，猎人们只有被屠杀的份，方才西泽可见识到了青蛇王的威慑力，那家伙差点把自己的五脏六腑都给震出来，西泽回想起来，至今还后怕。

　　“飞虎老大，别说这些，我会跟你并肩战斗的，既然你希望和青蛇王单独交手，依我看完全没有这个必要，我们可以尽快的结束这里的战斗，以防事情出现变数。”西泽所指的这个变数就是，现在西泽已经知道了有一个人隐藏在暗处，却不知道他的动机是什么，他就是那个把青蛇王打伤的人，青蛇王受伤，伤在何处，西泽暂时还没有观察到，不过很快就能见分晓了，飞虎老大现在也是一只灵兽，实力也是相当的强悍，要对付一只青蛇王，也不至于很快就会失败。

　　“这怎么行啊，万一飞虎失败了，岂不是会很危险？”吉尔在一旁反对道，也许是他不知道，这种单打独斗对飞虎老大来说的重要性！

　　西泽拍着吉尔的肩膀道：“放心吧，飞虎老大也不是那种逊色的角色，他只是去处理他和青蛇王之间多年未消的恩仇，无论成功还是失败，这都是飞虎老大沉积在心里多年的痛，让他释放一下也好，我们就在下面观察着便是。”

　　头领飞虎冲着西泽点点头，后脚一蹬，展开它的翅膀朝圆台飞了上去，西泽惊讶，却不知道飞虎老大被自己切断的翅膀是什么时候恢复过来的，西泽还不太明白，这是灵兽本身的恢复能力造成的结果，一般来说，当一只猛兽成为灵兽之后，身体的恢复能力，和本身的战斗实力都会大大的增加，早在西泽在头领飞虎后背上划出三角形的伤口的时候，头领飞虎便已经体现出来了，那种三角形的伤口在正常环境下是没有办法主动愈合的，然后当西泽再一次在火堆傍边见到头领飞虎的时候，他后背上的伤口就已经完全愈合了，西泽以为那是其它飞虎为其治疗的结果，现在看起来，正是因为成为灵兽之后头领飞虎的强大恢复能力主动愈合了伤口，那么作为同样也是灵兽的青蛇王来说，他也同样拥有如此快速的恢复能力。

　　观其战场上的情况，头领飞虎在众人的仰望之中展开翅膀飞到了青蛇王的头顶上，从上面主动对青蛇王发动进攻，头领飞虎的四只爪子露出尖锐的爪尖，呈现出钩子形状朝着青蛇王的头顶抓去，这一击可谓是来的又快又凶，青蛇王见了，顺势甩起他身后的尾巴，朝着头领飞虎拍打了过去，那尾巴能够飞起十几米高，眼看着就要拍打在了头领飞虎的身上，头领飞虎在空中做了一个转向，从而避开了这次致命的攻击，对于青蛇王来说，几乎他的每一次攻击都是致命的伤害，头领飞虎也没有办法不去顾及，不被打击到。

　　躲闪掉青蛇王的反击之后，头领飞虎的原本攻击计划也算是落空了，他从天上直直的降落下来，落地放出一声轰隆声，随即甩开他的尾巴，朝着青蛇王的胸前扫去，这一次青蛇王没有躲避，他待在原地没有反应，等头领飞虎的攻击到了，只把他打了一个身体抖动一下，没有对他造成多大的伤害。

　　青蛇王笑道：“就这点本事，看来即便你成为了灵兽，你跟我之间还是存在天差地别的差距，不要做这些无用功了，在我面前，你的招数都是一些小把戏，将你最强的进攻方式拿出来吧，我至少还受得了你的攻击。”

　　西泽同时也在为青蛇王的防御力吃惊，想必此时飞虎老大用了自己十分的精神去与青蛇王战斗，却在青蛇王面前没有建树，刚才你一尾巴的扫击大约维持了飞虎老大七八分的力道，但对青蛇王来说就好像在为他抓痒痒一样，这样的实力对比显然超出了西泽的思考范围。

　　“别高兴得太早，得意忘形对你没有什么好处，看招。”头领飞虎没有放弃，虽然说他的攻击几次都失败了，但也没有受到青蛇王的攻击，头领飞虎还有攻击的余地，这一次头领飞虎扇动着翅膀，产生一阵狂风，看似是黑色的小旋风，朝着青蛇王席卷而去！

　　青蛇王定睛一看，随即连续摆动了三次尾巴打在了小旋风上，瞬间就把头领飞虎的旋风攻势打散了，反过头来，青蛇王也将被动改为主动，他张开血盆大嘴，吐出一些他嘴里的液体，那应该是青蛇王嘴里的毒液，青蛇王是个用毒的灵兽，这个飞虎老大早就告诫过西泽，西泽这么想也没有错，头领飞虎见势，身体一闪，逃过了毒液的攻击范围，而后在青蛇王的身体左侧停下来，制定着下一步的攻击组合形式，可以说头领飞虎在青蛇王面前忙活了半天，竟然连青蛇王身前三米的地方都没有到达过，头领飞虎始终保持在游走在圆台边缘，这样也方便头领飞虎后退，圆台下面，村长一斤吩咐着射手中将射击目标对准了青蛇王，一旦当头领飞虎败下阵来，他们便会用箭雨掩护头领飞虎撤退。

　　“哈哈哈，看把你吓得，你胆子这么小，也敢冲上来跟我战斗，简直就是在侮辱我，我不过吐出了一些口水而已，难道你把它当成了毒液不成，毒液是我最擅长使用的进攻手段不假，但同时也被我视为我身体里的珍宝，怎么会随随便便对你使用这个呢？”青蛇王对着头领飞虎肆无忌惮的笑道。

　　“卑鄙的家伙，你以为我害怕你的毒液吗？”头领飞虎很明显再说假话，在这里没有人不恐惧青蛇王的毒液。

　　“难道你不担心被我的毒液取走你的小命，那你就在冲上来试试啊？”青蛇王挑衅道。


第0264章 飞虎的失败

　　青蛇王挑衅着头领飞虎朝他前去进攻，这在西泽眼中看来，想必是青蛇王为飞虎老大准备的全套而已，现在头领飞虎正在气头上，不会考虑那么多，说不定真的会冒着生命危险冲上去和青蛇王展开战斗，从之前的战斗中，不难看出头领飞虎和青蛇王之间还是村长相当大的实力差距的，头领飞虎始终未近青蛇王身体三米的地方，在这样打下去估计也和现在差不多，不然头领飞虎还要施加一些力度才能距离青蛇王近一些，要想打败他，还是不可能的，可惜青蛇王也是吃素的，头领飞虎增加了攻击力度，他也会相应的提高自己的防守力度，两者的实力差距还是很明显。

　　西泽担心飞虎老大会上当，故而在下面喊道：“飞虎老大，不要上当，对方使用的是激将法，你若是真的冲上去，想必就中了青蛇王的下怀！”

　　头领飞虎听到了西泽的话，没有考虑太多，现在容不得他后退，一来他还没有接触到青蛇王的身体就回去，这样很没有面子，二来，即便青蛇王为自己准备了全套，飞虎也无从畏惧，毕竟头领飞虎小的时候曾经和青蛇王生活过一段时间，对他的一些毒液又所了解，后来逃出了黄昏圣殿之后，头领飞虎便日夜研究破解青蛇王毒液的办法，至于吃了很多魔法大陆上的各种毒草，现在的身体对毒液有一些免疫能力，对青蛇王的毒液自然也不再话下，为了能够有朝一日重新返回到这里战胜青蛇王为自己的家族报仇，头领飞虎付出了很多，头领飞虎对自己很有信心，就比如当初在进入黄昏圣殿甬道的时候，那股毒风没有丝毫的伤到飞虎一星半点儿，这都是飞虎所食用毒草在飞虎们体内日益累积后让飞虎的身体能够免疫很多毒性的效果。

　　“青蛇王，当你发现，你引以为傲的毒液在我身体上发挥不出效果的时候，你就会明白你有多么的愚蠢了，为了对付你，我尝遍了魔法大陆上几乎所有的毒草，他们早已经在我的身体里生根发芽了，你的毒液根本对我起不到任何的效果！”说罢，头领飞虎看来西泽一眼。

　　“飞虎老大，那你还是应该小心一点啊！”西泽喊道。

　　“没关系，我能够处理好这场战斗，倘若我真的不能取胜，我也不会勉强我自己，只是我不能让我这么多年的努力都白费了，你就放心好了。”头领飞虎张开利爪朝青蛇王冲了过去！

　　这一次青蛇王陡然一惊，但随后就缓和了下来，哼了一声道：“你的身体可以免疫我的毒液了是吗，我倒要看看，这些年你所付出的努力到底有多少，能否让你打败我。”青蛇王也动了真格的，这次他们两个再也不是那般花拳绣腿的对抗了。

　　头领飞虎的速度比较之前快了一倍，一个冲锋就到了青蛇王的脖子底下，蛇打七寸，这个是魔法大陆上常识，对于小蛇而言这一招是必杀技，而对于大蛇而言，这也要看大蛇的对手是谁，如果对手很强的话，也能达到一招必杀，蛇类的七寸就在蛇的脖子上往下一点的地方，那里是蛇类的心脏，因蛇类的大小体型不同，每一类蛇的七寸位置也有所不同，但头领飞虎找到很准，他想要直接避开青蛇王的防御，将利爪插进青蛇王的心脏，然后直接毙命青蛇王，头领飞虎的攻击计划是这么想的，可惜没有办法让他很容易的实现。

　　青蛇王不会眼看着自己的心脏受到头领飞虎的攻击，他抽出尾巴挡了一下，阻碍了头领飞虎前进，这一招既是防守也是进攻，头领飞虎被迫无奈之后停下脚步，跳跃到了青蛇王的尾巴上，借助这里当做跳板，二段跳到了青蛇王的身后。

　　青蛇王浑身布满了如同钢铁甲片一般坚硬的鳞片，头领飞虎的利爪却如同刀锋一样锋利，也可将两者比喻成一个是最强的盾，另一个是最强的矛，且不知是最强的盾厉害可以击碎最强的矛，还是最强的矛厉害，可以刺穿最强的盾，相比较之下，最强的盾被刺穿了之后，青蛇王会付出生命的代价，而昂最强的矛被最强的盾抵挡住之后，头领飞虎没有任何的损失，其原因就在于，头领飞虎抓到了青蛇王的弱点，无论是人类还是动物，猛兽还是灵兽，只要他们的心脏受到了致命伤都活不长，心脏是一个人的生命之所在，大脑是一个人的灵魂之所在，两者同为人和动物身体上最最重要的两个部位。

　　青蛇王还是不能不把头领飞虎的攻击当做一回事，他必须保护好他的七寸所在，为此当头领飞虎落到了青蛇王身后的时候，从青蛇王的鳞片的缝隙间释放出了一阵淡青色烟雾，西泽明白那是毒雾，青蛇王浑身上下都是毒性的存在，这个毋庸置疑，验证头领飞虎所言真假的时候到了，且不知他能不能免疫掉青蛇王的毒雾。

　　当毒雾出现的一开始，头领飞虎还是比较忌惮的，脚步愣了一下，往后退了几步，然后想到自己可以免疫这样的毒雾，便没有继续担心，直接冲到了毒雾中和青蛇王战斗，它的速度很快，超过了青蛇王的反应时间，当头领飞虎的利爪几次抓到了青蛇王七寸上外面的鳞片的时候，发出了刀剑砍在盾牌上的那种声响，头领飞虎没有什么损失，但也没有刺入青蛇王的身体里，这一次无疑是最强的盾比最强的矛更为出色。

　　哈哈哈——

　　“没用的，你是没有机会的，小鬼！”青蛇王冷笑一声，伸出最终的信子朝着头领飞虎缠去，头领飞虎窜到了一边，准备避开青蛇王的信子，但是后脚没有离开青蛇王的攻击范畴，后脚被缠住了，头领飞虎朝后怒吼了一声，只见青蛇王的舌头在头领飞虎的后脚上缠了几圈，竟然将一只重大几千斤的飞虎轻松的提了起来，在天空中挥动了几圈，而后将头领飞虎扔向猎人队伍！

　　不过在半空中还没有落地的时候，头领飞虎恢复了过来，展开翅膀悬在了半空中，巨大的惯性，还是让他稳定了很久，这若是落在地上，至少被摔得半死不可，西泽也为飞虎老大捏了一把冷汗。

　　“哎呦，有两下子，竟然成长到这个地步了，我说你怎么敢来找我们的麻烦，那么下面就让你验证一下你对毒雾的免疫能力吧，一二三！”青蛇王轻狂的数了三声！

　　“你的毒雾并未对我造成伤害，青蛇王你不过也就这些本事罢了……！”还未等头领飞虎在空中说完话，他就觉得头脑有些发昏，突然眼前一黑，翅膀扑扑的落到了地上，摔得一声巨响。

　　“怎么会这样？”西泽不知发生了什么情况，只是感觉飞虎老大一定是中毒了，他急忙跑过去查看飞虎老大的情况。

　　落地不久，头领飞虎就苏醒了过来，但他感觉自己十分的无力，身上的骨骼好像不听自己使唤一样。

　　“飞虎老大，你怎么样？”西泽凑上去问道，他现在有些着急，担心一旦头领飞虎出了状况，接下来的战斗，他没有办法和青蛇王继续战斗，在这场战斗，主力是飞虎无疑！

　　“我可能已经中了这个家伙的毒，至少没有生命危险，我只是暂时失去了行动能力。”头领飞虎猜测道。

　　“没错，你就是中了我的毒，这是我这几天才研制出来的让人在短暂时间内丧失战斗力的毒，我猜我以前那些毒十之八九是被你找到了破解之法，我才不会愚蠢到用老办法去对付你，怎么样，现在领悟到你我之间的实力差距了吧？”青蛇王狂道！


第0265章 都靠你了

　　头领飞虎受到了青蛇王的毒雾攻击之后，四肢无力，已经形同废人一个，不能在接下来的战斗中帮助到猎人们，谁来也是凑巧了，原本青蛇王所用的毒头领飞虎是知道的一清二楚的，为此才会如此大胆的跟青蛇王硬碰硬，却没想到青蛇王在短时间内研制出了一种新的毒雾，对方不愧是用毒的行家。

　　“臭小子，接下来的战斗就靠你了，索性我吸收的毒雾并不算太多，待我调养一段时间方可无事了，你没有为我担心的必要。”头领飞虎看西泽苦着一张脸，便用这样的话来安慰他。

　　毒雾对飞虎老大的性命没有影响，这个西泽看得出来，西泽愁的是接下来要怎么和青蛇王战斗，西泽没有办法责备飞虎老大太大意了，偏偏在这个时候上了青蛇王的当，说不定这是青蛇王一早就想出来的对付自己一方的办法。

　　“飞虎老大，我恐怕不行吧，对方毕竟是青蛇王！”西泽苦闷道。

　　“我对你有信心，更何况你又不是一个人在战斗，在你身边还有猎人，我种群中的飞虎也会帮助你一同战胜青蛇王的，只要你们拖延一段时间，待我恢复过来便可一举搞定青蛇王。”头领飞虎虚弱的说。

　　西泽转身看了眼时局，见到大家一双双迷失的眼神，顿时感觉到自己肩上的担子很重，非常之重，压得西泽几乎要逃出这里，到外面去呼吸新鲜的口气，只是西泽不能离开，今天必须要跟青蛇王有一个了解，自己一方虽然暂时性的损失了一名强大的战斗力，但青蛇王的身体也受了伤，西泽与青蛇王倒也不是不能一战的，西泽只能本着试试看的态度去跟青蛇王对决了，而现在西泽对青蛇王的实力也有了一些了解，这是飞虎老大与青蛇王在战斗中西泽体会到的，青蛇王身体上的鳞片宛如坚甲一样，它善于使用他的尾巴扫击对手，在他的尾巴末端还有鳞片间隙，嘴巴里都有毒，毒有所不同，西泽目前还不知道青蛇王到底都会使用一些什么样的毒，但西泽能够想到，不能如飞虎老大一样中了青蛇王的毒雾，一旦被这个东西沾上一点，全身便会变得没有丝毫的力气，会在战斗中起不到一点作用，相反还会牵制着一部分人的神经，正如现在的飞虎老大，西泽要派人时刻的防护着他，提防着青蛇王会在突然之间对他下手，就目前头领飞虎的情况来看，青蛇王只需要一击，就能结束掉飞虎老大的性命。

　　“再跟他的战斗中，一定不能中了他的毒，这你应该明白吧？”头领飞虎对西泽委以重任并提醒着他。

　　西泽点头道：“这些我都知道，既然飞虎老大现在还不能战斗，就让我站出来吧，只是我不能保证可以拖延的太久，我只能尽力而为了，但愿飞虎老大可以在关键的时候恢复过来，否则的话……！”

　　“没有这种结果，一定不会出现，我们是不会失败的，因为我们是一个团结的集体，团结的力量一定可以战胜青蛇王，你听我说，要攻击青蛇王要打他的七寸部位，或者打他的三寸，他的七寸是他的心脏，能够达到一击必杀，他的三寸是他的椎骨处最薄弱的地方，打垮哪里，青蛇王基本就会丧失行动能力，届时说不定我们还可以活捉他回去，另外他已经大不如从前了，没有以前那种实力了，你能够看得出来，他受了很重的伤，至于伤他的那个人，我不知道是谁，你就当他帮了咱们一把吧，我所能告诉你的事也就这么多，在战斗中还要靠你随机应变，依靠你的天性，你能想到办法战胜我，也一定能想到办法战胜青蛇王，我们要拼的不是实力，而是智慧，在战斗中我们依靠的从来都不是实力！”头领飞虎与西泽说了许多，几乎涵盖了所有青蛇王的弱点，西泽都一一记下来，或者这些东西在战斗中都能够被利用到。

　　西泽自然知道青蛇王受了伤，受伤之后的青蛇王便有如此的实力，何况是受伤之前的青蛇王，西泽不敢想象在此之前青蛇王有着怎样的实力，那倒不是逆天存在的势力，但也是单方面杀虐的实力吧，可想而知打伤了青蛇王的那个家伙，一定是个实力超高的魔法师，实力不在迪格拉和雷诺之下，在魔法大陆中，譬如迪格拉，雷诺等人的魔法师少之又少，每一个城市几乎只有那么几个而已，那个人一定不是诺曼底罗城的魔法师，从何处来的，西泽无从问津。

　　眼下，也容不得西泽去思考其他事情了，他必须跳上圆台去肚子面对青蛇王，要依靠自己的力量战胜青蛇王，西泽想也没有想过，虽然头领飞虎相信，可西泽不太相信，这叫有自知之明，西泽感觉自己混身上下全部加起来的能耐，也就能刷几个阴谋诡异取到一点小小的便宜，若是见了非等闲之辈，西泽就只有被动挨打的份，即便要挨打还是要等待着飞虎老大恢复战斗力为止，这样思考的一番之后，西泽鼓起勇气，双手握成拳头自己说：“只有这样了，那怕是豁出了性命也要一战，因为已经没有了退路。”

　　“西泽，我跟你一起去，你一个人怎么做得来？”吉尔此时拉出了西泽的胳膊道。

　　“放开他，你跟他一起去，你就是在送死，你非但帮不上这小子一点忙，而且还会害了他，就让他一个人尽情的发挥出他的力量跟青蛇王一决高下吧。”头领飞虎明令禁止道。

　　“吉尔，你且留在这里保护好飞虎老大，不知道你相信不相信天命所归这句话，我是不会死在这种地方的，如果要死，我早就已经在很久之前就死了，但我每一次都能化险为夷，这是我的命运，命运让我在这接受磨难，定是让我在这之后成长。”西泽说完朝圆台的斜坡走去！

　　“你们两个去帮助西泽，保护好他！”说来是让西泽一个人单独面对青蛇王，但头领飞虎还是有些放心不下，吩咐着两只飞虎去为西泽帮忙。

　　“飞虎老大，不必了，就像你说的一样，我希望一个人完成这场战斗了，人多了反而会让我放不开手脚，你知道如何才能让一个孩子成长起来吗，那就是放开他，不再让他的心中出现依赖感，就好像山顶上的山鹰，当他们的孩子羽翼丰满的时候，他们的父母会把他们推下悬崖，在那种情况下，他们才学会了飞翔，而过于依赖父母的幼崽，会摔死在山涧里。”这个故事曾是西泽的母亲在晚上经常对西泽讲起来的一个小故事，西泽明白这其中的道理，而西泽的母亲也的确这么去做了，她选择放任着西泽去成长，所以才有了今天的西泽，岁月早已经将西泽的心磨砺的日渐成熟了起来。

　　“臭小子，你哪里听来这些道理，我懂你说的意思了，那好吧，我就收回我的命令，但你要跟我保证你一定要活着，从来没有对任何一个人类有这样的情感，他们的生死跟我们飞虎一点关系也没有，但是对于你，我有些隐隐的担忧。”头领飞虎感情色彩颇重的说。

　　西泽嘿嘿一笑道：“那你就在这里安心恢复好了，这样你才能帮助我一起战胜青蛇王。”

　　“小子，你笑什么笑，你还没有跟我保证呢！”头领飞虎啰嗦道。


第0266章 青蛇王面前

　　头领飞虎之所以将青蛇王留给了西泽处理，这也是他没有办法的事，眼观之下，也只有西泽有这个能耐可以与青蛇王周旋一阵子了，至少也要等他的身体恢复到七八成才行，头领飞虎则不希望西泽出现状况，发生危险，所以才显得这么啰嗦。

　　“好，我保证活着回来，这下你可以安心的休息了吧，吉尔保护好飞虎老大，我去去就来，相信战斗不会持续太久的，如果我很不幸的死在这里，敲好飞虎老大又没有照他说的那样恢复个七八成的样子，你和村长就带着人马上离开这里，你们不是青蛇王的对手，没有必要把性命白白的丢在这里。”西泽弱弱的道。

　　“西泽，不允许你这么说，我跟飞虎的意见一样，都相信你不会有事，即便是你的真的战死了，我们也不会离开，我们会为你报仇，呸呸呸，我就不应该说这种丧气的话，你放心的去战斗吧，不用管我们，只要我吉尔还有一口气在，青蛇王就别想触碰我们这里任何一个人！”吉尔用坚定的目光目送着西泽走上圆台。

　　其实西泽没有必要从斜坡上走上去，他大可以直接跳上去，西泽无非只是想低调一点，将力量都剩下来，留在同青蛇王的战斗上，可以说这是西泽单独面对的目前最强大的敌人，前几次的那几个敌人，西泽的身边都跟着迪格拉或者雷诺，西泽也不曾清楚的了解到自己的实力，而这次是西泽展示自己真正实力的时候，一个最高只能将开穴提升至华穴的还称不上魔法师的学徒的家伙，如何能够战胜一只灵兽？

　　青蛇王早已在圆台上等不及了，他打败了飞虎之后，便不把这里的每一个人放在眼里，在青蛇王看来，在对面的人群中，除了飞虎可以能够跟自己一较高下之外，其他人都不足为惧，而现在竟然走上来一个毛头小子，他觉得西泽乳牙估计还没有退全呢，竟然敢跑到这里送死，青蛇王是不会怜悯弱者的，弱者的下场只有一个，那就是死。

　　“臭小子，可见你们队伍中是真的没有什么有足够的战斗力的家伙了，竟然派你过来当送死鬼，好吧，那我就成全你，既然你不活了，我就让你死的痛快一点，死的光荣一点，能够死在我的手上，也算是你这十几年修来的福气，死在我的手上，也怨不得我以大欺小，谁叫你们中没有一个更能打了呢，说到这里我就想笑了，既然你们实力不济，却还敢来到这里找我，难道你们都开始厌恶这个世界了吗，据我说知，魔法大陆还是一个比较合适生存的地方，总比下地狱的好。”青蛇王对着西泽不屑的说，西泽没有理会他这一套攻心的办法，西泽清楚请奢望这么说是带着几分骄傲的，他只是希望让自己恐惧他的力量，这样他就可以不战而胜了，也不会花费多少力气。

　　现在的青蛇王一定需要好好的休息，毕竟他受伤不轻，他只想尽早的将西泽和猎人们逼退，然后好好的养伤罢了，若要论到了战斗，居然是没有办法避免的，就只能选择跟西泽战斗了，他对西泽还是不怎么了解，但是这丝毫不会影响到他的判断能力，从一个真灵兽的角度来考虑问题，青蛇王看西泽是一个孩子，即便他是一个魔法师，等级也不过很低，往往一般高等级的魔法师的年纪都非常大，只除了少数的魔法天才之外，青蛇王量西泽也没有太大的本事跟自己战斗。

　　西泽同时也在思考，这次青蛇王受的伤一定不轻，否则直到现在他不会还依旧待在圆台上，当走上了圆台，西泽站在青蛇王的对面，距离青蛇王很远，他看见地面上出现了一滩血迹，足足像一个小水泊一样，可见这些血迹都是由青蛇王的体内流出来的，那么西泽就可以判断出来，目前的青蛇王身体一定是非常虚弱的，如果把青蛇王换做了是一个人的话，流了这么多的血，只怕早就死了，幸而青蛇王的体型比较大，流了这么多血也没有太大的障碍。

　　“对于你我而言，下地狱的那个不知道会是谁呢，青蛇王好事一件没有做过，坏事确实做了不少，就是上天也不允许你这样的败类灵兽生活在魔法大陆上，是啊魔法大陆是一个适合生灵生存的地狱，但你在我们的眼里就是魔鬼，魔鬼要去的地方才是地狱吧，飞虎老大一不小心中了你的诡计，这只能说明你太卑鄙无耻了，我将代表魔法大陆上正义的力量到此消灭你，准备好下地狱去吧。”西泽输实力，但绝对不会输给气势，他首先要在气势上压倒对手，为自己的鼓起勇气，只有如此才能跟青蛇王战斗。

　　在青蛇王的面前，西泽就像是一只渺小的小老鼠一样，体型是没有办法比较的，但老鼠虽然，可以杀象，谁也不能小看了小老鼠的力量，论实力是对比性的，也是相对性的，没有压倒一切都强大实力，也没有弱不禁风任人宰割的实力，其关键点就在于如何集合使用环境，和想出有效的应对办法，西泽早已在走完这段超短的路程上想到了对付青蛇王的办法，既然青蛇王固守圆台不肯离开这里，那么西泽便明白了这一点，一旦离开了圆台，青蛇王就像失去占有优势的地理位置，西泽第一不打算便是将青蛇王引离圆台，最好离开猎人这片区域，两个人开辟出一个新的战场去战斗，如此这个计划不成功，青蛇王没有上当，西泽见他也没有那么容易就上当，毕竟青蛇王能够在黄昏山上屹立不倒这么多年，一定有着过人的地方和强大生存能力，西泽还有地个办法，那就是借助自己体型小的优势，在圆台上跟青蛇王打消耗战，消耗他的力气，总之西泽是没有受伤的，而青蛇王却受了重伤，青蛇王并不喜欢战斗的实力拉的过长，时间越长对他越没有利处。所以青蛇王比任何一个人都渴望速战速决，西泽可没有那么傻，天才不会想头领飞虎那样跟青蛇王硬碰硬的战斗，头领飞虎已经试过了，他是失败的，西泽不希望这样的失败在一次落在自己的头上，眼下猎人们的人不能在受到任何波动了。

　　“青蛇王，小看你的对手，你终将为此付出掉价的，此时我将带着二十几个猎人们还有所有的飞虎跟你一起战斗，要战胜我，你老是站在我的对面是不行的，你需要对我展示出你的力量？”西泽此次来的任务有两个，一是高调青蛇王，而是拖住青蛇王等待着飞虎老大的恢复，为此西泽可不希望战斗快一点的爆发，它能够对青蛇王造成的伤害微乎其微，可以说是仅有的，唯有走第二个计划了，拖着青蛇王的战斗，为此无聊的谈话对这样的计划有很强的帮助性。

　　“臭小子，我知道你是想跟我对话从而浪费我的时间，既然我已经猜到了你的办法，你认为他的方法对我还能起到效果吗，孩子毕竟还是孩子，还真是天真呢，如果你不打算冲过来跟我发生战斗的话，就留在那里准备好受死吧，我只是受伤，而并非失去了战斗力！”飞虎对着西泽狂妄道。

　　西泽亮出了长剑，心道：“不仅是你等不了了，我也同样等待不及在要痛扁你了。”


第0267章 心理战

　　与青蛇王正面单独交锋实属是西泽无奈的选择，西泽也没有的选择的余地，他肩负的不仅仅是他一个人的命运，还有猎人们飞虎们的命运！

　　走上圆台来，西泽和青蛇王之间并未直接动手，而是相互羞辱了一番，青蛇王是何许人也，怎么会瞧得上西泽的实力，在他心里，定然是将西泽看成了废物一般，难以跟他对抗，然而西泽呢，他也从心底开始鄙视起青蛇王来，对于一只灵兽而言，他已经超越了猛兽，无论从哪个方面来说，但是青蛇王却还是干着猛兽干的事，根本就配不上灵兽这个称呼。

　　故而西泽叫青蛇王是小青蛇，从心底将青蛇王鄙视的彻彻底底。

　　“小青蛇，说多了你也就是一只嗜血的恶魔而已，今天我将代表魔法大陆上的一切友善生灵来消灭你，你已经准备好去死了吗？”西泽扬言道，眼观圆台之下，飞虎老大已经被吉尔带领猎人保护起来了，并且带到了远离战场的地方，近处几只飞虎可能是受到了飞虎老大的命令，井井有序的等待着，看看是否能够帮得上西泽什么忙，而此时西泽最需要的不是别人的帮助，西泽需要冷静下来，尽管西泽在口中可以无视青蛇王的存在，可以叫他是一只小青蛇，但在西泽的心里，他还是难以掩饰对青蛇王的忌惮。

　　“鹿死谁手还说不定呢，小娃娃你可不要太猖狂，不知道你是从哪里来的，看样子，想必你是一个魔法师，或许连魔法师的学徒都不是，你拿什么跟我战斗，还是趁早滚回家去扑到你妈妈的怀抱里喝奶去吧，哼乳臭未干。”青蛇王说起难听的话来，也是够人受到，可西泽没有在乎他说了些什么，西泽只在乎青蛇王都做了些什么，现在青蛇王在距离西泽不到十米的地方盘踞着脚步没有移动，只是一味的盯着西泽看，杀气便慢慢的流出来。

　　西泽不敢枉然发动攻击，在这种局面上无论哪一方率先发动攻击，势必会留下自己的破绽给对手，更何况对方不是一般的战斗力，或许青蛇王可以先一步发动攻击，但是看样子有些不可能，青蛇王期待着让西泽先一步对他发动进攻，这样他便可找到西泽的破绽一击就将西泽搞定，西泽觉得应该是这样的，所以没有妄动，其实这样僵持下去对西泽是有利的，因为飞虎老大正在竭尽全力的恢复当中，话说如果现在有一个医疗魔法师在这里为飞虎老大治疗的话，或许会好得多，可问题时现在没有医疗魔法师，只能通过灵兽本身的惊人恢复能力去为自己治疗。

　　时间才刚刚过去了几分钟而已，却让人感觉上去像是过了几个小时一样，西泽早已把开穴提升至了阳穴，这是西泽目前为了安全保险起见才开启的穴位，他还可以开启第四穴命穴，甚至不惜在战斗最激烈的时候冒险再一次开启华穴，总之要对付青蛇王，西泽想到了最好的结果，也想到了最坏的结果，最好的结果便是青蛇王不战而败，最坏的结果便是自己死了，之后进入到青蛇王的屠杀模式，在场的所有人没有一个人会活着离开这里。

　　西泽斜视着青蛇王，发现他还是不打算主动进攻，西泽便做了一个挑衅的伸懒腰的动作道：“怎么了，小青蛇，难道你不是要杀了我吗，为什么还不动手，小爷我已经等死等得不耐烦了，如果你再不发动进攻的话，我可要在这里睡上一觉了，话说你住的这是什么破地方，还有圆台前面的那个蛇的雕像，那是你的墓碑吗，我看还是跟你比较像的。”

　　哈哈哈————

　　随后，西泽便大声笑起来。

　　“臭小子，你再敢胡说八道，我就吃了你，让你成为我的大粪。”青蛇王怒道。

　　“好吧，你就当我什么都没说过，我可不想成为你的大粪，你的肚子里装着的都是一些肮脏不堪的东西，我可不想跟你混为一谈，既然你不想进攻的话，那么我可真要睡觉了。”西泽嬉笑道。

　　“臭小子，这一击就让你上西天！”青蛇王勃然大怒，终于还是没有能将他的计划进行到底，率先发动了对西泽的攻势，青蛇王挥起尾巴从天而降，朝着西泽只落下去，西泽仰起头来，看见了尾巴的走向，提起脚步，飞快的闪身，躲是躲过去了，可惜青蛇王这次用的力气还真的不小，尾巴在距离西泽只有一米的地方轰隆一声砸在了圆台上，冲击波将西泽震得昏天黑地，脚下一个站不稳，噗通一声坐在了地上，屁股比较疼。

　　西泽马上站起来心道：“这家伙的力气还真不小，可能真的被我给激怒了，不过这样正好，我可以开始浪费你的力气了，等你的力气浪费得差不多了，飞虎老大也能恢复过来了，即便到时候我丧失了战斗力，你又能拿什么跟飞虎老大战斗？”

　　幸亏西泽是闪开了，否则一定被青蛇王的剪刀式的攻击刮到不可，西泽可不想跟青蛇王的身体有所正面的接触，因为青蛇王的身体就好像是那只变质飞虎一样，两者概念相同，不同的是，变质飞虎身上存在的是腐蚀性的液体，而青蛇王的鳞片上带着致命的毒液，可以说沾上一下就能让自己顷刻毙命，这也是战斗中最麻烦的事，没有办法正面接触青蛇王，他又不肯离开圆台，西泽根本无法利用对付变质飞虎的办法去对付他，现如今西泽也只能跟青蛇王死磕到底了，不是你被雷死了，就是我被累死了，或者当你我都没有被累死的时候，飞虎老大重新出山了，总归时间拖得越久，西泽一方的胜算也就越大。

　　所谓天无绝人之路，但这句话在青蛇王这里要放过来说，就是天要亡了青蛇王，在此之前他已经身受重伤了，否则头领飞虎也不会那么大胆的敢冲上去跟青蛇王正面交锋，或许当时就会改变一个进攻的策略，说不定这个时候，西泽等所有人已经被青蛇王杀死了。

　　青蛇王还在原地，相对而言，除了使用他的尾巴对西泽进行远程攻击之外，并没有动用什么新的花样，却因为如此，西泽遇到了不小的麻烦，以目前西泽的状态，他也只能被动的逃跑，躲避着青蛇王尾巴的扫击，单纯的攻击模样，每次都让西泽吃了一点点的苦头，青蛇王攻击过后的震荡波很大，每次西泽都在这上面吃了亏，身体就像个皮球一样在圆台上跌来跌去，好几次险些就被青蛇王终结，西泽越想越觉得在这样下去对自己都是不合算的，毕竟青蛇王还有很多力气，还能制造出很多次的攻击，而西泽开穴的时间只有不到十分钟的时间，战斗开始的前十分钟西泽可以保证利用高度的移动勾引着青蛇王不断的对自己发动攻击，而过了十分钟，西泽便觉得自己只能被青蛇王的尾巴拍打在圆台上，成为一堆烂泥了。

　　在思考问题的时候，西泽就看着青蛇王的尾巴再一次如同排山倒海一般的气势从天而降下来，那尾巴带来的风少说也有五六级，短暂而急促，西泽往后一跳，正好差一点挨上青蛇王的尾巴，西泽感觉自己身体一个不稳，身子朝后仰了过去，随后便听见噗通的一声，引得众人都为西泽深深的捏了一把冷汗。


第0268章 不在一个等级上

　　青蛇王的攻势自开始之后，便一直持续了一段时间，且攻势是相当的猛烈，可谓从来没有停止过，西泽在如此紧凑的攻击中，依旧能坚持到现在，已经可以令人对他的表现很满意了，西泽却没想到，青蛇王的攻势会越来越猛烈，刚才这一次，差点砸到西泽就不必说了，这次带来的冲击波可谓是巨大的，就好像一道巨浪将在海石岸边上站着的西泽直接拍进了海水里，西泽则是从圆台上直接被掀翻在了圆台下面，要知道西泽当时所处的位置，距离圆台边缘还有三四米远的距离，由此可以足见青蛇王的浑厚力量不是西泽能够抗衡的了得，如果要切确表示这股力量话，西泽也只能用他暂时还没有开启过的天门穴来比喻了，甚至可能还会比开启天门穴之后的力量要大的多！

　　西泽被震得五脏六腑都被从嘴里吐出来了，十魂也丢了七魂，十魄也被震散了八魄，西泽就感觉自己的眼前一黑，于是乎直接来到了圆台的下面，身体被摔了一个四肢瘫痪，幸亏青蛇王没有乘胜追击，否则在西泽迷离的十几秒钟的时间内，他早已可以将西泽的灵魂带走了，将西泽变成为自己的一顿每餐，也许连给青蛇王塞牙缝的资本都不够。

　　西泽咳嗽着从地方爬起来，回头一看，便觉得自己所处的位置被自己砸出来一个大坑，其实不然，这只是西泽产生的错觉。

　　西泽扭动的后背道了一声：“好等啊，这算什么，青蛇王跟我就不在一个等级上吗，这一次险些就要了我的命。”

　　可西泽还是选择继续走上斜坡到达圆台上，跟青蛇王战斗，他看见其它地方的情况，飞虎老大还没有恢复过来，只是可想而知的，时间才刚刚过去了两分不到的时间，出了班纳那个变态的家伙之外，剩下的身体带有特殊恢复能力的人或者真灵兽，怎么可能在这么短的时间内完成身体的回复呢。

　　起初大家都很担心，以为西泽被青蛇王结结实实的打上了，一旦西泽输掉了这场战斗，他们的下场也会跟西泽一样，在强大的实力面前，豪言壮语或许还不够用，猎人们早已折服在了青蛇王的实力之下，但是当大家见到西泽又一次扭着腰重新站起来的时候，他们都看见了希望，也正是当西泽看见了大家如此看待自己的目光的时候，西泽知道了，他背负的使命，他不是一个人在战斗，倘若在这个时候撤退的话，青蛇王一定会乘胜追击，那么这里的每一个人都会被无辜的葬送掉，牺牲小我，完成大我，西泽也只能硬着头皮重新回到了战场上。

　　没想到西泽的脸刚刚出现在了青蛇王的面洽，青蛇王就取笑道：“黄毛小子，你就凭这半斤八两的能耐，还敢跟我对抗，莫不如你还是回去在修行了十年八载的在过来这里寻找我报仇吧，我乐意放你这样一条生路，本来我就自己生活在黄昏圣殿中，对日子早已产生了厌倦，如果说还有一个仇人在外面，对我来说还是一种等待，日子会在期盼中变得很短暂！”

　　“抱歉，没有以后了，或者是我，或者是你，刚才我不过是无意中滑了一跤，摔到了下面去，你也至于这么自信就能轻松的搞定我，现在说这些还太早吧，要对付何须要十年八载，只要今天这一会儿的功夫就足够了。”西泽对着青蛇王鄙视道。

　　“孺子不可教，既然你想死我就成全你！”说罢青蛇王的尾巴再一次袭击而来，如果把青蛇王的攻击详细到力量程度来介绍的话，之前那一击青蛇王只用了浑身八分的力就把自己单纯震飞了四米开外，而这一次西泽感觉到了青蛇王用了全力，十分的力气唤作它尾巴尖儿将的一道飓风朝着西泽的身体袭击而来，西泽真是奔溃，这攻击来的又急又快，力气又打，西泽知道自己又秒不了被震出很远，依靠自己的速度，可以躲开攻击，但躲不开震动波，西泽也只能尝试着距离青蛇王攻击后的震荡波远一些，但是再远也终究还在青蛇王十分力量的攻击范围之内。

　　西泽悠的一下，身体轻飘的朝着远处飞了过去，在空中的时候，更为具体的说应该是在青蛇王攻击还没有落下的时候，西泽就在靠待会儿要用什么样的姿势落地了，前扑式还是狗刨式，最后事实证明，西泽大约在空中飞行了两秒钟左右的世家，他预想到姿势都没有出现，西泽这次没有飞出圆台，后背在圆台的石板地上滑出了三米多远才停下来，后背更是火辣辣的烫，衣服已经被滑破了，并且后背上出现了划伤，不是的鲜血从细小的血管中冒出来，不一会儿西泽的后背就被殷红了一片，西泽所在的地面也沾染了西泽的血迹，众人看到这里都有些目瞪口呆了，他们清楚的看见，青蛇王的攻击是被西泽顺利的躲开了啊，怎么回事，西泽还会飞虎这么远，而且伤的这么重。

　　伤得重只是别人这么去看的，西泽自己了解自己的情况，他的后背只是出现了一些皮外伤上而已，别无大碍，只是自己的脑袋被震得不清，大脑嗡嗡的直响，同时大脑里也是一片空白，西泽唯一知道的就是接下来，青蛇王还会发动攻击，他必须得从地上站起来了，否则自己这条小命就玩完了，局外者清，当局者迷，只有西泽才能认真仔细的体会到青蛇王的实力，青蛇王跟自己的实力根本就不在一个等级上，莫不要这么说，就算是西泽在修行个几年，也没有跟全盛时期的青蛇王战斗的资本。

　　尾巴的扫击之后，这一次青蛇王总算是换了一种对付西泽的办法，毒液才是青蛇王的主要战斗手段，他见西泽被打成这个样子，已经不想继续再跟西泽玩下去了，结果了西泽之后，他还有许多人要面对，其中关于猎人，青蛇王已经直接见他们无视掉了，对于猎人中的射手而言，他们的箭矢根本无法刺穿青蛇王体外的保护性鳞片，飞虎才是青蛇王认为比较难对付的角色，但也不是那么难对付。

　　猛兽和真灵兽的差距就在与，一百只猛兽，也不见到可以对付掉了一只真灵兽，同样真灵兽也不会傻呵呵的跟一百只猛兽战斗，那才叫一场实力相当地对决，所有青蛇王才比较担心头领飞虎，现在头领飞虎可是一直真灵兽了，以青蛇王目前的状态来讲，受伤之后，他的实力至少下降了有一大截，很难与一只精力旺盛的真灵兽正面战斗，不过头领飞虎已经被率先搞定了，剩下的这一群，就是一群没有首领的土崩瓦解的散兵游勇而已。

　　青蛇王的毒液无疑是最为致命的，说什么西泽也要躲避开，西泽脚下一蹬地，不顾自己后背上的伤口，继续朝后滑行了一段距离，迫使青蛇王的毒液没有击中自己，西泽拍了拍自己的胸脯自言自语道：“刚才真是好险，看来不能再跟青蛇王这样战斗下去了，有必要跟他使用一些手段了。”

　　滑开之后，西泽身体一轱辘立即从地上站起来，同时疼痛让西泽的眼睛眨动了一下，一滴汗珠从西泽的额头上轻微落下，西泽伸手将汗珠接在手里，没错，西泽一直没有停止过流汗，既是由于紧张，也是由于疲惫。


第0269章 浑身解数

　　在青蛇王的连番攻击之下，西泽明显有些支撑不住青蛇王如此猛烈的攻势，身体各处也不禁受到了一点小伤，这对西泽来说还没有什么，令西泽感到不安的不是他的伤势，而是目前西泽还没有想到一个更好的办法去对付青蛇王，在青蛇王面前，西泽只有被动防御的份，谈不上什么主动的进攻，在这样下去也不是办法，西泽觉得自己无法在这样的攻击之下生存太久，偏偏飞虎老大的灵兽恢复能力在这个时候没有发挥出效果来，怎么能叫西泽安心的下来呢，其实这也怪西泽太心急了，头领飞虎一直都在关注着圆台上的战斗，怎奈青蛇王的毒雾非常的严重，不是一时半刻就能恢复的过来的。

　　圆台之下的猎人们看见西泽越发的吃不消青蛇王的攻击，不禁有几个人要冒死上前帮助西泽，都说了冒死，既然这样话，他们的目的没有成功，明知道这个时候走上圆台和青蛇王战斗是送死，村长还有吉尔怎么能让自己的同伴白白的送死呢，再说现在西泽还能勉强抵挡一阵子，不至于那么快就被青蛇王打败了，吉尔深知西泽此次是带着坚决的意志力再跟青蛇王战斗，他不是那种轻言放弃的人。

　　人可以被打败，但是心不会被击沉，这就是西泽的意志，这样的意志伴随着西泽走过了风风雨雨，他也将帮助着西泽继续坚持下去，跌倒了可以再爬起来继续战斗，只要青蛇王没有将自己杀死，身体不能动了，灵魂还能发挥作用，此时此刻的西泽着实有些让人担心，也更加让人可怕，台子下的人议论着，难道说诺曼底罗城的魔法师每一个人都是不要命，不怕死的战争疯子吗，他们从西泽的身上看到了这点，而西泽现在的样子可以用体无完肤来形容，几乎浑身都是他自己的鲜血，其后背上的伤最为严重，几乎后背上的皮肉都被划破了，血便慢慢的沁出来，西泽一双瞪大的带着血迹的眼睛格外的让人不寒而栗。

　　西泽唯有用一句话来回答台子下众人的议论，“没错，诺曼底罗城的魔法师正是我现在的缩影，他们为了自己需要守护的一切不惜战斗，战斗到最后关头，哪怕付出生命，也在所不惜。”

　　说出来来的话，就是泼出去的水，岂有收回去的道理，既然西泽在战斗之前答应了飞虎老大，一定要坚持到他恢复体能位置，西泽怎么会允许自己在这个时候就倒下去了，就被青蛇王这个卑劣的家伙杀死了，死在了他的手上，便是对自己的一种极大的侮辱，即便要下地狱去，西泽也难以忍受这样的耻辱，西泽在心里告诫自己，一定有什么办法可以拖得更久，等待飞虎老大的身体恢复过来，或者等到诺曼底罗城的援兵赶到。

　　“青蛇王，你就只有这点本事吗，看看我啊，我还站在你的前面，而你又能拿我怎么样呢？”西泽咬着牙对青蛇王说道。

　　“哼，黄毛小子，你离死就差一步了，以你现在的身体，只会持续的糟糕下去，而我只花费了一点小小的力气而已，我看你已经到极限了吧，那么接下来，你要用什么接待我的攻击，用你的速度吗，还是你血流不止的身体，你这又是何必呢，为了台子下这些无知的废物白白搭上你这条年纪轻轻的生命，如果你适时的放手说不定将来还会有所作为，只是现在说这些都太晚了，你已经彻底将我激怒了，沉睡在我心中多年的战斗渴望已经被你给激发了出来，如果今天我若不大开杀戒的话，真的对不起我是黄昏圣殿的守护者的头衔，准备受死吧臭小子。”青蛇王说罢，宛如神龙摆尾，还是那招带着极大力量的尾巴扫击，朝着弱小的西泽便去了。

　　西泽将青蛇王的攻击节奏基本上已经掌握了，青蛇王的尾巴并不可怕，因为青蛇王扫击的速度并不是很快，西泽可以轻易的躲过去，令西泽担忧的，也是每次都让西泽吃尽了苦头的是青蛇王尾巴扫击之后产生的震荡波，震荡波的面积非常大，西泽几乎无处躲藏，而此时西泽感觉自己的开穴时间已经快要到了，身体里的魔法力也所剩无几，接下来西泽真的想不到要拿什么跟青蛇王战斗，没有了开穴模式下的身体状态，也没有了魔法力，西泽就是一个普通的小屁孩子，连青蛇王的一次攻击都躲不过去，到那个时候，倘若飞虎老大还没有恢复的话，西泽只能去死了。

　　震荡波再一次在西泽的周围爆炸，震得西泽连翻了几个跟头，一头栽倒在地上，这个场面可把场下的众人吓坏了，他们将全部的希望都寄托在西泽的身上，如果西泽没有抵挡住青蛇王的脚步，那么他们的命运和西泽是一样的。

　　“不好了，西泽摔倒了，看来这次西泽坚持不住了，我要去帮他！”吉尔早就想上来帮助西泽了，只是村长不许，另外西泽也不会同意，不过在此之前，吉尔看西泽还有战斗力，于是没有走上前来，而现在西泽的状态已经大不如之前了，在这么打下去，可能真的会把西泽葬送掉。

　　“你给我安静一下，你要对那个臭小子有信心，他能够打败我，就一定能够打败青蛇王，既是难以取胜，他也不会那么轻易的死掉，你现在贸然走上去帮忙非但救不到西泽，还会把自己的命给搭进去，青蛇王已经进入到他的攻击模式之下了，我们现在只能将希望寄托在西泽的身上。”头领飞虎对吉尔道。

　　“你还有多长时间才能恢复过来，可现在的西泽已经占据了下风。”吉尔犹豫着到底要不要上去帮忙。

　　“我只恢复了三四成的力量而已，以我现在的状态只怕也不是青蛇王的对手，至少等我恢复到七八成的力量之后，才能选择跟青蛇王战斗，如果说现在的西泽占据了上风的话，还用的着我们在这里担心吗，你要明白西泽的用心，这个家伙正是为了救你们才选择一个人去面对青蛇王的，你可不要让他的努力付之东流了，不仅是你，你还要警告那些蠢蠢欲动的其他人，让他们老老实实的待在这里，谁也不准上去帮忙，我对这个家伙有信心，虽然说现在西泽是极其被动的，但我保证，只要有我在，我还有一口气在，我就不会让他把命丢在这个地方。”头领飞虎目光坚定地凝望着趴在地上的西泽。

　　而西泽此时所想的是他想到的拖延办法，直到现在，时间刚过去了五六分钟而已，西泽便不能继续再跟青蛇王正面战斗下去了，他必须把这场战斗的性质进行一丝改变，想到这里，西泽念动了替身魔法的魔法咒，同时西泽的本体往下一溜，来到了圆台的下方，依靠着圆台的石壁上休息，圆台之上之留下了西泽的一个替身在上面苦苦的支撑着局面，西泽知道替身支撑不了多久，但现在西泽只能选择这个办法，多拖延一段时间了，使用了替身魔法之后，西泽的魔法力锐减到了仅有的一点，身体甚是的虚弱，这次西泽可谓是使用了浑身的解数。

　　西泽藏身的地方，背对着战场和猎人们，这一招猎人们没有发现，他们关注的还是西泽的留在圆台上的替身，而西泽的替身这时从地上缓慢的爬起来。


第0270章 数千条蛇

　　圆台上，西泽留下了自己的替身代替自己拖住青蛇王一段时间，在这段时间内，西泽可以获得一些短暂的休息时间，这与西泽为此浪费的魔法力来说还是前者比较重要一点，在西泽离开战场的这段时间内，西泽不仅可以远离青蛇王获得喘息的时间，西泽还可以在台子的下面，敌人的眼皮子底下思考更多可以帮助自己取胜的办法。

　　西泽背靠在圆台的石壁上，放松了手脚，之前在使用替身魔法的时候，青蛇王是没有发觉的，也就是说现在的青蛇王把西装的替身当成了西泽本体，西泽躲在这个地方是安全的，所谓最危险的就是最安全的地方，西泽没有质疑太多，如果不是自己的替身抵抗不了太长时间，西泽还要继续和青蛇王战斗，西泽真想好好的在这里睡上一觉，西泽发誓等战斗结束了，他一定会睡上一天一夜，以缓解此刻的疲倦，背后上的创伤已经有疼痛改成了麻木，这是疼痛之后的最终结果，西泽没有检查自己的伤势，他不必在这种小事上浪费时间，总之这么一点的小伤口，对西泽来说算不了什么，只要没有被伤到要害部位，西泽都不会担心，毕竟在诺曼底罗城还有阿红姐这样的医疗魔法师的存在。

　　西泽的替身慢悠悠的从地上爬起来，脸上便显得很逼真的痛苦的模样，对青蛇王不客气的道：“该死的，你这次弄疼了我了，除了这样的攻击，难道你就没有更强力的攻击了吗，你这等于再给我挠痒痒而已！”

　　“这样的攻击，难道你敢吃上一击吗，臭小子，死到临头了就不必如此大言不惭了吧，你已经惹得我很不高兴了，不要到最后让我把你碎尸万段。”青蛇王威胁道。

　　“碎尸万段，这种死法听起来很有新意，也很不错，我还从来没有试过被人碎尸万段的滋味，那是一种什么样的滋味呢？”西泽笑道。

　　“废话，如果你尝试过，你现在还能站在我面前大放厥词吗，看来你小子的防御力还是很高的嘛，不过你已经被我连番攻击了几次，在坚硬的身体也不会吃得消，虽然我很遗憾，我的攻击没有一次击中过你，但现在我已经改变了主意，接下来我对你的攻击，你将无处躲藏，准备好感受死亡的恐惧了吗？”青蛇王高傲的道，西泽却不知道青蛇王要用什么样的攻击来对付自己，时至目前青蛇王也确实应该改变一种进攻方式了，只用一味的尾巴扫击，未免显得青蛇王的实力太单一了。

　　所谓的躲不开的攻击又是怎么样的攻击呢，西泽想象不到，也许青蛇王是说出来吓唬自己的也说不定，总归西泽是难以阻止青蛇王这么去做的，无论对方要以怎么样的进攻方式，西泽都必须被动的接受，好在现在留在台子上的只是西泽的一个替身，即便真的躲不开青蛇王的攻击，死的也只是一个替身而已。

　　“青蛇王，你有什么招数尽管使出来吧，我若是当着你的面皱一下眉头，我就不是诺曼底罗城的魔法师，我的名字就不叫西泽。”西泽轻狂的道。

　　呵呵————

　　青蛇王冷冷的笑道：“原来的你名叫西泽，好吧我记住你的名字了，我在魔法大陆上生存了几百年了，很少碰到敢在我面前跟我单打独斗的魔法师，你是为数不多的几个，当然了你的实力这是一般，在魔法大陆上存在了太多优秀的魔法师和天才魔法师，说不定将来你就是其中的一位，只是可惜啊，你没有以后了，你将带着你的梦想下地狱去，能够死在我的手上，也算你无限的荣光，倒也不是一件丢人的事情，实话告诉你吧，你所见到的我现在面目只是我的一个形态而已，而我真正的形态，你是不知道的，下面你将看到你从未看到过的情景，何为强大，强大就是我，我就是尊高无尚的代名词。”

　　“少吹牛了，难道说你的第二种形态就是将自己变成一只小青蛇吗，哈哈哈！”西泽适当的还以颜色，否则青蛇王就不知道天多高，地多厚了，如果真的像他自己说的自己那么厉害，那么他怎么会受伤，怎么还会被魔法师打败了，还第二种形态呢，说出来，真相西泽笑话。

　　西泽摆出迎接的架势道：“飞虎少说，我只是一个不知名的小小的魔法师，不知道你的第二种形态是什么，不过今天我倒真的想要看看！”

　　“勇气可嘉，死不足惜！”青蛇王说罢，正视西泽，目光里流露出一道冷漠。

　　“无知的小子，你还真的那么无知，那么好吧，我就让你看看什么好做万蛇出洞。”青蛇王的嘴里好像念叨了一阵魔法咒，片刻之间，青蛇王的身体冒出了一道刺眼的白光，就好像是有一阵烈火从青蛇王的身体里烧出来，泛白的光将青蛇王整体包裹在里面，让西泽没有办法睁开眼睛，光亮几乎照亮了黄昏圣殿的全部地方，躲在圆台下面的西泽也不得不趴到圆台上观看，这是西泽才发现，在白色的光中，出现了无数个弱小的线性影子，他们就好像是一条条的小蛇，有一句话不巧正被西泽说中了，青蛇王的第二种形态的确是小青蛇的形态，不过不是一条小青蛇，而是千百条小青蛇一同出现，青蛇王将自己庞大的身体分成了几千个小的个体，就好像细胞分裂一样，伴随无数小青蛇的出现，青蛇王的鳞片落在了地上，这让西泽看清了青蛇王的第二种形态的起源，青蛇王的大身躯定是由这千百条，数不清具体数量的小青蛇聚合而成的，悄悄就是青蛇王的鳞片将这些个体组成了一个庞大的个体，一定是这样的，现在西泽所面临的万蛇出洞的景象，才是青蛇王的真身。

　　天啊————

　　西泽几乎没有办法相信自己的眼睛，这么看来，青蛇王之前说的躲不开的攻击，看来是有道理的，当面对如此数量的小青蛇的时候，且先不说他们的实力如何，单纯的靠躲闪是躲不开几千条小青蛇一同进攻的。

　　“西泽，别被眼前的现象所迷惑了，这根本就不是青蛇王的第二种形态，而是他的魔法，他将自己的身体分化了，平均的分成了几千份，每一份带着他本体的一部分力量，数千条小蛇的数量的确惊人，但他们每一个的实力，都不如从前，你可以逐个进行击破，可惜这样做，没有办法杀死青蛇王，反而对他构成不了伤害，而青蛇王会抓住你的漏洞，对你发动致命的攻击！”台子下头领飞虎没有像其它人那样被青蛇王的分化数量给吓到，他对青蛇王简直就是太熟悉了，为了有朝一日可以对付青蛇王，手刃仇人，头领飞虎早已把青蛇王研究的彻彻底底。

　　“没想到，我还小瞧你了飞虎，你竟然知道这么多事，没错这就是我的分化，我的魔法，一直作为我引以为自豪的魔法，怎么样，现在似乎我可以感受到你们心中的那份恐惧了，还不认输吗？”数千条的小青蛇几乎一同从嘴里发出发音，这样西泽根本分不清哪一个才是青蛇王的真身，或许在这里，青蛇王没有真身，也没有假身，西泽顿时感觉自己就好像站在了好几千面课题缩小影像的哈哈镜的面前，青蛇王在这里获得了复制。


第0271章 飞天躲闪

　　转眼之间，青蛇王竟然将自己巨大的身躯转化成了数千条小青蛇，这下可够西泽喝上一壶的，小青蛇密密麻麻的遍布在整个圆台之上，转而朝着西泽的替身包围而来，通过飞虎老大的介绍，西泽知道单纯的杀死其中的一条或者多条小青蛇是没有效果的，再者说也是十分不容易完成的事，别看青蛇王将自己的身体转变成了数千条小青蛇，可每一条小青蛇的实力，都得到了提升，不像是魔法师替身魔法那样，每一个替身会均匀的分摊着施法者的力量，青蛇王的分化替身魔法来，不同处就在于，他所分化出来的每一条小青蛇的实力都稍稍逊色于青蛇王本身，这才是青蛇王的强大之处啊，由此可见，万蛇出洞这个魔法，是最为青蛇王的杀手锏魔法出现在战斗中的，等于说青蛇王无意中增加了自己的战斗力，跟自己的生存能力，除非能够将所有的小青蛇一同击杀掉，否则便杀不掉青蛇王，这次西泽对这场战斗，的确没有任何的悬念了，对方是个强大到了难以杀死的地步，西泽怎么会是这样的家伙的对手呢？

　　幸而，西泽已经早早的躲了起来，看过了青蛇王的表演之后，西泽返回到圆台下面继续坐着，同时想着接下来要如何对付青蛇王，飞虎老大或许更加明白这一点，西泽可以向飞虎老大请教一二，至于其他人，包括飞虎在内，都已经被青蛇王的表现给吓傻了。

　　“飞虎老大，事已至此，我要如何对付这个家伙呢？”西泽问道。

　　“你也不必担心，青蛇王想依靠这个取胜，但要维持这个模式，需要耗费青蛇王很大的力量，他维持不了太长时间，等这个时间一到，它就会回到原来的样子，你尽管守住自己的身边，不要被任何一条小青蛇咬到，这些蛇每一条身上都带着剧毒，不亚于青蛇王本身，我估计着青蛇王只有三分钟维持这种模式的时间！”头领飞虎答道。

　　“飞虎，我现在越发的开始讨厌起你了，等我解决了这个黄毛小子，就去解决掉你，否则我迟早会被你给干掉的，你太了解我了，即便你说的都是对的，那又能怎么样呢，以我目前的势力，要杀死这个家伙不过一分钟不到的时间，再去杀死你们所有人，也是需要不到一分钟的时间，你以为你们能够阻止得了我吗，真是一群天真的废物啊。”青蛇王之声，不知从何处响起来！

　　看来飞虎老大说的没错了，这些小蛇只能够维持不到三分钟的时间而已，这么说来的话，青蛇王的这个模式还没有想象中的那么变态，如果将这个实现取消掉的话，或者加长的话，那么还有谁能够和青蛇王一较高下呢？

　　西泽咬牙道：“青蛇王，是时候应该履行你的承诺了，放马过来吧，就让我践踏你的蛇子蛇孙们吧，我对他们可不会客气。”

　　“口出狂言，我看你是离死不远了。”青蛇王回应道，随即数千条小青蛇对西泽展开了进攻。

　　西泽在心中告诫自己，只要等到三分钟，再坚持三分钟，就能改变结果。

　　西泽的替身捡起落在地上的长剑，脚步退至圆台的边缘，可见一群群的小青蛇从地面涌过来，就好似一汪流水那样源源不断，突然一条率先接近了西泽的小青蛇对西泽发动了攻势，朝着西泽的下路攻击而来，其目的可想而知，只要被这个家伙在自己的身体上咬上一口，西泽基本上就应该玩完了，西泽挥动着长剑护住自己前方半米的扇面，将那条扑过来的小青蛇一分为二，而后便是小青蛇成群结队的攻势。

　　“没有用的，你正在做无用功，你没有办法抵挡我如此猛烈的进攻，你的生命已经走到了尽头，觉悟吧。”青蛇王吼道。

　　“绝对，我绝对不会输给你这个败类的手上。”西泽挥剑砍杀了差不多五六条小青蛇了，被砍成两截的小青蛇并没有死，还能在地面上挣扎。

　　此刻西泽突然想到，如果现在可以避开地面就好了，小青蛇的数量非常之多，光是靠自己一个人在这里挥砍，不出半分钟就会把自己的攻击节奏的间隙暴漏给青蛇王，那样自己估计就在劫难逃了，小青蛇的数量固然很大，但是他们的身躯很小，只有不到半米的长度，如同成年男人的大母手指一般粗，最为关键的一点是，他们没有办法飞起来，蛇是一种生活在陆地上动物，没有翅膀，怎么能飞，如果现在西泽可以到达高处的话，说不定可以避开青蛇王大规模的进攻，从而为自己争取更多的时间，三分钟的时间已到，青蛇王就会恢复到原来的样子，而这三分钟西泽便是算躲过去了，在这段时间内，估计飞虎老大也恢复的差不多了。

　　想到这些，西泽不免第一次想头领飞虎请求了援助，西泽便打边撤，渐渐的感觉自己无路可退了，他朝着飞虎群喊道：“飞虎老大，不知道你愿意不愿意帮我一个小忙，我现在很麻烦，但我同时想到了一个办法！”

　　“你想到了什么办法，我当然愿意帮忙。”头领飞虎回应道。

　　“你能否派一只飞虎将我带到高空中去，这样我便能够脱离青蛇群的攻击。”西泽道。

　　这个办法说起来简单，可行性也很高，头领飞虎断然不会拒绝，当即派出了一只身强力壮的飞虎前去帮忙，西泽见到一只飞虎朝自己飞来，早已经笑的合不拢嘴了，他心道：“这下可好了，有了飞虎的帮忙，我到了空中去，我看你们这群小青蛇是不是也能飞起来，也能到空中去跟我战斗？”

　　飞虎迅速的飞来，但是没有降落在地面上，而是悬在了半空中，即西泽的头顶上，地面上小青蛇们已经做好了攻击的准备，飞虎断然不敢落在地面上，它必将遭到小青蛇的攻击，从而付出生命，西泽再一次将一条扑过来准备撕咬自己的小青蛇砍杀，随即原地用剑刃划出一个干净利落，将长剑顺势丢在地面上，伸手抓着了飞虎的尾巴，在飞虎的带动之下飞了起来。

　　“青蛇王，我看这次你还有什么办法来阻止我，想杀死我，没有那么容易。”来到了半空中之后，西泽觉得自己已经很安全了，便对着不知存在在什么地方的青蛇王嘲讽起来。

　　但令西泽意想不到的一幕出现了，一直没有对此事做出回应的青蛇王终于开口了，开口便说道：“你以为这样就能逃出我的天罗地网了吗，你也把我想象的太逊色了吧，即便是你逃到了九霄云外，我也有办法，将你弄下来。”

　　听完后，西泽看见地面上成群的小青蛇汇集在一起，西泽却不知道他们为什么这么做，随后不久西泽便清楚了青蛇王的用意，那些被聚集起来的小青蛇，组成了一条由蛇类拼凑而成的绳索，他们头尾相接，一下子便升起了很高，要不是西泽指挥着飞虎在关键的时候往上飞高了一点，只要就要被小青蛇组成的绳索给拉了下去，虽然说第一次尝试小青蛇们没有成功，但他们并没有放弃，后续还在源源不断的升高着绳索的高度，西泽只有一味的往上垂直升空，只要没有办法继续上升了位置，小青蛇已经距离自己的脚底板不到三米的距离了，西泽有意离开战场，可是他不能那么做！


第0272章 真假

　　为什么说西泽现在不能在飞虎的带领之下逃离这个战斗区域，原因很容易就想到了，目前青蛇王把注意力全部放在了西泽的身上，即要了西泽的性命方肯罢休，若是西泽在这个时候借助飞虎的帮助离开这里，以小青蛇的聚集速度一定追不上他，也不会有人责备说西泽临阵脱逃，西泽不是青蛇王的对手，这一点是毋庸置疑的，可一旦西泽逃走之后，青蛇王势必会把注意力转移到台子下面飞虎群和猎人们的身上，将心中的怒火全部发泄到他们的身上，届时将上演一场惨烈的屠杀，猎人们一定会损失惨重，极有可能全军覆没，这是西泽不想看见的情况，西泽此次敢于和青蛇王一对一决战，正是为了保护大家的安全，所以西泽不能在这个节骨眼上，为了一个无所谓的替身而抛弃大家。

　　看来自己的替身是逃脱不了厄运了，好歹这个替身也为自己坚持了一分半钟的时间，再有这样的时刻，青蛇王的万蛇出洞便会恢复常态了，了解到孰轻孰重之后，西泽告诉着带着自己悬在半空中的飞虎道：“好家伙，放我下去吧，你快点离开这里，这里对你非常的危险，你完全没有必要跟我冒生命危险，我可不想因此，让任何一个人受到伤害。”

　　西泽知道谁这些都没用，飞虎听不懂自己在说什么，便直接松开了手，让自己的身体自由落下，这一幕可把其他人惊呆了，吉尔不解的呐喊道：“西泽你究竟都在做些什么啊，你才刚刚离开青蛇王的攻击范围，怎么会又把自己置身于那个危险的境地。”

　　在下落的过程中，西泽首先将小青蛇组成的伸缩砸断了，落在上便直接掉进了蛇群中，身为西泽的一个替身而已，是感觉不到疼痛的，只是西泽困惑，小青蛇并为对自己的替身发动攻击，西泽的替身在下路的时候，活了下来，只是现在被小青蛇们包围了，根本没有生存的希望。

　　西泽没有回应吉尔，暂且现在就先让他们担心好了，总之西泽的本体没有受到任何的伤害，现在小青蛇们还没有发现隐藏在圆台下面的西泽。

　　西泽被小青蛇包围在其中，不解的问道：“青蛇王，你为何还不动手，不干脆直接杀了我？”

　　“我正在诧异，你为什么没有借助在空中的优势离开这里，你想死也很容易，只是我很想了解你此时的心里，你是恐惧我呢，还是已经对自己的命运产生的了绝望。”青蛇王问道，这就是他没有马上杀死西泽的原因。

　　西泽冷冷的笑道：“哼，原来是为了这个，你是我的对手，我的敌人，我在心里都会唾弃的对象，我凭什么要告诉你你想知道的事，即便我说出来，你也不会明白，因为你没有同伴，你孤独一人，你的生死和别人没有一点关系，别人的生死，和你也没有关系，你怎么会知道我此时心里所想的人，不是我自己，而是我的同伴呢。”

　　“难道说，为了这些人，你竟然可以连自己的性命都不要了吗？”青蛇王又问。

　　“我的性命对我来说不算什么，就算我死了，我也会被别人深深的记住，他们会说我是死在了战场上的，我会被他们称之为烈士，而你也将迟早死去，遭受万人唾弃，甚至连一个埋葬你的地方都没有，死又何惧之有，人生在世，难免逃不过生死，或早或晚罢了，要杀我的话，你可以动手了，虽然不想把我的想法都告诉你，但你应该也能梳理清楚了吧，我是不会逃走的，对于一个诺曼底罗城的魔法师来世，荣耀的死去，远比苟且的活着更为吸引人。”西泽不屑道。

　　“你们这群所谓的魔法师的疯子，你们就是一群疯子，一群不怕死的人，虽然说说了这么多，当你我还是要杀死你，我从来不会无功而返，能够让我使用出万蛇出洞的人着实很少，这代表你很出色，你的尸身会得到妥善的安葬，至于其他人，也要陪着你一同去死，这样至少你不会在离去的路上太过于孤独，放心好了，我会让你死的毫无痛苦，感受我的实力吧，年轻人。”说罢，青蛇王指挥着小青蛇爬上了西泽的手臂上，直接就咬上了一口，因为是替身的缘故，西泽也感觉不到被毒液攻击始终什么滋味，西泽也不想尝受这种滋味。

　　见到西泽被小青蛇群起而攻之，而且被咬伤了，台子下的众人都认为西泽已经死了，包括青蛇王在内，也认为西泽是必死无疑了。

　　“青蛇王，你竟然杀死了我们最好的碰哟，我发誓我一定要杀了你，为西泽报仇，兄弟们西泽是为了保护大家而死的，跟我一起冲上去跟青蛇王拼了。”吉尔激动的高声呐喊道。

　　砰—————

　　西泽的替身消失了，化成了一个泡影，当这一幕发生之后，全场哗然，最为吃惊的当属青蛇王了。

　　“什么，原来这个是替身？”青蛇王恍然大悟道。

　　啊哈哈————

　　吉尔高兴地笑起来：“我虽然不懂什么替身，还是不替身的，但我能从青蛇王的话音里，听出他苦逼的声音，西泽你竟然还活着，活着好啊，我就知道你没有那么容易死。”

　　西泽觉得现在是时候应该出来了澄清一下了，他也休息的差不多了，在短短的几分钟时间内，西泽的身体获得了快速的恢复，特别是当青蛇王以为西泽已经被毒死的时候，他竟然大意的撤去了万蛇出洞这个魔法，小青蛇们正在缓慢的回收在一起，重新将青蛇王的庞大身躯组成回去。

　　“吉尔，你也太小看我了吧，我怎么会死在这种混蛋的手里呢！”西泽这次很高调的出现，直接跳上了圆台上，却丝毫掩饰不住他的伤势，来到圆台山之后，西泽便直接捡起了地上的长剑，以备不时之需，估计这会儿如果青蛇王是个能带着表情的动物的话，脸一定是绿色的。

　　“西泽，可真有你的，没想到竟然连青蛇王都被你欺骗了！”吉尔拍着马屁道。

　　西泽挥挥手道：“算了吧，你这么说一定会有人很不高兴的，飞虎老大，你现在情况如何，恢复的差不多了吧？”

　　“大概还需要五分钟的时间，就能完全恢复过来了，现在已经恢复到了六七成，但就目前的状态而言，不是青蛇王的对手，你还需要抵挡一阵子。”

　　“啥，还需要抵挡一阵子，飞虎老大，我现在可是冒着生命危险，再跟你对话啊。”西泽的额头上升起一道黑线。

　　“可恶的黄毛小鬼，我现在已经彻底对你失去闹心了，没想到竟然被你骗了我一个魔法，卑微的人类，你快点去死吧。”青蛇王咆哮道。

　　但令西泽更为傻眼的是，原本缓慢聚集回去的小青蛇又一次释放了出来，这个是西泽的大意。

　　“愚蠢的家伙，这只能怪你太小看你的对手了，可别忘了你的对手是一名魔法师啊。”西泽看见密密麻麻的小青蛇再一次朝着自己包围而来，不禁头都大了，上一次是因为是替身的缘故西泽才敢那么放肆，而这次西泽是以本体出现的，这一次若是遭到了攻击，西泽的小命可就玩完了。

　　“臭小子，不要随便吹牛好不好，你现在只不过是刚入门的魔法初学者而已，还谈不上魔法使这个名号，水系——汪洋大泽，去！”伴随一声熟悉的声音，西泽知道自己的援兵终于赶来了。


第0273章 来的不晚

　　水系——汪洋大泽魔法可是迪格拉的代表魔法啊，还有那令人讨厌的声音，西泽便知道来的人是迪格拉无疑了，西泽不知道迪格拉一直都跟着自己，从猎人小村直到进入黄昏圣殿，故而西泽想到了既然迪格拉出现了，那么其余的诺曼底罗城的救兵也应该都到了吧，有了这群人的帮助，青蛇王今天定然是无路可逃了。

　　迪格拉还未出现，他的水系魔法却已经先到了一步，一片汪洋随即出现在圆台上，将逼近西泽的小青蛇群阻挡住，为西泽的跑路提供了想当充裕的时间，青蛇王不敢贸然的进攻，小青蛇又朝着同一个方向聚集而去，想必青蛇王也能够想象的到，现在的局势对他来说非常的不利，首先它必须回归到他原来的形态，准备迎接下面的战斗。

　　西泽见小青蛇群撤退了不禁长吁了一口气，转眼间，迪格拉便从猎人们的后方接近，路过飞虎群的时候，不禁诧异的看了飞虎群一眼，也没有多问什么，直接走到圆台上来帮助西泽。

　　西泽看了看迪格拉，又看了看他的身后，张嘴问道：“迪格拉，你一个人来的？”

　　“没错，哦，也许不对，至少还有萨姆，我们两个一起来的，不过我之前在山涧里睡了一觉，谁知道一转眼你就不见了踪迹，没想到你竟然找到了黄昏圣殿的入口，我担心你发生危险，所以便跟着一起进来了，来的还不算太晚！”迪格拉解释道。

　　“什么意思？”西泽没有太听懂迪格拉要说什么。

　　“哦，你自然不知道，从你离开诺曼底罗城的时候，我就担心你一个人在黄昏山上做不来，会遇到危险，于是我就悄悄的跟在你的后面，基本上在我因为睡觉之前，你所遇到的事我都知道，不过当我醒来之后，事情就变成现在这个样子了。”迪格拉渐渐的就把西泽绕蒙了。

　　“你说你一直跟着我，那你就是一个人来的喽，原来你不是魔法议会派来的援兵啊。”西泽失望道。

　　“干嘛，看你这个表情，似乎不希望我出现似的，要不是我帮你阻挡了一下这个家伙的进攻步伐，只怕现在你已经死了，这次算我又救了你一次，来来往往，我已经救了你两次了吧，日后你要怎么答谢我？”迪格拉不正经的道，分明就没有把青蛇王放在眼里。

　　“这个家伙，你能够一个人对付得了？”西泽指了指青蛇王道，现在青蛇王还在恢复原形态之中，身体已经完成了大半，要不了多久就会完全成为之前的样子。

　　迪格拉扫了青蛇王一眼，撇撇嘴道：“我当他是谁，这不是黄昏山上的青蛇王吗？”

　　听迪格拉这口气，似乎它能够轻松的应对青蛇王，西泽问道：“难道你真的可以对付得了这个家伙？”

　　“不，当然不能，这个家伙可是一只灵兽啊，外界将它传言的神乎其神，凭借我一个人的力量怎么能够对付得了他呢，不过你不是通知魔法议会了吗，相信诺曼底罗城还会继续派人来的，我就搞不清楚了，怎么好端端的，我一觉起来，你竟然惹到了这个家伙，他是可是个想当难缠的对手呢。”迪格拉摇头道。

　　“废话少说了，既然你不能对付的了青蛇王，那也没有办法了，总之这次我必须干掉青蛇王，为黄昏山永绝后患，身为诺曼底罗城的魂魔法师，我相信你会拒绝和青蛇王交手吧。”西泽见到了迪格拉就是见到了大救星啊，无论怎么说，迪格拉的实力可是在场中最强的。

　　“我为什么要跟这个家伙战斗，我只是过来保护你而已，哦，对了，你到底都干了些什么，找到仙灵草呢没有？”迪格拉问道。

　　“难道你害怕他？”西泽嘘声道。

　　“开玩笑，我可是诺曼底罗城的魂魔法师，你说我会怕一只灵兽，快点说，你到底找到仙灵草没有！”迪格拉不耐烦的说。

　　“没有，目前还没有找到，我也还没有着手开始寻找仙灵草的下落。”西泽实话实说。

　　“那你跑到这个地方来？”迪格拉严肃道。

　　“就是为了打败青蛇王而来！”西泽握拳道。

　　“你可真是一个多事的家伙，得，我先不问你为什么要打败青蛇王了，看样子你已经惹怒这个家伙了，还是让我为你们调解一下吧，说不定到时候，不用武力就能解决这场纠纷呢不是么，鬼才希望跟这个家伙战斗，也只有你这种不知死活的家伙，不清楚跟灵兽战斗是需要付出极大的代价的。”迪格拉数落了西泽一番，走到青蛇王的面前去，而青蛇王此时已经回到了原来的形态，高高在上的凝望着后到这里的迪格拉，青蛇王有着一双慧眼，他能从刚才迪格拉所展示的水系——汪洋大泽魔法中见识到迪格拉的实力，对于一个魂魔法师，青蛇王也不敢不客客气气的。

　　“喂，我说这不是那个青蛇王吗，我还以为你是一个传言呢，就好像这黄昏圣殿一样，却没想到今天真的看见你了，不知那个冒冒失失孩子，什么地方得罪了你，让你如此发怒，还要杀了他，毕竟他是诺曼底罗城的人，也是我的朋友，我自然是不允许有任何人在我面前伤害他一根汗毛的，如果你还要继续开战的话，请恕我不能答应你，尽管传说中你是这黄昏山上的守护者，但我也是诺曼底罗城守护者，我将不惜与你一战。”迪格拉正正经经的对着青蛇王讲道，就好像威胁青蛇王一样，看起来迪格拉有些不想招惹青蛇王，但也不是不能招惹他，迪格拉没有把青蛇王放在眼里，自然不会真的害怕他，方才他只是跟西泽开一个玩笑而已！

　　“来者何人报上名来，擅闯黄昏圣殿者死。”青蛇王也明显不惧迪格拉，这两者的眼中谁都没有谁的影子，若不经过一战决定胜负，只怕谁也不会服软。

　　“得了吧，不要跟我说这个，既然我已经闯进来了，就不怕跟你战斗，你也就不用跟我说什么擅闯者死之类的话了，大丈夫行不更名坐不改姓，我本是诺曼底罗城的魂魔法师迪格拉是也，其实也没有必要告诉你我的等级，你只需要记得一件事便好，就算你是这山上的守护者，我也不会因为这个就把你放在眼里，我要保护我要保护的人，你要守护你要守护的地方，看来我们今天要有一场战斗了，方才的水系魔法——汪洋大泽不知道滋味如何，那只是我送你的见面礼而已，我可是水系魔法的行家。”迪格拉对着青蛇王叽里呱啦的说了很多，就一句话是重点，这是西泽所对迪格拉的认识，西泽认识的迪格拉就是一个天不怕地不怕的混蛋，为什么说他是一个混蛋，因为迪格拉总能做出来那些令人意想不到的事。

　　说到此处，西泽还是很感激迪格拉的，他竟然跟着自己来到这里，虽然说因为迪格拉因为睡了一觉跟丢了自己，毕竟他还是在紧要关头来到恰到好处，如果不是刚才迪格拉用魔法帮助自己抵挡了小青蛇群的攻击，只怕现在自己已经成为了怨鬼了，虽说目前诺曼底罗城的援兵不知在何处，只要有了迪格拉一个人的存在，便可以力挽狂澜了，区区提一条青蛇王又何足挂齿呢，西泽可是跟着迪格拉经历过不少比青蛇王还更加变态的敌人。


第0274章 寸是一个名字

　　看样子迪格拉是刚刚才赶到的，西泽还没有机会让众人解释迪格拉的身份，想必对话进行到现在，众人也都明白了，迪格拉是诺曼底罗城高等级魔法师，是个可以和青蛇王一较高下的家伙，那么头领飞虎也可以放心的留在原地安逸的恢复着自己的身体了，西泽也没有太必要的担心，既然迪格拉适当的出现了，那么一切事都落到了迪格拉的身上，也没有多少复杂的事，西泽需要迪格拉做的便是，帮助自己战胜青蛇王仅此而已，说起来迪格拉倒像是一个打手一样的角色，这也没有办法，西泽不是青蛇王的对手，所谓的能者多劳嘛。

　　另外，曾经打伤了青蛇王的那个魔法师，一定也不是迪格拉了，他才刚来，特没有必要在西泽面前装蒜，西泽想到过，打伤了青蛇王的那个魔法师，实力绝对不在迪格拉之下，同样也是一个魂魔法师，这件事西泽还没有跟迪格拉说起，因为这对这场战斗来讲，似乎没有太多的联系。

　　之前就受了伤，身体还未得到恢复，又跟西泽进行一场持续很长时间的战斗，这会儿当青蛇王面对迪格拉的时候，很明显是底气不足，迪格拉的实力，就摆在那里，若是战斗下去，凭借现在这种状态下的青蛇王，一定会吃亏。

　　“诺曼底罗城的魔法师，这件事跟你没有关系，我可以同意你的要求，放你们离开这里！”青蛇王做出了很明显的让步，碍于迪格拉的权利，青蛇王这也是无奈之举。

　　呵呵————

　　迪格拉弱弱的一笑，回头对西泽问道：“听见没有，这里的主人已经允许我们离开黄昏圣殿了，你说咱们是走还是留在这里呢？”

　　西泽鄙夷道：“迪格拉，你会害怕青蛇王吧，我说过我们之间和青蛇王的仇恨，远远的超过了生死，我之所到这里，就是为了要还给黄昏山一个安静，青蛇王必须对他的所作所为付出代价才行。”

　　“哦，原来你是这么想的，既然你不想离开的话，恐怕对方是不会答应的，看来真的要跟这个家伙有一场战斗了吗？”迪格拉斜视着青蛇王道。

　　“你们，不要欺人太甚，现在我已经做出了最大的让步，如果你们不离开这里，就休怪我对你们不再客气了，诺曼底罗城的魔法师，我知道你是这里最为难缠的家伙，但我也不是一个很好对付的角色，我再给你们最后一个机会，是走是留，是生是死，选择的权利都在你们手上！”青蛇王摆出了一副战斗的模样。

　　“好了，青蛇王，既然你作恶多端，今天我就当是为民除害吧，虽然我不知道你到底做了多少害人的事情，想必也一定不少吧，死在你手上的人，他们的灵魂难以得到解放，只有用你的鲜血才能完成对他们的放逐，你欠下的人命，必须得到偿还，下面就由我作为你的对手吧，你完全可以履行你的职责，将入侵者全部杀死，我也会全力以赴，对我说过的话负责。”迪格拉说罢，同时也做出了进攻的样子，台下的人大多怀着一种看热闹的心态在哪里盯着迪格拉，他们能从迪格拉的表现中看得出来，迪格拉有一定的实力可以干掉青蛇王，但凡是哪些爱吹牛且心存正义的人，他们都有着不俗的实力。

　　迪格拉和青蛇王要发生正面的战斗了，这是西泽所希望看见的结果，这次西泽算做了一件对不起迪格拉的事，将他卷入到了战斗中，日后这个人情一定是要还的，但不知道会拖到什么时候了，有一件事西泽务必要告诉迪格拉，这对迪格拉的战斗会很有帮助。

　　趁着迪格拉没有动手之前，西泽走到迪格拉耳边道：“这个家伙，受了伤，现在战斗力，只是平时的一般，你完全可以对付得了他，如果你失败了，我会把这件事传遍整个诺曼底罗城，届时大家都会说迪格拉只是浪得虚名而已。”

　　“你这个家伙，我已经决定和青蛇王战斗，你就不用在将我的军了，他受了伤，嗯的确我看得出来，是你伤的吗？”迪格拉问道。

　　“当然不是，我哪有这样的实力，可以与灵兽抗衡，我至多只能抵挡他几分钟而已，若不是这次因为你及时赶到，只怕我现在已经躺在地上了，还有一点你需要注意，青蛇王是个用毒的高手，几乎全身上下丢带着毒性，这些毒对任何人来讲都是非常致命的，如果你不幸中了青蛇王的毒液的话，我只能回去告诉阿红姐，你死的时候，让她找个好人就嫁了吧。”西泽开玩笑道，但也没有忘了把正经事告诉给迪格拉，基本上西泽要告诉迪格拉也就这么多了，剩下的事就是迪格拉的事情了。

　　“既然不是你伤的这个家伙，那还是谁？”在没有战斗之前，迪格拉总是要把情况弄清楚，这一点引起了迪格拉的注意，就连西泽都能够想到的问题，迪格拉自然而然也能想象得到，迪格拉试问这个打伤了青蛇王的家伙，是个怎么样实力存在的家伙，他又是谁，为什么来到黄昏圣殿呢？这一切都要从黄昏圣殿的历史说起，身为魂魔法师，迪格拉对黄昏圣殿颇为的了解，这里本不是自然形成的，而是一个人的成神的地方，没错，就是神，他就是神的存在。

　　在很久很久之前，黄昏山上的草木还没有现在这般茂密的时候，魔法大陆之初，魔法师世界的诞生之际，有一个名字叫做寸的人在黄昏山上修行，其所在的位置就是黄昏圣殿，可以说魔法大陆上全部最初的魔法都是由这个名字叫做寸的人研究出来的，日后才得到了推广，还不仅如此，寸同时还开启了魔法世界和精灵世界的契约先河，并同时拥有了五只神级精灵，关于这段历史，就不必再说了，总之寸是一个传说，没有人见过寸，相传他已经成为了魔法大陆的神，已经升天了。

　　偶然间来到这个地方，让迪格拉也是大吃一惊，如今这里已经被青蛇王霸占了，变成了他的蛇的王国，不见了传说中的寸的身影，那个打伤了青蛇王的家伙，为什么来打这里，成为了迪格拉需要思考的问题，对于西泽而言，他不知道黄昏圣殿的真实面貌，所以没有思考那么多。

　　“究竟是谁打伤了青蛇王，现在谈论这个，还重要吗？”西泽问道。

　　迪格拉笑道：“现在跟你说起这个当然不算重要，接下来的事就交给我吧，你先离开这个台子，接下来的战斗势必会相当的激烈，你还需通知大家，远离战场，以防被我误伤。”听到这话，西泽就知道迪格拉准备玩真的了，话虽如此，西泽自然不会继续留在台子上，等着迪格拉的大规模水系魔法将自己席卷进去，那样是极度危险的行为。

　　西泽道：“那么我就不参与你和青蛇王的对决了，我到下面去当一个看客好了。”说罢西泽扭了扭自己的腰。

　　“你这个家伙，以为自己的身体是铁打的吗，这次又受了这么重的伤，雷诺会的话，这些事，你可不能告诉他，否则他把你交到我的身上，一定埋怨我不可。”迪格拉抱怨道。

　　雷诺现在怎么样了，在卡尼兰蒂斯城一切进展的还算顺利吗，西泽一点耳闻都没有，他倒是很想问问迪格拉，想必迪格拉现在一定知道雷诺的情况，只是这里不是闲聊的地方。


第0275章 那个人

　　西泽知道一场大战即将上演，等会战场上将变得一片狼藉，继续留在战场上对自己来讲也没有好处，索性就把一切事情都交给迪格拉来处理了，西泽相信凭借迪格拉的实力，收拾掉青蛇王一定不成问题，但战斗的过程，西泽认为这是一个比较对峙的过程吧，毕竟青蛇王还是相当的强悍，等会一旦爆发出战斗，势必会席卷整个战场。

　　跳下圆台之后，西泽感觉很轻松自在，便直接回到了吉尔和村长身边，顺便询问了一下头领飞虎的身体情况，反倒是把自己身上的伤抛到了脑后。

　　“西泽，你还关心我们呢，你也不瞧瞧你自己身上的伤势这么严重，如果不赶紧处理一下的话，可能会导致伤口感染的，日后恐怕会留下什么后遗症。”吉尔关切地说，与此同时，他也在关注着台子上的战斗，迪格拉和青蛇王还没有进行交锋，但是看起来，两者都在等待，早晚会彼此按耐不住从而会大打出手。

　　“这些都是小伤算不得什么，我忘了跟你们介绍，现在出现在台子上的那个家伙，你们别看他一副爱吹牛的样子，但他确实有这样的实力，他被外界誉为诺曼底罗城的水系天才魔法师，等级早已经达到了魂级，以他一个人力量对付青蛇王一定没什么问题，你们也就不必担心了。”西泽随便找个地方就坐了下来，将事情交给迪格拉，西泽是放心的，也有了可以休息的时间。

　　“听起来，他的确很厉害的样子，你们是朋友吗？”吉尔问道。

　　“朋友？”西泽一愣，随后笑道：“对，我们是朋友，但我确实有点高攀不起啊，我们的地位可谓是天上一个，地上一个，站在地上的那个人便是我了，还好如果给我一双翅膀的话，我也可以飞到天上去。”西泽无非只是有感而发打了一个哑谜而已。

　　“什么意思，为什么给你一双翅膀，难不成要把飞虎的翅膀摘下来挂在你的身上不成？”吉尔不解的说。

　　西泽笑了笑回应道：“算了，先不说这个了，也许这里还不算安全，等会上面那两个家伙一点打起来，青蛇王还好些，但是迪格拉的水系魔法规模巨大，为了不伤及自己人，我们最好还是要退到后面去，以防在他们的战斗中受伤！”西泽起身道，他就觉得自己休息不得。

　　坐下来之后，西泽就想到了这个问题。

　　可无奈，村长不同意后撤，尽管西泽对迪格拉充满了自信，可村长不这么认为，一旦距离战场过远，如果迪格拉发生了危险，到那个时候猎人们就是要救援，时间也来不及，对于这些事，也无伤大雅，既然村长不同意后撤，西泽也不勉强，此地距离战场约有十多米远，迪格拉的水系魔法只要不扔的太偏，是不会落到猎人们这里的，所以西泽也就没有撤退，继续留在了原地，去找头领飞虎说话。

　　看上去头领飞虎卧在地上，身边还有三个飞虎照看着，小日子过的很是惬意，这让西泽非常的不满啊，西泽心想，“好啊，我之前在台子上那么玩命，你却在这里逍遥自在，就好像看演戏一样，一开始你直接被毒雾攻击到，不会是故意的吧？”

　　“飞虎老大，你现在恢复的怎么样了？”西泽问道。

　　“已经恢复的差不多了，不过现在看起来，用不到我去帮忙了，你叫来一个更为强大的魔法师，我能从他身体外的气场中看出他的实力，把青蛇王交给他来处理，我是放心的！”头领飞虎摆出一副惬意的样子道，他可谓是一点也不紧张，西泽也是如此，没有必要为迪格拉担心，倘若说迪格拉连青蛇王这样的货色都搞定不来了，那可真是愧对作为魂魔法师的名号了。

　　这次西泽在头领飞虎身边坐下来，算了买了一张位置不错的戏场的前排票，看着接下来即将上演的精彩的对决表演，只有演员么，一个是迪格拉，另一个自然就是青蛇王了，可惜西泽迟迟等不到好戏开场，迪格拉在圆台上扭扭捏捏的，此时嘴唇微动，不知在跟青蛇王说些什么。

　　面对青蛇王，迪格拉已经有了应对的策略，根据西泽所说的，青蛇王善于用毒雾来攻击对手，其次就是青蛇王的个头了，不得不说和这样大体型的对手战斗，着实有些麻烦，即便是迪格拉也有所压力，但压力也不是很大，迪格拉稍微在自己的身体外面套上一层水盾，再稍加注意一下青蛇王什么时候释放毒雾，就能轻松的躲避青蛇王的致命攻击，至于青蛇王的身体，因为过于庞大，或许显得极为笨重，这一点迪格拉和西泽看法是一样的，完全可以利用高速的移动来躲避青蛇王的近身攻击，既已将作战的计划了然于胸，迪格拉也没有再去担心的必要了，只是在战斗之前，迪格拉希望将有些事情弄明白，譬如说，到底是何方神圣能够轻易的闯到黄昏圣殿里，竟然还等打伤青蛇王，迪格拉觉得很有必要见这个家伙的实力搞清楚，这里毕竟是诺曼底罗城的土地，但凡出现了实力超强的魔法师，都应该值得诺曼底罗城的魔法师严加关注一下。

　　“青蛇王！”迪格拉张嘴喊着青蛇王的绰号道。

　　“诺曼底罗城的魔法师，看来你我之间必须要有一场战斗了，能和你这样的魔法师战斗，对于我来说还是很公平的，至少我觉得我不会那么快就把你击倒，但我也能因为这个，从而证明我的实力，打倒你，我将不胜荣幸。”青蛇王转眼间对迪格拉却变得很是客气。

　　呵呵————

　　迪格拉冷冷的笑了几声道：“你要把我打倒，也要有那样的实力才行，既然我们的战斗是势在必行了，我也不会罗嗦什么，只是在战斗之间，我希望你能够告诉我，之前把你打伤的那个家伙的下落，你可知道对方是什么人，为什么来到这里？”

　　“你为什么要知道那个家伙的下落？”青蛇王反问道。

　　“这里面自然有我的目的，你只需要告诉我便是了，想必它能够打伤你，实力定然不俗，也见你是经过了一番奋勇抵抗的，对于我来说这个时候选择跟你战斗，是你的最大不幸，我却有种趁人之危的意思，但我们都没有选择的余地了，打败你，不是为了西泽的话，只是为了那些那杯残害的生灵而已，这也算是对你污秽的灵魂的一中解放吧，你尽管放心，我一定会全力去对付你的，即便要死，也会让你死的风光一点。”迪格拉道。

　　“把我打上的那个人，我的确也不认识他，既然你都对我这么坦诚，那我也没有必要隐瞒什么，我就告诉你好了，那个家伙身穿一身黑衣，戴着黑色的面罩，我根本看不清他的脸，但它的确十分厉害，我就是因为小看了他，才被他在三招之内都击败了，后来我便逃走了，没有丢下我这条命，那个家伙善用使用召唤灵兽的魔法，在我与它的战斗中，他一共召唤出了三只真灵契约兽，正是因为这样，我才会被他给打败了，至于在我逃走之后，他去了哪里，我就不清楚了，我想他是到这里来找什么东西的，但目的还没有达到，可能还没有离开黄昏圣殿，也有可能已经逃出了黄昏圣殿！”


第0276章 迪格拉和青蛇王的对话

　　经过青蛇王这么一说，迪格拉算是对那个家伙有了初步的了解，看样子对方不是诺曼底罗的城魔法师，不知从何处而来，在魔法大陆上，擅长使用真灵召唤的魔法，比较厉害的也就那么几个人，不过迪格拉都知道他们的名字，可见这个家伙是新出现的，或许隐藏了很久，日后若是再数起这一类的魔法师，也应该带上他了吧，能够仅仅凭借真灵召唤魔法，就把青蛇王打败，可见他的实力一般，说了这么多，都还不是重点，重点是迪格拉和青蛇王之间的战斗，但有一点迪格拉一直没有问，也不得不问清楚。

　　“青蛇王，在你我战斗之间，谢谢你对我坦诚这些事，但这丝毫改变不了你我之间的敌对关系，在你我之间必须进行一场酣畅淋漓的战斗，来证明彼此的价值，但是我很想知道，这个家伙来到黄昏圣殿有什么目的，也就是他打伤你的原因是怎样的？”迪格拉问道。

　　“说来真是可笑，既然我们是对手，我竟然在这里跟你浪费了很长时间，可能是我认为只有你们才能斗得过这样的家伙把，这个家伙的确没有跟我说他为什么来到黄昏圣殿，如你所说，我当时也疑惑过，只是这个家伙没有给出我合理的解释，于是我们两个之间直接就开战了，直到打伤了我，你们的人闯到这里来，为了避免被更多的人发现，他选择了后退，究其根源，如果不是你们的出现，也许我早已经在这场失利的战斗中死亡了，现在站在我面前和我开战的人竟然是我的就命人，不过根据我的判断，这个家伙一定是为了追寻当初建立这个圣殿的神而来的，他来这里是为了追寻寸的痕迹，很可惜我在这里生活了这么久，寸什么都没有留下，寸已经死了，魔法大陆早已经没有他的气息，他留下的无非只是一段不为人知，或许有些人知道的很清楚的传说而已。”青蛇王微微回答道，这一次他的回答可算是详细，迪格拉听后，便觉得青蛇王没有说谎，看来他是真的不知道对方进入黄昏圣殿的原因了，如果对方真的照着青蛇王的判断上说的来到黄昏圣殿，寻找寸的影子，那么这件事似乎跟诺曼底罗城的安全没有太大的关心，即不在迪格拉的思考范围。

　　“谢谢你对我的坦诚，我还是要说这句话，既然我已经没有什么想知道的了，你还有什么要补充的吗，看起来，你比憎恶我们更加憎恶那个家伙，不知道他到底把你怎么了。”迪格拉多嘴道。

　　“谈不上憎恶，你们只要都是闯入了黄昏圣殿的人，就必须死，作为这里的守护者，我必须守护这里的每一寸土地，我就是寸的仆人，我拒绝任何一个人在黄昏圣殿里撒野，即便是实力超过了我的人，我也会选择和他战斗到底，直至剩下最后一口气，当然了，如果不用死，是最好的选择，但有些时候，这种渴望会被自己淡化掉，死又何妨，生又何妨，我只能说，在我纵横黄昏山上这几百年中，魔法大陆上的确人才辈出，魔法大陆上的魔法师已经迎来了崭新的一代，魔法的奥义被更多的优秀的人才开发的越来越强大，我已经落伍了。”青蛇王感叹道。

　　“对，你说的这句话我很赞成，社会只会进步，人类总会进化，孩子总会成熟起来，魔法世界总会越来越丰富多彩，但你有所不知，伴随这些而来的是越来越胖频繁的城市之间的战争，随着魔法被不断的开发出来，魔法师的实力不仅仅是被推动出来的产生，同时魔法师的野心也在持续的增加，想必你已经在黄昏圣殿里待了太长的时间，你不知道，现在的魔法大陆已经是杀虐横生，魔法师的宗旨正在慢慢的发生着改变，呵呵，说来奇怪，我竟然在这里跟你谈论起这个来了，算了吧不说这些了，我们这一代算是没有办法改变魔法大陆的本质了，然他恢复到原来的样子，而我们只能将希望寄托给下一代了，如果下一代令我们失望的话，那也没有必要担心，因为我们已经都是死人了，还会有新的人站出来拯救整个魔法大陆，只恨我们都等不到那个时候。”迪格拉同样也感慨道，青蛇王的觉悟，勾起了迪格拉本质的心中想法，但凡是任何一个生存在魔法大陆上的带着正义感的魔法师，心里装的并非都只有自己的城市，一个杰出的魔法师，心里装的是整个魔法大陆，他们希望魔大陆上不会再出现战争。

　　而每一个带着这种思考的魔法师，都希望自己能够化身成为救世主，然而事实无情地将他们都击败了，或许他们会一生都碌碌无为，或许他们成就过，高尚过，霸者过，但是无力改变魔法大陆上的斗争局面，最后也只能含恨而终老了，这些人，他们便把希望寄托在了下一代的身上，就这样一代又一代的期望着，一代又一代的失望着，一代又一代的崛起着，总有一个人会成为救世主，来改变魔法大陆上现在的格局的，迪格拉坚信这一点，而每一个心存正义感的魔法师都相信这一点。

　　“你所说的那个人，就是刚才跟我战斗的那个孩子吗，你将这份期望寄托在了他的身上，他曾经跟我战斗我，让我感觉上去，他的确是一个与众不同的孩子，可惜它还没有领悟到你所想到的问题，他还不够强大！”青蛇王所说的这个孩子，就是西泽无疑了。

　　“他，你再说西泽对吧？”迪格拉张嘴笑道。

　　“我说的只是范例，而并非一个人，如果真的按照你所说的，的确我对他有那么一丁点的期望，他是我所见到的孩子中，我所遇到的魔法师中，对魔法的理解最有天赋的家伙，借助你的吉言，说不定，他还真的能够成为那个救世主呢，这要努力做到这点，需要一段很长的路要走，这不是我们能够左右的问题，就好像人有人的命运，魔法大陆有魔法大陆的命运一样，我们的命运只有一个，那就是死亡，魔法大陆的命运也只有一个，那就是新生，青蛇王，我真的没有想到，你竟然还是一个如此关系魔法大陆的灵兽，看起来你与传说的中杀虐想必，并不是那么的无道，还是今天，你故意在我面前提起这个，勾起我的话匣子，在为你赢取一点时间呢！”迪格拉淡淡的道。

　　“迪格拉，你所知道的灵兽，不会祈求别人的怜悯，就算是死我们也不会恐惧，我们不会后退，也不会去讨好任何一个对手，的确说到这里，我不是你的对手，但我没有想过后退一步，哪怕只是半步，这里就是我要守护的地方，你们有你们的使命，我也有我的使命，只不过是我们的使命不同而已，一旦说我们之间的使命发生了碰撞，产生了矛盾，那么这就是战斗的导火索，我们也只能通过一次战斗来坚守彼此的使命了，说了这么多，下面的人也许都已经等急了，你迟迟没有动手，却跟我这个不是人类的灵兽说了这么多遥不可及的问题，我们终究还是要战斗的！”青蛇王觉得不能再说下去了，横竖这场战斗都是无法避免的。


第0277章 宽恕

　　迪格拉和青蛇王对话了很长时间，西泽观其两者对视了很久没有发动战斗，心中不禁困惑，迪格拉又在搞什么花样？

　　“迪格拉，你为什么还给青蛇王留下啰嗦的时间？”西泽朝迪格拉喊道。

　　“你这个家伙急什么，我不是已经说了，接下来的事情就交给我了，你们只需要保护好自己就行了，我要做什么，怎么做，心里自然有数。”迪格拉回应着西泽道。

　　这倒也是，西泽已经将战斗交给迪格拉来处理了，是无权干涉迪格拉要怎么对付青蛇王，于是乎西泽便默不作声了起来，然而西泽还不知道，此时在迪格拉的心中，他的目的早已经发生了莫名其妙的改变，迪格拉已经不想在与青蛇王继续缠斗下去了，至于原因，迪格拉从不厌倦战斗，也不会轻易的战斗，诺曼底罗城的任何一个魔法师都不是为了杀虐而生的，迪格拉认为，如今即便杀了青蛇王，倒下去的也不过是一个灵兽而已，对于魔法大陆上那么多恶势力来说，青蛇王确实不值得一提，他就好像是穷山沟里的一个土包子一样，不值得大家的关注，与其杀了他，还不如给他一个改过自新的机会，也许众人没有办法理解迪格拉的想法！

　　青蛇王的手上沾染了太多猎人的鲜血，不杀了他，猎人们便没有办法解气，便没有办法对得起死去的人的在天之灵，可在迪格拉看来，每一个人的手上都沾满了鲜血，谁又能保证没有残害过生命呢，蝼蚁虽小，但是也是一条生命，结果很多人都忽视了这一点，在青蛇王的思考世界中，他只是为了保全自己，或者为了保护黄昏圣殿才不得已杀人而已。

　　迪格拉迟迟对青蛇王下不去手，本来已经打算使用魔法的手也放下了，迪格拉对青蛇王笑道：“也许，今天我们之间不能爆发战斗了，从我刚才跟你的谈话中我能够听得出来，你对魔法大陆上的罪恶还是有一些不同意见的，这对一个灵兽来说，是非常难得事情，倘若我今天就此杀了你，倒下的也不过是一个生命而已，而源于魔法大陆上的万千罪恶，杀戮是解决不了问题，我不会听西泽那个小子的话，就到此为止吧，我们在这里稍作休息之后便会离开，而你则继续留守你的地方。”好战的迪格拉终于对青蛇王说出来这样的话，这是迪格拉在深思熟虑之后，才断然坐下的决定。

　　“你，竟然在这么有利的情况下，放弃跟我战斗，那你如何跟下面的人交代？”青蛇王吃惊道，他很难想象的到，迪格拉到底在进行了怎样的一番心理斗争之后才做出的决定，毕竟青蛇王自己心里最清楚，猎人和他之间，飞虎和他之间有着多么大的仇恨，猎人和飞虎加起来，心中的仇恨程度，恨不能抽了自己的筋扒了自己皮那么强烈。

　　“交代，我为什么要给他们一个交代，难道说杀虐就能解决一切问题吗，就算我今天杀了你，明天还会有千千万万个你出现，杀不是办法，想要魔法大陆上不存在纷争是一件很难得事情，但也有希望让魔法大陆进入道和平时期，你我不是主宰魔法大陆和平的那个人，但也可以为了魔法大陆的和平而从现在开始做出努力，我这么做也算是为了后人指引出一条让魔法大陆走向和平的道路吧，但愿你能够从今天起，忘记心中的仇恨，从新开始，不在以杀虐为目的，那么今天我放了你就是值得的，倘若让我再听见你的做罪恶的事，黄昏圣殿的入口，我已经知晓了，我会来亲手消灭你。”迪格拉淡淡的说。

　　“诺曼底罗城的魔法师，我记住了你的这些话，既然在你我没有战斗之前，我就已经知道了自己的结局，所以我很感谢你的慷慨，日后我定然留守在黄昏圣殿，不继续以前的罪恶之举，至于魔法大陆上的和平，我想我是没有办法帮助到别人了，那件事根本就不是我们灵兽应该关心的问题，魔法大陆的和平，还需要你们魔法师来完成。”青蛇王感激的说。

　　“记住你今天说的话，我不需要你能够为魔法大陆的和平出一份自己的力量，只要你能够坚持自己的原则，好了，废话我也就不多说了，今天放了你，想必会有很多人难以理解我的做法，我还需要跟他们解释，我懒得这样的解释，我相信心中隐藏着对魔法大陆和平之事的人，一定可以理解我的做法的！”说罢，迪格拉转身离开圆台，从上面跳了下来。

　　看到这里，西泽更加困惑，怎么迪格拉忽然间一点斗志都不见了，却从台子上离开了，难道迪格拉畏惧青蛇王的力量，从而担心自己会失败，自己魂魔法师的名号会因此受损，西泽第一时间是这么想的，随后西泽不禁要给自己两个嘴巴子，他怎么可以这么去想迪格拉呢，西泽又不是不清楚迪格拉的为人，他从来不会任何一个强大的敌人，西泽思考道：“相比这么做，迪格拉有他的理由。”

　　只是西泽不理解迪格拉为什么不战而退，于是问道：“迪格拉，你又搞什么花样，你就打算这么放过青蛇王了吗？”

　　“我们离开黄昏圣殿，这里不是属于我们多能待下去的地方，出去之后，我再跟你详细的解释，我只能现在告诉你，我之所以这么做，真是因为我已经战胜了青蛇王，只要战胜了他，就等于杀死了之前的那个青蛇王，而现在出现在我们面前的青蛇王，已经获得了新生，杀了他，就是在残害生命，我这么说，就猜你不会明白的，所以还需要跟你详细的解释才是，别问那么多幼稚的问题，在你这个年纪上，你还不需要知道太多事情。”迪格拉快走了几步，来到西泽的面前说道。

　　“这是什么意思？”西泽质问道。

　　“说了，现在别问那么多，以后你成为了魔法师，见证了更多的罪恶，杀死了更多的敌人之后，我现在的做法，你自然就会理解的，你是一个比较别具一格的孩子，我相信即便我不跟你解释什么，你也会慢慢领悟到的，我唯一期望的就是，你可不能让我和雷诺失望啊，几乎我们两个人在你身上可是赌上了魔法师的荣誉。”迪格拉淡淡的回答道，他的话已经让西泽百思不得其解了，既然迪格拉不让问那么多，西泽也就不问了，西泽心里清楚，迪格拉不是一个神经病，他所做的一切都是他心里致使他这么去做的，一个人的心是不能被左右的，即便现在西泽冲过去要诛杀青蛇王，恐怕也会被迪格拉制止，渐渐地，西泽也就放下了对青蛇王的仇恨！

　　原本，在西泽和青蛇王之间就没有太深的愁怨，如果不是这次遇到了吉尔和村长，发生了这一切，西泽还不知道，黄昏山上有青蛇王的存在。

　　西泽选择相信迪格拉，可其他人却不见得能够理解迪格拉的做法，他们曾把能够杀死青蛇王的期望放在了迪格拉的身上，而现在迪格拉却不想解释那么多，就这么把青蛇王给放了，他们都觉得是迪格拉妥协了，因为迪格拉恐惧青蛇王的力量，所以不想跟青蛇王战斗，所以才撤了回来，回来之后，嘴里却还振振有词，说这么做自然有他的道理，这样的解释未免有些牵强。


第0278章 需要解释

　　村长，吉尔，还有余下的猎人们都难以理解为什么迪格拉会选择不战而退，于是乎，迪格拉的举动，引起了一片哗然，猎人们早已经乱作了一团。

　　迪格拉在于西泽说了一席特别隐秘的话之后，便到了另一边坐着，他觉得应该留下一点空余的时间交给大家消化这件事的转折部分，西泽能够接受的了这个事实，是因为西泽对自己的信任，至于其他人，迪格拉更是一面都没有见过的陌生人，他们又不是魔法师，不曾领悟到杀人不是目的这个道理，自然很难理解自己的做法。

　　对于这突入起来的局势变化，西泽一时也是接受不了，但也没有过于嘈杂，他期待迪格拉能给自己一个合理的解释，说服自己，今天的事值得迪格拉这么做，如若不然，西泽在自己的良心上会谴责自己还由迪格拉，将众人的期望给白白的葬送掉了，将诺曼底罗城魔法师的荣誉毁掉了。

　　西泽还是发傻，吉尔从一边走来，当面质问：“西泽，你的朋友，怎么没有和青蛇王战斗，就败下阵来了，难道说他畏惧青蛇王的力量吗，你不是说你的朋友有足够的实力解决青蛇王的吗，现如今事实就摆在眼前了，看来要对付青蛇王还是要靠我们自己，不知道你是站在他那一片选择跟青蛇王妥协，相互间和平相处，还是站在我们这边，我和村长已经商量过了，既然魔法师都不敢与青蛇王为敌，但我们无所畏惧，我们选择继续跟青蛇王战斗下去，直至有一方全军覆没为止。”吉尔的话，明显代表着他的心中想法，他有些困惑，但更多是鲁莽，他用他自己思考问题的方式，去想象迪格拉和局势，无意之中，就把迪格拉说成了胆小鬼，将诺曼底罗城魔法师的荣誉说成了贪生怕死。

　　西泽决定还是站在迪格拉这一边，不管怎么说，迪格拉是诺曼底罗城的魂魔法师，从等级上说，迪格拉是这里等级最高的人，西泽理应听从他的意思，另外西泽与迪格拉认识这么长时间，比猎人肤浅的看待迪格拉的做法，更能理解迪格拉这么做是事出有因。

　　西泽与吉尔解释道：“吉尔，还是算了吧，这不是我站在那边的问题，我相信迪格拉这么做有他的原因，事后他也一定会给我们一个合理的解释的，今天我们便只能离开黄昏圣殿了，发生这样的事，对于我来说，也是意想不到。”西泽抬头看了看青蛇王的样子，他依旧还在圆台上盘踞着，但没有了之前的杀气，这会儿青蛇王变得很平淡，表情上没有一丝丝的仇恨态度，看到这里，让西泽很是奇怪，但同时西泽也忽然间好像明白了什么，迪格拉与青蛇王对峙了那么长时间，想必一定说了些什么话，就是在对峙这段时间内，让双方的态度都发生了改变，西泽只能怪自己当时没有听见迪格拉和青蛇王都说了些什么，否则现在自己也不必如此的困惑。

　　“不，我们不会离开，我们不会放弃和青蛇王之间的较量，我们要亲手杀了青蛇王为我们死去的同伴报仇，西泽既然你能这么说，我就知道你已经选择站在诺曼底罗城的魔法师的身边了，也许我这么问你是多余了，竟然忘了你也是诺曼底罗城的魔法师，我这么说没有被的意思，我不会讽刺曾经和我们站在同一条战线上的战友，我相信你也有你的苦衷，那么既然你打算离开这里话，就尽快离开这里吧，如果很不幸我们都战死了，我希望你能够将我们的尸体都带回村子去！”吉尔对西泽现实怒吼着，随后声音便见底了，变成了淡淡的嘱托。

　　“吉尔，你听我说，你一定是误会迪格拉了，他不是你想象中的那种人，我相信任何一个诺曼底罗城的魔法师都不会在敌人面前产生恐惧，从而放弃战斗，迪格拉这么做一定有他的道理，我们必须相信他，请原谅我是不能允许你们乱来的，我们既然一起进入到黄昏圣殿，就要一起离开这里。”西泽抓着吉尔的手说道，西泽明白，这个时候要阻止猎人们对青蛇王发动攻击，也只能有着一个办法了，过多的说辞，是不能在这个时候起到作用的，估计猎人们也听不进去，在他们的眼中，只有将青蛇王切切实实的杀死，才是最终的目的，才是胜利的表现，才能为死去的人报仇雪恨。

　　“西泽，你放开我，你是阻止不了我们的，你不懂我们心中带了怎么样的仇恨，猎人和青蛇王之间不是你死就是我亡！”吉尔从西泽的手里挣扎道，西泽的力气那有吉尔的大，毕竟西泽还只是一个毛小子，吉尔两三下就从西泽的手中挣脱了！

　　西泽觉得这个视乎，跟吉尔说什么已经没有效果了，于是朝着村长跑过去，希望村长可以明白迪格拉不是因为畏惧青蛇王才选择的妥协，却没想到村长竟然和吉尔的想法一样，他已经吩咐猎人们做好战斗之前的准备了，还好西泽发现的及时，否则猎人们和青蛇王已经开战了。

　　“村长，你这是干什么，你不能让大家去跟青蛇王战斗，你这等于葬送了自己和其他人的生命啊！”西泽拦住村长的脚步，村长身后，猎人们义愤填膺的盯着西泽看，西泽知道，现在这个节骨眼上，迪格拉选择当逃兵，自己也同样受到了猎人们的不理解和思考，猎人们此时此刻，心中如何思考自己是怎样的一个人，对于西泽来说都不重要，他们想自己贪生怕死也好，西泽就是不能允许，猎人们擅自妄为，不禁破坏了迪格拉的计划，还有可能导致将事情恶化。

　　“西泽，吉尔不是应该已经跟你说过了我们的想法了吗，重复的话，我就不想说了，青蛇王与我们猎人之间不可能获得和平，我们不会向青蛇王妥协，我们要亲手杀了青蛇王！”村长坚决道。

　　“好了，你们说的话，我都听见了，我不想解释那么多，只是现在你们不能再去找青蛇王的麻烦了，这个家伙已经不是一开始你们见到的那只青蛇王了，他的手上沾染着猎人的鲜血我自然是清楚的，可你们的手上不也沾染着其它的鲜血吗，如果被你们杀死的哪些动物也有你们此时的想法的话，他们的后代是不是也要来寻找你们报仇呢，正好像现在你们要去找青蛇王报仇一样，仇恨是相互，也是持久的东西，但总不能让人一辈子都活在仇恨之中，这样的仇恨何时才是一个尽头！”在沉寂了很久之后，迪格拉终于站了出来，原本他要将这个事情交给西泽处理的，看样子，西泽处理不来了，也只能让迪格拉站出来解释了，但迪格拉没有跟猎人们解释那么多，他只是说明了，仇恨不能继续下去之类的话。

　　迪格拉横在猎人和青蛇王之间，表现的好像是要保护青蛇王一样，这样的态度，难免会让猎人们误会，但猎人们没有被仇恨冲昏头脑，他们依然清楚的了解到迪格拉是诺曼底路城的魔法师，是个实力超强的家伙。

　　“迪格拉，我们不懂那些大道理，我们只是想报仇而已，你还是给我们让开一条路，这里的事，已经跟诺曼底罗城没有任何的关系了！”村长道。


第0279章 村长的觉悟

　　迪格拉是不得不站出来做出一个合理的解释来说明放弃跟青蛇王战斗的原因了，否则猎人们可管不了那么多，一定会冲上去和青蛇王再度引起新的纠葛，观其青蛇王的样子，一定是不想跟猎人们再度发生战斗了，青蛇王处于圆台之上，摆出一副虔诚的模样，结果一句话也不说，关键是他不知道究竟他能说些什么，他还能说些什么，他此时在猎人心中，还是老样子，他就是个杀人的魔鬼，令人讨厌的家伙，人与人之间是不同的，所谓的长相不同，身份不同，对事物的理解程度也不同，迪格拉可以理解青蛇王的做法，然而猎人们却只在自己的眼前看见青蛇王的杀虐。

　　迪格拉的站出来似乎效果不大，很明显村长和吉尔没有听从迪格拉的劝告，继续着以他们的方式解决和青蛇王之间的恩怨纠葛，射手们已经搭弓射箭，准备对圆台之上的青蛇王发动攻击，纵观飞虎群，飞虎们还在观察着局势的变化，其余的飞虎都聚集在头领飞虎的身边，到目前为止，飞虎群还没有发表任何的见解，这让西泽还是松了一口气，也就是说，此时飞虎们是选择站在迪格拉这一片的，只不过他们的决定还不稳定，一旦说猎人们势如破竹的对青蛇王发动进攻，飞虎们边也不能继续安静下去，他们肯定也会站在猎人这边，不能眼睁睁的看着猎人们势单力薄的跟青蛇王战斗，一旦事情发展到那个时候，就跟原来的设想一样了，伴随战斗，便会出现伤亡，迪格拉所做出的努力也就白费了。

　　此时西泽也不太想跟青蛇王继续战斗了，因为青蛇王自从和迪格拉对峙之后，就变得很安静，没有用什么高傲和嚣张的话刺激着西泽，若不然的话，西泽也不能如此的信任迪格拉，相信他已经对这件做出了应该做出的调解，是啊，西泽知道有时候，战斗并不能解决一切问题，相反只会让问题变得更加的严峻，相互间无休止的杀虐是得不到停止的，如果想让战争停下来，就必须有一方做出让步，由此便可结束流血和牺牲，西泽试着猜想着迪格拉在于青蛇王的对峙中都说了些什么，此时不便询问迪格拉太多的事情，西泽认为，可能迪格拉跟青蛇王之间打成了某种思想上的共识吧，如果不是如此，想必迪格拉早就把青蛇王拿下了，反倒是迪格拉很反常的没有选择跟青蛇王战斗，迪格拉的确一个喜欢和平人，旷日里迪格拉喜欢争斗是西泽所能见到的。

　　“争斗不是解决事情的根本，杀虐也不是结束恩怨的唯一途径，正因为你们难以理解我思考的问题，所以你们才只是猎人而不是魔法师，你们生活在魔法大陆上只是希望更好的生活在这里，而魔法师所想的问题，是如何守卫着魔法大陆更加和平的维持下去，我这次是念在青蛇王已经悔悟的份上，才决定放了青蛇王这一次，人非圣贤孰能无过，又有谁没有过错，况且青蛇王只是一只灵兽而已，他所做的只是为了保护他所生活的土地，他杀害猎人的初衷也并非为了杀戮，而现在我们的初衷却变成了单方面的杀虐，这样的杀虐又能持续多久呢，如果说别人伤害了我们，我们就要放过来伤害他们，那么魔法大陆何时才能迎来一个和平的时代，作为一个魔法师，我一直尝试着，尽自己最大努力让魔法大陆变得更加的和平，所以今天我才做出这样决定，人已经死了，他们其实需要的不是我们想象的那样，他们不需要我们的为他们报仇，而是希望我们能够生活得更好，我们怎么样才能生活得更好呢，那就是放弃仇恨，避免争斗，将问题简单化！”迪格拉站在村长面前，跟村长说了很多话，这其中的内容，西泽听得一清二楚！

　　现在西泽开始有些明白迪格拉为什么这么做了，其实有些时候，魔法师也不是迫不得已的，就好像自己的城市受到攻击一样，魔法师不得不为了保护自己的城市而进行战斗，更多的时候，魔法师则喜欢安逸的生活，虽然他们成为了魔法师，但不是为了实力而成为魔法师，而是为了使命才选择成为的魔法师，在魔法大陆上，主宰一切的力量无疑就是魔法师的力量，魔法大陆朝着怎么样的方式的前进，也是由魔法师引导的。

　　对于西泽而言，他带着和迪格拉一样的想法，希望魔法大陆可以永远的和平下去，到那个时候，魔法师便不是一个仅靠杀虐就能获得认知的职业，魔法师才成为守护和平的使者，杀虐之光，殷红之光，无法成为天上的太阳，太阳的光，应该是安逸而温暖的白色，并始终的照耀着大地，无论白天还是黑夜。

　　为了和平，同为也不仅仅是因为这件事，西泽选择站在迪格拉这边，可以说，西泽就是那个心怀和平之光的魔法师，将来也定当像现在的迪格拉一样，为了和平而做出自己的努力。

　　迪格拉的一番话直说的村长和吉尔迈不动脚步，他们听得到不是迪格拉的柔声细语，他们听到的是迪格拉的心声，迪格拉在用心说话，所以能够得到别人的聆听，虽然猎人们不是魔法师，但他们心里的想法不幸被迪格拉言重了，他们向往和平，向往无忧无忧，不在担惊受怕的日子，他们喜欢站在阳光下沐浴，喜欢在平静的林子里打猎，往日曾经发生过的战争，村长身为过来人早已历历在目，魔法大陆上土地，几乎每一片都是用鲜血堆积出来的，要说这战火中的受害者，并不是直接参与战斗的魔法师还有战士，而是平民，就好像猎人和农民，商人等等这些作为魔法大陆支柱的普通人，而魔法师们，每一个城，战斗的最终目的，也是为了这些人，能够让他们生活的更好！

　　西泽看村长的表情，已经比较之前有所不同，看起来村长已经妥协了迪格拉的见解！

　　村长挥手叫停猎人们的动作，叹气道：“放下吧，我们今天不必再找青蛇王的麻烦了，迪格拉说的有道理，身为猎人，我们平时一定杀了不少生灵，这可能是上天对我们的惩罚吧，既然是杀了青蛇王也换不回那些已经逝去的生命了。”

　　“村长，你怎么可以这样说！”吉尔迷惑道。

　　“算了，吉尔，我们回去吧，相信青蛇王的心里，也一定有所悔悟了，日后我们在黄昏上打猎，不会在受到他的威胁，其实留下一条生命，比伤害一条生命更加的让人难以下决定，可生命是无罪的，魔法大陆因为生命的存在而多姿多彩，也因为相互间的杀虐而变得浮动不安，作为魔法大陆上人类，我们应该学着为魔法大陆的和平多做一些事情。”村长后退道，看样子他还是有些不甘心，但也没有办法坚定自己再去跟青蛇王战斗。

　　西泽总算是松了一口气，如此一来，迪格拉的期望可算是实现了，避免了一场大战。

　　吉尔虽然还不理解，但他不能不听村长的话，他只能选择带着猎人们后撤，同时放下他们手中的武器，重新面对青蛇王，余下的解释，也就用不到迪格拉来说了，猎人们心里的不解，自然会由着村长解释的。


第0280章 离开黄昏圣殿

　　此事得到了村长的理解，也便是该一段落了，西泽回头看见青蛇王已经匍匐下了身上，好像在哪里安心的养伤，也没有人再起打扰他，接下来留给西泽等人的时间，就是继续选择在黄昏圣殿里逗留一段时间，或者离开黄昏圣殿，去做自己的事情，西泽还需要在黄昏山上寻找仙灵草，经过此事之后，也算是在正经事情上浪费了两天两夜的时间。

　　西泽想到自己的精灵蛋所剩下的时间并不多了，于是趁着大家修正的时候，坐下来将精灵蛋拿出来看了看，举得他还是老样子，实际上，留给西泽的时间不是很多，如果精灵蛋彻底死亡的话，即便是有幸找到了仙灵草也不可能救回精灵的生命。

　　“西泽，你受了伤，将这个药丸服下。”迪格拉来到西泽的身后，伸手递过来一颗黑色的药丸。

　　“它有什么作用？”西泽将药丸接在手上质问道。

　　“这是我在阿红那里求来的，也是阿红特别研制出来的恢复外伤的良药，我要你服下便是了，又不是毒药，难道我还能害了你不成？”迪格拉撇嘴道。

　　既然如此，西泽二话不说，就把黑药丸塞进了嘴里，咀嚼了两下咽到了肚子里，便举得药丸的味道很好淡淡的有点甜，吃了药丸之后，西泽也不觉得自己的身体发生什么明显的变化。

　　见到西泽手里的黑蛋，迪格拉不禁哎呦长叹了一声坐在了西泽的对方，看起来好像很累的样子，当然了迪格拉是最累的那个人，不是身体因为行动而劳累，而心累，单纯是为了解释整件事已经让迪格拉不禁有些焦头烂额了，迪格拉看着西泽的黑蛋道：“看起来，他没有多长时间了，我是很佩服你小子，说来就来了，怎么样，找到仙灵草的下落了没有，对于那种东西，你却还能保持着这种态度，就算是我，只怕我也早就放弃了。”

　　西泽摇头道：“目前对仙灵草的踪迹还一无所获，可能这个东西真的不存在吧，但是我是不会放弃的，除非他已经死了。”西泽指的是精灵，既然精灵已经死了，那西泽也没有办法了，西泽只能趁着精灵还活着的时候，多做出一点努力。

　　“既然如此的话，我就跟你一起乱来吧，总之我对这种事还是持有否定态度的，你且在这里等着，不知道仙灵草的下落也不要紧，我想这里一定有人知道仙林草在什么地方，前提是他真的存在的情况下。”说罢，迪格拉站起来朝圆台上走去，看样子失去找青蛇王的麻烦去了。

　　西泽恍然，自己怎么就把青蛇王给忘了呢，青蛇王可是黄昏山的守护者啊，他一定对仙灵草有所了解的，再说现在，青蛇王还要感激迪格拉不杀之恩呢，迪格拉这次去询问，青蛇王断然是不会有所隐瞒的，除非青蛇王觉得仙灵草的下落，比他的生命更加重要。

　　迪格拉几步就窜到圆台上，去跟青蛇王对话，西泽觉得在这里等候也不是办法，这个时候，太想到了飞虎种群，于是朝着飞虎群走了过去，可以说自从迪格拉决定放青蛇王一条生路之后，头领飞虎一直没有发表自己的见解，西泽不知道他是怎样想的，于是这次是本着探知的心里去的。

　　飞虎种群已经有离开的意思了，毕竟他们不是人类，与人类之间存在很大的差异，找到头领飞虎之后，西泽借故问道：“飞虎老大，这里的事情已经结束了，不知道你接下来的打算是怎么样的。”

　　头领飞虎困惑，反问道：“你这小子所指的又是什么？”

　　西泽抿嘴一笑道：“没有诛杀青蛇王，你可能会失望吧，但我没有听到你的反对声音，难道说你就这样同意离开了，不给小飞虎报仇了吗？”

　　“报仇，就不必了吧，既然你们已经决定放弃了，我们还有什么理由好坚持的呢，我们虽然不是人类，但也知道你们人类的感情是相当复杂的，我没有必要知道那么清楚，你们这么做，第一有你们的理由，而这个理由一定是合理的，既然不杀了青蛇王比杀了青蛇王更加有利，那就留下他的一条性命吧，猎人们尚且已经觉悟了，他们死的人可不比我们少。”头领飞虎的解释虽然很肤浅，但也是最好的解释，道理很简单，不如迪格拉所想的那么复杂。

　　西泽笑了笑，尊敬道：“飞虎老大，还是你的眼光高，但不知道，你是打算继续留在黄昏山上，还是回到你们原来的地方呢？”

　　“应该会回到原来的地方去吧，我们毕竟在这里生活的不太习惯，但也不会马上就离开，可能要过上一阵子，这样说来，我们还有再次见面的机会，能够在黄昏山上遇到你还有这群废物猎人说起来，倒也是一件很开心的事情，我会把短时间里发生的事牢牢的记住的，那么接下来也就没有我们什么事了吧，我想我们应该先离开了！”头领飞虎很客气的跟西泽说。

　　“别着急啊飞虎老大，如果你们不是很着急的话，我这里有一个不情之请，你是知道的，原本我来到黄昏山可不是为了寻找青蛇王的麻烦来的！”西泽嘻嘻的笑道，他觉得多一个人就多一份力量吧，这里的事情已经处理好了，那么接下来就将进入漫山遍野的寻找仙灵草的事情上了，黄昏山这么大，人数少了点，的确不容易寻找仙灵草。

　　“你说是让我们帮助你寻找仙灵草吗，小子我的警告你，仙灵草只是传言中的仙草，可没有证据证明它的确存在啊，我们倒是可以帮你寻找，本来我们出去后也无事可做，但你不能抱着太大的希望，所谓希望越大，失望也就越大。”头领飞虎想也没想，就答应了下来，有了头领飞虎这句话，不管仙灵草能不能找到，西泽的心就是暖的，猎人们那头就更不必说了，他们一定会帮助自己寻找的，只要等待迪格拉从青蛇王那询问回来之后，就能启程去寻找仙灵草了。

　　迪格拉去了很久，从青蛇王那里没有获悉仙灵草的下落，仙灵草的传闻，在青蛇王的传闻之前，可见如果仙灵草真的存在的话，一定比青蛇王的年纪还大，青蛇王又怎么能够知道仙灵草的下落呢。

　　迪格拉慢悠悠的走回来，张嘴道：“算了，那个家伙一问三不知，我们还是自己去寻找吧，根据传闻来说，仙灵草定然是在黄昏山的山顶上，只有黄昏的时候，才能看得见，也许我们还要在这里等到黄昏，那样又将是一天的时间！”

　　无论等多久，只要有可能，西泽还是那句话，他就不会放弃，只是现在已经离开黄昏圣殿了，很可惜西泽要跟这所神秘的圣殿说告辞了，日后西泽也不可能再过来这里，这里毕竟是黄昏山的一处秘密，既然是秘密就应该隐藏起来，青蛇王也将永远留在黄昏圣殿中。

　　猎人们已经收拾好了东西，来到时候带来的武器，没有派上多大的用场，于是丢弃了不少，待所有人都聚齐了，迪格拉便带路离开，回去的路比较轻松，一路上也没有遇到任何的阻拦，而石林也没有困住大家的脚步，一走很快就来到了甬道下面，从这里只能从石壁面上螺旋台阶走上去了，西泽望了眼迷幻的螺旋台阶，不禁头大，想必要走上去将飞话费不少时间。


第0281章 午夜寻找

　　发生在黄昏圣殿里的战斗结束了，或许也可以说，在黄昏圣殿里没有发生战斗，猎人，飞虎和青蛇王之间的矛盾获得了和平的方式解决，没有太多人因为这件事而丢掉性命，这样的结局无疑是美满的，西泽也没想到事情会发展成现在这样子，不可一世高傲的青蛇王居然放下了他的尊贵身份，与迪格拉谈成了痛改前非，关于迪格拉与青蛇王都说了些什么，迪格拉没有对西泽做出详细的阐述，但西泽已经明了了，若是站在魔法大陆的角度上看待问题，青蛇王不过是沧海中一粟，西泽也同样渺小，如何能让魔法大陆变成一个不再是纷争，迎来和平的大陆，这要靠众多渺小力量的共同努力才可，不是一个人，也不是一个组织，一个城市就能左右的问题，然而魔法大陆的春天，势必会经过个人的手创造出来，必须有人为此做出引导。

　　既然黄昏圣殿的问题已经获得了最好的解决，那么下一步西泽也应该着手开始办自己的事情了，这也是西泽到黄昏山上来的唯一目的，寻找仙灵草的事情，西泽一直也不敢忘记，因为他的精灵蛋早已经危在旦夕之间。

　　根据目前西泽所知道的情况，仙灵草的下落是一个谜，但也不是没有搜索的范围，仙灵草所在的地域就是黄昏山的山顶上，至于具体位置，传闻说只有到了黄昏的时候才能发现仙灵草的踪迹，从黄昏圣殿里走出来，黄昏山已经入了夜晚，林子里可谓是异常的安静，如果要寻找仙灵草，势必要等到明天的黄昏了，此时依靠现在这样的光线，也不适合寻找仙灵草，加之刚刚经过一场战斗，和黄昏圣殿的行程，大家已经累了，西泽不会固执的带着大家去寻找仙灵草，固执的西泽只会自己一个人默默的在黄昏山顶上随意的走动，他等不了那么长的时间，不是他等不及了，而是精灵蛋已经越来越虚弱，如若不尽快找到仙灵草的话，恐怕他的性命，西泽便是无力回天了，这是西泽唯一能在精灵死亡之前，能够为他做的事，西泽便顾及不上自己也很疲惫的身躯，打算先行一步，在黄昏山的山顶上寻找。

　　猎人们已经在黄昏山顶上空地扎了营地，另外隆起了一堆火，随随便便吃了一些东西之后，有些人已经疲惫的睡去了，他们并非遗忘了西泽的事情，只是在这之前，村长和吉尔已经同西泽商量过了，如果说今晚不方便寻找的话，就让大家好好休息一下，等养足了力气，明天天亮了在进行搜山一样的寻找，介于猎人们疲惫的神经，西泽值得己所不欲勿施于人的让猎人们休息下来，同时飞虎们也以为西泽并不是那么着急，于是在猎人的对面休息。

　　今天晚上的月亮有些弯曲，不算太亮，西泽收拾着东西，只带上了一只火把，还有防身的短刀，他仰起头来看了看挂在苍穹上的弯月，不禁暗叹一声，准备一个人四处去看看，这个时候，迪格拉悄然而至，他就知道西泽不会等那么时间，这不是西泽的性格，眼看着时间距离黄昏还有整整一天的时间呢，在这么长的时间里，能够的发生的事情他多了，也就是所谓的变数太多了。

　　“小子，怎么，打算一个人去寻找仙林草去？”迪格拉站在西泽的后前猛然的开口讲道，把西泽吓了一跳。

　　“你怎么不睡觉，出现在我后面，吓死我了，我自然不会等到明天黄昏的时候才去寻找仙灵草，我只是到处去看看，如果你也同样睡不着的话，我不介意带上你跟我一同寻找。”西泽笑道，对于这一次迪格拉在暗中跟着自己，并在关键的时候现身保护自己，西泽对其有说不出的谢意，既然说不出来，那么就装在肚子里，姑且不再提起了，他与迪格拉也不必那么客气，客气便也显得陌生了。

　　“你这么个寻找法，也始终不是一个办法，黄昏山这么大，就算加上我帮助你一同寻找仙灵草也等于大海捞针一样，今天的确让我睡不安稳，因为发生了很多事，那么好吧，既然你决定去寻找仙灵草，我可以陪你一起去，这就走吧，找了一圈之后，你就会发现，我们究竟距离仙灵草到底有多远！”迪格拉扬言道。

　　西泽迈动脚步，的确没有方向，他只是打算随意的去看看，就算是把自己的脚步交给自己的感觉吧，有时候在人没有目标，只能跟着自己的感觉走，说不定真的可以找到一条出路呢，西泽自然是幻想着可以找到仙林草的，也区区只是幻想而已，希望之后，便是失望，西泽不敢有太多的希望，他更讨厌失望。

　　身后迪格拉慢吞吞的跟着西泽走，两人逐渐远离了猎人们的帐篷和火光，走到黄昏山顶的黑暗里，不知不觉间，两人已经距离猎人们很远了，身边只能听到山中小虫的鸣叫声。

　　月光的确不能提供太多的光亮，西泽倒也不是摸着黑行走，他带了一个火把，仅靠火把提供的光亮，西泽扫视着每一个走过地方，也只是扫视而已了，依靠西泽和迪格拉两个人四个眼睛，是没有办法，详细的把树林里的情况探知的一清二楚的，莫不说现在是晚上，就算是白天，想发现草木之间隐藏的东西，也不是那么容易，西泽弱弱的以为，仙林草听他的名字应该是一种草，既然是草就应该生长在土地里，就好像这黄昏山上的杂草一样，生长在草木之间，西泽走了几步，也只是寻找草木之间而已，自然是没有发现有长得像仙灵草一样的植物。

　　从黄昏圣殿里出来已经是午夜了，现在这会儿，已经过了午夜进入到了凌晨，只是天还需要一段时间才能微微的放亮。

　　西泽停下脚步，不觉询问道迪格拉：“我并不清楚仙灵草到底长了一副怎样的样子，你可知道？”

　　“我若见过的话，还能跟着你到处乱晃，我来这里也只是担心你出事而已，既然找不到，我们就回去休息，说真的，我有些累了，人是不能不休息的，我们还是把希望寄托到明天吧，毕竟仅靠你我的力量是十分有限的。”迪格拉懒懒的打了一个呵欠道。

　　“你与青蛇王交谈，他就没有告诉过你什么吗？”西泽不肯放弃的道。

　　“问题不是已经很明显了吗，那个家伙根本就不知道仙灵草的存在，我想他跟咱们一样也没有见过仙灵草，照我说仙林草根本就不存在，也就是你心里装着这个东西，我知道你心里装的不是什么仙灵草，而是精灵的生命，但我必须告诉你，有时候不是所有的事情都是我们能够左右的了的，比如说生死，我们只能选择接受，要么放下重新开始，要么执着着，让自己饱受煎熬，说来说去也还是放下的好，既然你放不下，那我只能跟着你一起胡闹。”迪格拉很有道理的说，他也不打算继续陪着西泽寻找下去了，找了快要一个小时了，别说是仙林草了，就算是黄昏山上的兔子都见不到一个，这趟行程不仅仅是无聊，而且还想当的令人疲惫，本来就疲倦的想要睡觉的迪格拉，现在已经是上眼皮和下眼皮直打架的状态了，如果不好好休息一下的话，明天就不用办事了，说到明天，明天也大概还是这个样子，在林子盲目的寻找下去，直到西泽什么时候放弃了，迪格拉也就能放松一点了。


第0282章 话语之间

　　前文已经说过，诺曼底罗城为了防范在高等级魔法师集体出城执行任务的时候遭到其它城市的突然袭击，便把一些高等级的魔法师分散开来，一部分去执行任务，一部分人留在城市里保护着城市的安全，迪格拉目前便是诺曼底罗城五个天才魔法师中唯一留在城市中的一个，现在他的日子过的相对轻松自有，上面也没有派下来什么任务给他，所以他才可以跟着西泽胡闹，但也不能太过于的胡闹了，迪格拉的耐心也是有限度的。

　　迪格拉明显已经不想继续今天的行程了，他打算返回到猎人的帐篷里，面对着温暖的火堆好好地睡上一觉，等明天养足了精神再继续寻找仙灵草，迪格拉的想法固然是没有错的，与其继续的面对查无结果的事实，还不如把失望留到明天呢，这样大家都能获得一个不错的精神面貌。

　　“西泽，回去休息啦，你这样下去也不是办法，只能赌一赌明天的黄昏了，如果明天的黄昏一过还是没有办法找到仙灵草的话，那我们只能返回诺曼底罗城去了，还有，我得事先告诉你一件事，你在黄昏山上发现了黄昏圣殿的事一定要保密，不能让太多的人知道黄昏圣殿的存在，我担心会有人贸然前来，一来这样会打扰到青蛇王，二来，可能会因此让黄昏圣殿受到破坏，毕竟不是每一个人都跟咱们一样将一切看得那么清淡，在历来关于黄昏圣殿的传闻之中，可都是说黄昏圣殿里藏着黄昏之宝呢，只是很可惜我有幸进入到黄昏圣殿，却没有发现什么黄昏之宝，我对那个东西也不感兴趣，你让听明白了吗，你将黄昏胜点保密起来，保存的不只是黄昏圣殿里的宝藏，还有无辜的生命，魔法大陆早已经变得利欲熏心了，有些人为钱财，不惜出卖自己的灵魂和生命！”迪格拉话语一转，告诫西泽道。

　　今天找不到仙灵草是西泽能够想到的结果，哪怕是始终都找不到仙林草，也是西泽能够接受的事实，只是听迪格拉一提起什么黄昏宝藏，西泽就来了好奇心，在迪格拉提到这个之前，西泽也停头领飞虎提起过，关于黄昏圣殿里面藏着宝藏的事情，只是当西泽走进甬道的时候，就把这些事给忘了，否则在与青蛇王还没有接触之前，西泽一定不会放弃对这个宝藏的探索，这并不能代表西泽就是一个视财如命的使徒，西泽有着难题满足的好奇心。

　　“迪格拉，你说的很有道理，今晚恐怕我们就要结束这次寻找了，但是在回去之前，你必须把话给我说清楚！”西泽诡异的笑道，西泽只是对宝藏感兴趣，但也不可能回去寻找什么宝藏，即便是找到了宝藏那又能如何呢，不是自己的东西，放在自己的身上，始终都是不安心的，有些人喜欢不踏实的活着，而有些人则喜欢踏踏实实的活着，前者或许会活得比后者更加的精彩，因为他们坐拥金钱和权力，可实际上，所谓的精彩便是踏踏实实的生活，精彩并非多彩，人生的精彩来源于人的内心世界。

　　“把什么说清楚？”迪格拉愣道。

　　“当然是你刚才说的黄昏圣殿里的宝藏啊，你一个人说还好了，毕竟我听飞虎也这么说过，他曾经和青蛇王生活在一次，已经不会骗人，我只是很好奇这个宝藏到底是什么东西。”西泽微微道。

　　“呵呵，说起这个，敢情比说起仙灵草更加令你感兴趣，怎么，难道你要重新返回到黄昏圣殿里去寻找这个宝藏不成？”迪格拉鄙视着西泽说。

　　“宝藏对于我来说真的有那么重要吗，钱财，名利都是身外之物，既然说到这里，我就是多嘴这么一问。”西泽道。

　　“我也不知道黄昏宝藏到底是什么东西，想必和寸这个人有关系，你不是听我在黄昏圣殿里说起过寸这个人的名字吗，他可是被称之为神的男人，或许他真的是神。”迪格拉流露出对寸这个人的敬佩之情。

　　“算了，我就知道从你嘴里也问不出什么来，至于什么寸还是神的，我是没有想那么多的，我这就回去询问飞虎老大去，想必他知道的会比你多很多，你不是已经很困了吗，干嘛还在那里发呆，赶快走啦”西泽催着发愣的迪格拉，迪格拉并非还在寸的问题上逗留，而是他想到了一个问题，那就是关于打伤了青蛇王的那个家伙，他到黄昏圣殿里的秘密，青蛇王作为一只灵兽，只是守护着黄昏圣殿而已，进入黄昏黄昏圣殿的那个家伙，显然不是为了单纯的打伤青蛇王或者要了青蛇王的性命去的，那么问题就回归到眼下这个问题上。

　　众人熟知，但凡是知道黄昏圣殿的人都知道隐藏在黄昏圣殿中，应该有寸当时留下的黄昏宝藏，可见那个人应该是奔着黄昏宝藏去的，如果真的是这样，那么迪格拉是绝对不会允许这样的事情发生的，黄昏山毕竟是诺曼底罗城所管辖的土地，在诺曼底罗城的土地上，绝对不允许有类似这样的情况出现，迪格拉只是想到，却没有说出来，他心里有种隐隐的忌讳。

　　“喂，迪格拉，你不会站着睡着了吧，我们回去了，养足了精神，明天我还要借用你的这双慧眼帮助我寻找到仙林草呢。”西泽见迪格拉一动不动，便拍了一下他的后背。

　　迪格拉恍然道：“哦，那我们回去吧。”

　　“等等，你这是怎么了，怎么突然间变得这么低迷，是不是想到了什么问题？”西泽能从迪格拉严峻的表情上看到事情好像哪里不大对劲。

　　“我有很低迷吗，没有什么事，你就不必多问了，前面带路去，我们刚才是从那里走过来的来着？”迪格拉拒绝正面回答西泽的问题。

　　西泽随便一指左面道：“我们从这边走过来的！”于是迪格拉便朝着西泽指的错误的方向走去。

　　“迪格拉，你到底有什么事隐藏我？”西泽叫住迪格拉的脚步道。

　　“没什么事啊，我能有什么事瞒着你？”迪格拉笑道。

　　“你走的方向是错的，这说明你一直都在敷衍我，你的心根本就不在这里，我猜你想的也一定不是阿红姐，你在想什么？”西泽质问道。

　　这次迪格拉确实没有办法隐瞒西泽，他不想说，只是因为他还不能确定，“好吧，那我就告诉你，事情是这样的，青蛇王被人打伤了，这件事你是清楚的吧，那个人我们不知道他是谁，但能从中看出来，这是一个不好对付的家伙，我在思考的问题就是，这个家伙为什么会出现在黄昏圣殿中，方才我跟你说起黄昏宝藏的事情，这才忽然想起来，这个人是不是为了黄昏宝藏才到黄昏圣殿中去的！”

　　听迪格拉这么说完西泽停下来脚步，也能从迪格拉话语中看出问题的严重性，的确西泽也将这个打伤了青蛇王的家伙给忘记了，起初还念及这个家伙打伤了青蛇王帮了自己和猎人们一个小忙，现在看来这个家伙好像不是自己的帮手，而是自己的敌人，且不说他是从那里来的，既然他是为了黄昏宝藏而来的，那么目的和动机就不是西泽能够想到的了。

　　“也许我们应该返回到黄昏圣殿，把这个情况告诉给青蛇王，让他将黄昏宝藏保护起来？”西泽诧异道。


第0283章 三个人的决定

　　西泽觉得迪格拉所说的事情可大可小，但必须要警告青蛇王一声，让他有个准备，西泽倒是对黄昏宝藏没有什么太大的占有欲，想必迪格拉也是如此，但不能让黄昏宝藏就此落入外人之手，西泽尚不明确黄昏宝藏究竟是什么东西，不知能发挥出什么样的作用。

　　“你说我们返回到黄昏圣殿？”迪格拉思虑道。

　　“对啊，青蛇王毕竟已经不是我们的敌人了，我们既然发现了这个情况，就不能熟视无睹，应该告诉青蛇王一声，至少也要让他有一个心理的准备。”西泽道。

　　“总之我们还是先回去好吧，如果飞虎知道这个宝藏究竟是什么话，或许我们可以联想到对方的目的，这样我们也能判断到底要不要返回到黄昏圣殿，毕竟我们从黄昏圣殿里走出来是跟青蛇王有过保证的，黄昏圣殿一向不欢迎外人前往，我们也不能接二连三的破坏了规矩不是？”迪格拉考虑还算是很周全。

　　西泽点点头，话不多话，迈动脚步返回到猎人和飞虎休息的地方，西泽和迪格拉离开已经过了两个小时的时间，可以说在这个时间段内，西泽和迪格拉一事无成，除了浪费体能之外，只是在谈话中得知了打伤青蛇王那个家伙的一点小心思，且还是不知道这么思考对还是不对。

　　猎人和飞虎们都已经安静的睡下了，只有几个人在四处放哨，因为和青蛇王之间的恩怨已经消除了，黄昏山顶也显得不是那么危机重重，大家也都能够安心的休息了，吉尔和村长睡的正香，飞虎们也都聚集在一起睁着眼睛睡觉，回来之后，西泽便径直来到飞虎群准备找到头领飞虎询问黄昏宝藏的事情，而迪格拉没有跟着西泽，不管结果怎么样，迪格拉希望借助这么一点空余的时间休息一下，如果不是西泽，想必这个时候，迪格拉正在家里的大床上睡觉呢，可迪格拉也没有办法，他必须选择保护西泽，这是他对雷诺的一份承诺，还有迪格拉也明白，西泽不是一个普通的孩子，他值得自己为之付出，迪格拉正在西泽的身上下注赌博，虽然迪格拉从来不进赌场，在聚会上的时候，也不会娱乐是性的赌博，这是迪格拉今生所赌博的唯一的一次，说到底，迪格拉为此赌上了自己身为魔法师的荣誉，必要的时候，还会赌上自己的性命。

　　迪格拉回到火堆旁边就躺下了，等待自己带着消息回来，和飞虎交谈的事情就都交给西泽了，反正迪格拉也不擅长和猛兽交谈，这么说来，迪格拉便又找到了关于西泽身上的一点有价值的东西，他竟然可以和猛兽们走的如此的亲密，这是一般的魔法师都做不到的，更别说西泽现在还只是一个孩子。

　　西泽走近飞虎群，脚步轻盈，却还是被头领飞虎听见了西泽的脚步声，它能够从脚步声中，听得出来是谁来了，头领飞虎并没有睡得太踏实，飞虎们也一向如此，一直保持着机警，从不敢睡得太死，这是在以往的事情中积累出来的经验，飞虎们一向生活在深林野地中，将自己至于危险之中，身边时时刻刻都会有敌人出现，所以飞虎才养成了这样的习惯，睁开眼睛睡觉，也只是其中一点而已。

　　“西泽，别人都睡下了，你怎么还不睡，反而到我这里来了？”头领飞虎仰起头来，看见了西泽孤单的身影，很明显他是不知道刚才西泽和迪格拉一并出去的事情。

　　“哦，我只是有一件事思考不得，特别过来询问一下，我也只能来向你询问了，其他人不会比你更加的了解这件事。”西泽轻声道。

　　“你要问什么呢？”头领飞虎道。

　　西泽就没有隐瞒的实话实说了，“关于黄昏圣殿的宝藏的事情，我想知道，黄昏圣殿的宝藏到底是什么东西，你曾在黄昏圣殿待过一段时间，一定对此有所了解吧？”

　　“你为什么突然间对这个比较感兴趣，难道你要去寻找黄昏圣殿的宝藏？”头领飞虎很平静的问道，身为猛兽，他自然是对黄昏圣殿的宝藏一点兴趣也没有的，只有人类才把宝藏称之为宝藏，才把金币称之为钱财，而对于飞虎而言，这些都是粪土，都比不过一口食物来的那么有用。

　　“不不不，我对黄昏圣殿的宝藏可没有兴趣，我方才和迪格拉说起来，发现其中有一个缓解值得我们深思熟虑，曾有人打伤了青蛇王，我们担心这个人为的就是黄昏圣殿的宝藏才进入到黄昏圣殿中，我们只是不希望宝藏落入心怀不轨人的手里，所以我们以为可以通过黄昏宝藏，可以找到对方的目的！”西泽道。

　　“黄昏宝藏，的确有传闻说，黄昏圣殿中有黄昏宝藏，但我并不知道那是什么东西，不仅是我不知道，青蛇王在黄昏圣殿中生活了这么长时间，就算是他也不知道黄昏圣殿的宝藏到底是什么，隐藏在何处，他只是受命守护黄昏圣殿而已，若事情真的如同你说的那样，我想你们可以进入到黄昏圣殿中，将这个情况告诉给青蛇王，无论怎么说，既然是能够被称之为宝藏的东西，一定是十分珍贵的东西，这样的东西，的确不能落入其他人的手里，黄昏圣殿里的一切都不知道被人带出来，如果你们要去的话，我可以陪同你们一起去。”头领飞虎起身道。

　　有了头领飞虎的帮忙，那么重新下到峭壁下的甬道内也就不是一件难事了，否则西泽还要爬下去，这月夜漆黑的，一个不小心，就会落进深不可测的深渊中，西泽可不希望自己死的太早了，进入到黄昏圣殿中，看来是势在必行了，而进入的人数不必过多，西泽和迪格拉再加上头领飞虎最佳，几乎所有的战斗力也都包涵了，进入太多的人反而还会再一次打扰到黄昏圣殿，对黄昏圣殿，可以冒犯一次，但不能冒犯第二次，毕竟黄昏圣殿曾经是寸生活过地方。

　　西泽挥手告诉头领飞虎在这里等一下，之后跑到迪格拉面前，将从头领飞虎哪里得到的信息说了一遍，迪格拉立即从地上撑起来道：“这么说来飞虎也不知道黄昏圣殿的宝藏到底是什么了，看来我们只能走一趟了，我想了很久，我越发的对这个人的身份感到可疑，事不宜迟，我们马上动身，行动不便打扰到太多的人，只要我们三个人去便可以了，总之我们记得进入黄昏圣殿中的路，行动也会很方便。”

　　这时头领飞虎已经走了过来，对西泽和迪格拉道：“商量的怎么样了，是不是可以动身了？”

　　西泽点点头道：“可以走了，但不要惊动太多的人，不出意外的话，我们应该很快就会出来，至少耽误不了我们看黄昏山的日出，黄昏山的日出很美，我保证你们都没有看过，飞虎老大我就不说了，它是一只猛兽对这个不感兴趣，但是迪格拉，你整天满脑子都是神经，应该适当的用景色缓解一下。”结果话说完了，却没有回应西泽，西泽朝远处一看，头领飞虎和迪格拉只留了两个背影给他。

　　“这小子，现在可是变得越来越罗嗦了，去黄昏圣殿也有这么多话吗？”迪格拉自言自语道。

　　“喂，你们等一下啊，走得那么快干嘛？”西泽跑着喊道。


第0284章 其他味道

　　第二次进入黄昏圣殿可谓是轻车熟路，有了头领飞虎的帮助，下到峭壁之间的甬道中也方便多了，带西泽迪格拉还有头领飞虎重新站到甬道内的事后，西泽不禁显得有些大腹便便。

　　“迪格拉，我很想知道，当初你是怎么找到这条甬道的，我们可是花了好大的力气才找到的进入到黄昏圣殿的入口，怎么你跟来的这么快？”西泽质疑道，回音在甬道内响起来。

　　“这都什么时候，你还有心思思考这个问题，但凡是实力高一点的魔法师都懂得跟踪技巧，你们在山顶上留下了那么多线索，我怎么会找到不到这里来了！”迪格拉在西泽的脑袋上拍了一下！

　　西泽一缩脖子道：“好疼，原来是这样啊，那好了，就当我的这个问题作废，我们赶紧走吧，我方才说的话，你们都听到没有，将此事告诉了青蛇王之后，我们出来之后，正好能在峭壁上看见黄昏山的日出呢。”

　　“去你的日出，亏你现在还有这样的闲工夫看什么日出，难道你忘了你手里还有一只将死的精灵了吗，不想找到仙灵草了是吧？”迪格拉不满意的道。

　　头领飞虎在前面引路，这一去，已经没有什么好担心的了，黄昏圣殿内的机关和陷阱大半都已经使用过了，不会在短时间内发动第二次，可以说这次进入黄昏圣殿可谓是一马平川。

　　“仙灵草，如果我们能找到的话。”西泽说道。

　　“你不是一直都在坚信吗，怎么反而现在却摆出一副无所谓的样子来？”迪格拉道。

　　“当然，我还是如此的坚信，可即便找不到仙林草，我也算是不虚此行了，至少我们在黄昏山上做了很多比较有意义的事情！”西泽回应道。

　　“你们两个就少罗嗦了，把时间放在赶路上吧！”头领飞虎警告道，随后西泽迪格拉对视一眼，就都没有在说什么。

　　进入甬道之后，过了几分，西泽就从那些白骨身边经过，转眼就到了甬道的尽头，进入到了黄昏圣殿中，此时的西泽已经没有了当初进入到黄昏圣殿的时候，那般惊讶的感觉，黄昏圣殿对于西泽来说已经是一个很熟悉的名字了，尽管黄昏圣殿里，还有很多地方是西泽没有去过的，差不多有三分之二的地方，西泽没有涉足过，这一次也同样没有机会到处去转转，将黄昏圣殿看清楚，将这件事告诉给青蛇王之后，他就要出来。

　　黄昏圣殿还是那么的安静，甚至是比之前更加的安静，毕竟这一次进入到这里面来的人只有两个，外加上一只飞虎而已，西泽猜测这个时候，青蛇王一定卧在台子上养伤，他的伤势不算严重，但因为没有获得及时的治疗，还带着伤痛之身跟自己战斗了那么长时间，要恢复到原来的状态，想必没有很长一段时间是不行的。

　　头领飞虎载着西泽和迪格拉从甬道上飞下来，落到细砂地中，西泽抬头就看见了曾经死在这里的那个猎人的坟墓，在离开黄昏圣殿的时候，猎人们找到了所有死者的尸体，将他们都埋在了细砂地中，所以在细砂地上有几个高高隆起的小土包，如今又遇到他们，经过他们的身边，虽说是刚刚祭拜过的，可西泽还是不能视如不见，西泽走过去朝着坟墓鞠了躬，喃喃道：“但愿你们的灵魂能够在黄昏圣殿里获得安息，在天堂上能够享受到永远的和平。”

　　“别这么伤感了，我们还有很长一段路要走呢。”迪格拉道。

　　西泽朝前面往去，污水池就在前面，哪里已经没有了变质飞虎的影子，可战斗遗留下来的痕迹依旧明显，西泽走到污水池前，饶开这里，径直走到石林当中，当初石林困住了西泽的脚步，如今却不会了，西泽已经记下了石林中的路，只有一条路可以从石林中走出去，路上也已经做出了记号，穿过这里，就是青蛇王的所在地，黄昏圣殿的中央圆台了，那一尊大蛇的雕像，还是那么诡异，等赶到了圆台附近，西泽快步走到了石台之上，只是不见了青蛇王的影子，他不在这里，和西泽思考的有些出入。

　　“那家伙哪去了？”西泽紧张道。

　　“你急什么，黄昏圣殿这么大，谁能保证青蛇王只会留在这个地方，我们去其它地方找找看吧。”迪格拉指着圆台后面区域说道，的确，在黄昏圣殿中，西泽有太多的地方没有去过，正好也可以借助这次机会，到处去看看，什么时候找到了青蛇王，什么时候就会停下了脚步，西泽不任务青蛇王会离开黄昏圣殿，因为猎人们就守在黄昏圣殿的入口上休息，依靠青蛇王的身体情况，他也没有办法离开黄昏圣殿。

　　圆台后面是一片想必比较开阔的地方，就好像茫茫的戈壁滩一样，脚下踩着的是一些碎石头，发出吱呀吱呀的摩擦声，在这片开阔的地带里没有发现青蛇王的影子。

　　“飞虎老大，你对这里比较熟悉，你以为现在青蛇王会去什么地方？”西泽见黄昏圣殿这么大，不禁茫然的问道。

　　“在我们的前面，穿过一片石林，应该能看见一片水池，我才青蛇王受了伤，此时应该会到那里去休息！”头领飞虎道。

　　的确在西泽面前的又出现了一片石林，西泽硬着头皮想到：“怎么又是石林啊，好不容易才在之前的那片石林中找到出路，转眼间又出现一片，我的脑子迟早要在石林中转晕了不可。”

　　“西泽，想什么呢，走啊！”迪格拉催着西泽道。

　　西泽扭捏了一下，也没说什么，等到了石林前面，西泽才发现，这片石林和之前的迷路石林是不一样的，这里不会让人迷路，在石柱林立之间就好像出现了一条路一样，路两侧的石柱显得排列整齐，将人引向其中，西泽和迪格拉穿过了石林，来到石林之后，看见了头领飞虎所说的那个水池。

　　水池几百米见方，这可不是污水池，远处就能见到水是清澈的，另外还能听到潺潺的流水声，水池里的水是由山中的水流进池子里形成的，再有池子循环出去，水面保持了稳定的高度，波光粼粼，不得不说，黄昏圣殿里面要说有宝藏，那么首先处于黄昏圣殿最顶端的那个闪亮着黄昏之光的球体才是宝藏，他的光芒是经久不衰的，始终照亮着黄昏圣殿的每一个地方。

　　哗啦一声，池子里的水突然间动了一下，水花拍打在了水池边上，正面这水里面有东西存在。

　　西泽在远处喊道：“青蛇王，终于找到你了，快点出来了吧，实在冒昧，我们也许不应该来，但是我们这次出现，是有些问题要告诉你。”

　　哗啦————

　　水池里的水依旧波动着，但是没有人回答西泽，这时迪格拉率先警觉了起来，他警告西泽道：“小心一点，我总感觉好像哪里不太对劲？”

　　听了迪格拉的话，西泽格外的留心水池的变化，只是水池里的水动了几下之后就变得平静了，一道一道的水波慢慢消失了。

　　“青蛇王是你吗，真奇怪。”西泽自言自语道。

　　“我过去看看，你们两个留在这里！”头领飞虎道。

　　“算了，还是我去吧，你留在这里保护西泽！”迪格拉道。

　　“我在这里的确闻到了青蛇王的气味，等等，还有一种特殊的味道！”头领飞虎嗅了嗅空气，警觉地说。


第0285章 蒙面黑衣人

　　头领飞虎在空气中闻到了一些其他的味道，西泽确实不知道，这是一种什么样的味道，他学着头领飞虎的模样嗅了嗅空气中的味道，却没有闻到什么异样。

　　“飞虎老大，你闻到了什么？”西泽问道。

　　“就是你们要找的那个家伙，一定是那个家伙无疑了，他就在我们的附近！”头领飞虎认真的说，同时将目光锁定在水池里，水池里的水还在不断的释放着波纹，可见有什么东西在水中要钻出来，这不禁让西泽回想起来，当时变质飞虎从污水池里突然冒出来的场景，西泽出于本能的后撤了几步。

　　“迪格拉，小心水池，我想飞虎老大不会欺骗我们的，那个家伙已经又回到了黄昏圣殿。”西泽提醒道。

　　“这个还用你来告诉我吗，我当然知道那个家伙已经来到了黄昏圣殿，而且还跟青蛇王发生了战斗，你仔细看看这里的地面，分明经历过一场战斗，看起来青蛇王的情况有些不妙啊，那个家伙就藏在水里吧？”迪格拉胆子很大，说完，便朝着水池边走去，无论对方是谁，迪格拉都有必要把他的身份弄清楚，还有他来到黄昏圣殿的目的，至于青蛇王现在的情况怎么样，他暂时没有出现在众人的视线里，估计情况不会太好，迪格拉也不会插手青蛇王的事情。

　　“迪格拉，小心一点，对方可能就在水池里。”西泽喊道。

　　“放心好了，就算他在水池里，我们找到也正是他，既然他在这里，也就免去了我们到处寻找他的时间，出来吧老兄，让我看看你的真面目，隐藏在水池里，也不是待客之道吧？”迪格拉断定对方就在水池里，却不料当迪格拉走到水池边上的时候，从水池里，弹出一条水线，就好像是一支箭矢一样，水线朝着迪格拉的前胸就射来，下的迪格拉抽身后撤，结果水线擦着迪格拉的身体射空了，打在了远处的石柱上，石柱上留下了一个被穿过的小洞，足以可见这条水线的威力可不是盖得，若是当时打在了迪格拉的身上，迪格拉此时也一定被穿透了。

　　“水系魔法，嗯？”迪格拉喃喃道！

　　水线设计之后，水池里便没有了什么动静，水面也变的平静了，迪格拉大胆的走到水池边，观察情况，轻声招呼着西泽道：“我们都想错了，对方不在这里，这只是他留下的陷阱而已，还好我们没有被他伤到，方才那条射出来的水线只是类似于我的水系魔法的一种魔法而已，现在没有什么好担心的了。”

　　西泽也松了一口气，转眼间新的问题便也出现了，对方在水池里设计了陷阱，难道说他已经知道了有人来到黄昏圣殿找他吗，那他现在会不会在暗中关注着自己呢，那样一来他还有可能随时随地的下黑手，西泽觉得此时这个地方很危险，一路上而来都未曾遇到陷阱或者找到那家伙的影子，而今他露出了踪迹，可见是他有意将自己引到这里来的。

　　想到这些情况，西泽不禁提醒迪格拉：“那家伙应该就在这里了，从飞虎老大的话语中，还有这个陷阱里，足以变现这个情况！”

　　“所以我才让他出来，别像个老鼠一样隐藏在洞里，既然是一个实力不错的魔法师，没有必要让人叫做是胆小鬼吧。”迪格拉转过身来，冲着西泽的后面说道，就好像迪格拉清楚的知道对方就隐藏在西泽的身后一样，西泽惊吓之余回头，还好没有看见任何一个人。

　　“迪格拉，莫非那个家伙隐藏在我们的身后？”西泽问道。

　　“也有可能隐藏在我们前面，他不肯出来，我们也只能通过猜测来判断他的位置而已，一般的魔法师都会选择都背后下手的，这样对他的成功更有帮助！”迪格拉道，方才那个陷阱，算是对方冲迪格拉和西泽下达了战斗指令，很明显对方并不想通过和平对话的方式站出来谈话，为此迪格拉也催动了魔法师，手上攥了一个水系魔法，迟迟没有发动起来，在对方尚且没有正式的发动战斗的时候，总不能毫无准备的陷入被动之中，迪格拉这么做也有他的道理，只是傻傻的西泽没有准备，这就是一个成熟魔法师和一个不成熟魔法师之间的区别了，迪格拉能想到西泽想不到事，魔法师是时刻不停都在成长的，战斗磨练着他们的斗志，让他们变得更强，所谓学无止境，等西泽变得像现在的迪格拉这样思考问题的时候，也达不到迪格拉的高度，年纪是不可逾越的距离。

　　“小子，准备起来，那个家伙就要出现了。”迪格拉提醒着西泽准备战斗，应该是这个意思。

　　西泽淡淡的道：“没有必要吧，我们还不知道对方是谁，怎么能够料定他就是我们的敌人呢？”

　　“魔法师的行为准则，第一时刻保持着清醒的头脑，第二不能小视对方，第三永远让自己提高警惕，这样魔法师才能面对所有的敌人，我现在也是在教你，如何学会保护自己，你必须要记住我现在说的这些话。”迪格拉皱眉道。

　　“好嘞，我都记住了，你的意思是说，让我时刻保持一颗战斗的心是吧？”西泽默默遵从了迪格拉的忠告，将开穴提升起来，提升也不高，只是坠穴而已，这样足矣让西泽面对突然出现的任何对手，如果对方真的有意战斗，也不会发动特别大的魔法攻势，就目前的形式而言，此地过于安静，听不到任何的风吹草动，所以这个时候，才是最危险的时候。

　　“看来你们也不错嘛，竟然这么快就找到我藏身的地方了，而且还知道我会杀了你们？”话音远远的从石林中传过来，在话音中，可以见到一个身披着黑色斗篷，面上带着黑色面罩的，没脸见人家伙徐徐走来，脚步轻盈，身法敏捷，一看就是一个高手，一般高手的身体周围都隐藏着一种特定的气场，就例如迪格拉也是一样，只要被陌生人看上一眼，就能看到这是一个魔法师，而不是一个普通人，男人的个子虽然不高，比迪格拉还矮了那么一点，但他给西泽带来的第一感觉就是神秘，随后就是高手，魔法师等级不亚于现在的迪格拉。

　　“你是谁？”西泽朝这个蒙面的黑衣男人问道。

　　“你们没有必要知道我是谁，但我却知道，你们来到这里，是专程来找我的吧，现在我就出现在你们的面前了，但我确实不会跟你们说那么多废话。”男人冷冷的说。

　　“西泽，让我来，这个家伙如此高傲，可见不是一个好对付的家伙，把自己保护起来，让我去跟他交涉。”迪格拉告诫着西泽。

　　“诺曼底罗城的魔法师？”男人打量了迪格拉一番，突然问道，同时脚步停下来，距离迪格拉和西泽二十多米远，看来他的脚步也就维持在那个距离上了。

　　“没错，我们正是诺曼底罗城的魔法师，不知阁下是从那个城市来到，到黄昏圣殿来处于什么目的，这就是我们到这里来寻找你的原因，所以你要清清楚楚的告诉我们，否则我们不会允许有人玷污这个圣殿！”迪格拉丝毫也不客气，西泽就佩服迪格拉这一点，不管对方是谁，实力怎么样，决定不能在气势上让对方屈服，对方装出一副高傲的样子，那么我比你更加的高傲，高傲总是无罪的。


第0286章 我是这里的守护者

　　蒙面黑衣人的出现一点也不奇怪，既然他有意隐藏起来，那么也有必要在合适的机会之下现身，现在他觉得时机成熟了，便从石林中走出来，面对迪格拉和西泽！

　　“这也难怪了，黄昏圣殿本来就在黄昏山上，黄昏山又在诺曼底罗城的地界上，你们出现在这里，我也不会太吃惊，我只能告诉你，我可不是你们城市的魔法师，你们跟我说话最好客气一点，我是最讨厌那种对我不尊重的人，不管你们是谁，这里又是什么地方，只要是被我厌恶的就必须死在我的手里，现在你们应该已经知道了，该用什么口气跟我说话了吧？”黑衣人喃喃道，西泽观其身形，他应该做好了战斗的准备，就如迪格拉说那样，这个家伙是来者不善啊。

　　呵呵呵————

　　迪格拉低头冷笑了几声道：“那你可以告诉我，我到底要用什么口气跟你这个盗贼说话呢，你讨厌对你不客气的人，那么我可以实话告诉你，我就那个令你讨厌的人，要杀了我们，也要看你有没有那个实力，既然你知道这里是诺曼底罗城的地界，那你就应该知道，你应该对我们客气一点，这样我们也不会那么快就把你赶出去。”

　　“盗贼，这是一个不错的称呼，没错，我到这里来就是来取走黄昏宝藏的，就凭你们几个是阻止不了我的。”黑衣人没有隐瞒，直接挑衅道，西泽料定迪格拉是不能容忍的，所谓话不投机半句多，看来这场战斗是没有办法避免了。

　　“迪格拉，这个家伙太嚣张了，让我去会会他，让他知道知道，诺曼底路城的地界，不是他说来就能来的，也不是想走就能走的，黄昏宝藏是属于黄昏圣殿的，它应该留在这里，没有人能够从这里带走它！”西泽情绪很激动，他这么说也不是没有考虑过的意气用事，他只是想利用自己的佯攻，来探知对方的表面实力而已，这样就能看出地方是个怎么样的高手，还是十足的废材，不过似乎废材跟他搭不上边儿，能够如此高傲的家伙，必定拥有不俗的实力，高手和高手之间，只需要一个眼神就能粗略的判断出对方的实力了，那黑衣人一定也能感觉到迪格拉不是那种泛泛之辈，也就是说，他根本没有把迪格拉放在眼里，更别说一个小小的西泽了。

　　“别着急，让我们还是最好把问题了解清楚在做打算不迟。”迪格拉嘘声对西泽道。

　　“小子，这里没有你说话的权利，难道说诺曼底罗城已经后继无人了吗，轮到你一个小毛孩子在这里对我指手画脚的，如果我要杀了你，现在就行，或许根本用不到我出手。”黑衣人鄙视道。

　　“够了，真正的实力也不是说出来的，你到底是什么人，即便我们要战斗，我也不希望连对手是谁都不知道，倘若我杀了你，那么死在我手上的届时就只是一个无名之鬼了。”迪格拉伸手指着黑衣人说道。

　　“那好吧，你就当我是你手上的一个无名之鬼好了，但首先你也应该有那样的实力才行，怎么诺曼底罗城的魔法师，现在都变得这么逊色了吗，在没有战斗之前，都喜欢用不切实际的话来掩盖自己心里的慌张，我就那个令你们感到不安的人，遇到了我，你们便能清楚的感觉到魔鬼是存在于魔法大陆上，加之原本我就十分讨厌你们诺曼底罗城的魔法师，你们如今又来阻碍我，那你们的下场就可想而知了，你们一个都跑不掉，都将成为我的猎物，我的猎物，啊哈哈哈。”黑衣人狂妄的笑道。

　　迪格拉一皱眉撇嘴道：“说出这样的话来，你就不怕闪了你的舌头吗，有没有这样的实力，要等我们交过手了才知道，如果我们实力不济，当然可以被你杀死，但同时你也不会那么容易就解决到我们，你他小看诺曼底罗城魔法师的实力了。”迪格拉要为诺曼底罗城争取一些颜面来，在黑衣人的话语中，诺曼底罗城的魔法奥义，几乎被说得一无是处，就好似整个诺曼底罗城都找不到一个可以跟他正面对抗的人，这样的话，对方也未免太自大了吧。

　　“说起来，现在跟你们这样实力逊色的交手还真不是我的性格，我还要必杀了你们更重要的事情没有做，等我做了这件事，再过来取了你们的小命，可如果说你们要自寻死路，觉得自己活够了话，我也不介意现在就送你们去地狱好好的反省。”黑衣男人所说的重要的事，应该是寻找黄昏宝藏的事情，根据细则的推测，对方应该还没有找到黄昏宝藏，道理很简单，如果对方已经找到黄昏宝藏的话，又怎么会出现这里呢，单纯是为了杀人的吗，想必他早已经逃之夭夭了！

　　当得知这个讯息之后，就必须选择将对方留在这里了，断不能让黄昏宝藏落入其他人手里。

　　“迪格拉，这个家伙还没有找到黄昏宝藏，我们要在这里将其解决了，不能再继续拖着了。”西泽提醒着迪格拉。

　　迪格拉抿嘴笑道：“既然是这样的话，那么他就永远别想找到黄昏宝藏了！”

　　“水系——大瀑布！”迪格拉没有给对方留下任何提前防御的准备，直接展开了魔法攻击，这才是迪格拉的性格，说了那么多都是废话，既然对方已经把话说的那么直接了，战斗就将在突然之间打响，一道大瀑布水流朝着黑衣男人翻涌而去，这只是迪格拉的尝试性的攻击而已！

　　“等等，他的对手应该是我，我是守护着黄昏圣殿的守护者，让我来对付他，这个盗贼，我是一定不会放过他的。”在迪格拉的水系魔法砸过去之后，空中响起青蛇王的声音。

　　“小把戏而已，水系魔法吗？”黑衣男人冷哼一声，展开手臂，一道土墙升出，对方没有念动魔法咒，土系魔法就这么形成了，将水系——大瀑布魔法阻挡在了土墙之后，待水系魔法消失之后，土墙也消失了，男人又出现在了西泽的视线中！

　　还是先说青蛇王吧，西泽在之前没有找到青蛇王反而先看见了黑衣人的时候，想到过青蛇王已经被他解决掉了，但是青蛇王还活着，只听见青蛇王的声音，却见不到青蛇王人在什么地方，转眼间从黑衣男人的背后的石林中出现了青蛇王巨大的身影，青蛇王来势汹汹，不顾一切将阻挡在身前的所有东西都撞到了两侧去，可见是要赶在迪格拉之前，要阻止这场战斗，不为别的，就因为他是这里的守护者，这场战斗不能让别人取代了。

　　“你可真是一个难缠的家伙，本来我不打算跟你战斗的，既然你已经来了，我也有事情要问你，黄昏宝藏到底在什么地方，告诉我，否则我就杀了你。”黑衣男人转身对着青蛇王吼道。

　　“卑鄙无耻的盗贼，你想知道黄昏宝藏的下落吗，除非你杀了我，否则我是不会告诉你还魂宝藏在什么地方的，觉悟吧你这盗贼，你的行为是可耻的，我必须在这里把你阻止。”青蛇王在黑衣男人前面停下来，由此一来，黑衣男人算是被夹在中间，腹背受敌，局势变得对西泽一方十分有利。

　　“躲了你那么久，还是没有把你甩掉，既然你来送死，我也没有什么办法了，总之我是会找到黄昏宝藏的，你这条冥顽不灵的小蛇。”黑衣男人不屑道。


第0287章 青蛇王和黑衣男的对决

　　好一句我才是这里的守护者，将青蛇王的霸气体现的十足，没错青蛇王才是黄昏圣殿的守护者，作为一个守护者，他务必选择用自己的生命守护着黄昏圣殿中的一切任何一件落入到他人手里，而现在这个蒙着面的家伙就是到这里来盗取黄昏宝藏的，青蛇王自然不会同意。

　　青蛇王之前所受的伤，虽然还没有痊愈，但也恢复的差不多了，这都得益于灵兽们特殊的身体恢复能力，看到这里，西泽也就放心了，也就是说，现在的青蛇王已经能够使出自己的全力，来对付黑衣男人了，可西泽不会让青蛇王一个人战斗，这不是他一个人的战斗，而现在黑衣男人已经彻底激怒了迪格拉和西泽，西泽势必会帮助青蛇王将黑衣男人解决掉。

　　“青蛇王，你说什么呢，虽然之前我们有所误会，也发生过战斗，但在这件事情上，我们是站在一条战线上的，这个家伙高傲的让我讨厌，既然决定跟我们开战了，我们不会让你一个去对面对这场战斗的。”西泽对青蛇王道。

　　“不，这不是你们的战斗，即便是你们的战斗，也请允许我完成我的使命，我必须要单独面对这个家伙，之前他就来到黄昏圣殿找到我，询问黄昏宝藏的下落，我的确不是他的对手，他是个很厉害的家伙，这是对我的侮辱，我必须将我丢失的荣誉通过战斗的方式赢取回来，现在这个家伙又出现在我的面前，我怎么会还让他逃走，小黄毛孩子，还有诺曼底罗城魔法师，但愿你们能够明白身为一只带着承诺的灵兽，必须完成他的使命，倘若我死了，守护黄昏宝藏的任务便落在你们的身上了，黄昏宝藏是属于黄昏圣殿的，不能被带出这里，一定不能。”青蛇王对西泽和迪格拉解释道，看似是没有办法改变青蛇王固执的想法了，他跟黑衣男人的战斗是势在必行了。

　　只凭借刚才对方完美的一击，用土系魔法抵挡住了自己的水系——大瀑布魔法，迪格拉便对对方的实力有了一定的浅层了解，对方的实力，至少也维持在魂魔法师的等级，还有可能更高，这不禁让迪格拉吃惊，最近一段时间究竟是怎么了，怎么魔法大陆上忽然间出现了这么多实力超强的魔法师，先是大卡尼兰蒂斯和诺曼底罗城交界处的树林中打败了森木的那个魔法师，然后就到了要掳走蓝眸一族，基米和基兰兄弟的亡灵魔法师，而后又是一个在皮尔森小镇上遇到的傀儡魔法师，现在再加上这个，他们可谓都是魔法大陆上数一数二的角色了吧，迪格拉却对他们的身份一无所知，而有一点他们是相同的，他们始终都保持着自己的神秘感。

　　青蛇王之间在全盛时期都不是这家伙的对手，更别说现在这种状态下的青蛇王了，西泽不太同意看着青蛇王的鲁莽行为将青蛇王生命搭在里面。

　　“西泽，你就听从青蛇王的想法吧，这是属于他的事情，我们的确没有办法插手，但这个家伙和我们之间的恩怨，我们也不会放过他。”迪格拉还是同意青蛇王的看法的，他明白什么叫使命，既然是使命推动青蛇王无所畏惧的去战斗，那么迪格拉只能让青蛇王完成他的使命，正好迪格拉也能借此观察到对方的实力，对接下来的战斗也是有所帮助的。

　　“迪格拉，你糊涂啦，青蛇王根本不是那个家伙的对手，在战斗中，青蛇王会吃亏的！”西泽不同意道。

　　“所谓吃一堑长一智，青蛇王之前已经落败了一次，他心里自然是不服气的，在接下来的战斗中，青蛇王自然会全力以赴，我们没有必要为青蛇王感到担心，我相信他是不会有事的，好了，你就安心在这里观察着吧，但也不能当做热闹来看，在青蛇王和黑衣人的战斗力，总有机会让我们抓到一些契机来找到黑衣男人的破绽的，这样看来，青蛇王这么做，也是为了将最后的战斗的留给我们，让我们解决掉这个家伙，我们可不能让青蛇王失败，总之在青蛇王支撑不住的时候，我们在上去帮忙，青蛇王不会有什么危险。”迪格拉小声的跟西泽解释道，进过迪格拉这么一番详细的解释，西泽也总算是明白了，原来青蛇王这么做，也是为了能够打败黑衣男人。

　　“小青蛇，在我眼睛里，你也就是一个蠢货而已，谁给你的勇气，敢跟我战斗，既然你不想活了，那我也没有办法，之前留了你一命，不是我的仁慈，我还以为你会告诉我黄昏宝藏的下落，但你确实耍了我，现在我可不会继续留着你，当我的绊脚石了，你痛恨我吗，那就来啊，让我看看，你有什么资格，来当这个守护者！”黑衣男人对青蛇王流露出藐视，似乎在黑衣男人的计划里，青蛇王只是一个不存在的守护者而已，他难以守护者这片地方，阻挡住他的脚步。

　　“你这个混蛋，拿命来。”青蛇王觉得跟黑衣男人说不下去了，但凡是任何一个对手，都不会跟这个黑衣男人说的太多，放佛在黑衣男人的世界里，只有他自己，他只会正视他自己的实力，从而蔑视他人的实力，他所为认为的，在魔法大陆上，根本没有人有实力可以和他对抗，这让他的对手都会迫不及待的想证明自己的实力，应该得到他人的重视，不得不说，这是这个黑衣男人的一个不错的战斗策略，通过蔑视他的对手，让他对手心存愤怒，从而减弱了自身的实力，在两个人的战斗里，冷静是最重要的，不冷静的那一方势必会落入对方的攻击节奏中。

　　青蛇王的攻击还是老样子了，他喜欢用它的尾巴扫击对手，西泽相聚青蛇王差不多有三四十米远，在这种距离上，西泽仍旧能感受到青蛇王尾巴的力量很大，在跟青蛇王的战斗中，西泽已经深受其害，估计这辈子，只要一见到蛇，就能想到自己曾经被青蛇王的尾巴震的七荤八素。

　　西泽聚精会神的盯着青蛇王的攻击，觉得青蛇王使出了他的全力在攻击对方，他尾巴的扫击力，比跟自己在与青蛇玩的战斗中威力更大，西泽要看的就是黑衣男人如何躲过青蛇王的攻击，青蛇王的尾巴攻击很好躲，但是扫击后的震荡波可是不能忽视的存在，甚至比被青蛇王的尾巴直接击中更为可怕。

　　青蛇王的尾巴从黑衣男人的头上直接砸来，威力巨大，只见黑衣男人不紧不慢的躲闪，实则速度很快，从而避开了青蛇王的攻击，脚步站的很稳，可见没有受到了震荡波的影响，这就让西泽感觉很奇怪了，明明青蛇王尾巴下落时产生了震荡波，为什么对方没有受到震荡波的冲击呢？

　　“小青蛇，你的攻击太烂了，就没有更厉害的招数了吗，据我所知，你的毒液可是最厉害的进攻手段吧，我正好让你见识见识到什么才是实力，只有在你绝望之后，杀死你才会给我带来最大的乐趣，你就将你全部的实力都使出来吧，让我高兴高兴，哈哈哈！”黑衣男人一闪身，又出现在了青蛇王的正前方，两者距离不到三四米，男人就在青蛇王眼皮子底下，青蛇王也不客气，见男人距离自己这么近，就用自己的脑袋朝男人砸了过去。


第0288章 青蛇王危险

　　青蛇王虽然身体无比的硕大，但也不是很笨重，他能够找到进攻的策略，见到黑衣男人出现在自己的脑袋底下，分明是在对自己的挑衅，青蛇王便一头砸了下去，这一击如果击中的话，不亚于被青蛇王的尾巴直接击中，只是可惜，这个黑衣男人不是那么很容易就被搞死的角色，他既然敢出现在青蛇王的身体底下，就有对付青蛇王攻击的办法，面对青蛇王的压力，男人不紧不慢，不慌不忙的伸出自己的手上举过自己的头顶，准备接住青蛇王的攻击！

　　当青蛇王的脑袋落到黑衣男人的双手上的死后，受到了巨大的阻力，没有办法将男人压扁，反而被男人接住了，不管怎么说，青蛇王的这一击至少也有几百斤吧，凭借一个魔法师的身体，怎么能够轻易的接住几百斤的重量呢，而且这还是青蛇王愤怒的一击，见到这个情景，西泽顿时就被惊愕到了，西泽心道，“这个家伙，到底是什么人啊，到底是魔法师还是一个战士啊，即便是一个战士，单纯依靠自己手臂的力量，也没有办法阻挡青蛇王的攻击吧？”

　　“那个家伙的确给我们带来了不小的惊喜，这么看来，他的手臂上的力量很充沛。”迪格拉从战斗中看出，这一点相信看过的人都知道。

　　男人接住了青蛇王的脑袋之后，大喝了一声：“给我滚上去吧。”青蛇王的脑袋就像一个被往上抛起的皮球一样，不受青蛇王的控制，往上仰起，害得的青蛇王连连后退，差一点身体一个不稳摔倒在地上。

　　西泽惊愕道：“好……，好厉害啊，这家伙的手臂上的力量，到底有多大？”西泽估计着，这一双手臂的力量至少有几千斤吧，这么说或许是夸张了点，但西泽的确感受到了那种双手举起来能够撑起一片天的力量，青蛇王就这么差点被他掀翻了。

　　青蛇王是那个跟黑衣男人战斗的人，它能够更清晰的感觉到这个男人的力量有多么的大，刚才他自己就好像被什么东西推动了一下下巴，使得整个身体差点就被掀起来了。

　　“小青蛇，还没有完呢，我不是让你用你最强的招式来攻击我吗，你方才这也算是最强的攻击吗，是我太小看你了，还是被你小看了呢？”黑衣男人狂道。

　　“你给我闭嘴，等着受死吧。”青蛇王咆哮一声，身体上的鳞片开始下落，西泽看到这里，就知道青蛇王要使用什么招数了，这是那一招万蛇出洞对吧，青蛇王曾在自己面前使用过，只不过这次来的更为直接，无疑这一招万蛇出洞，就是青蛇王的必杀技了，无论怎么说，青蛇王也只是一个灵兽而已，他不是魔法师，不能使用出太多的华丽的魔法师的魔法，他只能选择用最直接最致命的攻击方式来结束战斗，伴随青蛇王的鳞片落下，他的身体开始进行分化城一条条的小青蛇，就跟那个时候跟西泽战斗的时候一样。

　　在青蛇王使出万蛇出洞之后，西泽就预感到，青蛇王可能已经用尽了浑身解数了吧，在这场战斗中，青蛇王没有必要隐藏自己的战斗力，毕竟对方不是一个小角色，有所隐瞒的话，便没有办法拉近和对方的实力差距了，战斗就会呈现一边倒的局面。

　　“小青蛇，你这是什么招数，看似十分厉害的样子，我可不希望被你的魔法席卷进去，所以你不能使用这个魔法。”黑衣男人也预感到万蛇出洞的厉害，故此说道。

　　万蛇出洞，的确是一个相当厉害的魔法，这个就不加以介绍了，总之在万蛇出洞的效果之下，青蛇王就是一个不死的存在，他的力量会被数量众多的小青蛇扩大数倍，几乎没有人可以同时结局掉青蛇王分化后的所有的小青蛇，但只要被其中的任何一条小青蛇攻击到，后果不堪设想，当初西泽就差点死在这个上面，幸亏迪格拉出现，用水系——汪洋大泽将群蛇逼退了，否则西泽也就不能站在这个地方，重新领略第二次的万蛇出洞了。

　　黑衣男人说要阻止青蛇王使用万蛇出洞，西泽却不知道如何阻止已经再分化过程中的青蛇王。

　　黑衣男人自然有他的办法了，看上去他不是在吹牛，他趁着青蛇王在分化过程中，身体不能移动的弱点处下手，展开双臂对着青蛇王，似乎要发动什么魔法。

　　“小青蛇，够了，我已经说过了，你不能使用这个魔法，我们两个之间必须公平一些，土系——土葬魔法！”黑衣男人对着青蛇王使用了土系魔法，从青蛇王的身体两侧，立即出现两处沙墙，朝着青蛇王合围而去，看上去这个魔法的名字不应该被称作是土葬，而是沙葬，就好似沙漠中刮起的沙尘暴一样，但与土系——沙尘暴有些不同，这两道沙墙的用意很明显，场面也没有太混乱，可以看出黑衣男人的目的是想用这两道沙墙将青蛇王包裹起来，如果这就是土葬的话，还有些说不过去，当沙墙出现之后，在青蛇王的脚下，出现了一片沙坑，青蛇王的身体正一点点的陷进流沙中，这么看来这个土系——土葬魔法和迪格拉的水系——鲨鱼吞噬有异曲同工之妙，两者都是利用魔法形式，将对手拖入到地下去，从而借此击杀对手，或者打断对手正在释放的魔法，万蛇出洞尽管很厉害，但也有致命的缺点，它需要很长的一段施法时间，对手完全可以利用这段时间找到应对的办法，黑衣男人想到的办法，无疑就是要打断青蛇王的施法，而不是将青蛇王真的拉进土葬中，想那么轻松的杀死青蛇王也并不容易，除非青蛇王依然固执的继续进行万蛇出洞。

　　“青蛇王出现了危险，迪格拉你还在等什么，我们在迟疑下去的话，可就有点对不住青蛇王了？”西泽紧张道。

　　迪格拉眯着眼睛看着青蛇王，忽然甩手道：“你留在这里，我去对付那个家伙，这个家伙的实力，已经超过了我的想象！”

　　西泽点点头，他也清楚，不是什么时候都能逞能的，这里的战斗，已经不是它能够涉足的范围了，故而西泽和头领飞虎留在了后面，迪格拉一个人冲了上去。

　　“水系——弹幕时间！”迪格拉朝着青蛇王和黑衣男人的战场跑去，同时召唤出水系——弹幕时间魔法，利用无数的水弹来击打着一道沙墙，希望可以借助水弹的效果，将沙墙打破，从而救出被困在沙墙里面的青蛇王，无数的水弹轰隆隆的打在了沙墙上，效果显著，几轮攻击之后，沙墙就被打碎了，可见青蛇王已经停止了万蛇出洞，正在逐步恢复着自己的身体。

　　呵呵呵————

　　看见迪格拉冲过来，黑衣男人冷笑了几声道：“诺曼底罗城的魔法师，你也按耐不住了是吗，那好吧，我也好久没有痛快的打一场了，虽然你们人数上占据优势，但也不见到会在我这里得到什么便宜，好一个水系魔法师，竟然一出现，就把我的魔法破解了，看来我应该更重视你才对。”

　　“面对你这种卑鄙的盗贼，诺曼底罗城的魔法师人人得而诛之，接下来，就是我和你之间的战斗了，就由我来做你的对手吧，可别小看我的实力，作为诺曼底罗城的水系天才魔法师，我跟你战斗，无意中提升了你的地位，但你需要付出的代价就是去死吧！”迪格拉吼道。


第0289章 真灵魔法师

　　见到青蛇王不敌黑衣蒙面男子，迪格拉只能冲上去帮助青蛇王解围，虽然说这件事跟迪格拉和西泽没有太大的关联，但也不能眼睁睁地看着因为青蛇王实力不济而被黑衣男人诛杀，毕竟这里是黄昏山，是诺曼底罗城的土地，不容其他人在这里肆意妄为！

　　“你这家伙，接下来就给你一点厉害瞧瞧，让你知道这是什么地方！”迪格拉对黑衣男人说道。

　　“小青蛇不敌我的攻击，看来你要出手帮助他喽，这么说是你自己跟我一起战斗，还是你们两个一起来呢，更或者你们全部加起来跟我战斗，其实这对我来说都没有关系，你们一起来也免去了我的麻烦，正好一口气把你们全部解决掉，之后我就可以去寻找黄昏宝藏了，哈哈哈！”黑衣男人见迪格拉出现，也不紧张，一并话语里体现出傲慢和蔑视。

　　“诺曼底罗城的魔法师，这是我的事，让我一个人处理就好，如果我死了，他就永远别想知道黄昏宝藏的下落了，但我还是有一事相求，如果我不幸真的死在这个强盗的手上，你们一定要保护黄昏宝藏，这事关于黄昏山周边的安宁，如果黄昏宝藏真的落在这个家伙的手里后果不堪设想。”青蛇王似乎不太领迪格拉的情，他还是固执的打算一个人和黑衣男人战斗，至于他所说的黄昏宝藏的重要性，听起来黄昏宝藏事关重大，这让西泽越发的想知道黄昏宝藏到底是什么东西，为何能够左右黄昏山周边的安宁，只是这个时候不适合开口问这个问题，西泽只好闭嘴了。

　　“青蛇王，我说过，这里已经没有你的事了，这是我跟这个家伙的战斗，难道你还没有体会到你不是这个家伙的对手吗，至于黄昏宝藏的下落，就在你的心里隐藏着吧，我不想知道，我不是这里的守护者，你才是这里的守护者，守护黄昏宝藏的事情，只有你才能够完成，你且推到一边，下面的战斗将是一场激烈的战斗，我不想让任何人卷进来了，恐误伤到你们，还有你西泽，你也记住了，不准插手这里的战斗，这个家伙的实力，不是你能够抗衡的了得。”迪格拉表情严肃的说，看到迪格拉的表情西泽也能认识到，这次迪格拉是面对一个十分厉害的角色了，至于对方的实力如何，目前西泽还不知道他的底细。

　　西泽也只能听从迪格拉的话，距离战场远远的，无论对方是谁，有着怎样的实力，西泽都不担心迪格拉会失败，因为迪格拉不仅是诺曼底罗城的魔法师，还是一个天才魔法师，如果天才这么轻易就失败的话，那么对于天才来说就太逊色了吧。

　　“迪格拉，你小心一点，放心好了，除非你敌不过这个家伙了，我才会冲上去帮你收尸，我能认识到这个家伙的实力，我是不会参与其中的！”西泽半开玩笑的说，他不想把气氛搞得太紧张，这样好似长了他人的志气灭了自己的威风似的，在西泽看来，对方不过如此，只是一个十足的混蛋罢了。

　　青蛇王与迪格拉还有交涉，在同黑衣男人的战斗上，这两个家伙出现了分歧，青蛇王还保留着他的意见，他认为这件事和迪格拉没有关系，轮不到迪格拉为自己头面战斗，再者说这不是一般的战斗，青蛇王对这场战斗完全不抱以任何的信心，所以它能够想象的到，如果当迪格拉面对黑衣男人的时候，该爆发出怎么样的战斗，然而他不知道，这场战斗已经不是单纯的为了保护黄昏宝藏而发生的战斗了，战斗的本质已经发生了改变，它已经上升到关于诺曼底罗城安全的层次了，这样迪格拉就不能不管。

　　“青蛇王，听见没有，我然你退下，我不介意你自寻死路，但也要在我跟这个家伙一决高下之后才能轮得到你！”迪格拉懒得再去跟青蛇王唠唠叨叨的没完没了，这对战斗来说，几乎没有帮助，迪格拉只想快些清楚的认识的对方到底是什么类型的魔法师，从刚才黑衣男人和青蛇王的战斗中，迪格拉已经获得了关于黑衣男人的一点小小的信息，只觉得这个比较擅长土系魔法，并且身体比较其它魔法师而言二所不同，不同之处就在于，这个家伙当时竟然使用他自己的力量，轻易的聚齐了青蛇王的脑袋，这可不是开玩笑的。

　　青蛇王见迪格拉战意坚决，也只能选择后撤了，这个时候，也不是固执的很好时机。

　　“啧啧啧，我还以为你们会一起上来呢，看来最后只留下你一个人来跟我战斗了吗，看起来你拒绝了所有人的帮助，你的实力应该黑厉害咯，那还等什么呢，我就是喜欢和有实力的家伙交手，我认为只有这样才能体现出我王者的价值。”黑衣男人对着迪格拉傲慢道。

　　“让你的价值都见鬼去吧，我保证等一下，你会后悔选择跟我战斗的，你这个肮脏的盗贼，我见你土系魔法使用的熟练，而我偏偏在水系魔法上得益，下面就来验证一下，到底是你的土系魔法厉害，还是我的水魔法更胜一筹。”迪格拉冷冷的道，并同时展开了魔法攻势，魔法就在迪格拉的手上，还没有被扔出去。

　　“土系魔法，你以为我只是土系魔法师吗，哈哈哈，算你小看我了，那不过是平时随便拿出来玩玩的小魔法而已，倘若你知道我的身份的话，一定不会选择跟我为敌的，但我还是要告诉你，在真灵魔法师身前，你是没有胜算的，就凭你的水系魔法，如何跟我对抗？”黑衣男人道。

　　听到黑衣男人的介绍之后，迪格拉微微的一愣，随后喃喃道：“这么说来，你是魔法大陆上的真灵魔法师？”

　　“不仅如此，你所知道的真灵魔法是不过是召唤真灵契约兽，靠契约兽为之战斗的魔法师而已，而我与他们有些许的不同，我早已将真灵契约兽和我的身体完美的融为了一体，我的身体里带着不用真灵契约兽的力量，那么你可以叫我是真灵魔法师，或者是真灵兽，这些称呼都无关紧要了，最重要的事，你必将死于我的手下，你现在觉悟的已经太迟了！”黑衣男人诺诺道。

　　真灵魔法是，就是依靠强大的真灵契约召唤魔法战斗的一类魔法师，虽说真灵召唤只是一种魔法，但这一类的魔法师更加擅长真灵召唤，往往魔法师可以拥有一只真灵兽，但真灵魔法师可以拥有至少两只真灵兽，他们的实力重心就在真灵兽上，他们只依靠真灵兽为其战斗，其实力是不容小觑的，就好似傀儡魔法师一样，一名优秀的真灵魔法师，可以利用他手里的真灵兽扭转局面，更可以毁灭一个村镇，观其黑衣男人，迪格拉便觉得，这个家伙想必是魔法大陆上数一数二的灵兽魔法师了吧，根据迪格拉的记忆中，这一类的真灵魔法师，最厉害的要属于冰峪古堡的一个家伙，只不过那个家伙被冰峪古堡放逐了，因为他试图利用他的真灵兽，取得冰峪古堡的统治权，但是很可惜他失败了，被放逐之后，他就好像在魔法大陆上消失了一样，不见了踪迹，在以后的十几年间都没有人再见过这个家伙。

　　想到这里，迪格拉心里不禁困惑：“难道说，眼前这个家伙，就是被冰峪古堡放逐在外的那个真灵魔法师吗？”


第0290章 最强真灵魔法师

　　迪格拉听过黑衣人的话之后，心中顿时升出困惑来，如果眼前这个家伙就是那个被冰峪古堡放逐的真灵魔法师，那么形势对迪格拉来是相当的不利的。

　　关于冰峪古堡的那个真灵魔法师的一些事，都是迪格拉道听途说来的，事实上迪格拉并未见过此人，他的名字叫做怜星，在迪格拉还未从娘胎里出生的时候，怜星就已经开始辉煌的人生了，也就是说，怜星的年纪至少比迪格拉大了二十多岁，现在如果还活着的话，应该是个中年的男人，或者是老头子，他当初曾是冰峪古堡城中一个最为重要而战斗力，被魔法大陆上公认为最强的真灵魔法师，他的手中拥有至少二十多只真灵兽，这都得益于冰峪古堡城市广阔的冰原上的真灵兽的数量，冰峪古堡是魔法大陆上盛产真灵兽的地方，迪格拉的真灵兽帝王企鹅，也曾是迪格拉在冰峪古堡三千尺下冰层之中捕捉到一只真灵兽！

　　下面接着说怜星故事，这个家伙拥有数量较多的真灵兽，只是最为他实力的一部分，他对真灵兽的理解，可以说超越了所有的真灵魔法师，不是一星半点，如果说眼前这个家伙就是怜星的话，那么他能把真灵兽和自己的身体结合起来，也就一点也不用奇怪了，迪格拉还是不敢相信，他就是怜星，这个当初叱咤风云的家伙，在往日的魔法大陆的战场上，怜星曾经带领冰峪古堡，击败了当时军力最为强的入侵者卡尼兰蒂斯城。

　　在当时那个战争频繁的年代，卡尼兰蒂斯成虽然不是五大城市之中经济实力最为出色的那个，但是卡尼兰蒂斯的领袖魔法师举全城的经济，最大限度的发展自己的战斗力，培养了在五大城市中，当时最多的魔法师军团，便开始了入侵之路，作为那个年代里，实力最弱的冰峪古堡，便是卡尼兰蒂斯城首选的进攻目标，直到现在冰峪古堡在五个城市中，依然是实力最弱的城市，这与冰峪古堡的地理位置有着不可分割的关系，冰峪古堡建立在冰原之上，土地常年被冰雪覆盖，无法发展经济，人口稀少，是无法改变的事实，但冰峪古堡比较靠近魔法大陆的边缘，很少参与到城市间的纠纷之中，为此很少受到真正的威胁，似乎其它几个城市都举得即便攻取了冰峪古堡，对于他们来说，也是没有好处的，冰峪古堡的土地，没有丝毫的利用价值，要说地理位置最好的城市，就要属诺曼底罗城了，只可惜诺曼底路城一直都很强大，就算是当时军力最强的卡尼兰蒂斯城，也没有办法以本城的实力和诺曼底罗城抗衡，虽说诺曼底罗城的军力比较少，魔法师所占的人口比重不足百分之二，但诺曼底罗城的没有一个魔法师都有高超的魔法本领，以一敌十也不为过。

　　在卡尼兰蒂斯城入侵冰峪古堡的时候，本以为可以一举摧毁冰峪古堡的魔法议会统治的政权，可惜千百年来，经过了大大小小的无数的战争，就从未有任何一个城市被另一个城市征服过，魔法大陆的人有着强大的归属感，他们热爱他们的土地，这样的土地是不容侵犯的。

　　自战争开始，卡尼兰蒂斯成便牢牢地掌握住了战争的主动权，他们只是受到了冰峪古堡很小的抵抗，很快就侵占了冰峪古堡大面积的土地，直到卡尼兰蒂斯城的兵力开到了冰峪古堡的城池之下，卡尼兰蒂斯就再也没有前进过一步，这个时候就是怜星出现了，他率领冰峪古堡的魔法师奋勇抵抗，在一次战斗中，依靠他个人的实力，斩杀了卡尼兰蒂斯城几百个魔法师，从那之后卡尼兰蒂斯成便呈现了溃败之势，并且一发不可收拾，一来是因为怜星的个人发挥导致了冰峪古堡全国皆兵，二来是因为卡尼兰蒂斯的魔法师受不了冰峪古堡的寒冷气候，只经过了一个冬天的时候，卡尼兰蒂斯的军队便被赶出了冰峪古堡的土地，在这场战斗中，卡尼兰蒂斯城的五万军队，几乎损失差不多一大半，根据战后卡尼兰蒂斯城的统计，估计三万两千多人留在了冰峪古堡的冰层中，而冰峪古堡也是损失惨重，损失了差不多十多万的人民和魔法师，但有一点，至今冰峪古堡和卡尼兰蒂斯城的关系，并没有因为这场战争而变得开始敌视，在魔法大陆上，战场是需要看淡的事情，不能因为单纯的一场或者几场入侵战争，从而让两个城市之间充满了敌意，城市终究还是需要发展的，但在卡尼兰蒂斯城看来，他还是对诺曼底路城耿耿于怀，毕竟他们最大的失败是诺曼底罗城赐予的，并且从那次战争之后，导致卡尼兰蒂斯城至少二十年无力再战，损失是何其的惨重。

　　怜星在卡尼兰蒂斯城的入侵战争中一战成名，那个时候他不过还是一个二十多岁的魔法师而已，可谓是英雄出少年，怜星一度被冰峪古堡称之为国家的挽救者，可就是这样一个拯救者，却没有如愿以偿的成为冰峪古堡新的领袖魔法师，怜星的位置被人取代了，他曾为冰峪古堡奉献了一切，哪怕是自己的生命，他接受不了这样的事实，从而在冰峪古堡新一任的领袖魔法师当选的晚上，纠集了当时跟随自己的魔法师发动了政变，却没想到冰峪古堡的上层早有安排，怜星的政变失败了！

　　虽然说怜星用他的实力曾经扭转的乾坤，让冰峪古堡避免的一场浩劫，但他这个人居功自傲，无法无天，而且性格残暴，也是出于这方面的考虑，冰峪古堡的魔法议会才不能让怜星成为这个城市的领袖魔法师，否则怜星势必会带领冰峪古堡走向毁灭，还不仅如此，冰峪古堡的魔法师在选举会上就做出了安排，以防怜星闹事！

　　政变失败之后，冰峪古堡的魔法议会原谅了跟随怜星的魔法师，但是怜星是首要重犯，他的行为损害了冰峪古堡的社会治安，不能得到原谅，按照当时的律法，怜星应该被处死，但是念在他曾经挽救了这个城市这个国家的份上，冰峪古堡只是对怜星进行了剔除冰峪古堡名单的流放，也就是说，怜星已经不再是冰峪古堡的魔法师了，即便当初他是，可惜英雄并非一世都是英雄，路上自己走的，怜星选择了自我毁灭，别人也拿他没有把发，自从被放逐之后，怜星就变得下落不明了。

　　迪格拉也是从书本上，或者朋友那里听到的关于怜星的一些事，这些年，迪格拉去过不少地方，但是没有一次遇到过怜星，听人提起过他的名字，直到现在，迪格拉听了黑衣男人话，才猛然想起这么一个人来。

　　一个消失了差不多有十多年的人，怎么会突然站在这里呢，迪格拉有些不敢相信，他面前站着的这个家伙，就是当初一口气杀了几百人的怜星，如果真的是他，迪格拉可就暗自叹气了，他要如何跟这样强大的对手对抗，就凭借自己的水系魔法吗，别开玩笑了，对方可是声明一时的最强真灵魔法师啊！

　　迪格拉心中不断的涌现出疑问，他越发的要弄明白，对方的身份，他到底是不是怜星。

　　“喂，在战斗没有开始之前，我可以告诉你，我是诺曼底罗城的迪格拉，以防你被我打败了，不记得我的名字，若是有命活下来，日后也不知道找谁报仇。”迪格拉想利用即将的办法，获知地方的名字。


第0291章 黑衣人的身份

　　迪格拉想到怜星这个名字，也怀疑站在自己面前的这个家伙就是从魔法大陆上消失了十几年的怜星，但迪格拉不能确定，所以他要把问题搞清楚，才能拿出正确的态度来面对这个对手。

　　“迪格拉？名字听起来，也没有什么特别的，我看你告诉我你的名字，不是为了让我记住你吧，让我日后来找你寻仇，很抱歉，我没有那么多无聊可以打发的时间，在手上你根本就活不下来，我倒是也是想象把你杀死了之后，找个山清水秀的地方把你给埋了，正好黄昏山就是一个风水不错的好地方，到时候，我就在你的墓碑上写上迪格拉三个字，哈哈哈！”黑衣男人树藤摸瓜，又将迪格拉嘲讽了一番，平时迪格拉那里受得了这些，但是现在，迪格拉不能轻举妄动，即便迪格拉不会质疑自己的实力，但他不能吧思考对方如果是怜星话，他是实力如何，无疑迪格拉在与怜星这个隐秘的名字比较的时候，心里带了一些不自信。

　　怜星的具体实力，迪格拉没有机会见到过，但是很容易就能在传闻中听到，这个家伙在一场战斗力，居然杀了卡尼兰蒂斯几百人，这是何等的气魄啊，就算是迪格拉自己，也不可能在一场战斗中杀那么多人，通过这个比较，就能想到怜星的实力了吧。

　　咳咳咳————

　　迪格拉故意干咳了几声，将手中握着的魔法放下了，目前他必须把节奏放缓，因为他要弄清楚，对方究竟是谁。

　　“墓碑，我看就不用你替我来立了，说了这么多，我想你不是一个没有名字的家伙吧，你到底谁，我可不希望死在我手上的是一个无名的小鬼。”迪格拉假笑道。

　　“就凭你，能够杀了我，简直就是在痴人说梦一样，我想你是想知道我的名字，日后来找我寻仇的吧，但是很抱歉，我说了我没有那么多无聊的时间，来处理你们这点小事，我的名字，你就没有必要知道了，准备好受死了吗，今天你们谁也走不掉！”黑衣男人的耐心是有限度的，再跟迪格拉罗嗦了这么长时间之后，他恐怕迪格拉要搞什么花样，再说他还有最重要的事没有办妥，留在这里跟迪格拉战斗可不是他的活，他的活是找到黄昏宝藏，将宝藏带走。

　　迪格拉跟黑衣男人迟迟没有动手，这样西泽觉得奇怪，但是很快西泽就能想到，想必迪格拉这么做是有他的原因的，西泽也不着急，还是一个字，拖，现在只怕诺曼底罗城的魔法师们已经就快要赶到这里来了，西泽还是如此的坚信着这一点，虽然在关键的时候，他们没有出现，但错过了一件事，总不能错过第二件事吧，诺曼底罗城的魔法师，就从来没有让西泽失望过。若拖到诺曼底罗城的支援到了，黑衣男人便是插翅难飞了。

　　迪格拉见对方要发动攻击，急忙挥手道：“不急，不急，我刚刚发觉，跟你聊天也很有意思，你以为，怜星！”

　　当黑衣男人听到怜星这个名字的时候，明显身体僵硬了一下，然后用他深邃的眼神凝望着迪格拉道：“你是在什么时候，知道了我就是怜星的？”

　　“那你就是怜星喽？”迪格拉心里咯噔一下。

　　“哈哈哈，你一定害怕的不得了吧？”黑衣男人笑道。

　　“害怕，我为什么会害怕，无论是谁，我都要跟你战斗，在这里我就先解释你的问题好了，当我听到你说你是真灵魔法师的时候，我就想到了怜星这个名字，怜星曾是魔法大陆上最为出色的真灵魔法师，但已经过去了这么多年，长江后浪推前浪，他早已经变成了一个糟老头子，比这个时代所抛弃了。”迪格拉没有流露出太担心，他把表情尽量放的平缓，若是一旦被对方看到了自己的担忧之色，对方一定立刻就会采取进攻，那么迪格拉要知道的事，也就无从在战斗中得知了。

　　“也许现在他已经真的成为一个老头子了，真可惜我要告诉你，现在他不仅不是一个老头，连一个人都不在是了，他已经死了，想必这个时候，他的尸骨也已经回归到土壤之中了。”黑衣男人听到迪格拉说出了怜星这个名字之后，立即让下了进攻的打算，但是他这一番话，说的迪格拉很糊涂。

　　“怜星已经死了，你难道不是怜星吗？”迪格拉质问道。

　　“我有告诉过你我就是怜星吗，他死了我有什么理由要骗你，因为他就是死在了我的手上，是我杀了他，我还吞噬了这个老家伙的实力，我自然不是怜星，但是他也可以将我看作是怜星，怎么难道这个老家伙是你的朋友不成，还是你的敌人呢？”黑衣人问道。

　　“你说你杀了他，那你到底是谁？”迪格拉唏嘘道，一个能杀了怜星的人，实力一定超过了怜星，而且这个家伙还说把怜星的实力给吞并了，这怎么可能啊，那他应该有怎么样强大的实力，迪格拉是越发的后背发凉了，他心里有点慌。

　　“迪格拉，你有太多的问题了，我不会告诉你我的名字，你只要记住，怜星已经死了就可以了，都是因为他实力不济，所以才会死在我的手上，现在你可以正视我的实力了吗，你不会是我的对手的，准备好受死吧！”说罢黑衣男人又重新摆出了一副要进攻的样子，但是他看迪格拉的样子，很明显还没有做好跟自己战斗的准备，这让他很不高兴。

　　“据我所知，怜星被冰峪古堡流放之后，便从魔法大陆上消失了，你在什么地方遇到了他，又是用什么样的办法杀了他，我承认怜星曾是魔法大陆上的巨人，他的实力，是我所不能抗衡的了得，既然你能够杀了他，那么只能说明你的实力在他之上，这让我非常有压力。”迪格拉淡淡的道。

　　“看来，你我之间是不用战斗了，既然你已经正视了我的力量，我就告诉你好了，怜星那个家伙狂妄自大，目中无人，在魔大陆上强中自有强中手，他连这一点都不知道，很容易落入别人的圈套中，一开始我的实力的确杀不掉怜星，可惜啊，他太小看我了，从而落入了我的圈套之中，最后自然只有被我诛杀的结果，并且我还拥有他的实力，现在的我已经几乎超越了全盛时期的怜星！”黑衣男人道，这么说来，曾经他是认识怜星的，并且还怜星走的很近，否则怜星怎么会落入他的圈套中呢，对于魔法师而言，小心谨慎是每一个魔法师都应该牢记的一点，即便是狂妄自大的怜星，相比怜星也不会忘记，在魔法学院中早就学到的这个道理。

　　迪格拉质问道：“你跟怜星是什么关系，又设计了什么圈套，根据我所知，怜星可是魔法大陆上迄今为止最为杰出的真灵魔法师，身为一个如此强大的魔法师，断然不会轻易的落入别人的圈套之后！”

　　“啧啧啧，你到底有完没完啊，为什么要把事情询问的这么清楚呢，我已经懒得回答你的问题了，只要一提到怜星那个家伙我就一肚子的苦水，这也难怪你会这么怀疑我是如何杀了怜星的，因为你根本不知道了，为了杀掉他，夺取他的力量，我无薪尝胆了多少年，你知道多少年吗，整整五年啊，在这五年里，我精心准备了一个完美的计划，直到现在我终于成功了，却付出了最美好的时光。”黑衣人喃喃道。


第0292章 关于怜星的死

　　从黑衣男人的话语里，迪格拉能够得知一个情况，他果真不是怜星，至于怜星是不是死在他的手上的，迪格拉无从判断，因为黑衣男人只是一故的说起他曾经计划着杀了怜星，却没有十足的证据就说明怜星已经死了，迪格拉甚至怀疑，是这个家伙在故弄玄虚，从而无形中借用杀死怜星这个谎言，提升自己的实力，让迪格拉陷入到恐慌之中，这样一来，他就能在气势上压倒迪格拉。

　　“怜星，到底有没有死，也不是仅仅能够凭借你的一己之言就能够妄下定论的，我又不是三岁小孩子，你若拿不出证据来，就说明你不是怜星，也不是你杀了怜星，你跟我诉苦也没有用，如果这是一个被编造出来的故事，你编造的再怎么会声会影，它也不过只是一个故事，一个谎言而已，不要以为我会上了你的当，而从在心里对你产生恐惧，诺曼底罗城的魔法师从来不会恐惧对手，也不会因为对方的身份而选择后退，对于我来讲，无论你是谁，你现在都是我的敌人。”迪格拉微微道。

　　“好小子，我说了这么多，感情你还是不相信，那么好吧，我就给你讲一讲我是怎么杀了怜星的吧，这个过程是我一直都想说，却没有人听的事，也是我觉得，这一辈子我所做过的最危险的最值得去做的事情，如果不是我杀了怜星，我怎么会获得他的力量呢，我怎么会从一个无名小辈，成为风大的人左膀右臂，这一切都得益于我杀了怜星，哈哈哈。”黑衣人笑道。

　　风大人？

　　迪格拉默默的思考，他已经不是第一次听到这个风大人了，他到底是什么人，迪格拉还记得，他第一次听到风大人这个称呼的时候，是在护送基兰和基米兄弟的时候，遇到的那个亡灵魔法师是那个亡灵魔法师说的，那么也就是说，亡灵魔法师只是风大人的手下，现在看来这个真灵魔法师也是风大人的手下了，先不说风大人究竟是什么人，他的手下既然如此之厉害，想必他的实力也不庸俗，他是不是可以被迪格拉视为一号危险人物？

　　风大人，这个名字，迪格拉今天算是记住了，他决定返回到诺曼底罗城的时候，一定要认真的调查一下这个风大的来历才行，否则日后一旦这个风大人高出什么动作来，仅凭借他的这两个手下就够一个城市受的。

　　只是现在迪格拉无从关心风大人的问题，他还没有弄清楚，这个家伙是不是在撒谎。

　　“那你就说说吧，你是如何杀了怜星的，另外可千万别当我是三岁的小孩子，我会识破你的谎言。”迪格拉道。

　　“我有必要跟你说谎，你以为这个故事不够精彩吗，那就听好了，我讲完之后，你就可以带着这个秘密下地狱去了，这件事我从来没有跟或者人的提起过。”黑衣男人缓缓道。

　　事情大约发生在十八年前，当怜星发动政变失败之后，被冰峪古堡放逐出城，当晚怜星便离开了这个城市，他当时是带着对冰峪古堡的仇恨离开的，因为他觉得是冰峪古堡抛弃了他，他曾经拯救了这个城市，是这个城市的恩人，冰峪古堡到头来却没有把领袖魔法师的帽子扣在他的头上，这叫什么，这叫卸磨杀驴，怜星的心里自然不服气，只是他被放逐了，现在没有这个能力再返回到冰峪古堡为自己讨回一个公道，不过他发誓终有一天，他还会返回到冰峪古堡的，将自己丢失的东西，连本带利的讨要回来，他要杀了现在坐在冰峪古堡领袖魔法师位置上的那个人，他才是领袖魔法师！

　　带着这样的意念，怜星在外流浪了几年，期间去了很多的地方，最后山中落脚，同时在这几年里，他也没有闲着，他知道现在依靠自己的力量没有办法对冰峪古堡实施反攻计划，没有办法夺回自己被剥夺的荣誉，在流浪的时候，怜星便纠集了很多反叛魔法师，同时在各个村镇里收养了很多孤儿或者流浪的孩子，他知道复仇不是一朝一夕的事情，怜星打算将这些孩子培养成他的复仇军团，有朝一日等这些孩子有了战斗能力，便可以反攻成功，日复一日，年复一年，怜星在山里训练着这些孩子，而他的军团也一天天的不断的扩大。

　　恰巧，此时迪格拉面前的这个黑衣男人就是其中被收养的孩子中的一员，他曾经流浪在一个镇子的大街上，遭受了很多人白眼和侮辱，他发誓这辈子要通过自己的努力，让别人正视自己的力量，并且害怕自己，所以他被怜星收养之后，就一心跟着怜星学习魔法，在学习过程中，他的实力一点点的凸显出来，他对魔法的领悟比其他的孩子高，自然受到了怜星的重点培养，于是乎跟怜星走得很近，渐渐的他便知道了怜星的想法，他才知道，他跟着怜星修行，不过是成为怜星的战争工具，迟早有一天他要死在战争中！

　　人都是有野心的，黑衣男人也有野心，他想成为在魔法大陆上令人闻风丧胆的魔法师，而怜星正是这样一个魔法师，随着时间的推移，怜星跟他走的越来越近，越来越近，同时传授了他很多魔法，但他还不满足，他希望能像怜星一样成为真灵魔法师，但是却被怜星拒绝了，怜星是一个复仇者，但不是一个野心家，他也曾经过自己的城市战斗过，感受到过战争跟城市带来的痛苦，通过相处，他知道黑衣男人是一个不折不扣的野心家，他妄想着统治魔法大陆，那样势必会将战火带给魔法大陆，所以怜星不会将真灵契约的魔法传授给他，以防他会利用这个魔法成为杀虐者。

　　后来怜星的这个想法被黑衣男人知晓了，同时怜星开始疏远他，可他仍旧没有放弃，他整天缠着怜星，并开始了自己的计划，无意之中，他从怜星那里得知，有一个真灵契约魔法可以将真灵兽和自己的身体融合在一起，而现在怜星已经做到了这点，这个契约魔法，不仅可以让真灵兽和自己结合，还可以运用到魔法师和魔法师身上，也就说只要学会了这个，就能将其他的魔法师的实力融合在自己的身上，这样一来，自己的实力会提到质的飞跃，为了得到怜星的真灵契约魔法，为了能够将怜星融入到自己的体内，黑衣男人忍辱负重，在五年时间内，重新获得了怜星的信任，并且很快从怜星那里得知了真灵契约的魔法要素，就在怜星要发动对冰峪古堡的前一天的晚上，黑衣男人在怜星的酒里下了毒药，从而杀死了怜星，并尝试着吞噬着怜星的身体，至于怜星的遗愿，他不准备完成，冰峪古堡不是黑衣男人的报复对象，之后他就解散了怜星辛苦多年积累下的军团，一个人开始了继续修行真灵契约魔法的道路，但是后来他渐渐的发现，不是所有真灵兽和魔法师都能够和自己的身体融合起来的，这个需要特定的因素，跟人本身的基因有关系，直至目前，黑衣男人自我供述，在他的身体里一共有五只真灵兽和三个魔法师的实力，其中一个魔法师就是怜星，并且他还是发现了一个重要的一点，如果要杀死自己，要连着杀死自己四次才行，也就是说，他有四条命，黑衣男的身体里，每一个被吞噬的魔法师都可以代替他死一次。


第0293章 为了和平而战

　　面对眼前这个拥有四条命的家伙，西泽和迪格拉明显呈怀疑的态度，但也不能轻视，试想如果一人可以像猫一样拥有多条命，那么跟他战斗，将是一件多么可怕的事情，可怕就可怕在根本难以将它完全杀死，这样的人还是人吗？

　　也算是迪格拉从毒对手那里获悉的一个比较重要的讯息吧，迪格拉势必会在接下来的战斗中小心为上，以探求黑衣男人的四条命是否属实，无论对方说的是真是假，他有一条命也好，十条命也罢，今天是逃不掉要与迪格拉有一场战斗了，起初迪格拉觉得这个家伙杀了怜星，那么实力自然在怜星之上，通过男人的口述，不过是这个男人利用了一点小阴谋才杀死了怜星，夺去了他的身体和实力，只是可惜了一代杰出的魔法师就这么死在了一个小人的手上，迪格拉真为怜星感到不知道，或许每一个人都有每一个人的命运，怜星的命运也就是如此了吧，迪格拉也没有什么好为怜星打抱不平的，他现在面临一个巨大的难题，迪格拉在思考，他要如何在战斗中杀死对方四次，如若不然，这个家伙是不会轻易倒下去的。

　　“你有四条命，你到底是人还是怪物！”迪格拉嘲讽道。

　　“是人，也是怪物，或者也可以说我是这魔法大陆上的神灵，随你怎么认为都好，事实是不能被扭曲的，想跟我战斗，你没有这样的实力，在魔法大陆上，也很少有人能够与我为敌，既然已经告知你所有的问题了，那么我也懒得跟你废话太多，准备好受死吧，我会让死的跟光荣的，你们诺曼底罗城的魔法师不是不惧怕死亡吗，不是将死亡视为一种荣誉吗，可我知道的跟你们的信仰有所不同，在人之将死的时候，什么狗屁容易，什么狗屁信仰，都去见鬼去吧，就算是一代真灵魔法师的宗师级别的怜星在面对死亡的时候，还不是跪在我的面前，请求我饶恕他，可惜我这个人实在是不懂的该如何放过一个人，但凡是被我盯上的人，都要死，如果你不想死的话，就拿出你的全部实力来跟我战斗。”黑衣男人抽去身上的黑衣披风，怒视着迪格拉道。

　　看似不能够再拖延下去了，虽然迪格拉不知自己是不是对方的对手，但总不能将自己的信仰抛之脑后，还是那句话，诺曼底罗城的魔法师就从未惧怕过，哪怕是刀山火海，只要需要自己献身，即便是生命也可以放弃。

　　“西泽，保护好自己，记住我说的话，这里不属于你的战斗，在你身上还背负了更加重要的东西，如果我不幸战死在黄昏圣殿里，你一定背负着希望继续走下去，飞虎，青蛇王，西泽的安全就拜托你们两个了。”迪格拉凝视着西泽道。

　　迪格拉说的话好像他要像棋盘上的小卒一去不复返一样，听的西泽的心里很是不好过，他不懂迪格拉为什么这样说，他当然不懂，迪格拉将拯救魔法大陆的任务交给了他，希望西泽能够带领诺曼底罗城走向引领魔法大陆和平的道路上，不为别的，只因为迪格拉认为西泽能够做的，因为西泽是迪格拉所见到的被他唯一所认可的魔法天才，据说天才分为许多种，有一种天才注定就是王者。

　　“我背负了什么，迪格拉你为什么这样说，对方不过就是一个有四条命的怪物而已吗，只要杀死他四次，又有何妨，可别忘了，你可是诺曼底罗城的水系天才魔法师，在我的人生信条里，就没有胆怯两个字，说实话，当你面对这种开始胆怯，开始不自信的时候，就是对自己对他的蔑视，我会在你身后，你若死了，我便是补上你的空缺，我若也死了，正好黄泉路上，咱们俩还有一个照应，还有千千万万的诺曼底罗城的魔法师继续战斗中，类似于这种无法无天的败类，魔法大陆上的光明之光，终于会祛除黑暗！”西泽不知自己为什么要说出这些话，可能是为了带给自己莫大的勇气吧，西泽就是想这么说，他想这么做，他思考着，能有一天，魔法大陆上的阴暗能够被一扫而光。

　　听到西泽的话，迪格拉微微的一笑道：“傻小子，我可不是胆怯他，只是生命对于每一个人来说都太重要了，你还太小，等你长大了，就会明白，当有些事情，你面对他们的时候显得心有余而力不足，你就会特别看重另一个能够把这些事情做的更好的人，好了，我就不跟你废话这么多了，就像你说的，我若死了，不是还有千千万万的魔法师会像我一样站出来和恶势力做斗争吗，魔法大陆的黑暗始终是会被魔法师们经过不懈的努力祛除掉的。”

　　哼————

　　黑衣男人早已做好了战斗准备，至少他的表现没有那么瞧不起迪格拉的实力，黑衣男人摆好了防御姿态，却冷哼了一声道：“我可不是你们所说的那个魔法大陆上的黑暗，而在我看来，你们才是导致这黑暗的始作俑者，就是你们这些自以为是的魔法师们才将魔法大陆搞成现在这个样子，而我们要做的，就是重新带给魔法大陆光明，我们的光明才是太阳的光，我们的引导才是正确的引到，我们便是改变魔法大陆环境的唯一的人，你们只是一群跳梁小丑，终有一天，你们会全部臣服在风大的膝下，到那个时候，你们才会知道，究竟是谁挽救了魔法大陆。”

　　又是这个风大人，迪格拉现在已经微微的判断出来一点东西了，这个风大人想必是一个非常了得的野心家，让纠集了一群异常厉害的魔法师，窥视着魔法大陆的统治权。

　　“那就回去告诉你们的风大人，你们的打算都只是痴心妄想而已，城市的魔法师才不会把魔法大陆的统治权交到你们的手上，是的我承认，现在的魔法大陆上的格局是魔法师们一手造成的，可惜魔法的世界还是由魔法师主宰的世界，这些人并不是你们，你们不是魔法师，却是一群喜欢白日做梦的混蛋，怎么可以将魔法大陆的统治权交到你们的手上，诺曼底罗城，将会站起来第一个反对，我将是这群人中，第一个站起来为之战斗的人，为了魔法大陆终将有一日能够获得和平，开战吧，水系——水盾！”迪格拉说罢，身体周围升起一圈水盾作为拉开战斗的序幕，他这么做也只是小心行事而已，在不了解对方确切的实力之前，千万不能小看对手，拥有了水盾的防护之后，至少能够为迪格拉减少一些来自于对方的致命伤害，不至于让迪格拉在第一个回合因为不了解对方的实力而被杀掉。

　　迪格拉水系——水盾魔法一出，随即抢先一步发动了进攻，他目视着黑衣男人，念动着魔法咒，水系——鲨鱼吞噬魔法顺势而出，出现在对方的脚底下，当汪洋一小圈出现的时候，男人低头微微的看了眼水系——鲨鱼吞噬魔法的形式，淡淡的一笑。

　　“诺曼底罗城的魔法师，我知道你已经等不及了，随便我也要告诉你一声，想要打败我，仅仅依靠你这种程度的水系魔法是不行的，你应该使出你的全力，譬如说，用更加强大的水系魔法来轰击我，其实无论怎么样，你都难以跟强大的我对抗。”黑衣男人轻蔑道！


第0294章 迪格拉VS面具男

　　面对黑衣男人的挑衅和蔑视，迪格拉无言以对，他不会跟对方再说什么，因为双方的信仰是不同的，这样也就注定了永远没有可能和平相处，其最好的解决方式，也就是战斗，通过战斗来说明，究竟是那一方的信仰是最终正确的信仰，这么说来，其实大可不必经过战斗来验证迪格拉的信仰才是最正确的，但在魔法大陆上，一切都要依靠实力说话，信仰需要实力来证明，和平也需要实力来争取，没有实力便没有办法改变你要改变的东西。

　　迪格拉的水系——鲨鱼吞噬魔法，面积很小，可以推断出这只是迪格拉的佯攻，迪格拉还没有准备更猛烈的攻势，在与对方正式打响战斗之前，迪格拉首先要弄清楚对方的实力！

　　自水系——鲨鱼吞噬魔法出现在黑衣男人的脚下的之后，男人一点也不紧张，着急躲闪，原本水系——鲨鱼吞噬魔法在召唤出鲨鱼的时候有短暂的延迟，这样的延迟完全可以忽略不计，然而对方却如此轻松的躲过了水系——鲨鱼吞噬魔法的攻击，西泽看的清清楚楚，黑衣男人是从魔法的范围中走出来的，他的身体就好像一阵光闪而已，而后在原地留下了一个虚像，如此游离的行动速度，让西泽觉得这个家伙并不是那么好对付，水系——鲨鱼吞噬魔法的鲨鱼自然是扑了一个空，乖乖的回到了地下去！

　　“就这么点能耐吗，诺曼底罗城的水系魔法师，我完全可以先让你几招，等你用尽了浑身解数之后，我在解决你也不迟，很可惜，我没有把那么多的时间。”黑衣男人狂妄的说。

　　水系——鲨鱼吞噬魔法没有逮到对方，是在迪格拉意料之中的，如果对方连这个都躲避不了，也为免太逊色了，迪格拉冷笑一声道：“想让我使尽浑身解数的魔法师还没有生出来呢，你也未免太小瞧我了吧，这样一来可能会对你相当的不利呢，既然你躲过了，水系——鲨鱼吞噬魔法，那么就来试试这个怎么样？”

　　迪格拉大喝一声，在距离黑衣男人不到十几米的距离上施展了新的水系魔法，且还是老套路了，迪格拉习惯使用的水系魔法数来数去，也就那么几种，这次迪格拉是施展的水系魔法是水系——弹幕时间，无论从弹幕的规模上还是持续的时间上来说，迪格拉还是没有用尽全力，大约三米多宽的水弹幕朝着黑衣男人拍打了过去，速度极快。如果击中，对方一定也就玩完了。

　　“看来你还是真是比较擅长水系魔法呢，好了，我也就不继续跟你玩了，我要认真起来了，否则你会以为我是在跟你吹牛呢，土系——土墙！”随着黑衣男人手臂一提，一道长约三米，高约三米的土墙拔地而起拦住了水系——弹幕时间的连番攻击，水系——弹幕时间的魔法，可以维持五秒钟的时间，在这段时间内，弹幕会一直不停的朝着前方拍打，可谓是神挡杀神，佛挡杀佛，打一个比方来说，如果面对一队战士的时候，没有阻挡物体，水系——弹幕时间魔法，完全可以将这些战士一扫而光，打的支离破碎，只是水系——弹幕时间的魔法一旦被拦截下来，那就只能都拍打在对方的土墙上了，水系——弹幕时间魔法连番轰击在土墙上之后，缘于攻击威力不够，没有办法击碎土墙为黑衣男人带来麻烦，可迪格拉另有主张！

　　在水系——弹幕时间魔法被对方的土墙完全抵挡了之后，迪格拉伸出手臂，趁机解开了五星结界的封印状态，将早已等待不及的萨姆召唤了出来，在水系——弹幕时间魔法消失的一瞬间，萨姆便离开了迪格拉的身边，跳上了土墙，准备对此时隐藏在土墙之后的敌人发动猝不及防的袭击，萨姆不用思考那么多，他早在五星结界内就知道了这里发生的事情了，所以他根本用不到迪格拉吩咐就知道他应该怎么做，这就是一个精灵和一个魔法师之间应该存在的心灵感应。

　　萨姆的速度就不必说了，自然是极快的，迪格拉紧随其后，也不敢怠慢，他扬起手臂，一道水线应运而生，他施展了水系——水缝魔法，准备对土墙后的敌人进行捆绑，这样一来在节凑的攻击之下，即便对方躲避了萨姆的近身攻击，也难以躲避水系——水缝魔法的束缚，一旦将对手束缚住，那么接下来就好办了，迪格拉已经准备好了水系——水牢魔法来对付他，在这种关头，迪格拉可不会吝惜自己身体里的魔法力，倘若不跟这样的对手，全力以赴的话，那么很难保证不会被对方解决掉。

　　萨姆跳到了土墙之上，随即朝着下面的黑衣男人扑去，当见到萨姆的时候，黑衣男人微微的一愣道：“居然在这个时候将自己的精灵释放了出来，难道你会以为这样就能够将我击败吗，你的用意的确不错，趁我不注意的时候，对我实施近身的物理攻击，可你的攻击几乎对我无效，真灵——熊之力坚甲！”在萨姆马上就要接近了黑衣男人的脸的时候，男人挺起自己的胸膛，当萨姆接触到男人的胸膛的时候，就好似攻击在了一块坚硬的石头上面，萨姆被弹开了几步，立即跳上土墙返回到迪格拉的身边去，此时黑衣男人撤去了土墙，这才发现迪格拉的水系——水缝魔法已经到了。

　　“迪格拉，这个家伙的身体就好像石头那么坚硬，我的近身攻击对他几乎无效。”退至迪格拉的身边之后，萨姆的拳头在隐隐的作痛，方才那一击，萨姆可谓是使出了全力，没想到撞击在跟石头一样，甚至比石头还坚硬的对方的身体上！

　　是对方使用了身体里灵兽的能力吗，所以才将自己的身体变得如此坚硬，就连萨姆开启三尾的情况下的攻击都对他没有任何的效果，根据迪格拉所知，熊作为一种灵兽，他的防御是出了名的坚硬，所以迪格拉才会如此的联想到，不管怎么说，只要萨姆没事就好，水系——水缝魔法已经到了对方的面前，量对方是没有办法躲避的。

　　水系——水缝魔法，就是迪格拉做出的水绳，虽然是水做的绳子，但却比钢丝绳更加的坚韧，水系——水缝魔法的强度和迪格拉释放在魔法上的魔法力有直接的关系，但总之，水缝最小的束缚力也能束缚住一只像青蛇王一样的灵兽吧，在以往的战斗中，只要是被迪格拉用水系——水缝魔法束缚住的对手，就没有一个可以轻易的从水系——水缝魔法的束缚中挣脱的，迪格拉对这个魔法有着特殊的理解，眼看着水系——水缝魔法就要将敌人牢牢的捆绑住了，迪格拉没有来得及和萨姆对话，便念动魔法咒，施展出水系——水牢魔法，这样一来被水系——水缝魔法束缚住之后，再加上一个水系——水牢魔法的束缚，即便对方是一个身上保持着三只灵兽力量的变态，也别想挣脱出去。

　　“真灵——虎之力量！”看着迪格拉的水系——水缝魔法即将捆绑住自己的脚，黑衣男人有变换了一种形态，且不能说是他的样子发生了变化，只是他的能力变成了他身体里虎灵兽的能力，虎灵兽应该是魔法大陆上力量最为强大的灵兽，没有之一，虽说飞虎也是虎，但与真正的虎灵兽比较起来，飞虎的力量可还差的远呢，魔法大陆自然是公平，当他赋予了飞虎以飞行的能力，势必会在另一个方面将其实力削弱，带着熊之灵兽的防御和虎之灵兽的力量，黑衣男人可谓是一点也不惧怕迪格拉的水系——水缝魔法，说来迪格拉也不相信，他竟然伸出一只手，轻松的接住了水系——水缝魔法，使得水系——水缝魔法当场消除。

　　“这也太变态了吧？”迪格拉暗暗的道，他还是第一次看见有人将自己的魔法能够真真切切的抓住，现在看来这个家伙可真不是一般的角色啊，那么迪格拉为之准备的水系——水牢魔法也就没有办法实施了，施放出去，也只是白白的浪费魔法力而已，接下来迪格拉也不知道，到底应该如何对付这个家伙了，虽说这几次攻击只是迪格拉的试探性的进攻，试探的结果却令迪格拉大吃一惊！

　　这个家伙可以随意的变换自己的能力，在防御和力量方向表现的相当出色，另外他还会使用一些简单的土系魔法，这对他来说可谓是锦上添花，无穷中增加了他的实力，让他的战斗力获得了质量的提升，现在迪格拉只是发现了他所吞噬的两种灵兽，应该一种是熊，一种是虎，这两种灵兽，自然是魔法大陆上较为厉害的角色了！

　　在魔法大陆上魔法师有着严格的等级限制，那么对于灵兽而言也有着严格的等级限制，当然灵兽的等级不是魔法师等级的那种，从魔法师的学徒直至领袖魔法师，灵兽的等级没有具体的名称，但是确乎存在的，这与他们的修行时间有关系，也跟是否与魔法石达成契约有着紧密的联系，即便是相同一种灵兽，根据他们的修行的时间不同，实力表现也是不一样的，自然是修行使劲越长的灵兽身上所携带的实力就越强，一旦灵兽和魔法师达成契约之后，成为了真灵契约兽，那么他们的实力会得到一个飞跃，最浅显的道理便是，一般灵兽并不会使用魔法，而真灵契约兽则可以使用少量的魔法，几乎每一种真灵契约兽所能使用的魔法师也是不同的，就好似精灵一样，每一只精灵都有着他自己的本领。

　　对方的实力，迪格拉也了解的差不多了，这个家伙所谓的一共有四条命，应该分别是熊之灵兽的性命，虎之灵兽的性命，被吞噬的怜星的性命，以及他本身的一条命，越是想到这些，迪格拉的脑袋就越大，眼下迪格拉还没有想到更好的办法来对付他，却还要看到这个事实，迪格拉连对方的性命都没有威胁到，更别说要杀死他四次了，看似这场战斗，如果可以进行下去，将会是一场非常消耗时间的战斗啊，这对迪格拉来说是相当不利的，因为魔法师的魔法力毕竟是有限的，按照迪格拉的预算，如果一直持续性的用魔法对黑衣男人进行轰击，他身体里的魔法力只能最多维持半个小时左右，如果不在半个小时之内解决掉这个家伙，也就是杀死他四次，那么接下来，迪格拉就不知道自己的命运回事怎么样的了，而对方最为一个已经吞噬了两只灵兽，外加一个怜星的身体，其身体里的魔法力，无疑是超过了迪格拉的。

　　“好熟练的水系魔法的组合啊，的确你是我所见到过的水系魔法师中特别厉害的一个，但你在我面前不过是在班门弄斧，恰恰我所吞噬掉的两只灵兽将我的身体组合成了几乎是一个完美无瑕的身体，它们所能带给我几乎是没有漏洞的防御，我不怕任何的魔法轰击，即便我的身体承受不住过于强烈的魔法轰击，我也不可能死去，你的攻击已经结束了，下面将轮到我来进攻了吧，否则一直被你这么无理的攻击下去，我还是有些心烦意乱的。”黑衣男人阴冷的对迪格拉开口道。

　　迪格拉早已知道自己的几轮攻击之后，对方势必会发动反击，这是魔法师之间战斗的老套路了，更像是回合制，你来我往，你进攻我，我防守你，我进攻你，你来防守我，直到有一方失败位置，而在这场战斗里，迪格拉不能失败，失败了，便是生命的终结，而迪格拉还有很多事没有做，至少在西泽的问题上，迪格拉还没有看见，他所欣赏的人成为诺曼底罗城的魔法师，还没有带领诺曼底罗城引领整个魔法大陆的和平，他怎么可以在这种地方就倒下去呢？

　　“迪格拉，对方好厉害，看来这次我们是真的碰见对手了，仅凭我们的力量对付他来会相当的吃力，你就不能随随便便找几个帮手吗？”在这个节骨眼上，萨姆也看出来局势对己方不利。

　　“我们没有帮手，也没有退路，我们只能跟这个家伙战斗，跟着我咱们一起遇到过的敌人也不少了吧，也曾从死亡的阴影中一路杀出来，怎么，现在我却从你的话语里听出来一丝丝的恐惧，你难道害怕了吗，萨姆？”迪格拉抿嘴笑道。

　　“怕，我会害怕吗，总之我们命是息息相关的，既然你选择了战斗，我就会跟你一同战斗下去，不管敌人是谁有多么的强大，只是现在我们无需和这个家伙如此的消耗下去，他的身体里拥有灵兽，据说是怜星那个家伙，我可记得那个家伙是个真灵魔法师，可以同时召唤出多只真灵契约兽协助他战斗，如果对方获得了怜星的力量，那我们也总不能坐以待毙吧？”萨姆正在于迪格拉商量着如何对付眼前的黑衣男人，对精灵来说，魔法师的敌人无疑也就是他的敌人，他必须在关键的时候为陷入迷茫的魔法师提供一点意见，也许现在的迪格拉的确很迷茫，也许迪格拉没有迷茫，作为一个魂魔法师，迪格拉遇到的对手也算少了，什么样的对手迪格拉都曾遇到过，什么样的危险，迪格拉也曾趟了出来，现在的迪格拉，不还是依然活得好好吗？

　　“萨姆，那你的意思是？”迪格拉质问道。

　　“很明显，只依靠我们的两个，是没有办法和对面这个拥有四种力量的家伙对抗的，就是在数量上来说我们也不合算啊，既然他会召唤出真灵契约兽，莫不如我们也召唤出真灵兽来，这样在实力上我们至少也不吃亏啊，不是吗？”萨姆提醒道。

　　迪格拉豁然明白了萨姆的意思，但在迪格拉没有实施召唤真灵契约兽——帝王企鹅之前，黑衣男人说到做到，已经率先发动了攻击，只觉得这个黑衣男人低迷了短暂的时间，随后便像是换了一个人似的，他的身上带着了两个人的影子，一个人是他本身，至于另一个人，不难猜测就是怜星无疑了，怜星的力量被黑衣男人吞噬之后，他便可以轻松自如的运用怜星的力量在关键的时候，为自己提供实力，通过怜星的实力，这也是他作战的组要手段。

　　“虽然说要支配着这样的身体，还需要花费一点时间，不过也无伤大雅，怜星已经死了，我已经杀死了它，并且吞噬了他的所有实力，他是没有办法排斥我的，诺曼底罗城的魔法师，我想已经了解到怜星的实力了吧，只是你从未见识过怜星的实力，正好今天我就让你看看，作为一个真灵魔法师，怜星绝对是魔法大陆上继往开来，首屈一指的真灵魔法师，准备好见证真灵兽的降临了吗？”黑衣男人冲着迪格拉眉飞色舞的道，就好像只要怜星的力量一旦被唤醒，他就可以为迪格拉宣判了死刑。


第0295章 帝王企鹅的召唤

　　怜星的力量已经在黑衣男人的身体里被唤醒了，这个是迪格拉思考过的问题，既然黑衣男人已经将怜星的力量吞噬掉了，自然会在战斗里运用到这份难得的力量从而帮助他取的战斗的胜利，但是迪格拉不清楚黑衣男人能够将怜星的力量运用到何种程度，是怜星所有实力的一部分，还是怜星的所有实力，无论怎么去想，怜星的实力被唤醒了被加以利用，这对迪格拉来说都是一个噩耗。

　　“诺曼底罗城的魔法师，你准备见识到真灵兽的降临了吗，我不得不承认怜星这个家伙，果真是个天才，而现在我才是天才，我就是怜星，但怜星可不是我，我已经几乎超越过了全盛时期的怜星，让我想想，我应该召唤出一只什么样的灵兽来解决掉你们呢，毕竟怜星手下的真灵兽实在是太多了，多的我几乎都数不过来，你们应该知道，怜星曾经仅仅依靠他的真灵兽就打败了卡尼兰蒂斯城的进攻吧，那场战斗可真是扣人心弦的，据说当时在战场上怜星一共召唤出了三十只真灵兽，那个场面只要一想象就让我热血沸腾的，很可惜自从怜星死了之后，这样的场面就看不到了，你们今天是相当幸运的，因为我要复制个场面，出来吧，真灵契约兽——雪豹王！”在黑衣男人罗嗦了半天之后，他终于施展了真灵召唤魔法，并且头一遭就召唤出一个雪豹王出来，迪格拉记得，雪豹王曾经出现在冰峪古堡三千米下的冰层之中，当初在捕捉自己的真灵契约兽帝王企鹅的时候，迪格拉曾经见识过这种雪豹王的威力。

　　在一阵白烟弥漫之后，黑衣男人的背后愕然出现了一只雪豹王，就跟迪格拉当初见到过的雪豹王一样，雪豹王身体几米，体型和飞虎差不多，但要比飞虎小那么一小圈，雪豹王依旧还是豹子的样子，只是身上花纹发生了变化，变成了雪和大地的黑白相间的颜色，全身大致如此，自雪豹一出，空气里便弥漫着冰冷的气息，可以从雪豹王的名字里听得出来，雪豹自然和冰雪有着密不可分的联系，其雪豹王的攻击模式大约有两种，一种是近身的物理攻击，一种是远程的魔法轰击，近身的物理攻击和其它猛兽无异，但是远程魔法轰击是召唤出一片风雪来来远程的袭击对手，只要是被这阵冰雪所沾染上的人或者动物，立即就会被冰冻，这个冰冻一般的冰冻有所不同，也可以说是一种冰雪的毒，被沾染上风雪的人不会马上被冻僵，他们的身体会缓慢的逐步的被冻结，这个过程是很漫长的，就好像中毒一样，只要中了这样的攻击，即便是站在火堆旁，也无法避免自己的身体被冻僵的命运，因为从一开始，风雪就已经在人的血液里扎根了，如果不将风雪痕迹从血液里清除出去，那么便无法避免被冻僵的厄运。

　　看到了对方将雪豹王召唤出来，迪格拉没有犹豫，对方无意之中又增加了一个出色的战斗力，如果迪格拉还不快速的做出反应的话，是会被干掉的，就像萨姆警告过迪格拉的，迪格拉必须以牙还牙以眼还眼的做出安排。

　　“出来吧，真灵契约兽——帝王企鹅，我现在需要你的帮助。”迪格拉默念着魔法咒，随后双手拍在脚下的地面上，而恰恰在这个时候，刚刚出现的雪豹王便很快的锁定了自己的目标，朝着迪格拉袭击而来，正好帝王企鹅的出现和雪豹王的攻击撞在了一起，在一阵腾起的迷雾之中，帝王企鹅的胸口被雪豹王撞了一下，整个身体往后挪动了几步，地面发出轰隆轰隆的声音，无疑帝王企鹅的体型是雪豹王的几倍，但还是难以抵挡雪豹王的攻击。

　　“该死的好疼啊，是谁撞了我了。”帝王企鹅一出现就被雪豹王撞的七荤八素，心里不禁不爽。

　　“老兄，很抱歉，这次我又要麻烦你了，说来了你的对手，算是你的旧相识了，而这次我们需要面对的敌人不是一般的敌人！”迪格拉站在帝王企鹅的脚下仰头道，他请帝王企鹅出来是帮助自己战斗的，真灵契约兽并不会像精灵那样无私的为魔法师战斗，他们只遵照契约协议而已，所以迪格拉不敢不对帝王企鹅客客气气的，这个还要从迪格拉当初捕捉帝王企鹅的时候说起，因为当时发生了一点小小的误会，导致帝王企鹅曾经一度对迪格拉的印象都不太好，但是近些年来随着迪格拉的成长，帝王企鹅也就勉强开始为迪格拉服务了。

　　“我的旧相识，他是谁？”帝王企鹅低头道。

　　“雪豹王，你们曾经一同在冰峪古堡的冰层下面，应该认得吧！”迪格拉搔头道。

　　“居然是那种货色啊，这么说刚才撞我的人就是雪豹王喽，我不认识雪豹王，向来我都不接触那种自以为是的家伙，而且我还很想痛扁他们一顿，但一直没有逮到这样的机会，现在看来今天我是有这样的机会了。”帝王企鹅狂妄的道，迪格拉的确不知道在帝王企鹅和雪豹王之间还有这样的事，但是迪格拉得提醒帝王企鹅，他不是再同雪豹王一个灵兽战斗，帝王企鹅很可能接下来要一次面对十个甚至二十个真灵兽，西泽也不敢断定，黑衣男人会借用怜星的实力召唤出多少只灵兽出来。

　　“老兄，再次之前，我要提醒你，我们的对手是怜星，我知道你听过怜星这个名字！”迪格拉小声道。

　　“什么，居然是怜星那个家伙，迪格拉你怎么惹上他了，这次你可是惹上了一个大麻烦啊，那个家伙是我们所有真灵兽的克星，请恕我斗不过他，我还是回到契约空间中去继续睡我的中午觉好了！”帝王企鹅很明确的表示，他不想跟怜星战斗，当他听到怜星的名字，就好像小鬼见了阎王似的，这只是开玩笑了，或许帝王企鹅也只是一时有感而发。

　　“喂喂喂，老兄，你可不能走啊，我的确没有办法了，才将你召唤出来的。”迪格拉苦逼道。

　　“谁让你惹到这个家伙的，我是斗不过怜星的，再者说他的手上有那么多的真灵兽，每一个真灵兽的实力几乎都是差不多，我怎么能一个人对付那么多真灵兽呢？”帝王企鹅回敬道。

　　迪格拉挥手道：“怜星他已经死了，就是我们要找他战斗，也没出寻找他的本人了，现在的这个怜星只是别人冒名顶替的，总之你必须帮我，如果我被搞死的话，你一辈子都别想从契约空间中再出来了，别忘了你现在可是我的真灵契约兽！”迪格拉见软的不行，就只能来硬的了，有些时候，真灵兽就是吃硬不吃软的动物，可以说他们是贱骨头，但不能当着他们的面说，几乎每一只真灵兽的脾气都不小。

　　“这不是真的吧，那么强的一个家伙，竟然死掉了，那你说的现在怜星有谁？”帝王企鹅被迪格拉搞糊涂了。


第0296章 灵兽VS灵兽（1）

　　黑衣男人借用了怜星的力量召唤出真灵契约兽协助其战斗，那么迪格拉自然不能坐以待毙，他同样也召唤出帝王企鹅帮助自己战斗，这样才能拉近迪格拉和黑衣男人的实力差距，虽说迪格拉感觉到自己和对方存在着一定的实力差距，但这个差距并不是很大，迪格拉不会恐惧他，更不会将自己陷入到被动中，对于一场战斗而言，一旦陷入被动，自己可就相当的危险了。

　　“迪格拉，怜星不是不已经死了吗，这个家伙又是谁？”帝王企鹅询问道。

　　“这些问题还是留在打败了这个家伙再说吧，拜托了，我需要你的帮助，老兄。”迪格拉央求道。

　　“没问题，虽然说对面的身上带着怜星的影子，而怜星又是魔法大陆上唯一出色的真灵魔法师，但在我的眼里，灵兽的力量才是最强大的，不就是一只区区的雪豹王吗，我的确在冰峪古堡三千米的地下见到过这个家伙，只是我从未把这个家伙放在眼里，就把雪豹王交给我来处理吧，至于那个穿着黑色衣服的家伙，既然他是一个魔法师，就由你们魔法师相互间自行解决好了。”帝王企鹅微微道。

　　有了帝王企鹅这句话，迪格拉就放心了，起初迪格拉还担心，会因为帝王企鹅听到对面是怜星的话，就拒绝帮助自己呢，其实这个只是笑谈而已，对于真灵契约兽而言，它们可以不百般讨好魔法师，但他们不得不遵守契约的规定，无偿的为魔法师战斗，哪怕是死去也在所不惜。

　　但是迪格拉还要提醒帝王企鹅一声，这算是最为不幸的消息吧，“老兄，你可想好了，对方毕竟是怜星，你将要面对的可不止单单是一只雪豹王那么简单的，很有可能等下你要对付至少三个以上的真灵兽，你确定真的没有问题吗？”

　　“迪格拉，管好你自己的事情，不要拖我的后腿，害得我一边战斗还要一边担心你就好了，是你小看了你自己的实力，还是小觑了我的实力，我是谁，我可是冰峪古堡三千米冰层中存在的王者，区区一些灵兽我又怎么放在眼里，别说是三只灵兽，就是十只灵兽，我也不能够轻松面对，你就大可不必为我担心了，战斗中最忌讳的就是担忧，像我一样放开了去战斗吧，但愿你能够在我搞定所有的真灵兽之间解决掉对面这个闻着气味就令人讨厌的家伙！”帝王企鹅夸大道，的确他没有办法对方那么多真灵兽，迪格拉也没有办法可以尽快的结局掉对面的黑衣男人，看上去帝王企鹅说的没有错，在他解决掉所有的真灵兽的时候，迪格拉就已经解决掉了这个男人，因为这两者都是不可能在短时间内结束的事情。

　　迪格拉笑笑道：“老兄，但愿你是对的，那么灵兽的战斗就全部仰仗你了，无论如何都不要将自己置身于危险当中，因为你是我召唤出来为我战斗的，你一旦发生了什么，会让我愧疚一辈子。”

　　“少说那些丧气的话，我不是说过，区区几只真灵契约兽何足挂齿？”帝王企鹅发怒道。

　　“帝王企鹅，好久不见了，没想到，你竟然跟这种不入流的魔法师达成了的真灵契约，难怪现在看起来你弱的是如此的不堪一击。”雪豹王从黑衣男人的身后走出来，看起来是要参加战斗了，至于那个黑衣男人，巍巍然站立着不动，好像并不打算抢在真灵契约兽之前跟迪格拉动手，因为他所召唤出来的真灵契约兽就是代替他来战斗的，召唤真灵兽战斗，就是怜星的实力，也就是这样的实力，在魔法大陆上没有几个人可以与怜星抗衡，也许现在应该说是这个黑衣男人，吞噬了怜星全部实力的他，现在无意中已经成为了魔法大陆上首屈一指的魔法师，同样是威胁系数极高的危险分子。

　　在迪格拉和黑衣男人没有爆发魔法对抗之前，即将上演的将是一场关于真灵契约兽之间的战斗，这让西泽看的是热血沸腾，他曾经在弗罗门的入侵战斗中见识过弗罗门和弗罗多之间的真灵契约兽的战斗，那场面至今让西泽念念不忘，堪称是惊天动地，西泽不知什么时候，自己也会像很多魔法是那样，拥有一只属于自己的真灵契约兽，在那之前，西泽只能看着帝王企鹅和雪豹王之间将要发生的战斗。

　　很明显，雪豹王和帝王企鹅是认识的，因为他们共同属于出自于一个地方，共同来自于冰峪古堡的地下三千米的冰层世界，那个世界到底是什么样的，西泽很想去看看，单单靠猜测和想象是不能将那个地方呈现出来的，西泽认为，那里一定跟另一个世界一样，就好像人类的社会，魔法师的城市，那里属于真灵兽们。

　　“雪豹王，我可不想在这里看见你这个家伙，难道你以为跟随了怜星之后，凭你的能耐就可以有所作为了是吗，在我眼睛里，你还是原来那个胆小鬼而已，真为你感到丢人，你我各为其主，一场战斗是没有办法避免的，我懒得跟你废话，在冰峪古堡的地下和你生活的那段日子，让我觉得恶心干呕想吐。”帝王企鹅的嘴十分恶毒的说，同样是身为真灵契约兽，雪豹王的实力真不见得比帝王企鹅差多少，不说也比帝王企鹅厉害吧，但两者总不能呈现出一方以压倒式的实力取胜吧，帝王企鹅这么说，无疑是在贬低他的对手，这不是自大的行为，而是一种通常的战争策略，这些话足以改变一个魔法师或者一个真灵契约兽的心态问题，让对手陷入到愤怒之中，从而降低对方的攻击力。

　　“帝王企鹅，我现在恨不能把你撕成碎片，你少在我的面前装作很厉害的样子，咱们两个一个半斤一个八两，若是真的战斗起来，也不见得你会轻松的战胜我，何况现在我们的契约魔法师的等级都不一样，你跟了一个只不过是年轻的混小子能有什么出息，我的后面可是站在真灵契约兽之主怜星，你好好看看，这样你能想象到，这次你将不会那么幸运，我只奉劝你一句，还是回头倒好，不要为了一个没实力的魔法师而断送了自己的真灵兽的前程，和自己的生命，像你这种自以为是的家伙，如果死的话，真后怕会遗臭万年。”雪豹王同样也是铁齿铜牙，帝王企鹅摆了他一道，他也还了回来，只是帝王企鹅相当的看淡。

　　帝王企鹅装腔作势，探头询问道：“你说什么，小豹子我看你是糊涂了吧，据我所知，怜星那个家伙已经死了，你竟然连自己的主子都不知道是谁，看来你是最傻的真灵契约兽，真就奇了怪了，我怎么会跟你一个这么傻的家伙战斗，这样会污蔑我的名声的，不过还在你和这个黑乎乎的家伙都不能活着离开这里，我杀了你们，这样也不会传出去，是我杀了你们，你说我会遗臭万年，只怕会遗臭万年的那个人会是你吧，站在我背后的这个家伙，我虽然不能承认他非常厉害，但他是一个城市的魔法师，他带着正义而为之战斗，所以我才选择跟着他，而你已经和罪恶为伍了，我若死了，只能和这个家伙一样被世人所记住，而你若是死了，你的名字将彻底的淹没在历史的洪流之中，没有人会记得你是谁，即便记得，你们也是魔法大陆的破坏者，你们会遭到唾弃！”


第0297章 灵兽VS灵兽（2）

　　帝王企鹅的一番话将迪格拉带入其中，说的迪格拉这个表情丰富，迪格拉低下头心道：“老兄，我真有你说的那么逊色吗，好歹我也是诺曼底罗城的魂魔法师啊，是个水系的天才魔法师，哪有你说的那么一无是处，不过有一点你确实说对了，正因为你是我的真灵契约兽，我们所做的所有事情都是有目的，都是充满了正义和光明的，所以我们不会像黑暗那样沉寂，即便我们死了，我们的身体也在散发着光芒，也会为后世人照亮前进的道路，这就是诺曼底罗城的魔法师！”

　　“老兄，说得好，说的精彩，我从未觉得，你对魔法师有着这样的理解。”迪格拉不禁称赞了帝王企鹅几句，同时他也在打压着对面的气势，这会儿雪豹王的表情明显有些雷霆之怒，暂未彻底的小宇宙爆发，黑衣男人却对帝王企鹅的一番话无动于衷！

　　“小雪豹，现在你可以正视你自己的身份了吗，现在的你还不如当初生活在冰峪古堡三千米冰层下的你，至少那个时候，你是为了自己而战斗而生存，你的心还是自有的，而现在你已经开始沦落了，哦不，不应该这么说，你现在已经彻底的沦落了，你已经成为了黑暗的傀儡，你不过是黑暗势力的一颗战争棋子而已，受人指使，任人摆布，你早已经丧失了你的自有，你的初衷，甚至你现在连自己是谁你都不知道，你又能拿出什么样的实力来跟我战斗呢，虽然我也成为了魔法师真灵契约兽，也丧失了我的自有，可我的心是满足的，我的心紧随我的身体，做着我想做的事情，我所做的事情充满了意义，而你所做的事情，只会颠覆魔法大陆的伦理和道德，迟早是会遭到上天的谴责的！”帝王企鹅又接着和雪豹王说，他说了这么多，迪格拉不知道他要干什么。

　　但是很快迪格拉就反应过来了，帝王企鹅要做的事情其实很简单，他希望雪豹王能够实迷途而知返尚且不晚，如果可以不通过战斗就击败了雪豹王的话，帝王企鹅将不会花费任何的力气，这样也方便他将力量保存下来，准备对付更多的真灵契约兽，不得不承认，帝王企鹅想的比较有远见，只是迪格拉对这场战斗已经等不及了，同黑衣男人也是如此，战斗时不能不拖延的，黑衣男人也清楚，时间拖得越久，对他也就月没有好处，如果诺曼底罗城的其它魔法师支援而来，到那个时候，即便他拥有四条生命，估计也会在这里交代三条命，剩下最后一条命，苟延残喘。

　　在听了帝王企鹅一番教育之后，雪豹王闷闷的不吭声，很明显他正在细细的回味着帝王企鹅的话，因为帝王企鹅没有说错，他说的都是对的，只要不是铁了心要成为别人手里的棋子和战争工具，无论是谁都要陷入沉思当中。

　　“雪豹王，你还在等什么，还不冲过去解决了帝王企鹅这个大麻烦，他说了的这么多话，最后能把他的嘴撕烂了。”黑衣男人命令道。

　　雪豹王一直低着头，现在忽然提起来，凝望着帝王企鹅道：“你这个家伙跟我说了这么多，似乎和我们之间的战斗没有之间的关系，你我都已经成为魔法师的真灵契约兽了，不得不为了魔法师而战斗，因为我们必须遵守真灵契约的规定！”

　　“是的，没有错，现在我们已经不是自由自在的真灵兽了，我们的名字也从当初的真灵兽变成了真灵契约兽，有一个契约套在我们的身上，让我们不得不遵守上面的规定，去做一些我们不喜欢做的事情，这个契约其实就是一个枷锁而已，我是不得为迪格拉战斗的，因为这是我们的约定，但你可以不为了你身后的那个黑衣男人战斗，因为他不是怜星，你的主人，怜星已经被他杀死了，你非但不为了怜星报仇，反而助纣为虐，你这样的行为，又跟丧失了灵魂的行尸走肉，有什么区别呢？”帝王企鹅可谓为一语中的，直接命中了要害啊，是啊，现在这个黑衣男人并不是怜星啊，他不过是拥有了怜星的力量而已。

　　雪豹王接到黑衣男人的命令之后迟迟没有动静，也许他正在思考，帝王企鹅说的是对的，在真灵兽和魔法师达成契约的时候，无不是每一个真灵兽认可了这个魔法师，而现在这个黑衣男人的确确不是怜星了！

　　“雪豹王，你还不动手，难道要违反真灵契约的规定吗，你可想清楚了，如果你不听我的命令，你的灵魂会脱离你的身体，被契约收走的，到时候你就会死。”黑衣男人并不想因此失去一个可观的战斗力，所以他才提醒道，否则的话，即便是失去了一只真灵契约兽，对于他来讲也没有什么太大的关系，并不会损害到他的实力。

　　“你不是怜星，果然不是，真灵契约兽，只与魔法师达成的契约有效，你休想利用你的躯体来指挥我帮助你进行战斗，帝王企鹅说的没有错，这么多年来，我帮助你，帮助一个曾经杀害了我的主人的家伙杀了很多人，我的手上沾满了无辜的鲜血，你与怜星的意义和价值感是有所不同的，即便我不会因为你杀了怜星而为此向你寻仇，但我再也不会为你服务了，就让真灵契约见鬼去吧，从现在开始我已经自由了，我的确没有正义的存在感，但我不想作为黑暗的奴隶！”雪豹王真的就被帝王企鹅感化了，他回头朝着黑衣男人徐徐道。

　　“你这个傻蛋，一定是受到了帝王企鹅的攻心计谋，你是不是犯傻了，我跟我是不是怜星没有任何的差别，只要我用怜星的力量，你就必须为我服务，因为与你达成真灵契约的怜星就在我的体内，虽然我不是真的怜星，可以说怜星他还在我的身体活着，你这么做只能导致你自己的毁灭，现在看起来，要你也是无用了，与其将你留在身边，成为一颗定时炸弹，那就让你带着你的自有下地狱去吧，你终于可以自由了！”黑衣男人对雪豹王是相当的失望，在解释了一番之后，黑衣男人便下定了决心，他要先整理好自己的家事才能继续和迪格拉战斗，否则的话，一旦被召唤出来的真灵契约都像雪豹王这样，那情况可不就糟了吗，他所召唤出来的不是帮手，而是他的敌人，无形中，他就是在自取灭亡啊。

　　“你要干什么，住手！”迪格拉朝着黑衣男人喊道。

　　“我已经对这个家伙失去信心了，与其让他被你们拉拢过去，还不如我亲手毁灭了他，想知道怜星为什么，会成为魔法大陆上最可怕的真灵魔法师，那么接下来就睁开你们的眼睛仔细看看，因为怜星这个人可以主宰任何真灵兽的命运，让他们生，他们就不会死，让他们死，谁也不能让他们活着。”黑衣男人杀意已决，随即展开手臂，默念了一段魔法咒，然后将手拍打在地面上，顿时间雪豹王的身体开始急速的缩小，缩小，最后变了一粒尘埃，然而令迪格拉没有想到的是，雪豹王竟然没有发出任何一声哀嚎，他就带着那般坚定的目光的消失在了黄昏圣殿之中，他的离去，分明没有带着一丝丝的痛苦！


第0298章 灵兽VS灵兽（3）

　　当迪格拉面对着真灵契约兽——雪豹王的消失，他知道雪豹王已经死了，他的灵魂已经被真灵契约收走了，迪格拉还是小声的自言自语的说了一声：“好厉害！”

　　迪格拉所说的好厉害，指的当然不是这个黑衣男人，迪格拉是谁怜星果然真的很厉害，黑衣男人杀死了雪豹王，运用的却是怜星的实力，而在所有的魔法师中，能够主宰着灵兽命运的魔法师，只怕只有怜星一个人了，除了怜星，迪格拉从未见到过，还有魔法师可以将自己的真灵契约兽杀死，在真灵契约中，真灵契约兽是真灵契约兽，魔法师是魔法师，两者之间虽然存在这相互合作的关系，但这并不能说明魔法师可以杀死真灵契约兽，然而怜星却能轻易的杀死雪豹王，怜星的实力，已经让迪格拉彻底摸不到底细了，他在真灵魔法上的造诣，堪称前无古人，后无来者，而现在怜星已经死了，在他活着的时候，迪格拉或许感觉不到这么大的威胁，然而现在，迪格拉却感到了巨大的压力。

　　怜星骇人的实力，已经完完全全的落入到了这个黑衣男人的身上，看似这个男人能够百分之百的发挥出怜星的全部实力，而他所作所为严重的危害到了魔法大陆的安全，这怎么能不让迪格拉提高警惕，如果放纵这个家伙肆意妄为的话，那么他必将带给魔法大陆一场惊天的浩劫，还有他口中所说的那个风大人，迪格拉更加担心这个人，既然他是黑衣男人的顶头上司，那么这个黑衣男人的所作所为一定是受到了他的致使的，迪格拉以为这个风大人，和他的组织一定在进行着什么天大的阴谋，只是现在迪格拉找不到这个组织的所在，迪格拉只能从现在做起，减少这个组织的力量，那么就是一定要将这个黑衣男人的性命留在黄昏圣殿里，不能让他活着离开这里，日后一定会成为魔法大陆的心头大患。

　　可以随意的将一只真灵契约兽杀死，足以可见对方是个极其残暴的家伙，真灵契约兽在他手中，不过真的只是一个战争工具而已，他想什么时候丢弃就什么时候丢弃，换位思考一下，如果说当时迪格拉就是这个这个黑衣男人，对于雪豹王的事情，迪格拉一定会放过雪豹王，放他去自由的天地里，但这个换位思考又是错误的，迪格拉毕竟不是黑衣男人，迪格拉也从未养成残暴的习惯，不同的人看待问题是不一样的，黑衣男人不容有人背叛他，这是他的准则。

　　“诺曼底罗城的魔法师，你们还真的令我刮目相看呢，没想到你们竟然有一两句话，就把我的一只真灵契约兽给干掉了，这让我说什么好呢，是你们诡计多端，还是我的实力不济，我想一定不是我的实力不济才导致这样的情况发生，你们在我的面前竟然敢使用这样的诡计，是我很难容忍的，看来接下里我是不能再继续召唤出冰峪古堡的真灵契约兽了，让我想想看，怜星这个家伙的真灵契约兽的确很多，单一打扮都是来自于冰峪古堡的，我将它们召唤出来，一定会被你这只可恶的企鹅给灌下了迷魂汤，这么说来，你们成功，极大的减少了我的战斗力，是个不错的选择。”黑衣男人喃喃道，他所说的话，是迪格拉没有想到的。

　　现在看来，帝王企鹅是无心插柳了，竟然逼得对方不敢在召唤出冰峪古堡地下三千米冰层中好帝王企鹅认识的真灵兽了，还真的如黑衣男人所说，这样无形中减弱了它的一部分力量，面面对这个惊喜，迪格拉心里自然是满意的，不过话又说回来了，即便黑衣男人不在借用怜星的力量召唤出冰峪古堡地下冰层中的真灵契约兽，他的手头上还有拥有不少真灵兽的，接下来的战斗，还是对迪格拉这一方较为不利的，并且帝王企鹅再也不能通过对付雪豹王的话语攻击来对付其它的真灵契约兽了，局面会变得相当糟糕！

　　接下来就是真正的实力对决了，迪格拉不禁咽了一口吐沫，准备好迎接对方的攻击。

　　“下面来尝尝这个怎么样，这家伙可是怜星手中最为厉害的角色，骸骨龙，听到这个名字，你们感觉到不寒而栗了吗，哈哈哈哈！”黑衣男人笑道。

　　当迪格拉一听到骸骨龙这个名字的时候，差点被吓尿了，淡然不会那么扩张了，迪格拉只是没有办法接受这个事实，骸骨龙可是魔法大陆上公认的最强的真灵兽啊，那实力就好像各个城市中的领袖魔法师的实力，根本没有任何的灵兽可以和骸骨龙相抗衡，更不要说帝王企鹅了，帝王企鹅一定不是骸骨龙的对手，对于魔法大陆上的凶狠角色，迪格拉自以为有很多他都见过，但是现在迪格拉方才知道，他还是有很多没有见过，就比如说怜星，比如说风大人，比如说骸骨龙。

　　骸骨龙只是一个传言，据说魔法大陆上只有一只骸骨龙，生活在骸骨山上，身高几十米，全身皆为黑色的骨架，形态自然是龙的模样！

　　迪格拉在心里暗暗道：“这下可麻烦了，怎么怜星连这个家伙都给收做为自己的真灵契约兽了？”

　　的哥拉没有被吓尿，真被吓尿的倒是有一个，那就是帝王企鹅无疑了，同样身为真灵兽，帝王企鹅怎么会不知道骸骨龙是真实存在的，那家伙可不是一个好惹的家伙，他就好像真灵兽中的神一般的存在，几乎几爪子就能把自己撕成碎片，帝王企鹅不会夸张的去比喻骸骨龙的实力，他本身的实力就是如此，谈到要面对骸骨龙，帝王企鹅的脸瞬间就变得铁青。

　　“迪格拉，我不玩了啊，我要回去了，骸骨龙那个家伙可不是我能对付的了得，难怪怜星那个家伙会成为最强大的真灵魔法师，原来他已经收服了骸骨龙，即便是十个我，也不是骸骨龙的对手啊。”帝王企鹅有种要撤退的意思，但他必须要经过迪格拉的点头才能撤退，这就是真灵契约兽和魔法师之间的约定，如果迪格拉不同意帝王企鹅撤退，那么帝王企鹅只能选择战斗，最后战死也不能撤出战斗。

　　对方并未实际上召唤出骸骨龙，迪格拉在没有见到真正的骸骨龙之前，是不能相信他说的话的，总之迪格拉不希望帝王企鹅或者是其他人出事，但也总不能一听到骸骨龙的名字，就已经不战而败了，迪格拉轻声道：“老兄，别着急，我知道你不是骸骨龙的对手，如果你想和骸骨龙战斗，我也不会强求你，但是在骸骨龙没有出现之前，你还不能离开，我需要你的帮助。”

　　迪格拉已经把话说到了这过份上，帝王企鹅自然不能像个缩头乌龟一样距离骸骨龙远远的，看着迪格拉自己一个人无助的战斗，他又不是那种贪生怕死的真灵契约兽！

　　“好吧，我承认我有点畏惧骸骨龙那个家伙，但是谁叫我是你的真灵契约兽呢，我们的命运是相连的，我又怎么会让你一个人战斗，方才我只是开了一个玩笑而已，我觉得现在的气氛显得有些尴尬，我们可不能让那个家伙瞧不起了，跟随着你的脚步，我又不是没有跟强大的敌人战斗过，哪怕现在的对手是骸骨龙！”


第0299章 骸骨龙

　　帝王企鹅已经表明了他的决心，这一点令迪格拉很感动，至少在场的没有被骸骨龙吓到。

　　当远处西泽听到了骸骨龙的名字的时候，心中不仅困惑，骸骨龙究竟是一种什么样的真灵契约手，竟然能让迪格拉和帝王企鹅这么头疼。

　　“飞虎老大，骸骨龙是个什么东西，他很厉害对吧？”西泽询问道。

　　飞虎一直没有说话，他只是在观战而已，随便保护着西泽，不过黑衣男人似乎对西泽并不感兴趣，飞虎诺诺的回答道：“骸骨龙不是很厉害，而是特别的厉害，那个家伙是整个真灵兽世界里的霸者，没有人或者灵兽敢去招惹他，现在来看，你的朋友处境相当的危险，如果骸骨龙真的已经成为了真灵契约兽，那么他的实力会比以前更为的出色，你的朋友再加上一只帝王企鹅不会是他的对手的，我看这场战斗没有继续下去的希望了，不如我们马上撤退吧。”

　　听飞虎老大这个一说，西泽便对骸骨龙有了一点浅层的了解，想必这个家伙就能左右这场战斗了吧？

　　撤退，显然是不能，西泽就没有一丝丝的恐惧，也缘于他根本就不知道骸骨龙的强大之处，所谓的初生牛犊不怕虎嘛，西泽认为迪格拉也不会撤退，因为西泽从未见到过迪格拉撤退过，即便真的要有第一次，在黑衣男人的追击之下，也不见得能够撤出黄昏圣殿，这里原本就是诺曼底罗城的土地，身为诺曼底罗城的魔法师又能撤去哪里呢，难道当强大的敌人有一天来进攻诺曼底罗城的时候，诺曼底罗城的魔法议会，以及所有的魔法师们都要撤离诺曼底罗城吗，只要还有一口气在，就不能在自己的土地上让敌人屈服，这是西泽所领悟到的。

　　“飞虎老大，抱歉了，我猜想迪格拉是不会撤退的，而我也不会，这件事本来和你一点关系都没有，如果你因此也要受到威胁的话，是我不想也不能看见的，你还是尽快离开这里吧，听闻那个骸骨龙十分厉害，留守在黄昏圣殿外面的猎人们也需要有人来提醒他们撤离这里，这件事就麻烦你了。”西泽对飞虎道。

　　“臭小子，你以为你不怕死，我既是怕死的吗，我从未恐惧过任何一个强大的敌人，骸骨龙虽然强大，但也不是无解的存在，灵兽都是有弱点的，我是不会离开这里的，既然已经决定跟随你们进来了，势必会跟你们一起离开这个地方，只要我们在这里将骸骨龙和这个黑衣男人解决了，外面的猎人们也就安全了。”头领飞虎坚定的回答道，他既然不想离开，西泽也不会强求，毕竟现在需要人手。

　　再观察战场上，迪格拉和帝王企鹅一前一后的站着，就准备跟对方决一高下了，黑衣男人冷冷道：“怎么了，是不是当听我说起骸骨龙，你们的胆子都被吓破了，我真想看看，你们面对骸骨龙的时候，那副绝望的样子，我这人一向都不希望故弄玄虚，在这一点上，比你们所谓的正义的魔法师可强多了，我一向只用实力说话，从不耍什么阴谋诡计，既然你们让我无计可施了，我也只能召唤出这个家伙来解决战斗了！”

　　“随便你召唤出什么真灵兽出来，我们是断然不会担心的，你听说过，光明会向黑暗低头的道理吗，你见到过永远被乌云遮盖的阳光吗？”迪格拉回敬道。

　　“我们就是那永远能够遮蔽太阳的乌云，我们会让你们这些城市感受到恐惧，到那个时候，估计你就没有办法说出这样的话来了，屈服吧，在强大的实力面前，下面就让你们看看骸骨龙的真实面貌。”说罢，男人念动着魔法咒，右手掌的食指划在左手掌的手心上，左手掌然后拍在他的脚下，只听见轰隆隆的一阵声响，黄昏圣殿的地面开始晃动，迪格拉屏住呼吸，眼睛直勾勾的盯着从黑衣男人身后泛起的白烟。

　　迪格拉知道，所有人都清楚，就在那白烟之后，就是可怕的骸骨龙的身体，从白烟升起的高度上来判断，骸骨龙至少身高二十多米，这是迪格拉所能见过的，体型最大的真灵兽了，这也是迪格拉所能见过最为剧烈的真灵契约兽的召唤，并且就算是黑衣男人，这次召唤骸骨龙的方式也有些不一样，可见他也是使出了全力来召唤骸骨龙。

　　“出来吧，你才是万兽之王，骸骨龙！”黑衣男人面部表情狰狞的喊道。

　　哼————

　　从白烟之中传来一声沉闷的叹息声，这便是骸骨龙的低吼。

　　“怜星，你已经很多年没有把我召唤出来了，今天你究竟是遇到了什么样的对手，才想到把我召唤出来？”骸骨龙在还未消散的白烟之中低吼道。

　　“今天遇到的不是什么厉害的角色，只是几个令我十分讨厌的家伙，你的任务，便是快速的结果他们，而后我会把你需要的活人祭品送到你的手上。”黑衣男人回头面对白烟道。

　　“这次我要一百个活人祭品怎么样，还是童男童女！”骸骨龙邪恶道。

　　“这完全，没有问题，只要你能够杀了他们。”黑衣男人回应道。

　　啊————

　　“终于出来了，正好可以活动活动筋骨。”在骸骨龙的话语中，白烟散去，西泽见到，一只堪称无比巨大的黑色的龙的骨架赫然出现在他的面前！

　　骸骨龙没有皮肉，只是一副空空的骨架，说话的时候，却找不到他的声音从什么地方发出来，但他出现之后，黄昏圣殿里的攻击几乎都骤降了很多，要西泽感觉到了寒冷，西泽只能说，骸骨龙果然不是一般的真灵契约兽，他的身体便说明这一点，一个没有皮肉，没有内脏的家伙，是靠什么生存下来的，纵观所有的真灵兽，哪一个不是有血有肉的动物，而骸骨龙宛如从地狱中走来，他已经经历过了生死劫难，已经是一个空空的骨架了。

　　骸骨龙的出现，令迪格拉望而却步，此时他只能提醒帝王企鹅：“老兄，看来今天是我们倒霉的日子，按照约定，你可以离开了，这个家伙的确是骸骨龙，我们不能做出无谓的牺牲。”

　　“什么叫做无谓的牺牲，难道因为对面是骸骨龙，我真的很后悔当时跟你说了这样的玩笑话，我是不会后退的，这是我的命运，也是你的命运。”帝王企鹅淡淡的道。

　　“骸骨龙，这个家伙真的存在呢，迪格拉这次我们遇到了大麻烦，我表示，这一定是我们遇到的，最危险的情况了，感觉上去可真够刺激的，我们已经很久没有这样战斗过了吧？”萨姆却对骸骨龙没有表示出任何的担忧。

　　迪格拉抿嘴一笑道：“是啊，我们很久没有陷入被动的局面了，也很久没有尝受到失败的滋味了，但愿骸骨龙能够为咱们带来一场失利，我看他也没有那样强大的实力。”

　　“西泽，你还愣在哪里干什么，还不离开这里，难道要被骸骨龙吞进肚子里面吗？”迪格拉有意让西泽离开战场，因为和骸骨龙战斗，迪格拉是感觉不到胜算的，但也不是没有胜算，只有那么一点点吧，百分之一，还是百分之二？

　　西泽摇了摇头道：“不就是一只小龙吗，再者说了他又没有肚子，他就是一个骨架，好像是诺曼底罗城历史博物馆里的标本一样，我又有什么好担心的？”


第0300章 骸骨龙之威

　　西泽清楚，骸骨龙并非他说的那么不堪，真实的骸骨龙令所有人都畏惧他的样子，西泽如此说骸骨龙不值一提，也只是在心里为自己带来和骸骨龙战斗的勇气而已，撤退对于西泽来说，是显然不能做的事情，西泽断然不会后退，在这个问题上，他不准备听迪格拉的忠告，即便这是忠告也好，西泽留在这里也许帮不上迪格拉什么忙，但可以向敌人展示出诺曼底罗城魔法师不屈威严，无论在任何强大的敌人面前，诺曼底罗城的魔法师都不会后退一步，哪怕是半步也不会后退。

　　“西泽，你这个小子是死心眼是不是，我已经说过了骸骨龙不是你能够对付得了的角色，实话告诉你吧，即便是我再加上帝王企鹅也不觉得会是骸骨龙的对手，更别说在骸骨龙之后还有一个变态的对手！”迪格拉见西泽没有后退的打算，当时就急了，他何尝不知道西泽的心里究竟想了些什么，但他不能将这样危险的情况带给西泽，这就算是一个成年人对一个孩子的保护吧，但更多的是期望，这个期望也就不变再详细地说了，因为迪格拉认为西泽是一个能够彻底改变魔法大陆命运的孩子，这样的孩子需要成长，还有很长的一旦路要走，不能就在这个地方倒下去了，而迪格拉也不会让自己就在这里倒下去了。

　　虽说对方召唤出来的真灵契约兽是魔法大陆上公认的首屈一指的骸骨龙，迪格拉也没有丝毫的退却之心，因为他的后面就是诺曼底罗城，身为诺曼底罗城的魔法师只有死在战场上，才是光荣的使命。

　　“迪格拉，废话少说了，你在跟我唠叨的时候还不如仔细想想要怎么去对付这么难缠的家伙吧，我只是在一旁关注着而已，除非你死了，不然我可不想参加这场战斗。”西泽弱弱地说。

　　“我会死吗，我会死在这里，岂不会让你耻笑，我讨厌你说笑的样子，那好吧，看来你是决定不会离开这里了，那就距离战场远远的，如今正好给你好好的上一课，让你知道魔法大陆上能人辈出，只有不断的强化自己的力量才能在魔法大陆上生存下去，魔法师的生存法则之一，便是无所无谓，因为胆怯从一开始就已经注定了失败。”迪格拉高声道。

　　“诺曼底罗城的魔法师你的死期到了，却还在那里说你们魔法师之间的那一套不切实际的说辞，这样的说辞有什么用，可以帮助你战胜我吗，但是有一点你说的没有错，魔法大陆就是一个弱肉强食的地方，而你就是砧板上的肉，而我就是强者，在强者面前，无论你表现的如何无所畏惧，都掩饰不了事实，骸骨龙你还在等什么呢，祭品我会为准备好的，只要你杀了这里所有的人！”黑衣男人命令着骸骨龙道。

　　“小子，你要跟我说话客气一点，据我说知你可不是怜星那个家伙吧，你只是吞噬了怜星那个家伙的实力，难怪你会不知道，就算是怜星跟我对话也需要恭恭敬敬的，既然你能够吞噬掉怜星的力量，想必你也别是什么泛泛之辈，回头就把童男童女的祭品给我准备好，数量一个也不准少，这才是为你战斗的前提，如果你敢欺骗我，就别怪我对你不客气。”骸骨龙固然很有性格，从现在开始，他就已经对黑衣男人不客气了，他并不担心他的命运会如同雪豹王一样，无可厚非，黑衣男人需要骸骨龙的力量，只怕是这场战斗，黑衣男人都要直往骸骨龙来帮忙了，这样迪格拉把情况搞得很清楚，只要能够想办法抵挡住骸骨龙的进攻，并把骸骨龙最终打败，黑衣男人也就黔驴技穷了，那样他才会赢得这场战斗的胜利！

　　先不要说能不能杀死黑衣男人，为魔法大陆除去一个祸星，迪格拉心里还有底，要怎么去战胜骸骨龙，骸骨龙只是他的一个名字，并不代表着他的实力，听起来骸骨龙的名字足够响亮，威慑众人，实际上他的实力，比他的名字更加让人胆战心惊。

　　黑衣男人即以保证会将祭品带给骸骨龙，那么骸骨龙也没有再耽搁下去，转过头来，骸骨龙也没有根帝王企鹅或者迪格拉有太多的交涉，但也没有立马就发动进攻，他在微微的关注着战场上的局势，就算骸骨龙是一只实力强大的真灵契约兽，他也不会贸然的发动进攻，首先他在关注着自己的对手的人数，在站在他前面的只是一只帝王企鹅再加上一个魔法师而已，至于战场四周，还有两只真灵兽和一个孩子，骸骨龙并未把迪格拉放在眼里，扫视一样之后，便吐息了几声沉闷。

　　迪格拉知道骸骨龙帮助黑衣男人只是为了他准备的祭品而已，一次性需要那二百个童男童女，这样的鲜活祭品未免有些太邪恶了吧，要么怎么说光明和黑暗之间存在着不能融合的芥蒂呢，只有打破了这层芥蒂，黑暗才会变成光明，就好似昼夜交替一样，那时的魔法大陆才是迪格拉所希望看见的情景，并且他正尝试着朝那个方向努力着，自己做不到了，就把这样的期望留给孩子们，比如说西泽，和凯文，路亚还有拉斐尔等等诺曼底罗城的孩子，包括魔法大陆上所有城市的孩子，孩子才是魔法大陆上的希望。

　　迪格拉没有童男童女的祭品能够带给骸骨龙，所以骸骨龙就是他的敌人，迪格拉也不会这么做，同样他会阻止这样的情况发生，怎么人的生命在骸骨龙和黑衣男人的嘴里那样的一文不值，这一点令迪格拉十分的懊恼。

　　“骸骨龙，想不到你竟然为了这些祭品，就白把自己的灵魂给出卖了！”迪格拉微微对骸骨龙说道，跟骸骨龙说话的时候，迪格拉得仰起头来，因为在骸骨龙的脚下，魔法师显得过于渺小，即便是头领飞虎站在骸骨龙的脚下，就好像一个三岁的小孩子，站在了家长的脚下一样。

　　“除非你能够为我提供更多的祭品，到那个时候或许说不定我也可以为你战斗，对于我来说，杀人不过是最无聊的事情，我已经厌倦了杀人，但我只对祭品感兴趣，我放佛能够感受得到，当那些孩子的心血被我喝下去的感觉，嘶嘶嘶，那感觉可真是太美好了，怎么样，如果你也能为我提供祭品的话！”骸骨龙冷冷道。

　　“这根本不可能，魔法师的使命是保护他们要保护的人不受到一丝一毫的伤害，而你偏偏就要反其道而行之，那么你就是魔法师的敌人，你的行为不能够获得原谅。”迪格拉仇视道。

　　“没错，我骸骨龙自出生修行的时候，就不是一个高尚的人，我不懂你们魔法师的世界，我这为了我的利益而战斗，既然你们拿不出祭品来，那么我就要跟你们战斗，而你不能不承认，我的确比你强，还有你的一个真灵兽，我认得这是帝王企鹅！”骸骨龙逐渐的把目光转移到帝王企鹅的身上，因为他看的出来，接下来要跟自己战斗的不是迪格拉，而是帝王企鹅，魔法师跟魔法师战斗，真灵兽跟真灵兽战斗，才显得中规中矩。

　　“骸骨龙，你也必要太得意忘形了，对于我来说，我们都是真灵兽，更为详细的说，我们都是真灵契约兽，就不见得你的实力会有压倒性的优势，在于你的战斗力，我势必会全力以赴的。”帝王企鹅道。


第0301章 骸骨龙的魔法拦截

　　啧啧啧————

　　骸骨龙撇嘴道：“你在我的眼睛你不过是一个小小的冰雪之地的企鹅而已，即便全力以赴又跟主动放弃生命有什么区别，话说要杀死一只真灵契约兽还真是比较难的一件事情呢，但我也不会不愿意这么去做，因为你已经开始令我很讨厌了，我还是喜欢那些能够正视实力差距的对手，只要你说一声，骸骨龙大人万岁，说不定接下来在战斗力我会对你手下留情，留下你一条性命，或者给你留一个全尸？”

　　骸骨龙身高十几米，宽度也达到了二十多米，全身为裸露的骨架结构，前肢为两根细长的骨骼，手掌五指分开，可见如刀锋一般锋利无比，每一根的手指长度，就好像是一把长剑一样，但一定比长剑带着更有力的进攻，其次骸骨龙的脚掌也如他的手掌一样，只是一副骨架而已，从远处看，骸骨龙好似一个标本一样，经受不住一点用力的打击，就会散架，然而实际上，骸骨龙的骨骼彼此相连接，比岩石还坚硬，坚韧程度自然超过了帝王企鹅或者是飞虎，他的防守能力应该比青蛇王的坚甲鳞片还略胜一筹，这就是迪格拉初步观察到的骸骨龙了，迪格拉从未和骸骨龙交过手，对于骸骨龙的介绍还只是停留在传言上，并不知道骸骨龙在战斗中会使用出什么样的攻击能力，这个要靠帝王企鹅去切身的感受了。

　　“两百个祭品。”黑衣男人提醒着骸骨龙道，他的意思是想让骸骨龙尽快的结束战斗，因为他已经不能等了，时间拖得越久，越对他自己不利。

　　“你这个家伙，已经等不及了吗，那好吧，既然我的面前是这两个不知死活的弱者，我也就没有太多要说的东西了，毕竟我已经很久没有遇到过对手了，特别在怜星死了之后，只怕魔法大陆上我也很难会遇到对手了，我当然要之隆重的自我介绍一番，你只管准备好你的祭品就可以了，这里的事情交给我来处理，你尽管可以去做你的事情，我看这里的地形十分特殊，我们应该处于一个相对封闭的空间之中吧，我倒是很想问问，你怎么会出现在这里，这里是什么地方？”骸骨龙扫视了一圈周围的情况，很快就发觉了有点不对劲，这里不是外面的世界。

　　骸骨龙的问题，黑衣男人不敢不会打他，于是乖乖的道：“这里是黄昏圣殿，寸那个人想必你也听说过吧，这里就是他弥留在魔法大陆最后一刻的地方！”

　　“黄昏圣殿，哦，原来是这里，你来这里做什么？”骸骨龙又问道。

　　“为了一些东西，还不方便告诉你，因为我也不知道我要寻找的到底是什么东西，如果你能够解决掉这里的两个麻烦的话，我还可以抽身去做我的事情。”黑衣那人盘算道，他所盘算的事情，也就是迪格拉最担心的情况了，如果说放着骸骨龙在这里阻挡着自己和帝王企鹅的脚步，那么黑衣男人完全可以自由的行动，在场的人中，除了自己和帝王企鹅，几乎没有还是什么人还可以跟黑衣男人相抗衡了。迪格拉又不可能将这么危险的任务交给西泽来处理，只需要一个回合，真的只需要一个回合的攻击，迪格拉便觉得西泽会死在黑衣男人的手上。

　　“这么说来，你是来这里寻找寸留在黄昏圣殿里的东西喽，我已经说过了，你只需把祭品给我准备好，剩下的事就交给我吧，我对寸留下的东西也非常的感兴趣，也很想看看这到底是什么东西，你还愣着干什么，还不快点去寻找寸留下的东西？”骸骨龙对寸没有太大的惊愕，他催着黑衣男人道。

　　“你这个家伙，不许离开，我是不会让你带走黄昏圣殿里的一草一木的。”迪格拉朝黑衣男人喊道。

　　嘿嘿嘿————

　　黑衣男人猥琐的笑道：“你难道没有听见骸骨龙说的话吗，你的敌人已经成为了骸骨龙，而不是我了，我也懒得搭理你，还是去做风大人给我下达的命令比较重要，你就在这里陪着骸骨龙好好的玩吧，我先走一步了，除非你认为在你离开之后，可以有人能够抗衡的了骸骨龙，可不要让你的同伴们成为牺牲品，其实不就是黄昏宝藏吗，那只不过是一个小物件而已，你又何必执着呢。”黑衣男人说罢，转身就要走，他也不知道应该走向哪里，对于黄昏宝藏的下落，他还不知道，但也总不能再这里浪费时间。

　　“水系——水缝！”迪格拉见对方要走，岂能让他这么轻松地离开，随即念动魔法咒，从他的脚下召唤出两条水系——水缝魔法来，水缝呈现出一左一右，两个线路，朝着黑衣男人追了过去，速度自然要比黑衣男人的脚步还要快！

　　只是没有想到，黑衣男人没有做出反应，骸骨龙却在黑衣男人之前拦截下了水系——水缝魔法。

　　“骸龙之爪。”骸骨龙微微的道，随即伸展开他的手臂，在他的附近划开了一道地痕，正好阻挡住了水系——水缝魔法的前进路线，水系——水缝魔法，就这样骸骨龙的爪子轻轻地一挥，就给阻断了，迪格拉不得不惊呼骸骨龙的实力令人真的是意想不到啊。

　　“什么啊，竟然这么轻松地就把水系——水缝魔法给解除了，难道这个家伙的实力可以吸收魔法吗？”萨姆吃惊的道。

　　迪格拉看的是清清楚楚，骸骨龙并非吸收了水系——水缝魔法，只是将水系——水缝魔法给拦腰截断了，这一类的攻击不叫吸收，更准确的说应该是拦截，这么看来，骸骨龙应该不止能够拦截住水系——水缝魔法这一种，他还有可能会拦截住更多的魔法，也就是说，魔法攻击会在某种程度上说对骸骨龙是无效的？

　　迪格拉还需要尝试一下，才能验证它的判断，对于一个魔法师来说，能够从战斗中及时的作出判断，这个是战斗的关键点，迪格拉的目标依旧是那个背身的黑衣男人，随后施展了水系——汪洋大泽魔法，当水系——汪洋大泽流经骸骨龙脚下的时候，骸骨龙同样的一个动作，一爪子挥去，水系——汪洋大泽就化成了一个泡影。

　　“没用的，你的魔法攻击对我是没有效果的，因为我没有真实存在的身体，你可以看见我只是一堆骨头组成的身体而已，你的魔法会像我的身体一样，消失在我安置身体的那个空间之中，所以你只能够对我使用物理攻击，但你别忘了，在魔法大陆上几乎没有任何的真灵兽可以能够跟我正面的抗衡。”骸骨龙解释道。

　　“变，变，变态啊，可真是！”迪格拉心道，如果骸骨龙的解释是正确的，那么想要战胜它就更加的苦难了，如果输原本迪格拉还有跟骸骨龙周旋的余地，胜率为百分之三十，那么现在胜率只有百分之十，或许更少，直落百分之一，魔法攻击对他没有效果，物理攻击，又不是迪格拉擅长的，而帝王企鹅明摆着不是骸骨龙的对手，这个嘛，可以炒年糕帝王企鹅肥嘟嘟的爪子和骸骨龙锋利的爪子形成的对比中可以看出来，这顿时就让迪格拉感觉到胜利无望啊，但毕竟骸骨龙还是提醒过了，要对付他只能用物理攻击，物理攻击，俗称也就是拳打脚踢的战士格斗的技巧了。


第0302章 主力

　　骸骨龙的魔法拦截，就在于它的身体的特殊性，骸骨龙就是一副空空的骨架的存在，但他确实不是一具已经死掉多年的尸体了，他的身上还带着生命力，这个始终让所有人都在持有质疑的态度，为什么说骸骨龙没有心脏，也没有大脑，更没有血肉还可以活着，那他不是一具骷髅龙又是什么？

　　骸骨龙，当然也可以被有些人称之为是骷髅龙，这毕竟是他的身体的真实的写照，然而骸骨龙并非没有血肉，他的血肉之躯在他修行的过程中，被移植到了另一个空间去，也就是所谓的脱胎换骨了，但骸骨龙的脱胎换骨便是现在这个样子，这样就等于骸骨龙实际存在的身躯，并不在这个空间内，骸骨龙只是存在在被他隐藏着血肉之躯的空间内，所以迪格拉未见到的骸骨龙并不是真正的骸骨龙，可以说这只是骸骨龙留在魔法大陆上的一个空空的影像而已，所以当迪格拉的魔法经过骸骨龙的身边的时候，对骸骨龙非但造成不了任何的伤害，只是穿过了骸骨龙的样子，而骸骨龙却可以将任何打在他身上的魔法拉进到他存在的那个空间之内，所以他可以在行动范围之内，为别人拦截魔法，这就是所谓的魔法拦截！

　　魔法拦截与魔法吸收是不同的，魔法拦截只是让魔法消失，失去效果，魔法吸收却是吸收魔法，使魔法师的魔法攻击无效，被吸收的魔法会进入到吸收着的体内，而不是跑到另外一个空间中去。

　　为什么说只有物理攻击对骸骨龙有效，因为迪格拉眼前的骸骨龙的影像性的身体必然和另一处空间内的真实躯体有所联系，这个可以参考傀儡魔法师是如何指挥他的傀儡的，但是这与傀儡魔法是完不同的概念，如果说骸骨龙的影像的身体可以被攻击到，他是会受伤的，如果将眼前的这个骸骨龙杀死，那么另一处空间内的骸骨龙也会死掉，这就好比是灵魂和肉体的联系，展现在迪格拉面前的是骸骨龙的灵魂，虚无缥缈的灵魂，而在另一处空间内的骸骨龙则是他的身体，无论是哪一方出了事情，骸骨龙都会相应的对之发生变化，不要问另一处空间到底是什么空间，这个只有骸骨龙最清楚不过了，但是迪格拉的确不知道，在骸骨龙修行的时候，他一定是找到了这样一个可以让自己用两个面来存在的办法，骸骨龙最强的地方也就在这里，可以说他是两个身体所组成一个身体，但要杀死他也不是那么麻烦，只要随便杀死他任何一个身体，都可以杀死他，但是相应的问题出现了，只能用物理攻击来攻击骸骨龙，这个对任何一个魔法师来说，都是有相当大的难度的，魔法师本就是魔法的代名词，他们惯用魔法战斗，对于近战格斗，显然不如战士，如果是一个战士此时来攻击骸骨龙或许还一点，但问题依旧存在，战士不会魔法，以他们的实力，根本没有办法走近骸骨龙的身边。

　　迪格拉思考了半天这些复杂的问题，最后还是被萨姆打破了沉寂，“迪格拉，那个黑衣男人要逃走了，既然我们的魔法攻击没有办法穿透骸骨龙，我们难道要看着这个家伙从我们的眼皮子底下逃走吗，我们得像一个办法留出他啊，别忘了我们这次之所以来到这里，可就是为了保护黄昏宝藏而来的。”这个自然不用萨姆提醒，迪格拉是不会让黑衣男人自如的去寻找黄昏宝藏的。

　　“萨姆，我知道了，接下来我们去追击那个家伙，这里就暂时拜帝王企鹅了，希望帝王企鹅可以为我们争取更多的时间，没有问题吧，老兄。”迪格拉示意帝王企鹅，应该进入到他的战斗时刻了！

　　“迪格拉，这面就交给我了，在你们没有回来之前，我是不会退缩的。”帝王企鹅坚定的道。

　　“老兄，我只是让你缠住骸骨龙，可不是让你送死啊，还是那句话，在保证自己的安全下行事，如果你感觉到你的生命受到了威胁，那我就命令你，在你生命受到威胁的时候，马上离开这里，这场战斗从一开始就是对我们不利的，既然我们抗衡不了，也阻止不了，那只能说明敌人太强大了，我们已经尽力了，我是一个魔法师，我必须用生命捍卫着我的誓言和信仰，而你只是一个真灵契约兽，没有必要把生命留在这里。”迪格拉叮嘱道，他眼中，那个黑衣男人的影子已经跑远了，所以他必须马上追上去。

　　帝王企鹅不屑的冷哼了一声道：“你可真是一个能啰嗦的家伙，办好你自己的事情就好了，今天我们不会有人牺牲在这个地方，不要小视了自己的力量，也不必过分的提高别人的力量，你且去吧。”

　　迪格拉暗暗的一笑道：“那么老兄，这就拜托你了。”迪格拉看着一眼拦在前面的骸骨龙，因为他要追上黑衣男人，必须经过骸骨龙的身边，看似骸骨龙往那一站像一座山一样，断然不会让迪格拉轻易的走过去的。

　　帝王企鹅明白了迪格拉的意思，便率先发动了对骸骨龙的攻击，没有任何的攻击预兆，帝王企鹅就径直朝着骸骨龙冲了过去，迪格拉和萨姆随后跟在帝王企鹅的身后，当帝王企鹅和骸骨龙的身体撞在一起，黄昏圣殿发生了惊天动地的声音，随后帝王企鹅进入到和骸骨龙比拼力量的枯燥阶段，双方谁都没有发动别样的攻击，骸骨龙的爪子和帝王企鹅的爪子接触在一起，双方陷入到了僵持的阶段，但是可以通过帝王企鹅吃力的表情上可以看出，比拼力量，帝王企鹅不是骸骨龙的对手，但也不至于很快就败下阵来。

　　“趁这个时候，还不快走？”帝王企鹅朝着迪格拉喊道。

　　迪格拉应了一声：“自己小心，我很快就把那个家伙带回来。”随后迪格拉从骸骨龙的裆下钻过去，就好像从城门洞下钻过去一样，末了还被骸骨龙的尾巴抽打，但是被迪格拉躲过了。

　　看着迪格拉远去的背影，帝王企鹅不禁道了一声：“你还是自求多福吧，只怕今天会成为一生中最为麻烦的日子，我发誓再也不想见到骸骨龙了。”

　　至于西泽，他选择留在了原地，一来，这是迪格拉的命令，而来，西泽觉得现在这个时候，最难缠的对手倒也不是那个黑衣男人了，而是骸骨龙，西泽如果此时跑去支援迪格拉的话，那么这面就会留下一只孤零零的帝王企鹅，如果说帝王企鹅敌不过骸骨龙，西泽多多少少也算是一个战斗力，也能在关键的时候帮上帝王企鹅一些忙，正面与骸骨龙是不行的，那么西泽可以选择搞出一些偷鸡摸狗见不得人的鬼把戏，来间接地帮助帝王企鹅战斗，只是现在西泽还没有打算上的样子，帝王企鹅还没有表现的太占据下风，如果从战斗的一开始，帝王企鹅就被打成了猪头，那么西泽只能说帝王企鹅太过于逊色了吧，这场战斗也就没有进行下去的必要，干脆都四脚朝天的躺着等着受死好了，西泽虽说可以帮忙，但这里的主力，还是帝王企鹅是无疑的，西泽只是一个最最初级的魔法师，飞虎只是一个刚才修行成为灵兽的家伙，青蛇王在之前和黑衣男人不理智的战斗中受了一点小伤！


第0303章 帝王企鹅VS骸骨龙

　　迪格拉一旦离开战场之后，剩下的真灵契约兽——帝王企鹅无疑中成为了主要的战斗力，西泽就把希望都放在了他的身上，虽说迪格拉跑掉了，但也不是临阵脱逃了，迪格拉去追赶黑衣男人，他所做的事情才是最重要的事情，同骸骨龙的战斗比较起来，骸骨龙就好像是一个棋盘上的棋子，但也不能说骸骨龙和雪豹王一样是黑衣男人用来战斗的棋子，很明显骸骨龙帮助黑衣男人战斗，死因为黑衣男人答应他给他两百个童男童女作为祭品，骸骨龙也是在为他自己作战，身为真灵兽最强之一的骸骨龙，可不想在这样的战斗丢脸，没有能够拦截下迪格拉，凌然懊恼不已，只是他空不出手来继续去追赶迪格拉，迪格拉很快便和萨姆一同消失在石林中了，估计很快就能够追上那个黑衣男人。

　　帝王企鹅使出了他全部的实力再跟骸骨龙对抗，骸骨龙自然不能那么轻易的腾出手来还是管迪格拉能不能追上黑衣男人了，不管怎么说，帝王企鹅那也是一只真灵契约兽啊，同骸骨龙比较起来，差距还是有的，而且是方方面面的差距，但也不至于那么逊色。

　　在帝王企鹅和骸骨龙双方进行了内力大比拼两分钟之后，帝王企鹅率先收回了力气，并被骸骨龙的力量弹出了很远，肥嘟嘟的脚掌在地面上划出一道很深的地沟，往后移动了十多米才停下来，别小看了这个不起眼的现象，西泽能够从这里看出，帝王企鹅和骸骨龙之间的力量差距相当之大，只是对抗了两分钟不到的时间，帝王企鹅放佛已经用光了自己身体了一半的力气，而骸骨龙无非只花费了一丁点的力气而已，为了能够让迪格拉顺利的脱离骸骨龙的攻击范围，帝王企鹅也是豁出去了，容不得他思考接下来，他还要如何和骸骨龙战斗。

　　“没想到你这只小企鹅还是蛮有力气的嘛，竟然可以跟我对抗那么长时间，但是现在想必你的力气也花费的差不读了吧，那么接下来你要用什么跟我来战斗呢，就为了抵挡住我，保护那个魔法师吗，你们想的也太简单了，你不清楚把我召唤出来的那个家伙的实力，虽然他是一个假货，但他比怜星更加的出色，他的实力已经超过了怜星，目前想必在真灵魔法师中属于登峰造极的一类，即便是那个魔法师追上了他，也不见得会是他的对手，而你也没有实力与我抗衡，你们这次的兵力安排是很失败的，算了，闲话我也就不多说了，下面就一口气解决掉你吧。”骸骨龙淡淡的道。

　　“骸骨龙，你修行了这么久，除了口气见长之外，其他的东西都没有长进是吗，你也太小看我了，虽然我不及你的实力，但我的身体里流淌着正义的力量，还有我的意志力，想要从我身上讨到便宜，你同样也要相应的付出更多的力量才行。”帝王企鹅和迪格拉的脾气是差不多的，谁让他们两者彼此打成了契约呢，要与一个灵兽达成契约可不是那么简单的事情，首先魔法师和零售之间必须达成某种共识，也就是所谓的意见统一，其次灵兽必须要认可和敬佩魔法师才行，这两点是缺一不可的，看来当初怜星一定是要让骸骨龙深深的折服了才成为了怜星的真灵契约兽，正是现在却改变了主人，骸骨龙的性情也就不与怜星存在的时候相似了！

　　听起来怜星也是一个混蛋，在政变失败之后，聚集力量准备反扑，为人高傲自大，死不足惜，但在西泽的眼里，他也没有那么坏，毕竟他曾经为了他的城市而赴汤蹈火过，只是他的心态过于这个强好胜而已，倘若怜星还活着，西泽则可以断然，今天的骸骨龙一定不是现在这个样子，他一定不会为了活人祭品就开始一场无谓的厮杀，当说到活人祭品的时候，西泽就越发的想不明白了，骸骨龙需要这些祭品做什么，难道骸骨龙需要吃这些童男童女？

　　这个问题也就不容西泽思考了，因为在西泽思考之前，骸骨龙便惨无人道的对帝王企鹅发动了猛烈地进攻，骸骨龙先是伸出他的前肢对着帝王企鹅挥舞了过去，虽然说帝王企鹅的实力不如骸骨龙，但也不会那么轻易就被骸骨龙攻击到，在骸骨龙从不间断的攻击中，帝王企鹅目前也只有被动防御的份了，他找到更好的办法来进行反击，帝王企鹅需要的也不是反击，他只需要拖住骸骨龙的脚步就可以了，骸骨龙是非杀了帝王企鹅不可得，每一次出手都是杀招，但都被帝王企鹅躲过去了，暂时没有搞定帝王企鹅，骸骨龙便不会到其它地方去，而现在迪格拉是不是已经追上黑衣男人了，还是已经和黑衣男人交上手了，西泽还不清楚，西泽猜测，依靠迪格拉和萨姆的联手，对方一定跑不出多远的。

　　帝王企鹅在抵御了骸骨龙的几次攻击之后，力量明显下降了很多，开始变得勉强的防御，当他面对骸骨龙力量强大的进攻的时候，尽管可以抵挡住，脚步还是有些站立不稳，连连的后退，战场也已经后撤了很远，帝王企鹅有意和骸骨龙拉开距离，但无奈骸骨龙脚步很快，跟得很紧，无论帝王企鹅怎么做，也甩不开骸骨龙的追击，骸骨龙的攻击手段只要有两种，一种是利用他的前肢，猛烈的撕扯着对方，第二种，便是用它的骨节的宛如鞭子一样的尾巴抽打着帝王企鹅，还好帝王企鹅身体很大，但也不算笨重，上蹿下跳之后，躲开了很多次的骸骨龙的进攻，但也不是每一次都能成功，帝王企鹅泛白的皮肤上已经留下了一道道的殷红，那些都是被骸骨龙尾巴抽打之后，留下的血痕，所以帝王企鹅是在强忍着剧痛再跟骸骨龙周旋的，骸骨龙的尾巴很长，大约有二十多米吧，那样的攻击几乎很少能落空，抽打着的也就是帝王企鹅，他皮糙肉厚的，可以看抗住一阵子，若是骸骨龙的皮鞭子抽打在了魔法师的身上，只怕魔法师的身体会被当场就一分为二，那是很可怕的，鲜血淋淋的画面。

　　西泽知道帝王企鹅抵挡不了多久了，就算是一只真灵契约，他也不是钢铁一块啊，早晚会被骸骨龙打倒。

　　啊哈哈哈————

　　“看到你现在东躲西藏的样子，我就感觉好笑，你还在坚持什么呢，你还在幻想，可以跟我有一力之拼吗！”再一次打退了帝王企鹅之后，骸骨龙对着帝王企鹅狂妄的笑起来道。

　　帝王企鹅早已有些气喘吁吁，但他还在坚持着，他回敬着骸骨龙道：“暴龙，你就是一只暴龙，十恶不赦，你的行为不会得到原谅，你以为你暂时可以击败我，你就能击败其他的人了吗，抱歉我还能抵挡你一阵子，只要我没有选择让我自己倒下，我就不会倒在你的手里，这就是我的意志，如果你还有力气的话，就全部使用出来吧。”帝王企鹅脚下一顿，地面凹陷下去，转眼砂石因为重力积压的关系飞到了帝王企鹅的脚上，帝王企鹅用脚将飞起来的砂石朝着骸骨龙踢了过去，希望借此可以在远距离上消耗一下骸骨龙的力量，他也可以趁着这个机会获得短暂的休息时间。


第0304章 青蛇王参战

　　帝王企鹅抵挡不住骸骨龙的猛烈进攻，这是一个不争的事实，但是帝王企鹅依然战斗着，虽然他已经满身是伤，但没有退缩，西泽觉得这个时候，是应该站出来帮助帝王企鹅一把了，否则万一帝王企鹅真的死在了骸骨龙的手上，他对迪格拉也没有交代，也许迪格拉已经交代过西泽，让他避免这场战斗，但现在迪格拉并不在这里，西泽被自己左右着，无论如何他也不能看着帝王企鹅一败涂地，有些时候，真灵契约兽也是需要颜面和尊严的，如今这帝王企鹅被对方如此的践踏着威严，若是日后传了出去，帝王企鹅也毫无颜面，西泽只是为了自己参战而找一个可有可无的借口而已。

　　西泽已经安奈不住自己的一腔怒吼了，即便对方是骸骨龙那又能如何，骸骨龙不也是一只真灵契约兽吗，别忘了魔法大陆的主宰者始终被称之为魔法师，魔法师才是魔法大陆的霸主，然而现在所谓的霸主，竟然被骸骨龙一个真灵契约吓得不敢去战斗，怎么能够对得起魔法师的名号？

　　“飞虎老大，我看帝王企鹅支撑不住了，我要上去帮他一把，你且先留在这里吧，青蛇王的身上还带着伤，麻烦你为其查看一眼。”说罢，西泽便提升了第三穴阳穴，将自己的力量和速度获得了短暂的提升，否则西泽也不敢贸然的前往战场面对骸骨龙，西泽的身高和骸骨龙的身高，就好像一个大象和一只小蚂蚁的比喻，嗯，这样的比喻一点也不过分，西泽认为将开穴提升至阳穴已经足以保护自己的周全，西泽并不奢求能够凭借帝王企鹅再加上自己的实力，能够打败骸骨龙，那名先是在开玩笑，西泽此次冲上去，只是为了帮助帝王企鹅解围，不至于让他太被动，毕竟多一个人便多一份力量，眼下能够帮助帝王企鹅的也只有自己了。

　　“小子，你确定要过去帮助帝王企鹅吗，骸骨龙可不是好惹的角色啊。”头领飞虎弱弱道，看样子他也在跃跃欲试，只有没有那个勇气，但在关键时刻，头领飞虎还是不会介意会伸出援助之手的，从最浅层的道理上讲，这里的所有人都应该联合起来，并不是因为他们比较团结，如果一旦阻挡不住骸骨龙的脚步，这里所有人都会死，骸骨龙的眼中没有饶恕可言。

　　“飞虎老大，我已经决定了，即便对方是骸骨龙！”西泽坚定的道。

　　“小子，这样的事情怎么能够让你出面，我身上的伤已经恢复的差不多了，眼下的战斗，就让我去帮助帝王企鹅吧，这里毕竟是黄昏圣殿，我才是这里的守护者，而骸骨龙就是入侵者，赶走入侵者是我的责任，我从未忘记我的责任。”青蛇王休养了一阵子之后，身体明显有些好转了，当他听闻西泽的主意的时候，顿时感觉自己没有做出一点有效的反击，这对黄昏圣殿，这个守护者的名号来讲，简直就是丢死人了，这么丢人的事情，青蛇王断然不会接受，在或说，此次若不是有迪格拉和西泽的帮助，青蛇王知道早已经死在黑衣那人的手上了，而黄昏宝藏也保留不住。

　　黄昏宝藏的藏匿地方，只有青蛇王知道，青蛇王也清楚宝藏具体是什么，但他不能告诉任何人，黄昏宝藏，也是魔法大陆上最宝贵的东西，不能落入任何人的手里，他手属于黄昏圣殿，就要永远的留在黄昏圣殿，但凡是任何想要染指黄昏宝藏的人都必须死。

　　“青蛇王，你去？”西泽质疑道，但西泽认为这是一个不错的选择，既然青蛇王的伤势已经得到了恢复，那么在场的人中没有一个人比他更适合这场战斗，有了青蛇王和帝王企鹅的联合攻击，西泽认为即便是骸骨龙也需要抵挡一阵子吧，只需要等到诺曼底罗城的援兵一到，骸骨龙也就不能在继续嚣张了！

　　话说，西泽正在思考，为什么诺曼底罗城的援兵迟迟不到，难道他们在黄昏山林里迷路了不成吗，越是在这个关键的时候，诺曼底罗城的那些家伙越是掉链子，这个让西泽十分的头疼，如果说现在诺曼底罗城的援兵已经到了，自己这一方也不会如此的被动，现在很明显是被黑衣男人牵着鼻子走，若过了一段时间，说不定就会被黑衣男人吊着打。

　　西泽暗暗的道：“援兵啊，你们什么时候，才会来啊？”正在西泽窃窃私语的时候，帝王企鹅和骸骨龙的战斗又发生了新的情况，不知怎的，帝王企鹅是否因为没有抵挡住骸骨龙的攻击，而飞了出去，笨重的身体在地上划了十多米才停下来，此时的帝王企鹅已经是竭尽全力了，若是再战斗下去，只怕是会被骸骨龙攻击而死。

　　看到此处，西泽不禁心急，但更为心急的那个人不是西泽而是青蛇王，既然已经打了一声招呼，青蛇王也不能畏畏缩缩，拖拖拉拉的了，见到帝王企鹅摔倒，请青蛇王大喊了一声：“住手，骸骨龙，接下来我来做你的对手，既然你已经打扰到了黄昏圣殿的安宁，我就有必要将你赶出这里。”青蛇王身体一窜，来到了骸骨龙的前面，而摔倒在地上的帝王企鹅迟迟也没有站起来，他究竟是身疲力竭了，站起来没有用，没有办法对付骸骨龙。

　　“青蛇王，这里本来没有你的事，在我的目标中还不曾有你的名字，既然你自己选择冒出来，那就别怪我对你客气了，总之杀一个也是杀，杀两个也是杀，但是杀了你，好像是任务之外的事情，我必须要那个家伙加一点筹码才行，那两百个祭品，应该变成三百个才行。”骸骨龙面对青蛇王不屑的道，在他的眼中，没有对手。

　　“骸骨龙，你忘记了重要的一点，这里可是黄昏圣殿，我可是这里的守护者，我守着这片土地，不容任何人侵犯，你和那个黑衣男人，已经冒犯了黄昏圣殿，是不容别人原谅的，按照我说的话，如果你们不离开这里的话，那么我只能誓死守护这里了。”青蛇王并未马上对骸骨龙展开进攻，而是好言相劝，如果说能够避免一场战斗，固然是不错的选择，但是既然避免不了，那就豁出去了，命运有时候不是掌握在自己手里的而是掌握在天的手上的。

　　“我自然知道，这里是黄昏圣殿，你是守护者，那又如何，像你这种小角色，你认为你能够阻挡的了我的脚步吗，在我面前，你们所有人卑微的不值一提，既然你已经决定要与我战斗了，那么就展现出你最强的实力吧，否则我可不会对你手下留情的。”骸骨龙冷哼道。

　　“青蛇王，你怎么来了，这场战斗跟你没有关系，这是属于我的战斗。”帝王企鹅微微道。

　　“老兄，你应该好好休息一下了，我才是这里的主人，接下来的战斗是属于我的战斗，你已经受伤不清了，我可不想看着你死在这里！”青蛇王回应着帝王企鹅道。

　　“该死的青蛇王，我已经等不及要杀了你了，你却还在那里唠唠叨叨的没完，小企鹅你也不必着急，在我结果了青蛇王之后，再去解决你，我倒要看看你的意志所谓何物，在场的所有人都得死！”骸骨龙突然暴戾道。

　　哼————

　　“骸骨龙，你也要低估我们的力量了，最终失败的那个人，只会是你。”青蛇王回应道。


第0305章 青蛇王的阴招

　　青蛇王的举动已经证明了一点，现在他是站在西泽这一方的，这不是选择性的结果，而是一种必然，眼下青蛇王和西泽面对共同的敌人，他们无疑就是战友，是同伴，是可以彼此肩负着彼此性命的那个人，虽然青蛇王只是一只真灵契约兽，跟人类搭不上半点关系，但在西泽看来，青蛇王就是他的同伴，接下来的战斗，还要仰仗着青蛇王！

　　帝王企鹅经过与骸骨龙的一番血战，现在正在逐步的恢复着体能，暂时还不能参与到战斗中，毕竟他受的伤比较重，身体各处均遭到了骸骨龙的猛烈攻击，此时帝王企鹅的身体没有垮下去，已经是不幸中的万幸了，所以他的恢复速度并不是很快，见到青蛇王参与到了战斗中，其青蛇王的表态足够坚决，帝王企鹅也无可厚非的可以休息一下了，休息完毕之后，在于骸骨龙进行决战才是上上之策，否则换做是任何人也不能在如此疲惫和伤痕累累的情况下和骸骨龙继续战斗下去，那么结果只能有一个，直到自己战死为止。

　　“青蛇王，接下来的战斗，就要依仗你了，我需要调养一下，在这之前请你抵挡一阵子，另外不得不说，骸骨龙真的很强，千万不要小看他了，最好还不是与他有正面的交锋，或许如此做你还可以坚持更长的时间，至少也要等我的体力恢复的一大半了，我才能继续跟骸骨龙周旋！”自青蛇王主动请战之后，帝王企鹅在地上做了短暂的休息之后，便离开了战场，此时帝王企鹅正站在远处忠告着青蛇王。

　　“帝王企鹅，你所说的话，我都记住了，我说过了，接下来就是我和骸骨龙之间的战斗了，你尽管可以好好休息，就算是战死，我也不会后退一步，因为在这里，我才是守护者，在我守护的地方，我无路可退，只能选择战斗，战斗终了，若不是我死了，便是入侵者死了！”青蛇王慷慨激昂的道。

　　帝王企鹅也是拿青蛇王没有办法了，他将自己要说的话讲完了之后，弱弱的最后对青蛇王说了一声：“好自为之吧，因为我同意你说的话，身为一只真灵契约兽，我能够明白此时此刻你心中感受，但你必须要正视这一切，骸骨龙并不是那么好对付的角色，我们完全没有必要用愚蠢的行为来葬送掉自己的生命，我们的牺牲，必须要有所意义！”

　　不管青蛇王能不能听明白帝王企鹅最后一句话的意思，但是西泽却听的明白了，帝王企鹅的意思是说，空有一腔热血往往是不够的，热血会令人冲动，从而使人忘记自己的实力，牺牲如果不能避免，至少也不能白白的撕掉，生命的意义就在于，命而生，生才能做更多的事情，死则亡，死后万事皆空！

　　“青蛇王，你可真要小心一点啊，哪怕曾经你我之间存在了相当大的芥蒂，但现在的你是站在与我同一条战线上的同伴，我所以不希望我同伴受到一丝一毫的伤害。”当西泽望着青蛇王坚定不移的背影的时候，在心里默默的说。

　　青蛇王没有回应帝王企鹅的话，或许他能够从中了解到一点什么东西，至于是什么东西，都在青蛇王的脑子里，别人是无法知晓的，现在容不得青蛇王再多说什么，因为骸骨龙的攻击如期而至。

　　骸骨龙不动声色的突然发动了对青蛇王的攻击，那是一招尾巴的扫击，朝着青蛇王的脑袋打过来，无疑，骸骨龙是招招要人性命，直往那要害上打，他对青蛇王的本领或许还了解，不知道青蛇王的真实实力，但在骸骨龙的意念里，他没有对手，任何作为对手摆出来的防御阵型都不值得一提。

　　当青蛇王见到骸骨龙突然发动的袭击之后，迅速的做出了反击，他同样提起他的尾巴，朝着打过来骸骨龙的尾巴打了过去，这是硬碰硬的表现，无疑也表现了青蛇王誓死一战的决心，当两条尾巴撞到了一起之后，骸骨龙的尾巴由于过于细长，从而缠住了青蛇王的尾巴，但是面对青蛇王的类似坚甲的鳞片，骸骨龙的攻击没有对青蛇王的尾巴造成任何的伤害，在他的尾巴紧紧扣住了青蛇王的尾巴，刹那之后便收了回来。

　　骸骨龙微微一愣道：“青蛇王，原来你想依靠你身体上的坚甲来与我对抗是吗，不得不说你的身体的确十分的坚韧，这个让我很是难办，但也不是不能处理掉你身体上的鳞片，跟我战斗，你终究还是太弱小了。”

　　哈哈哈————

　　哪曾想收回了尾巴之后，青蛇王哈哈大笑了起来，喃喃道：“骸骨龙，你千算万算，始终还是没有想到，在你的尾巴缠住了我的尾巴的时候，我已经将我尾巴上毒液注入到了你的身体里，现在你的身体正被毒液腐蚀着，这是一种腐蚀性的毒液，慢慢的你就会发现你的身体开始变得酥脆，这是我专门为了对付你这副骨架身体而选取的毒液，哪怕你的实力再强，一旦身体被我的毒液破坏了，你也只能最后变成一个残废而已。”

　　“哦，是吗，原来这就是你选择跟我硬碰硬的原因啊，只是你的想得太多了，你看我的身体，像是出了事的身体吗，你以为你的毒液可以伤害到我，你刚刚没有看见，还是你在自欺欺人，我连魔法师的魔法都可以拦截，更别说你的小小毒液，你的毒液是没有办法对我造成半点伤害的，没错，哪怕只是损伤了我的一根毛发！”骸骨龙嚣张的道。

　　青蛇王凝望着骸骨龙，看了许久之后，觉得自己的毒液真的没有对骸骨龙造成伤害，这么说来，毒液对他的攻击也是无效的了，那么只能使用物理攻击了吗，青蛇王的初衷还是值得赞同的，但可惜青蛇王还是失败了，青蛇王并未对这样的失败多加的留心，失败是正常的，毕竟对面可是骸骨龙啊，如果这么轻易就被毒液搞定的话，那他还是能够配得上魔法大陆上最强真灵兽之一的头衔了吗？

　　当然了，在魔法大陆上，没有永远的强者，只有无用的弱者，能够和骸骨龙有一战资格的真灵兽还是存在的，在这里变不加以说出他们的名字了，这里只关系到青蛇玩和骸骨龙的战斗。

　　当青蛇王知道骸骨龙没有中毒之后，便觉得接下来自己的日子会变得相当的难过，被自己阴了一次之后，骸骨龙是必会变得雷霆大怒，接下来，骸骨龙的攻击会如同雨点一般阵阵的袭击而来，为此青蛇王已经做好的防御的准备，没错青蛇王就是想利用自己的自己身体外的这层坚甲鳞片，让自己能够将战斗拖得更持久一点，虽然说青蛇王身体外的坚甲鳞片十分坚韧，但青蛇王也不是没有弱点可言，在青蛇王发动万蛇出洞的时候，也是他最虚弱的时候，那个时候，青蛇王身体上的坚甲开始脱落，暂时失去了保护性，如果在那个时候受到了致命的攻击，青蛇王会立刻死掉，但在万蛇出洞发挥完毕之后，情况就会变得大不一样了，青蛇王的生命力会因为小青蛇的数量的增加而增加，青蛇王所分化的小青蛇的数量有上限也有下限数量的制约，所以他不能随心所欲的无限分化，否则青蛇王早已经变得比骸骨龙还可怕了！


第0306章 决意

　　青蛇王已经尝试过了，青蛇王的毒液对骸骨龙的身体没有任何的效果，也就是说，青蛇王在于骸骨龙的战斗缺少了一个战胜的要素，这对青蛇王来说，是一个坏消息，其实青蛇王早已应该想得到毒液对骸骨龙是没有效果的！

　　为什么说毒液可以置人于死地呢，因为当毒液进入到人的身体里之后，会率先流入到人的血液中，然后顺着血液流入到人的主要器官中，毒液中的毒性分子，或破坏人的器官，从而使器官丧失活动技能，因此方可杀死对手，但在骸骨龙的身体里，没有血管也没有血液，毒液的无处流通，自然无法让骸骨龙中毒。

　　“看起来，只能对你进攻物理攻击了，这倒不是我最擅长的进攻模式，但你已经把我逼得没有办法了，骸骨龙我会把你的肋骨一根一根的抽下来的，我会将你的骨头全部的踩碎，让后将你的骨粉扔到黄昏山的林地中，以此滋养那里的树林生长。”青蛇王输在战斗力上，却不是输在态度上，在战斗的还没有结果的时候，谁也想象不到战斗会是什么样的结局，或许青蛇王会无伤的取胜也说不动呢。

　　“小青蛇，你少在这里对着我大放厥词，口气很大，但是实力很小，这就是你们所谓的正义的化身所表示出来的能力吗，我会把你的鳞片一片一片的撕扯下来的！”骸骨龙怒道。

　　“那就走着瞧吧，看看是我能够将你的骨头掰下来，还是你能够将我的身体撕碎，我已经拭目以待了。”青蛇王不屑道。

　　“我还是第一次看见你这种贱骨头，求死也求的这么理所应当吗，那我就遂了你的心愿，送你去见寸吧，一定是他交代你守在这里的吧，在地狱里，寸还是需要你这样的手下的，我这么做也不枉费我作为寸的忠实粉丝，担心他自己一个人在那边会很寂寞。”青蛇王微微笑道。

　　“停住，你这个家伙，我不许你如此玷污寸大人，如果他还活着，一定会把你舌头扯下来的。”青蛇王咆哮道。

　　哈哈哈————

　　骸骨龙冷笑道：“小青蛇生气了是吗，看样子你好像立刻击杀了我啊，这样好了，我可以让你几个回合怎么样？”

　　呸————

　　“谁需要你来让步，我倒是可以让让你还可以。”青蛇王说罢，一尾巴扫向了骸骨龙的身躯，青蛇王是不惧怕和骸骨龙硬碰硬的，因为骸骨龙如同刀锋一样的身躯的骨骼没有办法对青蛇王的坚甲鳞片构成伤害，同帝王企鹅比较起来，青蛇王与骸骨龙的战斗，更有资本去战斗，但也不能说青蛇王会比帝王企鹅厉害多少，帝王企鹅已经成为了真灵契约兽，与迪格拉达成了契约，其实力是比一般的真灵兽都要强的，而青蛇王不过就是真灵兽的存在而已，在这个紧要的关头，比较起帝王企鹅和青蛇王的实力，只是随口一说而已，关键的还是要看青蛇王如何对付得了骸骨龙。

　　面对青蛇王的攻击，骸骨龙没有选择躲闪，在他的战斗格言里没有躲闪这个词语，这个词语的意思根本就解释不通嘛，骸骨龙拥有强大的身躯，为什么需要躲闪，那样他浪费的体力比直接接受到对方的攻击花费的体力还要多。

　　骸骨龙发动着他的尾巴，朝着打过来的青蛇王的尾巴缠了过去，看似还是同样的招数，只是主动发动进攻的一方变成了青蛇王，当即青蛇王的尾巴和骸骨龙的尾巴缠在了一起，而这次骸骨龙死死的扼住了青蛇王的尾巴，让其没有办法脱身，如此一来，青蛇王可谓是被骸骨龙抓到了漏洞，失去了尾巴的作用之后，青蛇王的身体有些站立不稳，因为蛇类是无足的动物，为了保持平衡，或者前进，他们必须依靠自己的尾巴的协调性，一旦当骸骨龙抓住了青蛇王的尾巴，这就让青蛇王变得四分的被动！

　　青蛇王自知不能被对方限制住自己的行动，于是努力的抽回自己的尾巴，很可惜他这么做没有任何的效果，骸骨龙用力在自己的尾巴上，在力量的对比上青蛇王很明显不是骸骨龙的对手。

　　“放开我，你这个混蛋。”青蛇王怒道，并且继续尝试着抽回自己的尾巴。

　　“小青蛇，你这是在央求我吗，看到你这个样子，让我举得十分可笑呢，你也许知道，我尽管可以趁着现在的这个时候，就把你杀掉的。”骸骨龙嘲笑道。

　　“说得容易，别以为你缠住了我的尾巴，就能对我发动致命的攻击，首先你还要刺穿我身体外侧的鳞片才行。”青蛇王回应道。

　　“你以为你的行动都被我束缚住了，你还能抵挡我的进攻吗，别说你的鳞片，就是金刚石的坚韧我也不放在眼里，你可听过一个浅层的道理，滴水石穿，一滴水的力量或许无法穿过岩石，但是经过许久之后在一个点上的攻击，水是可以刺穿岩石的，更别说我的力量尚且不是滴水的力量，你的身体也不是岩石，只要我对着你身体的一个点，猛烈地进攻几次，你可以想想看，你的鳞片是否还能带给你应有的保护效果！”骸骨龙看样子是找到了破解青蛇王坚甲鳞片的办法，这也是必然的结果。

　　听闻之后，青蛇王思索了一会儿道：“即便如此，那又怎样，有本事的话，尽管可以试试看！”

　　“你也别着急啊，那个家伙已经传音过来了，说是将祭品提高到了四百个童男童女，你要知道，这些祭品足够让我吃上半年的时间，对我来说诱惑还是相当大的，他提出的条件便是让你开口，说出黄昏宝藏的下落，所以我不会让你死去，说吧，那个所谓的黄昏宝藏到底在什么地方，或许我可以为了那四百个祭品从而放你一条生路呢，想必你修行到灵兽，又成为了黄昏圣殿的守护者，也不容易吧，就这样死在了我的手上，岂不是可惜了？”骸骨龙苦口婆心道。

　　“闭嘴，就算是死，我也不会将黄昏宝藏的下落告诉你们这种人的，怎么可以让黄昏宝藏落入你们的手里，那样我将背负擅离职守的罪名，既然我守护着这里，就不会让你们带走属于这里的任何一个东西。”青蛇王怒瞪着骸骨龙道。

　　“哼，都已经死到临头了，还在关心这个问题，看来你是不想说了，难道你真的想死吗，死是一个多么简单的问题，生才是艰难的，我只是受到那个家伙的托付才会想留你一命，现在心里你已经死定了，杀了你我最多损失一百个祭品而已，只是我很懒，我懒得自己去寻找食物，我更喜欢有人把食物放在我的面前供我品尝，那才是人生一大乐事。”骸骨龙微微道，那模样又是得意，又是死亡宣判，这也是他对青蛇王的最后的忠告。

　　“你，是不会杀我的，因为你是那个家伙的真灵契约兽，那个家伙需要我为他提供出黄昏宝藏的下落，所以你必须要听他的指挥，你不要用什么祭品之类的话来威胁我，那是没有用的，看起来，你的行为不能够得到原谅了，不知在你存在的这么多年内，你到底吃了多少孩子，虽然我曾经的也是一个虐杀者，但我远不及所做的一半，你擅自的决定着一个人生死，你的行为是会遭到上天的惩罚的，你所知的天上，一定有神灵的存在，因为我们都是神灵的创造者，寸曾经说过，神创造了魔法大陆，创造了魔法大陆上的魔法师，以及各种生物，神是希望这个世界多姿多彩的，神的眼中可以容忍杀虐，但是不能容忍过分的屠杀，而你恰巧就违背了神的愿望。”


第0307章 最后的力气

　　在听过了青蛇王相当庄严的一段话之后，骸骨龙并未放在心上，他冷冷的笑了几声道：“神，何为神，既然他们真的存在，为什么我生活了这么久，也没有看见过他们的影子，我的杀戮已经开始了，我的身上牵挂着无数人的生命，为何神还不出现来惩罚我，这一切都是假的，都是你一厢情愿的想法而已，无论是谁说的，既然神存在的话，他们也是一群胆小鬼，不敢面对我，我就是魔法大陆上的积怨的结合体，我就是骸骨龙，神能够将我怎样？”

　　哼————

　　看着骸骨龙的样子，青蛇王觉得很搞笑，“骸骨龙，可以了吧，不管你相信还是不相信神的存在，你的好日子迟早有一天是会被终结的，神不一定会以神的身份出现，也许会出现一个魔法师将你打败，而他就是神的化身。”

　　“你简直就是在跟我强词夺理，在跟我扯淡，还不快点说，黄昏宝藏在什么地方，另外我可以告诉你，我是被那个家伙契约出来的不假，但我不一定就要受到那个家伙的指挥，在那个家伙的面前，他可不敢跟我太过于造次，对于你我拥有生杀大权。”骸骨龙凶光乍现道。

　　“这里是什么地方，黄昏圣殿，你要寻找什么东西，黄昏宝藏，没错的，黄昏宝藏就在黄昏圣殿里，有本事的话，你可以自己去找找看看，能否能够找到，我要告诉你，即便是魔法大陆上不可一世的家伙，也总有办不到的事情，而你们办不到的就是找到黄昏宝藏，哈哈哈，我死也不会告诉你们的。”青蛇王笑道。

　　“气死我了，你这条小青蛇，实在是活得不耐烦了，那么我只能杀了你这个令我讨厌的家伙了。”说完骸骨龙往后甩动的尾巴，拉近和青蛇王的距离，准备要用他的办法，掀开覆盖在青蛇王身体外的坚甲鳞片。

　　看着青蛇王危在旦夕，西泽也难以再继续听下去了，青蛇王无疑是好样的，始终保持着他的意志，如此西泽便只能出手帮忙了。

　　西泽徐徐问着头领飞虎道：“飞虎老大，准备好了吗，这次我需要你的帮助！”

　　“你已经准备好参与战斗了吗，但我看上去青蛇王还没有失败，你且认真仔细的看清楚！”头领飞虎提醒道。

　　这时西泽放眼看去，青蛇王面对骸骨龙的进攻，可谓是不卑不亢，因为他的尾巴被骸骨龙束缚着，导致他难以行动，于是青蛇王下定决心与骸骨龙决一死战，不就是一条尾巴吗，西泽亲眼看见，当骸骨龙的爪子朝着青蛇王的蛇七寸的地方攻击过去的时候，青蛇王扭头，对着自己的尾巴撕咬了过去，青蛇王的举动告诉西泽，青蛇王正在做最后的挣扎，所谓的丢车保帅也就是如此了，青蛇王一口对着自己的尾巴咬下去，一道鲜血奔涌而出，青蛇王竟然咬断了自己的尾巴，虽然难掩断尾的剧痛，但所幸青蛇王是脱离了骸骨龙的束缚，可以自由的行动。

　　西泽了解，青蛇王之所以这么做，是因为蛇类的身体可以主动复原，虽然现在断尾，但是还是可以在漫长的岁月里生长回来了，这就是蛇类的一大特性了，另外蛇类的生命力是相当的旺盛的，至于没有收到致命的伤势，蛇类都会在恢复中无恙。

　　青蛇王断尾之后，立即逃离了骸骨龙的攻击范围，骸骨龙的攻击还是差了那么一点点没有攻击到青蛇王。

　　看着自己尾巴上缠着的一截青蛇王的断尾，骸骨龙别提有多生气，他怒道：“你这个家伙，竟然自己咬断了自己的尾巴，看来你是准备和我死战到底了！”说罢，气得骸骨龙将青蛇王的一截断尾丢出老远。

　　断尾后，青蛇王的伤口，不断的涌出血来，青蛇王用它的蛇信子舔了舔自己的伤口，流血竟然马上就停止了，西泽觉得，应该是青蛇王使用了身体里某种特殊的物质阻止了血液的流失，依照青蛇王断尾出半米直径的伤口来判断，如果流血没有获得停止，那么青蛇王便会因为流血过多而死。

　　先是自行的咬断了自己的尾巴，以求获得自由，然后止血，这一切似乎都是在青蛇王的计划之中的，如此破釜沉舟的举动，标志着青蛇王已经要与骸骨龙决一死战了。

　　“青蛇王，你的尾巴。”西泽喊道。

　　“黄毛小子，没问题，这只是一个小伤口而已，你们离远一些，接下来，我将用尽我的全力来对付骸骨龙了，战场上会变得很狼狈。”青蛇王回应道。

　　“小青蛇，你已经死在临头了。”还未等青蛇王做出反应，骸骨龙已经咆哮着朝着青蛇王进攻而去。

　　在青蛇王损失了自己的尾巴之后，所有人都能看得出来，青蛇王是孤注一掷的要与骸骨龙死战到底了，帝王企鹅知道事情不妙，青蛇王在这么战斗下去，迟早丢掉自己的性命，帝王企鹅也管不了那么多了，即便他还没有恢复回来，也不能看着青蛇王如此的胡闹下去，帝王企鹅立即冲了上去。

　　“站住，帝王企鹅，我说过这是我的事，我不会让你插手。”青蛇王叫住了帝王企鹅的脚步，并且此时，他的身体已经被骸骨龙攻击到了，骸骨龙将利爪刺进青蛇王的恰好两片鳞片之间的位置，所以很轻松的便刺进了青蛇王的身体里面，而后骸骨龙又纵向的划着自己的爪子，在青蛇王的伤口处留下一道很长的伤口，掀下了几片青蛇王的鳞片。

　　“胡闹，你这样会死掉的。”帝王企鹅愣在原地道，他听得出来，青蛇王十分的坚决。

　　“对，我就是要寻死，这样黄昏宝藏的秘密就可以保存下来，但我的死不会白死，我的死会成为黑暗势力灭亡的开始，那边的那个小子，我十分看好你，就将我的意志放在你哪了，希望你可以带着我的愿望，对魔法大陆做出一些事情来！”青蛇王强忍着剧痛道。

　　“去死吧。”骸骨龙喝道，随即对着青蛇王的身体猛刺了几下，相应的留下了几个伤口！

　　啊————

　　青蛇王怒吼道，“骸骨龙，你这个残暴的家伙，即便我死了，你也不会好过，我跟你拼了！”青蛇王咬住了骸骨龙的一只脚，并将骸骨龙狠狠的推了出去，骸骨龙这次果然被迫后退了，这是青蛇王所能发挥出来的全部的力量了。

　　“帝王企鹅，摆脱了，让我们上吧，青蛇王可是我们的同伴啊。”西泽朝着帝王喊道。

　　闻声，帝王企鹅朝着骸骨龙冲了过去，西泽也不敢怠慢，刚要往前冲就被头领飞虎阻拦住了脚步，他匍匐在西泽面前。

　　西泽不解的问道：“飞虎老大，紧要关头，你要做什么？”

　　“臭小子，和骸骨龙那样体型的真灵契约兽战斗，以你的身高只能打打他的脚趾吗，还不跳上我的背上来，我会带着你去攻击它的头部，而帝王帝王会协助我们攻击它的上身，这样一来，或许我们还有些胜算。”头领飞虎一本正经的道。

　　“好，就按照飞虎老大的意思办。”西泽迅速的跳上了头领飞虎的后背，然而在这个时候，青蛇王用尽最后的力气，将骸骨龙扑到了。


第0308章 血债血偿

　　青蛇王拼尽最后一丝力气将骸骨龙扑到了，并发出轰隆一声的声响，整的黄昏圣殿，几乎都要垮塌下来，西泽想不到青蛇王到底在最后关头使出了什么样的力量来攻击骸骨龙，只是在这一次攻击之后，青蛇王压在骸骨龙的身上没有起来，骸骨龙躺在地上咄咄的喘息着，可见骸骨龙这次是受伤了。

　　在于骸骨龙的战中，西泽清清楚楚的看见青蛇王遭到了几乎是毁灭性的攻击，这现在让西泽十分担心青蛇王的情况，即便西泽不愿意去想青蛇王会因此而丢掉自己的性命，至少现在的青蛇王基本上已经丧失了作战能力，受了很重的伤，所以西泽顾不得那么多了，纠集了战场上所有的战斗力，西泽势必要与骸骨龙有一场交锋。

　　“青蛇王，你怎么样，你还好吧？”西泽站在飞虎的背上朝着趴在骸骨龙身上的青蛇王喊道，而飞虎正朝着骸骨龙飞奔过去，帝王企鹅也紧随其后，当青蛇王从骸骨龙身边摆脱的一刹那，也就是西泽与骸骨龙的开战之际。

　　“小子！”青蛇王诺诺的回应道，声音很少，因为此时他的力量十分虚弱！

　　“青蛇王如果你还能行动的话，请马上离开骸骨龙的身边，你已经受伤了，这里不再是你一个人的战斗，接下来就由我代替你守护着黄昏宝藏吧。”西泽在距离骸骨龙还有一段距离的时候停下来，因为青蛇王还没有从骸骨龙身边离开，一旦开战，对青蛇王已经受伤的身体来说，等于雪上加霜，西泽更关注的不是搞定骸骨龙，而是希望青蛇王没有事，虽然说这都是青蛇王自找的结果，但这不是青蛇王的错，守护黄昏圣殿，是青蛇王一辈子都在履行的承诺，为了遵守这个承诺，哪怕是付出生命他也在所不惜，但凡是任何一个守护承诺的人，他的心他的身体，都因为这个承诺而牵肠挂肚，于是身心会相当的疲惫，也许青蛇王是真的累了，他不想再继续履行这份承诺了，所以他要放弃自己的生命，来诠释他至死都在为这个承诺而战斗到底着。

　　“搞死的青蛇王，你给我滚下去，你的心脏已经被我刺穿了，此时你居然还有这么多话要说，快点从我的身体滚下去，否则等我起来，我一定要将你撕成碎片不可，还是第一次能有人将我击倒，我一定会记住你的。”躺在青蛇王身子底下当垫背的骸骨龙咆哮道，听起来他几乎是没有受到什么伤害。

　　青蛇王沉闷道：“骸骨龙，只从你成为黑暗奴隶的那天起，你应该想象的到，你会有这么一天的，只可惜我见不到你是怎么被打败的，但我相信，一定会有人打败你。”青蛇王身体一斜，从骸骨龙的身体上滑落下来，闷闷的倒在骸骨龙的身边，随即便除了呼吸声，一动也不动，如果真的如同骸骨龙所说的，青蛇王的心脏已经被刺穿了，那么即青蛇王只怕会无力回天了。

　　自青蛇王从骸骨龙的身体上滑下去，骸骨龙便获得自由，他从地上爬起来，对着青蛇王狠狠的踢了一脚，将青蛇王踢到了西泽的身前。

　　“去死吧，你这个卑微的家伙，就算是死，你也没有正视什么叫实力。”骸骨龙不屑道。

　　西泽清楚的看见，从青蛇王的伤口上，有血源源不断的流出来，根本就制止不住，可见是真的伤到了心脏，青蛇王的生命力正从他的眼睛里一点一点的流逝。

　　“飞虎老大，你有办法可以帮助青蛇王止血吗？”西泽从飞虎的后背上跳下去，也顾不上骸骨龙随时随地都有可能对其发动攻击，青蛇王的样子，正如生命的弥留之际，他的眼睛微闭着，当西泽触碰到他身体上的坚甲鳞片的时候，西泽不觉一愣，感觉上去，青蛇王的体温正在一点一点的流失，他的鳞片也变得极其的松软，再也不能称之为是坚甲。

　　“青蛇王，你怎么了？”西泽吼道，他不愿意去想，青蛇王已经就快死了，死是一个多么轻松的事情，但在有些人的眼睛里，死者觉得解脱，便是这些人的悲凉。

　　“没用的臭小子，你不用叫了，青蛇王的心脏已经被刺穿了，没有人可以救他的，青蛇王已经快要死了，现在我们唯一能够做的就是听着青蛇王把话说完，你不要在他面前大呼小叫的，就让你平静的来，平静的走掉了吧。”头领飞虎看得真切，身为一直灵兽，他能看得出来，青蛇王只剩下了一口气，他还有些放不下的东西，至于是什么东西让青蛇王放不下，也许所有人都明白，但是没有人愿意讲出来。

　　“胡说，青蛇王怎么会死呢，他可是拥有一身的坚甲啊。”西泽嚷道，其实西泽也不傻，他也看出来，青蛇王的人生即将走到了尽头，只要哪怕还有一丝丝的机会能够换回青蛇王的生命，西泽都很乐意去做。

　　“小子，没错，我已经快要死了，但我没有许多放不下的东西，直到现在我才明白，我当初做错了很多事，我要为我当初做出的错事来弥补，死是最好的弥补方式，何况我的死还能够保护黄昏宝藏，但我还是有一件事情要请求你，在我死后，我希望你能够将我的尸体葬在我们一开始相遇的那个石台上面，让我平静的离去就好，很可惜我只能战斗到这里了，接下来的战斗，我帮不上一点忙，这也是我的一点点的自私吧，死可以脱离一切，生也需要面对更多，所以生者比死者更加的难过！”青蛇王在弥留之际对着西泽断断续续的道。

　　“哼，难道你还没有死吗，看来你的生命力还是相当的旺盛呢，不过也没有关系了，你死了也不会感觉太孤独，我会马上多送一些人到下面去陪着你，你多余的话，还是留着到底下的时候跟他们说吧。”骸骨龙果然没有受很严重的伤，可以说现在骸骨龙浑然一点事也没有，还是之前的那个骸骨龙，青蛇王拼死的攻击没有对骸骨龙构成伤害，也许这会令青蛇王带着遗憾和不甘心离去。

　　“你给我闭嘴，这笔账我迟早会跟你算清楚，不用你来主动进攻我们，血债血偿，你所犯下的错事，都要受到应有的惩罚。”西泽转头恶狠狠地对骸骨龙道。

　　“其实我也不是那么不讲道理，不通情理的，既然你们还有话要说，青蛇王死都死了，我怎么会不让他把话说完呢，你们先说着，什么时候等青蛇王死的透透的了，我在送你们去见他，我看出来，你们的关系还是蛮不错的嘛，你们怎么会眼睁睁的看着他一个人在下面受苦寂寞呢，所以这会是一个不错的选择呢，那我就先到一边休息一下？”骸骨龙贱贱的说。

　　“我发誓，我一定会送你到下面去跟青蛇王悔过的，你不用嚣张！”西泽握拳道。

　　“小孩子就是口气大，你比之前那个诺曼底罗城水魔法师还口气大，这样的口气令别人讨厌，我还不想跟一个孩子过意不去呢，但是一会儿，若是他们都被我杀死了，去见了青蛇王，让我想想，我会怎么处理你好呢，你的身体可以说是一个不错的祭品呢，应该味道会很不错吧，一讲到这里，我的嘴边已经开始流口水了。”骸骨龙邪恶的笑着，并盯着西泽说。


第0309章 弱者，强者？

　　哼————

　　西泽从嗓子眼里发生一声不屑的哼声道：“你这个家伙，居然眼睛里只有祭品，话说你看我像是你的祭品吗，我可告诉你，我是皮糙肉厚的，自小从黑泥里长大的，要想吃掉我，也要看你的胃口怎么样，你可要小心一点，没被我崩了你的门牙。”

　　西泽嘲讽了骸骨龙之后，便又去关注着青蛇王的动静，这会儿青蛇王已经快要不行了，为什么这样说，但看地上的流血就知道了，青蛇王虽然体型很大，血量很足，所以此时此刻青蛇王的身体下，流血更想是一条小溪流，留了这么多的血之后，青蛇王是不能在活下来的。

　　“我怕我要走了，我看见了黄昏山的日出和日落，我看见了一片广袤的草原，我看见了天边翻滚的云彩，他们好像只在召唤我，我真的好累，我终于可以休息了，我要好好的睡上一觉，请不要来打扰我，因为这个世界已经不再属于我了，若你们还曾记得我，我便会在另一个世界，祝福着你们，特别是你，小子，你非常的特别，我从你的身上好像看见了一个人的影子，坚持着你的梦想去不屑的努力吧，别忘了你的身边还有这么多好朋友，我们的命，有些时候，真的不是我们自己，我们能够左右自己的生死，但也左右不了自己的生死，我们不是为了自己而生，自然不是为了自己而死，我们的生要做出一些有意义的事，很可惜早些年的我没有这样去做，所以直到现在我才后悔，这就是上苍对我的惩罚啊，让我带着遗憾死去，如果我还能再活下去，我一定会弥补当初我犯下的错事，让我可以不用这么愧疚的走完我这一生！”青蛇王静静安好的躺着，微微的说道。

　　西泽的心情很沉重，也很复杂，他带着对青蛇王的悲伤，也带着对骸骨龙的气氛，也许西泽找错了发泄的目标，西泽应该把注意力都放在哪个黑衣男人的身上，所有的这一切，骸骨龙都只是一个棋子一样的受人摆布着，黑衣男人才是幕后黑手，西泽不知道这个时候，迪格拉是不是已经和黑衣男人开战了。

　　“青蛇王，你安心的去吧，我会将你的尸体留在黄昏圣殿内，你以为死就可以解脱了吗，你的意志还会留在这个地方，只要你的意志还在，你就没有死去，你依然要守护着这个地方！”西泽喃喃道，而青蛇王听过之后，只是安详的一笑了之，这一笑中包涵了很多话，只是西泽不想再去分辨了。

　　许久，再也听不到青蛇王的回答，表示着青蛇王已经安静的去了，到了另一个世界去，西泽颤颤巍巍的站起来，低着头默不作声，他正在为青蛇王的灵魂祷告。

　　一分钟过后，西泽的祷告结束了，未等西泽去找骸骨龙算账，骸骨龙便嚣张的来了。

　　“怎么样，我就说青蛇王一定会死在我的手上，他不能正视实力的差距，这是让他付出生命的主要原因，而现在的你们，是否正视了实力的差距，不知青蛇王在临死的时候，又没有把黄昏宝藏的下落告诉你们，如果你们能够告诉我黄昏宝藏在哪里的话，我可以收回我刚才说的话，不让你们去地狱里跟青蛇王碰面，我会留下你们一条性命，让你们可以继续你们的理想，真灵兽我也不说了，小孩子，我看你还小，还一定有很么愿望没有实现呢吧，这么年纪轻轻的就死掉了岂不是可惜了，人死了之后，所有梦想可就全部的落空了，说吧，黄昏宝藏藏在什么地方？”骸骨龙高声问道，对于青蛇王的死，在骸骨龙哪里只是一件很平常的事情而已，可在西泽这里，西泽已经牢牢的记住了青蛇王临终遗言，还有西泽要为青蛇王报仇，有了这样的仇恨，西泽便不再畏惧与骸骨龙的实力了。

　　骸骨龙突然改变了想法，可见这不是他的初衷，好像是黑衣男人在给他施加压力，黑衣男人势必要得到黄昏宝藏，否则他是不会善罢甘休的。

　　西泽反问道：“骸骨龙，我看你长得那么高，脑袋那么大，你一定非常清楚我的愿望是什么喽，那你说说看，我的愿望是什么，没错，刚才青蛇王跟我窃窃私语，他已经告诉我了黄昏宝藏的下落，在魔法大陆上，除了死去的青蛇王，便只有我知道这个秘密，没有第二个人清楚。”西泽这么说都是骗骸骨龙的，因为借此吸引住骸骨龙的注意力，青蛇王的确没有将黄昏宝藏的下落告知任何一个人，他带着这个秘密已经到了另一个世界里面去了。

　　“你的愿望是什么，我怎么知道，我也懒得跟你说这么多，既然青蛇王把黄昏宝藏的藏匿地点告诉你了，作为交换，我可以选择不是杀你，即便，你要带上这两只真灵兽也可以，你认为这个交易怎么样？”骸骨龙笑道。

　　“骸骨龙啊，骸骨龙，你简直就是一个幼稚的家伙，你居然想不到我的愿望是什么，那好我就告诉你，我的愿望是什么，我现在只想杀了你，你认为一个要杀了你的人，会把黄昏宝藏的下落告诉你吗，你好像杀了青蛇王那样，如果你有那个本事的话，也就把我们都杀死吧，但我要告诉你，要干掉我，可没有那么简单。”西泽咧嘴一笑道。

　　“你这个家伙，气死我了，你这是在戏弄我吗，我乃堂堂的骸骨龙，其能被你这种无名的小辈都戏弄了，既然你想求死，那我就成全你。”骸骨龙勃然大怒，事情发展到现在，骸骨龙可谓表情变换的很快，不过最终还是只剩下了一个表情，那就是杀虐的表情。

　　“你还不知道我的名字吗，那就竖起你的耳朵给我听好了，我就是你的西泽爷爷，你还不快点叫爷爷，嗯？”西泽嘲笑道。

　　“我要杀了你！”骸骨龙怒不可言，直接朝西泽冲了过来，看到骸骨龙势如破竹的冲来，西泽迅速的离开原地，帝王企鹅转眼间挡住了骸骨龙的前进的脚步！

　　“骸骨龙，我们之间的战斗，好像还没有完事呢，你可不要太心急啊，要杀了这个孩子，首先你要搞定我才行。”帝王企鹅说罢，便用身体抵挡住了骸骨龙的冲锋，脚步连连的后撤！

　　此时西泽已经来到了飞虎身边，头领飞虎俯下身子，西泽跳上了飞虎的后背，飞虎挥动翅膀，一跃而起，腾于半空中，位于帝王企鹅的身后。

　　“挡我者，都要死，小企鹅看来你要第二个步青蛇王的后尘了。”骸骨龙伸出利爪，在帝王企鹅的胸前划了一道，但没有击中帝王企鹅，被帝王企鹅给闪避了，骸骨龙依旧不依不饶的追着帝王企鹅厮杀，但是被西泽的一句话给镇住了。

　　“弱者，强者，什么是弱者，什么又是强者，只有胜利的那一方才是强者，强者是孤独的，弱者一旦联合起来，弱者也会成为强者。”西泽站在飞虎的后背上喊道。

　　哼————

　　“开玩笑，一个弱者被称之为弱者，两个弱者还是被称之为弱者，就算是许多个弱者加起来，也还是弱者，强者为什么孤独，因为强者没有对手，他是不会被弱者个打败的，你现在应该不明白了吧。”骸骨龙前爪一挥，又没有击中帝王企鹅，这会儿帝王企鹅已经变得很聪明了，他不会选择和骸骨龙有正面的交锋。


第0310章 骸骨龙的弱点

　　西泽对强者和弱者的理解便是如此，他所认为，魔法大陆上没有真正的强者，也没有真正的弱者，有些时候，所谓的强者会因为太强大而变成弱者，所谓的弱者会联合起来，改变自己的命运，成为强者，最重要的是要有一颗平常心，不被任何事情所左右着，强者和弱者本就没有过分的区别，但在骸骨龙的眼里，他把自己比喻成强者，可以凌驾于一切之上，殊不知在魔法大陆上，实力超过他的家伙大有人在，他把西泽等人比喻为弱者，是因为西泽一方，任何一个人拉出来与骸骨龙战斗，都不是骸骨龙的对手，由此弱者和强者就有了说明。

　　然而有些时候，弱者不会因为对方是强者就选择不去战斗，因为弱者的心中也曾生有仇恨，强者也不会因为对方就是弱者而放弃杀虐，因为这些弱者令人讨厌，在骸骨龙的眼睛里，西泽是他所讨厌的那个家伙，因为西泽胆敢反驳他，胆敢瞧不起他的力量，这让骸骨龙的颜面扫地，丢失的颜面自然要在战斗中寻找回来了，于是骸骨龙从发动攻击之后就没有停止下来！

　　只是西泽相对处于一个比较安全的位置，他在飞虎的背上，而飞虎又在半空中，可谓是相当的安全，只是苦逼的帝王企鹅完全要依靠着自己的力量抵挡住越发猛烈的骸骨龙的进攻，因为西泽暂时没有为他提供任何的帮助，口头的上反击也就不说罢了。

　　不参与到战斗中去，并不是西泽的初衷，西泽位于半空中，头上就上黄昏圣殿的顶棚，在这里朝下望去，距离骸骨龙有一段距离，骸骨龙是没有办法攻击到西泽的，西泽则可以看清楚骸骨龙所有的攻击模式，西泽只是在寻找骸骨龙的破绽，故此才留下帝王企鹅一个人再跟骸骨龙交战，西泽不会贸然的对骸骨龙展开进攻，因为那么做，没有丝毫的胜算，还很有可能被骸骨龙攻击到，一旦看清了骸骨龙的攻击破绽之后，再在半空中对骸骨龙发动攻击，才是上上策。

　　从一开始，西泽就决定这么去做了，帝王企鹅也是相当的配合，彼此都心照不宣了，这才叫战斗的默契，本来西泽一方就没有实力和骸骨龙一战，若是还缺少了一样的默契，那么战斗就不必进行下去了，西泽干脆直接站在骸骨龙的面前，让他给自己来一个痛快的好了。

　　仅仅依靠帝王企鹅的抵挡，是抵挡不住骸骨龙太长时间的，西泽深知这一点，所以他很苦恼，战斗已经过去几分钟，帝王企鹅也呈现了溃败之势，他还是没有找到骸骨龙破绽！

　　骸骨龙比较擅长利用利爪和尾巴进攻，几乎完全忽略了头山的西泽和飞虎两个，但是这只是一个假性，骸骨龙故意把自己的上方暴漏给西泽，是希望西泽能够自投罗网，因为他不是飞虎，他无法攻击到西泽，西泽也早早的就看到这一点，在与帝王企鹅的战斗中，看骸骨龙其不专心的模样，就知道这个家伙已经把注意力都放在了自己这里，故意留下了上方这个弱点，其实骸骨龙的脑袋才是骸骨龙首要的保护部位，西泽猜测若想打败骸骨龙，也只能从骸骨龙的脑袋上下手，越是骸骨龙放心保护的部位，越是骸骨龙担心被攻击的地方，西泽便会很执着的寻找机会攻击骸骨龙的脑袋，对于任何生物来讲，头部都是相当重要的器官，因为大脑支配着人类和动物的一切行动，不过骸骨龙有些特殊，他的脑袋只是一个头骨，每没有血肉，没有小脑，没有神经，西泽确实想不到应该用何种程度的攻击才能攻击到骸骨龙的大脑，难道要将骸骨龙的整个脑袋拧下来，才能算成功吗，那对西泽来说也是一件比较巨大的工程，另外骸骨龙的脑袋和身体是有一根脊椎骨来相连的，放在人的身上来说，哪里就是骸骨龙的脖子，骸骨龙的脖子，可谓是很长，但也很细，看到这里，西泽便敲定了注意，直接攻击骸骨龙大脑是无望，但是可以通过间接的攻击骸骨龙的脖子，将其连接的骨头拧断，便可以斩下骸骨龙的脑袋了。

　　“飞虎老大，看来帝王企鹅支撑不了多久了，我也发现了骸骨龙的弱点，接下来就要看我的了，你带着我接近骸骨龙的脖子，看见那根细长的脊椎骨没有，哪里就是我们攻击的目标！”西泽对飞虎道。

　　“这个主意不错，但是去到那里，相当的麻烦，我也不能保证可以距离骸骨龙那么近。”头领飞虎很快就赞同了西泽这个想法。

　　西泽也管不了那么多，眼看着帝王企鹅节节溃败，如果再不去支援的话，帝王企鹅一旦倒下，就被会骸骨龙逐一杀掉的。

　　“飞虎老大，这一切都要靠你了，我相信你一定可以！”西泽道。

　　“那我就去试试，可你要怎么斩掉骸骨龙的脖子呢，虽然那是骸骨龙身体上最细的骨头，但你也总不能用双手就能砍下它吧？”头领飞虎提醒道，多亏了头领飞虎的提醒，西泽才恍然大悟！

　　是啊，没有武器，难道让我跳上骸骨龙的身体，用我的手，将他的脖子拧断吗！

　　“飞虎老大，那我应该怎么办啊，可惜这次猎人们没有跟我们一起进入到黄昏圣殿，否则的话，从他们的手上，一定可以获得一把长剑之类的武器的，哪怕是只给我一把短刀，我也能砍下骸骨龙的脖子。”西泽着急道。

　　“算了，时间不多了，可容不得你去思考这些问题，总之我们要去缠住骸骨龙的脚步，让帝王企鹅可以获得缓解。”说罢，头领飞虎带着西泽飞往了骸骨龙的身边，但一开始头领飞虎也不敢距离骸骨龙太近，正是因为这个小心的举动，从而避开了一次骸骨龙的攻击。

　　见到西泽和飞虎从自己的头上攻击而来，骸骨龙早就在等这个时刻了，他迅速的挥动着自己的鞭尾，朝着飞虎和西泽打来，但是因为计算失误，骸骨龙尾巴的末端，只是蹭到了头领飞虎的肚皮，刮下来一层飞虎毛而已，并没有对飞虎造成伤害，而骸骨龙依然还是缠着帝王企鹅，他没有因为这次攻击的失利而失望。

　　飞虎当时被吓了一跳，扇动翅膀往上飞了一段距离，心虚道：“看来这个家伙，果然始终都在关注着咱们，这样一来，我们就必须要把高度维持在骸骨龙尾巴能够达到最远的距离才行了，否则依照我在飞行的时候，也是我实力最弱的时候，一旦被骸骨龙攻击到，恐怕我们都要被打下来！”

　　头领飞虎说的很有道理，西泽也很认同，但是现在接近不了骸骨龙，要怎么帮助帝王企鹅解围呢。

　　“飞虎老大，你还是想想办法，我们不能在如此在天上盘旋下去了，帝王企鹅是抵挡不了太久的。”西泽迫切道。

　　“我们也只能降落了，总之我们找到了骸骨龙的弱点的地方，也算是有了一个进攻的目标，如果要为帝王企鹅解围，我们只能降落到地面上，和骸骨龙正面对抗，至少在地面上，比我在天上，我的实力更强，也只能这么选择了，你坐稳了，我们要下去了。”头领飞虎说完，并没有征求西泽的意见，迅速的带着西泽飞下去，西泽就觉得耳边一阵狂风刮过，随后头领飞虎的脚步，就在帝王企鹅的身后站稳了。


第0311章 真灵契约

　　西泽在头领飞虎的带动之下，降落到了地面，随即不容西泽喘息，头领飞虎便撅起屁股将西泽从他的后背上摔了下来，顿时就把西泽摔得两只眼睛直冒金星。

　　“飞虎老大，你这也太突然了吧，好歹也有给我一个提示啊？”西泽坐在地上抱怨道。

　　“臭小子，现在不是抱怨的时候，既然我们只能在地面上跟骸骨龙战斗了，你还留在我的后背上干什么，你没看见眼下骸骨龙的攻击越发的猛烈了吗，要救帝王企鹅，我们只能马上冲上去跟骸骨龙战斗，我哪有时间提醒你。”头领飞虎责备道。

　　“好吧好吧，我们现在就冲上去跟骸骨龙战斗，只是你这一摔，把我的心脏差点就调换了位置，的让我调戏一下，大致需要一分钟的时间，现在我这眼睛里，还满天都是小星星呢。”西泽摇晃着头道。

　　啪————

　　头领飞虎一只爪子拍过来，将西泽拍出好几米远，西泽在地上滚了好几圈才勉强稳住。

　　“飞虎老大，你干嘛又……！”西泽看着头领飞虎怒瞪的双眼，便不敢继续往下说了。

　　“打你都是轻的，这都什么时候了，哪还有留给你喘息的机会，我有一个攻击计划，一会我去攻击骸骨龙的左翼，此时帝王企鹅正在正面抗衡骸骨龙，骸骨龙的身后是一个空档，在我冲上去之后，你跟着我绕到骸骨龙的身后，我们要想取胜，必须要同时在三个不同的方位攻击骸骨龙，这样让他顾得了东西，顾不了南北，你听明白了吗，回答我。”头领飞虎伸出爪子道。

　　“听，听明白了，就按照飞虎老大你的计划行事。”西泽拍拍屁股从地上站起来道。

　　“好了，我先上了。”头领飞虎锁闭自己的翅膀，四只爪子尖处露出如刀锋一般锋利的尖刺。

　　“等等，飞虎老大，你先等等。”西泽轻声道。

　　“怎么，你觉得这个计划不合适？”头领飞虎问道。

　　“当然不是，我是只是举得飞虎老大，你一定还有更好的办法可以对付骸骨龙吧，在骸骨龙头顶的时候，你说你的实力会在地面上得到加强，那么我们来到了地面上，你的实力会不会在其它地方还会获得加强？”西泽八卦道，倒也不是八卦了，西泽就是认为，头领飞虎还有很多隐藏的实力，是他所不知道的。

　　“我可告诉你，这已经是我最强大的战斗力了，我又不是真灵契约兽，我只是一只灵兽而已，我的战斗力尚且不足帝王企鹅的二分之一，你在那边歪歪什么？”头领飞虎怒道。

　　“难道你的实力真的只有这些了吗？”西泽撇嘴道。

　　“除非我能成为真灵契约兽，否则我的实力就只有这些了，只能帮助帝王企鹅在旁边吸引一下骸骨龙的注意力而已。”头领飞虎道。

　　“那你怎样才能成为真灵契约兽呢？”西泽问。

　　“要成为真灵契约兽就必须要和魔法师达成真灵契约才行，目前我还不想跟魔法师当成真灵契约，即便非要达成真灵契约不可，眼下也找不到合适的人选。”头领飞虎语速很快的说。

　　嘿嘿嘿————

　　这时西泽在一边坏笑道：“飞虎老大，看来命中注定，我们之间的缘分不浅啊，我不就正是魔法师吗，如果可以的话，为了赢得这场战斗的胜利，你可以跟我达成真灵契约啊？”

　　“你？”头领飞虎瞥了一眼西泽。

　　“不行，不行，你就是一个小毛孩子，虽然已经成为了魔法师，我可不想跟一个小毛孩子达成真灵契约，你还是死了这条心吧。”头领飞虎不客气的说。

　　尽管很失望，西泽还是可以能够理解，毕竟现在西泽的实力有限，完全不具备和真灵兽达成真灵契约的资格。

　　“那飞虎老大，就当我什么都没有说过，我们进攻吧。”西泽喃喃道。

　　“我说你们两个，在我后面唠唠叨叨的半天，到底在干什么呢，难道想要看着我被骸骨龙活活的打死吗，还不快点上来帮忙啊，你们可真是我的神呐。”此时因为被骸骨龙逼迫的没有余地的帝王企鹅央求道。

　　“帝王企鹅，你在抵挡一阵子吧，我们稍后就来了，我们已经找到骸骨龙的弱点了！”头领飞虎喊道。

　　“到底还要我抵挡多久？”帝王企鹅道。

　　“五分钟，可以吗，我知道你可以的。”头领飞虎道。

　　“五分钟后，你们就等待着给我收尸吧，你们到底要干什么？”帝王企鹅问道。

　　“达成真灵契约，使我成为真灵契约兽而已。”帝王企鹅回答道。

　　帝王企鹅只是哦了一声，然后笑了笑，回头看了西泽，便继续去跟骸骨龙战斗。

　　“飞虎老大，难道你真要跟我达成真灵契约，成为我的契约兽？”西泽慌张道。

　　“眼下也只能通过这个办法，来提高我们的作战能力了，但是你要给我记住了，即便我跟你达成真灵契约，你也不能指挥我，否则……我就！”头领飞虎本来要说，否则我就会解除跟你的契约！但是这是不可能的，一点真灵契约达成了，魔法师和真灵契约兽谁也不能撕毁契约的规定，也就是说，一旦头领飞虎和西泽达成了真灵契约，那么头领飞虎一辈子就只会成为西泽一个人的真灵契约兽，而且还要无偿的为西泽提供帮助，事无大小，凡事西泽吩咐的，头领飞虎都要无偿的去完成，至于骸骨龙这个变态的家伙，也就免谈了，黑衣男人根本制服不了他，但也不能说明，在怜星面前，骸骨龙不是乖乖的听话。

　　也许是真的没有办法了，头领飞虎才会选择跟西泽达成真灵契约，这样一来，真灵契约完成之后，真灵兽也就变成了真灵契约兽，头领飞虎也就要离开他的种群，告别他当头领飞虎的日子了，他会生活在契约空间中，从而在身体上，还是实力上都会发生翻天覆地的变化，要说猛兽们的最终修行的目标，也就是成为真灵契约兽了，从猛兽开始，然后由猛兽修行成为真灵兽，然后成为真灵契约兽，这是猛兽们的最终宿命，当然也有些灵兽，从一开始就是灵兽，但也可能一辈子都只是灵兽，要改变名称，提高自己的实力，灵兽就必须要跟魔法师达成真灵契约才行。

　　西泽做梦都想拥有一只真灵契约兽啊，眼下这个还机会，已经把自己冲的不知道东南西北了，西泽点头答应着：“如果飞虎老大，可以跟我达成真灵契约的话，我什么都听飞虎老大的！”

　　哼————

　　“但愿你说的都是真的，但也无妨了，总是灵兽早晚都要走这一条路的，我看你也是有潜力的魔法师，与你达成真灵契约，也不会有损我的面子，那好吧，咱们就达成真灵契约好了。”头领飞虎道。

　　“难道这样就达成真灵契约了吗，这也太简单了吧？”西泽觉得这不是一句话就能完成的事儿。

　　“当不是，要达成真灵契约，必须要把你的血注入到我的身体里，把我的血注入到你的身体里，然后通过魔法咒，作为召唤的钥匙，这样你在需要我的时候，就可以召唤我，在不需要我的时候，我就会在契约空间中修行，对了，我差点忘了你这个小子不过是一个魔法师学徒，给你说这么多你也不明白，那么你就找我说的办，首先将你的手指咬破！”头领飞虎解释道。

　　“干嘛！”西泽傻傻的问。

　　“你说干嘛，当然取血，然后把你咬破的手指放在我的嘴里，让我喝了你的血。”头领飞虎不耐烦道。

　　“你不会吸干了我的血吧？”西泽有些害怕。

　　“你以为我是吸血鬼啊，快点，你还愣着干什么？”


第0312章 契约之书

　　要怎样达成真灵契约，在这个问题上，西泽还真的不知道，所以一切都要听飞虎老大的，飞虎让西泽往东，西泽便不敢往西，让他咬破自己的手指，西泽只能照做，不禁因为这是进行真灵契约的第一步，而且留给西泽的时间已经不多了，帝王企鹅只怕是拼尽了全力，在为西泽和头领飞虎能够达成真灵契约而战斗着。

　　西泽咬破自己的手指，疼痛自然不要紧，西泽的身体曾经历过无数的创伤，这点小伤口又算的了什么呢，只要能够头领飞虎达成真灵契约，即便需要西泽自己的手臂上割下一块肉来，西泽也不会在意，血顺着西泽手指流出来。

　　西泽微微道：“飞虎老大，手指已经咬破了，那么真灵契约也该开始了吧，到底还需要我做什么你都一并交代了吧？”

　　“要达成真灵契约首先需要让你我的血液混合在一起，现在我们能做的也就只有这些了，你的手指已经破了，我已经看到了，下面就把你的手指伸到我的嘴里来，只能通过这个方式，让你我的血液混合了。”头领飞虎回答道。

　　“等等，飞虎老大，你可能搞错了吧，我把我的手指伸到你的嘴里，即便你能够喝了我的血，但也只是你喝了我的血而已，只能代表我的血进入到了你的身体里，可你的血要如何进入我的身体呢，难道我也需要在你的身上咬出一个伤口，并且喝掉你的血液吗？”西泽愣愣的反问道。

　　“你这么理解也没有错，但是也不需要那么麻烦，除非你是属狗的，才会乐意在我的身上咬出一个伤口来，你也没有那么锐利的牙齿，我就更加详细的告诉你好了，魔法师和真灵兽，鲜血的混合只是达成真灵契约的第一步，不然你以为当魔法师和真灵的鲜血混合之后，就能彼此达成真灵契约吗，这还是需要双方的意愿，所谓的契约就必须有所根据，就想写在纸上的文字一样，需要我们在契约之书上签订下彼此的名字才行。”头领飞虎解释道。

　　西泽点点头道：“原来是这样，那契约之书又在什么地方？”

　　“在你我鲜血混合的第一步完成之后，契约之书自然会出现，一旦我们在契约之书上签下各自的名字，就拥有不能违背上面规定！”

　　“什么于是契约之书上的规定呢，就像是魔法学院的校规一样吗？”西泽又问道。

　　“臭小子，你的问题太多了，届时你自然就会明白的，总之让我们来先完成真灵契约的第一步吧，把你的血液送的我的嘴里来，无需太多，只要一滴，至于我的血液，你完全不用担心，我会利用你手指上的伤口，将我的血液输送到你的身体里面去的，其实那只是我的口水而已，要达成真灵契约，也不必非要血液的混合才行，只要做到，彼此密不可分，便可完成这个前提。”头领飞虎道。

　　西泽撇撇嘴窃窃私语道：“早知道如此，干脆我也用口水好了，飞虎老大，你也太抠门了吧，不就是一滴鲜血吗，还用得着用口水来忽悠我？”

　　“臭小子你自己在那边说什么呢，还不快点行动？”头领飞虎催道。

　　“就来了，就来。”西泽诺诺的朝着头领飞虎走过去，他倒是不担心，自己的手指会被头领飞虎吞到，西泽更在意的是完成真灵契约的时间，西泽希望契约最好马上就达成，这样一来，也可以缓解帝王企鹅那边的压力，在帝王企鹅的攻击之下，骸骨龙完全脱不开身子来搭理西泽这一面的事情，但是骸骨龙也不是傻子，他知道西泽和飞虎正在计划什么阴谋诡计来对付他，骸骨龙反而一点也不担心，这就是所谓的自负的力量，在骸骨龙的眼睛里没有其他人，他只有他自己，如果要强行加上一个人的话，估计骸骨龙这辈子怕的也就是怜星了，现在怜星一死，骸骨龙纵观魔法大陆没有敌手，敢情他就成为了魔法大陆上第一霸者，骸骨龙毕竟是只很厉害的真灵契约兽嘛，有这样的自负之举也是在所难免的，谁让他真的没有遇到过对手呢，骄傲习惯了，总是见不到失败，然而失败的确据他已经不远了，始终一个人的力量是孤独的力量，两人的力量加起来或许还是废材的力量，但两个人智慧，他们所能想到的总比一个人要多。

　　西泽脚步惶惶的来到头领飞虎的身边，照着头领飞虎吩咐的那样，将手指伸进头领飞虎的嘴中，对于头领飞虎的血盆大口而言，即便是把西泽整个人都塞进去，也是不值得一提的。

　　西泽的手指只在头领飞虎的嘴中防止了两秒钟，头领飞虎便作呕道：“好了好了，快点把你的脏手从我嘴里拿出去吧，据我了解已经好几一天没有洗手了吧？”

　　西泽尴尬的道：“飞虎老大，这就成功了吗？”

　　“没错，已经成功的完成了真灵契约的第一步，下面我要把真灵契约魔法的魔法咒告诉你，你可听好了，未、子、申、天、地！记住了吗，你利用你的魔法力，念动这段魔法咒，将契约之书从契约空间内召唤出来，只要你完成了这个，我们在契约之书上签下自己的名字之后，真灵契约也就达成了，这样我就成为了真灵契约兽，而你也变成了一个实力强大的魔法师，再也不是魔法师的学徒了，因为在你这个年级上，没有人可以学会这个，你且试试看吧，能不能将契约之书召唤出来。”头领飞虎道。

　　当魔法师要和真灵兽达成契约的时候，魔法师必须拥有足够强大的实力，和雄厚的魔法力才能够将契约之书召唤出来，否则真灵契约就会失败，实际上要达成真灵契约不是一件容易的事情，头领飞虎也是在西泽的身上做了赌注，如果西泽能够召唤出契约之书，那么它就会心甘情愿的成为西泽的真灵契约兽，如若不然，那么头领飞虎只能放弃这个打算了，而后在于骸骨龙的战斗中，只能另寻办法，即便能够顺利的达成真灵契约也不能代表就可以战胜骸骨龙，这只是目前一个可以打败骸骨龙的希望了，家人是希望，也就总有失望的时候。

　　西泽当然知道要完成真灵契约不是那么容易的事情，所以西泽将自己身体里的魔法力全部提升出来，准备尝试着念动魔法咒，完成真灵契约。

　　“飞虎老大，我已经准备好了！”西泽喃喃道。

　　“准备好了就去做吧，但愿你能够一次性就成功，但是不成功也不要紧，我已经说过了，真灵契约魔法师，不是你这种实力的魔法师的学徒可以掌握的魔法。”头领飞虎报以很大的希望，但是在西泽的头上泼了一盆冷水，他只是将事实讲了出来，没有什么东西，比事实更令人深信不疑了。

　　“未、子、申、天、地！”西泽默默的念道，随后西泽闭上了眼睛，专心致志放在这段魔法咒上面，就像当初掌握了开穴魔法和替身魔法那样，有了学会这两个魔法的基础，在加上西泽对魔法的充满认知，西泽感觉到他身体里的魔法力，正在源源不断的翻腾着，逐渐流向这段魔法咒中。

　　过了不久，西泽感受到他就要成功了，因为他的身体里此时多了一份力量。

　　一道红光从西泽的脚下闪过，闪亮了黄昏圣殿，红光过后，一本泛着银白色光辉的书本出现在了西泽手中！


第0313章 达成契约

　　红光落后，一本银白色的书本出现在了西泽的右手上，但是西泽感觉不到书本的重量，因为所谓的契约之书不是真实存在的，这只是一道幻象，一道虚无的存在。

　　“臭小子，想不到你真的做的，你可真是了不起了，我以为以你的魔法力储备量，根本难以召唤出契约之书呢，但是你令我十分的震惊。”头领飞虎吃惊道。

　　“这没什么，或许只是我蒙到的而已，再者说我们要达成真灵契约可是为了打败骸骨龙啊，可能是冥冥之中自由神明的帮助吧，青蛇王在临死之前不也还是这样说的吗，在魔法大陆上还是存在着神的，神不会让我们就这样落败在骸骨龙的脚下，那么飞虎老大，既然契约之书已经被召唤出来了，我们如何在上面写下各自的名字呢？”西泽望着手上那本虚拟的书本道。

　　“将契约之书翻开，你会发现，里面只有一页纸，纸上是空白的，只要在空白处，用你的心告诉契约之书，你叫什么，你要与谁达成真灵契约，这就够了，届时纸上自然会出现我们的名字，然后将契约之书送回到契约空间去，我们的就算完成了真灵契约，之后我的实力，和你的实力，都会因为达成而来真灵契约而增强。”头领飞虎吩咐道，他还是难以掩饰对西泽的惊叹，起初头领飞虎提出这个建议，只是头领飞虎没有办法了，他并不看好这个计划，所以显得脾气很坏，但是现在西泽竟然已经将契约之书召唤了出来，事已至此，容不得头领飞虎还有什么对西泽不放心的地方，在头领飞虎眼中，西泽就是那个魔法大陆上从未见过的魔法奇才。

　　遵照头领飞虎的吩咐，西泽将手中的契约之书翻开，果然在里面只看了一张洁白如雪的纸，虽然说西泽对真灵契约还保持着懵懂，但这个时候，西泽已经不能再去探究真灵契约到底是怎么一回事了，他在心里默念着自己的名字还是头领飞虎的名字，西泽的名字就叫西泽，这个是没有争议的，可是头领飞虎叫什么名字，当想到到了这里，西泽不觉头疼，西泽停下来思考问道：“飞虎老大，我的名字叫西泽，可你的名字到底叫什么，这个我还不知道啊？”

　　“你这小子是不是犯傻，我的名字就是飞虎，我没有名字，你只要在契约之书上签下你的名字，我们的血液已经混合在了一起，我的名字自然也会签在里面的，这个你不必担心！”头领飞虎真是搞不明白，为什么一个魔法天才，令人必须刮目相看的家伙，居然在这种小事上犯糊涂呢，难道这就是那句，人无完人的话的意思？

　　询问之后，西泽继续留心在契约之书上，默念了不久之后，契约之书上逐渐出现了一行黑色的条纹，那不是西泽的名字，也不是飞虎的名字，西泽根本就看不懂那是些什么东西。

　　“怎么样你的名字出现了吗？”头领飞虎问道。

　　“没有，暂时还没有呢，上面只是出现了一些我看不懂的条纹而已，飞虎老大，你知道这些条纹是什么意思吗？”西泽举着契约之书问道。

　　“傻小子，一旦出现了黑色的条纹就代表，你已经成功了，既然这样的话，你就试试召唤我回到契约空间内，若是我去了契约空间内，才能表示真灵契约已经达成了。”头领飞虎道。

　　西泽哦了一声，突然之间，契约之书就在西泽的手上消失了，不知道去了什么东西，可能就是飞虎老大说的所谓的契约空间吧，西泽对契约空间没有什么概念，更不知道契约空间是一个什么地方。

　　“我要怎么把飞虎老大你拖进到契约空间中去呢？”西泽问道。

　　“用你的意念，还有魔法咒，契约空间就存在于大地之下，届时我在契约空间内，你只要在念动魔法咒的同时将手拍打在大地上我就会感应到，届时我就出现，至于怎么我把拖进到契约空间内，这个就不用麻烦你了，总之那个空间是真灵契约兽生存的地方，魔法师是不能前往那个空间的，我自己回去就是了。”说罢，头领飞虎闭上眼睛，尝试着回到契约空间内去，这是第一次成为真灵契约兽，头领飞虎也对契约空间充满了好奇心，在几秒钟之后，西泽就看见头领飞虎的身体化成了一道残影，头领飞虎很快就消失不见了，应该是前往了契约空间内。

　　头领飞虎能够前往契约空间内，也就是说明，西泽的真灵契约魔法成功了，现在他与头领飞虎之间达成了契约的关系。

　　转过头来，凝视战场，帝王企鹅以进攻作为防守，这一招对骸骨龙来说，是骸骨龙求之不得，帝王企鹅已经被打翻倒地了好几次，使得他没有太多的注意力可以放在西泽这边，他还不知道西泽与头领飞虎已经达成了真灵契约。

　　“帝王企鹅，你再坚持一下，我们已经成功了！”西泽朝帝王企鹅喊道，希望他可以安心的去战斗，他的背后站着他的同伴，可以协助他战斗，而不是只会看热闹而已，好戏已经看了半天了，西泽也早已经跃跃欲试了。

　　“什么，你跟飞虎已经达成了真灵契约，你没有骗我吧？”帝王企鹅在战斗之余问道，扭过头来，帝王企鹅没有看见飞虎的影子，自然想到飞虎已经前往了契约空间，这是当初步学会了真灵契约魔法之后，真灵契约兽都要首先做的一件事，在契约空间内，真灵契约兽会受到契约之主的召见，并且契约之主会告诉每一只真灵契约兽，当它们成为了真灵契约兽之后，将背负什么样的使命和职责，真灵契约兽的职责便是一生都跟随着魔法师的脚步前进，无偿的为魔法师贡献自己的力量，哪怕是死，也不能退缩，帝王企鹅现在所做的，也正符合了真灵契约的格言。

　　“好啊，很好，想不到你小小年纪居然学会了真灵契约魔法师，你是我所见过的，最年轻的一个学会真灵契约的魔法师，可谓是前途无量，迪格拉算是没有找错人，从你的身上我看到了魔法大陆的希望，看到了诺曼底罗城光辉时刻，能够在你的身上上演！”帝王企鹅用力推开骸骨龙，两者呈现出对峙的局面，气喘吁吁的帝王企鹅，脸上带着汗水和笑容。

　　“帝王企鹅，你方才说什么，你说这个小兔崽子，竟然学会了真灵契约魔法，这怎么可能，要掌握这个魔法，根本就不是一朝一夕就能完成的事情，就算是怜星，当初为了掌握这个魔法，也花费了一周的世家，这个小兔崽子，怎么能在这短短的不到十分钟的时间里，学会这个呢？”骸骨龙闻听之后，大惊道。

　　“所以说，这才是一个天才魔法师的实力啊，看来这个小子，将来会超越所有的前辈，他会成为一个领袖魔法师，怎么样，骸骨龙，你还有意思要和这样的天才交手吗，你还是放弃吧，回到你的土地上去！”帝王企鹅道。

　　哈哈哈————

　　“帝王企鹅，即便如此，那又能怎么样，这个黄毛小子，只是机缘巧合的学会了真灵契约魔法而已，而我的实力，就算你们拥有十只真灵契约兽，我也不放在眼睛里，即便这个家伙是你口中所说的天才，现在他也只是一个孩子而已，想我堂堂的真灵契约的一方霸主，怎么会担心，被你打败了？”骸骨龙哈哈大笑道。


第0314章 大战骸骨龙

　　骸骨龙不是不愿意承认西泽在短短的时间内就已经学会了真灵契约魔法的事实，他只是很难相信，依靠西泽等人的力量可以跟他抗衡，即便是掌握了真灵契约魔法，那也只能说明西泽的确有过人之处而已，实力的差距还是不可逾越的。

　　“帝王企鹅，再要妄想你们可以从我的身上占得半点便宜，因为我的强大，是你们没有办法可以挑战的，你们只能选择死亡或者撤退，只是现在留给你们的只有一个下场，你们的命运到底是怎样的，我已经不想在多次的告诉你们了，既然你们已经选择跟我战斗到底，就把你们所有的实力都展现在我的面前，如果今天你们打败了我，魔法大陆上此后便没有第二个骸骨龙，但是要说你们这种不切实际的痴心妄想的家伙还是太多了，简直是杀都杀不完啊，除了你们我也不想杀任何的人了。”骸骨龙挑衅道。

　　帝王企鹅看了西泽一眼，随后道：“骸骨龙，如果你认为你仅仅能够依靠几句富有威胁的话，就能够将我们打败吗，刚才我已经战斗了很久，下面也应该是我们决战的时候，站在高处久了，自然很难判断眼下的时局和你的对手，我想青取之于蓝而胜于蓝这句话你不是没有听说过吧，我们这一代的人迟早都是会被后来人追上的，西泽准备好了吗，将飞虎召唤出来，现在就是验证，你究竟是不是诺曼底罗城魔法天才的时候，任何一个天才的成长都是需要源源不断的碰见强大的对手的，对你来说骸骨龙的确强大，只要打败了他，你就能成为魔法大陆上的新星。”

　　西泽愣愣，他还是没有准备好，故而道了声：“等等，帝王企鹅老大，你所说的话，我实在是受之不起，如果要与骸骨龙展开决战，我需要将飞虎老大召唤出来才行。”

　　哈哈哈————

　　“好有意思的小孩子，帝王企鹅，这就是你所说的魔法天才吗，魔法天才怎么会在大难临头的时候，乞求对方等等在动手，可以，我真的可以等着你们把所有的战斗力都聚集起了，在跟我战斗，彻底泯灭你们的斗志，这样对我来说，对一个强大高手来说，才更有意思，今天我只把这场战斗，当做是一场游戏好了，你们就是供我玩耍的对象，让我想想，我已经多久没有这么玩过了，那还是怜星活着的时候，和卡尼兰蒂斯城的战斗中，那场战斗，才打的最让我开心，你知道我一共杀了多少人吗。”骸骨龙话音一转，问道。

　　“鬼才想知道，你在那场战斗中杀了多少人，你的手上沾满了鲜血，你最应该下地狱去。”帝王企鹅不屑道！

　　哼————

　　“不管你们想不想知道，我可以告诉你们，一共有八百人死在我了的手上，知道他们为什么死吗，因为他们没有正视到我的力量，这一类人是死有余辜的，而现在你们就好像他们一样。”骸骨龙哼道。

　　在一场战斗中，一共杀了八百人，而且大半都是魔法师啊，西泽咽了一口吐沫，不禁想到，当初的骸骨龙，应该是何其的英勇，反观现在的骸骨龙，西泽只能用跳梁小丑，只以为是，八个字来形容他，从他的身上，西泽再也看不到所谓的英勇无畏，只有一股子的血腥的臭味，还有一张丑陋的面庞。

　　“帝王企鹅老大，我这就召唤飞虎老大出来。”西泽微微道，随后西泽在脑海里翻出帝王企鹅告诉自己的召唤方式，念动的真灵契约魔法的魔法咒，将魔法力灌于手掌上，弯腰将手掌拍在地面上，只听拍得一声，结果地面上没有任何的反应，这跟西泽想象的可不一样，西泽所想的，当他完成一整套正正经经的召唤之后，飞虎老大会从白雾中出现，可是现在白雾呢，飞虎老大呢？

　　哈哈哈————

　　“看来即便你学会了真灵契约魔法，还能难以掌握真灵契约魔法的要素啊，我就说嘛，你一个小兔崽子，怎么会这么快就学会了真灵契约魔法呢，不过是走走形式而已，就凭你现在这个样子，还敢说我跟我一决高下，这可真是一个孩子说的话。”骸骨龙不禁嘲笑道。

　　西泽瞟了骸骨龙一眼，摊手对帝王企鹅道：“帝王企鹅老大，我觉得一定是哪里不对劲，我再试试。”

　　“你跟他说是没用的，我可以给你这个尝试的机会，但是这次，如果你还没有成功的话，最好还是找个地方躲起来，否则我可不想在继续跟你们浪费我宝贵的时间了。”未等帝王企鹅开口，骸骨龙先叫起来。

　　“骸骨龙，还是请你收回这句话吧，我们怎么会容你来做出让步呢，但是我们还要给你一个选择，你可以选择在我们没有对你发动进攻之间，离开这里。”半空中，飞虎的话响起来，西泽抬头一看，只见到一只凌驾于骸骨龙之上的飞虎老大，正闪动着翅膀，悬在骸骨龙的头上，在成为真灵契约兽之后，飞虎老大的样子没有太大的改变，但是气势却变得比之前更令人轻叹了。

　　西泽刚才的召唤名副其实是成功了，只不过谁也没有发现飞虎出现在了半空中。

　　“嗯，原来你一早就跑到了我的头上去，还想扭断我的脖子吗，那么就试试初次步入真灵契约兽行列你的实力吧，让我教教你，应该如何成长为一只成熟的真灵契约兽。”骸骨龙说罢，扬起身后的骨尾，扫向半空中的飞虎，飞虎比较之前的飞行速度更快了，见到骸骨龙的尾巴扫来，飞虎扇动的翅膀飞到了更高的地方，骸骨龙的骨尾落空，随后击打在地面上，发出清脆的一声啪的声音，由此来开了，西泽的反攻狂潮。

　　西泽提升自己的开穴力量至阳穴，火速的朝着骸骨龙的脚下奔跑了过去，西泽不知奔跑的意义何在和要具体攻击骸骨龙的部位，西泽脱离了飞虎的后背，想要攻击到骸骨龙的脖子比登天还难，西泽认为自己这一去，大致只能选择攻击骸骨龙的脚趾了，就算攻击这里，西泽发誓也要掰下骸骨龙的一根脚趾下来，一次性的解决战斗真的有点难，但也无疑聚少成多，从一点点的小破坏开始，就好像蚂蚁啃食大的猎物一样，西泽要像蚂蚁一样，从骸骨龙的身上一点点的啃食掉骸骨龙的全部，最后便是胜利。

　　西泽边跑变喊道：“帝王企鹅老大，飞虎老大，我们的进攻开始了，千万可不能让这个家伙小看了。”

　　刚刚经历过一番苦战的帝王企鹅想也没想，用它的实际行动回应着西泽，也朝着骸骨龙狂奔了过去，半空中的飞虎，从翅膀中闪出一道飓风来，借助飓风对骸骨龙施加的压力，也展开了空中的攻势，这样一来，不成策略的攻击也显得很有策略感，西泽主攻骸骨龙的下面，帝王企鹅还是担当着主力的位置从正面对骸骨龙展开攻击，而飞虎则抓住每一个机会，在骸骨龙忙于战斗的时候，对骸骨龙发动袭击。

　　见到西泽一方展开攻击，骸骨龙仰天咆哮一声道：“一群卑微的家伙，我这就送你们去死，首先要干掉的就应该是你这个最麻烦的小企鹅，然后是天上的这个飞虎，最后才是你个小兔崽子，我的威严，你们也敢践踏，实在是活得不耐烦了。”


第0315章 真的好强

　　西泽一方的三路攻势，帝王企鹅率先在正面和骸骨龙交手，在西泽狂奔的途中，骸骨龙发动了骨尾的扫击，差点将西泽击中，好在是西泽提升了自己第三穴——阳穴的力量，才勉强躲过了这次攻击！

　　帝王企鹅此时身上充满了力气，在正面抓到了骸骨龙的左右肩膀，并推动着骸骨龙往后去，只是帝王企鹅没有这样的力量，可以撼动骸骨龙的站位，西泽趁着骸骨龙被帝王企鹅老大短暂压制的机会，悄悄的绕到骸骨龙的脚下，对着骸骨龙的左脚的脚趾踩上去，但是也没有什么效果。

　　“你这个小兔崽子，少在我的脚面上烦我。”骸骨龙感觉到了西泽，伸出脚来，朝着西泽踢过来，在西泽的眼睛里，骸骨龙的脚丫子，就好是一颗枯树的树干，不，这是用来比喻骸骨龙的一根脚趾的，至于骸骨龙的脚掌，就好像一堵墙一样，西泽就感觉一面墙朝着自己倒塌下来，西泽俯下身子，骸骨龙的脚掌贴着西泽的后背掠过，但是骸骨龙的攻击还远远没有解决，见到这次攻击未能如愿以偿的干掉西泽，骸骨龙气急败坏，收回脚掌，朝着西泽匍匐的位置踩下来，若是击中，只怕西泽会被踩成肉泥！

　　帝王企鹅前来协助西泽，提起他的脚，拦住了骸骨龙下落的那只脚掌，西泽借机得以脱身，即便没有帝王企鹅的帮助，西泽觉得自己也能够躲开这一击，骸骨龙的攻击和其他的真灵契约兽带有相同的诟病，他的攻速速度不够快，根本难以击中一个高移动速度的魔法师。

　　而在半空中的飞虎，迟迟没有发动进攻，西泽知道飞虎老大正在寻找着最佳的切入战斗的时机，所谓一击必中，一击必杀，西泽和帝王企鹅扮演的就是牵制者这个角色，在正面不断的给骸骨龙施加压力，虽然骸骨龙有意防范自己的头上的飞虎，但是在他的正面，帝王企鹅给他带来的压力也不小，至于西泽，只是在战斗中打酱油的角色而已他的攻击，即便是击中了骸骨龙，也就是等于在给骸骨龙抓痒痒一样，骸骨龙毫无痛感。

　　预想破解这样被围攻的命运，骸骨龙需要先解决掉西泽一方的任何一个人才行，此时骸骨龙用它的骨尾缠住了帝王企鹅的一只脚，并且马上后撤，预想将帝王企鹅绊倒，帝王企鹅那里会让骸骨龙这么明显的办法奏效，身体紧跟着骸骨龙移动，等双方往后撤了几步之后，骸骨龙突然发力，挥动着骨尾，在帝王企鹅的腿上划出一道伤口，骸骨龙的骨尾甚是锋利，加之快速的抽动，帝王企鹅一时没有规避，脚下一软，明显有些站不稳。

　　骸骨龙的骨尾入肉很深，帝王企鹅腿上的伤口很严重，鲜血源源不断的流出来，西泽跑过去查看，但不知道应该用什么办法，帮助帝王企鹅止血，转眼间骸骨龙的攻击又到，这次看来，骸骨龙比之前更带着强大的战斗力，想必是之前的骸骨龙没有全力以赴，特别隐藏了几成的实力，否则在之前帝王企鹅跟他的交战中，他完全有实力，将帝王企鹅搞定。

　　“骸骨之爪，我说过，要先结果了你这个大麻烦，小企鹅你就准备受死去吧！”骸骨龙大叫一声，随即伸出他的爪子，等等，这时西泽看到了骸骨龙的爪子跟之前的爪子比较起来，有些不一样，现在的骸骨龙的爪子，比之前长了很多，而且还是无限的延长的，他的爪子就好像是被绳索牵引的飞镖一样，朝着帝王企鹅的胸膛刺过来，那速度简直就是太快了，对于此，西泽看见了骸骨龙的攻击，但也没有办法做出什么帮助。

　　“快点闪开。”在帝王企鹅躲闪不及的时候，天上的飞虎忽然落下来，在降落的过程中，用它的翅膀，切断了两条正在朝着帝王企鹅飞来的骸骨龙的爪子，而被切断了爪子之后，骸骨龙的爪子又获得了新生。

　　“飞虎老大，你的翅膀？”西泽惊讶道，他莫名的发现，飞虎的翅膀就跟刀一样锋利，竟然那么轻而易举的切断了骸骨龙的爪子，虽然说骸骨龙的爪子很细吧，但也如同骨骼那一般坚硬啊。

　　“这就是我在成为真灵契约兽之后，最明显的变化，现在我的翅膀已经不是我当初那一双翅膀了，翅膀的扇面，可以当成盾牌，翅膀的侧面，可以当成刀锋，这一点我忘记给你说了，但也不是很重要的改变，我们现在所面对的骸骨龙，才是真正的骸骨龙啊，之前骸骨龙很明显隐藏了自己的战斗力，我正奇怪，他怎么只会用物理攻击，现在看来，他的身体一旦被斩断，还会获得恢复，他比之前更加的难对付了。”飞虎落在地上解释道。

　　哈哈哈————

　　“想不到你的变化竟然来自于你的翅膀，但你在你说话的时候，忘记了你的身下！”骸骨龙大笑道。

　　等飞虎低头关注的时候，已经晚了，地面上原本被切断的骸骨龙的爪子，在脱离了骸骨龙之后，依然还能自由的活动，并且抓住了飞虎的两只后肢。

　　“怎么回事？”西泽惊讶道，并试图除掉缠住了飞虎后肢的骸骨龙的爪子。

　　但是没等西泽有所行动，就看见飞虎老大，身体轻飘的被骸骨龙的爪子抓起来，朝着远处扔过去，不过还好，飞虎老大可以用它的翅膀保护自己，在飞出去的一刹那，飞虎用翅膀包裹住自己的全身，在地面上想个皮球一样的翻滚了几圈，才停下来，随即展开翅膀，又飞到了天上去，同时在他的后肢上，留下了两道伤口，但不如帝王企鹅这般严重。

　　“你们当然不知道我的骸骨之爪是可以脱离我的身体自有行动的，你们竟然将它斩断了，这无疑中省去了我需要做的事，小子，你还在担心飞虎的安全吗，还是担心你的自己的处境吧。”骸骨龙喊道。

　　西泽微微一愣，随即叫了一声不好，那两只骸骨龙的爪子，朝着西泽抓过来，拿出来任何一只爪子跟自己比起来，都能够将自己包裹住！

　　骸骨龙的爪子，一左一右，朝着西泽包夹而来，吓得西泽果断的后撤，但是速度明显不及骸骨龙的爪子，就在两只骸骨龙的爪子要触及到西泽的时候，飞虎从天而降，将西泽保护在自己的身下，并展开翅膀，将骸骨龙的爪子弹开，这次弹开之后，骸骨龙的爪子就没有行动过！

　　“飞虎老大，这次多亏你了，谢谢！”西泽心有余悸道。

　　“臭小子，现在保护你可是我的职责所在，即便是我死了，也不能让你受到危险！”飞虎道。

　　“啧啧啧，真是可惜，本来可以解决掉一个小麻烦的，看来我还需要重新再来还是，只是无奈，我的骸骨之爪在脱离我之后，只有两次的行动能力，这么这样的话，接下来，就让你们尝尝，有着无限行动能力的骸骨之爪吧！”骸骨龙说罢，从自己的身体里掰下一根骨头来，迅速的那根骨头，变成了一把骨剑，剑身六七米长，半米多宽，全部为黑色，没有剑刃，也没有剑尖，但是它足够的可怕，剑身上带着一圈黑烟环绕，就好似一把地狱之剑一样。

　　西泽心道：“太强悍了，真的太强悍了，不愧是魔法大陆上最强真灵兽之一啊。”


第0316章 迪格拉归来

　　自骸骨龙凭空召唤出一把黑色的长剑在手，局势便对西泽一方越发的不利，西泽看的清楚，想得明白，此时的骸骨龙已经不是之前的骸骨龙，他的身上所爆发出来的杀气，器官全场，不仅仅是西泽一方能够相当抗衡的！

　　“飞虎老大，帝王企鹅老大，看其骸骨龙的变化，想必是这个家伙真的使用出了全部的实力，这样一来，恐怕我们也不是对手了，接下来，我们无比小心行事，留下自己一条命还是好的，不能因为自我心中的荣辱和激动，而忘记了我们的原本实力。”西泽对着飞虎和帝王企鹅说道。

　　“即便如此那又如何，身为真灵契约兽，我就没有恐惧过，以前如此，现在也是一样，骸骨龙就算手持开荒天地之剑，我也要与他分一个高低，这是我对真灵契约的信仰，还有我对迪格拉的保证，至于你们两个，完全没有必要参与到这场战斗中来，还是尽早在我抵挡住骸骨龙的时候，跟迪格拉会和，从而想出其他的办法，再来对付骸骨龙吧。”帝王企鹅巍巍然不惧的道。

　　“老兄啊，话虽如此，我可见不得自己的同伴死去。”就在帝王企鹅说完，远处传来迪格拉的声音，在这紧要关头，迪格拉还是寻个最好的机会出现在了西泽面前，但是看上去，他有些因为追击黑衣男人，而显得落荒狼狈，但也无伤大雅，他的身后，不见了黑衣男人的影子，既然迪格拉能够在这个时候独自回来，并且是安全的，身体没有受伤，又见他的精灵萨姆也是安然无恙，西泽便认为，是迪格拉搞定了那个黑衣男人。

　　只是西泽有些想多了，既然骸骨龙还在战场，真灵契约兽没有因为魔法师的死亡而离开战场，也就是说明，黑衣男人目前相安无事！

　　“迪格拉，你已经打翻那个家伙了吗，回来的正好，骸骨龙这个家伙，不愧是魔法大陆上首屈一指的真灵契约兽，实力更不是盖得，我们与他周旋了太久，渐渐的发觉不是他的对手，你能回来，我们联手定能搞定骸骨龙！”西泽冲着走来的迪格拉喊道。

　　迪格拉黯然的摇头一笑道：“西泽，是你小子想得太多了，你且小看了骸骨龙的实力，也小看了那个黑衣男人的实力，我方才追着他跑了很远，只可惜并没有抓到他，又担心你们这面不敌骸骨龙的攻击，着急就回来帮你了，至于那个黑衣男人，我想他应该也不会找到黄昏宝藏的下落的，他的举动，只是为了调虎离山，将我的视线移开，然后利用骸骨龙来清楚障碍，而你们就是他要骸骨龙清除的障碍而已，想到这里，我就不能不回来了，现在看来我的出现真的正合情况，回来的很是及时呢，不过放心只要有我在，你们就会相安无事，我是谁啊，我可是诺曼底罗城的魔法师啊，我还要守护着诺曼底罗城，保护着我的同伴。”迪格拉说完，目光扫视着战场，但是不见青蛇王的影子，迪格拉皱着眉头，似乎想到了什么。

　　西泽细想，若真的也是验证了迪格拉猜测，黑衣男人只是想将迪格拉引开，好在他们的身上动手而已，如此的计谋，真是狠毒，但是迪格拉不愧是魂魔法师，魔法厉害，心思更是缜密。

　　“西泽，青蛇王呢？”迪格拉忽然问道。

　　西泽低头不语，迪格拉很快就明白过来了，“哦，是嘛，原来是这样，看开我还是回来的有些晚了，青蛇王已经被对方干掉了吗？”迪格拉淡淡的道，对于青蛇王的死，虽然迪格拉也很难接受，但已经成为事实的事情，还有什么补救的办法吗，显然是没有的，与其伤心悲痛，还不如将这些东西转化为战斗的力量，为青蛇王报仇，这样才不会让青蛇王的死成为一个遗憾。

　　哈哈哈————

　　“诺曼底罗城的魔法师，我虽然不懂那个家伙对你们使用了什么计谋，但是以我现在的状态，你们很难跟我抗衡，当你发现你们中已经有人已经死在了我的手上的时候，就带着你们对我的仇恨，开始在这里绝望吧，而顾不了多久，你们都要死，你的归来，只能徒增一条性命而已，对于我来讲，我还是十分乐意将你们全部杀光的。”骸骨龙狂笑的，随即手上也没有闲着，迪格拉是回来了，骸骨龙先对迪格拉来一个下马威，黑色的巨剑划出一道剑气之风，朝着迪格拉而来，那剑锋中带着巨大的能量，若是击中，定将迪格拉一分为二，或者让迪格拉身体成为碎片。

　　“骸骨龙，虽然强大的你碰见了我们，但我们也不是你想象的中那么逊色，只想用这样的攻击，就将我们全部结果了吗，想的也未免太简单了吧，水系——超巨型水盾魔法！”迪格拉一咬牙，两只手掌中间各自出现一道水柱，他将水柱甩出，两道水柱汇合后，在迪格拉的前方汇聚成一道举行的水盾，更像是水做的屏障，抵挡了骸骨龙这次攻击，骸骨龙的剑气，撞击在水系——超巨型水盾之上，能量乍泄，四处溜走，只引得地面上飞沙走石一般的恐惧，黄昏圣殿里到处传出鬼哭狼嚎一般的吼叫声，但都是骸骨龙落空的剑气，四处撞击的结果，好一阵子过去，骸骨龙的剑气才完全消失在战场上。

　　骸骨龙微微的一愣，不禁道：“嗯，干的漂亮，不愧是诺曼底罗城的魔法师，居然能够制造出如此巨大的水盾，不过话又说回来了，如果只凭借这一击就将你们全部的结果了，那么接下里的战斗，对于逊色的你们，我也没有什么继续战斗的必要了，能和强大的对手过招，对我来说才是一场有趣的游戏，为了增强游戏的趣味性，诺曼底罗城的魔法师，接下来，我可要好好跟你玩玩了，看见了我的长剑没有，我想你自然是不认得它的，因为他没有名字，但是他是取自于我身上的骨头，带着我全部的力量，虽然没有剑刃，但是任何坚韧的物体，他都能够砍断，下面你就开始领悟强的力量吧。”骸骨龙狰狞着道。

　　迪格拉却显得极为不屑的看了一眼，所谓的黑色巨剑，回答道：“骸骨龙啊，骸骨龙，即便如此，但你也太小看我们的实力了，想要仅仅凭借你自己的力量就将我们打倒，那是不可能的事情，再怎么说来，你也只是一个和魔法师达成契约的真灵契约兽而已，作为一名魔法师，我愿意和你战斗，更愿意为魔法大陆清除你这样的威胁，杀害了青蛇王这笔账，我是要跟你算清楚的。”

　　“水系——弹幕时间！”迪格拉随即发动反击，他并非只是单纯的想，利用水系——弹幕时间魔法，就能将骸骨龙结果掉，配合着水系——弹幕时间魔法，后面还有一系列的水系魔法，这是迪格拉最为擅长的连番攻击，着实令对手防不胜防，更何况骸骨龙的身形巨大，根本就躲不过这些水系魔法的攻击，相应而言，迪格拉所使用的水系魔法，就拿水系——弹幕时间这个魔法来说，要对付骸骨龙，他的规模必须增加，为此迪格拉不惜花费更多魔法力来造就出能跟骸骨龙的体型相提并论的魔法，预想解决掉骸骨龙，也只能如此，先结果了他，就等于消灭了黑衣男人的一只手臂，接下里的战斗，会好过得多。


第0317章 黑衣男人归来

　　如果说骸骨龙的实力强悍，那么相对而已，能够将骸骨龙召唤出来的黑衣男人则更加的强悍，这个就不必再说了，黑衣男人的实力，已经令迪格拉猜测不到他到底有着怎么样的实力，就拿之前的追击来说，迪格拉还是从未遇到过追不上的敌人，一般以往的战斗中，只要是被迪格拉盯紧的对手，就一个都逃不掉迪格拉的追杀，黑衣男人不禁很快就把迪格拉甩开了，而且还让迪格拉中了他的圈套。

　　他表明虽说是借用骸骨龙的实力抵挡住西泽等人的阻碍，独自去寻找黄昏宝藏，实际上却是想把迪格拉从西泽等人的身边引走，这样在西泽一方失去了一员主要的战斗力之后，以骸骨龙的实力，定能将西泽一方全部杀死，这样一来，黑衣男人也算是清楚了一些阻碍，这场战斗，既是关系到实力的交锋，而往往在战斗中，人数也是胜负的关键，尤其是帝王企鹅在说服了雪豹王之后，这让黑衣男人更是有些忌惮，令他不能过分的召唤出真灵契约兽为之战斗，然而现在一切都没有按照黑衣男的剧本来表演，骸骨龙不过是结果掉了一名青蛇王而已，剩下的人，还都安然无恙。

　　除去骸骨龙，就等于除去了黑衣男人的最强战斗力，那么接下来和黑衣男人的战斗，就有希望取胜了，本着这样的想法，迪格拉才果断的对骸骨龙发动攻击，趁着黑衣男人没有回来的时候，此时正是一个绝佳的好机会！

　　从迪格拉和骸骨龙的实力上来看，不能说双方谁能够战胜谁，暂时还不出来，究竟哪一边更占据了上风，但有一点，就像迪格拉所说的那样，真灵契约兽毕竟还只是真灵契约兽，魔法师毕竟还会魔法师，既然真灵契约兽要受到魔法师指挥，哪怕对方是一只魔法大陆上人称王者的骸骨龙，他的智慧也不会超过魔法师。

　　水系——弹幕时间魔法的威力是不容小觑的，虽然是迪格拉时常使用的一个魔法了，但对于骸骨龙来说，以他的身体，根本难以抵挡如此强力的水系——弹幕时间魔法的轮番轰击，但是令人意想不到的一幕出现了！

　　当骸骨龙盯着无数水弹朝着自己打来的时候，他只能选择用它的黑色巨剑拦在前面抵御，似乎他对这样的抵挡还是非常有信心，可惜水系——弹幕时间魔法就要打击到骸骨龙的时候，一道土墙在骸骨龙的身前升起了，牢牢地保护住了骸骨龙，西泽被这一幕惊呆了，但是随后，西泽就想到了，不容分说，这个土系的土墙魔法，不是骸骨龙使用的，是黑衣男人回来了，这个可以想象的到，当迪格拉不在追击他之后，他一定能够想象的到，迪格拉已经知晓了他的计谋，定然是回来支援了，那么对这面的骸骨龙来说就是一个威胁，骸骨龙可是黑衣男人的主要战斗力啊，他怎么会看着骸骨龙被迪格拉结果掉，此时到来，虽然说的还是晚了点，但也跟迪格拉的归来一样，恰到好处。

　　水系——弹幕时间的魔法全部消除在土墙之上，但是土墙在最后一刹那，也被水系——弹幕时间魔法给轰开了，泥泞之中，只见骸骨龙的肩膀上，站着那个黑衣男人，黑衣男人一眼就瞧见了西泽身后躺着的青蛇王的尸体，青蛇王的尸体那么大，只有瞎子看不见，只有刚刚回来那会儿，忙于为西泽解围的迪格拉没有看见而已。

　　呵呵呵————

　　黑衣男人发出冷冷的惨笑声道：“想不到你这个家伙，追了我一路，到最后还是先跑回来了，你怎么不再继续追着我了呢，是不是感觉到追不上我了，我可是不会允许，你们以多欺少的哦，骸骨龙而是我的战斗同伴。”

　　“我呸，你这种人还有战斗的同伴，骸骨龙不过是你的一个战斗的棋子而已吧，不管怎么说，我是不会把我的同伴，一个人扔在战场上的，只是可惜我居然上了你这个家伙的当，时候我才明白，没有青蛇王，你便不知道黄昏宝藏的下落，现在你是注定找不到黄昏宝藏了，因为青蛇王已经带着他的秘密，去了很远的地方，除非你也想到另一个世界中找青蛇王索取。”迪格拉不屑道。

　　“哦，是嘛，我已经看见，死掉的青蛇王了，对于我来说，骸骨龙做的漂亮，虽然青蛇王已经死了，但我也不是没有办法，获取黄昏宝藏的下落，总之我现在也回来了，就不能让你们以多欺少，战斗多少都应该公平一点吧，在结果了你们所有人之后，我再去寻找黄昏宝藏也不是太迟，到那个时候，至少没有人碍手碍脚。”黑衣男人哼道。

　　“话说的是很轻巧，要一口气结果掉我们，只怕你也没有这样的实力，废话少说，我是不会放过你们的。”迪格拉威严道。

　　“诺曼底罗城的魔法师，你还未从青蛇王的死讯中得到一些讯息吗，跟我战斗你们都会死，只是我的发现了一件非常可笑的事情，骸骨龙，我明明交代你，要留着青蛇王活口，你竟然这么轻易就把他给杀了，你就这么心急吗，你不知道你这么做，接下来，事情会变得很麻烦的吗，你真是不会在意我的感受啊，还有一点，即便你杀了青蛇王，那是理所应得事，也在我的想象之中，我将诺曼底罗城的这个水魔法师引开了这么长的时间，你却没有搞定这些小鬼，这不得不让我认真的考虑，对于你的祭品的事情，我要不要履行承诺了。”转过头来，黑衣男人站在骸骨龙的肩膀上，挖苦起骸骨龙来，然而令西泽没有想到，现在的骸骨龙根本就不是之前的那个骸骨龙，之前的骸骨龙眼中并没有黑衣男人的存在，就好似他才是黑衣男人的上司一样，而这会儿，对于黑衣男人的责备，骸骨龙竟然没有提出半点的反对之言，这让西泽很是奇怪。

　　难道说，之前骸骨龙都是在跟自己演戏吗，演戏演得十分的逼真，竟连西泽都被蒙在鼓里了，实际上骸骨龙对黑衣男人还是十分的忌惮，这个西泽可以想象的到，一个连怜星的力量都可以吞噬的男人，他的实力又是否超越了怜星呢，一个被怜星驯服的真灵兽，早已经丧气了当初的那份霸气吧？

　　“你这个家伙，我们说好的两个祭品，就是两百个祭品，说好了事情，又岂能更改，我虽然杀死了青蛇王，但也是无奈之举，至于剩下的这几个人，尤其是那个小孩子，本来我是可以轻松地结果掉他们的，去不料这个小兔崽子突然间跟飞虎打成了真灵契约，飞虎成为了他的真灵契约兽，又加上帝王企鹅不要命的对我展开阻拦，如果换做是你，一起要面对两只真灵契约兽，再上一个时不时会对你发动袭击的魔法师，你的日子一定比我还难过，诸如你所见，我已经将骸骨之刃召唤了出来，正准备对他们完成绞杀，没想到这个时候，该死的诺曼底罗城的水魔法师又出现了，这一切都不是我的责任。”骸骨龙抱怨道。

　　“行了行了，别跟我说这些道理，没有完成任务就是没有完成任务，如果还想跟我这里拿到你的祭品的话，那么解下来的战斗，就跟我并肩战斗吧，取回你丢失荣誉，不要让我对于过分的失望。”黑衣男人冷冷的对骸骨龙说道。


第0318章 这才是战斗（1）

　　对于骸骨龙所说的话，迪格拉有所注意，毕竟当时迪格拉不在战场上，当时发生战斗的时候，迪格拉具体在什么地方追击黑衣男人，迪格拉也已经想不起来了，总之为了能够追上黑衣男人，迪格拉的这双腿差点就跑断了，现在听着骸骨龙说起在战斗中发生的事情，迪格拉借以可以联想得到，在他离开的这段时间，战斗中到底都出现了什么情况，更或许，迪格拉可以通过骸骨龙的话，再加上他所目睹的眼前的情况，可以联想到，青蛇王是为什么而死的，又是怎么样被杀死的，这越发的让身为一个正义的魂魔法师的迪格拉，隐藏不住对黑衣男人和骸骨龙的愤怒。

　　当迪格拉听见骸骨龙说西泽完成了真灵契约，竟然有飞虎之间在这么短的时间内达成了真灵契约之后，迪格拉不得不赞叹不已啊，他所认识的西泽就应该是这个样子，所谓的天才魔法师，最为天才，就应该是在关键时刻做出他身为天才应该做出的事情。

　　迪格拉又看了西泽和飞虎一眼，他发现，这件事情是属实的，西泽已经和飞虎之间打成了真灵契约，这标志着西泽的实力更近了一步，往往能够与真灵兽达成真灵契约，那都是当一个魔法师成长为奉魔法师，或者魂魔法师之后的才能学会的真灵契约魔法，这是否就代表了西泽的魔法师等级已经越过了魔法师的学徒和大士魔法师这两个等级，一度成为了奉魔法师呢？

　　答案便是，那是不可能的，以现在西泽的魔法力的储备量来论述，西泽只是刚刚达到了魔法师的学徒这个等级，要想等级晋升，还需要一段很长的路要走，虽然迪格拉对西泽就是魔法天才的事实没有任何的异议，但是迪格拉不会夸大西泽的实力，任何一个孩子的成长，都不是在称赞中成长起来的，孩子的成长，需要他自己一步一步的往前走，只有经历过了许多磨难之后，一个孩子才能最后成长起来！

　　迪格拉知道称赞西泽，难免会让西泽有些傲气，但也不能不称赞他一句，因为迪格拉难以掩饰心里的高兴，“西泽，想不到，你这个家伙，还真的不枉费我和雷诺对你的寄托啊，竟然学会了真灵契约魔法，那么以后稍加时日的话，你岂不是很快就能赶超上我们这些前辈了，若是日后你成长的过于迅速，是不是就连雷诺都很难教导你了？”迪格拉对着西泽说笑道。

　　“诺曼底罗城的水魔法师，现在还是你们闲聊的时候，竟然骸骨龙已经激发了他的全部实力，竟连骸骨之刃都被你逼迫出来了，看来我也应该拿出我全部的实力来对付你们了，在我成为真灵契约魔法师之前，我原本学会了一点土系的魔法，但你是知道到，任何魔法都不是微弱的，以我魔法力的资本来讲，你的水系魔法，跟我比较起来，真是小巫见大巫，不要拿出来献丑了，骸骨龙听到了吗，若还是希望我可以按照约定给予你祭品话，那么就跟着我杀死他们，将他们全部杀光。”黑衣男人断了西泽和迪格拉的对话，一双眼睛，紧紧的盯着迪格拉看。

　　很明显，在接下来的战斗中，黑衣男人和迪格拉将会成为对手，而西泽带这帝王企鹅和飞虎将成为骸骨龙对手，如此分析之后，西泽一方还是不占据任何的优势的，可以说依旧保持者劣势，就拿西泽来说吧，方才他们尚且战胜不了此种召唤出骸骨之刃状态下的骸骨龙，那么接下来的战斗，依然也还是战胜不了，还有可能会被骸骨龙个结果掉。

　　“臭小子，无论怎么样，我们没有后援，也不能后退了，就算是为了死去的青蛇王，我们也要战斗了，剩下的话，留着我们能从这场战斗中活下来之后再说吧，我想我还是有机会能够将没有说完的话说完的，我允许你可以参与到这场战斗中来，因为现在的你已经完全可以胜任参与到这场战斗中来的资本了！”迪格拉拍着西泽的肩膀道。

　　西泽点点头，并没有回答迪格拉，转眼间，黑衣男人和骸骨龙率先发动了攻击，黑衣男人离开骸骨龙的肩膀，跳下来，直接对着西泽和迪格拉使用了土系魔法，而骸骨龙在黑衣男人跳下来之后，举着骸骨之刃，朝着西泽等人奔跑过来，对方的攻击，可谓是来的又快又没有打招呼。

　　“土系——地刺！”黑衣男人站在原地大喊道，随即手臂一挥，西泽的脚下，便感觉到微微的颤抖不安，一道道的地刺突破了坚硬的泥土地表，面积非常的广泛！

　　西泽当下叫来飞虎，“飞虎老大，我们飞到天上去，从哪里展开对骸骨龙的攻击！”

　　跳上飞虎的后背，西泽稳稳地离开地面从而规避了土系——地刺魔法的攻击，从土系——地刺魔法的规模上来看，西泽认识到，对方可不是一个普通的家伙，西泽又不是没有见过，这个简单的土系——地刺的魔法，但一般土系魔法师只能一切召唤出十多根地刺而已，而黑衣男人竟然将一整片的地方，都召唤出了地刺，少说也有百十根，这就是实力的差距啊。

　　帝王企鹅用途他的手掌击碎了此处来的地刺，从而没有从这场魔法大轰击中受到伤害，迪格拉也凭借着水盾和敏捷的身手，在地刺林立中来去自如，没有受伤，要说现在最安全还是西泽，因为院里了地面也觉没有了威胁，西泽与飞虎一道，飞到骸骨龙的头上，从哪里展开对骸骨龙的攻击，以此希望可以化解骸骨龙的骸骨之刃对帝王企鹅的威胁。

　　“水系——沼泽之地。”迪格拉见满地的地刺着实将战场弄得狼狈不堪不适合这里里面战斗，另外源源不断冒出来的地刺也很麻烦，于是迪格拉便念动着魔法咒，使用了水系——沼泽之地魔法，将这里的地面变成了一片沼泽，从而改变了土质的构成，面积和黑衣男人所召唤出地刺的面积大小温和，借此便将地刺制止住了，同时迪格拉也是一箭双雕，水系——沼泽之地，也相应的困住了骸骨龙奔跑的脚步，使他的双脚陷在了沼泽之地中，无尽的泥潭正试图将骸骨龙拉进去，只可以拉力不够，只能勉强困住骸骨龙的脚步而已！

　　“骸骨龙，这里交给我，不再适合你在这里战斗，你先离开这里！”黑衣男人的双脚下踩着的地面却是一块结实的地面，成为大片沼泽之地中的唯一的一个安全的地方，想必是利用了土系魔法，暂时将自己置于安全的位置上，就算是帝王企鹅，也被迪格拉魔法困住了脚步。

　　随即，迪格拉在制止了地刺大面积的出现之后，将沼泽之地的范围缩小了，只是困住了骸骨龙的脚步而已，骸骨龙闻声，看着自己的脚下一眼，怒吼道：“区区的小沼泽就能困得住我的脚步吗，别想把我拉进去。”骸骨龙抽出自己的双脚，尾巴同时朝着帝王企鹅扫击了过去，帝王企鹅刚刚脱离沼泽之地的困苦，看着骸骨龙的骨尾扫来，并用自己的爪子抓住了骸骨龙的骨尾，用力一拉，骸骨龙往前踉跄了几步，可算是离开了沼泽之地的范畴，沼泽之地随后消失，这时西泽在骸骨龙的头上抓到了一丝机会，趁着帝王企鹅抓住了骸骨龙的尾巴的时候，正好可以对他发动攻击。


第0319章 这才是战斗（2）

　　西泽可不想浪费这么好的机会，能从骸骨龙的身上找出下手的机会可不是那么容易啊，在帝王企鹅抓到了骸骨龙的尾巴之后，骸骨龙是比会被注意全部放在帝王企鹅和自己的尾巴上，从而忽略他头上还有西泽和飞虎，西泽的攻击目标依旧还是骸骨龙的脖子，西泽始终认为，所谓的只有物理攻击对骸骨龙奏效，期最好的方式就是将骸骨龙的脑袋给砍下来，原本西泽以为找不到工具可以对付的了骸骨龙的骨头，但是现在经过了真灵契约之后的飞虎老大，它的翅膀可谓就是如同刀锋一般锋利无比的武器啊，对于砍断骸骨龙的脖子来说，简直就是小事一桩嘛！

　　西泽贴着飞虎的耳边道：“飞虎老大，就是这个时候，我们去砍断这个家伙的脑袋，一切可就都要指望你了。”

　　飞虎听后，身体一沉，从侧翼快速的朝泽骸骨龙的脖子飞去，而此时的骸骨龙还在与帝王企鹅纠缠，帝王企鹅就是抓住了骸骨龙的尾巴，纹丝不动，与骸骨龙比拼着力气，当他看见西泽和飞虎趁着这个机会朝着骸骨龙的脖子而去了之后，自然更加不能退缩，就算当然看见了骸骨龙已经对他聚齐了骸骨之刃，帝王企鹅计算好了时间，在骸骨之刃下落之前，如果西泽和飞虎成功了，那么骸骨龙也是难逃一死的，届时帝王企鹅在做出躲闪也不是没有机会躲避。

　　骸骨龙举起的骸骨之刃，看上去是要面对帝王企鹅的，实际上他已经发现了天上的西泽和飞虎的动作，他扬起骸骨之刃的一刹那，迅速的改变了骸骨之刃的角度，朝着西泽和飞虎挥来，当时只差一寸就将飞虎一分为二，飞虎带着西泽以最快的速度下降，当看到骸骨龙骸骨之刃挥来的时候，已经是抵挡不及了，为此飞虎只能选择改变一个方向下落，这一落与骸骨之刃擦肩而过，但是飞虎带着西泽也从高中坠落下来，噗通一声甩在了地面，一阵烟尘升起，不过所幸，西泽处于飞虎的背上，没有被摔伤，只是身体在摔下去的一瞬间，冲了出去，在地面上翻了几个跟头，才停下来，身体有些摩擦伤而已，至于飞虎，他的身体十分的届时，加之摔下来的高度也不是很高，所以没有大碍，要比西泽还过得多。

　　见到西泽和飞虎坠落在地上之后，骸骨龙使用全力，对帝王企鹅发动攻击，也不知道他忽然哪里来的力气，竟然甩动着他的骨尾带着帝王企鹅飞了出去，在飞出去的一刹那，帝王企鹅选择了放手，可是惯性还是让帝王企鹅跌跌撞撞的往前强制性的移动了几步，就是这几步拉近了他和骸骨龙之间的距离，骸骨龙收回骸骨之刃，丛正上方挥砍向帝王企鹅，等帝王企鹅还要躲闪的时候，已经来不及了，一阵白烟从帝王企鹅的地面升起，骸骨龙的骸骨之刃不行落空，待白烟散去，帝王企鹅竟然不见了踪影，只剩下骸骨之刃的一端深深的插在泥土里。

　　西泽大叫了一声：“帝王企鹅老大！”十分的撕心裂肺，因为西泽以为帝王企鹅已经被骸骨龙杀死了，以刚才骸骨之刃那种速度和角度的攻击，只怕帝王企鹅是躲不过的。

　　“臭小子，你大喊大叫什么？”迪格拉询问道，此时此刻的迪格拉，在与黑衣男人进行着魔法对轰，不知是西泽看错了，还真的就是事实，西泽发现，在魔法的对轰之中，黑衣男人并不占据着优势，这也难怪，迪格拉可是诺曼底罗城的水系天才魔法师啊，他了解众多的水系魔法，如果黑衣男人还要继续和迪格拉进行远程的魔法对轰的话，他迟早是会被迪格拉抓到破绽的。

　　“帝王企鹅老大他，他死了！”西泽悲愤道。

　　“不，他只是回到了契约空间中去，这是当时唯一可以躲避骸骨之刃攻击的办法，看来暂时是不能再召唤他出来帮助我们战斗了，这样好了，我派萨姆去支援你们！”迪格拉微微道。

　　看着迪格拉一副认真的样子，西泽也就相信帝王企鹅老大没有死，只是回到了契约空间中去，可是问题接下来会便很糟糕，缺少了帝王企鹅之后，西泽的压力很大，本来他就拿骸骨龙没有一点的办法，这会儿即便多了一个精灵萨姆，也不会是骸骨龙的对手啊，再说了，看起来萨姆比西泽的身高还小，能够起到什么作用吗？

　　当萨姆接到了迪格拉的指令之后，迅速的来到西泽的身边，问西泽有什么想法可以打败骸骨龙。

　　西泽摇头道：“暂时我还没有想到，可以打败骸骨龙的办法，现在我们缺少了一个重要的战斗力，我也不知道如何是好，不过好在迪格拉现在完全有能力可以跟黑衣男人抗衡，我们也不必为他担心，只需要拖着我们的对手就可以了，看样子也只能使用这个办法了，拖着骸骨龙，直到诺曼底罗城的援军赶到。”西泽计划是这样，他希望可以利用飞虎在天上的优势困住骸骨龙的脚步，这样一来，骸骨龙即攻击不到西泽，西泽也没有办法攻击到骸骨龙，但是这样的办法有一个严重的缺陷，如果被骸骨龙发现之后，他一旦去增援黑衣男人对迪格拉施加压力的话，西泽能带给迪格拉的帮助是微乎其微的，这样迪格拉就会变得很危险，现在西泽也只能赌一把了，但愿骸骨龙不够机敏，想不到这个缺点。

　　随后，西泽带着萨姆，跳上飞虎的后背上，对飞虎道：“飞虎老大，接下来，我们在天上对骸骨龙发动骚扰性的进攻，指的注意的是，让他没有办法去增援黑衣男人，我们只有这样做了。”

　　“可是西泽，你怎么知道诺曼底罗城的援军一定会来，这是什么时候的事？”萨姆问道。

　　“这件事说起来话长了，还要从我当初认识了飞虎老大的时候说起，总之诺曼底罗城的魔法师一定会赶来的，我们只需要做好我们的事情就好了，当我们在半空中的时候，我们没有办法对骸骨龙展开有效的进攻，但骸骨龙那我们也没有办法，我只是担心，他会反过头去进攻迪格拉，这样迪格拉可就危险了。”飞虎腾空之后，西泽还格外的关注了迪格拉那边的情况，迪格拉在战场上释放了他的几个水系———水之身，牢牢地包围住了黑衣男人，几个水之身，分工不同，有近战，也有远程使用的水系魔法的。

　　在烟幕弹的协助之下，迪格拉的一名水之身，很快的突破到了黑衣男人的跟前，却不料被黑衣男人的土系魔法给干掉了，可是迪格拉没有放弃，蒙蒙的烟雾之中，隐藏了迪格拉无数次的威胁，迫使黑衣男人不得不小心谨慎的行事。

　　骸骨龙拿着骸骨之刃对着天上的西泽和飞虎胡乱的挥砍了一阵子，发现攻击不到西泽之后，便开始嘲笑起西泽来，这样西泽抓住了，可以让骸骨龙不去进攻迪格拉的机会。

　　骸骨龙道：“胆小鬼，有本事你从上面下来，方才你不还是一副装腔作势的样子吗，怎么看到帝王企鹅被我小跑了之后，你就觉得没有靠山了，这会儿就让一只老鼠一样，只知道躲闪了吗？”

　　“对对对，我就是胆小鬼，我才不会下去跟你正面对抗呢，谁叫我没有你那么大个头来着，有本事，你很想要我的命是不是，那你上来啊？”


第0320章 拦截骸骨之爪

　　“有本事，你就上来啊，小爷我就在这里等着你，虽然我实力不济，但你拿我一点办法也没有！”西泽有胆说出这样的话，是因为西泽知道，骸骨龙没有腾空这种能力，只需要与他保持着相对安全的距离，尽管可以趁着骸骨龙攻击的间隙之间对骸骨龙发动攻击，毕竟飞虎的速度要比骸骨龙迅速的很多，但也不是很多了，只是那么一点点，这一点点也足以改变一场战斗的结果，西泽的任务只是拖住骸骨龙，让他既没有办法攻击到自己和飞虎，也没有办法去增援黑衣男人，只要等到诺曼底罗城的增援一道，那局面势必就会得到转机。

　　“你这个臭小子，躲在半空中算什么本事，必以为这样，我就拿你没有办法，骸骨之爪的威力你也是见过的，在这种距离上，你们是逃不过去的，在半空中，你们也无力躲闪，你们现在所认为安全的地方，正把你们陷入到极为被动的局面，准备受死吧。”骸骨龙仰头微微道！

　　没错的，西泽是见识过骸骨龙的骸骨之爪，那是骸骨龙可以随意伸长的一双爪子，可以脱离骸骨龙独立的战斗，在使用的时候，他们更像是骸骨龙的两个帮手，想到这里，西泽不觉暗自发聩道：“如果是这样话，就真的验证了骸骨龙的说法，在半空中没有地方可以躲避骸骨之爪的攻击。”

　　攻击，那是骸骨龙的事，西泽自然是阻止不了的，现在西泽唯一能做的就是要想个办法，从而避讳骸骨之爪的攻击。

　　“飞虎老大，看来在空中保持这样的状态是行不通了，骸骨龙的骸骨之爪是个远程的攻击手段，我竟然千万计算，将这个忘记了，但是接下来我们究竟要怎么办，飞虎老大，你内心中可有什么更好的打算吗？”西泽询问道。

　　“区区只是骸骨龙的骸骨之爪而已，没有那么多可以担忧的，总之接下来，你在我的后背上稳定上，对付骸骨之爪的事情就交给我好了！”飞虎提醒道。

　　随后，西泽抓稳了，起初在飞虎的后背上，西泽还不能随心所欲，只是这会儿在与飞虎老大达成了真灵契约之后，西泽越发的跟飞虎老大之间彼此之间相互的熟悉起来，那感觉就好像是，西泽跟飞虎是一个不能分开的整体，所以留在飞虎老大的后背上，西泽可以完美的符合飞虎老大的每一个动作，飞虎老大的每一个动作，即这一次完成的飞行动作或者进攻防守的动作之后，西泽都会能想象的到，下一步飞虎老大要如何进行，有了这样的先见之明之后，西泽可以安稳的留在飞虎的后背上，保证自己不会甩下来，有些时候，由于飞虎老大没有事先通知，而做出的快速的反应，有时候会给西泽带来威胁，但眼下，这个问题已经不再成为问题了。

　　西泽拍着飞虎老大的后背回应着说：“飞虎老大，我已经准备好了，无论如何，请你记住，我们永远在一起。”

　　此言一出，骸骨龙举起自己的双臂，对着西泽和飞虎释放出了骸骨之爪，视线中，两个离开骸骨龙身体而飞出来的爪子，移动的速度是极快的，井下的西泽不禁预感的，可能会被击中，只是可惜，骸骨龙的算盘，全部都不奏效，都在飞虎老大这里落空了，见着骸骨之爪横冲过来，飞虎老的用比骸骨之爪更快的速度躲避，骸骨之爪从飞虎老的正下方打来，飞虎老大身体一侧，便让骸骨之爪扑了一个空，随即一双骸骨之爪仍旧没有放弃，在远处兜了不算小的圈子又返回到预先的轨迹上来。

　　这是飞虎提醒着西泽道：“看准时机，在还骸骨之爪飞行的线路上拦截他们，若不把他们全部清除的话，单靠我的躲闪，迟早就会被浪费光了体能而被击中的，听见了没有？”

　　西泽心道：“这倒是一个不错的有效的，从而能够彻底清除威胁的好办法！”

　　“记住了，飞虎老大，但是麻烦你还要距离骸骨之爪更近一点，只有在恰当的机会下，我才可以拦截他们，但又要保证，在我们没有受伤的情况，这样的距离掌控，对你来说应该不算太难吧，其实在我看来，也是很难做到的。”西泽犹豫道。

　　“没问题，这种事就包在我的身上，你只要记住你需要干什么就行了，在拦截住了骸骨之爪的攻击之后，骸骨龙势必还会不放弃的对我们发动攻击，依照现在的情形来看，骸骨龙的攻击，只能通过骸骨之爪来完成了，这对我们来说也是一个机会，不知你发现没有，在每次使用骸骨之爪之后，骸骨龙都要花费一些时间来准备新的骸骨之爪的攻击，我们可以通过尽快拦截骸骨之爪的方式，抓住这个漏洞对骸骨龙发动反击，也该到我们反击的时候了，总不能陷入如此被动的局面中！”飞虎淡淡的道。

　　飞虎老大所说的这个机会，西泽也曾发现了，在每次使用骸骨之爪之后，不只是出于什么原因，骸骨龙总要休息片刻，这个时间大约维持在十秒钟左右，而且每次骸骨龙至多，只能释放出两只骸骨之爪，可见这一招，骸骨龙将需要花费大量的体力才能完成，十秒钟对魔法师来说，已经足以能够将对方分析透彻，从而发动反击了，只是西泽尚且还不是一个成熟的魔法师。

　　待西泽与飞虎老大，商量之后，便果断的去实施这个计划，至于计划是否会失败，失败后最坏的情况，也不过和最好的情况没有差别，纵然是抓到了骸骨龙的漏洞，西泽也很难保证，依靠他自己的力量，可以对骸骨龙构成什么威胁，至少能够打压一下骸骨龙的嚣张气焰吧，本着这样的想法，西泽也只能试一试了。

　　下落的骸骨之爪笔直的冲过来，这次的目标不是飞虎，反倒是西泽，西泽不以为然，本来与持有真灵契约兽的对手对抗的时候，最为有效的办法，就是直接干掉魔法师，这样以来，即便真灵契约兽再如何的强大，脱离了魔法师，也一定会消失回去契约空间，骸骨龙所视的威胁，并不是飞虎，实则是西泽，加之骸骨之爪掉头之后，西泽是站在飞虎后背上的，距离骸骨之爪比较近，自然是骸骨龙首要的攻击对象。

　　看着骸骨之爪急速的奔驰而来，放佛成为两道黑影一般，黑影中竟然还带着黑色的气体，西泽对着飞虎道：“飞虎老大，往左面一点！”

　　飞虎照着西泽的话去做，转眼之间，骸骨之爪就到了西泽的身边，但却因为飞虎的移动，与西泽擦肩而过，见到骸骨之爪飞去的尾痕，西泽没有思考太多，伸出手来，朝着一对骸骨之爪抓去，这一抓便是成功了，只是骸骨之爪的力量很大，对西泽的掌心构成了伤害，至少揭下了西泽掌心的一层皮肉，都说十指连心，手是最能感觉到痛感的部位，这把西泽疼的一咧嘴，不过西泽还是没有放手，身体被骸骨之爪带的威胁，但也不至于从飞虎的后背上的跌落下来，不管怎么说，飞虎老大的飞行技术可不是一般，只怕在魔法大陆上最终天空佼佼者中也找不出几个了。

　　在抓到了一对骸骨之爪后，西泽笑道：“飞虎老大，我已经抓到他们了，接下来要如何摧毁他们？”


第0321章 斩下头颅

　　“好，很好，干得漂亮，没想到我们只试了一次，居然逮到了这两个对我们最具威胁的东西，那么接下来，我们就让对手来尝尝他的骸骨之爪的厉害，听我的吩咐，现在你立即使用出你全部的力气，将骸骨之爪，朝着骸骨龙投掷过去，即便打不中骸骨龙，也至少可以对他造成一些麻烦，然后我们趁着这个机会冲过去，对着骸骨龙的脖子展开攻击。”飞虎老大说出下一步的行动计划。

　　一对骸骨之爪在西泽的手里，更像是两条离开了水的活蹦乱跳的鲤鱼一样，根本就不受西泽的指挥，西泽自然清楚，作为骸骨龙身体上的一部分，骸骨之爪是受到骸骨龙的趋势的，若想利用骸骨之爪反其道而行之去对付骸骨龙，也不知能不能成功，但西泽也没有多想，他听从了飞虎老大的吩咐，迅速的在自己的右手上堆积着力量，几乎把自己身上所有的力量都聚集到了自己的右手上，致使伤口更加的溃烂，血流不止，但西泽对这些已经不太感冒了，他对着骸骨龙的个身体，将骸骨之爪投掷了出去，看着骸骨之爪朝着骸骨龙飞去，西泽喜出望外，他知道，飞虎老大的计划是行得通的，紧随其后，飞虎老大载着西泽朝着骸骨龙飞去，西泽的目标就是骸骨龙的脖子，无疑了。

　　自己释放出去打击对手骸骨之爪，白白的在天上转了一圈之后，最后却要跑回来来攻击自己，这一点很是很令人笑话，但也是不争的事实了，颇为无奈的骸骨龙只能继续放出一对骸骨之爪，将朝他奔来的骸骨之爪的攻击抵消掉，飞虎老大的判断是没有错的，在连续释放了两次骸骨之爪之后，骸骨龙现在这会儿显得有些无力，但依旧是一个BOSS一般的存在，他还有骸骨之刃作为防身或者进攻的武器，飞虎老大带着西泽不得不提防着骸骨龙的骸骨之刃，故而在下落的时候，飞虎都是把目光放在了骸骨之刃上，恐一个不注意，反而攻击骸骨龙不成，但是被骸骨龙来了一个后来居上。

　　飞虎老大扇动着翅膀，在下落的时候，只是把翅膀展开，从侧面进攻骸骨龙，其目的就是想利用自己翅膀的锐利的部位，将骸骨龙的脖子斩断。

　　“你们这些家伙，可真是令我刮目相看啊，竟然可以利用我的骸骨之爪来对付我，我明白了，一定是你们利用力量，从而改变了我对骸骨之爪的指挥，你们还在觊觎我肩膀上的脑袋吗，我可不会把他交给你们，即便你们取下了我的脑袋也无济于事，我可以实话告诉你们，我的确有命门的所在，那是我的死穴，但也不是我的脑袋，是你们想多了。”骸骨龙一早就知道了西泽和飞虎的想法，所以才如此的保护着自己的头顶，不容受到西泽和飞虎的偷袭，只是这次，让骸骨龙见识到了飞虎和西泽联合起来的实力，着实能够令骸骨龙好生的难过，他就没有遇到过像在今天发生的事情，那骸骨之爪，竟然可以将自己攻击到，但也不是攻击到了，这一点引起了骸骨龙的关注。

　　“不试一试怎么可能知道，你的脑袋就不是你的命门所在呢，总之我们对你的脑袋格外的感兴趣。”飞虎回应道。

　　哼————

　　“即便如此，我又怎么会让你你们如愿以偿呢，想也别想，离我最好远远地！”在飞虎下落的瞬间，就要接近骸骨龙脖子的时候，骸骨龙猛然举起了他的骸骨之刃，飞虎没有恐惧，而是径直朝着骸骨龙的脖子冲了过去，前前后后不过一眨眼的时间，飞虎与骸骨之刃擦肩而过！

　　最后飞虎落到低空有迅速的提起来，飞刀骸骨龙的头顶上，暗淡的一笑道，西泽也感觉到了，飞虎老大成功了，在下落的时候，西泽虽然没有看见飞虎老的翅膀又没有划过骸骨龙的脖子，但是他听到了一声干脆的声音！

　　“这，这，怎么可能呢？”骸骨龙愣道。

　　“骸骨龙，你总是把自己想象的过于强大了，但别忘记，魔法大陆上不存在完美的强者，任何人都是有弱点的，你的弱点就在于，你的速度还不够快，即便你利用了骸骨之刃想要阻挡我们，但是你的速度还是有些略微的逊色！”随着飞虎说完，骸骨龙的脑袋，瞬间滑落，脖子上的断痕是一处斜斜的干脆的断痕，下落时候，骸骨龙的脑袋就变成了一堆散落的碎骨头，七七八八落在骸骨龙的脚下，但是骸骨龙并未因此而消失，也就是说，骸骨龙的命门，死穴果然不再脑袋上，这一次西泽虽然是成功了，但也只是证明了一点，即便是在骸骨龙的面前，他还是有机会能够对骸骨龙构成威胁的，当然了，这个功劳已经全部的归功于飞虎老大。

　　“没有成功，飞虎老大，看来我们的计划失败了，至于骸骨龙的死穴到底在什么地方啊？”西泽失望的道。

　　“我看到了，骸骨龙的脑袋虽然是被我砍下来，但也只是变成了一些碎骨头而已，他的死穴到底在哪，目前我也捉摸不透！”飞虎回应道。

　　骸骨龙，还在为自己被看去了脑袋而耿耿于怀，他真的不敢相信，自己的骸骨之刃竟然没有阻挡得了飞虎的攻击，它的速度虽然不是最快，但也极少逊色于人，然而今天他还是第一次被打的如此的狼狈不堪，不堪到竟然连自己的项上人头，都没有保住。

　　战场上，就看见一个没有没有了头颅的骨架龙站在那里微微的不动，手里依旧握着冒着黑气的骸骨之刃，飞虎和西泽盘旋于骸骨龙的头上，还在思考着骸骨龙的死穴到底在什么地方。

　　“骸骨龙，虽然不知道你的死穴到底在什么地方，但我还是很愿意继续去尝试的直到把你的身上的所有的骨头都砍断位置。”西泽开始略微的有点找回了信心了，虽然信心从未在西泽的身上丢失过。

　　“臭小子，别以为你们砍去了我的脑袋，就能战胜的了我，我本就是不死的存在，如果愿意继续尝试的话，那就来吧，只是接下来，我可不会继续让你们对我的身体胡作非为，我势必要杀了你们。”骸骨龙大怒道。

　　呵呵呵————

　　“生气了，你又生气了，不过现在看来，你现在的愤怒好像与之前的有所不同，你的气愤不是因为我们打伤了你，而是因为你为自己的失败而感觉到气愤，也许你从未失败过，所以现在你十分的懊恼，这也没有关系，你的失败是迟早的事情，气愤也不能改变你的命运，或许，你更多的应该是感觉到悲哀才是，你应该悲哀，为什么早些年没有遇到我们，过早的遇到了我，或许可以让你早一点，感受到被打败的滋味，这样你也不至于将自己提升的那么高大，所谓是站得越高，摔得也就越疼，怎样，是不是还想让我好好教训教训你呢？”西泽嘲讽道。

　　“闭嘴，你们这些卑微的家伙有什么能力可以打伤我，何况我这就是被你们打伤了吗，对我来说，我的这幅躯体不过是我的战斗工具而已，如果你们，就这样就可以把我的斗志打消的话，你们可就是大错特错了，在我的命运里，从未出现过失败二字，也从来没有受到今天的侮辱，却不想你还是个孩子，如果今天我不挣回我的面子的话，岂不是让魔法大陆上的人们所耻笑？”骸骨龙咆哮道！


第0322章 增援到达

　　成功是需要正确来面对的事情，失败也是需要来正确面对的事情，但两者也是可以来客官看待的，对于骸骨龙来说，也许他的感觉，自己没有失败，但对久久打不开局面的西泽来说，斩下了骸骨龙的脑袋，他就是胜利者，熟不知在西泽和骸骨龙之间的战斗还没有结束，也就是说，骸骨龙没有失败，他只是丢掉了一个脑袋，整个躯体显得有些另类罢了，看起来骸骨龙在失去了头颅之后，身躯越发的显得让人觉得可笑，也令人感觉到恐惧，西泽跟多的是在嘲弄着骸骨龙。

　　“丢掉了自己的头颅，却还不能正视自己被打败的事实，这就是你的悲哀之处，如果还是要打，那么我们势必奉陪到底，如果你不要打，我们也不会放过你，你过去的事我不想知道，但我清楚，可至少你的手上沾染了青蛇王的生命，今日我就要拿你的鲜血来祭奠青蛇王的生命，即便你的身躯流不出血来，我也要把你的骨头踩的粉碎。”西泽在嘲讽了骸骨龙一番之后，面色也变得有些暴怒，飞虎老大就不必再说了，他自然一切都听西泽的，谁都知道，战斗还没有结束呢。

　　“骸骨龙，你失败了吗？”这时黑衣男人从迪格拉的战斗传出话来，当他看到骸骨龙的脑袋被砍下的时候，心里不禁嘀咕，骸骨龙难道会被一个孩子，和一只不入流的真灵契约兽给打败了吗？

　　“你这个家伙，不要胡说，老子还没有失败呢，至于我的脑袋，只是我觉得他碍眼了，被砍下去了也好。”骸骨龙不屑的回答道。

　　“但是在我的眼中，你的确就是一副失魂落魄的样子。”黑衣男人笑道，西泽不得不佩服他的眼力，骸骨龙的脑袋都被斩下了，哪来的表情，即便有了脑袋，也只是骨头而已，哪来的表情呢，没有了脑袋，骸骨龙的话音从何处发出的，这个西泽也在关注，但关注这些都是不重要的事情，最重要的是，西泽要找到骸骨龙的真正的死穴，然后从那里入手，彻底结果了骸骨龙，结束了这里的战斗才是最好的选择，话既然已经说出去了，那么就不能耽搁着时间。

　　西泽与飞虎老大商议着，他倒是想出了几个可能作为骸骨龙死穴的地方，西泽观察了骸骨龙全身上下的骨骼，发现其后背上的脊椎骨上的中央地方有一块很特别的骨头，骸骨龙浑身上下的骨头呈现出黑色这是毋庸置疑的，而偏偏只有这块骨头呈现出了黑红之色，如果不是仔细看还令人难以发现呢，在与骸骨龙谈话的时候，西泽就已经开始细心的观察了，观察到这个关键的地方之后，西泽不禁指出给飞虎老大看。

　　西泽道：“飞虎老大，你尽管去看，在骸骨龙的后脊椎骨的中央处，出现了一个黑红色的有些特俗的骨头，我想那才是骸骨龙真正的死穴，但是那里处于骸骨龙的攻击范围之内，我们要接近哪里恐怕不是太容易，更何况骸骨龙已经上了我们一次当，这次当然对自己的死穴防范严密。”

　　“那里看着果然有些与众不同，将死穴安置在那里也是合情合理，为了验证你的看法，我们也可以选择佯攻的手段去试探骸骨龙！”飞虎老大提醒道。

　　西泽点点头道：“这个办法是不错的，我也想到了，那么下面，我就使用替身魔法，复制出飞虎老大和我的，去佯攻哪里。”

　　就在西泽和飞虎秘密计划的时候，骸骨龙却是毫不关心的样子，还在那里跟心不在焉的黑衣男人对话，竭力的解释着，他只是因为一时大意，被西泽钻了空子而已，并非失败，黑衣男人也懒得和骸骨龙计较那么多，更何况迪格拉不是一个好惹的角色，这会儿迪格拉的魔法力仍旧大有剩余，差不多对着黑衣男人炮轰了五六成的平生所学的水系魔法，把黑衣男人的土系魔法打压的只有抵挡的份，但是西泽看的出来，目前黑衣男人还没有使出全力，他更多的表现只是在跟迪格拉玩玩，玩玩而已，根本就没有把迪格拉放在眼里，敌人越是如此，西泽就越是要证明一点，诺曼底罗城魔法师的威严，是不容任何人侵犯的，小看了诺曼底罗城魔法师威严的人，就是小看了诺曼底罗城，西泽和迪格拉都不允许这样的事情发生。

　　“骸骨龙，我们的对手是你，少在那里，跟你的狗屁真灵魔法师乱说一通，还是顾忌你的命运吧！”西泽朝着骸骨龙喊道，吸引了骸骨龙的注意力。

　　骸骨龙将骸骨之刃一挥，一道黑色的剑气，朝着西泽和飞虎飞来，飞虎一动，便是轻松地躲闪过了。

　　“你这小子，看来我不给你点厉害瞧瞧，你还真以为你就是魔法大陆上的天才魔法师是不是？”

　　西泽没有回应骸骨龙，他摸了摸口袋，发现自己没有烟幕弹，要完成替身魔法，想必要用到烟幕弹那个东西，既不能当着骸骨龙和黑衣男人的面完成替身魔法去试探骸骨龙脊椎骨中央的黑红骨头是不是骸骨龙的死穴，那样一定会失败的，所以只好如此了，西泽以为迪格拉是魔法师，口袋里应该带着必要的烟幕弹，再说西泽之前也看见迪格拉使用了。

　　西泽朝着迪格拉喊道：“喂，将你身上的烟幕弹给我丢一个过来，我有妙用！”

　　迪格拉一愣，在丢出一个水系魔法困住了黑衣男人之后，果断问道：“你要哪个东西干什么，在与骸骨龙的战斗中，你还需要哪个，不过你的确干的漂亮，竟然将骸骨龙的脑袋砍下来了，这样他变得比之前更加的丑陋不堪了，哈哈！”迪格拉笑道。

　　“你哪来的那么多问题啊，到底有没有嘛，快点。”西泽吼道。

　　“没了没了，早就用光了，如果你必须需要的话，我劝你还是自己想办法吧，有些事情也不是非用到烟幕弹不可得，我们的智慧更加有效。”迪格拉回应道。

　　“智慧个————屁啊！”西泽撇撇嘴默默地道，但也没有办法了，迪格拉没有给自己提供帮助，西泽也只能自己去想办法了，可是，西泽双手一摊，可是他哪有更好的办法了，除非现在找个地方先多起了，等完成了替身魔法之后再出来跟骸骨龙打架，否则西泽断然是不会用自己和飞虎老大的真身去试探那么危险的事情，这万一偷鸡不成蚀把米，西泽的小命可就玩完了。

　　“想要烟幕弹啊，正好，我有啊。”突然之间，一个烟幕弹被扔到了空中，西泽接在手上，望着下面，不知何时，诺曼底罗城的增援已经到达了，扔烟幕弹的这个家伙，不是别人，正是拉斐尔的父亲，拉姆，同样是一位诺曼底罗城的一位杰出的土系魔法师，跟在她的身后，还有几个诺曼底罗城的大士，奉魔法师，但是他们距离战场相对比较远，还在赶过来的路上，但是也不能继续往前走了，再走就要进入到迪格拉和黑衣男人的魔法对轰中心区域了，西泽觉得，没有那个地方，比那里还危险。

　　西泽庆幸，最终在关键的时候，诺曼底罗城的增援还是到达了，虽然人数上只有十几个人，但无疑是一支巨大的战斗力啊，这样一来，足以缓解迪格拉和自己的压力了。


第0323章 真正的杀机？

　　西泽看了看刚刚接在手里的烟幕弹，又看了看远处的拉姆大叔，心里不禁道：“既然你们已经来了，我干嘛还要用得着这个，开玩笑，难道你们大人了，还用得着我在这里跟骸骨龙争斗个没完吗，这一场战斗下来，已经把我吓得够呛了，小的我着实是担待不起了。”

　　西泽想的只是一句玩笑话而已，他从想到过退缩。

　　“拉姆大叔，你们总算是来了，但是就来了这么几个人吗？”西泽询问道，结果他发现啊，这群人中，他就认识拉姆大叔一个人，其他人就算见过，也都不熟悉，所以没在西泽的记忆里留下什么印象，至于迪格拉，他倒是身为魂魔法师，应该都认识这些人吧。

　　“当然不止我们这些人，其他人还在赶来的路上，只是我们作为先头部队，率先找到了黄昏山顶上而已，正巧碰见了一些猎人和飞虎，不知实情的我们，差一点跟飞虎打起来，但是听猎人们说，飞虎已经不再是敌人了，我们的敌人是青蛇王，怎么此时这个情况跟我所想的不一样的，青蛇王在何处，他们又是谁？”拉姆大叔啰啰嗦嗦的问道，西泽是颇为的无奈，要比实情讲清楚吧，至少要花上几个小时的时间才行，这也不外乎拉姆大叔心存困惑，实情可算是来了一个三百六十多度的大转弯，令很多外人都是难题理解的。

　　“拉姆大叔，放下这些事，我们先不说了，总之现在我们的敌人只有一个，那就是迪格拉面对的那个黑衣人，至于这个没有头颅的骨架龙，就交给我来处理吧，你们也算是来了，就不能继续留在那里看好戏了吧？”西泽催道。

　　“拉姆，你还愣着，还不过来帮助？”迪格拉也停下手中的魔法喊道。

　　拉姆还没有反应过来，但是迪格拉和西泽他是不会认错的，那么看来，他们的敌人，也就是诺曼底罗城的人了，拉姆命令着随行的魔法师，分成两队，朝着骸骨龙和黑衣男人各自包夹而来。

　　见到诺曼底罗城的援军到达，黑衣男人也早早的停手了，西泽也不知道他此时正在思考的事情的，可能他是在思考继续为了黄昏宝藏留在这里同诺曼底罗城的魔法师战斗，诺曼底罗城的魔法师在他眼里，就是一群废物，还是他觉得他应该避其锋芒，现在他已经是大势已去，继续留在这里，只能被越来越多的诺曼底罗城的魔法师所包围，最后死在这里。

　　“援军吗，看来数量虽然不多，但都是训练有素的战斗力呢！”黑衣安人停下手后，细细的打量着朝着包围过来的几个诺曼底罗城的魔法师道。

　　“你的死期已经到了，今天定然不会让你跑掉。”迪格拉紧锁眉头道。

　　“说实话，就凭你们这些饭桶，还能把我怎么样，我可没有说过会离开这里，即便我要离开，你们也阻拦不了，既然你们的增援到了，那么我想，接下来，我能玩的更开心一点了吧！”黑衣男人不屑道，他的心思都被西泽摸透了，也不外乎就是这两点了，一个离开这里，一个继续留在这里战斗，这也不算是西泽的聪明。

　　战场的所有战斗都平息了，双方进入到一段互相对峙的局面，西泽掂了掂手里的烟幕弹，觉得现在还不是时候展开替身魔法，去完成事先就想到的攻击策略，总之还是等到其它先发动攻击之后，西泽再去继续教训骸骨龙吧。

　　“拉姆，诺曼底罗城魔法议会，可是知道了这件事？”迪格拉问道。

　　“元老们只是知道，有飞虎群在黄昏山的作乱，特别派出了大批的人员来到山中增援你们，我们只是先头部队，其余的人会陆续赶到这里。”拉姆道。

　　“那么很好，现在我们的目标，只是这个家伙，他妄想带走黄昏宝藏，我们一定要阻止他。”迪格拉喘了一口粗气道。

　　“黄昏宝藏，它真的存在，那么这里就是黄昏圣殿，这一切都是真的了，我方才听猎人们说起，我还有些不信！”拉姆惊讶的望着左右道。

　　“没错，这里就是黄昏圣殿，有些事情我待会再跟你解释，在这段时间内发生了太多的事情，一时半会也是解释不清楚，在战斗之前，我先提醒各位，你们所面对的这个家伙是一个真灵魔法师，当初闻名魔法大陆上的首席真灵魔法师怜星你们也曾听说过，自然对怜星的实力有所了解，那么我要说的是，这个家伙把怜星给杀死了，并且吞噬了怜星几乎所有的实力，是里可谓是与怜星想必有过之而无不及，你们接下来必须与他小心面对，并且这个家伙的体内同时拥有两只灵兽的力量，他把灵兽的力量跟自身的力量融合了，要杀死他，必须杀死他四处，望各位记住，同时他的身后既是他召唤出来的骸骨龙，骸骨龙的名号，我就不必继续多加介绍了！”在未开时战斗之间，迪格拉觉得很有必要将对方的实力跟诺曼底罗城的魔法师讲出去，否则接下来在战斗中，势必会因为不了解对方，而造成不必要的损失。

　　“等等，迪格拉，你所说的这些可是真的，这个家伙把怜星居然给杀死了？”拉姆紧张到，就算是身经百战的他，还是难免不愿意去相信，越是年长的魔法师，越是应该清楚怜星的实力，那个家伙简直就是一台杀人机器。

　　“老拉姆，庄重一点好不好，无非是杀死了怜星而已，你也不必这么紧张对方的实力，在与我的战斗力，我已经耗费了他相当大的魔法力，对于你们来说，你们只是来做收尾工作的而已。”迪格拉开玩笑道，拉姆板着的脸却是迟迟没有放松。

　　哈哈哈————

　　“诺曼底罗城的魔法师，你以为再同你的战斗中耗费了我很多魔法力是吗，你真是太天真了，我真不过是很少能碰见一个不容易被杀轻易杀死的对手，我想跟你好好的玩玩而已，现在看来有更多的人可以陪我玩了，今日若不玩得痛快了，岂不是可惜了吗，接下来你所见见识到的我，才是真正的我，在这之前，不过我还是还喜欢在听听你们口中所说的可笑的话，那听起来真的太可笑了！”黑衣男人狂笑道，就连骸骨龙也是跟着笑了几声。

　　西泽不满道：“口出狂言，目前是你们在人数上不占优势吧，难道说你们害怕，故而说出这样的话来，给你们自己带来莫大的勇气？”

　　“小屁孩，你到让我觉得，你必须得死，如果今日不在这里杀了你，日后留着你必成风大人的大患，骸骨龙，这个小子就交给你了，但愿这一次，你不要令我失望。”黑衣男人瞟了西泽一眼道。

　　哼————

　　骸骨龙哼道：“我的脑袋就是被这个家伙砍掉的，这个自然不比你说，看来今天我也无需为了你的祭品帮助你战斗了，也是我证明我就是骸骨龙，魔法大陆上霸者地位的战斗了，否则就算是一个小毛孩子，也敢对着我大言不惭。”

　　西泽听后微微一愣，这一次它的感受有些不同，他所感知到的来至于骸骨龙身上的力量更多了几分，同时战场上的环境也改变了几分，就好像之前发生的战斗，都好像是在演戏一样，黑衣男人和骸骨龙有意装成一副实力平平的样子来，而这会儿，却露出了真正的杀机。


第0324章 我只会用实力说话

　　什么又是在演戏，什么又是真正的杀机？

　　西泽所关注之下，黑衣男人和骸骨龙变得比之前更加的令人难以捉摸，他们的实力到底怎样的，不过幸而诺曼底罗城的援兵已经在最为管关键的时候赶到了这里，这样一来西泽也不必太担心接下来会事发突然产生变数，所谓的变数，即黑衣男人和骸骨龙，所能释放出来的全部的实力！

　　西泽已从空中落到地面上来，与迪格拉等人站在一处，原本包围黑衣男人和骸骨龙而去的诺曼底罗城的众多法师，在迪格拉感觉事态不妙之后，都被谴了回来，人全部聚集在一起，由此则更加不必担心，黑衣男人和骸骨龙还能玩出什么花样来！

　　“迪格拉，想必这个家伙心怀不轨啊，接下来我们要小心应对才是，你可观察的出来，这个家伙要具体干什么？”西泽问着迪格拉。

　　迪格拉只是摇头说：“那都是对方的事情，只要我们多加防范就不怕他能搞出什么事情来，接下来的战斗，分组而行，但是我们要让对方先下手，因为此时，我们尚不知道，对方把战斗的中心放在了那里，我们需要在他们下手之后，找出它们的攻击目标，用我们的主力对付他们的主力，否则跟这样的对手战斗，一旦有个什么差池，势必会对我们构成不必要的伤害。”迪格拉的分析不无道理，西泽也就这么遵从了，说到对方的攻击重心，西泽认为，除了他们要找到黄昏宝藏之外，对方应该没有其他的攻击重心了吧，难不成黑衣男人已经随着青蛇王的烟硝云逝而放弃了寻找黄昏宝藏，那显然就是不可能的吧。

　　“迪格拉，我猜想，对方依旧还在窥视着黄昏宝藏，但也不见得不会跟我们大打出手，总之他们的战斗重心，一定是放在黄昏宝藏上面！”西泽淡淡的道。

　　“哼，想从咱们的手上，还能取走黄昏宝藏，那简直就是异想天开的行为。”迪格拉不屑道！

　　“西泽啊，我刚才看见了，你骑着一只飞虎在战斗，那可真叫一个威风，纵使是我，也没有经历过这样的事，可见你已经跟飞虎达成了真灵契约啊，想不到你猜离开不到两天的时间内，竟然有做出令人大跌眼镜的事情，以你目前的成长速度，看来要不了多久，就要超越我们这些老前辈了，我倒是为诺曼底罗城而感到深深的高兴，但在高兴之余，还有些担忧，如果我们辛苦了大半生才到达的成就，被你一个小孩子，竟然以这么短的时间给超越了，你让我们的面子往哪里搁？”趁着还没有战斗的时候，老拉姆与西泽开玩笑道。

　　“拉姆大叔，你休要取笑我了，我只是在关键的时候，受到了飞虎老大的帮忙而已，如若不然，就凭我的实力，怎么能学得会真灵契约魔法呢，还有这次可真要感谢你们，接到了我的求救之后，这么快就来了。”西泽客气的说。

　　“怎么，你到黄昏山上来不是来寻找仙灵草的吗，仙灵草找到了没有？”拉姆询问。

　　“没，还没有，仙灵草目前还没有头绪，但是敌人却发现了一个，如果不在这里将它打倒的话，将来这个家伙势必会成为魔法大陆上的灾难，今日有幸能够拉姆大叔一起并肩作战，铲除魔法大陆上的毒瘤，是在是我西泽的福气啊！”西泽说着闲言碎语，这些话，其实本就不用说，但是这会儿，黑衣男人和骸骨龙一点反应都没有，放佛在商量着什么进攻的计划，但是他们也没有相互间对话，西泽估摸着，他们是通过内心在互相传递着作战计划，西泽既是担心，也等待的有些不耐烦了。

　　“我说，你们还到底要不要寻找黄昏宝藏，或者跟我们打一架，赢了我们，你们就可以顺利的离开这里了，倘若是战斗失败了，你们就要死在这里了，不过有诺曼底罗城魔法师存在的地方，邪恶的势力，多半会被摧毁，你们是不是在相互间商量着要如何逃离这里啊，那我尽管可以告诉你们，这个念头，你们迟早还是打消了比较好，否则你们一定会陷入到绝望之中的，纵使你们的实力在如何的强大，诺曼底罗城的魔法师却是前赴后继的，也不见得，你们就能对付的了我们这些人。”西泽对着黑衣男人说了一大堆话，其目的就是想要在精神上，给予他们压力，迫使他们迅速的做出反应，虽然说，事态拖下去，对西泽一方是比较有利的，但西泽一看见黑衣男人那身衣服，就放佛能够想象的到，他黑色面罩下的脸是怎样的衣服丑陋的模样，西泽对黑衣男人以及骸骨龙已经厌倦到了一定的程度。

　　黑衣男人和骸骨龙果然在沉寂中商量着什么进攻计划，在西泽说完，他们也商量完成了，黑衣男人略略的往前走了一步，斜视了大言不惭的西泽一眼，找着迪格拉说话道：“诺曼底罗城的魔法师，看来今天我们是没有办法跟你避难战斗了，总之风大人迟早是会对诺曼底罗城下手的，不仅如此，其它的城市也逃避不了，那么今日我就待风大人先消灭了你们这群人吧。”

　　“那你尽管可以回去告诉你们的风大人，诺曼底罗城存在的一天，魔法大陆上就会存在，我们守护着光明，等待着他来，而你今天将成为第一个失败者，但凡是敢染指诺曼底罗城乃至魔法大陆的人，都不会有好下场，自古只有正义的魔法师才能引导魔法大陆，邪恶的人，终被黄土埋葬，还不觉悟？”迪格拉回敬道。

　　“少跟我说那些看不见的虚伪飘渺的东西，道德，正义，邪恶，又有什么区别，在我看来，魔法师也不过是一群披着羊皮的狼，啃食魔法大陆的人是你们，反倒是我们的风大人一心为了魔法大陆长久的和平而选择引领魔法大陆走向光明，我们的光明，才是可以引领你们的光明，我懒得跟你解释那么多！”黑衣男人悠悠的说道，他的身后，骸骨龙没有做出什么反应，但身子已经开始有些不安分了。

　　迪格拉下令道“大家准备好，准备战斗，我之前所说的大家可都记住了，这个家伙是个相当厉害的角色，且战且退，在保护自己的前提上，跟对方战斗，不可莽撞行事，因为我们的性命不单单的属于我们，我们的性命，还属于诺曼底罗城，还属于魔法大陆，魔法师的故事才刚刚开始，邪恶的崛起，也才刚刚的浮出水面。”

　　包括西泽在内，众人异口同声道：“记住了，铲除魔法大陆上的诟病，这是我们职责。”

　　哼————

　　黑衣男人并未被诺曼底罗城的魔法师的团结所吓得，他不屑的哼了一声之后，脚步一转，回到骸骨龙的身边，而后身体往上一跃，跳上了骸骨龙的骨骼之上，之后又连续经过一番跳跃，渐渐地来到了骸骨龙的肩膀上，可见这就是黑衣男人接下来要进行战斗的时候，最后的形态了，他要跟骸骨龙并肩作战，虽然不知，他要进攻何处，总之诺曼底罗城的所有魔法是，聚集在一起抵抗是没有错的。

　　“下面，就让你们见识一下，什么才叫实力，像你们这样，拥有了平庸的力量之后，能可以说能够保护你们的城市，保护魔法大陆，听上去可真是可笑，所谓的保护，应该要有实力才行，否则就是纸上谈兵，那个我才不回去做，我只会用实力说话。”黑衣男人吼道。


第0325章 真灵兽战场

　　黑衣男人要用实力说话，当然可以，那么迪格拉也丝毫的不会逊色，他的实力，也不一定就低于对方，见到黑衣男人和骸骨龙聚集在了一起，迪格拉命令众人在战场上散开，虽未分散状态，但是分散中，却彼此的紧密的联系，环环相扣，层层阻击，彼此保护，彼此为之战斗，这样可以避免，被黑衣男人接下来的大面积的土系魔法所包围。

　　“西泽，你带着飞虎继续留在天上，从空中袭击对手，我们在地面上的战斗，这一战就是最后的战斗了，不容有半点的差池！”迪格拉命令西泽道，这也难怪，西泽拥有得天独厚的资本，可以独自去开辟一条战场，既已不用留在地面上跟大家伙搀和！

　　西泽闻言，点头跳上飞虎老大的后背，转头对迪格拉和拉姆说了声：“你们需要我在天上做些什么？”

　　“吸引，骸骨龙的注意力，对所有人来说，真正带有致命威胁的翻到不是黑衣男人，他的土系魔法，我一个人就可以应对，但是一旦被骸骨龙活动起筋骨来，后果不堪设想，听明白了吗，你的任务就是死死的缠住骸骨龙的脚步，让他无暇顾及对地面发动进攻。”迪格拉将一项最为重要的任务交给了西泽，可见其对西泽的信任，带着这样的信任，西泽也没有说什么可是。

　　可是，西泽根本没有可能可以死死的缠住骸骨龙啊，要说缠住他一会儿，西泽还是可以拍着胸脯保证的，但也没有办法了，谁让迪格拉已经把这么重要的任务推给了西泽呢，西泽只能厚颜无耻的说，这完全没有问题，不就是死死的缠住骸骨龙吗，如果不是他死就是我死喽，但多半死的那个不会是骸骨龙，反而是我。

　　西泽指挥着飞虎老大飞起，来到骸骨龙的脑袋上，此时战场上已经拉开了阵势，迪格拉和拉姆在前，一个会使用水系魔法，一个会使用土系魔法，其它魔法师则带着各自的绝招，拿出好戏守在迪格拉的后面，在其它地方，左右各有两个魔法师保护着队伍的左右两侧，并可以时时对迪格拉进行支援。

　　黑衣男人好似把全部的注意力都放在了正面战场上，当他看见迪格拉拉开阵势之后，嘴角不禁露出一丝笑意，这种笑容里面包含了什么就不必说了，反倒是西泽觉得，黑衣男人并没有留意起他来，这样西泽有点想不明白，明明黑衣男人已经看见了自己飞到了他的头上，就不怕自己对让构成威胁，还是他压根就没有把自己放在眼里，西泽接到的命令虽然是缠住骸骨龙，但西泽在空闲之余，还是可以对黑衣男人发动进攻的，谁让这个位置十分的不错，黑衣男人就在西泽的攻击范围之内。

　　“臭小子，你不必得意，你以为你到了我的头上去，我就会放过你吗，我轻视你还是真的，但我已经想到对付你的办法了，接下来就让其它的真灵兽陪你一起玩玩吧，帝王企鹅那个家伙不在这里，我便可以尽情的召唤真灵契约兽了，你们的厄运也就是如此。”黑衣男人面对着迪格拉，却冷冷的跟西泽说道。

　　细心一想，还真是那么回事，这会儿帝王企鹅已经被迫无奈之下回到契约空间中，并且受了伤，暂时怕是无法被召唤出来了，那么黑衣男人本就是吞噬了怜星的实力，可以召唤真灵契约兽为之战斗，那么这会儿，他就可以尽情的召唤真灵契约兽了啊。

　　想到这里，西泽暗暗地道：“情况变得有些不妙啊，单单一只骸骨龙就够人喝上一壶的，如果黑衣男人再把其它的真灵契约兽召唤出来，那么诺曼底罗城魔法师的日子，可就不好过了！”

　　“真灵契约——鲲鹏！”西泽还没有思考完毕，黑衣男人就已经率先召唤出了一只鲲鹏出来，在半空中，泛起了一阵白烟，白烟之后，一只扇动着翅膀的鲲鹏出现，这下西泽可就傻眼了，要说缠住骸骨龙还是一件难事，这会儿黑衣那人刻意的召唤出一只会飞的真灵契约兽，可见是冲着自己来的，这么说，自己是被缠住了啊？

　　鲲鹏是一种大鸟，在魔法大陆上也不多见，可以说鲲鹏乃是天空中的王者，只对于鸟类来说，即便飞虎不是鸟类，但也能够飞行，可在空中，飞虎的飞行技术，绝对不会超过鲲鹏，这只被召唤出来的鲲鹏，展翅长约八九米，浑身被灰黑色的羽毛覆盖着，有尖锐的爪子，和尖锐的喙，一双咄咄逼人的眼睛，自从被召唤出来之后，就锁定了西泽，这个倒是没有让黑衣男人提醒，他就找到了属于他的猎物，这样西泽不禁很头疼，鲲鹏的形象，就好像是雄鹰的放大版本，一切都跟雄鹰相似，但他确实不是鹰，而是鹏，虽未交手，西泽但也能够感觉到，这是一个很难对付的角色，黑衣男人明显是血变得聪明了，知道他的其余真灵契约兽对于空战毫无优势，所以召唤出一只比较擅长空中作战的鲲鹏。

　　“飞虎老大，对付这个家伙，有没有问题？”这个西泽是想象不到的，所以他的询问一下飞虎老大的意见。

　　“对方可是鲲鹏啊，天空中的王者，虽然我也可以飞行，但跟这个家伙比较起来，还是差了一大截，我们现在还有避免跟他战斗的可能性吗，如果有的话，我会选择回到地面上去，如果没有，那我们只能硬着头皮，在天上跟鲲鹏一决高下了。”飞虎忧虑的说道。

　　“只怕这会儿，我们不去找他，他还是会来找我们的，飞虎老大，看来今天就要验证一下，谁到底才是天空中的王者了。”西泽孤注一掷道。

　　西泽的话才刚刚说完，就听见黑衣男人开始了他的表演时刻，他随即一连召唤出四只真灵契约兽，这把西泽给惊呆了。

　　“真灵契约——水蛭！”

　　“真灵契约——天牛！”

　　“真灵契约——千足蜈蚣！”

　　“真灵契约——深海龟！”

　　轰隆隆————

　　伴随一声声的震动，在骸骨龙的左右，出现了四只真灵契约兽，一只是大水蛭，身高十几米，身体卷曲，带着黑色的花纹，可见能力很强，一只是带着一对牛角模样的昆虫天牛，体型与水蛭相差无几，可见实力绝非等闲，而后一只是一条大蜈蚣，虽然身体不高，但是密密麻麻的爪子，差不多有几百条，没有一千条那么多，长度约为三十多米，实力自然不俗，最后一只为大海龟，萌萌的样子，却是掩饰不住他的威慑力，厚重的甲胄，可谓是最好的防御，乌龟的特长，本来就是防御，除了新出现的四只真灵契约兽，在加上天上这一只鲲鹏，黑衣男人一下子召唤出了五只真灵契约兽，这是何等的震慑力，西泽站得高，看的远，放眼望去，整个战场就好像是真灵兽的战场一样，好在召唤出五只真灵契约兽之后，黑衣男人便没有继续在召唤了，否则战场也装不下那么多的真灵契约兽，当西泽看见了骸骨龙的时候，这才猛然想到，黑衣男人召唤的可不止五只真灵契约兽啊，他一共召唤出来了六只，难道说这就是怜星的实力吗，真是强大的令人意想不到了。

　　虽然说诺曼底罗城的魔法师还在人数上站着优势，可这样的优势也算是优势吗，对方的体型，已经让这样的优势荡然无存了。


第0326章 血战真灵兽

　　哈哈哈哈————

　　哈哈哈哈——————

　　黑衣男人停下召唤之后，狂笑了起来，对着地上的迪格拉喊道：“怎么样，感受到实力的差距了没有，卑微的诺曼底罗城的魔法师，你们讲全部死在我的真灵契约兽的脚下，让你们的意志和光明都见鬼去吧，这只是我的一部分实力而已，不得不说，这都是怜星的实力，他不愧是真灵魔法师中的霸者，魔法大陆上，能跟怜星对抗的人，试问又有几人呢，哦不，现在应该说，可以跟我对抗的人，还有谁？”黑衣男人的狂妄不无他的道理，因为到了这个时候，凭借目前迪格拉一方的实力，根本没有办法可以跟六只真灵契约兽对抗，前提还是在缺少了黑衣男人这个前提上，这倒是真的让人绝望啊。

　　在地面上仰起头看着四只陆地作战的真灵契约兽，迪格拉的额头上不禁流下了冷汗，他是想到过跟怜星的战斗场面应该如此，但是没想到，当四只真灵契约兽的巨大身体汇合在一起，竟然这么骇人，至于其他人的早已经在纷纷议论了，跟这样的对手交手，根本就赢不了，只有一个可能性，那就是全军覆没，可是至死都不会退缩是诺曼底罗城魔法师的格言，所以即便他们在如何的恐惧都不会说起后退的话来。

　　“迪格拉，对方真的好强，接下来，我们应该怎么办，难道要让我们跟这些真灵契约战斗吗？”拉姆也算是见多识广的魔法师了，经历的战斗大大小小也有几百场，这是他第一次遇到过这么强大的对手，强的对手，谁也没有遇到过呢，但是强大到了变态的地步，那就不好强大了，去掉强大二字，只剩下变态两个字，可以用来形容。

　　迪格拉皱眉，思考道：“即便我们不想跟真灵契约兽战斗，想必也是不可能的，对方虽然体型很大，战斗力很强，但我们的灵活性要远远的超过他们，看来，我们只能分开，分散他们的实力，做到逐一击破了，利用我们的主力，集中我们的力量，一个一个的将这些真灵契约兽搞定，你和我在一起，作为主力，其他人作为协助，我们先搞定一只真灵契约兽再说。”迪格拉的计划就是这样，不得不说，迪格拉不愧为诺曼底罗城水系天才魔法师的名号，在被对手短暂的震撼了之后，很快就找打了破解之法，只是这个办法，能不能奏效还是一个未知数，但也只能试试了，利用其他的魔法师，将四只地面上的真灵契约兽分散吸引他们的主意，保证他们不能相互间合作攻击，再由迪格拉和拉姆所带领的优势小组，抓到其中一只真灵契约兽，猛烈的进攻，由此将对方送回契约空进内，方可减缓对方施加的压力，这是这个办法的最终，如果出现意外，比如说，在解决真灵契约兽的时候，迪格拉和拉姆有些耽搁，势必会对其他人构成威胁，诺曼底罗城的魔法师实力是不均匀的，不是，每一个人都跟迪格拉一样，若迪格拉没有快速的结果掉他的目标，其他人可能会被真灵契约兽杀死，迪格拉的办法，就是在用同伴的生命作为赌博，但除此之外，迪格拉也想不到更好的办法了。

　　同地面上比较起来，西泽还是很幸运的，至少他跟飞虎面临的敌人只有一个，在半空中，鲲鹏没有增援，西泽也没有后备力量，西泽只能拿出看家的本事来，全力以赴，更多的，在战斗中需要的是飞虎老大的实力，反倒跟西泽没有什么关系。

　　地面上，迪格拉交代下去之后，诺曼底罗城的魔法师的队列发生了改变，十多个人分成了四个小组，迪格拉和拉姆带领三个实力比较不错的魔法师，将目标放在了真灵契约兽——千足蜈蚣的身上，因为看起来，真灵契约兽——千足蜈蚣的攻击力相当的彪悍，但防御又不是很出色，迪格拉这个选择是相当的正确的，他不可能将首要的目标放在真灵契约兽——深海龟的身上，那个家伙皮糙肉厚的，一时半会也杀不掉了，反倒会耽误时间，留在最后处理是最佳的选择，余下的人，两个人为一组，准备对付各自的对手，他们的任务不是杀死各自面对的真灵契约，迪格拉交给他们的命令是，缠住真灵契约兽，让他们不能够彼此间相互合作，而后保护好自己，等待着迪格拉的主攻小组来一一解决掉真灵契约兽。

　　话不多时，黑衣男人下令，四只真灵契约兽全体出动，朝着各自不痛的目标奔去，黄昏圣殿内，轰隆隆的脚步声，几乎到了能够将黄昏圣殿震塌的地步，真灵契约兽很快就跟诺曼底罗城战斗起来，璀璨的魔法开始在地面上爆炸，黑衣男人和骸骨龙留守在后面，看起来，黑衣男人是不准备自己出面去战斗了，他也暂时不会派出骸骨龙战斗，他对余下的真灵契约兽，带着相当大的信心。

　　半空中，鲲鹏见着地面上的战斗已经打响了，低头低鸣了一声之后，火速朝着西泽和飞虎本来，那翅膀扇出来的风，刺激的西泽根本就睁不开眼睛，飞虎随即做出反应，往后逃去，看样子，并不想跟真灵契约兽——鲲鹏有正面的交锋。

　　“飞虎老大，我们为什么要逃走啊？”西泽问道。

　　“我们不是他的对手，难道还要留在原地，等着被对方的爪子撕成碎片不成？”飞虎不耐烦的说。

　　“地面上的魔法师都在战斗，每一有一个人撤退，我们怎么可以抛弃他们？”西泽继续说。

　　“这只是暂时的，避其锋芒，即便我们要逃走，估计也没有办法逃离鲲鹏的追击，难道你还没有看出来，他的飞行速度，要远远的超过了我们。”飞虎道。

　　西泽还是不明白飞虎老大，到底要做什么，西泽一回头，正好看见鲲鹏的一双爪子朝着自己的胸膛抓来，不禁俯身贴在飞虎老大的后背上，暗暗的道了一声，好险啊。

　　鲲鹏的飞行速度的确很快，大约是飞虎的速度的零点五倍，在这差距上，即便飞虎再如何的逃窜，总能被鲲鹏追上来，西泽渐渐地发现，飞虎老大，正在跟鲲鹏绕着圈子，绕着黑衣男人头上这个点，一圈一圈的飞着，鲲鹏跟在飞虎的后面，时不时的对着西泽发动进攻，这让西泽很难受，但是都没有攻击到西泽，每次都差了那么一点，这不是西泽一个人的技术，而是飞虎老大的飞行技术他好了，每每当鲲鹏靠近西泽的时候，就是飞虎改变方向的时候，为此才避免了西泽给鲲鹏攻击到。

　　“小子，等会我们将鲲鹏绕的迷糊的时候，你就使用替身魔法，将我们复制，而后我降落，你设法让我们的替身继续往前飞，看见不远处的那个石壁没有，你只管让我们的替身装上去，想必被我兜了很多圈子的鲲鹏也会跟着我们的替身而去，若是撞在石壁上，我们定是赢了。”过了很久，飞虎才将他的计划说给西泽听，西泽听后，觉得这是一个好办法，也知道了飞虎老大的用意，他将怀里那个拉姆大叔丢过来的烟幕弹拿出来，准备在正确的时候，听候着飞虎老大命令，用阴招来搞定鲲鹏，不论是阴招还是阳招，只要能多付的了鲲鹏就是号好招，否则在正面上斗不过鲲鹏，西泽还有什么办法呢。


第0327章 战局的扭转（1）

　　西泽躺在飞虎老大的后背上，默默地念道：“自古成大事者，都什么来着，对，自古成大事者，都不拘小节，今日我是被你逼得没有办法了，也只好如此了，小鲲鹏等会儿你若是撞到了石壁上，损伤了什么，也怨不得我了，这都是你自找的，我知道跟我们战斗，这不是你的错，可谁叫你没长脑子呢，飞虎老大带着你兜圈子，你都没有发现，真不知道，到底是应该说你实力强悍，还是逊色啊。”

　　“臭小子，你在哪嘀嘀咕咕什么呢，准备好了没有，时候已经差不多了，我想这会儿鲲鹏的脑袋一定被我们给转蒙了，准备好使用替身魔法吧。”飞虎提醒道。

　　西泽笑道：“好，当然没问题，我就等着飞虎老大，发号施令呢！”

　　飞虎最后带着鲲鹏转了一圈，微微道：“就是现在。”

　　西泽听罢，走起来，朝后丢出烟幕弹，烟幕弹正好打在鲲鹏的脸上，一团黑烟从半空中爆炸开来，而这个时候，飞虎带着西泽急速的下降，西泽念动着替身魔法的魔法咒，利用从飞虎老大身上取下来的两根毛发，变成了自己和飞虎老大的模样，继续往前面飞去，被烟幕弹一时蒙蔽了眼睛的鲲鹏，从烟幕弹中冲出来，瞧见了西泽和飞虎的替身，便继续追了上去，因为一时气愤，速度便是更快乐，但是西泽举得，鲲鹏飞的再快，也不如飞虎老大降落的速度快。这一点可谓是相当的奇怪了。

　　跟飞虎老大预想的一样，在西泽和飞虎的替身撞到了石壁上消失只剩下两根飞虎的皮毛之后，鲲鹏才知道自己上了当，但他距离石壁不到几米远，想要停住脚步是不可能的，只有一头重重的撞在了石壁上，震得黄昏圣殿石壁的碎石纷纷落下，同时响起一声轰隆的震动，等黑衣男人关注的时候，只看见自己的真灵契约兽，像一块石头一样，落在地面上。

　　与其同时，西泽跟飞虎也落到了地上，西泽在落地一瞬间身体被弹出去十几米远，飞虎老大不是正常的降落，而是摔在了地上，但是问题不大，西泽在地上滚了几圈之后，也爬起来，捂着头不禁问道：“飞虎老大，什么情况？”

　　“那个家伙撞到石壁上没有？”飞虎问道。

　　西泽看了看，鲲鹏已经在地上一动不动了，估计已经被撞晕了，回答道：“应该死不了，但是目前已经对我们构成不了什么威胁了，飞虎老大我们成功了。”

　　“那就好，我被转的也有些头晕，等我休息一下，然后去增援其他人。”飞虎老大趴在地上道。

　　西泽噗嗤一声笑出来：“飞虎老大，我还以为你……！”

　　“我什么我，要不然你去试试，否则我怎么知道，时机已到？”飞虎怒道。

　　“好好好，飞虎老大，你就在这里好好休息一下吧，不管怎么说，我们成功的解决掉了自己这边的敌人，这样也算是间接的帮助了迪格拉！”西泽坐下来道，这会儿没有飞虎老大跟着自己，西泽也是不敢直接跑过去对其他人进行增援，只是头被转晕了而已，飞虎过了不久也就清醒了过来。

　　面对现实，黑衣男人微微的发愣，他是不能相信自己的真灵契约兽——鲲鹏竟然这么快就被解决掉了，虽然说是没有死，但是却失去了作战能力，居然还是一个小孩子打败的，黑衣男人知道自己是轻视了西泽的实力，但他也无暇顾及西泽这一边了，战场上其它地方正战斗得十分激烈，两名诺曼底罗城的魔法师，一名已经死在了真灵契约兽——水蛭的手中，另一名则死在了真灵契约兽——深海龟的手中，而迪格拉和拉姆所组成的主攻小队也不负众望，迪格拉利用水系——水缝魔法，还有水系——水牢魔法，已经将真灵契约兽——千足蜈蚣束缚住了，但是还没有完全的束缚住，再由拉姆的土系魔法，土系——擎天之柱魔法，将真灵契约兽——千足蜈蚣送到了半空中，让千足蜈蚣暂时失去了战斗力，解决掉了真灵契约兽——千足蜈蚣之后，迪格拉的下一个目标就是震聋契约兽——水蛭，现在只有一个魔法师还在苦苦的在真灵契约兽——水蛭面前支撑，如果不给予志愿的话，他是抵挡不了太久的。

　　真灵契约兽——水蛭，身体表面光滑，外壳坚硬，不外真灵契约兽——深海龟的防御，但与深海龟的防御有多不同，深海龟的防御属于硬防御，水蛭的防御，属于软防御，硬防御和软防御的最根本区别就在于，硬防御作用于物理防御，软防御主要作用于魔法防御，相比较而言，还是深海龟的硬防御是防御中的最强防御，因为深海龟的外壳不仅可以防御物理攻击，对魔法攻击的防御同样有效，而水蛭的防御有些欠缺的地方，他对魔法防御的防御来源于他的软绵的身体，可以将即将打来的魔法攻击反弹回去，可一旦遇到了过强的物理攻击，水蛭的身体便会被刺穿。

　　要对真灵契约兽——水蛭，拉姆一马当先，因为他的土系魔法中有一招，既属于魔法攻击，也属于物理攻击，并且还是一招相当厉害的物理攻击，对付水蛭是相当的奏效的。

　　“土系——地刺！”拉姆绕道真灵契约兽——水蛭的背后，使用了土系——地刺魔法，所谓的物理攻击和魔法攻击兼备的攻击，就是这一招了，土系——地刺魔法，从地底下冒出无数的地刺，在困住水蛭身体的同时，还对水蛭的身体造成了伤害，别看这是一个等级比较低的土系魔法，但所有魔法，只要被魔法师所使用，就没有最强和最弱之分，魔法大陆上没有最强的魔法，只有最强的魔法师，也没有最弱的魔法，只有最弱的魔法师，真灵契约兽——水蛭在被土系——地刺魔法刺伤之后，想要逃跑，或者是反击，这个迪格拉是猜测不到的，总之迪格拉的水系魔法，基本上都是单纯的魔法攻击，对水蛭的效果不是很大，为此迪格拉没有浪费自己的魔法力，就将水蛭交给了拉姆去处理，虽然拉姆只是一个奉魔法师，但也身经百战了，有着丰富的作战经验，再说了，奉魔法师的等级也不是很低了，依照魔法师等级来说，从魔法师的学徒，一次往上是，零魔法师，大士魔法师，卫魔法师，奉魔法师，魂魔法师，最后是领袖魔法师，足以可见奉魔法师的实力，仅仅低于魂魔法师，拉姆的实力，也是仅仅低于迪格拉而已。

　　见到水蛭想要逃跑，拉姆怎么应允，他念动着魔法咒，四根石柱从天而降，将水蛭困在四根石柱中间，这样一来水蛭的身体就被固定在土系——四角之柱中，而后趁着这个机会，拉姆便施放了土系——天降盖魔法，一个巨大的土盖朝着水蛭降落而去，不偏不倚正好与土系——四角之柱结合起来，将水蛭压在土系——天降盖之下，只听见水蛭在天降盖中挣扎呻吟，这一切还远远地没有结束，为了保证水蛭无法继续出现战斗，拉姆不惜余力，再使用土系——飞沙走石魔法，在土系——天降盖的魔法中，无数的飞沙走石痛击着水蛭的身体，经过了一番土系魔法的华丽表演之后，拉姆估计着里面这会儿，水蛭已经暂时失去了作战能力，要说杀死一只真灵契约兽，那显然不太现实，但只要做到这一点，那就足够了。


第0328章 战局的扭转（2）

　　第一步搞定了真灵契约兽——千足蜈蚣之后，紧接着迪格拉和拉姆又结局了真灵契约兽——水蛭，作为黑衣男人的战斗力，两只真灵契约兽已经失去了作用，剩下还有两只，一只是真灵契约兽——深海龟，一只是真灵契约兽——天牛，作为防御强大的真灵契约兽——深海龟，迪格拉准备最后再去对付他，解决掉了真灵契约兽——千足蜈蚣，还有真灵契约兽——水蛭之后，迪格拉便把目光放在了真灵契约兽——天牛的身上，迪格拉如此做，放弃了对黑衣男人本身的攻击，原因是显而易见的，黑衣男人固然十分了得，但是谈不上直接的威胁，直接的威胁来自于真灵契约兽的身上，他们的攻击可谓是不能不防，击败了真灵契约兽，就等于间接的击败了黑衣男人，在失去了所有的战斗力之后，量黑衣男人和骸骨龙在如何的强大，也是无计可施的，诺曼底罗城的魔法师固然损失了两名，但余下的人，还是可以瞬间组成一支强大的战斗力。

　　这里所说的解决真灵契约兽，也只是暂时性的削弱了他们的战斗力，将其困在迪格拉和拉姆的魔法中，令其难以继续在战场上施展拳脚，迪格拉和拉姆并未杀死其中某一个真灵契约兽，要杀死真灵契约兽，不是那么简单的事情，迪格拉或许做不到，但是黑衣男人能够做到，源于黑衣男人曾把怜星的实力，全部的吞噬了，真灵契约兽——雪豹王就是一个很好的例子，如果说怜星是魔法大陆上无人可以超越的真灵魔法师，那么黑衣男人的实力，就应该在怜星之上，只怕魔法大陆上在过去几百年，也没有任何一个真灵魔法师的实力，可以与之媲美。

　　在解决掉了其中一个大麻烦，真灵契约兽——水蛭之后，迪格拉立即提醒拉姆，接下来要对真灵契约兽——天牛下手，此时此刻的天牛，正肆无忌惮的在战场上，追着两个诺曼底罗城的魔法师不断的发动着攻击，观诺曼底罗城的魔法师已经是无计可施，只能被动的选择不断的撤退，根本没有实力可以跟真灵契约兽——天牛正面对抗，但是他们所表现出来的不是胆怯，反而是大义凌然，为什么这么说，一来因为诺曼底罗城千百年来恒古不变的意志，而来在撤退的过程中，诺曼底罗城的魔法师也没有放弃抵抗！

　　他们这个组合，是由一个水系魔法师和一个火系魔法师组合起来的，在撤退过程中，水系魔法和火系魔法源源不断的轰击着真灵契约兽——天牛，让其日子也不是很好过，但真灵契约兽——天牛的防御不是一般魔法师可以用魔法击破的，在这里或许只有拉姆和迪格拉有这样的本事，当然了，或者西泽也有机会，只是这会儿，在刚刚结束了和真灵契约兽——鲲鹏的战斗，飞虎老大还没有从迷糊中清醒过来，西泽暂时只能留在飞虎老大的身边，接下来的一切战斗，西泽还需要仰仗飞虎老大，而西泽本身根本就不适合这样的战斗，西泽所能对战斗起到应对的魔法，少之又少，可以说只有两个魔法是西泽暂时学会的，一个是开穴魔法，尽管西泽已经算十分精通开穴魔法，但也不能徒手凭借开穴赋予自身的力量和真灵契约兽战斗，另一个就是替身魔法了，西泽虽然可以运用自如，但替身魔法本身存在一个极大的缺点，那就是替身魔法对敌人构成不了任何的伤害，在替身魔法使用后的，后续伤害就另当别论了。

　　拉姆接到迪格拉的指令之后，点了点头，跟着迪格拉一道前往真灵契约兽——天牛的行动路线上，迪格拉一抬手，便是一道巨大的水流朝着真灵契约兽——天牛的尾巴而去，这应该是一招水系——大瀑布魔法，迪格拉希望借此可以吸引住真灵契约兽——天牛的注意力，而拉姆跟上，在水系——大瀑布魔法之后，使用了土系——沙禁锢魔法，目的还是跟之前是一样的，无非只是困住真，真灵契约兽的脚步而已！

　　在听见到了身后汹涌而来的水流之后，真灵契约兽——天牛回头，看见不瀑布朝着自己而来，果断的选择放弃对两名诺曼底罗城魔法师的追杀，着重防御自身，这正好中了迪格拉的全套，大瀑布魔法并未对真灵契约兽——天牛构成伤害，但是在水系——大瀑布魔法之后，拉姆的土系——沙禁锢魔法抓到了真灵契约兽——天牛的两只后肢，故此将真灵契约兽——天牛的行动限制住！

　　土系——沙禁锢，是利用沙尘和土壤的包裹，从而抓住对手，困住对手的一种魔法，这个就不必介绍了，稍后土系——沙禁锢魔法，迅速的蔓延至真灵契约兽——天牛的前肢，真灵契约兽——天牛自知是上当了，但是为时已晚，待土系——沙禁锢包裹住了真灵契约兽——天牛的四肢之后，这一切还都没有结束，黑衣男人并不会坐以待毙。

　　当黑衣男人站在骸骨龙的后背上看见这一切之后，果断的采取措施，否则他不算辛苦召唤出来的四只真灵契约兽，都要被迪格拉逐一的击破，那显然是黑衣男人不愿意看见的事情，既然魔法师之间可以进行相互合作，那么对于真灵契约兽而言，这个办法也同样可以展现在真灵契约兽的身上，两只真灵契约兽的联合，实力势必会超过两个魔法师的力量，也许在黑衣男人那里，这个不叫合作，而是叫自保而已。

　　黑衣男人用意念指挥着在不远处的另外一只真灵契约兽——深海龟马上脱离战斗，朝着真灵契约兽——天牛支援而已，别看真灵契约兽——深海龟一副笨重的样子，但是奔跑起来，有着和众多真灵契约兽一样的速度，并且它的撞击力更强大。

　　“想这么简单就将我所有的真灵契约兽都束缚住吗，可笑。”黑衣男人大喊道。

　　迪格拉望着真灵契约兽——深海龟袭击而来，一时走不出反应，只能带着拉姆撤退，原本被土系——沙禁锢，禁锢住的真灵契约兽——天牛的最终被禁锢还没有完成，等待迪格拉和拉姆撤退，并迅速的恢复力气，阳台长啸一声，与真灵契约兽——深海龟，并肩站立，面对迪格拉和拉姆，一脸的杀气，至于其它诺曼底罗城的魔法师，想要支援迪格拉和拉姆，为时已晚，皆不敢靠近。

　　迪格拉挥手命令，你们谁都不要过来，这剩下的两只真灵契约兽，就交给我和拉姆，你们多多留意真灵魔法师的动向，尽量保证黄昏圣殿里的东西，一个也不能被这个家伙带走。

　　即便没有解决掉真灵契约兽——天牛，还有真灵契约兽——深海龟，但是现在只剩下了这两只真灵契约兽而已，战场的上局面，越发的对西泽一方有利起来，在加上，西泽凭借自己和飞虎老大的实力，结果掉了真灵契约兽——鲲鹏，这对西泽来说是一个最好的消息，自天空中没有了宿敌之后，他便可以从空中掩护其它的诺曼底罗城的魔法，对黑衣男人构成威胁，使他不能随心所欲的对迪格拉和拉姆进行攻击。

　　想到这里，西泽催着飞虎道：“飞虎老大，你到底休息过来了没有，现在战场上的局面可谓是对我们想象的有利，如果我们不加以将局面优势扩大的话，一旦黑衣男人让骸骨龙参战，我们的优势就会荡然无存了。”

　　飞虎眨着眼睛问道：“那你的意思是？”

　　“这一切还是要仰仗飞虎老大你啊，我是没有太多作战计划的。”西泽淡淡的道。


第0329章 战局的扭转（3）

　　西泽此乃实话实说，他果断是对接下来的战斗，没有太多的打算，除了一点，他要保证迪格拉和拉姆大叔，可以独自面对剩下的两只真灵契约兽，不能让黑衣男人这个时候横插一脚去帮助两只真灵契约兽，西泽对这二位的实力还是很有信心的，不过是区区两只真灵契约兽罢了，若拉姆大叔和迪格拉连他们都解决不掉的话，那么这场战斗，从一开始也就不用打起来了。

　　“我看，那边的两个诺曼底罗城的魔法师，应该可以对两只真灵契约兽造成伤害吧，这样的话，我们也应该对黑衣男人进行反攻了，否则总是被他这么一直牵着鼻子走，对我们来说，可不是一个好现象。”飞虎起身道，这会儿可以看出来，飞虎已经完全恢复了过来，只是可悲的真灵契约兽——鲲鹏，不知道受到了什么样的撞击，还倒在石壁下面的碎石中一动不动，黑衣男人一定是对他失望极了，但这一切都不能怨怪真灵契约兽——鲲鹏，别忘记了他的对手是谁，西泽可不是吃素长大的，飞虎也不是初出茅庐的真灵契约兽。

　　西泽听后十分惊慌道：“飞虎老大，你说什么，我没有听错吧，我一定没有听错，你刚才我们要反攻，这怎么可能呢，对面可是实力在怜星之上的真灵魔法师啊？”西泽摇着头。

　　“我当然知道这一点，我没有被转晕，我们必须这么做，这是为迪格拉和那名诺曼底罗城魔法师提供帮助的唯一的机会，难道你害怕？”飞虎笑道。

　　切————

　　西泽撇嘴道：“飞虎老大，你在跟我开玩笑，我会害怕那个藏在黑布下的男人？”

　　“那就好，还不马上调到我们的后背上来，如果鲲鹏醒来的话，我们可没有上次那么侥幸可以对付了鲲鹏了，总之你我所能发挥出来的巨大优势是在天上，鲲鹏一旦醒来我们的优势就会荡然无存，所以我们只能在鲲鹏尚未醒来的时候，将我的优势发挥出来，不去跟黑衣男人战斗，这场战斗，他才是唯一的目标，只有打败他，战斗才能结束，否则，你以为我们只要打败了区区几只真灵契约兽就可以了吗，这对黑衣男人和骸骨龙来讲，只是九牛一毛，真灵契约兽，不过是他手上的战斗的棋子而已，要想在博弈中取得胜利，清除对方的棋子，固然重要，但只有只有打败了持棋的人，才是最后的胜利。”飞虎一番话，将战场上的局面分析的十分透彻，西泽又怎么会不知道呢，可是西泽有些担心，就凭他和飞虎老大两个人的力量要怎么对付黑衣男人和骸骨龙？

　　西泽犹豫的跳到飞虎老大的后背上，问道：“这么说来，飞虎老大，可是想到了对付黑衣男人的办法？”

　　“不，我目前还没有想到！”

　　西泽一愣道：“那么我，这么冲上去……？”

　　“你是想说我们这么没有计划的冲上去，跟莽夫有什么区别是吗，可有时候，情况会把我们逼到无路可退的地步，没有办法的办法，也就是最好的办法了，你既然不怕他，又为什么要担心这些呢，只管在我的后背上，用你最强的魔法去攻击黑衣男人，剩下的事情，就交给我好了，我既然已经成为了你的真灵契约兽，是必会用我的生命去保护你的安全。”飞虎诺诺道，并一跃而起来到半空中。

　　西泽想了想道：“什么是我最强的攻击，我的最强的攻击不是开穴魔法吗，这不是闹着玩吗，我怎么能跳到骸骨龙的肩膀上，用我的拳头去攻击黑衣男人，不用怀疑，那我一定是死的很彻底了。”

　　“你小子，在这里啰嗦个什么，准备好了，我们要发动第一次的冲锋了。”飞虎载着西泽来到黑衣男人的身后，此时的黑衣男人正把注意力放在迪格拉和拉姆再同剩下的两只真灵契约兽的战斗上，黑衣男人是希望通过他的指挥，来增加两只真灵契约兽获胜的希望，真灵魔法师能否合理的指挥真灵契约兽，乃是真灵契约兽能否取得胜利的关键，在黑衣男人的心里，是他不允许失败的，他也看得出来，这新出现的诺曼底罗城的一批魔法师，实力强悍的很，如不小心的应对，很有可能让他第一次在黄昏圣殿尝试到失败的滋味。

　　真灵契约兽——深海龟在前，从当盾的作用，真灵契约兽——天牛在后充当矛的作用，这一矛一盾，可谓是攻守兼备，给迪格拉和拉姆带来了不少的麻烦，迪格拉和拉姆选择的不是同样的阵势，迪格拉和拉姆分散开来，让两只真灵契约兽的组合，很难抓到专一攻击的目标，这样可以相互间的减缓压力，否则就算是迪格拉，一起面对两只真灵契约兽如此的攻击，也很难从中从容应对。

　　经黑衣男人指挥后的两只真灵契约兽的实力提升了很多，迪格拉和拉姆的水系魔法和土系魔法砸在前面的真灵契约兽——深海龟的身上，好像一点动静都没有，真灵契约兽——深海龟擅用他的舌头攻击，那根本就不是攻击，而是扫击，任何挡在他前面的东西，哪怕是魔法师也很难跟他正面对抗，而藏在深海龟后面的天牛，是一个远程攻击的家伙，从他的两只天牛角上可以释放出螺旋的飞镖，飞镖自然是不小，一旦打在了人的身上，只会造成你那一设想的后果。

　　西泽和飞虎的攻击，是箭在弦上不得不发了，飞虎从黑衣男人的身后，呈现出三十度的侧翼攻击，翅膀如同刀锋，滑向黑衣男人的身体，西泽站在飞虎老大的后背上，还是找不到，可以攻击到黑衣男人的方式，他便没有准备什么好东西送给黑衣男人当礼物。

　　黑衣男人在最后时刻，才感觉到了西泽和飞虎的攻击，当他反应过来的时候，飞虎的翅膀已经距离他不到两米远了，骸骨龙突然伸起来阻挡飞虎前进的手臂，也被飞虎刀锋一般锋利的翅膀给截断，黑衣男人还想做出什么反应也是不可能了，只能选择跳下骸骨龙的肩膀，这样一来，虽未攻击到黑衣男人的，但也迫使他没有办法，继续指挥着两只真灵契约兽，这对迪格拉和拉姆来讲是一个不小的帮助，就在真灵契约——深海龟和真灵契约兽——天牛，彼此之间出现漏洞的时候，拉姆率先发动了攻击。

　　“土系——擎天之柱。”拉姆喊道，一根擎天之柱两只真灵契约兽的中间冒出来，阻挡了他们彼此之间的联系，迫使两只真灵契约兽，只能各自为战，而后拉姆在土系——擎天之柱出现的位置上，使用了土系——沙尘暴，以便阻拦后者真灵契约兽——天牛的视线，这时迪格拉悄悄的绕到了后面。

　　迪格拉和拉姆的目标没有太多的变化，依旧是把重心放在真灵契约兽——天牛身上，在选择攻击矛和盾的选择上，无疑选择攻击缺少防御力的矛才是简单可行的。

　　迪格拉跑到真灵契约——天牛的后面，制造出了一个巨大的水牢，还不止是一层的水牢，足足三层的水系——水牢，将真灵契约兽——天牛困在其中，在真灵契约兽——天牛还要挣扎的时候，在他的头上，一道土系——天降盖魔法而至，将其压在土盖之下，足足可谓是有四层牢，将真灵契约兽——天牛困在了其中，就算是在看见了这一切的发生之后，真灵契约兽——深海龟想要撞破水系——水牢和土系——天降盖，也显得力不从心。


第0330章 大势已去（1）

　　在西泽和飞虎的帮助之下，迪格拉和拉姆也没有让西泽失望，从而不算轻松的将真灵契约兽——天牛收服了，等黑衣男人发现的时候，已经太晚了，恨得黑衣男人只能跳到骸骨龙的后背上，恼羞成怒。

　　“诺曼底罗城的魔法，我一定要杀了你们不可！”黑衣男人怒道。

　　西泽在飞虎后背上，看了黑衣男人一眼，笑道：“飞虎老大，让他在这个时候，还敢张狂，我们下去再用老办法收拾他一下！”

　　飞虎老大拒绝道：“同样的办法，又怎么可以使用两次呢，对方再怎么说也是一个魂魔法师吧，同样的亏，你会吃两次吗，如果我们现在在跑过去，反而显得有些以卵击石，非死不可，这次我们协助迪格拉捕获了真灵契约兽——天牛，顺便还之斩断了骸骨龙一只手，我们可算是赚了一大笔，我可不想把到手的好处，又都白白的奉献出去，要去你去，我是不去。”

　　西泽跺跺脚道：“飞虎老大，我就是不想看到，都到这个时候了，黑衣男人还敢在哪里大放厥词。”

　　“想说什么，就说什么，那是他的自由，也是你的自有！”飞虎轻描淡写的道。

　　迪格拉没有回应黑衣男人的话，等待他的还剩下一件事情，那就是解决掉最后一个麻烦真灵契约兽——深海龟，这个家伙可不是那么容易就被困住的，迪格拉和拉姆也尝试过了，许多攻击打在他的身上，都起不到任何的效果，无疑真灵契约兽——深海龟的背上的外壳，就是他的首要防御手段，就好像已经死去的青蛇王的坚甲鳞片一样，但任何强大的防御背后，总有令人可以投机取巧的地方，还是来青蛇王来说，他的坚甲鳞片果然剑刃，但是在鳞片和鳞片之间的缝隙上还是可以找到漏洞的，从漏洞处下手，最强的防御，也有可能是最薄弱的防御。

　　真灵契约兽——深海龟，从正面看他，小小的脑袋跟他庞大的身体显然不成比例，但是他的舌头，却好像青蛙一样，可以伸得很长，在战斗时，迪格拉就已经领教过了，所谓每一种真灵契约兽，都有属于自己的独特的攻击手段和防御手段，迪格拉把视线放在真灵契约兽——深海龟的后背，冥冥之中，迪格拉便觉得，在真灵契约兽——深海龟最强防御的地方，定能找到他的薄弱点，迪格拉寻了半天，迟迟没有发动进攻，令等在一旁的拉姆都有些急了！

　　拉姆问及迪格拉：“为什么还不动手，对方只剩下一只真灵契约兽了，在你我联手之下，不管他有什么样的防御，都不会是我们的对手，不要等敌人再召唤出其它的真灵契约兽出来，到那时候，我们可就有麻烦了。”

　　迪格拉微微笑道：“拉姆，你急什么，我只是在观察真灵契约兽——深海龟的后背而已，我必须啊要找到他的薄弱的地方，从那里进攻，才不至于浪费太多的时间，如果不相信，你可以用你的土系魔法试试，一般的魔法打在他的身后，基本没有什么后果，就算是我们限制行动性的魔法，也没有效果。”

　　“我还真就不信了，让我用土系——四角之柱来试试他。”说罢，拉姆面对真灵契约兽——深海龟念动魔法咒，土系——四角之柱魔法从天而降，牢牢的固定在了真灵契约兽——深海龟的身体的四个地方，迫使他动弹不得，就在拉姆欣喜，已经困住了真灵契约兽——深海龟的时候，只见深海龟扭动着自己的身子，四根一人难以抱住的其一的石柱轰然间倒塌，成为虚影。

　　拉姆眉宇间带着黑线道：“还果然是你说的那样，束缚累的魔法，对他无可奈何，只能祈求你可以找到真灵契约兽——深海龟的薄弱点了，不知道你找到了没有？”

　　迪格拉眼前一亮，原本是没有找到，但是现在找到了，就在刚刚拉姆使用土系——四角之柱的预想困住真灵契约兽——深海龟的时候，迪格拉不经意发现，真灵契约兽——深海龟，将他的爪子放在自己的肚子下面，若不是一个自己最想保护的地方，最怕受伤的地方，真灵契约兽——深海龟也不必如此做，迪格拉是恍然大悟，也许他应该早就能想得到，乌龟最薄弱的地方就是他的肚子，即便对方是一只真灵契约兽，他也还是一只海龟啊！

　　想到这里，最为关键的就是要怎么攻击到真灵契约兽——深海龟的肚子的问题了，肚子在深海龟身体的下面，贴近地面，可谓是被对方防御的密不透风，但这样也有一个坏处，就是一旦被人找到他的弱点，只需要从地底对他发动攻击，笨重的真灵契约兽——深海龟的是难以防御的，正好迪格拉的身边就有一个土系魔法师中的精英。

　　“拉姆，借你的光，我已经找到了真灵契约兽——深海龟的弱点了，下面就麻烦你将他送到天上去，让他的肚皮出现在我的面前。”迪格拉叮嘱道。

　　拉姆一时高兴道：“这个没有问题，我只要用土系——擎天之柱魔法从真灵契约兽——深海龟的肚子下面升起来，就能将他带到天上去，不过这次我要准备一个大一点的擎天之柱，还需要准备一小会儿。”

　　“你且准备去吧，到那时千万记住，不要对黄昏圣殿构成危害，这个地方是历史遗留下来的宝藏，我可不想让它毁坏在我们的手中。”

　　“那好吧，我自有分寸，你准备好接应我的魔法就是了。”说罢，拉姆进入到汇集自己的魔法力的时期，不到几秒钟之后，拉姆念动着魔法咒，一根粗达直径四米的石柱，从真灵契约兽——深海龟的肚子下面冒出来，可谓真的是一根擎天之柱，在擎天之柱出现的时候，黄昏圣殿的地面，都在不停地颤抖，这个西泽自然是在空中感觉不到的，但西泽能够看见，他从未看见过，拉姆大叔如此的大手笔。

　　土系——擎天之柱，带动着真灵契约兽——深海龟飞到了半空中，差不多与西泽和飞虎处于平行的一条线上的时候，迪格拉随即在地面上对着真灵契约兽——深海龟的肚子，施放了水系——弹幕时间，所有的水弹朝着深海龟的肚子砸去，众人只能听到噼里啪啦的声音，弹幕足足持续了一分多钟，处于土系——擎天之柱上的深海龟，完全用它的肚子接到了迪格拉所有的攻击，为了确保可以击败深海龟，在水系——弹幕时间过后，迪格拉还召唤出一把水矛出来，朝着深海龟的肚子刺去，原本已经被弹幕时间大的摇摇欲坠的真灵契约兽——深海龟，承受不住最后的水矛的攻击，从土系——擎天之柱上摔下来，落在地上发出轰隆的一声，一阵土气上升，淹没了真灵契约兽——深海龟，这一套打在他的身上，可是够他受的，即便没有受伤，暂时没有办法继续帮助黑衣男人作战了。

　　见到自己手中，最后一个真灵契约兽被打败，黑衣男人叹了一口气道：“看样子，我还是有点小看你们了，没想到，你们竟然可以一口气吃掉我五只真灵契约兽，在我眼里，你们已经成为，风大人的最大威胁，这次是必要将你们全部杀死在这里才行。”


第0331章 大势已去（2）

　　真灵契约兽——深海龟在一片硝土之下，不断的呻吟着，已经暂时失去了战斗的能力，在解决掉了真灵契约兽——深海龟之后，迪格拉和拉姆也算是圆满的完成了任何，剩下的敌人就只剩下一个骸骨龙和一个黑衣男人了，看起来黑衣男人也没有想到，他的真灵契约兽，竟然这么快就被两个魔法师给搞定了，带着怒火的同时，他也不得不思考以下的问题，继续留在这里战斗，杀死所有令他讨厌的人，还是离开这里，离开这里便会找不到黄昏宝藏，回去之后，负了风大人的托付，可是留在这里，诺曼底罗城这几个魔法师尚且不好对付，说不定等下，还会有更多的诺曼底罗城的魔法师杀来，那样他就会有主动，便为被动，如果真的将战斗拖到了那个时候，就是他要撤退，也不是那么容易了。

　　在陷入了好长时间的是想斗争之后，黑衣男人最终决定下来，即便是要离开，他不能空着手离开，首先他应该解决掉这场的几个人，既可以报自己的一时不快，也可以为风大人除去几个麻烦，迪格拉就是他首先得目标。

　　黑衣男人不准备召唤出更多的真灵契约战斗了，他从骸骨龙的肩膀上跳下来，伸手指着迪格拉道：“你，你将成为我的敌人，不要以为你们束缚住了我的几只真灵契约兽，就能说明你们有多么的厉害，在我眼里，你们始终是不值得一提的卑微的魔法师而已，看来我的这些真灵契约兽留在战场上也都无用了，那就送他们回去。”

　　黑衣男人一挥手，解开了真灵契约魔法，将被束缚住的四只真灵契约兽遣送回到了契约空间之中，鲲鹏也在其中，唯独留下了一只骸骨龙，还继续留在战场上，这也证明了一点，黑衣男人还没有撤退的打算！

　　这一点，迪格拉得必须承认，纵然结果了之前黑衣男人召唤出来的全部的真灵契约兽，但未曾对黑衣男人的本体构成伤害，他就是没有胜利，反倒是战斗没有什么进展，只有打败了黑衣男人，战斗才会真的结束。

　　诺曼底罗城的魔法师，又重新的汇集在了一起，照比之前，少了两名魔法师的身影，还有四五个魔法师受了伤，这一场战斗下来，迪格拉一方，并未取得一点进展，反而还损失了一些人，明显是吃亏的。

　　西泽和飞虎继续留在天上，注意着骸骨龙的动静，不过这会儿骸骨龙确实安静了许多。

　　“你还在觊觎黄昏宝藏吗，我们是不会把黄昏宝藏交给你的，你的真灵契约兽已经被我们打败了，你还有什么招数，难道要亲自跟我们战斗了吗，不必躲在你的真灵契约兽的后面当一个看客，那你应该将你的面具也给摘下来，何不以真面目示人？”迪格拉喊道。

　　“要摘下我的面具，只怕，你们没有这样的实力，和我本人交战，只怕你们也没有这样的运气，我用不到亲自出手，对付你们一群鼠辈已经足以。”黑衣男人依旧很狂妄的说。

　　“那就来试试吧，虽然不知道你是什么人，但是看起来，日后你定会对诺曼底罗城构成威胁，还是先在这里，将你击倒再说。”拉姆作势道。

　　呵呵————

　　黑衣男人微微的一笑道：“你的话，倒是提醒了我，日后我定当会去诺曼底罗城的，你们的好日子也算是过到头了，至于你们，也许见不到我是如何摧毁你们的信仰的城市的了，骸骨龙，那些废物，已经被我送回到契约空间中，虽然说被人砍下了头颅，又砍下了手臂，这对你来所，应该没有什么问题的吧？”黑衣男人预示着骸骨龙，进行最后的战斗的时候到了。

　　骸骨龙看了看诺曼底罗城的魔法师，突然回头对天上的西泽和飞虎说道：“其他人我可以放过，但是这两个家伙必须死，我要亲手杀了他们，我还是第一次被人打成这样，想不到还是一个孩子，还一个临时起意的真灵契约兽。”

　　“骸骨龙，我说了，你的对手是他们，这些诺曼底罗城的魔法师，对于一个孩子，你犯不着跟他过意不去！”黑衣男人命令道。

　　“不行，这个家伙可不是你想象的那样，如果今日不把他先除掉的话，日后定成为心腹大患。”骸骨龙倔强道。

　　“骸骨龙，难道我说的话，你也不听了吗？”黑衣男人有些生气。

　　“正是因为为你着想，才必须要杀死他。”

　　“你这是在公报私仇，我知道你自从成为真灵契约兽之后，从未像今天这样，即便这个小子，日后会成为我们的心腹大患，那也是以后的事情，我们有很多时间可以在他没有成长起来的时候杀死他，但是这些人，让我十分的不开心，先杀了他们，你没有选择的余地。”黑衣男人怒道。

　　哈哈哈哈————

　　“是谁要说杀死我们诺曼底罗城的魔法师啊，西贝尔在此，你有实力就来试试吧。”突然之间，伴随一声笑声，一个人的声音响起来，并不断的在黄欢圣殿中回荡，可见是西贝尔，西蒙的父亲，诺曼底罗城的第二部分的援军到了，话音过后，西贝尔带着二十多人，各个都是诺曼底罗城出色的魔法师从后方赶来，跟迪格拉汇聚在一起。

　　西贝尔的脚步还未听闻，便又听见，“只好还不算太迟到啊，诺曼底罗城，波段在此，接到命令之后！”

　　西泽没想到就连波段也来了，不过波段不是被魔法议会派去执行任务了吗，怎么这么快就回来了，但也无妨了，只要波段还有西贝尔一来，这两位魂魔法师，在加上迪格拉和拉姆大叔，纵使黑衣男人像猫一样有九条命，今天也要全部扔在这里。

　　西贝尔所带来的二十多人，在加上最后赶来的波段所带来了三十多人，诺曼底罗城的魔法师人数，接近了七十多人，这对黑衣男人来说，已经为他敲响警钟，他大势已去，即便它能够召唤出真灵契约兽为之作战，也不可能在这么多诺曼底罗城魔法师的手中取胜。

　　“波段，你这个家伙，不是跟布兰尼执行任务去了吗，怎么这么快就回来了？”迪格拉询问着波段道。

　　“这次执行的任务，虽然比较关键，但也不需要那么多人，所以我就一个人先回来了，没想到回来之后，就听说黄昏山上发生了大事，我还以为什么大事，不就是有一个家伙入侵到黄昏圣殿中了吗？”波段不屑的道，他倒是没有过问，这个家伙是什么人，波段的话刚说完，还未等迪格拉想让说明眼前这个人的实力，猎人们和飞虎也随即而至，这对黑衣男人来说是他最不想看见的情况！

　　“话说，这个家伙是谁啊，我怎么从来没听说过，魔法大陆上，还有这么一号任务，还有他身后跟着的一只骷髅模样的巨型东西，那样子是龙的样子吗？”波段唠叨道。

　　“诺曼底罗城的魔法师，今天算我倒霉，竟然碰见了如此多的魔法师，记住我说的话，日后，我还是会回来的，好了，骸骨龙，你可以先回去了，现在的局势对我们很是不利！”黑衣男人说了一声，便解开了骸骨龙的契约魔法。

　　听到这里，波段噗嗤一乐道：“我只是听说，骸骨龙曾是怜星的真灵契约兽，难道你这个家伙就是怜星？”


第0332章 最好的结果

　　听波段的口气，似乎他对怜星并不感冒，并未把怜星放在眼里，即便知道了骸骨龙就是怜星的真灵契约兽！

　　“波段，你这个家伙，什么时候能改改你这个目中无人的脾气，竟然连怜星都不被你放在眼里，在你的眼中还有谁？”迪格拉不禁对波段的狂妄之言进行一番责备，平时他们兄弟几个常在一起，什么人有什么样的脾气，迪格拉是一清二楚，想必每一个人都是如此，彼此的熟知对方的秉性，波段目中无人习惯了，平常倒也没有什么！

　　“当然，我的眼中只有诺曼底罗城，只有我的朋友，对于第二而言，我为什么要去刻意的关注他们？”波段回答道，这令黑衣男人情何以堪啊，原本狂妄的他，今天是遇到了比他还狂妄的家伙，所谓狂妄也是需要本钱的，想来波段的狂妄也有出处。

　　“我不跟你说这个事情，只是提醒你一下而已，自来提醒你都没有太大的效果，但是这次我要告诉你，对方虽不是怜星本人，但是比较怜星的实力，更胜一筹，事已至此，我们跟他之间的战斗是在所难免了，你需要冷静应对，切不可小看了这个家伙啊！”迪格拉婆婆妈妈的道。

　　“知道了，知道了，这个不用你跟我婆妈个没完，跟什么样的敌人，过什么样的招我自然是清楚的，下面就请你协助我，赶快解决掉这里的麻烦事，我如今刚从外面回来，就摊上一个这么麻烦的事情，是怜星也好，不是怜星也罢，跟我是没有太大关系的，我只想回去好好的睡上一觉而已。”波段匆匆说道。

　　“为什么是我协助你，而不会你协助我，你一个新来乍到的，怎么会知道战场的情况，还是你来协助我，我最少知道该如何应对这个敌人。”迪格拉很轻松的说，就目前的局势而言，诺曼底罗城的魔法师占据着要到性的优势，无论从战斗力上来讲，还是人数上来讲，黑衣男人就算在强大，也不见得强过了诺曼底罗城的领袖魔法师，在迪格拉和波段的面前，他们两个一旦联合起来，就是弗罗多也要畏惧几分，当然了，共属于诺曼底路成，弗罗多又怎么会跟迪格拉和波段有过战斗，这只是一个比喻而已，预示着黑衣男人没有办法继续留在这里战斗了，或许他要逃走，但也不是那么容易，诺曼底罗城的魔法师，在西贝尔的指导之下，将黑衣男人和骸骨龙呈现出包围的态势，这个黑衣男人是可以看出来的。

　　“好好好，那就由我来协助你，都到这个时候，你还跟我争强好胜，我真的懒得理你，不知接下来的战斗，你有何打算？”波段着急道，看似他并不希望战斗拖拉的时间太长。

　　西泽纵观战场，这可能是所有的诺曼底罗城的援军了，虽然援军的数量跟西泽预期的有些偏差，但战斗力也不懒，其中诺曼底罗城最强的战斗力，五个各个系别的天才魔法师，在这里就出现了两个，这样是不多见的战斗场景。

　　“要想搞定这个敌人，首先要搞定，黑衣男人身后的真灵契约兽——骸骨龙才行，我的真灵契约魔法已经使用过了，真灵契约兽目前还是休息之中，那么接下来，就要麻烦你把你的真灵契约兽召唤出来，跟骸骨龙对抗，少了真灵契约兽的身影可是不行的。”迪格拉提示着波段说。

　　“哦，我自然知道骸骨龙的厉害之处，看来除了你的意见，也没有更好的办法了，那么我就把真灵契约兽——火鸟召唤出来好了！”说罢，波段做出释放真灵契约魔法的手势，但是在他没有完成真灵契约魔法之前，就被黑衣男人阻止了。

　　“够了，诺曼底罗城的魔法师们，不必这么麻烦，我知道现在是你们比较占优势，我也看得开，虽然很希望在这里将你全部杀死，但可能我也没有这个实力，我便不会跟你继续交战了，咱们就后会有期好了，不过你们千万要记得我说的话，日后我还会去诺曼底罗城寻找你们的！”黑衣男人微微的道。

　　呵————

　　波段抿嘴一笑，停下释放魔法道：“这么说来，你是明白了你的处境喽，那么你自然也知道，你已经没有以后了，既然我们全部在这里，就不会让你轻易的离开这里，你也说过，现在放你走掉，日后你还会来袭击我们诺曼底罗城的，这是不是就叫什么放虎归山留后患，你认为诺曼底罗城的魔法师都是傻子吗，还是你认为诺曼底罗城就是想来就来，想走就走的地方？”

　　“留不留，走不走，我说了算，虽然你们占据着优势，但是要把我留下来，谈何容易？”黑衣男人手臂一挥，一阵白烟在骸骨龙的位置上升起，白烟中骸骨龙被遣送回到了契约空间中，看似黑衣男人已经决定逃离这里了，带着骸骨龙，也是一件麻烦事。

　　迪格拉也能从黑衣男人的举动中看出他的心里变化，迪格拉没有过多的说什么，手上也没有做出阻拦的动作，他只是站立着微微的看着黑衣男人，至于波段，如他所说，他是不打算就此放过黑衣男人的，本来就迟到的他，没有赶上好戏开场，岂容自己再次放弃了对黑衣男人的仇恨？

　　“想走，没那么简单。”波段，随手甩出一团火球，很轻易，也很随意的一次火焰的攻击，朝着黑衣男人打了过去，别看这只是波段的不经意间的一次攻击，但却有着威力十足的表现。

　　黑衣男人在遣送了骸骨龙之后，可算是孤家寡人一个，身边没有帮手，对于波段的火球攻势，他选择后撤了几步，但是火球的攻击好像已经确定了目标，就不会被轻易的躲掉，尽管黑衣男人已经侧身挪动了身子的位置，火球也改变了一个方向，朝着黑衣男人打了过去！

　　到了最后，黑衣男人也是没有办法，凭借走位是躲不过去的，只好使用了一记土系的魔法，将火球包裹在沙土之中。

　　波段看后，还要发动第二次的攻击，迪格拉却一只手抓住了波段的手，令波段的第二次攻击没有发动出来。

　　“迪格拉，你干什么？”波段不可思议的道。

　　“到此为止吧，既然他要逃走的话，我们也没有必须跟他战斗下去。”迪格拉的话，令众人大吃一惊，原本发誓要除掉黑衣男人的迪格拉，怎么会此时在态度上来了一个一百八十度的大转弯呢？

　　结果，黑衣男人趁着众人都在发傻之际，身体一晃，在原地留下一道虚像，消失不见了，应该是使用了时空一类的魔法，将自己的身体瞬移离开了战场，但至于跑到了何处去，没有人知道。

　　“迪格拉，你这个家伙，我真是不知道，你的脑子里都要想了些什么，还不快放开我，现在追他还来得及。”波段不理解的道。

　　“我说算了，就是算了，你还追他干什么，这是最好的结果，即便你追上了他，又能保证可以顺利的将他擒住吗，这个家伙的实力，要比我们想象中的还要强大，在魔法大陆上实属少见，若是真的打起来，我们只会徒增伤亡，即便能够擒住他，我们也将付出惨重的代价，现在这件事情上，还有许多的可疑的地方，我们必须将这个情况迅速汇报给魔法议会，等待元老们的商议的结果，这里的事情，就到此为止吧。”


第0333章 青蛇王的葬礼

　　西泽历时三天两夜的黄昏山上的行程，期间有了太多变数的形成，在迪格拉的一句话下，也算是告一段落了，迪格拉说的很有道理，在西泽的细细回味之下，西泽认可迪格拉的做法，就这么任由黑衣男人逃走，西泽也有些不甘心，但也是没有办法的事情，依靠黑衣男人的实力，他能从诺曼底罗城魔法师的包围之中逃走，也是情理之中的事情，完全没有必要为了这件事在于黑衣男人大打出手，那样只会对诺曼底罗城的魔法师构成损失。

　　波段尽管不同意迪格拉的做法，但也没有因为这个跟迪格拉争吵起来，一则黑衣男人已经逃走了，争吵只是无谓的，而来，迪格拉和波段的关系保持的很好，如果波段可以静下心来思考的话，也能很快从中了解到了迪格拉的做法是对的。

　　黑衣男人的问题在这里也结束了，西泽也从半空中随着飞虎老大降落下来，敌人虽然不见了，但是西泽还要继续留在黄昏圣殿一段时间，他答应过青蛇王，要将他的尸首，埋葬在石台之上，也就是西泽第一次见到青蛇王的地方，此时此刻，西泽接近了青蛇王的尸体，发觉青蛇王冰凉的尸体上没有任何的温度，青蛇王已经死透了。

　　诺曼底罗城的魔法师，分批离开黄昏圣殿，这里毕竟是黄昏圣殿属于一个不想被世人打扰到的安静的地方，在迪格拉的吩咐之下，西贝尔带着一些魔法师先行离开这里，到黄昏山顶上去等待！

　　西泽转头对飞虎说道：“飞虎老大，战斗已经已经结束了，我们答应青蛇王的事情也该去完成了，他是属于这里的，死后也应该守护着这里，下面就麻烦你带着他的尸体前往石台吧，等将他埋葬完毕之后，我们也要离开这里了。”

　　飞虎点头道：“这个自然没有问题，只是很可惜，没有为青蛇王报仇。”飞虎显得有些不甘心，西泽又何尝不是如此的感受呢！

　　“来日方长，关于青蛇王的这笔血债，我是记下了，日后在魔法大陆上的行走，免不了还要遇到那个家伙，下次见到他，我保证不会像今天一样，还让他有逃走的机会。”西泽发誓道。

　　“西泽，这里究竟发生了什么事？”吉尔走过来问道，猎人们刚刚进入到黄昏圣殿内之后，战斗就要接近了尾声，所以有些情况，猎人们不太清楚，也是情有可原的，西泽也不想现在解释这些问题，回归之前发生的事，西泽不想在提起。

　　“吉尔，我暂时还不想告诉你，总之青蛇王要比你想象中的还要伟岸，他的死，不是一个结束，反而只是一个开始，我答应过他，要好生安葬他，如果你愿意的话，可以跟着我们一起来，不然的话，你们也可以离开这里，去黄昏山顶上等我们。”西泽微微道。

　　“我虽然不知道发生了什么，但也能猜出个十之八九了，这也不用你说了，你有答应过青蛇王的事，我们也有答应过你的事情，这会外面已经天亮了，要等到黄昏还要一天的时间，我们会帮你找到仙灵草的。”吉尔道。

　　西泽呆呆的一愣，这才想到自己的事情到现在还没有半点的头绪呢，若不是吉尔提醒自己，西泽这会儿忙的已经忘记了自己要做的事情，是啊，仙灵草还没有找到呢，怎么这么快就要下山了，在没有找到仙灵草之前，西泽断然不会下山的，所以西泽还要继续留在黄昏山上一段时间，西泽估摸着，也许没有发生这么多事，说不定自己已经找到仙灵草了呢，但这些事的发生，又有谁是可以预料的呢，可谓是人不找事，事找人，摊在自己的身上，是躲也躲不掉啊，这么想来，西泽的心也就是放的很轻松了！

　　转过头来，飞虎老大，已经命令几只飞虎带上了青蛇王的尸体，飞到了天上去，这样便可以快速的到达石台，战场上的人陆续的走掉了，波段和迪格拉也先行赶往了石台，不过波段很快就跟迪格拉分开了，他觉得自己还是不能放过那个黑衣男人，又恐怕黑衣男人并没有真正地离开黄昏圣殿，以防这个家伙在莫名的跑出来发动袭击，波段带着几个实力雄厚的魔法师在黄昏圣殿相对隐蔽的地方寻找起来。

　　一路将青蛇王的尸体带到石台上，根据青蛇王的遗愿，他希望死后可以继续留在黄昏圣殿内，守护着这个地方，并不希望被土壤埋葬，为此他的尸体就被安静的放在了石台上，待一切都完成了之后，西泽走到台子的前面，低头悼念青蛇王一番，其他人有些是出于对青蛇王的悼念之情前来，有些则是随波逐流而来，但无论怎么去想，都不会令西泽有太多的想法，西泽只是自认，青蛇王已经死了，死了便是化为了乌有，不在存在了，在青蛇王生的时候，西泽曾经对他有过误解，在青蛇王死之前，这样的误解全部消除了，西泽便对青蛇王有了敬佩之情，西泽的所作所为，青蛇王是看不见了，但也不能因为这样，西泽就不去这么做。

　　悼念结束之后，西泽回到迪格拉的身边，而此时恰好波段也从黄昏圣殿深处走回来，可见是没有找到黑衣男人的蛛丝马迹，黑衣男人应该已经离开了黄昏圣殿，并且在很长一段时间之内，都不会在到访黄昏圣殿，但他的到访是迟早的事情，黄昏圣殿早已经不再成为一个秘密的地方了，诺曼底罗城的魔法师有不可在这里增加守卫，若干日子之后的事情，黄昏圣殿日后会变成什么样，西泽也不想再去多想了。

　　“西泽，青蛇王的葬礼结束之后，我们也该回去了吧，离开诺曼底罗城也有几天的时间了，我可不是你，作为留守在诺曼底罗城的魂魔法师，一旦在我留守的这段时间内，诺曼底罗城发生了什么意外，魔法议会怪罪下来，首先倒霉的就是我，要不是担心你，我才懒得走出诺曼底罗城呢。”迪格拉道。

　　“这样的话，你们可以先回去，我本来的打算，还没有一个结果呢，我势必还要至少留在这里一天时间！”西泽道，但他没说是因为什么事，迪格拉也能想到。

　　“怎么，你还在相信，你可以找到仙灵草，这次我们也算是没有白来，仙灵草只是不存在的东西罢了，你何必放在心上，要救你的精灵，我们还有其他的办法，若不然就去求求你阿红姐，她的医疗魔法，不仅对魔法师能够起到效果，对精灵也同样有效。”迪格拉笑道，西泽不知道他说的情况是真还是假。

　　“如果是这样的话，我那还是要至少留在这里一天吧，如果找不到仙灵草，我再去求阿红姐，若是能找到仙灵草，那就更好了，魔法大陆上并不存在绝对的事情，就像黄昏宝藏一样，外人不都说黄昏宝藏不存在吗，现在看来，青蛇王用死保护的东西，是存在的，只是我们不知道黄昏宝藏在什么地方而已，仙灵草也是同样如此，此事若没有一个交代，我是不会善罢甘休的。”西泽坚决道。

　　“你们两个在这里说什么呢，既然事情已经结束了，我又没有找到，该死的黑衣男人，我们也该离开这里了吧，还是那句话，回去之后，我可要好好睡上一觉，然后等我想来，迪格拉，我这次帮了你这么大的忙，你是不是应该请我吃一顿？”波段从后走来道。


第0334章 又是黄昏

　　“吃吃吃，你怎么和雷诺一个德行？”迪格拉不满骂道。

　　“喂，什么叫我跟雷诺一个德行，这句话，还是留着形容你比较好，哪次不是你在帮了我们的忙之后，追着我们的屁股后面要好处的，现在反而装作自己一副清高的样子，雷诺再不济也不是你说的那样，是吧西泽，你师傅这个人啊……！”波段说起来。

　　“行了行了，不就是一顿饭吗，好说，你先吃什么都行，求你别在这里说个没完了，我这刚经历了一场大战，身子骨酸疼得很，绝对不想在听到有人在我耳边像个蚊子一样嗡嗡的没完没了，西泽我先出了去了啊，这里的事情不是已经结束了吗，你也快点出来了，如果你还有什么话要对青蛇王说的话，我们就在上面等你。”迪格拉说完，一溜烟的跑掉了，战斗结束了，这人的心，也变得轻松的多了，迪格拉又恢复到了原来的样子，而西泽还需要很长时间才能从今天的战斗中走出去。

　　迪格拉能够做到快速的恢复，但是西泽不行，迪格拉见惯了生死，西泽还没有经历过太多的生死离别，他不懂魔法大陆，到底是一个什么样的大陆，到底是杀戮才能成为让魔法大陆和平的手段，还是停止战争才能让魔法大陆走向光明。

　　西泽举得跟青蛇王也没有什么好说的了，说什么青蛇王也听不见，倒是日后有空闲的时间，想起青蛇王来，还是可以到黄昏圣殿内悼念他的，随后西泽也就离开了黄昏圣殿，通过悠长的甬道来到外面的时候，黄昏圣殿的大门就被关闭了，黄昏圣殿，又回到了那个宁静的气氛里，西泽也回到了属于魔法师的世界中。

　　现在正是上午，具体几点钟，西泽也不清楚，从太阳的倾斜角度上可以看出，应该是上午九点多钟，诺曼底罗城的魔法师有些已经下山了，留在的人只是很少的一部分，自黑衣男人逃走之后，迪格拉便觉得黑衣男人已经离开了黄昏山，目前西泽等人是安全的，他呢，要和波段回到诺曼底罗城去报告这件事情，黑衣男人的出现，应该引起诺曼底罗城魔法议会的高度重视，他就不能继续留在黄昏山上跟着西泽胡闹下去了。

　　西泽知道迪格拉要先回去，他也没有挽留的意思，他的事，毕竟再大也比不过，诺曼底罗城的安危重要，西泽是知道这个道理的，他想起一家事情来了，希望迪格拉可以一并带回去交给魔法议会商议。

　　“迪格拉，你们先行回去就是，黑衣男人已经离开了黄昏山，我们留在这里也是安全的，你大可不必担心，等过了明天，我就回去，我这里还有一件事要告诉你，是关于飞虎们的，他们原本不属于黄昏山，我听过飞虎老大哪里得知一个重要的情况，但也不知道是不是很可疑，飞虎老大跟我说，他们是被一个擅长使用空间魔法的魔法师，用移动的空间，从原本居住的地方转移到这里来的，这件事情中是不是隐藏着什么，还是由你回去交给魔法议会商议吧。”迪格拉走到迪格拉的面前说道。

　　“他们竟然是这么被转移来的，我一直还是诧异呢，黄昏山上，原本没有飞虎的存在，他们怎么会突然出现在这里，看来这件事也应该引起诺曼底罗城的关注，那我也就不必等你找到仙灵草了，我先行回去，即便黑衣男人已经逃掉了，你留在黄昏山上，还是要小心一点，要不我留下几名魔法师给你？”迪格拉思考道。

　　“这个就不必了，再说我也不是一个人，猎人们，还有飞虎，会在这里帮忙的，诺曼底罗城的魔法师的任务是保护城市，保护我一个小孩子，更何况在如此安全的环境下，这成何体统啊。”西泽婉言拒绝道。

　　“那就罢了，本来也是要请波段这小子吃一顿的，那就等你回来了，届时真希望你能找到仙灵草，但愿你能找到吧，否则我是不会代你去求阿红帮忙的。”迪格拉开玩笑道。

　　“那个，阿红姐，真能救我的精灵？”西泽疑问道，无奈之下，他也只能走第二条路了，在这里，西泽先确定一下，不要到时候，让自己太失望。

　　迪格拉由之前确定的口气变成了犹豫道：“应该可以吧，我又哪里知道呢，只是没听说，阿红为精灵治疗过。”

　　西泽长大了嘴巴，啊了一声道：“好吧，那你可以走了！”

　　诺曼底罗城的魔法师在太阳又偏斜了一个角度的时候全部离开黄昏山顶，沿着下山的下路返回到诺曼底罗城中，为此村长还专门派了一个熟悉山路的猎人去为迪格拉等人带路，黄昏山顶上，剩下的只有一群飞虎还有猎人！

　　观察此时中午还没到，西泽的肚子也有些饿了，身体也乏了，便把营地驻扎在黄昏山顶，等待着黄昏的到来，西泽以为留给他的时间只有这最后的一个黄昏了，过了今天，如果还是找不到仙灵草的话，那么也要适可而止了，等待着他的还有许多事情要做，总不能在这样一件事情上就让西泽驻足不前，精灵和魔法师之间，西泽觉得需要的是一个缘分，倘若自己和精灵真的没有缘分，那也没有办法了，事事都不是人能够预料到的。

　　西泽躺下来休息，从五星结界中拿出黑色的精灵蛋，举着他，跟他谈感情，猎人们和飞虎之间进行合作，去了其他的地方寻找猎物，先一步寻找回来的山林野味正在火堆上烘烤，肉香味飘满了黄昏山的山顶，西泽一边闻着惬意舒服的肉香，一边不经意间流下口水，最后他把黑色的精灵蛋放进五星结界中，坐起来，看见烘烤好的一只兔子，已经被猎人们大卸八块了。

　　说实话，这种烤肉的味道，要比烤肉店里的烤肉滋味好多了，吉尔切好了一大块兔子肉，递给西泽道：“你一定饿坏了吧，经历了那么长时间的战斗，就是大人也受不了，却没想到你还真是一个不错的家伙，现在距离黄昏还有一段时间内，吃了肉，你尽管可以好好地睡上一觉，绝对不会有人打扰你，等到了黄昏，我在叫醒你，咱们再去寻找仙林草。”

　　西泽客客气气的道：“谢谢，吉尔，这句话我是不得不说的，这次若不是有了你们的帮助，所不定我早就崩溃了，真的十分感谢。”

　　“说这么干些什么，如果要说谢谢的话，也不是你要跟我说的，而是我们要跟你说的，这次若不是你，八成我们村子里的男人都要死光了，何况现在我们还跟飞虎成为了朋友，你说这个是不是很奇怪，原本还是宿敌呢，竟然摇身一变就成为了朋友，有时候事情就是这么的机缘巧合啊。”

　　西泽傻笑了几声，没有回应吉尔的话，吃了兔子肉之后，便觉得很累了，如果不去休息的话，对黄昏时候的工作来讲，没有一点的好处，于是西泽选了一个不错的位置，躺下来休息，这眼睛一闭，就不知道时间过去了多久。

　　身体再被人狠狠的晃动了一番之后，西泽睁开眼睛的时候，发现此时的天空已经有些蒙蒙的灰暗了，日头也已经落到了西面去，西泽知道醒来的时候，已经是黄昏了。

　　吉尔盯着西泽诺诺道：“起来吧，现在已经快要到黄昏了，其他人都已经准备好了！”


第0335章 耀眼的光斑

　　西泽可能是真的太累了，又跟着吃了顿特别美妙的午餐，转眼这么一睡，就到了黄昏的前头，如果不是吉尔遵守约定，将西泽叫醒，说的不定，西泽一觉就要睡到明天去，话说在这深林中睡觉别有一番风味，四野都很安静，空气也是甜甜的不错，秋风飒爽，没有一点束缚，人在这里睡着，身体不动，也是自由的，因为人的心就是自由的，反而回到了城市中，多了一些人，也多了些难缠的事情，让人困在其中，成为了生活的枷锁，但是西泽不得不选择回到城市中去，因为他要成为杰出的魔法师，就必须要依靠城市的力量，他还要保护着这个城市，这条路已经被西泽选下了，要回到山林中当村野的农夫，已是不可能的事情，除非等日后，西泽能够放下的时候，魔法大陆彻底进入到和平的时期，到那个时候，说不定西泽可以呆着了路亚来到一处山涧中，听闻流水潺潺的声音，坐拥山林的环抱，看天上的云卷云舒。

　　猎人们，还有飞虎一干人等，已经收拾完毕，准备好帮助西泽寻找先仙灵草了，既已知道仙灵草就在黄昏山的山顶上，具体范围也被村长和吉尔划分开来，吉尔和村长，觉得在其他事情上帮助不到西泽，所以便在此事上十分的用心，在迪格拉和西泽在黄昏圣殿中与黑衣男人大战的时候，吉尔和村长就已经绘制了一副地图，仙灵草大半就在地上图。

　　西泽走到村长跟吉尔面前，村长拿出地图来为西泽介绍道：“这张，是我和吉尔绘制出来了的黄昏山山顶上的地图，也标记出了几个可疑藏匿仙灵草的地方，等会黄昏的光落下，我和吉尔便带着人到这些隐匿的地点去寻找，我想你跟仙林草会有心灵感应，你就不必跟着我们了，自由行动即可。”

　　西泽点点头，倒是不觉得自己跟仙灵草有什么心灵感应，倘若有的话，岂不是早就发现仙灵草的踪迹了，还用得着现在这样的麻烦？

　　地图上，村长和吉尔规划出来的地点大约有三个，至于是什么样的地方，西泽不想知道，那都是根据村长和吉尔的思想来考虑的，西泽所考虑的问题，在一句话上，黄昏的第一缕光会照亮黄昏圣殿的入口，也会照亮仙灵草，按照道理来说，黄昏的第一缕光，西泽已经见识过了，他找到石壁上的石门上，但那里很明显不会藏匿仙灵草，又在青蛇王的口中得知，仙灵草也不在黄昏圣殿中，西泽的疑问就在于，会不会这黄昏的光，会同时照亮两个地方呢，一处已经现形了，就是黄昏圣殿的入口，那么另一处就是仙灵草的下落了。

　　西泽眺望着天际，看着西沉的阳光一点点的陨落下去，现在距离黄昏时越来越近了。

　　这时吉尔带着几个人来到西泽的面前道：“时候差不多了，我先带着人去规划的地点守守候黄昏的道来，黄昏山顶看似很大，实则不大，若是我们中有人发现了仙灵草，一声吆喝便可，那我就先走了，千万不能错过了黄昏时刻。”

　　西泽点点头道：“那就劳烦你了，若是能够找到仙灵草，我……！”西泽觉得自己也没有什么资本可以感谢吉尔的，也就没有继续往下说那些客套话，再说了，吉尔和村长的帮忙也不是为了报酬，反而是话说的多了，有些见外，眼下最重要的是在黄昏降落的一刹那，西泽务必找到黄昏光的落点，至于要如何找到这个落点，西泽另有打算，无疑飞到天上去，是能极大提高自己的视野的，于是西泽找到了飞虎老大。

　　目前虽然说飞虎已经成为了西泽的真灵契约兽，可以在契约空间内来回自有的出入，不便长时间逗留在这个空间中，但是飞虎还是选择留在了种群身边，一来，现在的飞虎不可同日而语了，他不能在担当头领一职，他需要在种群中寻找一名合适的人选来接替自己的位置，让自己的种群继续的能够繁衍声息下去，而来成为真灵契约兽之后，即标志着飞虎与种群之间再也不能走到一起去，出现了隔阂，他还有些真的舍不得，日后即便飞虎可以在两个空间中来回的出入，但也只能在西泽需要他的时候，再想见到同伴们，也是难事一件。

　　“飞虎老大，叙旧叙够了没有，眼下，我需要麻烦你一趟了，载我去天上去，我希望可以找到黄昏之光的第一个落定！”

　　“黄昏光的第一落定不是在石壁上石门上吗，难道还能有第二个落点不成？”飞虎疑问道。

　　“我也有过这样的猜测，但事已至此，我也只能试试了，猎人们已经行动了，黄昏在即，我们不能错过这个机会，若是过来几天，只怕，我也没有心思再去寻找什么仙灵草了。”西泽徐徐道。

　　“听见没有，大家都散了吧，睁大了你们的眼睛，去寻找仙灵草，但是要记住，仙灵草是属于西泽的，你们别一时忍不住偷吃了，否则我跟你们没完。”飞虎对着种群中其余的飞虎命令道，这令西泽提高上去忍不住的好笑，若是真的被其中一只飞虎给找到仙灵草，并且吃到了，那西泽可谓是真的欲哭无泪啊。

　　飞虎相继散去，加之之前出发的猎人们，整个黄昏山顶上，可谓是到处都是西泽的人，这种密度之下，已经是足够了，西泽也跳到了飞虎的身上，现在西泽越发喜欢这种飞行的感觉了，这不是驱驾的感觉，而是凌驾的感觉，这正是雄鹰的感觉。

　　“飞虎老大，我们先去石壁那边，我要从记忆里一点点寻找。”西泽指挥道。

　　飞虎听了西泽的命令，将西泽栽到石壁边上，西泽低下头，沿着黄昏圣殿甬道的石门，慢慢的往黄昏山顶的远处寻去，视线缩成一条直线，西泽估摸着，如果说黄昏的第一缕光照射在石门上，若是还有第二个光线，恐怕一定在这个线上！

　　天色渐渐地灰暗下来，天半的一红，好像有大火在那边旺盛的杀起来，西泽的视线一点点往远处延伸，突然之间，黄昏的光没有预兆的照射在黄昏山顶上，西泽的背影加之飞虎的背影出现在地面上，远处一块明晃晃的光斑映射进西泽的眼睛中，刺得西泽不得不闭上自己的眼睛，差点从飞虎的背上跌落下来。

　　这道光斑跟自己的第一感觉就是找到了，而后西泽命令着飞虎朝着光斑的位置飞去，西泽因为处于半空中，所以对光斑的位置比较看清，从整体上来看，光斑所在的位置，就在黄昏山顶的最中央的位置上，但是问题飞虎，飞虎却回答说，“我们前往那里，我怎么没有看见你诉说的那个光斑？”

　　西泽一时困惑：“这不可能啊，我明明被光斑刺痛了眼睛，飞虎老大，你又怎么会看不见呢，总之我们先到黄昏山顶的中央位置上去，我是不会看错的，可能这就是吉尔说的，我跟仙灵草有着某种的感应吧。”

　　飞虎没有办法，只能带着西泽前往西泽说的地方，光斑在闪耀了一刹那之后，就消失不见了，转眼睛黄昏时刻也过了一半时间，黄昏和日出就是这样，只经历短暂的一刻，如昙花一现，抓不住，便要再等上一天了！


第0336章 这就是仙灵草

　　西泽与飞虎在耀眼的光斑处降落，转眼间却是找不到了那个光斑所在的位置，为何在转瞬之间，光斑就消失不见了呢，西泽围绕着这个地段，仔细的寻找了一圈，想来西泽的眼神是不会出错的，他所见到的光斑就在这个位置，最大的偏差，也不会超过十米，说一句夸张的话，就这么巴掌大的一块地方，光斑还能跑掉了不成？

　　“光斑呢，怎么不见了，可能真是你眼睛一时花了吧，我们不要在此处浪费时间，耽误了时间，找不到仙灵草，那可是你的错了。”飞虎提醒道。

　　“不对，光斑就在此处，我用我的眼睛来担保，如果出错的话，我就把我的眼睛挖下来。”西泽狠狠的道。

　　呵呵————

　　飞虎轻笑了两声道：“你在这里跟我说这些有用吗，再者说了，我要你的眼睛做什么，你还是把你的眼睛老老实实的放在眼眶中吧，你还需要使用你的眼睛分辨出魔法大陆的是是非非呢，挖下来岂不是浪费了，你倒成了一个瞎子，姑且我就相信你，就这里找找看吧，你所说的光斑，应该是什么东西反射出来的太阳光吧，只是可惜这会儿太阳已经快要完全落下山去了，找不到也是情有可原的。”

　　飞虎的话提醒了西泽，西泽心道：“对啊，那光斑会不会某种东西反射过来的，之前自己就在半空中，哪有光可以打成斜线射进自己的眼睛里，一定是这样，地面上一定有着类似于镜面一样反光的东西，将光线反射进了自己的眼睛里，所以才行成了那样耀眼的光斑，又从光斑的程度上来看，那镜面似的反光面，一定极少的损失了光线，应该是一个平整的地方。”

　　有了这样的考虑之后，西泽的目标，也就越发的清晰了，要说在黄昏山上，能够找到镜面似的东西，实属不易，但要说可以反光的东西，除了昨天晚上下过的那一场漂泊大雨后留下的水泡，也就没有其它什么地方可以查找了，正巧西泽的脚下正有一个圆圆的水泡，水不深，只有一指深，要说反光的程度，水面当然是可以，但比不上镜面，西泽把心思都放在了这个水泡上面，此地为碎石地，水泡处于一些碎石中间，见这个地方，只有这一个水泡，碎石地又是松软，不能存积积水，可见水泡的下面一定另藏了玄机。

　　“飞虎老大，我要找的地方就是这里。”西泽俯下身子，蹲在水泡前面道。

　　“你所说的反光的东西，就是这一个区区的小水泡，尽管水面可以反射太阳光，但我也感觉不到，水泡跟仙林草能有什么关系！”飞虎很不屑的说。

　　飞虎说的话，有些道理，仙灵草是长在地表上的，而不是长在水泡下面，这下面具体是什么样的，西泽还没有动手检查，万一找不到仙灵草的半点踪迹，反而错过了最好的时机，同时西泽还寄托希望在于吉尔和村长的身上，只是他们还没有传递信息过来，也就是说，现在谁也没有对仙灵草的下落产生任何的头绪。

　　“我想这水泡反射的太阳光，就是黄昏落日后的第一缕光，这个是与映射在黄昏圣殿，甬道入口石门上的光是平行的光系，那一处找不到仙灵草，那么这里一定跟仙灵草有密不可分的关系！”说这话的时候，西泽往水泡里扔了一粒石子，溅起一些水花出来。

　　“那你就对这个水泡仔仔细细的研究便是，我在这里等你！”飞虎回答道。

　　西泽不以为然，挽起袖子，将手伸向水泡之中，深入到手腕处，也就算是到了底了，西泽摸索着，发觉水底是平整的，貌似一块平整的大石头！

　　西泽回头嘿嘿一笑道：“飞虎老大，就像你所说，这里真没有什么，不如我们就去别的地方寻寻吧？”

　　“我就说你小子，不必在这里浪费时间，我哪里知道你的心里在想着什么，要说接着寻找，我们也错过了最好的机会，你所说的第一缕光，我们已经错过了，往下寻找，也是盲目没有目标的，寄希望与猎人和其它飞虎的身上吧。”飞虎微微道。

　　西泽站起来道：“吉尔说我跟仙灵草心有灵犀，也不知道他说的对不对，但愿这份心有灵犀，可以发挥出一点作用？”

　　飞虎不屑的瞟了西泽一眼，没有再说什么，他先迈动脚步，朝前面走去，西泽还未等跟上，耳边就听见丝丝的流水声，西泽往自己的脚下一看，不觉得叫喊了一声：“飞虎老大，你看。”

　　西泽要飞虎看什么，就在于原本的小水泡上面，出现了一层层往上凸起的水花，就好像有什么东西要从水泡的下面冒出一样，西泽确不知道这是什么，想必一定和仙林草有关系，水泡的变化太过于奇怪了。

　　飞虎看过之后，不觉一笑道：“也许真的被你小子说对了，你跟仙灵草真的有心灵感应，他竟然能从水底下冒出来？”

　　“现在可还说不好就是仙灵草呢，看水泡还有什么大的动作吧！”飞虎淡定的说。

　　在一连串的冒出了水花之后，一道水柱从地底如喷泉一样喷涌而出，高大可达三四米，西泽仰头看着水柱的上面，不觉有什么奇怪的地方，就听飞虎嚷道：“果真如此，果真如此啊，难道仙灵草就长了这样一副样子吗？”

　　西泽低头一看，只见两株小草从水泡下面淡淡的浮现而出，西泽说不出他们的样子，但是确定从未见过这么奇怪的小草，每一株草的上面，有三片分开的叶子，叶子翠绿，出水沾染了水珠，但有一种出淤泥而不染的感觉，草身细长，高度不足西泽的手臂，可为什么是两株呢，西泽没有听说过，仙灵草还是成双成对的，如果这就是仙灵草的话，可见一雄一雌了！

　　仙灵草自浮出水面之后，站立于地面上，没错的，就是站立于地面上，虽然没有手脚，但也没有根深蒂固与这片碎石地上，西子额觉得奇怪，也没有立即行动，反而在哪里静静地观察着仙灵草的动静，这两株草，就好像两个生灵一般，浑身上下，充满了灵性，从它们奇特的外表上判断，它们就是仙灵草无疑了。

　　“西泽，还在等什么呢，这不是你千辛万苦都想找到的仙灵草吗，还不将它们抓起来，救治你的精灵？”飞虎猛然提醒道。

　　“不急，不急，我只是第一次看见这个玩意，觉得新奇，它们又没有长脚，难道还用担心，他们会跑掉了不成？”西泽很轻松的说。

　　“话虽如此，可是为了避免变数，还是尽早收起来比较好些。”飞虎道，西泽就觉得，自从达成了真灵契约之后，飞虎老大是越来越为自己着想了，西泽也不敢怠慢，伸手将两株仙灵草抓在手中，放进自己的口袋里，触及上去，西泽便感觉到，仙灵草的身体是如水一样的冰凉，感觉很好。

　　这一来，寻找仙灵草的事情也接近于结束了，西泽真的没想到，竟然这么轻松的就找到了仙灵草，其实西泽已经做好了最坏的打算，那就是找不到仙灵草，这样的担心，现在也许已经不存在了，要说到如何使用仙灵草精灵蛋进行救治，西泽还不清楚，只要是仙灵草就在自己的手上，办法总是会想出来的，至少，这个寻找仙灵草的提议是迪格拉提出来的，迪格拉一定有办法的！


第0337章 慢下山

　　仙灵草已经找到，那么西泽就没有继续留在黄昏山上的理由了，这次上山来，将西泽的身体劳累的接近于颓废，西泽一早就想下山去了，但是仙林草还没有找到，便有多逗留了一阵子，虽说现在已经是晚上，西泽却是一刻也不能等，他梦寐以求的家里的大床和厨房里烧纸的好菜，正在向他不停的招手，出门在外，总归还是要落叶归根的，这就是城市的魅力所在啊，无论当一个魔法师行走多远，只要还有城市在，他的心就是属于城市的，因为这个城市带给了他太多的喜怒哀乐，城市中不仅有自己的亲人在翘首等待，还有自己的梦想，西泽现在终于可以有一丝丝的觉悟了，城市所谓是什么，他就是他们心中，那个桃花源一样的天堂，即便真的有桃花源的存在，在于城市比较起来，还是不值得追求的，人的追求是得不到满足的，其实仔细想来，人一生的追求，就在自己的身边，只是人们被过多的事物，迷住了自己的眼睛，竟然没有发现。

　　找到仙林草高后，西泽将大家全部聚集在一起，在为找到心灵草而高兴地同时，西泽提议下山了，下山后西泽还要返回到诺曼底罗城去找到迪格拉，求助与使用仙灵草的办法，西泽是一刻都不能再等了，大家对于黄虎山的这次行程，也多半是心存疲惫的，提到下山，没有一个人反对，可是在这里，西泽就要跟飞虎们说再见了，他们毕竟不是人类，没有办法到人类的社会中去生存，也许他们不想接近人类，接近魔法师，山林才是他们赖以生存的地方！

　　村长和吉尔带领着猎人先行去前面开路，下山的路，只有猎人们比较清楚，上山也是如此，所谓术业有专攻嘛，西泽和飞虎老大留在后面，西泽本以为飞虎老大在选择留下来和他们的种群生活在一起，一时分别时刻的伤感，竟然西泽忘记了真灵契约上的规定，想起自己要与飞虎们分别也没有什么，但要说起自己和飞虎老大的渊源，西泽是最大的心痛，他是期望自己可以跟飞虎老大继续合作下去的，西泽喜欢上那种站在飞虎的后背上战斗的感觉，那怎叫一个飒爽的风姿啊。

　　“飞虎老大，你要选择留下来了是吗，我也不会强求你什么，但是我想知道，你们日后的打算，是留在这里，还是回到你们的土地上去，但愿我们还有机会再见面吧。”西泽伤感的道。

　　“臭小子，你在说什么呢，我现在可是成为了你的真灵契约兽了，你去哪里，我便会去哪里，只是我不能在人类社会上露面而已，我想飞虎们大致会留在这里吧，我已经吩咐他们了，既然已经来了，就留下来，也不必回去了，看起来，其实黄昏山也是适合飞虎们生活的，原本我是有这样的打算，回到我们曾经生活的那个地方，但是现在已经发生了改变，就在于我成为了真灵契约兽，这样一来，我还能离着他们近一点，有空的时候，也能到黄昏山来，叙叙旧。”飞虎笑道。

　　西泽这才恍然大悟，飞虎老大已经成为了自己的真灵契约兽了，除非解开真灵契约兽，否则飞虎老大，就在自己的身边，要说现在沉痛在离别伤感上的只是飞虎老大而已，他还有许多事情要交代给飞虎们，毕竟对于飞虎们来说，他们失去了一个优秀的头领，还要在这个陌生的环境中生活，需要慢慢的适应一段时间，想到这里，西泽便对飞虎老大说了一声：“那就是我多虑了，飞虎老大，你且现在这里跟你的同伴们告别吧，我先去追上吉尔他们，想来这下了山，猎人们一定是不会让我们离开的，但也没有办法了，我们必须回到诺曼底罗城去。”

　　飞虎点头道：“你去吧，我很快就追上了。”

　　西泽不顾飞虎老大在后面和他的同伴们进行一番什么样伤感的告别会，西泽快步住上了吉尔他们，吉尔带队走得很慢，这上山的时候，走的飞虎，下山的时候，却走得很慢，西泽猜不到猎人们的心里都在想着什么。

　　“咦，飞虎老大呢，没有跟着你下山来吗，难道他也选择留在黄昏山上了？”吉尔笑着问道。

　　“当然不是，他正在和他的同伴告别，以后在黄昏山上，你们可是又多了一些朋友啊！”西泽开玩笑道。

　　“是啊，可不是又多了一些朋友吗，这令人想象不到啊，我们这次进山来可是要除掉飞虎们的，但是最后却成了朋友，事情变化的太快，我们竟然还跟诺曼底罗城的魔法师站在一队中，进行了一场激战，只怕这场战斗，我们是今生难忘了，对了西泽，我跟村长商量了一下，这次我们还是多亏了你的帮忙，等会下了山，我们还要为死去的同伴们进行葬礼，你不如就留下来多住几天吧，我想我奶奶也是十分开心的。”吉尔叹气道。

　　西泽一准就猜到了吉尔会这么说，早就想好了拒绝的话等着他呢：“吉尔，我这里还有重要的事情，要先返回到诺曼底罗城去，你也是知道的，仙灵草已经找到了，我还不知道要如何使用仙灵草，诺曼底罗城的魔法师会比较清楚，我要救我的精灵，是一刻也耽误不得，若是日后还有机会的话，我再去村子里拜访你和村长，诺曼底罗城距离猎人小村又不是很远，你说是吧？”

　　听到西泽这么说，吉尔也就没有再继续挽留，他知道身为一个魔法师，是身不由己的，更何况西泽没有骗他，西泽起初到这里来，又不是专门为了帮助猎人们的，他还有自己的事情要去做。

　　“那么好吧，我去转达你的意思，相信村长也不会强人所难的，但是咱们说定了，日后有时间，你可一定要来我们村子里玩啊，尽管可以带上你的朋友们，我们一定会盛情款待的，你说吃什么咱就吃什么，总之现在黄昏山上再也没有威胁了，以后进山打猎，也不用小心翼翼的了。”说罢，吉尔走到前面去跟村长解释。

　　西泽继续留在后面碎步的跟着，心里想到：“黄昏山确实一个不错的地方，看过了日出，看过了日落，才知道黄昏山的确很美，以后还真要带着路亚过来瞧瞧，不过那是什么时候的事情了，等自己完成了学业，成为了魔法师之后吧，届时也没有什么事情可做了，所以才能到这里来。”

　　“西泽，我回来了。”就在西泽想事的时候，后面飞虎老大紧紧的跟上来道。

　　“飞虎老大，告别会已经结束了吗，看不出你很伤感的样子呢。”西泽道。

　　“日后也不是见不到了，又不是生离死别，哪有那么多不舍，再者说，我们飞虎的感情，没有你们人类那么复杂，你与猎人们商量的怎么样了，我们是不是直接回到诺曼底罗城去？”飞虎问道。

　　西泽点点道：“回到诺曼底罗城之后，我还要向你介绍介绍我的许多朋友，！”

　　“其他人，我就不想认识了，希望都是一些对你无害的朋友就好，我答应你，也保证，我会一直帮助你，直到我死去为止，会帮助你，完成你所有的理想。”飞虎突然说道。

　　“飞虎老大，在这里，我就先谢谢了，可是我的理想有很多啊，日后你不会觉得很累吗？”西泽笑道。


第0338章 敬佩

　　告别的话，不用多说了，在西泽到达山脚之后，和猎人们做了短暂的告别之后，就连猎人小村也没有进入，就跳到了飞虎老大的后背上，有飞行的工具，谁还用走路的不是，西泽想靠飞虎老大飞行着，很快就能到达诺曼底罗城，这就不用西泽多想了。

　　下山整整用了半夜的时间，等西泽站在飞虎老大的后背上的时候，月亮正好升到了天空的最中央，已是午夜十分了，西泽约摸着这个时候，诺曼底罗城的万家灯火也已经平息了，人们都在安静的睡眠之中，这也包括了迪格拉，在飞虎老大后背上，西泽贱贱的想到：“那么迪格拉，就不好意思了。”

　　“飞虎老大，我们走吧，目标就是迪格拉家的院子。”西泽指挥道，这会儿飞虎已经载着西泽离开了地面，也离开了猎人小村，转头，西泽也不去思考猎人小村的事情了，此事到这里，在西泽的心里真的是告一段落了，只剩下日后在闲暇的时候，当故事跟路亚他们说起来听听而已，人是要往前看的，特别是魔法师，往后看，估计也回不去了，也就没有那个必要。

　　“迪格拉家的院子，我怎么知道？”飞虎疑问道。

　　“哦，对啊，我竟把这事给忘了，那你就带我到诺曼底罗城城门口吧。”西泽道。

　　“这还差不多，我尽量还是不要出现在人们的视线中，这样反而显得真灵契约兽不是很神秘的样子。”飞虎的话中，暗藏了笑点，引得西泽哈哈大笑，飞虎听的不耐烦，在空中做出一个翻腾的动作，差点把西泽吓尿了。

　　“飞虎老大，错了，错了，我错了还不行吗，我保证以后不在万不得已的情况下，是不会随便召唤你出来的，这样好了吧？”西泽徐徐道。

　　“这样很好，诺曼底罗城已经到了，我先回到契约空间中去了啊？”飞虎低头道。

　　“这么快就到了？”西泽低头一看，果然已经到了诺曼底罗城的城门门口。

　　飞虎带着西泽降落到一个不被人发觉的地方，就回到了其余空间中去，西泽则不慌不忙的走到城门底下，诺曼底罗城的魔法师就是这么精明能干，就连飞虎小心翼翼的降落也没有逃过他们的耳朵，见到西泽，几个看守城门的魔法师就认出了西泽，现在在诺曼底罗城，也没有几个魔法师不认识西泽了，西泽就是诺曼底罗城魔法学院中的新一届天才魔法师已经被传的沸沸扬扬，几乎每一届都会有天才魔法师问世，据说迪格拉那一届是天才魔法师问世最多的一年，现在这个时代，不是属于迪格拉他们的，而是属于西泽这一代人的，就这样，一代又一代，魔法大陆上的魔法师，才会生生不息。

　　“哦，原来是西泽回来了，怎么刚才我好想听见一个体型很大的东西，从天上落到地面上来，是不是你小子，有搞出什么新鲜的花样了？”一个魔法师守卫问道。

　　“当然不会是我了，是不是你们听错了？”西泽笑了笑走到诺曼底罗城中，直奔迪格拉的家而去，走了一会儿，也就到了迪格拉的家门口。

　　站在门的外面，西泽瞧见迪格拉的房子里还亮着灯，可见是没有睡觉呢，所以西泽也就没有那么见外，他没有敲门，就走进了院子，想来迪格拉也不会睡得那么早，刚从黄昏山上下来，迪格拉一定要把发生在黄昏山上的事情，统统的反应给魔法议会的元老们，看来今天的工程量巨大的，若不是西泽有要紧的事，断然也不会在这个时候，找上门来。

　　走进屋子里，西泽看见迪格拉正坐在沙发上小憩，故意咳嗽了几声。

　　“我就知道你小子一准回来了会直接跑到我的家里来问候我，所以我就不敢睡，没想到你还真的来了，但是按照我的计划，你回来的有些迟到了啊？”迪格拉睁开眼睛，捡起茶几上的一个苹果扔给西泽，自然是知道西泽一定饿了。

　　西泽接过苹果咬了一口笑道：“亏你还把自己说的跟一个谋略家一样，这样的问题，我也能想得到，你的事，可见是都已经办完了，不知我该问还是不该问，魔法议会上的那群老头子怎么评价这件事？”西泽在迪格拉的对面坐下来。

　　“这件事你也参与了，你当人有权利知道，但是在此之前，我还要问问你，仙灵草找到了？”迪格拉问。

　　西泽继续吃着苹果，没有回答。

　　“哦，看来真的是被你找到了，我一看你小子的德行我就能猜到，若是没有找到仙灵草，你这会儿一定哭丧着一个脸，来求我去求阿红的。”迪格拉直白的道。

　　西泽撇撇嘴，放下苹果，将两株仙灵草拿出来放在茶几上道：“诺，这就是仙灵草，没想到一共有两只，这次你帮了我一个大忙，再加上以前你帮的忙，救了我的名，一株作为救我的精灵之用，这另一株就送给你好了。”

　　“你倒是很大方啊，竟然把这个贵重的东西，拿出来送我，但是你欠我这么大人情，就凭一株仙灵草，怎么可以一笔勾销了呢？”迪格拉狮子大开口的说。

　　“不是吧，这可是魔法大陆上，所有魔法师都想得到的宝贝啊，还不能偿还，那你到底要什么，难不成我要把两株仙灵草都送给你，你才满意？”西泽纠结道。

　　迪格拉笑了笑道：“你也知道仙灵草如此贵重，我才懒得跟你仔细的掰扯咱们俩的恩怨呢，仙灵草是你找到的，君子不夺人所好，你就自个手下好了，放在我这里反倒没有什么用，日后你或许可以用得上，至于你欠我的，就先记着好了，也不能一笔勾销了不是。”

　　“你当真不要？”西泽睁大了眼睛问道。

　　“不要不要，我才不跟你一个小孩子计较这些东西呢，如果饿了，你就先吃东西，厨房里有速食面，你可以煮上一袋，水我已经烧着了，如果你不饿，就说说，你深夜找到我的家门里，要干什么？”迪格拉很直接地问道，想必他是真的一早就知道西泽会来，所以已经把水烧开了，隐约中，西泽可以听见从厨房里，传出来的水咕嘟咕嘟冒泡的声音。

　　吃了一个苹果，西泽也就吃饱了，至于速食面，西泽也不想吃了，所以道：“那就谢谢你了，不过我不饿了，既然你一早就知道我要来找你，我想你也知道我所谓何事了吧，一定不是来看望你这么简单的。”

　　迪格拉摸了摸下巴道：“这个的让我好好想想，你既然不是来我这里当大胃王的，难道是让我救你的精灵，你小子一定不知道用什么办法，将仙灵草的功效用于精灵蛋上吧。”

　　哈哈哈————

　　西泽忽然笑起来，“好嘛，迪格拉，你是不得不我让更敬佩了，居然你已经想到了，那还用我多说什么吗，既然给你好处，你也不要，看起来，你就是要无偿的帮助我了，那还等什么，快点告诉我，用什么办法可以将仙灵草的药效，用在精灵蛋上，今日我将黑蛋拿出来看过，发现他已经快要不行了，可不能再等了啊。”

　　啧啧啧————

　　“看你这幅德行，已经忘乎所以了是吧，不过要说佩服，我还是要佩服你啊，不过这句话，你也不必放在心上，难免你的尾巴会翘到天上去了，没想到，你还真能找到仙林草，西泽，你跟我说所，还有什么事，是你办不到的？”


第0339章 煮沸

　　迪格拉这句话，西泽可要好好想想是褒义还是贬义！

　　想过之后，西泽诺诺的回答：“我办不到事，应该还有很多，你这是在夸我呢，还是贬低我呢？”

　　“当然是在夸你，不然我怎么找不到仙灵草，收起你的一株仙灵草，日后保存好，不可随随便便送给别人，我可告诉你，魔法大陆上，只有两株仙灵草，在关键时候，他可以救你一命，知道了吗？”迪格拉严肃的道。

　　“行啦，知道了，你就不用在跟我啰嗦这个问题了，若是日后，你到了临死关头，我还是会义不容辞的对你使用的。”西泽卖乖道。

　　“嗯，这个还不错，可以看出来，你在心里我的形象还是很伟岸的，这个我当然不会反对了，但愿我不会有临死的那一天吧，下面，带上你的精灵蛋，和仙灵草，跟我来。”迪格拉说道，看样子，他是要帮助西泽挽救西泽的精灵了，西泽抬起屁股，拿上仙灵草跟着迪格拉走着，但是这一走，就令西泽有些困惑了，为什么迪格拉把自己带到了厨房里。

　　西泽疑问道：“迪格拉，难道在我们使用仙灵草之前，还要填饱了肚子再说？”

　　迪格拉听后微微的一愣，又往锅中添了一些清水道：“我可以收回刚才我说的那些夸奖你的话吗，怎么有些时候，我觉得你就是一个形同白痴一样的家伙啊。”

　　西泽一时头脑发蒙，这才看见迪格拉家的锅果然是不同凡响啊，这一口大锅，少说也能煮二十多袋速食面在里面，而且还有剩余的空间，水都不会溢出来。

　　“如果不是吃东西，你为何要将我带到厨房里面来，我说了不饿了，我们还是马上开始吧。”西泽催道。

　　“行，我不跟你这个白痴说话，你给我闭嘴，我让你干什么，你就干什么好吗，除非你有你的办法，可以利用仙灵草挽救你的精灵。”迪格拉无奈道。

　　西泽看着迪格拉不知还从什么东西拿出来一包东西，倒进锅中，锅中的热水沸腾到了顶点，热气源源不断的从锅中冒出来。

　　“快点回答我，否则你就自己想办法吧！”迪格拉道。

　　“好好好，我就听你的，你要我干什么我就干什么，但是我能问你一下，你在干什么，难道真的要煮面给我吃？”西泽惶惶问道。

　　“嗯，你猜对了，我的确要煮东西，但不是煮面给你吃。”迪格拉打着哑谜道。

　　“那你要煮什么东西？”西泽望着锅中的沸水道。

　　“下面将你的仙灵草扔进锅里，快点！”迪格拉用汤勺在锅中转了一圈后道。

　　“哦，我明白了，你要利用沸水，将仙灵草中的药性逼出来的是吧？”西泽恍然大悟道。

　　“啰嗦！”迪格拉等得不耐烦了，将西泽手中的仙灵草抢过来，扔进过来，刹那间一团热气从锅中升起。

　　这样大概过了三四分钟的样子，迪格拉见锅中的仙灵草煮的差不多了，慢吞吞的说道：“嗯，差不多了，火候正好，水温也正好，仙灵草的药效，也已经出来了。”

　　“我怎么看不到仙灵草的药性？”西泽迷茫到，他见锅中，仙灵草随着沸水而上下不停地在锅中游走，不觉得有什么不对的地方，就好像煮青菜汤一样，说不定等会这锅热水完事之后，再加上一点作料真的可以当一锅热汤来喝，试想仙灵草打了锅底，人喝了这汤之后，一定功效百倍啊。

　　“小子，你想什么呢？”迪格拉见西泽想入了神，不觉问道。

　　“没想什么啊，我只是想，这一过热水，一会可不能浪费了吧，等下在加上点食盐和其它的香料，我们就有一锅热汤可以喝了啊。”西泽诺诺的说。

　　“想喝汤啊，当然可以，除非你能拿出你身上的另一株仙灵草救活你的精灵，我是不介意能喝道仙灵草煮的汤的。”迪格拉撇嘴道。

　　“好啦，我就这么一想，现在你能告诉我，你到底要干什么了吧？”西泽问。

　　“都这个时候了，你竟然还能想到喝汤啊，我真不知道你心里都在想些什么，好吧，那我就告诉你，接下来，你把你的精灵蛋从五星结界中拿出来，好吗？”迪格拉凑上来道。

　　西泽照做不误，将黑蛋捧在手上，问道：“下面要干什么？”

　　迪格拉看了眼锅中沸水道：“诺，将你的精灵蛋扔进去，然后我们就用一锅，用精灵蛋和仙灵草煲的一锅好汤了，我想，那滋味一定非常不错吧？”

　　“不是吧，我刚才只是跟你开一个玩笑啊，你还真想喝汤，把精灵蛋扔进去，原本奄奄一息的精灵，还不真的死了吗？”西泽惶恐道，但是看迪格拉的样子，又不像是在开玩笑。

　　“我懒得跟你说那么多，我也没有跟你开玩笑，马上将你的精灵蛋给我扔进去，若是错过了这最好的机会，你就别想让你的精灵蛋可以活下来了！”迪格拉喊道。

　　只要西泽一看见锅中的沸水，他就能联想到鸡蛋在锅中是如何被煮熟的，精灵蛋尽管不属于鸡蛋，但两者都是蛋啊，怎么能把精灵蛋扔进沸水中呢，等下，那还不被煮熟了吗？

　　见西泽一时犹犹豫豫的，迪格拉也能想到西泽不情愿的原因，这个办法，在一般人的眼里，果然是想不通的，但是也只有一个办法可行了，迪格拉是想通过沸水，将仙灵草内的药性逼出来，而后听过沸水的浸透到精灵蛋中，这样精灵蛋就可以受到仙灵草的药效了，除了这个办法，迪格拉也暂时想不到要如何对付这个圆滚滚的家伙，又不能将精灵蛋破壳了将仙灵草研成粉末扔进去，那精灵蛋内的精灵一定死定了！

　　迪格拉瞪大了眼睛问道：“我是谁？”

　　“神经病，你当然是迪格拉啊，你不会真的成为神经病了吧，那我可要想想，你的这个办法，是不是在故意搞我。”西泽唯唯道。

　　“你丫才神经病，既然你知道我是迪格拉，你就应该知道我是天才水系魔法师，我会保证精灵蛋在沸水不会受到伤害的，我可是玩水的行家，在你还在穿活裆裤，玩撒尿和泥巴的时候，我就已经学会了水系魔法了。”迪格拉笑道。

　　“去去去，别拿这个事情说事，如果早生个十几年，说不定在你蹲着撒尿和泥巴的时候，我已经能把撒尿和的泥巴建成一座座高楼大厦了，你说这些有用吗，你得保证一下，如果不成功怎么办？”西泽辩解道。

　　“切，当然不会不成功，你这是在求我帮助，我跟你保证什么，如果你不愿意的话，尽管可以不用我帮忙啊，正好我可以在锅里下一碗面条，如果你要吃的话，我可以下两碗，我向来可不是那么小气的人，只是你们的误解罢了。”迪格拉道。

　　“行，虽然这算不上是你的保证，但你也放出话来了，我也没有选择的余地了，不管怎么说，仙灵草已经下锅了，我才不想便宜你小子呢，就把精灵蛋交给你好了。”西泽将精灵黑蛋递过去道。

　　“这就对了嘛，你得相信我，咱们的合作，是要经受住信任的考验的，既然你把一个丧失了生机的精灵蛋交给我，我保证最次还给你一个已经煮熟了精灵蛋，虽说只是这是一枚精灵蛋，但是煮熟了之后的味道，一定和鸡蛋的味道差不多的。！”迪格拉拿着精灵蛋在锅中的热气上缓了缓，手一松，精灵蛋便落入了锅中，激起一道水花来。


第0340章 沸水中的奇迹

　　就在迪格拉将西泽的黑精灵蛋扔进烧的滚开的沸水中的时候，西泽小心脏噗嗤一声，也随着落水的精灵蛋碎掉了，西泽暗暗的发誓道：“迪格拉，你这个家伙，如果今天不成功，你就要给我一个说法，倘若拿不出一个说法来，我就让你吃不了兜着走。”

　　论实力，只怕西泽连迪格拉的身前都近不得，但是要对付迪格拉，西泽自然有他的招数，阿红可以是一个突破口，除非迪格拉真的把西泽给惹急了，西泽才打算去对付迪格拉，只是对于今天的事，西泽还是对迪格拉持有相信的态度的，如果迪格拉没有那般的自信的话，也不会将自己的精灵蛋那么轻易的扔到开水里。

　　西泽看着黑精灵蛋在水中翻滚了几下之后，就沉入了锅中，西泽便不知道这会儿精灵蛋是个什么样的状态。

　　迪格拉伸出右手，对着锅中振振有词之后，放下手道：“好了，接下来，这里也没有咱们什么事了，先回到客厅中去，你不是喜欢吃苹果，就继续吃你的苹果去吧，总之我这里的苹果是不要钱的，不需要你付账。”

　　“这就完了，把精灵蛋放在开水里不管了？”西泽诧异道。

　　“没错，等你的精灵蛋要完全吸收仙灵草的药效还需要一段时间，大概要十分钟吧，你总不能一直盯着锅里的开水看吧，担心也是没有用的，我知道你担心，但是我要提醒你，这精灵的命就跟魔法师的命运是一样的，魔法师在临死的时候有求生的欲望，精灵也是一样，就看你的精灵他求生的愿望是否强烈了，他若是想死，就像人想死一样，终归还是要死，救也是无用，我跟你讲这么多大道理也没用，你还是老老实实的回去坐着，时间自有我记着呢，一分一秒也错不了，就是错了，也没有大碍，我在你的精灵蛋的表面制造出了一层水系护盾，开水的温度伤害不到他的，看来今晚我是要陪着你，没有办法睡觉了，我现在只想尽早的将你打发了。”迪格拉说了很长一段话，最为关键的便是让西泽少担心。

　　西泽将信将疑，看了锅中的水一眼，来到客厅的沙发上做好，以往苹果的魅力的确很大，西泽喜欢苹果淡淡的果香，还有甜中有酸，酸中带甜的味道，但是今天晚上，西泽无论如何也提不起一丝的兴趣来，因为他把心思都放在了精灵蛋的上面，倘若之前那些事都成功了，现在就是精灵蛋面临生死存亡的最后一刻，若是在这里失败了，以前的努力就都白费了，西泽干嘛还要千辛万苦的跑到黄昏山上去遭这份罪呢。

　　“臭小子，想什么呢，一定是怀疑我是不是，但也没有关系，你若不吃，我就先休息一小会，你要记得过了十分钟之后叫醒我。”迪格拉往沙发上一靠，眯起了眼睛。

　　“喂，做事要有做事的样子，你这样一副不认真的模样，倒让我觉得，你煮的就是一个鸡蛋，那可不是一个鸡蛋，而是一个精灵蛋，不能出现任何的差池，对于我来说，那就是我的同伴。”西泽对着迪格拉的耳朵喊道。

　　啊啊啊————

　　迪格拉不耐烦的吼了几声，跺着脚道：“你可真是麻烦啊，我知道，我知道那是你的精灵蛋，都不是一个鸡蛋好了吧，真是睡觉也不安稳啊，这不是还没到时间吗，你知道魔法师讲究的是什么吗，是时间啊，我节省着等待的时间，睡一会，你看看你，你去照照镜子，现在的你，就好像热锅上的蚂蚁一样，这样日后，你如何走出城市去执行任务，魔法师在战斗中最重要的是冷静，冷静啊，懂不懂，别对方没乱，你倒是先乱了阵脚，那样你就跟白送一样。”迪格拉借此机会大肆教育起西泽来，他可谓是把学习无处不在这句话，发挥的淋漓尽致。

　　西泽被迪格拉一时教育的也没有生气，就呆呆的坐在沙发上，左手那个苹果，然后又扔在右手上，来来往往几次，被迪格拉见到了，迪格拉撇撇嘴。

　　“别来回折腾那个苹果了，一会被你给玩坏了，你若是不吃，也不要这样浪费啊不是。”迪格拉抢下苹果，自己咬了一口，露出美美的表情。

　　西泽瞟了他一眼，没有说什么，他正在等待着时间，等十分钟到了，就能看出结果来了，也就能看出迪格拉到底是不是瞎搞。

　　西泽望着墙上的挂钟入神，心思跟着钟表一秒一秒的走动，转眼间时间已经过去了九分钟，在这九分钟之内，迪格拉也没有说什么，倒是把一个苹果吃的很干净，最后迪格拉扔掉苹果胡站起来道：“好了，时间到了，我去看看，你要不要去，下面就是见证奇迹的时刻了。”

　　西泽的动作比迪格拉还快，他嗖的一下从沙发上站起来，朝着厨房跑去，不为别的，因为西泽更担心精灵蛋的情况，剩下迪格拉跟在西泽的后面，忍不住的又是摇头，又是点头，迪格拉摇头所为是无奈，迪格拉点头的是因为，他欣赏西泽的态度，一个尚且对精灵都如此重视的人，将来一定会特别重视自己同伴的性命，之前西泽有一句话说得好，魔法师要重视自己的同伴！

　　魔法师不是没有人性的动物，他们是有血有肉的人类，即便是迪格拉，对于所有魔法师而言，不珍惜自己同伴的人，连废物都比不上，迪格拉又怎么会不重视西泽的精灵蛋呢？

　　匆匆来到厨房里，西泽先闻到的是一股子的怪味，水汽的味道了掺杂中一些开水烫鸡毛的味道，西泽仔细嗅了嗅，感觉就是这个味道，西泽又朝锅中看了眼，发现精灵蛋还是之前落进去的样子，趴在锅底下，随着开水气泡，不断的上下翻滚。

　　见迪格拉揪着鼻子进来，西泽马上问道：“这是什么味道，这么奇怪？”

　　“嚯，这味道，还真是奇怪啊，还能有什么味，一定是仙灵草的药效对精灵蛋起了效果了，等会儿等精灵蛋从锅底下漂浮上来的时候，就可以了！”迪格拉扇着口鼻前的水汽说道。

　　“当如此？”西泽问道。

　　“不信你就瞪大了眼睛，看着精灵蛋从水中漂浮上来吧！”迪格拉回应道。

　　这个不用迪格拉说，西泽一直瞪大了眼睛盯着呢，就是连眼皮也不乍一眼，生怕错过了什么，可是又能错过了什么呢？

　　渐渐的沸水中一上一下起起伏伏的精灵蛋再一次落入了水底，大约过了一秒钟之后漂浮上来，而这次没有再继续沉下去，西泽知道，这就是迪格拉说的那个时刻，精灵蛋飘在水面上，缓缓的也就静止不动了，西泽这才发现，滚开的沸水也停止了沸腾，不知什么时候，炉子上的火也熄灭了，只有水蒸气源源不断的冒出来，过不了多久，水也会凉下来。

　　“迪格拉，精灵蛋已经浮上来了，下面怎么说？”西泽高兴地问道。

　　“这说明精灵蛋已经吸收了仙灵草的药性，这是一个良好的开端，下面我们要做的，还是等待，如果我没有猜错的话，今天晚上，就是你精灵诞生的时候，仙灵草的药效会促使精灵在精灵蛋孵化，接下来，还有你更高兴的时候呢，你现在高兴个什么劲？”迪格拉慢悠悠的说。

　　“你说的可是真的，我的精灵会在这锅中孵化出来？”西泽越说越尴尬，对于这个孵化地点的选择，西泽真是不敢苟同啊。


第0341章 应该叫什么名字

　　那锅中的精灵蛋，果然如同迪格拉所预料的那样，在进行了十分钟和仙灵草相互之间的反应之后，或许着其中还有别的其他的因素，西泽一时也说不出来，精灵蛋的蜕变到底和什么有关系，总之迪格拉说的不错，精灵蛋终于浮出了水面，就算迪格拉没有欺骗西泽，同时迪格拉还说，今天晚上就是精灵破蛋而出的日子，这个消息无益于是秋日里的一道阳光，照在西泽的身上甚是温暖，甚是让人感觉欣慰啊，想来西泽为了保住这个精灵蛋，进行了几番挣扎，还差点把自己的命搭进去，为的是什么，不就是为了能让精灵早一点的孵化出来吗，看着大家的精灵都已经孵化出来了，西泽的心里自然一百个着急悬挂。

　　“你说精灵今天晚上就能孵化出来，难道你钻到蛋里去，是他告诉你的吗？”西泽只是想进一步的确定一下，也保不准这是迪格拉的一句玩笑话，还得自己空欢喜一场。

　　“虽然我没有钻到蛋里去，但这是一个魂魔法师的判断，你一个小屁孩，除了相信大人说的话，你还有选择的余地吗？”迪格拉不屑道。

　　“好吧，既然如此，那下面你准备怎么办，沸水已经停止了，精灵蛋也已经浮在水面上了，总不能一直把精灵蛋放在锅里面吧，换做是你，一直留在水锅里面试试？”西泽仰头道。

　　“你小子，这跟我有什么关系，我们再说精灵蛋呢，精灵是精灵，魔法师是魔法师，这两个怎么可以相互比喻，总之你千万别把精灵蛋从水里拿出来，那是他孵化的最好环境，你想在冷的天的时候，老老实实的在被窝里躺着吧，精灵也是如此，你若是将它从水里拿出来，如果他孵化不出来，你就怨不得我了。”迪格拉似乎说的很有道理，西泽也就没有敢妄动，谁知道迪格拉说的真假，如果西泽稍微一动，正好中了迪格拉的全套，那么精灵蛋孵化不出来，可完全就是西泽的责任了，西泽向来在迪格拉这里不是吃亏的主，这明摆着的事，西泽可不是明知故犯。

　　“那好，我就不动，看着他慢慢的孵化出来，但是你得告诉我，要多久它才能孵化出来吧？”西泽盯着锅里道。

　　“这个，我也不知道，可能很快，也可能很慢，总之根据我的估计，过不了今天晚上，你要是等的话，就在这里慢慢地等好了，我先到客厅里面去休息一会儿，这已经过了午夜了，人不睡觉，还真的不行，身子骨吃不消啊，你是一个小孩子，我哪能跟你比，或者说，我已经老了，哎！”迪格拉撤步道。

　　“你已经老了，开什么玩笑，等也不能白等，你去给我准备一点吃的东西。”西泽无耻的说。

　　“速食面就在你身后的柜子里，锅只有一个，你自己想办法吧，我就不陪你了，记住，除非你的精灵孵化出来了，否则不要来打扰我，我现在十分讨厌你，还有我在没睡醒的时候，做出什么事情来都是有可能的，水会渐渐的凉下来，现在你有没有理由再去担心，你的精灵会变成煮鸡蛋了。”迪格拉含笑离开厨房道。

　　西泽朝着迪格拉的背影做了一个鬼脸，喃喃道：“你讨厌我，咋还不问问我喜欢不喜欢你呢，若不是这次有事求你，我才懒得来你家这个鸟不拉屎的地方。”

　　西泽思考了一番之后，觉得也没有吃面的必要了，找遍了厨房，也没有发现还有其他的锅，敢情迪格拉平常就用这口大锅烧饭啊，但是认真想想有不对，西泽就没听说过，迪格拉有自己煮饭的时候，他不是今天去跟别人混吃的，就是明天找了别人的小辫子，让被人请客，他就是那种脸大吃遍天下的人，西泽对他早已没有了太多的评价。

　　“蛋啊，蛋啊，你什么时候才能孵化出来呢，我可是等了你好久了，还有你将是一个什么样子呢，是路亚的小白兔的样子，还是洛奇的八哥？”西泽无聊的时候，对着精灵蛋说了很多话，也猜测了很多关于自己未破壳而出的精灵的样子，他到底应该是一只凡精灵还是一只异精灵，在没有见到它之前，西泽只希望自己的精灵不必太丑，也不必太漂亮，不必太厉害，但也不要太废材，一切平庸，平庸就好，有太多的期望，也就有太多的失望，除了对自己之外，现在的西泽对一切都不报以太大的希望，对自己有很大的期望，是因为西泽知道，自己一定可以去完成，所以不会失望，这是人所努力结果，不是人无法改变的命运，至于其他，头上顶着命运两个字，外人是左右不了的，只能客观的去改变他。

　　神经了半天之后，西泽最后停止了无边的瞎想，现在他的愿望很简单，就是希望精灵可以尽快的孵化出来，至于其它的事情，还是等以后再说吧。

　　自从精灵蛋浮在了水面上之后，就一直保持着这个姿态，没有沉到水下面去，西泽一直盯着精灵蛋看，直到时间过去了差不多五六分钟，西泽最终迎来了精灵蛋新的变化，只听见了微弱的一声脆响，西泽望着精灵蛋，发现蛋壳的表面，出现了一道细微的裂痕，裂痕虽小，但是预示着精灵就要破蛋而出了，西泽曾经当面看见过洛奇的八哥是如何出生的，所以比较了解精灵出生的步骤。

　　西泽高兴的有些过头，大喊着迪格拉道：“迪格拉，别装死了，出来了，出来了。”

　　迪格拉问询赶来，只看见一条裂痕，便欣欣然又躺到了沙发上继续小憩，懒懒的道：“不就是蛋壳上出现了一条裂痕吗，这有什么值得大惊小怪的，距离精灵诞生，还需要很长一段时间内，你也不必太着急，我不是说过吗，不要来打搅我，这也难怪了，你这是第一次看见精灵出生，难免有些激动，换做是我在你这个年纪的时候，只是睡上了一觉，第二天就发现萨姆在挠我的脚心呢，我这么说是想告诉你，有些事是必然的，你盯紧了也没用，有些事，是你改变不了了，那就应该放弃，任凭你在如何的努力也是白费。”说罢，迪格拉又闭上了眼睛。

　　西泽对着迪格拉切了一声，微微问道：“你说我就应该给他起一个什么名字比较好呢，即大气又好听。”

　　“你的要求还真多啊，高端大气上档次，低调奢华有内涵，是不是这样？这也要分等会出生的精灵是什么性别，但愿你能得到一个跟你一样性别的精灵，否则啊，呵呵———！”迪格拉别有心意的一笑。

　　“否则怎么样？”西泽觉得无论公母，他都可以接受啊，迪格拉不是也说过，精灵是精灵，魔法师是魔法师吗，这跟精灵的公母有什么关系？

　　“女人都很麻烦的，难道你不知道吗，也许现在你还不能从路亚的身上看出这点，我已经从阿红的身上，早早的就看见了。”迪格拉无心这么一说。

　　“哦哦哦，原来在你心里，阿红姐就是这个样子啊，但是路亚可不一样，今天的话，我就当全都没有听见，如果日后，你敢对我怎么样的话，那我就嘿嘿嘿，我斗不过你，总有人比你还厉害。”西泽小人得志的笑道。

　　“还在这里跟我说这个，还不过去看看，你的精灵蛋，到底孵化出个什么玩意？”迪格拉催道。


第0342章 精灵降临

　　“还不快去看看锅中你的精灵蛋孵化的怎么样了，我约摸着这会儿时间刚刚好。”迪格拉坐在沙发上提醒着西泽，西泽这才恍然反应过来，是啊，跟迪格拉在这里贫嘴了半天，也不知道锅中的情况进展的如何了，说不定一个调皮的小家伙，已经从精灵蛋里钻出来了呢！

　　西泽马上跑到厨房去检查，未料走到厨房之后，精灵蛋还是老样子，无非是那条裂痕更大了，更长了一点而已，但这也是好现象，这说明精灵的降临是迟早的事情，所谓心急也吃不了热豆腐，西泽需要做的便是安静的等待。

　　“怎么样，到底孵化出来了没有，你怎么一进去就没有生气了呢？”迪格拉徐徐走来道。

　　“你不会自己看啊。”西泽极不耐烦的说。

　　“呦呵，我观察这精灵蛋，这不是快要孵化完成了吗，我倒是要问问你，你希望这是一只什么样的精灵呢？”迪格拉倚在门边八卦道。

　　“只要是我的精灵，什么样的精灵都好。”西泽胸无大志的说，他除了对自己有比较高的期待之外，对其他人的期待都很低，倒也不能说是很低了，只能说是他有些看淡。

　　“看你小子也是一个没有志向的家伙，我不是已经说过了吗，希望你的精灵不是母的就好，否则你可有苦头吃了，你可以想象，这以后啊，你一睡觉就有一张婆婆妈妈的嘴在你耳边说个没完，几乎什么都说，麻烦的很啊。”迪格拉忧郁道。

　　“不是吧，就像我母亲一样？”

　　“或者比你母亲更甚也说不定。”迪格拉点头道。

　　“我的天啊，按照你这么说，真希望这不是一个罗搜的精灵，否则我不是没有一个晚上的好觉可以睡了吗？”西泽惶恐道。

　　“但也不是这样，你只要把他的嘴巴堵住就可以了，哈哈！”

　　“馊主意。”西泽瞟了一眼迪格拉道。

　　“好了，还是把目光放在你的精灵蛋上吧，应该快孵化出来了。”迪格拉同时也在关注着精灵蛋，或许迪格拉是非常关心西泽的，程度甚至高过了迪格拉关心他的徒弟凯文的程度，至于凯文这个家伙嘛，应该躺在自己的房间里睡觉呢，西泽虽说几天也没有看见他了，但西泽没见的人多了，对于凯文的想念还没有那么严重，不至于将凯文的好梦惊醒，所以来到迪格拉的家里之后，西泽也没有去叫醒凯文，倒是除了心中的精灵之外，西泽最思念的人有一个，那不是西泽的母亲，算是他的不孝吧，但人毕竟是大了，心中难免会随着渐渐成熟的心智而装下一个永永远远都时时刻刻牵挂的人，他就在每一个人的心底最深处，任凭岁月如何的流逝，都不会模糊影子，她就是路亚了。

　　说了这么多，只为了证明一点，西泽对路亚的感情，只会比路亚对西泽感情，更深刻一点，想念的更多一点，这是一个男人的贱，可贱也要贱的恰到好处，在悠悠的满满的都是爱的年岁里，贱则不是贱，而是爱。

　　时间又过去了几分钟，精灵蛋的顶端的表壳已经被里面的小家伙撞破了，在西泽幸福之余，他看见一只小手从蛋壳里面伸了出来，那是一张极小的而又玲珑的小手，好似人类的手臂的缩小版，但是要比人类的皮肤水嫩，五指清晰可见，看到这里，西泽不禁困惑不已，看过了手，西泽则更加猜测不到，这应该是一只什么样的精灵了，难道这精灵是一个人形态，那未免有些太过于夸张了吧？

　　“迪格拉，你看，这是精灵的爪子？”西泽惊讶道。

　　“你喊什么，我眼睛又不瞎，我看得见，只是这一类的精灵十分少见啊，甚至我从来都没有见过。”迪格拉最后一句话，更加令西泽难以抒怀，居然连迪格拉都没有见过的精灵，那她应该是一副怎么样的模样？

　　又过了一份，一个小脑袋从蛋壳里钻出，这会儿西泽可算是见到精灵的庐山真面目了，这犹抱琵琶半遮面的态势也逐渐晴朗了，一个花环下的小脑袋有着人类的五官，小鼻子，小眼睛，小嘴巴，皮肤白皙，西泽无论怎么看她，都觉得中了迪格拉的下怀，被迪格拉的乌鸦嘴说中了，这是一个母精灵？

　　西泽趴在锅边上，凝望着新出生的小家伙，眼睛都敢眨一下！

　　哇哦————

　　“经历了千辛万苦，我终于出生了，我早已经在等待这个时刻了。”小东西刚露面，便声音甜美的说，这让西泽更加确定，这是一只母精灵无疑了，可是要怎么区分她是一只凡精灵，还是一只异精灵呢，因为她的形态就好像一个小女孩的缩小版，只不过头顶上带了一个花环，很是精致的花环，花具体是什么花，西泽搞不清楚，花的颜色是粉色的，与小精灵的身体很是搭配，就好像是挂在她头上的一个挂饰一样，装点着她的美丽。

　　精灵刚出生就能说人话是正常现象，西泽也不觉得奇怪，在小精灵感叹了一番之后，西泽问道：“你怎么知道，你是经过千辛万苦才出生的呢？”

　　“你就是西泽吧？”精灵的眼睛盯着西泽的眼睛说。

　　“没错啦，我就是你的主人，你就是我的精灵。”西泽微微道。

　　“这个我当然清楚，当我还在精灵蛋里的时候，你所做的事情我都知道，所以我才说，我出生并不容易啊，若不是因为有你在，只怕现在我已经死了。”小精灵彻底从精灵蛋里钻出来说，不过令西泽感到奇怪，怎么这只精灵如此的特俗呢，她刚出生，便有一件玫瑰花边的粉色裙子穿在身上，这是西泽所没有的见到过的，同样也是迪格拉没有见过的，精灵的体型不大，只有西泽的一个手掌般大小，像极了超级袖珍版的小人。

　　西泽搔头道：“那么就欢迎你来到我们魔法师的世界喽，既然你已经知道了我的名字，那我也不用跟你介绍什么了，至于我所做的一切，只因为你是我的精灵，仅此而已！”西泽说完，便不知道接下来要做什么了。

　　“我们马上进行契约的第二步吧，这个我是知道的。”小精灵将手伸向西泽的手，西泽所知道的契约的第二步骤，也是利用魔法师的血和精灵血进行混合，但其实不是这样，这是一个例外。

　　小精灵将手搭在西泽的手心上道：“这样我们就算完成整个契约了，日后我会履行契约上的承诺，用我的生命去保护着你，与你共处同一个世界，但是只怪我没有什么能力。”

　　“这是什么意思呢？”西泽歪头问道。

　　“其它的精灵自一出生便附着了某种特别的能力在自己的身上，但是我的身上没有！”精灵解释道。

　　“不是吧，你是一个花瓶，好看，不中用啊？”西泽有点抓狂，但是没有说出来，恐怕伤了小精灵的心，看似精灵也在为这件事儿忧郁呢。

　　哈哈哈————

　　迪格拉在一旁听到这里猛然笑道：“西泽啊，看来这次你的麻烦比我想象中的还大，这不仅是一个母精灵，而且还是一个不中用的精灵。”迪格拉说的就是大实话了，他可不在乎这个，他为了给西泽提个醒而已，若是当一只精灵自己都说了，她什么都不会，那就不要期望她能有什么能力帮助到他的魔法师了。

　　西泽撇嘴道：“迪格拉，你闭嘴啦，这跟你有什么关系吗，显然没有关系的。”


第0343章 我叫娑娜

　　对于迪格拉的看法，西泽是不赞同的，不管怎么说，只要自己的精灵能够成功的孵化出来了就好，管她到底会些什么本领，更或者什么都不会，今后西泽的身边总算是又多了一个同伴的存在。

　　“真的对不起，我很抱歉！”小精灵突然伤感的说道。

　　“为什么这么说，我不觉得你那里对不起我！”西泽问道。

　　“我什么都不会，在精灵世界的时候，大家就叫我是废物，我是一个中看不中用的花瓶，也许我不应该跟你达成契约，这样反而会耽误了你的修行，我知道，一个魔法师如果没有一个有能力的精灵在背后协助的话，以后是很难有所成就的，早在精灵蛋里的时候，我就知道，你想成为诺曼底罗城的领袖魔法师，你的身上背负了很多人的期望，在这里嘲笑我的这个家伙就是其中一个，不说对你期望最大，但也没有人超过他，他嘲笑我也是理所应当的，你也不必怪他，我是不会生气的，我自古就被嘲笑习惯了。”说道委屈处，小精灵竟然潸然泪下，看得西泽心里十分不舒服，都说女人是个大麻烦了，看来一点也不错，母精灵也是不能例外，这动不动就哭鼻子的习惯，让所有男人的接受不了，试问一个顶天立地的男子汉最怕什么，其中百分之八十的人都会说最怕女人哭，西泽也在其中。

　　“好了，你哭什么，虽然你什么都不会，但也没有关系啊，还有这件事你可不能到处乱说，实际上，我并不想成为什么领袖魔法师，至于大家对我的期望，我只会努力去完成的，做到不让大家失望，你的命运说起来跟我有些相似，从小我也是在受人嘲讽中成长起来的，他们的嘲讽对我来说反而是一种推动力，这让我时时刻刻的记住，我曾经是一个废物，而后绝不会再继续下去，我要成长为令人敬佩的魔法师，现在既然你已经成为了我的精灵，这就是冥冥之中的天意，愿你跟随我一同成长，除去在别人心中的旧形象。”西泽认真的对精灵说。

　　精灵抬起头来看了西泽一眼，继续低下头哭鼻子，估计是迪格拉也看不过去了，上前道歉道：“我错了，我错了还不行吗，谁让你是西泽的精灵呢，真抱歉，我不应该说出那样的话来嘲讽你，我应该知道，自古没有什么天才和废物之分，后天的努力才最重要，你还没有名字吧，作为道歉，我一定为你取一个特别好听的名字的，不如就叫唯妙可好？”

　　“喂喂喂，这不对吧，她可是我的精灵啊，起名字这个事，你就别跟着瞎掺合了，还叫什么唯妙，干嘛不叫惟妙惟肖呢？”西泽制止道。

　　“小气的家伙，我只是为了哄她开心而已，要不然你有什么特别好听的名字？”迪格拉鄙视道。

　　“莫不如就叫白儿，真好路亚的小白兔精灵叫雪儿，这样多搭配。”些眼珠子一转想到。

　　我呸————

　　“白痴，还白儿，我看不如叫白痴好了，多通俗。”迪格拉淡淡的道。

　　呵呵呵————

　　听到这里，小精灵不禁停止了哭泣，微微的一笑道：“你们两个就不要乱给我起名字了，我自己有名字的，我叫娑娜，以后你们就叫我娑娜吧？”

　　“唢呐，好奇怪的名字啊？”西泽愣道。

　　“摆脱，你像你师傅一样多读读书好嘛，她说她叫娑娜，不是吹的那个唢呐，你还打鼓呢，不吹笛子啊。”迪格拉泛着白眼说。

　　“哦哦哦，原来是这样啊，那好吧，以后我就叫你娑娜，但是我很奇怪，别人的精灵不都是由魔法师起的名字吗，我还是头一次遇到精灵自己出生就带着名字啊，不过娑娜这个名字，真的很不错的。”西泽傻笑道。

　　“对，我也感觉有点奇怪，若不是西泽这么问起来，我还真没有想到，小娑娜，你能跟我说说，这是为了什么吗？”迪格拉问道。

　　“不为什么啊，在精灵世界的时候，大家就都叫我娑娜而已。”娑娜眨着眼睛道。

　　“原来如此，只可惜我也没有去过精灵的世界，那就不必计较了，你还不从锅中出来吗，当心一会儿成了锅中的猛料，变成了一锅汤，西泽可是等着喝汤等很久了，初次来到魔法大陆，我就先为你介绍一下，你的朋友们吧。”说着说，迪格拉转身回到客厅里，也不知他接下里要干什么。

　　西泽将手伸到娑娜的身边道：“上来吧，看你现在这么小，还是由我带着你走路吧。”

　　娑娜点头道：“是！”然后跳到了西泽的手掌心中，动作很是连贯，跟西泽也保持十分的默契。

　　带娑娜来到客厅中，西泽便把她放在了沙发上，这会儿所有的事情都已经结束了，西泽也丝毫不关心喝汤不喝汤的问题，坐下来拿起一个苹果吃着说。

　　“娑娜啊，你这是第一次来到魔法大陆，这里是诺曼底罗城，我的身边还有很多朋友，他们也都有精灵，日后你也少不了会有很多朋友，一定不会寂寞的，至于这些人，还是等明天我在跟你介绍吧，咱们呢在迪格拉着吃好喝好之后，就回去喽。”

　　娑娜笑了笑，懒懒的躺在沙发上道：“你所说的那些人，只要是我在精灵蛋中所看见的人，我都了解，我还知道你的身边有一个叫路亚的女孩，她很漂亮，你很喜欢她，同时她也很喜欢你。”

　　“看来你还知道的很多，那就不用我说了，不过以后，在人多的时候，你不能留在我的身边，所有的精灵都有一个好去处，五星结界内。”西泽提醒道。

　　“要我留在五星结界中吗，我才不要呢，我喜欢留在魔法师的世界里，五星结界里有什么好的，除了黑暗，是个最好的睡觉的地方之外，没有一点颜色，我可以不可以，我去五星结界内？”娑娜坐起来跟西泽商量道。

　　“你不喜欢五星结界啊，可是难道五星结界不是属于精灵的地方吗，那无林子老师要我学这个干嘛？”西泽诧异道。

　　“你可以将五星结界当做是一个储物空间啊，总是那个结界大得很，你可以把很重要的东西放在里面，也不怕弄丢了，我呢，就是不喜欢那个地方啦。”娑娜淡淡的说。

　　这个提议是不错的，西泽还没有想到五星结界竟然还有这样的功能，为了验证这一点，西泽将茶几上一整盘的苹果统统倒进了五星结界内，果不其然啊，这五星结界，居然都能装得下，而且还有很宽敞的地方，西泽左右了看，觉得也没有什么东西可以装了，就放弃了。

　　迪格拉撇嘴道：“你看什么看啊，难道还要把我的家都装在你的结界中去吧，看你胃口也太大了，还有你这个小精灵，你不是说自己什么都不会吗，我看你是冰雪聪明的，在魔法大陆上，还是有很少人知道五星结界，可以有这样的用途的，我当时想到这个，还是在我学会了五星结界魔法之后三年后的偶然一个机会才找到的。”

　　“这其实是一个很简单的问题啊，既然五星结界可以将精灵放在里面，当然也可以把其他的东西放在里面啦，只是你们魔法师的脑子太死板了而已，不懂得变通。”娑娜微微道。

　　啊哈哈————

　　迪格拉笑道：“有意思，越来越有意思了，西泽啊，我现在倒是觉得，你怎么契约的不是一个废物精灵呢，看来这个小家伙有些谦虚啊。”


第0344章 保证不惹麻烦

　　谦虚归谦虚，废材归废材，虽然娑娜她自己说自己是一个废材流的精灵，不能成就大事，西泽想，这才哪到哪，日子才过了多久，哪能凭借了这样一番荒唐的话，就把娑娜的实力一竿子捅死，但是对于迪格拉的称赞，西泽还是要替娑娜谢谢迪格拉了，有些时候，不论是精灵也好，魔法师也好，都要在激励中成长，称赞是最好的激励方式，奖励也是可行的，但迪格拉奖励不了娑娜什么东西，往往一两句话，也就令人心满意足了。

　　感谢的话，不用西泽说，娑娜自己就说了，她当面向迪格拉道谢道：“谢谢你啦，还是很少有人这么夸奖我的，可我还是会骄傲的哦。”看娑娜俏皮的小模样甚是讨人喜欢，西泽也很开心，总之这以后的日子还长着呢，西泽也不想跟一个木头一样的精灵一起生活，若是日后在孤独寂寞空虚冷的时候，能有一个像娑娜一样的小精灵在你身边，令人开心，那将是一件幸福的事情，西泽这么去想，果然有诅咒自己的意思，但以后的事情，谁也说不准，盛极一时，终究是要陷入落寞，市井中人，也会出头，命运这个东西，令人捉摸不透，西泽也不堪去琢磨，他只需要一步一步的朝前走下去，无论发生什么都坚定不移的行走，也就足够了。

　　“瞧瞧你这小嘴，就跟抹了蜂蜜一样，这一点可跟你的主人有些不太一样啊，也跟我的萨姆有些不同，相比较之下，萨姆也不会像你这样去讨人喜欢，我现在是越发的喜欢上你了！”迪格拉流露本心的说，是啊，娑娜的性格，就是在小孩子中带着小女孩的一点可爱，怎么会不讨人喜欢呢。

　　西泽见时候也不早了，就有回去的打算了，这会儿西泽回到诺曼底罗城，谁也没有通知，只是先到了迪格拉这里来，估计拉斐尔也是知道自己要回来的，那都是拉姆大叔回来说的，一定是的，但是拉斐尔不知道西泽确定什么时候回来了，想必这会儿等不到，已经睡下了。

　　“娑娜，我们要回家了，看你能和迪格拉聊得这么开心，你真的很不一般啊，但是话还是留着等明天再说吧。”身为娑娜的主人，西泽自然有权利决定要做什么。

　　“喂，西泽，你这话是什么意思，敢情我这个人不是很好说话呗？”迪格拉不开心道。

　　“不是，不是，当然不是了，诺曼底罗城中谁不知道你迪格拉最是讲义气的一个魔法师，只是太晚了，我想既然我已经回到了诺曼底罗城，接下来也没有什么事了，我不去上学，反而留在家里休息，这样不太好吧，同时我也担心，在我离开的这段时间，文化课倒是没有什么，我嘴是担心魔法课会落下来，那样的话，岂不是得不偿失吗，所以我准备好好休息一个晚上，明天就去上学去了。”西泽起身道。

　　“既然如此，也算你比较有上进心和求知欲，那你就早点回去吧，我也不留着你了，但是在临走之前，我有一件事要跟你说的明白。”迪格拉转变的很正经的说。

　　“什么事，看你这么正经的模样，一定是大事吧？”西泽疑问道。

　　“自然是大事，早前你也知道，看似娑娜出身之后，在你的身上也暂时没有什么事情了，在这段时间，你务必要找出隐藏在魔法学院中的间谍，特别这次我们又在黄昏山上了解了黑衣男人这个情况，未免有一日内忧外患，调查间谍这件事，还是尽早处理好，比较妥当。”想必是迪格拉在内心中思考了很久，才旧事重提，西泽本就一直没有忘记调查魔法学院中间谍的事情，经迪格拉这么一说，西泽就更加重视起来。

　　别看西泽就是一个孩子，但是有责任落到他的肩膀上的时候，他还是会义不容辞的去做的，这就是诺曼底罗城的魔法师应该有的意志。

　　西泽拍着胸脯保证道：“你就放心好了，这件事我一直记着，但你不了解魔法学院中的情况，要找出间谍也不是一朝一夕的事情，我会尽力而为的，等我将魔法学院中的每一个人都调查清楚了再说。”

　　“那就没事了，你还是早早的回去吧。”迪格拉坐下来说，西泽走后，他也能休息了，所以他巴不得西泽快点走。

　　“走吧，娑娜，我们回家了。”西泽对着娑娜伸出手道。

　　娑娜很敏捷的跳到西泽的掌心，跟着西泽一起走出迪格拉家的门，刚刚走出迪格拉的家门，西泽就看见迪格拉灭了灯，西泽估计迪格拉一定是休息了，在黄昏山这整个事情上，西泽无疑是又亏欠了迪格拉一次，这人情债是越欠越多，西泽都不知道怎么还了，但是还是必须的，总不能一直这么索取别人的帮助而不是汇报人家，调查魔法学院间谍的事情，是迪格拉唯一摆脱西泽的事情，西泽只能在这里认真的去办，尽早的将隐藏在魔法学院中的间谍抓到，其实也不然，不仅是魔法学院中的间谍，还有隐藏在诺曼底罗城中的所有间谍，西泽一个都不会放过，身为诺曼底罗城的魔法师，哪怕是当面对一只正在蛀咬诺曼底罗城路灯的蚂蚁都要视为是破坏诺曼底罗城的敌人，身为魔法师必须保证，诺曼底罗城在自己的看护之下完好无损。

　　秋风吹得西泽瑟瑟发抖，可能是因为太冷了，娑娜从西泽的手掌上钻到了西泽的怀里，只露出一个小脑袋在外面，见到西泽忧郁的模样，娑娜不禁问道：“西泽，你在想些什么呢，能不能告诉我呢，或许我可以为你提供一点帮助。”

　　“娑娜，你老老实实的待在我的怀里不要乱窜就好了，我所想的问题，就算是我都觉得很累，你还不适合知道，等你长大了才能给我提供帮助，你要像我一样，咱们两个一起成长。”西泽微微的道。

　　“这就是你对精灵的误解，自我们出生之后，智力就达到了一定的时期，所谓成长的不过是我们的身体而已，再者说了，关于我的身体，我发现它永远也长不大，也就是说，现在我是什么样，即便过了几十年，等你长出白胡子了，我也还是这个样子。”娑娜淡淡的说。

　　“不会吧，你的意思是说，你永远都这么大？”西泽吃惊道。

　　“你这么理解就对了，体型并不能说明一切，现在你可以跟我说说，你在想什么呢吧？”娑娜问道。

　　“我真的没有想什么，你就别胡思乱想了，哦对了，有一件事我倒是要问问你，你不想生活在五星结界内，那么日后你要怎么办啊？”西泽突然想到便问了出来。

　　“就一直跟着你好喽，精灵跟着自己的主人是天经地义的事情。”娑娜不以为然道。

　　“可是，我还是要上学的啊，不想迪格拉整日没事可做，可以照顾你。”西泽犹豫道。

　　“我呢，不需要你的照顾，我知道你要说什么了，你是怕我跟着你惹出什么麻烦来吧，我个人也比较害怕惹上麻烦，所以我是不会给你惹麻烦的，现在这个问题解决了吧？”


第0345章 睡过头了

　　在路上和娑娜唠叨，于是耽搁了好长时间，等西泽回到拉姆魔法府的时候，已经是凌晨十分了，诺曼底罗城倒是少有的安静，站在拉姆魔法府的门前，西泽显得有些蹑手蹑脚，就怕因为自己深夜回来，打扰了其他人休息。

　　“西泽，你为什么像个小偷一样，难道这里不是你的家吗？”娑娜在西泽的怀里问道。

　　“是啊，这里当然是我的家，哦，也许从真正意义上来说，这里不是我的家，我现在还没有家，只是寄居在这里罢了，幸而得到了拉姆大叔的收留，对了，娑娜我要告诉你一声，在魔法大陆上，你可以不尊重任何一个人，也可以包括我，但你不能不尊重拉姆大叔，知道了吗？”西泽站在门口前对娑娜训诫道。

　　“这个人是你的恩人吧，我听得出来，既然他是你的恩人，那他同样也是我的恩人，再说了，我也不会不尊重任何一个人啊，就算是敌人，有些时候也是值得我们尊重的。”娑娜乖巧的道。

　　“嗯，你说的很有道理。”西泽轻轻的点了点娑娜的小鼻子，对于西泽来说，娑娜简直太小了，既是小巧玲珑，西泽又担心某次动作稍稍不注意就弄伤了她，所以西泽需要小心翼翼的，这就是拥有了一只小精灵的坏处，但是一路上娑娜陪着西泽说话，让西泽感觉不到太寂寞，这一点可谓是验证了西泽之前就想过的。

　　拉姆魔法府的门没有上锁，也就是说府里的人知道西泽会在今天回来，否则在正常情况下，拉姆魔法府的门早早的就反锁上了！

　　推门进入西泽也不敢太大声，直接回到自己的房间里，西泽也未敢惊醒自己母亲，爬上床，又给娑娜安排了睡觉的地方，西泽这一觉睡下去就是日上三竿之后，西泽实在是太累了，想来自从进入黄昏山，西泽便没有好好休息过，而且还在山中进行了一场那样的大战，睡过了头也是情有可原的！

　　当西泽揉着太阳穴做起来的时候，看见外面日头高升，猛然想到，自己睡过头，上学可能要迟到了，西泽这个人向来都是说到做到的，何况又是这样的小事。

　　“西泽，你终于睡醒了，你瞧瞧这都快要中午了。”娑娜不知从什么地方冒出来说道。

　　“啥，这都要中午了，完了完了，这回我可惨了。”西泽抓狂道。

　　“为什么这么说，不就是起来晚了而已吗，难道你错过了重要的事情？”娑娜柔声柔气的问。

　　“那是当然的，上学迟到了，只怕今天是出不成学校了。”西泽慌忙之中寻找自己的衣服，昨天他摸黑进来，把衣服脱在什么地方都忘记了，这会儿越是着急越是出乱子，竟然找不到自己的衣服了。

　　遂西泽询问娑娜：“娑娜，你看见我的衣服了吗，我这脑子，竟然能把这事给忘了。”

　　“原来你在着急忙慌的照这个啊，今天早上进来一个老女人，把你的衣服拿走了，还说了一段话，我是听不懂的，不过你放心，她没有发现我，当时我躲在你的被窝里呢，昨天夜里冷得很啊，于是我就……！”娑娜笑道。

　　“老女人？”西泽嘀咕道，随后西泽想到，娑娜所说的那个老女人不就是自己的母亲吗，难道说母亲把自己的衣服拿去洗了，经过战斗之后，西泽的衣服也已经不成衣服了！

　　西泽忽然变得很不高兴，板着脸对娑娜道：“昨天忘了跟你说了，在诺曼底罗城，你一共有两个不得不尊重，一个就是昨天晚上我告诉你的拉姆大叔，另一个就是你看见的这个老女人，呸，瞧我这张嘴，竟然被你拐进去了，罪过罪过，那是我母亲，你记住了吗？”

　　嘘————

　　“原来她是你的母亲啊，难怪看起来她对你那么关心，不好意思啦，我又不知道，既然你学校也去不成了，今天就带我去玩吧，到诺曼底罗城的四处去转转，让我熟悉熟悉这里的环境。”娑娜卖乖道。

　　“原来你是这样想到，这样也罢了，既然去不成学校，我就带你四处走走吧，不过我现在肚子饿了，我们要吃过东西之后再去，还有，我得在这里等我的母亲，你看我现在样子能出门吗？”西泽光着膀子道。

　　嘿嘿嘿————

　　娑娜盯着西泽的上半身看了一会儿笑道：“你们人类可真是麻烦啊，对，就是麻烦，哪像我们精灵一样，可以自由自在的，没有那么约束。”

　　“这么说来，你们精灵都是不洗脸喽？”西泽回敬道，西泽心道：“你个小东西，竟然敢取笑我们人类？”

　　嘘————

　　娑娜再一次发出嘘声，而后竖起耳朵听着，微微的说道：“有人来了，可能还是今天早上那个老女人，哦，不，不对，应该是你的母亲来了。”娑娜发觉自己说顺嘴了之后，立刻改正道。

　　西泽瞪了娑娜一眼，躺下来道：“你喜欢吃些什么，作为见面礼，我都答应你好了。”

　　“你吃什么，我就吃什么，精灵从来都不挑食！”娑娜回答道。

　　“这个回答很好，我很喜欢，只怕是我将来落难的时候，你也不会抱怨。”

　　哒哒哒————

　　脚步声从外面传进来，娑娜说的没错，西泽见了，是自己的母亲，那这一套干净的衣服从外面走进来。

　　“母亲，昨天晚上回来的有些太晚了，所以就没去打搅你。”西泽诺诺开口道。

　　“见你早上睡得那个香甜，我就知道了，快点把衣服换上吧，早晨拉斐尔还来问过你呢！”西泽的母亲道。

　　“这会儿几点了？”西泽穿着衣服问。

　　“已经快要正午了，午饭已经准备好了，母亲啊，既然你早上来过，干嘛不叫醒我呢，害得我错过了一天的课程。”西泽有些抱怨的看了眼外面的太阳。

　　“你时刻要记住，身体才是最重要的，你的事你拉姆大叔在回来之后，已经跟我说了，至于上学的事，耽误个几天也没有大事！”西泽的母亲淡淡的说，她这可不是溺爱，而是关爱，真怎切切的关爱，因为她说的话很有道理，这几日魔法学院学的课程还都是老样子，西泽也不堪去学校了静坐着重复的做着同样一件事，还有身体才是最重要的，这一点几乎没有人能提出反驳的意见来，西泽也就没有办法反驳了。

　　穿好了衣服之后，西泽觉得有些事也不能瞒着母亲了，就是娑娜的事情啊，既然娑娜不想进入五星结界中去，日后也少不了要在人群中混个脸熟，免不了要跟自己还有母亲生活在一起，她就像是一个家里新添的成员一样。

　　“母亲，我现在已经拥有属于自己的精灵，娑娜，你快出来，让我母亲看看，既然以后都是一家人了，还有什么不好意思的？”西泽在床上寻了一会儿，最后看见娑娜躲在被子里。

　　“真完蛋，昨天晚上你不还是很胆大的样子吗？”西泽无奈道。

　　娑娜这才唯唯诺诺的从被子钻出来，站在枕头上给西泽的母亲作揖道：“你好，我是娑娜，是西泽的精灵，那么以后我就叫你老夫人吧。”

　　呵呵呵————

　　西泽的母亲原本是个不苟言笑的女人，但是这会儿却被娑娜的小模样给逗乐了，“这个小东西，还真是古灵精怪的讨人喜欢呢，西泽啊，现在你已经有了属于自己的精灵了，也算是真正意义上的魔法师了，这以后的路，你更要提前想好了自己应该怎么走，好了，多余的话，我也就不多说了，你拉姆大叔知道你回来，特别让厨房准备了两个好菜，你去吃饭去吧。”


第0346章 我要吃糖葫芦

　　既然睡过了头，起来了晚了，不去上学，西泽也就没有太追究，其实这都是他自己的责任，也怨不得其他人，要说西泽去学校，最期望的就是能早一点见到路亚，几日不见甚是想念啊，这回只怕要等到路亚放学之后才能看见了，也不知这几天不见，路亚的样子有什么变化没有。

　　西泽带着娑娜去厨房吃东西，这才发现拉姆大叔真够意思，一共吩咐厨房给自己准备了好几个自己最爱吃的炒菜，西泽没有犹豫，坐下来敞开了肚皮的吃，娑娜就像她自己说的一样，西泽吃什么，她就吃什么，只是娑娜吃得很少，胃很小，随便吃了一点，就吃饱了，于是坐在反扣在桌子上的碗底上看着西泽在那边狼吞虎咽的吃。

　　杯盘狼藉之后，西泽也算是吃饱了，一抹嘴边的油水，这才注意到嘟着小嘴的娑娜，西泽笑道：“你吃饱了吧？”

　　“我只知道你这次可真的吃饱了，既然吃饱了的话，那就带我出去吧！”娑娜从碗底上跳下来说道。

　　“不急，不急，我们还有很多时间呢，莫不如我先带你在拉姆魔法府中到处转转。”

　　“这个院子有什么后看的啊，难不成你要食言了？”娑娜不高兴道。

　　“如果我真的食言了，会怎么样？”西泽尝试着问道，这也是为了以后着想。

　　“其实你食言了，我也不能把你怎么样，最多你在我心中的形象，原本这么高，最后变得这么高。”娑娜伸手比划着，从自己的脑袋再到自己的脚后跟，简直就是天差地别的比喻。

　　“行行行，我可不想让我的形象在你一个小精灵的嘴里毁掉了，我去跟我母亲说一声，然后立刻出发，我看你啊，让我带你出去，就是带你去看热闹去了，你也知道诺曼底罗城很热闹是吧？”西泽无奈道。

　　“当然了，诺曼底罗城远近驰名，但我可没有你想的那么有心机，到处转转，就是到处转转而已。”

　　“我本来以为我说不过路亚，只是她一个人呢，想不到这会儿，你又来了，好吧，我说不过你，跳上来吧。”西泽指着自己的肩膀道。

　　娑娜废了九牛二虎之力才爬上西泽的肩膀，这样西泽对娑娜的实力产生了质疑，这究竟是什么样的实力，爬上肩膀都这么吃力，真是难以想象。

　　西泽忍住了没问，毕竟娑娜自己就说过，我是一个废材，这会儿看来，还真的距离废材两个字，差的不远了。

　　在于自己的母亲汇报了一声之后，西泽带着娑娜出门，来到大街上，诺曼底罗城的白天就是那样，人们应该做生意的做生意，出来的走动的人照常出门，巡逻的魔法师显得有些警觉，坏人们总是喜欢躲在黑暗的角落里，西泽出了门，便直接带着娑娜往中央广场走，西泽知道娑娜喜欢热闹，诺曼底罗城中没有一处比中央广场还热闹了，尤其是在晚上，中央广场在晚上的时候比白天还热闹。

　　西泽已经定下了行动路线，可还是多嘴问道：“娑娜你要去哪里呢，诺曼底罗城好玩，好看的地方看多了，只怕我们一天是转不完的，就是再给我一周时间也转不完啊。”

　　“日后有很多机会，你想去哪里，就去那里，我对这个没有要求。”娑娜弱弱的说，似乎让她留在西泽的肩膀上，他还十分享受的，纵观大街上，像西泽这般大的孩子没有几个，因为类似西泽这个年纪的孩子，没有谁会偷跑出来不去上学，即便是睡过了头，也不敢轻易这么做，魔法师倒是很多，但也没有谁像西泽一样，带着自己的精灵，而且还把自己的精灵放在自己的肩膀上这么招摇过市，西泽也感觉到自己有些另类，但也没有办法，索性他就不管大家的那种带着鄙夷的目光了。

　　中央广场就要到了，西泽对这段路最为的熟悉，很早西泽就嗅到了中阳光上的烤肉的香味，虽然说西泽已经吃饱了，但还是难以抵挡着烤肉的香味，一闻到烤肉的味道，西泽很自然的就想到了黄昏山上，最为离别的那顿烤肉，猎人们烘烤出来的味道，实在是美极了，相比较之下，烤肉店里的烤肉味道，差得可远了，西泽也只能通过闻一闻这里的味道，而去回忆黄昏山上的那种肉香。

　　不久，西泽来到了中央广场，他刻意的放慢了脚步，尽管娑娜没有这样的要求，可身为娑娜的主人，西泽发现，他已经刻意很清楚的了解到娑娜的脾气秉性了，说一句不好听却很直白的话，只要娑娜一台屁股，西泽就知道她要拉什么屎，西泽这么做，也是为了避免，到时候娑娜在他耳边唠叨个没完。

　　“这里就是诺曼底罗城最繁华的地方之一，诺曼底罗城的中央广场，也是我跟我的小伙伴们最常来的地方，如果你也喜欢，就好好看看吧！”西泽微微的道。

　　坐在迪格拉的肩膀上，娑娜放大了眼睛去观望，首先她看见的就是一群一群又一群的人，西泽被夹在了人群中间，其次，娑娜感觉到的声音就是各种地方的话，十分的嘈杂，娑娜并不喜欢这里，热闹归热闹，但是娑娜喜欢的热闹，并不是这个样子，热闹也可分为杂乱无章的热闹，也井然有序的热闹两种，中央广场的热闹就是人群鼎沸，反而显得让人心烦意乱，人们聚会时畅所欲言，开怀畅饮的时候的热闹就是井然有序的热闹，反而在热闹中，带着了一丝安静，热闹和安静的区分，在于人心的感觉。

　　咦—————

　　“那红红的东西是什么？”娑娜在人群中看见了一个卖糖葫芦的小贩。

　　“你指的是什么，灯笼？”西泽很明显不知道娑娜再问什么，他看见了灯笼，胡乱这么一猜。

　　“我说的不是灯笼，而是一根细长的木根上面，套着的那些圆滚滚的东西，看样是吃的东西，好是诱人啊。”

　　吧嗒吧嗒————

　　西泽感觉自己的肩膀有点湿了，果不其然，娑娜头一回看见了糖葫芦就忍不住流口水了。

　　西泽这才知道娑娜说的是糖葫芦，“难道你是一个十足的吃客吗，看见吃的东西就迈不动步？”西泽不屑道。

　　“才不是这样，我吃的很少的，我只是又一次遇见这个东西，觉得新鲜，不如你去给我买一串过来吃吧，我吃剩下了，你还可以吃的。”娑娜又一次卖乖道，西泽已经彻底被这厮给征服了。

　　“我才懒得吃你的狗剩，如果你吃不下的话，就留着明天吃，明天吃不完的话，就留在后天吃，你不是喜欢吃吗，总有一天会吃完的。”西泽故意逗着娑娜说。

　　“小气鬼，我只是好奇那个东西而已，你也至于这样吓唬我吗，大不了，我不吃了。”娑娜甩脸色道。

　　“好啦，说你几句，你还真的生气了，不就是一个糖葫芦吗，我还不至于这么小气，咱们走着，我这就去给你买一个糖葫芦吃去。”西泽徐徐的往前走，一边走，西泽一边摸着自己的口袋，这才发觉，自己尽早换了衣服，原本还有的几个银币，这会儿都不见了，这没钱，也不能硬抢吧。

　　西泽停下来嘀咕道：“我没带钱怎么办？”

　　“不是吧，你这么逊？”娑娜鄙视道。

　　“难免出现意外嘛，不如下次吧？”西泽不好意思的说。


第0347章 奸细风波

　　介于这是娑娜自跟自己碰见第一次请求自己办事情，西泽态度诚恳，他原本是想给娑娜买一根糖葫芦的，实际上，西泽也很少吃那个东西，不仅因为西泽觉得它难吃，西泽以前还没有资本去买那个东西，结果西泽一摸口袋，居然发现自己没带什么钱，这样也就没有办法了，对于糖葫芦只能远观，而不可亵玩焉，诺曼底罗城是个经济流为主的城市，做买卖都是要看着钱的面子上的，只凭西泽一双手，一张嘴就能讨到糖葫芦的话，那么街上也不会有那么多乞丐了。

　　“这次没带钱，只好等下次了，我可真不是故意的，我保证下次一定给你买糖葫芦。”西泽看着娑娜一脸要哭的样子，不禁很是头疼，现在西泽也只能尽力挽回了，谁叫娑娜就好像一个小孩子一样呢。

　　“这可是你说的，不能再反悔了。”娑娜嘟着小嘴道。

　　西泽仔细一想道：“这都哪跟哪啊，我也没有反悔啊，这次只不过是出了一点小小的意外，小小的意外而已，其实我也不想的啊，如果你早说你要吃糖葫芦，或者让我在街上给你消费的话，我也不是那种小家子气的人，我就会想着带钱了啊？”西泽解释道。

　　“你可真是啰嗦，不就是一个糖葫芦吗，早也是吃，晚也是吃，我也不在乎多等几天，随便过几天还能再出来转悠，在我看来，诺曼底罗城可真是繁华，我有点喜欢上这里了，相信以后我一定可以在这里生活的很好的。”娑娜憧憬道。

　　西泽拍拍屁股道：“但愿如此吧，我也不想它是昙花一现的繁华，而我会为了守护这份繁华而不懈的战斗的，但是只要魔法大陆上存在战争，不知何处就会成为一片焦土，也就没有永远和平，可以保持繁华的地方了，若是要从根源处入手，还是要切断一切战争的导火索。”

　　“那这件事就交个你了，我见你一定有自己的想法，既然想到了，那就去做，没有人会阻拦你，只要是对的事情，我也会支持你的。”娑娜道。

　　呵呵————

　　西泽冷冷的一笑道：“话虽如此，可那那么容易，和平不是说说就能做到的，就好像迪格拉一样，他一直希望魔法大陆能够迎来和平的春天，然而现在的迪格拉还不是为了杀戮而忙碌着，有些时候，魔法师也是身不由己啊。”

　　“好啦，过去的事情就留给以后再说吧，下面我们去哪，除了这里，诺曼底罗城还有其他比较好玩的地方吗？”娑娜高兴地问道。

　　“这里很好玩吗，我倒是不觉得呢，既然你还想继续转悠，那我就带你去城北好了！”西泽微微道。

　　“城北，有什么好玩？”娑娜问。

　　“在我看来，城北一点也不好玩，中央广场也是如此，我现在已经没有心情心思这个了，但是对于你来说，没有什么地方是不好玩的地方，我这么说对不对？”

　　“你说的好像有点道理，我不如你想的事情那么多，看来一定是讲到了关于魔法大陆和平的问题上，让你瞬间没有了兴趣，是这样吧？”娑娜猜测道。

　　“胡思乱想，你倒是很有一套，你也别问了，我也不会说！”西泽掉头朝城北走去，对于城北而言，那是一个比较僻静和安逸的地方，住的人并不多，属于一块没有被完全开发出来的地方，在诺曼底罗城属于经济开发区，相对于诺曼底罗城其他几个区域而言，那里倒是一个利于人思考的好地方。

　　站住————

　　别跑——————

　　你这个奸细————

　　抓住他—————

　　西泽还没走几步，他的身后，人群中便传来了一阵嘈杂的叫喊声，听起来是诺曼底罗城的魔法师好像正在抓什么人。

　　西泽停下脚步，回头望去，果然有一队诺曼底罗城的魔法师，大约五六个人，后面还跟着十几个战士，这阵势闹得倒是很大，追着前面的一个小孩子跑，看那小孩子的模样，不像是诺曼底罗陈的本地人，西泽也不能从他的面容上看见他是什么地方的人，但是西泽听到了魔法师叫他奸细，在西泽的格言里，可没有坐视不管这句话的涵义。

　　被追的那个间隙，正朝着西泽跑来，人群也被冲的零散了，中央广场瞬间变得很拥挤，别看小子个岁数不大，但是身形很是敏捷，在人群中来去自如，倒是诺曼底罗城魔法师因为人群的阻拦，渐渐拉开了和奸细的距离。

　　“诺曼底罗城出现了奸细哦，一场好戏就要上演了。”娑娜期盼道。

　　“就你还在幸灾乐祸，在我肩膀上坐稳了，我可不想让这个奸细跑掉了。”西泽握拳道。

　　“那你就应该在这里等着他往你怀里钻啊，不必跑过去那么麻烦。”娑娜提议道，她这么说也不无道理，是个好法子，这名奸细还没有发现西泽，像一头疯牛一样的撞过来，力气也是蛮大的，竟将挡在自己身边的人全部撞开了，硬生生的在人群里为自己开辟了一条道路。

　　哇哦————

　　随着娑娜尖叫一声，几窜他梦寐以求得糖葫芦朝西泽飞过来，这就是那个奸细的杰作了，他直接就把卖糖葫芦的小贩撞翻了，随后小贩手里的糖葫芦像鸡蛋一样四处乱飞。

　　“快快快，接住，接住，这可不是咱们花钱买的，而是天上掉下来的。”娑娜催着西泽道。

　　西泽撇撇嘴，伸手正好抓住一根，转而交到娑娜的手里，就在这时，被称为奸细的那个小男孩也冲到了西泽的面前。

　　“快点闪开，你这个家伙，不要挡在我的前面。”男孩拼命地喊道。

　　“抓住他，不能让他给跑了。”后面诺曼底路城的魔法师吼道。

　　西泽与奸细对视了一眼，并从他的眼神里，看不出一点慌张和奸细的样子，一般对于奸细来讲，如果身份败露了，又被十几个诺曼底罗城的魔法师追赶，这会儿一定脸色铁青，惊慌失措，但是西泽却未从他的脸上看到惊慌，只看见了慌张。

　　西泽展开手臂，拦住奸细的去路道：“诺曼底罗城，西泽在此，还是老实交代你是哪个城市的奸细，否则我不会让你离开这里。”说话的时候，娑娜正捧着糖葫芦吃起来，她可没有关心这个，或者可以说，娑娜对西泽还是比较有信心，他相信西泽一定可以处理好这件事。

　　“又是搞死的诺曼底罗城的魔法师，我都说了我不是奸细，你们可真是不分青红皂白的抓人啊！”男孩对着西泽吼道，看上去男孩长相一般，小眼睛，小鼻子，五官还算标志吧，但没有一点出奇的地方，个子也不是很高。

　　“既然你不是奸细，你为什么要跑？”西泽问道。

　　“我懒得跟你说，你们追我，我为什么不跑？”男孩狡辩道。

　　“你是不是奸细，诺曼底罗城的审判庭上自然有说理的地方，我们不会冤枉一个好人，也绝对不会冤枉一个坏人，尤其是你这种其它城市派来的奸细。”西泽恶狠狠的说。

　　“话虽如此，你让他们停下来，不要追我了，我就不跑了，我刚才正逛街呢，不知道那里得罪你们诺曼底罗城的魔法师了，尽然说我是卡尼兰蒂斯派来的奸细，我是卡尼兰蒂斯的人不假，但我绝对不是奸细。”男孩最终还是在西泽的前面停下来，因为他感觉到西泽有些不同，不像是很面那群魔法只是一味的追，边追边喊，就算不是奸细，也要被说成了奸细，男孩是跳进黄河也洗不清了。


第0348章 我叫麦克吉

　　虽然跑来的男孩将情况解释的很清楚，但西泽还需要将事情进一步的弄清楚才行，鉴于对方也没有逃跑的迹象，西泽也便没有莽撞的跟他动手，观察这个家伙，应该也是一个不会魔法的庸人，至于他到底是干什么的，西泽从他的外貌上看不出来的，可有一点西泽可以确定，若不是带着某种目的来到诺曼底罗城，卡尼兰蒂斯的人是不会轻易来到诺曼底罗城的。

　　西泽问道：“你是做什么的，请原谅暂时还不能相信你，毕竟一切矛头都把你指向城卡尼兰蒂斯城潜入到诺曼底罗城的奸细，你最好还是老老实实的把话说清楚，否则你是过不了我这一关的，不过在你没有开口之前，我尽管可以告诉你，诺曼底罗城，不会放过一个敌人，也不会错怪一个好人，哪怕是卡尼兰蒂斯的人，关于卡尼兰蒂斯城和诺曼底罗城恩恩怨怨，我想你也知道，他大可不必因为这个而质疑我说的话。”

　　男孩微微的看了西泽一眼道：“是的，我的确清楚卡尼兰蒂斯和诺曼底罗城的恩怨，也正是因为如此，我的父亲才告诉我，不要轻易进入诺曼底罗城，这一次我是跟着父亲来到这里做生意的。”

　　“做什么，做什么生意？”西泽有些不信，他知道每一个城市的孩子，在这般年级的时候都会选择进入魔法学院学习魔法，这个家伙会为何没有待在卡尼兰蒂斯的魔法学院中，反而再跟他的父亲学做生意？

　　“实不相瞒，我做的是茶叶生意，我知道我这么说你有点难以置信，没错，像我们这个年纪都应该在魔法学院中学习，但是我不能，我的母亲因为一次意外事故，先一步离开了我和我的父亲，我的父亲一个人支撑着这个家，成年在外做茶叶生意，我又不是学习魔法的那块料，将来也不想成为魔法师，所以就说服了我的父亲，和他学做茶叶的生意，你别看现在这般大，我已经做生意超过五年了，如果你不信，你可以闻闻我身上的味道便可以知道，我到底又没有撒谎了。”男孩当着西泽的前面伸开手臂，等待着西泽的检索！

　　西泽也没有放松警惕，在一切都没有得到确认之前，他是不会相信男孩所说的话的，尽管他把自己的身世说的那么可怜，但敌人是不值得可怜的，如果他真的是因为帮助父亲而学会做茶叶生意的那就另当别论了。

　　西泽走上前去，在距离男孩还有两米远的提防停下来，并没有继续靠前，是的正如男孩所说，距离这么远，西泽就已经闻到了淡淡的茶香味，可见男孩和茶叶打了很长时间的交到，否则他的身上也不会沾染这么多茶叶的味道，这淡淡的茶香，属于哪一种茶，西泽不会喝茶，也不懂品茶，自然难以分辨出来。

　　“好香的味道啊，真是好闻，我很喜欢这个味道。”站在西泽的肩膀上，娑娜微微神往的道。

　　“这是茶叶的味道！”西泽回头道。

　　“茶叶，不是吧，他的身上怎么能沾着这么重的茶叶的味道？”娑娜道。

　　“因为，他跟茶叶待的时间久了，身上自然就有茶叶的味道了。”西泽这样回答娑娜，也就说明，西泽对对方已经放松了警惕，可想而知，如果对方说的是假的话，西泽却没有听说过还有什么魔法能够跟茶叶整天打交道，这茶香若不是每日每夜的沾染，是断然不会形成的。

　　“现在你可以相信我了吗，我真的不是卡尼兰蒂斯城的奸细啊，求求你们放过我吧，我还要去跟我父亲汇合呢，回去迟了，他老人家一定会很担心，所以我不能在此地多留。”男孩乞求道。

　　西泽点点头，却还是拦住了男孩的去路，“你先等等，这事急不得，虽然我相信你了，但是你身后那些追来的魔法师和战士是不会相信的，但不如借助这个机会把话说清楚，也免得之后，你还有不必要的麻烦惹上身来，你尽管放心，只要有我在，我便会把你的身份与诺曼底罗城的魔法师说清楚的，你不会受到一丝一毫的伤害。”

　　“那真是太感谢你了，我叫麦克吉，你叫什么名字？”男孩亲切的道，他也很乐意将事情弄清楚，撇清自己的奸细的嫌疑，西泽这句话说的不错，日后麦克吉还需要在诺曼底罗城继续做生意，缘于他的身份有些特殊，没有办法不被诺曼底罗城的魔法师关注，换句话说，卡尼兰蒂斯城的人在诺曼底罗城会受到如此的待遇，反之诺曼底罗城的魔法师在卡尼兰蒂斯城也会受到同样的待遇，事情原本就是相互的，导致这种状况的形成，即怨不到卡尼兰蒂斯城的人，也怨不得诺曼底罗城人，只怪那场曾经发生在两个城市之间的战争，战争破坏了无数的家庭，战死了无数的魔法师和战士，导致两个城市势如水火，水火不容的地步。

　　听到男孩告诉了自己的名字，西泽也没有想太多，就把自己的名字也告诉了对方，所谓礼尚往来吧。

　　“你叫麦克吉，我叫西泽，很高兴在诺曼底罗城遇到你。”西泽笑着说。

　　“这么说，你是欢迎我来到诺曼底罗城喽？”麦克吉话音一转道。

　　“此话怎讲？”西泽困惑道。

　　呵呵呵————

　　麦克吉尴尬的笑了笑道：“不瞒你说，因为你是第一个肯认真跟我对话的诺曼底罗城的人，看起来你是一个魔法师吧？”麦克吉尽管没有什么实力，但是眼神还是不错的，要看出西泽就是魔法师也不难，虽然西泽的脸上没有写着魔法师三个字，但是作为代表，娑娜的出现，让很多人只要一看见娑娜，就能知道西泽的身份。

　　“没错，我正是一个魔法师，才刚刚入学不久，这么说来你一定在诺曼底路城遇到了不少麻烦吧，但也难免了，这样的事是两个城市之间留下来的后遗症，我现在也没有能力改变！”西泽叹气道。

　　“其实这也没什么，麻烦自然是少不了的，无论走到哪里，像我们这样的商旅都会招惹上麻烦，笑一笑也就都过去了，其实我对两个城市之间的态度，也有一些看法。”麦克轻声道。

　　“哦，你怎样看待两个城市之间的恩恩怨怨，纠葛不断的，我倒是很想听听。”西泽觉得麦克吉的身份固然普通，但是却阻止不了他去思考，对于问题的考究和看法，每一个人都有发言权，不过是西泽的心思，这会儿正好被麦克吉撞上了，可谓是瞎猫碰上了死耗子，西泽的话匣子一时也被麦克吉打开了，总归西泽接下来也不知道应该带着娑娜去哪里，索性就留在这里，跟一个说来的外来人说一会儿话，可是未定麦克吉回答西泽，后面姗姗来迟的诺曼底罗城的魔法师和战士，还是来了。

　　看到诺曼底罗城的魔法师和战士抓来，麦克吉还是有些许的估计，但是没有跑，往西泽的身后躲了躲，敢情是把西泽当成了自己的挡箭牌，谁让西泽刚才说出那样一番话来了，这也怪不得麦克吉往他身后躲了，对于麦克吉的举动，西泽也没有思考那么多，见到诺曼底罗城的魔法师，西泽反倒是离开原地，朝着诺曼底罗城的魔法师们走过去，西泽要解决这场纠纷，看起来也不是那么容易。


第0349章 难以解决的麻烦

　　为什么说就连西泽都举得这个误会很难接触，其中关系到两个城市之间的恩怨还是不重要的，重要的一点是西泽的等级不够，向他一个魔法师的学徒，要面对十几个零魔法师，大士级的魔法师。那里有他一个小小的魔法师的学徒说话的份呢。

　　可是西泽还是决定不管怎么样，都要试一试，就为了从自己做起，对两个城市之间的状况尽量的缓和，或许一个人的力量微不足道，但只要是做了，西泽便觉得就会发生改变，但要是没做，任由其形势如此的发展下去，日后诺曼底罗城和卡尼兰蒂斯城的恩怨会越来越重，最后便会招致一场新的战争，战争所带给平民的灾难是巨大的，西泽很自私的想，战争会对诺曼底罗城造成经济不前，优秀魔法师阵亡等诸多严重的损害，那么魔法大陆上的和平又谈何说起呢？

　　“闪开，闪开，诺曼底罗城巡逻队负责抓人，还不闪开！”诺曼底罗城的巡逻队见到了麦克吉没有在逃跑，就开始清场了，将诺曼底罗城的平民都赶到了一边去，尽管态度有些暴戾，但他们的做法也是为了诺曼底罗城的平民着想，他们的初衷是没有错的，诺曼底罗城巡逻队担心麦克吉会适当的反击，反而伤了诺曼底罗城自家的人可就不好了，抓捕间谍对巡逻队来书只是一件小事，若是因此伤及无辜，传到上面的耳朵里，巡逻队的所有人都要受到处罚。

　　情场完毕之后，诺曼底罗城平民围成了一个圈，在边上看热闹，自古诺曼底罗城出现这样的情况也是不少，但诺曼底罗城的平民就是好奇心重，习惯看这样的热闹，看见一个一个的间谍被铲除，他们也会知道，他们的生活环境正在一天一天的努力变好，在诺曼底罗城魔法师保护下，他们不会受到伤害，无疑诺曼底罗城的平民是站在诺曼底罗城魔法师这一边的，也算是站在西泽这一边的，而现在的西泽反而不知道自己究竟站在那一边，左面是自己的城市诺曼底罗城，右面是卡尼兰蒂斯的无故人，最后西泽才明白，他原来是站在中间的，所谓两边都没有偏移，他是站在公议这里的。

　　“就是这小子，抓住他。”诺曼底罗城的巡逻队长指着躲在西泽后面的麦克吉说道，随即有几个魔法师还有战士朝着麦克吉走过来，手上同时还亮出了武器，那意思就是很明显了，如果麦克吉敢反抗的话，他们的刀剑还有魔法可是不长眼睛的。

　　西泽下意识的提醒着麦克吉道：“你千万不要乱动啊，就算被抓走了，也不要反抗，因为这里是诺曼底罗城，是我们的地盘，可不是卡尼兰斯蒂，尽管你我都相信魔法大陆上自由正义和公道，但是诺曼底罗城也有自己的权威，诺曼底罗城的权威是断然不能挑衅的。”

　　麦克吉倒是很听话，老老实实的站在原地一动不动，把所有事情都推给了西泽，他也明白到了现在这个时候，他只有选择相信西泽，如果不相信西泽，他也不会在西泽的面前停下来，也不会跟西泽讲那么多话。

　　“孩子，快点闪开，诺曼底罗城的魔法师办案，你身后站着的可是卡尼拉斯蒂派到诺曼底罗城的奸细，你在闪开恐怕会有危险，另外后面的人听好了，如果你敢伤害诺曼底罗城的任何一个人，我们会让你死的很难看。”巡逻队长对着西泽说道。

　　“这么大叔，我想你们可能是误会了吧，我身后这位好像不是卡尼兰蒂斯城派来的奸细，他只是茶商，是跟着他的父亲，到咱们诺曼底罗城城贩茶叶生意的。”西泽对于咱们这两个字说得很重，希望巡逻队可以明白，他是向着公义说话的，而不是为了袒护麦克吉。

　　“你说他是到诺曼底罗城贩茶叶生意的，你怎么知道的这么清楚，你又是谁，还不闪开，若是一会打起来，伤着你谁来负责？”巡逻队张怒道，看他的样子，也是一副凶神恶煞，水桶腰，宽肩膀，看似是一个打架的好手，身宽体胖的人，一般都有个把子的力气，旁人也不单单只会吃饭睡觉喝水而已。

　　“如果我被打伤了我自己来负责，跟你们没有关系！”西泽脱口而出，随后又马上摇头道：“队长大叔，你真的是误会了啊，这根本就是莫须有的事情，又怎么会打起来呢，凡事总要弄清楚吧，你们说他是卡尼兰蒂斯城派来的奸细卧底，总要拿出他就是间谍的证据来，我之所以说他不是间谍，因为我是有证据的。”

　　“你又能有什么证据，证明他不是卡尼兰蒂斯派来的奸细，你一个小孩子，不在魔法学院中好好学习，反而跑到接上来替一个外人说话，他是不是奸细，也不是由我们来下定论的，我们要将他送到审判庭，审问一番自然就水落石出了，给我上，还在等什么，难道要等到奸细逃跑吗？”巡逻队张命令着身边的几个人道，原本之前那几个冲上来的人，见到西泽是诺曼底罗城的魔法师，是他们的同行，也就没有擅动，诺曼底罗城的魔法师之间，相对还是非常和睦的，但这次他们不能不听从巡逻队长的指挥，绕开西泽，并且无视西泽，对西泽身后的麦克吉实施抓捕。

　　“住手，我还没有拿出证据来呢，请恕你们不能将人待人，这根就是一件小的不能再小的事情了！”西泽闪身拦住了几个魔法师的去路，态度也是很不客气。

　　被西泽拦住的魔法师看了巡逻队张一眼，那意思便是在询问接下来该怎么办，巡逻队长本人微微的一愣，对于西泽的举动，他也感觉奇怪，至于他在心里如何思考西泽，西泽也就不得而知了，西泽就是觉得，诺曼底罗城巡逻队的行动有些草率，同时他是答应过麦克吉的，只要有西泽在就不会让他受到伤害，尽管在无计可施的情况下，麦克吉被带到了审判庭，也不会有什么危险，可是西泽就是不能在公正面前让步，尤其是在自己的城市中，如果身为魔法师，在自己的城市中都不能为了正义而站出来，那么日后还谈什么为了魔法大陆的和平而不懈的努力，那岂不成为了一句空话吗，西泽的背后没有人撑腰，西泽也没有过高的等级可以让他轻松的面对诺曼底罗城巡逻队，可是西泽的后面站着一位至高无上的造物主，他就是正义，要说在魔法大陆上究竟是谁才是不容任何侵犯的，答案便是正义，身为魔法师，就是为了伸张正义，当正义得不到伸张的时候，魔法师的名号也就失去了意义，尽管身为一个魔法师背负了常人所不能背负，或者背负不起的责任，就应该站在众人面前，抬起头来。

　　“好吧，让他说，若是你拿不出确凿的证据来，我就把你也给抓起来，我怀疑你跟这个间谍是一伙的，否则我还是第一次看见，诺曼底罗城的魔法师会为了卡尼兰蒂斯的人而跟自己人反目成仇的。”巡逻队张瞪着眼睛道，他就这么一说，可还是同意了西泽的话。

　　“等等，队长大叔，你这话是从何说起，我只是为了正义说话，这不关系到诺曼底罗城还是卡尼兰蒂斯，虽然我只是一个魔法师的学徒，但也是一名合格的魔法师，你这么说我，是不是有些侮辱我头上顶着的魔法师三个字了？”西泽挥手道。


第0350章 反而成内奸

　　西泽也许是开玩笑，也许是认真的，因为西泽觉得巡逻队长的话有些空穴来风的味道，还有些侮辱的味道，这不是西泽的小气，也不似西泽不容自己被怀疑，他可以被怀疑，但是人格不能被玷污，身为一个魔法师，最可恶的就是被人玷污。

　　“臭小子，你最好还是马上给我拿出证据来，否则就别怪我们不念及你是诺曼底罗城的人的面子上把你也给抓起来，我之前那么说有错吗，之前我们看见了这个小子在街上鬼鬼祟祟的，而且又是一个穿着卡尼兰蒂斯衣服的人，所以我们就上前盘问，谁知道，这小子一看见我们撒腿就跑，如果不是做了什么亏心事，为什么一见到我们就逃跑，事情是明摆着的，如果你不是他的伙伴，你为什么这样阻挠我们？”巡逻队张一番话说得很有道理，但是西泽能够猜测到他会这么说，因为事情的经过西泽已经了解的差不多了！

　　巡逻队长口中所说的麦克吉鬼鬼祟祟的样子，是因为麦克吉正在逛街，这是他第一次来到诺曼底罗城，对诺曼底罗城的一切都感觉到好奇，当诺曼底罗城发现他，他同时也看见诺曼底罗城巡逻队的时候，他想到了他父亲告诉他的话，遇到诺曼底罗城的魔法师一定要小心行事，所以麦克吉才会跑，至于西泽自己对于巡逻队长最后这一段话对自己的评价，西泽觉得也很有道理，站在巡逻队长的位置上思考问题，一切也都顺理成章，所以西泽也就没有太在意巡逻队长的话，只要西泽接下来能够证明麦克吉是无辜的，同时也就能洗清自己身上的污点。

　　在巡逻队长一番话之后诺曼底罗城的魔法师对待西泽的态度发生了微妙的变化，起初他们都没有怀疑西泽，所以对待西泽还是看在了诺曼底罗城的份上，而这会儿，如果西泽就是巡逻队长说的那样，是一个内奸话，诺曼底罗城魔法师比痛恨间谍还痛恨内奸的存在，西泽一定会被当场活剥了皮不可。

　　身正不怕影子斜，西泽也不怕自己会被诺曼底罗城的魔法师怎么样。

　　“回禀队长大叔，如果你不信的话，你尽管可以来闻闻，或者叫一个你信得过的人过来一看便知，麦克吉的身上带着浓烈的茶叶的味道，同时他告诉我，他是跟他父亲到诺曼底罗城来贩茶叶的，你想想如果一个贩茶叶的人都可能是间谍的话，那么大街上所有的外来的商客岂不是都有成为间谍的嫌疑，另外麦克吉跟我同年龄，如果说卡尼兰蒂斯要培养一名出色的间谍的话，至少需要五六年的时间吧，那么也就是说，当麦克吉还在很小的时候，就被送到了卡尼兰斯蒂城的守护者中学习间谍的特长了，说出这样的话来，我是不信的，估计你也不信，还有就算麦克吉从很小的时候就开始学习如何当一个间谍了，那么后几年他也没有必要继续贩茶叶生意吧，做生意对间谍来讲可不是特长，特不是进行间谍的最好方式，从麦克吉身上的沾染的茶叶的味道，可以很轻松的推断出麦克吉至少在一天中有几个小时是在跟茶叶打交道的，如果说这样的间谍，还可以执行任务的话，我想一定是卡尼兰蒂斯城的魔法议会所有的元老们都瞎了眼睛，而现在事情落到我们诺曼底罗城的头上，如果抓粗了无辜的人，那么日后谁还敢在诺曼底罗城做生意，从而间接导致的便是诺曼底罗城经济开始下滑，然后是内部的动荡不安，我这么说虽然有些夸张了，但也不是不可能，为了以防被人说成了眼睛瞎掉的诺曼底罗城的魔法师，我想队长大叔，你还是应该慎重的考虑之后在做决定啊。”西泽这一段说了很长时间，西泽也不知道自己还可以这么说，更可以将事情分析的这么直白，就连诺曼底罗城会因此受到的牵连都想到了，西泽也觉得自己真特么的是个天才，其实这是哪有的事情啊，自古诺曼底罗城为了保证诺曼底罗城的安全，诺曼底罗城的魔法师抓错的人可是不少，但也不见诺曼底罗城的经济受到了哪门子的影响。

　　总结出来，不过是西泽担心，他的话不能被巡逻队长听见耳朵里去，所以才会夸大其词，吹牛和撒谎可不是西泽的强项和专长，但是这一次，西泽把两个不适合魔法师携带的缺点都表露出来了。

　　听过西泽的一段长篇大论之后，巡逻队长陷入到了一番沉思之中，西泽看后觉得有机会说服巡逻队长了。

　　但是令西泽玩玩没有想到，能让他哭笑不得的回答马上就从巡逻队长的嘴里说出来，巡逻队长在深思熟虑一番之后，摸了摸下巴，看了看西泽道：“你们两个不愧是同伴，如果不是这样，你怎么在这么短的时间内，就知道了关于这个家伙的所有事，来人啊，把他们都给我抓起来，原本我以为我错怪了自己的人呢，现在看来，诺曼底罗城可谓是很严重的内忧外患啊。”

　　西泽呆呆的看着巡逻队长，心里骂道：“你是白痴啊，我把话说的那么明白，敢情你一句没听进去，反而更加的怀疑我了，我可真是自讨苦吃，早就知道，就不跟你浪费那么多涂抹了！”

　　看见西泽也被自己连累了，麦克吉倒是很讲义气的站了出来，这倒是令西泽没有想到的，原本自己要保护的人，反而这会儿站出来保护自己，这个场面并不少见，可关键是，自己也不了解对方啊，对方也不了解自己啊，这就叫萍水相逢吗，还是可以说落难兄弟？

　　“我可以证明西泽不是我的同伴，你们错怪他了，他可是你们诺曼底罗城的人啊。”麦克吉朝着冲过来人喊道。

　　“休要狡辩，你以为你说的话可以相信吧，你只是为了保护你的同伴才这么说的吧，否则刚才你怎么一直没有动静，你们速度快点，我们要将这两个人一起送到审判庭去。”看似巡逻队长是一刻也等不及了，这也难怪了，诺曼底罗城的巡逻队每天都忙得要死，早上天没亮就要起来集结队伍，沿着大街小巷一直巡逻到中午，中午只有半个小时可以吃午饭的时间，然后还要继续巡逻，虽然巡逻队尝尝更换，但是只需要一天，就能把人累的躺在床上不想起来，西泽想可能是这群巡逻队员刚刚吃了中午饭，觉得没有事情可以做了，所以找两个小孩子闹着玩，但这也不是闹着玩啊，魔法师和战士就这么凶猛的冲过来了，手上还拿着绳子。

　　不知是巡逻队长的主意还是巡逻队员的主意，一群人围上，直接奔着西泽而来，手里拿着的绳子也是首先往西泽头上套的，这让西泽大吃一惊，怎么现在这会儿，自己成为了首要罪犯，反而弄得麦克吉倒像是个次要的犯人一样，西泽是哑巴吃黄连有苦难言，今天这是碰面煞星了，西泽想自己解释也是多余的，就不如被巡逻队带到审判庭去，相信哪里的魔法师不会是糊涂蛋，若是审判庭的魔法师也是糊涂蛋的话，西泽就只能上吊自杀来诠释自己的清白了！

　　“听我说，你们真的抓错了啊，抓我可以，但是不能抓你们自己人啊，我愿意跟你们去审判庭，只要你们放了西泽。”麦克吉大声喊道。


第0351章 是救兵吗？

　　麦克吉的大喊是没有用的，因为在巡逻队长的心里，西泽已经成为了内奸的标杆，若是能洗去污点，也只能前往审判庭了。

　　“闭嘴，你喊什么喊，再喊就把你拖起来走，这几年我们手上抓到的间谍也不少了，哪一个不是在被抓的时候说自己的是冤枉的，可实际上那个是被冤枉的，对于你们这些间谍就不是宽容！”一个巡逻队员威胁着麦克吉道。

　　西泽的双手被在后面被绳子又给捆了起来，这会儿已经不能挣扎了，西泽也不想再说什么，只是微微的一笑，回头告诉麦克吉：“麦克吉，你就别喊了，省省力气吧，这群人看来都被蒙蔽了双眼，任由你怎么叫喊都是没用的，说不一定你还会因此引来皮肉之客，说不一定真会被拖在地上走呢。”西泽说的只是一句玩笑话而已，既然事情已经改变不了了，只有闹到审判庭上去，西泽反而觉得那里才是说法的地方，届时一旦证明了自己的清白之身，西泽一定要让这群巡逻队吃吃苦头不可，西泽要让他们知道，在诺曼底罗城，乃至是整个魔法大陆上，事实不是从嘴上说出来的，谁也不能捏造黑白，但是西泽很快就对自己的这个想法有了反悔的意思，念在巡逻队这种宁可错抓一千，也绝对不放过一个态度，也是为了诺曼底罗城安全考虑，他们的做法也没有错，错就错在，他们太过于紧张了，有时候根本就是用脚趾思考问题。

　　“西泽，他们为什么抓咱们啊，咱们也没有犯法。”娑娜躲在西泽的怀里悄悄地问道，他这个小东西倒是很机灵，当西泽遇到麻烦的时候，马上就钻到了西泽的怀里面，先保证自己相安无事就好。

　　“你躲在你面不要出来，也不要出声，我只能说，咱们碰见了一群不长眼的魔法师，咱们是没有犯法，可是诺曼底罗城容不下一个犯法的人！”西泽悄悄的回答着娑娜。

　　娑娜便往西泽怀里更深的地方钻去。那里会让她觉得更安全一点。

　　待麦克吉也被诺曼底罗城的魔法师五花大绑了之后，西泽瞧他裹得跟个粽子似的，也就知道，自己才不是真正的主犯，这会儿心情也好了一点。

　　“将他们带到审判庭去，路上有谁敢阻拦，一并拿下。”巡逻队长对其手下命令道。

　　走——————

　　快走——————

　　别磨磨蹭蹭的——————

　　以上就是三个巡逻队员对着西泽说出来的催赶的话，西泽也很老实，他就跟着前面开路的魔法师走，因为这会儿反抗也没有用的，再说了，西泽为什么要反抗，反抗就等于说自己就是内奸了，只怕到那个时候，自己会死的比真的内奸还惨。

　　巡逻队防范到位，两个人羁押着西泽徐徐往前走，四个人在前面开路，另外有四个人守在西泽旁边，麦克吉的待遇个西泽也是差不多，但是他们一前一后，中间隔着一个巡逻队长，另外还有四个人在后面殿后，西泽看到这种架势，不禁心道：“大可不必如此吧，我又不是真的内奸，你们却搞得真像那么一回事，等下等我的罪名被洗清了，看你的面子往哪放，难道你们就不要面子的吗？真是可笑，真是幼稚。”

　　“臭小子，你在想什么呢，怎么这会儿不说自己是无辜的了，你一定是在心里咒骂我们呢是不是，随便你吧，身为诺曼底罗城的魔法师，我们能够感到最骄傲的事情就是将你们这种隐藏在诺曼底罗城中安全隐患抓出来，然就看着你们被处死。”

　　哈哈哈————

　　巡逻队长一边说着，一边大笑不止，西泽真怀疑他就是一个神经病。

　　“现在随便你怎么说都好了，我是不会反抗，我也不会在心里骂你们，等下到了审判庭真相自然大白与你们面前，届时我要你们向我道歉。”西泽鄙视道。

　　“好啊，如果你不是内奸，我很乐意向你道歉，那是我应该做的，可如果你就是内奸，那就不能怪我们了。”巡逻队长哼道。

　　“就算是魔法师也总有糊涂的时候！”西泽走在前面，自言自语的说。

　　“可魔法师也有精明的时候，作为诺曼底罗城魔法师尤其是街上的巡逻队，要时时刻刻保持着冷静的大脑和敏锐的判断能力，像你这样的小内奸是断然不会逃出我们的手掌心的。”西泽说话这么小心，居然还是没有逃过巡逻队长的耳朵，看似他说的很对，除了他的听觉很敏锐之后，一切都是累赘，尤其是那双眼睛，不如直接挖掉好了，还有那个脑袋，也不知道都装了一些，西泽真是没有看出巡逻队中有什么人算是精明的人。

　　西泽也没有狡辩什么，渐渐地已经走出了中央广场的范围，队伍是朝着审判庭的方向走的，西泽估摸着用不上半个小时就能赶到审判庭，西泽一直都在期待着那个时刻！

　　路上麦克吉也没有多话，但他是平常人，脚步不如魔法师，更不如战士，后面几个押解他的魔法师嫌弃他走得太慢，于是狠狠的责备了他几句，西泽要为麦克吉打抱不平，最后一想也还是算了，在这个节骨眼上在与巡逻队发生争执不是太理想，说不定自己就成了那个被拖着走的家伙，诺曼底罗城魔法师的整人手段也是真不少，在关键时期用关键办法，也是常有的事，严刑逼供虽然被严令禁止，但是也被魔法议会睁一只眼闭一只眼，对于敌城的犯人来说，诺曼底罗城从来都不会手下留情，对他们留情就是对诺曼底罗城，对自己称号的不负责任。

　　转过一个巷子，西泽继续往前走，这会儿觉得没脸见人所以把头低下去了，西泽自己是知道自己是无辜的，可惜别人不知道啊，西泽怕别人看见，被巡逻队这么绑着走到审判庭，无异于游街示众啊，这让其他人看见，还不知要如何谈论自己呢，西泽很后悔刚才在人最多的中央过长他没有低下头去，反而让很多人看见了他的样子，平民最是喜欢嚼舌头了，经过他们嘴里这么一说，也许就不是内奸这么一回事了，将会比内奸更为难听，什么卖国贼啊，什么狗汉奸啊，都会冒出来，西泽可是受不了那个。

　　“站住！”突然之间，在街边一个人叫住了巡逻队，西泽没有抬头去观望，但是听起来声音很熟悉，所以最终还是把头抬起来了，他看见了一个那人，而且他果然认识，这个人是西风，西蒙的哥哥，当初在烤肉店的时候，西泽就曾与西风打过交道，后来因为西蒙刺伤了拉斐尔跑到了皮尔森小镇，又是西泽将他营救出来的，当然那件事不是西泽一个人的功劳，但是西风为此对西泽也是印象深刻，还当面感谢了西泽，所以说西泽和西风也算是比较熟悉，就拿两个人的名字来说吧，都带着一个西字，可见渊源极深啊。

　　“是西风大人啊，你叫着我们有什么事吗？”巡逻队长很客气的说，这就是等级高的好处，西风的魔法师等级高于巡逻队长，加之西风的舅舅西贝尔又是诺曼底罗城的全城守卫队长，西风在其麾下人命，也算是巡逻队的顶头上司了，他们是不敢不尊重西风的。

　　“我只是见你们带着两个人走，想问一问发生了什么事而已，这两个人是什么人？”西风走过来问道？


第0352章 清白

　　“我在不远处就看见你们兴师动众的，原来是抓到了潜入到诺曼底罗城的间谍，还有诺曼底罗城的内奸，让我看看这两个人都是谁！”西风一边说着一边往西泽这边靠近，在西泽猛然抬起头来的时候，两个人四目对视，随即西风微微的一愣，或者可以说是完全惊呆了。

　　“西泽，怎么会是你，你怎么被他们抓起来了？”西风质疑道，其实他这么问也是多余的，前提巡逻队长已经与西风交代过了，这两个人是犯人，可见西泽现在是代罪之身，但是这怎么能让西风信服呢，如果说西泽都算是内奸的话，那么诺曼底罗城岂不是岌岌可危了？

　　西泽尴尬的笑了笑道：“没错，就是我，但情况可不是巡逻队长说的那样，我是被冤枉的，跟在我身后的这个家伙，他也一样是被冤枉的，我们两个也算是萍水相逢吧，既然你出现了，我便知道，我的清白终于可以洗清了。”

　　西风犹豫了一下，质问着巡逻队长道：“这到底是怎么回事，西泽怎么会被你们给抓起来了？”

　　“大人，难道这个家伙是你的朋友吗？”巡逻队长指着西泽问道。

　　朋友，也许算不上，倒是能说成是旧相识了，西泽与西风的关系也就维持在相识这一个层面上而已，比不上西泽和迪格拉的关系，西泽毕竟和迪格拉是经过同生共死的。

　　“他不仅是我的朋友，而且还是我表弟的救命恩人，你们怎么能如此对待他，麻黄素那个把他给我放了，顺便说清楚，你们为什么见他抓起来？”西风朝着巡逻队长命令道，这会儿看起来，西风的表情很难看，看似带了一些怒火，有带了一丝不解，突然间遇到这么滑稽而且无厘头的事情，可想任何一个人也很难从中很快的清醒过来，但西风这个人，怎么说呢，西泽虽然不怎么了解西风，没有跟他有过太多的接触，但是通过这件事情，便能看出西风也是一个重情重义的魔法师，他所见西泽第一眼就下了定论，西泽不会是贼人，缘于西泽曾经对西蒙所做的一切，对诺曼底罗城的忠诚，是不容质疑的。

　　“西风大人，只怕现在就把他们都给放了，有些欠妥吧，我们是缉拿了他们准备送到审判庭的！”巡逻队长犹豫道，同时他又不能不听从西风的命令，除非他们都不想在诺曼底罗城继续混下去了。

　　“身为这只巡逻队的巡逻队长，你竟然不知道西泽的名号，我看你是在弗罗门入侵诺曼底罗城哪天喝多了吧，当初和弗罗多大人一起战斗的人不是我们，而是西泽，这样不让你们感觉到羞耻吗，这样一个孩子，也有可能成为内奸，而你们居然还要将这件事闹到审判庭上去，到时候下不来台的不光是你们，还有我们整个城防部队！”西风斥责道。

　　听到这里，西泽便知道这次西风出现就是自己的救兵了，西泽挤出一丝笑容道：“西风，难道你就这么肯定我是清白的？”

　　“难道你不是清白的吗，你的为人我自然清楚，巡逻队长，你还在等什么呢，还不尽快把人给我放了，难道要我亲自动手？”西风命令道。

　　“是，西风大人。”巡逻队长估计现在也没有办法了，既然说是西泽亲自来管这件事，万一就算是出了事，也落不到巡逻队的头上，为了不开罪与西风，巡逻队长又何乐而不为呢，随后巡逻队长便命令手底下的魔法师放人，但是很快巡逻队长便起了疑问。

　　“西风大人，这是放一个，还是放两个？”巡逻队长或许是无心这么一问，或许也是有意而为的，这次闹出这么大的动静，若是不抓到一个送到审判庭上去，这让巡逻队的面子往哪里搁？

　　“放一个还是两个？”西风看了看西泽又看了看西泽身后的麦克吉，询问道：“西泽这个是你朋友？”

　　“我已经说过了，我跟麦克吉只算是萍水相逢而已。”西泽淡淡的道。

　　“哦，那好吧，既然不是你的朋友，那么他就有嫌疑，小心一点总不是坏处，就让巡逻队带他去审判庭问问也好，这样我们也算是不放过一个坏人，也不冤枉一个好人。”西风道。

　　听西风这么说完，西泽真伪刚才自己的话感到后悔，早知道西风是这么想，西泽就会说麦克吉是自己的朋友了，什么叫不冤枉一个好人，现在不是已经冤枉了吗？

　　“西风，这个家伙的确不是什么间谍啊，他就是一个小小的做茶叶生意的卡尼兰蒂斯城的人，跟所谓的间谍没有一点关系，就好似我们诺曼底罗城在卡尼兰蒂斯城做生意的人一样。”西泽尽力解释道，他相信既然西风这么明白的话，也一定能从自己的话中感觉出来麦克吉不是间谍，那样事情就好办多了。

　　两头为难的巡逻队长迟迟没有动作，西泽倒是被松绑了，不过娑娜还是躲在西泽的怀里不敢出来，更不敢露头。

　　“这么说来，你小子还是认识他的吗，巡逻队长，那么就把这个家伙也一起放了吧，这次就算是你们的判断失误了，我想应该也是这样，一个孩子怎么能成为间谍呢，在以往抓捕间谍的记载里，也没有发现年纪这么大的，再者说间谍也不是那么好当的，需要成熟的心智和敏锐的嗅觉，这是一个孩子所达不到的！”西风微微道。

　　“放人，放人，把他也给放了。”巡逻队长无奈的命令道。

　　被松绑之后，西泽感觉浑身轻松了许多，不，应该是相当的轻松，被那么捆绑着，一点挣扎的余地都没有，令人生不如死，西泽发誓，以后再也不会被人那样绑着。

　　“谢谢你西泽，这次真是万分的感谢。”被释放之后的麦克吉仍旧带着一脸的惊慌失措，但是礼貌还是不缺的，他马上就向西泽道谢。

　　西泽看了眼西风后道：“算了，你就不必感谢我了，这次这个忙，也不是我帮的，如果是我啊，说不定现在我们已经站在诺曼底罗城魔法议会的审判庭你了，如果你真要感谢的话，就去感谢西风吧，他出现的正是时候。”

　　同时西泽也觉得是应该感谢一下西风，但是西泽要感谢也要在这之后了。

　　“西风大人，很感谢你。”麦克吉对着西风鞠躬道。

　　“这不过是举手之劳，另外我有一件不明白，你小小年纪，不在卡尼兰蒂斯城的魔法学院中学习，怎么会跑到诺曼底罗城来贩卖茶叶呢？”西风问道。

　　西泽抢道：“这个就说来话长了，作为麦克吉的伤心处，你就不必问了吧？”

　　“哦？”西风诧异的哦了一声。

　　“无妨，无妨，既然西风大人，把我救下来，我就应该告诉他实情，不是我不想进入到魔法学院中去学习，只因为家里的母亲早早的过世了，剩下一个父亲，我见他整天忙的要死，同时我也不想当魔法师，于是就跑去跟他一起学习贩卖茶叶的生意了。”麦克吉又把自己的情况说了一遍，西风听后一句话也没有说，只是微微的点点头。

　　“西风大人，你还有什么吩咐吗，如果没有的话，我们基于要去巡逻了。”巡逻队长这一次没有抓到间谍，算是白忙了一场，心情看起来有点不大好啊。

　　“这里也没有你什么事了，你们巡逻队身系诺曼底罗城的安全，是站在最前沿的守卫，今天发生发生了这种事，也不是你们的错，你们大可不必紧张，近来诺曼底罗城的气氛还是比较和谐的，你们也可以稍稍放松一下。”西风说道，这属于一个上司对下属的体谅和关怀吧，总之，说道大热天或者大冷的天，在外面巡逻的也不是西风这样的高等级魔法师！


第0353章 接下来的危机

　　西风的几句话未免说的有些晚了，却也是对巡逻队长有了一个交代，让所有的巡逻队员的心里都暖洋洋的，西风只是实话实说而已，诺曼底罗城之所以能有今天的安全环境，靠的是谁，要靠那些坐在房间里的诺曼底罗城的领导者吗，那是当然，多少要指望他们为诺曼底罗城谋划一个好出路，而最直接的便是这些战斗在最前沿的魔法师们，如果没有他们，只剩下诺曼底罗城的魔法议会，只靠领袖魔法师，那么诺曼底罗城很难走到今天，任何城市都是一样的。

　　巡逻队长没有再说什么，带着他的巡逻队员离开了，大致还是前往中央广场附近去巡逻，诺曼底罗城的魔法师固然是众多的，论军事素质和人员，在魔法大陆上没有任何一个城市可以与诺曼底罗城媲美，每一天诺曼底罗城的所有魔法师中的百分之十都在巡逻，另外的百分之五十作为储备军力，剩下的人除了守护者组织成员，便都在外面执行任务，当诺曼底罗城遭到攻击的时候，所有执行任务在外的魔法师都会赶回来战斗，现在西泽所见到的处在诺曼底罗城的魔法师和战士，也只是冰山的一角，根据去年诺曼底罗城发布的军事报表上看，诺曼底罗城一共拥有十万魔法师加之几十万的战士，单单是魔法学院中的学员，就有三四千人，也就是说每一年都有三四千新的魔法师加入诺曼底罗城的军团。

　　在诺曼底罗城的巡逻魔法师几乎是每隔几天就要轮换，要再想见到巡逻队也很容易，每一支巡逻队，共有数不清支巡逻队，几乎负责的区域相对稳定，从来不会国界。

　　既然谈到了诺曼底罗城的军事实力，不妨就仔细的说说，在十万的魔法师大军中，分成了几个部门，一者为先锋军团，共有几千个精英所组成，当诺曼底罗城与其它城市发生战争的时候，先锋军团往往要第一时间与敌人交手，二者为主力作战部队，既然是主力战力，必然占据了十万魔法师军团的大部分，主力军团共有七八万人，直接受到领袖魔法师的指令，三者就是诺曼底罗城作战保障部队，其中包括炊事，工具，战争武器，等等多个部门组成，他们的任务相对反锁，但也是赢得一场战争的关键，共计五六千人组成，四者，即为最后一项，诺曼底路成十万魔法大军中的后备军团，多是一些上了年纪的已经从战场上退下来的老魔法师在加上魔法学院中的师生组成，共计一万多人，由此可见，诺曼底罗城拥有如此划分的战斗力部门，诺曼底罗城根本就不惧怕任何的城市，更不会畏惧战争，但是一旦战争爆发，伤亡是在所难免的，诺曼底罗城是热爱和平的国家，自从水月那一代诺曼底罗城开始迅速的崛起在魔法大陆上，只用了几年的时间，便远远地其他四个城市甩在了后面，也是从那个时候开始，和平，平等的口号也在诺曼底罗城传呼，便因此生根发芽，直到现在，诺曼底罗城平民和魔法师之间达成了和平共处的良好局面，平民对魔法师的敬重，也只是单纯的敬重而已，若是在以前，诺曼底罗城的平民则是惧怕诺曼底罗陈的魔法师的，哪怕是一个小小的魔法师的学徒都拥有生死大权。

　　要说改变了这一切的人，历来几代诺曼底罗城的领袖魔法师都要包含其中，正是在他们不屑的努力之下，诺曼底罗城才有今天的局面，然而不能不说一个人，他的功绩应当受到诺曼底罗城的人民万世敬仰，如果没有他，便没有这个诺曼底罗城的今天，视他为诺曼底罗城造就了一个良好的开端，现在的诺曼底罗城正在沿着他的道路一直走下去的，他就是水月，一个平凡而又不平凡的人。

　　为什么要这么说，平凡和不平凡之间，其实是一样的，平凡因为他只是一个人，他不是神，他不平凡也正是因为他是一个人，一个不是普通的人，他心里所装着的想法，是所有人都想不到的，他所能贡献出来的力量和指挥，可能超过了一万人，所以他的名字才被所有人都记住了，西泽希望可以成为像水月领袖魔法师那样的人，就算达不到他的能力，水月做到的也是要让所有人都记住他的名字。

　　我就叫西泽，西泽就是我！

　　“巡逻队员都已经走了，现在你们已经安全了，我这里还有事去找我舅舅商量，哦对了，西泽我听说你前几天离开诺曼底路城去了黄昏山，寻找仙灵草，今天又在这里看见你没去上学，我想应该是真的吧，那你找到仙灵草了没有？”西风说着话就要走，走了一步又停下来问道。

　　西泽点头道：“没错，我也没有必要骗你，毕竟这次，你可是帮了我一个大忙，还有麦克吉的人情也要算在我的身上，我真不知道要怎么还你呢，我前日是去了一趟黄昏上，为了我的精灵，不负众望，我将仙灵草已经找到了并且用在了精灵身上，这会儿我的精灵已经平安无事了。”西泽只跟西风讲了那么多，至于发生在黄昏山上的情况，西风多半是知道的，他可是诺曼底路城的一个关键位置上的魔法师，什么事能瞒过他的眼睛，西泽再说就显得多话了。

　　呵呵呵—————

　　西风微微笑道：“你就不必感谢我了，你上次救了西蒙，要说还人情，我这个表弟的人情我还没有还上呢，何况你又不是内奸，这个我是可以打保证的，所以你的朋友也不会是间谍，即便是到了审判庭还不是要被释放出拉了，反而多此一举，既然仙灵草找到了，我也就恭喜你了，时候不早了，我得马上去我舅舅那里商量着如何应对接下来诺曼底罗城的防御问题，话说这个讯息还是这次你在黄昏山上传回来的，这对我们非常的有用！”不知不觉，在话语之间，西风为西泽透露出一些关系到诺曼底罗城安全上的问题，西泽顿时来了好奇。

　　“西风，我不明白，这其中到底发生了什么。”西泽问懂啊。

　　“这个你也不必明白，这是属于我们诺曼底罗城城防部门的事情，你无须知道那么多，我也只能告诉你这么多了，总之你要记得，接下来诺曼底罗城会在一年之内，进行城防的转换，接下来的危机将是十分严重的，我们不能坐视不理。好了，我在这里就走了。”说完，西风拂袖而去，剩下西泽一个人在那里猜测不透，他将发生在黄昏山上的事陆陆续续想了一遍，但是都没有想到，他到底带回来了，一个什么样的消息能够导致诺曼底罗城的城防部门的如此重视。

　　想了大概几分钟，西泽也没有想到，最初他是想到了那个黑衣男人，真灵魔法师说的话，他还会回到诺曼底罗城的，但西泽不认为他有那个能力敢一个人来到诺曼底罗城公然跟诺曼底罗城对抗，事情总有些是西泽想象不到的，西泽也就放下了，留着以后去想也好，或许如果西泽必须知道的话，可以去问问迪格拉，他是诺曼底罗城的重要人物之一，自然知道诺曼底罗城城防部门的一些事情还有魔法议会的决定，这一切都是魔法议会的决定，那才是诺曼底罗城的最权威的组织。


第0354章 去喝一杯茶

　　就在西泽思考西风那些话的时候，不禁竟然忘记了身边还站着一个麦克吉，麦克吉见西泽低头思考很认真的样子也就没有去打扰他，就在西泽的身后一直站着，至于娑娜，这会儿因为在西泽的衣服怀里待的时间久了，竟然不知不觉的睡着了，西泽笑了笑，觉得娑娜可真是一只别具一格的精灵，方才遇到了巡逻队吓得不敢啃声，这会儿听见了巡逻队走了，就在怀里睡着了，不过这样也好，她不在自己的耳边问这个问那个，西泽也落得一个很好的安静！

　　当西泽转头发现麦克吉的时候，已经是几分钟之后的事情了，西泽回头看见麦克吉正呆呆的看着自己，不禁尴尬的笑了笑道：“不好意思，我刚才正在思考一些问题，就把你给忘了，现在你已经安全了，不必再担心巡逻队会找你的麻烦。”

　　“我看到你在思考问题了，所以没有去打扰你，我也不问你在思考什么，但是我有一个不情之请。”

　　哦————

　　西泽愣道：“什么不情之请？”

　　“我想请你去喝一杯茶，只是一杯茶而已，这次你帮了我一个大忙，我还不知道如何感谢你呢，所以就打算如此报酬了。”麦克吉搔头笑道。

　　西泽撇嘴道：“我不是说了吗，你本来就是清白的，是诺曼底路城的巡逻队的魔法师糊涂了，你也不必放在心上，不用感谢我，只要诺曼底罗城的形象没有因此你在心里留下不好的印象，那我就心满意足了，如果你非要感谢我的话，就忘记这个冷笑话吧，继续做你的生意，至于你请我喝茶的事情，我想我也是可以去的，本来我也没有什么事情，中午就在诺曼底罗城中打转，但是这个茶钱嘛，哈哈哈，真要你付了，要不是你这么一跑，娑娜要的冰糖葫芦我还不知道要何年何月才要给她买到呢。”西泽开玩笑道，西泽倒是乐意趁此机会接近麦克吉，因为西泽觉得他是一个可以交往的朋友，莫名之间，西泽也算是知道了麦克吉心里的一些想法，对于诺曼底罗城和卡尼兰蒂斯城之间的十几年中的恩怨，麦克吉的态度很是缓和，不与一般的诺曼底罗城和卡尼兰蒂斯的人一样那样彼此的仇视着对方，一个带着这样心思的孩子，一定是一个心胸豁达的人，跟这样的人交朋友总没有错，在很小的时候，西泽的母亲就曾经叮嘱过西泽，在魔法大陆上实力固然是重要的，但是人品更加重要，近朱者赤近墨者黑，要找朋友，也要找志同道合的，志不合道不同，不相为谋。

　　哈哈哈————

　　麦克吉高兴道：“看不出来，你还是一个这么愿意开玩笑的人额，好吧，我就忘记这件事了，但是在诺曼底罗城中遇到的朋友，我可不能忘记哦，你就是我在诺曼底罗城遇到的第一个朋友了，希望以后有机会的话，你可到我们的卡尼兰蒂斯城了，到时候我一定盛情款待你。”

　　“到时候，不会有卡尼兰蒂斯城的人把我像你一样给我抓起来吧？”西泽笑道。

　　“应该会有吧，谁让我在诺曼底罗城吃了一个这么大的亏呢，若是让卡尼兰蒂斯城的魔法师知道了，一定也要把你抓起了不可。”麦克吉淡淡的说。

　　“快点走了，我就知道你小子一时半会也忘不了这件事，我对喝茶是一窍不通的，我想你了解茶叶，那我就跟你走，你给我选一个最好的茶馆吧，说不定这次之后，我就喜欢上喝茶了呢？”西泽催道。

　　“东城便有一家不错茶馆，茶馆虽小，但是五脏俱全，环境也是清幽，靠近诺曼底罗城的东城墙，几乎很少有人去光顾哪里，但是一旦光顾哪里的人，都会赞叹茶艺的精湛，我就带你去那里吧？”说罢，麦克吉在前面带路。

　　“你怎么对那个茶馆那么清楚？”西泽问道，西泽也没有想到什么别的事，就是这么一问而已。

　　“难道你忘了，我是干什么的了吗，为什么说那个茶馆的人多，因为他们家的茶叶多是我家提供的，所以嘛。”麦克斯道。

　　“你小子，所以是在我面前给你们的茶叶打广告啊，到时候你送我几斤倒是可以，我可是没有那个闲钱买你们家的茶叶呢。”西泽走在后面说。

　　“这个当然没有问题了，就凭借咱们两个人因为今天这件事上的矫情，别说是几斤，就算是几十斤也没有问题，如果你要更多的话，我也拿不出来了，你有所不知，我可不是在跟你吹牛，我父亲的抄茶手艺在魔法大陆上绝对是出了名的，如果说我父亲就是第二的话，绝对没有第一，我们家的生意遍布了魔法大陆上的很多地方，五个主要城市，还有稍稍大一点的镇上都有我们家的茶叶！”麦克吉非常骄傲的说，同时身体还展现出了要飞的节奏来。

　　西泽嘀咕道：“还说不是吹牛，你父亲难道真的那么厉害，抄茶也能炒出一个冠军来，天下第一？”西泽倒是很想看看麦克吉的父亲呢，他还要亲自询问一下抄茶的技艺，若是以后自己也不打算干魔法师，又没有在干魔法师的时候攒下钱来，也好学会个一招半式的抄茶功夫，日后跟路亚也有个着落。

　　东城就在咫尺之间，西泽一直跟在麦克吉的身后走，路上麦克吉跟西泽说了很多，关于他在做生意的时候，遇到的各种各样的趣事，人生中未免不全部是趣事，还有开心的事，开心的事情之后，就是伤心的事，顺心的事，也会有不顺心的事，西泽现在已经体会到了，尽管他没有学会应该怎么样去做生意，那么麦克吉一定遭遇了更多，他所遇到的人，大致是西泽没有办法想到的数量！

　　眼看着就要走到了东城墙下面了，果然是峰回路转，西泽见到了一栋不大的小房子，在他的旁边也没有其它的房屋，茶馆的门前，树立了一个旗杆，旗杆的上面有着一面旗子，旗子上写着一个歪歪扭扭的茶字，算是唯一的招牌了，茶馆门前十分的安静，但也不是那么的清净，就像麦克吉说的那样，来到这里喝茶的人还真是不少，光是门前就站了五六个准备离开，又一谈未尽的几个大汉。

　　跟随麦克吉走进茶馆，可见到这个茶馆的内部装饰跟其他的茶馆没有什么不一样，就是地方小了一点，要说唯一值得西泽关注的地方，就是这里的味道了，这里的茶叶的味道十分的清新，令人心旷神怡，流连忘返，西泽知道这就是茶叶的味道，和麦克吉身上的味道是一样的。

　　麦克吉很是熟悉这里的环境，进门朝里面走出，找了一个靠窗的位置坐下来，西泽也坐下来，两人面对面而坐，西泽看了麦克吉一眼，有望窗外看去，他果然是不会喝茶，所以也不知道什么样的茶是好茶。

　　麦克吉叫来伙计，喊了一声：“伙计来一壶好茶，要清淡的。”

　　顺着窗户望去，正好可以看见东城门的门口，哪里的行人进入，在白天是络绎不绝的，而到了晚上，诺曼底罗城的主要四个城门都要关闭，大门旁的小门会开启，晚上诺曼底罗城的检查，会比白天还要严密。


第0355章 品茶

　　西泽凝望着东城门口来来往往的行人，不禁出了神，现在西泽也不知道怎么搞的，一旦关注起一件事情来，就会相对的忘记另外一件事，这其实是正常的，因为人并不是万能的吗，人的大脑会在思考的问题的时候进行筛选，特别在重要的事情上留心，但是在西泽身上就显得有些奇怪了，无论什么事都能引起西泽的关注，就比如东城门口，这来来往往的行人吧，行人就是路人，从魔法大陆的各个地方而来，因为陌生，所以西泽关注他们，但也没有什么值得好看的，如果说在这些人中出现了的人，西泽如此的关注还算是值得的，可这也不需要西泽去发现，城门口的诺曼底罗城的魔法师也不是吃素馅包子长大的。

　　“西泽啊，你又在思考什么？”麦克吉挥手在西泽的眼前晃了晃，这才打断了西泽的继续流连在城门口的路人上。

　　“哦，没想什么，我只是觉得这个地方很好。”西泽回过神来，感觉十分的不好意思，这毕竟是麦克吉的邀请，西泽自己却显得有些漫不经心的。

　　“你说的地方，指的是什么地方？”麦克吉问道。

　　西泽一时不懂问道：“什么意思？”

　　“是这个位置好，还是这个茶馆好？”麦克吉无奈道。

　　“都好，都好！”西泽笑嘻嘻的回到道，这也是西泽的确定的回答，他完全没有理由欺骗麦克吉的。

　　两人说了一会话之后，一个穿着风仆的伙计端着一壶茶走过来，张嘴道：“客官，你们的好茶已经来了！”放下茶水之后，伙计边走走掉了。

　　西泽看见这一个紫檀的茶壶，壶嘴上还冒着热气腾腾，闻一闻味道很是清香，西泽喜欢的就是这个味道，清香的味道，就好像雨后的空气的味道一样，令人身心舒畅，有人会不喜欢雨，但是没有人会不喜欢雨后的空气，西泽也是如此，但是西泽是喜欢下雨天，除此之外，西泽还喜欢要下雪的天气，因为西泽认为，雨雪都是大自然的生灵，是大自然的产物，他们虽然只是一种自然想象，但是大自然将他们塑造的好像拥有了生命一样，雨水是欢快的，雪花是宁静的。

　　“快点收回你的心吧，因为你的心是要用来品茶的！”麦克吉伸手拿起桌子上茶壶倒了一杯茶水给西泽，慢慢的道。

　　“我的心，一直都在喝茶上，不过还是要谢谢你，为我效劳。嗯，这茶叶的味道就是我喜欢的味道，闻着都这么好，和这一点好喝。”西泽端起麦克吉递过来茶杯，放在鼻子边上嗅了嗅之后说道。

　　“你不是说，你不懂品茶吗？”麦克吉笑道。

　　“是啊，我可没有骗你，我的确不知道什么事品茶，但是我能通过茶水的味道来判断出一壶茶的好还是坏。”西泽回答道。

　　“若是品茶就像你说的那么简单，那可好了，我跟你说，你端起你的茶水来看看，看看这里面的水，还有水上漂浮的碎茶叶，你能联想到什么？”麦克吉凝望着自己手中的茶杯，渐渐地算是入了神了，留下西泽一个人在哪里看着自己的茶杯，西泽什么其它的东西都没有看见，这不是一杯有点烫的茶水吗，茶水中的碎茶叶也是因为在煮茶的时候，把茶叶煮碎了而已，这有什么呢？

　　西泽拍了拍桌子问道：“喂，麦克吉，这么说来，你一定是从这里面看出什么门道来了，不妨你就跟我说说，我这个愚钝，除了一杯茶水，剩下的什么也没有看见。”

　　麦克吉缓过神来看了西泽一眼，有些疑问的道：“你说你是一个愚钝的人，还是我麦克吉看错人了，我看不是诺曼底罗城最聪明的那个家伙，也差不多了，你之所没有看出这茶水中的东西，也是情有可原的，因为你不懂品茶，下面就让我为你讲解一下吧，你看见这茶杯在你的手上，你晃动他，晃动的过猛了，茶水就会溢出了，这就叫事极必反，如果你不去晃动他，茶水就会在被子里安静的如同死水一样，这不就像是我们的人生吗，我们的人生需要的是无时无刻的不断的在行动中，才不会想一杯死水一样，水死了可以喝，但是人心死了，或者懒惰了，那就无药可救了，特别又是在魔法大陆上，失去本心的人，就会被淘汰。”麦克吉意味深长的说，西泽听到了来了兴趣，他真想不到麦克吉竟然可以在这茶水中看出这么多门道来，竟然连人生都跟这杯茶水有莫大的关系！

　　西泽笑道：“真看不出来啊，一杯茶水在我的手里就是一杯茶水而已，而到了你的手里就变成了一段人生，还有什么道理，今天你可都要跟我说说，否则我是不会让你走的。”

　　“你就少取笑了我，我哪里知道什么人生，你不是不知道，你也知道，你去清楚得很，有些时候，有些事，是我们不想面对的，而又不得不面对的，就好像诺曼底罗城和卡尼兰蒂斯城之间发生的战争，没有人希望战争会发生，但是没有人能够阻止的了，到最后也只能接受残酷的现实而已，我常年在外，遇到了很多人，很多事，自然比你更加有感悟，现在的你不会品茶，以后也就慢慢地学会了。”麦克吉仰起头来，凝望着天花板叹气道。

　　“不，从你说完这段话之后，你就教会了我如何去品茶，从茶水中，的确可以看出人生来，你信不信，我就是那个能阻止战争的人。”西泽经过麦克吉的一番提点之后，也渐渐的融入其中，他现在觉得，这杯子里的茶水，就是魔法大陆，而漂浮上面的碎茶叶粒子就好像是生活在魔法大陆上的自己，自己在水中不断的飘荡，不断的飘荡，直到融入茶水里，或者被饮茶的人剔除掉，但是从另一个层面上看，一杯清水，加上几粒茶叶，于是就娱乐一杯好喝的茶水，还淡淡的透漏出清香，这茶叶就是魔法师，这白水就是魔法大陆，魔法大陆的一切都因为魔法师的存在而得到了改变，魔法师改变了魔法大陆，就好像茶叶改变了白水的颜色一样，细则就要做这样的茶叶，能够改变魔法大陆，能够改变一杯水的颜色，而这个颜色是代表和平的颜色。

　　“你说你要阻止战争，你如何阻止战争，只要魔法大陆上还存在五个城市，和魔法师这个职业，就不会有和平，战争就会出现，你知道为什么吗，因为每一个人的欲望都是不能获得满足的，尤其是魔法师的欲望，他们更加的强烈。”麦克吉有点不相信西泽所说的话，估计在魔法大陆上，只有为数不多的几个人相信西泽的话，第一个就是迪格拉，第二个就是雷诺，西泽之所有有今天的这种奢望和被背负，都因为迪格拉还有雷诺两个人的影响，当然了也离不开西泽自己的顿悟，西泽可能就是麦克吉口中说的那个没有欲望的魔法师吧，西泽的心那不是欲望而是期望，欲望和期望是不一样的，欲望得不到满足，而期望经过自己的努力，很容易就达到了。

　　呵呵呵————

　　西泽淡淡的了笑了几声，举起被子一饮而尽道：“麦克吉，我不管你信不信，但我总是要朝着那个方向努力的，我一定会让魔法大陆回到和平的时候。”


第0356章 最后的晚餐

　　品茶，就是在品人生，人生就是一杯茶，茶水就是魔法大陆，茶叶就是浮浮沉沉的魔法师，西泽所以这样感悟，是因为他真的从茶水中见到了这一点。

　　麦克吉举起茶杯来，一小口一小口的在嘴边细细的品味，他跟西泽说这就叫品尝人生，茶水虽然喝起来是淡淡无味的，但是茶水的实质却是酸甜苦辣的，所有的情感都在其中，你我都在其中，还有其他人。

　　西泽说不出着茶水的名字来，只觉得很是喜欢，在品尝了人生之后，西泽也不能将茶杯里的水倒掉，于是也没有学着麦克吉的细慢劲头，一口气就把被子里的茶水喝掉了，引得麦克吉忍不住的看他。

　　麦克吉忍俊不禁道：“怎么了，口渴？”

　　西泽撇撇嘴又摇摇头道：“不是口渴，你们品茶也有一段时间了，茶水都已经凉了，中午，我想你也没有吃饭吧，不如这样，你请我吃一顿饭如何，就在这里，茶馆里也有些小菜。”西泽倒是没有觉得自己有些厚颜无耻，初次见面，竟然让对方请自己吃饭，虽然说中午在拉姆魔法府已经填饱了肚子出来的，但是这会儿西泽真的饿了，从出门到现在，期间又发生了那么多事，现在已经是临近黄昏的时候，就算是品茶，也花费了好长一段时间，西泽觉得吃了东西之后，也就到了魔法学院放学的时候，既然西泽今天的空，便思考着要去学院的门口接路亚放学！

　　西泽已经很久没有见到路亚了，心里不禁思念，其实很久也没有多久，只有三天的时间，可能是路亚在西泽的心理占据了很多的地方，让西泽忍不住思念，并且永远都不会停止。

　　对于请客吃饭，做了生意的麦克吉口袋里自然有钱，他也不在乎那点金币，今天算是结交上西泽这个朋友了，加之西泽帮助了自己那么大的一个忙，请西泽一顿饭也是理所应当的，但是在叫来伙计之前，麦克吉还有话要说。

　　“西泽，你的为人我很喜欢，我就喜欢你这种直来直去的性格，渴了就是渴了，饿了就是饿了，从不做作，就算你不说我也有这样的打算，俗话说的好，有朋自远方来，不亦说乎，你就是我不远千里来到诺曼底罗城遇到的最有价值的东西，这次我也算没有白白来到诺曼底罗城，如果有机会的话，我还要请你去卡尼兰蒂斯城去坐坐。”

　　“你可真会取笑了，我又不是商品，那摊上什么价值，难不成你把我当成茶叶了？”西泽轻笑道。

　　“人生就是茶水吗，你就是一杯茶，想令人品尝和感悟，但愿这次回去之后，日后还有机会来到诺曼底罗城，到那个时候，也不知道你已经变成了什么样了。”麦克吉忽然很感慨地说。

　　“以后的事，留给以后再说吧，我西泽已经承认了你这个朋友，就不会忘记你，当然了，还有今天这顿晚饭，实不相瞒，既然你喜欢直来直去，实实在在的朋友，那我就跟你说实话吧，本来这一顿饭，应该是由我来请你的，但是很可惜，我的口袋里连一枚铜币都找不到，若是日后啊，你一定要来，就算来找我讨要这顿欠你的晚饭的！”西泽平静的道。

　　哈哈哈—————

　　麦克吉听过之后大笑起来，坐在那里道：“你还真是直来直去了，这样也好，我可几下你这顿晚饭，但是以后还要来到诺曼底罗城，只能找机会了，你有所不知，这一次我跟我的父亲到诺曼底罗城来，是寻找商机的，开辟一个新的茶叶市场，以前固然有生意放在这面，但是都因为诺曼底罗城和卡尼兰蒂斯城之间的破裂关系而放弃了，最近我的父亲是见到诺曼底罗城和卡尼兰蒂斯城的关系有些好转了，才带我来到这里，我们的生意忙得很啊，不是想出来就能出来的，希望到时候我还能来到诺曼底罗城吧。”

　　“哦，原来如此，我猜等我在见到你的时候，你已经成为了一个富商了吧？”西泽期待道。

　　“富商，你这是在夸奖我吗，魔法大陆上，任何一个富商都是不能跟魔法师相提并论的，算了，还是不说这些了，我看不是我的肚子饿了，应该是你肚子饿了吧？”麦克吉说完，挥手叫来伙计，一个小伙计颠颠的跑过来询问。

　　“两位客人还有什么吩咐？”伙计问道。

　　“来两个你们店里的特色小菜，让我们先填饱了肚子再说。”西泽的要求不高，说起来，西泽觉得自己是跟迪格拉走得有些近了，就算是性格也变得相似了，占便宜这种事，不是迪格拉更加擅长吗，管他的呢，毕竟迪格拉过的很开心，看似所有人都愿意被迪格拉占小便宜。

　　“就只有这些吗，西泽，你不再点一些别的东西吗，这次可是我请你哦。”麦克吉提醒道，见到菜单上只写了两道菜，麦克吉觉得有点寒碜。

　　“就只有这些，填饱肚子就可以了，点一些其它的东西，等于是浪费我们的胃口，对于食物，我向来都不是太挑剔。”西泽微微道。

　　呵————

　　麦克吉笑了一声，把菜单交给伙计，吩咐他下去了，转身道：“西泽，我发现，我是越来越喜欢你了，也越来越像了解你了，只是我的时间不多了，吃了晚饭之后，我就要马上就跟我的父亲汇合，本该早点就离开的，但是没想到遇到了你，一时谈得来，也没有遇到过像你这样的朋友，耽误了时间也是只得到，说不定这个时候，我的父亲已经被气得要发疯了。”

　　西泽听到这里，心里不觉得的一乐，看来等一会儿也不用自己先说再见了，这样敢去接路亚还有充裕的时间，西泽低头道：“那好吧，千万别让你父亲他老人家等级了啊，我正好也有一些其他的事情，这应该就是你我二人的最后的晚餐了吧，不知你什么时候离开？”

　　“在诺曼底罗城的生意已经谈的差不读了，应该就是这两天，我就要和我的父亲离开诺曼底罗城，前往冰峪古堡，那边的生意也需要照料，最后在回到卡尼兰蒂斯城去，这行程大概需要一个月左右的时间吧。”麦克吉实话实说道，他与西泽也没有隐瞒的必要。

　　“只怕届时我也没有机会送你离开诺曼底罗城了，我还要去上学，今天是我闲暇下来，就无意中去街上这么一转，没想到便遇到你了，缘分也许就是这样吧，似乎是命中注定的朋友，咱们两个既然这么有缘，相信不久就会再见的，到时候我再跟你介绍我的几个好朋友，他们都跟我的性格一样，保证你也能跟他们相处的相当融洽。”西泽未免伤感的说道。

　　正在这时，伙计端着两碟素菜走过来，往桌子上一放道：“客人，你们要的小菜来了，请二位慢慢享用，我就先下去了，有什么吩咐尽管喊我。”

　　西泽点点头，举起筷子而又很快的放下了，西泽拍了拍自己的胸口道：“出来吧娑娜，巡逻队已经没人了，这可能是你晚上的晚餐了，还在贪睡，还不出来快点吃？”自从有了这个精灵之后，任何好事都是不能落下她的！

　　不大一会儿，娑娜打着呵欠探出脑袋来笑道：“我还以为你在骗我呢，原来那些人真的走了，事情的经过我也不想问了，总之先吃东西吧。”一看到吃的东西，娑娜就格外的亢奋，这会儿精神了不少，让西泽十分的无语。


第0357章 最漂亮的女人

　　作为最后的晚餐，也在西泽彬彬有礼的大吃了一顿之后临近了结束，因为是初次见面西泽刻意的在麦克吉的面前保持了一下自己的形象，他可不想在麦克吉的心里留下什么不好的印象，这么说来，麦克吉对西泽的印象一直都是很不错的，至少在现在这段相处的时间内，所谓金无足赤人无完人，西泽也是人，就会跟其他人一样，有缺点，也有优点，原本刚从大士魔法府走出来那会儿，西泽的缺点就是胸无大志，那个时候在西泽的心里，他的理想只是成为一名不错的魔法师而已，还没有想到魔法师不仅仅是诺曼底罗城的魔法师，身为一名魔法师，不仅要为了自己的城市而战斗，还要为了整个魔法世界而战斗，这才是魔法师的职责所在，那些只把自己的使命和自己的城市联系起来的魔法师，目光固然是短浅的，仔细这么一看，在整个魔法大陆上，几乎全部的魔法师都有以上的通病！

　　下面就说说西泽的缺点，人随着处事和遇到的人有所不同，缺点和优点，也会相继发生改变，现在的西泽的缺点，就是志向太过于远大了，还有些不受约束，随意而为，凡事都有两面性，志向远大既是优点，同时也是缺点，同时不受约束，向往自由也是一眼的道理，这个要看从哪方面来说。

　　吃了晚餐之后，西泽也吃饱了，倚在椅子上挺着肚子休息，桌子上的娑娜还在继续吃着，这家伙是眼睛也不睁，头也不抬，只管专心致志的去对付西泽特别为她准备的精灵食物，虽说的是精灵食物，但也是西泽吃的这些，好在娑娜也不挑食，西泽能吃什么，她就能吃什么，这个到是让西泽十分的宽慰。

　　看着娑娜进食的样子，西泽不觉的笑了笑，此时麦克吉也吃好了，西泽发现麦克吉吃饭有一个缺点，那就是他喜欢细嚼慢咽，故此吃饭的速度就好像蜗牛一样慢，不过在西泽的监督之下，麦克吉还是一改往日的作风，吃饭快了一点，他觉得西泽如此的关注自己，想必是有什么要紧的事，赶着要去办。

　　放下碗筷，麦克吉惬意的笑了笑道：“终于是吃好了，你一定等急了吧。”

　　“没，没有，只是你吃东西的真是够慢的。”西泽尴尬道。

　　“我一向如此，在家的时候我父亲也总是说我，这是我的缺点，但也没办法，我从小就这样吃饭，渐渐的就成为了习惯，有些事，你是知道的，一旦成为了习惯，便一时半会儿也改正不了了，其实我也改正过，只是我发现，这并不无伤大雅，于是我就放弃了，有的时候，人是应该要有所变化的，但是也不能处处都在变化，将自己喜欢的方式统统的替换掉，那样的话，自己也就不是自己了，相反让自己都觉得陌生，就好像另一个人一样。”西泽有些头大，这个麦克吉啊，既然还能从这件小事上面搞出这么深刻的领悟。

　　西泽也没有回答麦克吉，因为他不知道如何回答，他也不想多说什么，担心一点有打开了话匣子，耽误了去魔法学院门口接路亚的事情，那对于西泽来说，可是大事。

　　见到西泽笑眯眯的不动声色，麦克吉也便明白了，下面就是他的职责了，他挥手叫来茶馆的伙计，就要结账了。

　　西泽则继续坐在那里，他轻声询问道娑娜，“娑娜，你吃好了没有，我们两个都已经早早的吃完了，你居然还在吃，难道你们精灵的肚子，比我们人类的还大，哪有那么到的地方装得下这么多食物。”

　　娑娜听到后，伸了一个懒腰道：“好了，不吃了，其实我也早早的就也吃饱了，这你就不懂了，我吃了一顿饭，可以消化好几天，不像你们人类一天要吃好几顿，我们精灵会将食物的能力储备起来，以备在战斗的时候，可以不用进食。”

　　“哦，原来是这么回事啊，我还真不知道。”西泽搔头道。

　　“当然了，你不知道的事情还有很多，关于我们的精灵的事情，我会在空闲的时候跟你说起来的，这你不用担心，渐渐的你也就明白我们精灵世界的秘密了。”娑娜兮兮的说。

　　“西泽，我得走了，你也去办你的事情吧，咱们后会有期了。”麦克吉付了钱之后，站起来道，随便他还往外看了几眼，此刻的天已经是临近了黄昏了，太阳光一抹从西方照射在茶馆的门前，秋天又显得萧瑟了几分。

　　“所谓天下没有不散的宴席，那我们就后会有期吧，你去寻找你的父亲，做你的生意去，我也该去办我的事情了，不过咱们的方向不同，一个往西，一个往北。”西泽告别道，作为好朋友，告别也没有显得那么婆妈，因为志同道合的人，无论走到哪里，还是会相遇的，既然会相遇，离别就是短暂的。

　　哈哈哈————

　　麦克吉大笑了几声，伸出手来，拍了一下西泽的肩膀道：“那就在这里告辞吧。”

　　西泽也没有再说什么，伸手将娑娜抬起来，放在自己的怀里，跟着麦克吉一道出了门，出门后麦克吉便快步的朝着西面走去，西泽则留在门口没有走动，见麦克吉的身影逐渐的消失在了街道上，西泽才迈动脚步，朝着北面而去，不知不觉渐渐的加快了脚步，西泽没有办法不加快自己的脚步，因为他就要迟到了，身为一个男人，即便是没有当面答应别人的事，也要争取去办到，西泽这么做，只是为了给路亚一个惊喜，相信当路亚看见自己的时候，一定会很高兴的，只要见到路亚的微笑，这就是西泽希望看见的事情。

　　“西泽，你走得这么快干嘛呀，后面有狼狗追你么？”身在西泽的怀中，娑娜也没有得到安稳，西泽的行动动作幅度较大，几乎是一路小跑，也不顾街上的行人。

　　“后面真没有狼狗，但是前面有我一生中最重要的人，你不是一直都想看看路亚，我这就带你去看她好了，她还有一只小白兔子，名字叫做雪儿，跟你一样也是一只精灵，以后你也就不缺少玩伴了。”西泽开心的说。

　　“原来是这样哦，路亚长得很漂亮吗？”娑娜问道。

　　这个问题西泽真不好意思回答娑娜，因为路亚是西泽感觉上去，诺曼底罗城第二漂亮的女人，第一漂亮的女人当属西泽母亲了，这绝对不是西泽在夸大其词，别看日月风霜吹沧桑了母亲的眸子和面容，但是岁月却是好掩盖不住西泽母亲的美貌，如果时间可以倒退，回到那个风华正茂的年代，西泽的母亲一定是诺曼底罗城当时最出名的漂亮女人，现在也是一样，心灵使人更美，绽放光彩，这两种美加在一起，就成就了一个完美的女人。

　　“西泽，你快点回答我啊，路亚是不是很漂亮？”娑娜等不及了，又问道。

　　“那你尽管可以猜一猜。”西泽道。

　　“我怎么能猜到呢，我又没有见过路亚。”娑娜撇嘴道。

　　“你还真是一个笨蛋，这个问题还用得着猜测吗，这可真是一个愚蠢的问题啊，如果路亚生的不好看，有没有一颗善良的心，我为什么会这样喜欢她呢，你也不动动的你的精灵脑子好好想想。”西泽嘲讽道。

　　“这么说来，路亚就是诺曼底罗城最漂亮的女人了？”娑娜质疑道！


第0358章 班长的帽子

　　当说起一个人漂亮的时候，先看的是她的样貌，样貌喜人，美丽，令人无法抗拒的想要朝其靠近，这个人就是漂亮的，然后看的就是她的内心，若一个整日闷闷的不乐，中日见不到笑脸，那么这个人固然外貌喜人，但也难以用漂亮来称赞，人的漂亮，不仅仅要生的面容好看，还要内心阳光，正如路亚两者兼顾，所以西泽才说她是诺曼底罗城最漂亮的女孩，这并不是西泽单纯的一厢情愿的想法，而是事实的论证。

　　本就因为与麦克吉吃了晚餐而耽搁了一些时间，路上有些来不及了，西泽也就草率的回答了娑娜的问题，弄得娑娜以为西泽不爱搭理自己，独自钻到西泽的怀里睡觉去了，那可真是除了吃饭和睡觉之外，西泽到现在就没弄明白娑娜到底有什么本事，或许正如娑娜自己说的那样，我就是一个废物精灵，千万不要在我的身上浪费过多的警力和期待。

　　关于娑娜的能力，还是留在以后再去研究吧，以后的日子还长着呢，西泽也不急在这一时，现在西泽最着急的是如何快点赶到魔法学院的门口去，而且还要及时，赶在魔法学院的大门敞开的时候，否则等魔法学院的学生放了血，一窝蜂的涌出来，想要在密密麻麻的人群里找到路亚的影子，也不是一件容易的事情，总之呢，今天西泽必须要见到路亚不可，如果见不到路亚，西泽的心里就像是有几万只蚂蚁在乱窜一样，所谓爱一个人使人疲惫，也使人忘记疲惫，爱人有时候，也可成为一种良药，可以治疗很多心口上的伤痛，比如说西泽的躁动。

　　沿着一条宽敞的大街，西泽一路来到魔法学院的大门口，不负西泽的期待，魔法学院的大门还紧闭着，就表示时间还未到放学的时候，但距离放学也相差不远了，一别几日重新会到这里，西泽发现魔法学院没有什么变化，是的，这才过去几天啊，魔法学院历经几百年了，变化都不大，就不要说这几天了，西泽找了一处比较显眼的地方站着，正对着魔法学院的大门口，这样一来，一旦路亚经过他的目光的帷幕中，便可第一时间发现她。

　　等了大概不到两分钟的样子，魔法学院放学的钟声敲响，转眼便听到宁静的魔法学院传来无数的嘈杂声，上了小一天的课程，孩子们归心似箭，没有哪一个还愿意继续留在魔法学院中，当孩子们还没有走进魔法学院的时候，期盼进入魔法学院，当孩子们真正走进了魔法学院的时候，又开始抗拒魔法学院里无聊的光阴，但是很多人还是选择了坚持下来，一朝成名的事情本就不会发生，即便发生了，也是歧途之道，为了以后还可以活在诺曼底罗城的历史本纪中，孩子们必须守得住无聊的光阴，一晃就是几年，孩子们会在这里慢慢的长大，变得成熟起来，直到他们有朝一日可以独当一面，成为真真切切的魔法师，那么魔法学院将成为一个记忆力的一个桥段而已。

　　西泽对于魔法学院没有什么好说，西泽不觉得留在这里的光阴是无聊的，反而还会很有趣，这都缘于魔法所带给西泽的魅力，西泽喜欢魔法，所以也就对这样的日子满是期待，西泽期待着可以再魔法学院中，学习到更多的魔法，这样才能成为一名杰出的魔法师，若想改变魔法大陆的改革，首先要把自己历练的有足够的本事才行，否则便是平常人茶余饭后的谈资罢了。

　　看着人群源源不断的从魔法学院的校门口涌出来，西泽提起了注意力，在殃及的人群中，率先找到了洛奇的影子，这个家伙平常放学的时候，倒是喜欢跟着西泽的屁股后面，今天确实格外着急的模样，脚步匆匆，头也不抬，西泽想到，可能是由于自己不在的这段日子，洛奇在魔法学院中，也就等于失去了一个朋友，会变得更加的无聊，所以放了学，便是着急赶回到家里面去，在魔法学院第八班中，西泽和洛奇算是关系最为亲密的朋友，两人在文化课上说说笑笑的，有时候打盹，有时候被罚站，这样的日子，西泽怎么会觉得无聊呢，反之让西泽过的很是充沛。

　　“洛奇，你这个混蛋。”西泽朝着洛奇喊了一嗓子。

　　洛奇听到有人喊自己，抬起头来，找了一圈，最终在一片空场看见了西泽，表情不觉得变得很是惊讶，于是快步朝西泽走过来，一本正经的道：“你终于回来了，在黄昏山上，事情进展的如何？”

　　“我的目的算是基本达成了，娑娜正在睡觉，我也不忍心打扰他，那就明天再跟你详细的说明吧，我现在也不得空，留在文化课上不是更好，还有，你见到了路亚没有？”西泽觉得现在没有跟洛奇说起在黄昏山上发生的事情的必要，现在西泽也没有那么多时间，来说这件事情。

　　“原来，你来到这里是寻找路亚的，不过也是，你也好几天没有见过路亚了吧，我也是如此，在魔法学院中，我就见过她一次，还是在你走的第一天，不过我这里，正好有一件事要跟你说！”洛奇的脸色忽然变得很难看。

　　“什么事，尽管说，少吞吞吐吐的。”西泽困惑道，现在唯一能解决西泽困惑的就只有洛奇了。

　　“你班长的位置，可能不保啊，在你离开的这几天，虽然时间很短暂，但是班上的事变得很乱，你在的时候，虽说你不管事，但是大家也都知道有一个班长代替无林子老师看管这个板子，于是闹事的人也都平静的多，可就在你离开的这段时间，第八班乱成了一锅粥了，无林子老师无奈之下，也只能暂时选了一个班长。”洛奇的话还没有说完，这个代替的班长的人，西泽好像已经想到了。

　　“难道是睿哲在代替我当这个班长吗？”西泽问道。

　　洛奇感觉不可思议，问道：“你是怎么知道的，莫非是有人告诉你的？”

　　西泽摇头说：“当然不是，我昨天晚上才回来的，若不是今天早上睡过了头了，我早就来魔法学院了，睿哲当这个代班长，还用得着我考虑吗，无林子老师一定会造一个权威的人来当这个位置的，没有人比睿哲更合适这个位置！”

　　“那你更应该好好想想，在睿哲的管制之下，第八班几乎没有人敢站出来反对，情况也变得非常不错，现在无林子老师特别看好他呢！”洛奇婆妈道。

　　“这就是你所说的我要丢掉班长这个帽子的情况，这有什么好值得关注的，就像你说的，本来这个位置也不是我要来当的，我在第八班几乎也不管事，既然睿哲特别喜欢这个位置，还能把第八班管理的井井有条，索性就把这个位置让给他好了，我也能变得无官一身轻，这样岂不是更好，哦，对了方才看你匆匆忙忙的样子，你这是要去哪啊？”西泽眺望着魔法学院门口道，但是还是找不到路亚的影子，按理来说，西泽不会看不见路亚的影子，这个时候魔法学院的学生们已经走得大半了，剩下的就是有事，或者走的比较慢的了，西泽觉得路亚应该和拉斐尔在一起吧，西泽也没有见到拉斐尔走出来，可能就是这个样子了。


第0359章 没有下课的第六班

　　关于魔法学院，第八班班长这个职位，西泽更喜欢把这个职位称之为帽子，这个帽子落到谁的身上，西泽都不在乎，因为从一开始就不是西泽主动要担当这个位置的，可以说西泽对这个位置没有太多的兴趣，班长这个位置没有那么大的吸引力，可以让西泽在这件事情上分心不下。

　　西泽徐徐与洛奇道：“如果这是无林子老师的意思，让睿哲代替我成为第八班的班长，也没有关系，至少在睿哲的管理之下，第八班会变得井然有序。”

　　“他这不是挖墙脚的举动吗，你在的时候，这家伙比不过你，你不在的时候，这家伙就开始对着无林子老师百般的献殷勤，我最是讨厌这种人。”只要是一说到睿哲，洛奇心中的火气就不知道有多少，忽然一下就冒出来了，西泽猜测可能这几天因为自己不在班级里的原因，洛奇一定在睿哲的约束之下，被穿了不少小鞋吧，西泽既然这么猜测，但是也没有多问，只要他现在回来了，他就不会让自己的朋友受到伤害，还有，洛奇的脾气西泽也是清楚，即便他在第八班中孤军奋战，受了不少气，估计他也会反抗，睿哲也是难过。

　　与洛奇说了一会儿话，时间大概过去了五六分钟的样子，原本如潮水一样涌出来的魔法学院的学生也只剩下陆陆续续往出走的人，西泽不觉奇怪，为何还不见路亚的人影。

　　“洛奇，你出来的时候，第六班下课了没有，怎么我在里等了半天，还不见路亚和拉斐尔出来？”西泽疑问道。

　　“可能耽误了一会儿吧，既然连拉斐尔的影子都没有看见，想必第六班这会儿还没有下课呢，我在这里陪着你等着好了，哦，对了，你的精灵蛋怎么样了，你这次去往黄昏山这么成功，你的精灵也应该孵化出来了吧？”洛奇话语一转，把注意放在了西泽的精灵身上，唢呐这会儿正在睡觉，西泽也不好叫醒她。

　　“一切如你所说，也如我所愿，我的精灵已经孵化出来了，不过现在她正在睡觉，就像我们一样，也不方便被人打扰，你若是好奇的话，就留在明天看吧！”西泽淡淡的说。

　　“这样也罢，在我睡觉的时候，也是讨厌有人把我叫醒，精灵都喜欢睡觉，这个从舒坦的身上也看出来了，我的那个精灵啊，没有什么事，吃了饭之后就一直躲在五星结界里睡觉，我们一天也见不到几次，等我见到他的时候，他却理直气壮的跟我说，魔法师还有长身体的时候，精灵当然也有长身体的时候了，这搞得我，也不知道说什么反驳他，也就不能反驳他了，既然他们喜欢睡觉，那就让他们睡好了。”洛奇讲起自己的精灵来，显得有些爱恨交加，也不知道应该说些什么好了。

　　西泽撇撇嘴想到，“虽说如此，但你的精灵，去也比我的这个乖巧一点，躲在五星结界里也不能烦到你，而我这个，你来试试的话，一定在一个小时之内，就头大了。”

　　“喂，西泽，你又在想写什么呢？”洛奇见西泽走神了，问道。

　　“没想什么，不知道今天这是怎么了，好端端的第六班下课这么慢，你跟着我去里面看看，我们就在第六班的门口等他们。”西泽等的不耐烦了，所以想要去里面看看，总之在魔法学院关门之前，学生们在这里都是来去自如的，没有人会阻拦！

　　“我也感觉有点奇怪，就陪你里面看看，还有西蒙那个家伙，自从回来之后，他的态度发生了一些改变，我听拉斐尔说，他平时遇到了拉斐尔倒也是客客气气的，两个人虽然见面也不说话，但可以看出来，对于刺伤了拉斐尔事情上，西蒙还是有些愧疚的。”一边说着话，洛奇一边往学院里面走。

　　西泽只是在心里想，西蒙或许是真的改变了，本来一个那么桀骜不驯的家伙，现在居然也能改变，这让西泽相信，在魔法大陆上，就没有改变不了的事情，所有的一切都能在努力中得到验证和改变，一切都会变得趋于美好。

　　没有多久，西泽和洛奇就来到了第六班的门口，果不其然，第六班关着门，所有人都在第六班中，西泽不知道发生了什么事，也不敢太靠近门口去听，这样被人看见了，难免会落得一个偷听的口舌，那样岂不是太亏了。

　　西泽喃喃自问道：“第六班，这是在玩什么花样，都已经放学这么久了，竟然还不放学，难不成他们班级里的小女魔法老师正在发挥她女性的威严？”在西泽看来，身为一个女魔法老师，受气那是正常的，班级里的孩子们难免会有些不服从管教，男老师还好些，但是女老师有些时候在处理问题的时候，会有些力不从心，手段不够坚决。

　　“那谁知道了啊，我们就在这里等着吧，等下路亚出来，你去问问她不就什么都清楚了，还用的着我们在这里胡思乱想，不过有一点我可以否定你，这个第六班的女魔法老师，那家伙可是一个女强人啊，班级里的男孩子，没有一个敢不听管教的，第六班的纪律，可是将咱们班级远远的抛在了后面，这全部都得益于，那个女老师，你说她是不是特别的厉害？”洛奇依靠在墙边慢条斯理的说，就好像他特别了解第六班的女老师一样，西泽并不是经常能够见到那个女魔法老师，但也有过几次擦肩而过，女老师身上的淡淡的香水味，是令西泽记忆最为深刻地，其次就是她的样子，说起来，第六班这个女魔老师应该和阿红姐是差不多的，既有着美丽的外表，还有些出色的办事能力，和高强的魔法。

　　“随你怎么说好了，等下，你要去干什么？”西泽问道。

　　“你放心好了，我自然有我的去处，我才不想当电灯泡呢，你就别担心了，你若不出现，我就打算直接回家睡觉去了，没想到在学校门口看见你了，于是就想迫不及待的知道一些关于你在黄昏山上遇到的事情，看起来，这些事也要留到明天再说了吧，不过这样也好，这几日在文化课上，无林子老师找了一大堆的人名，让我记住，据说都是各大城市的历代的领袖魔法师，你说说看，我连诺曼底罗城，我身边的人都认不全，干嘛要去记住这些没用的人名呢，这下可好了，你回来了，我在文化课上也不至于那么无聊透顶。”洛奇抱怨道，西泽就知道洛奇的日子很不好过，但他不同意洛奇的说法。

　　虽说西泽也比较不喜欢上文化课，但是在文化课上，无林子老师的一言一行都是有用的，既然来的魔法学院，魔法学院的课程安排自然是有魔法学院的道理的，这几日让孩子们记住的人名，都是各个城市中最出色的魔法师，他们都曾经叱姹风云一时，为自己的城市做出了杰出的贡献，对于学生们而言，通过了解他们的生平和成就，可能增长不少的见识，但也听不听都无所谓，魔法大陆上的知名人物，即便不写在书本上，也被流传在大家的嘴里，总能有机会一一了解到的，英雄想来就是被人记住的，没有办法从历史中被抹去他们的名字，要做人，也就要做这种人人虽死，但是万古流芳。


第0360章 小脾气

　　西泽又跟洛奇在第六班的门口聊了一小会儿，这才发现，在自己离开的这几天的确错过了不少东西，但也不是什么特别重要的事情，西泽也就没有放在心上，一旦讲到这件事情上，西泽不觉就要让洛奇询问，这几天在魔法课程上，自己可有什么错过的地方。

　　“洛奇，你小子跟我说实话，这几天的魔法课，无林子老师到底有没有进行什么其它的训练？”西泽知道，若是无林子要进行其他魔法的教学，也是不会等自己的，因为魔法学院的课程是统一由上面决定的，无林子也不可能为了的等西泽一个人而耽误课程，魔法学院也不是一个人的学院，学院是大家的，是面向整个诺曼底罗城，往大了说，诺曼底罗城的魔法学院同样也为魔法大陆上的所有城市敞开大门，麦蒂就是一个例子，他从遥远的冰峪古堡而来，在这里学习诺曼底罗城的魔法，是诺曼底罗城作为推广自己城市的魔法的最好方式。

　　洛奇嘿嘿一笑，轻声道：“我就知道，你比较喜欢这个，在你走的第二天，无林子老师就交代下来，进行了一项专门的魔法学院训练课，这堂课倒是很简单，但也是很重要的，无林子老师是这么对大家说的，这会儿大家都学会了，今天就是结束可能的最后一天了，从明天开始，无林子老师好像进行其他的课程，至于什么课程，我也就不清楚了。”

　　“不是吧，这几天你们究竟学到了什么，你快点跟我说说。”西泽一听这个就着急了，对于魔法有着无法抗拒的西泽，不想错过任何一个可以学习魔法的机会，错过了，但也不是不没有办法弥补，至少洛奇这个家伙在魔法的修为上也不是吃素的！

　　洛奇学东西的速度，对于魔法的领悟，虽然比不上天赋异禀的西泽，但也比其它人强那么一点，估计他也学会了，西泽正好可以向他请教一二，也便不算是错过。

　　“你急什么，其实我告诉你，无林子老师什么都没有教我们，这几天我们还在反反复复的练习替身魔法，真没有办法，魔法学院竟然报我们当蠢小子看待，这都学习几天了，所有人都已经学会了替身魔法，无林子老师说，明天将会开启新的魔法课程，对于新魔法的教学，你算是来的正好，总之你是学会了替身魔法的，估计没有人比得上你，我刚才都是骗你呢。没想到，你竟然这么容易上当！”洛奇忍不住笑道，对于任何一个接触过西泽有一段日子的人，都不难做到洛奇这一点，西泽实在是太令人容易了解了。

　　“你这个家伙，竟然敢骗我，今天若不是在魔法学院中，我一定要好好教训教训你不可。”西泽挥拳道。

　　“你看你，只是一个玩笑而已吗，你还当真了，话说回来。今天这个第六班究竟是怎么一回事啊，这都多久了，有二十分钟了吧，怎么还不放学呢？”洛奇踮起脚，顺着门上的玻璃朝着里面望去。

　　西泽将洛奇拉下来道：“你这么做，当心被别人看见，谁知道第六班的女老师正在搞什么，但无论怎么样，我们等在这里就是了。”西泽既然这么说，洛奇也不好再继续抱怨什么，于是跟在西泽在这里等，时间似乎都是在等待中流逝的，又过了大概三四分钟的样子，第六班的教室里终于传出动静来，门被人给推开了，这一个泡出来的人西泽不认识，但是第二个跑出来的西泽确实在熟悉也不过了，他不是路亚，而是拉斐尔，拉斐尔推开门便见到了门口两个站岗的家伙。

　　“西泽，你这家伙，怎么堵在我们班级的门口了？”拉斐尔上前就打了西泽一拳，一拳打在西泽的肩膀上，一点也不痛，拉斐尔只是为了表示他的友好罢了，早上那会儿听西泽晚上回来了，拉斐尔去看过他，但是因为西泽还在睡着，拉斐尔也就没有叫醒他，却没想到，西泽竟然这么有闲工夫，居然跑到了魔法学院来，西泽到这里来的目的，就算西泽不说，拉斐尔也能相出一二来，他来这里，自然不是专门找自己的，第六班中有一个更加重要的人，无疑就是路亚了。

　　“你们怎么这么晚才放学？”西泽问道。

　　“这个问题还是留到回去再说吧，我说洛奇，你还不跟着我一起回去啊？”拉斐尔朝着洛奇瞪了一眼道。

　　洛奇很快就反应过来，张嘴笑道：“哦哦，我明白了，我这就来了。”说罢，洛奇跑到了拉斐尔那边。

　　西泽古怪道：“你们干嘛？”

　　“当然是成人之美啊，难不成你到魔法学院来是专门找我来了，即便你这么说，我也不信，路亚就在后面，不过可别怪兄弟我没有提醒你，等会儿你可要多留心啊，既然已经提醒你了，我就不留在这里当电灯泡了，记得晚上早点回来，我还有很多事要问你呢！”

　　“什么意思，喂，你先别走得那么快！”西泽招呼道，但是拉斐尔带着洛奇已经走远了，剩下一个西泽在哪里纳闷，拉斐尔说的究竟是什么意思，为什么要留心，留心谁？

　　转眼间，一巴掌就朝着西泽呼过来，西泽注意到了，伸手抓过打过来的小手，不用猜也知道是路亚的粉红小手了，“路亚，你这是干嘛，我可是在这里等了你很久。”

　　“你这个家伙，一个人一声不吭的跑掉了，我为什么不能打你出出气，你知道我有多担心你吗？”路亚的脸也变得有些粉红，话语里尽管是埋怨，但也充满了蒙蒙的爱意。

　　西泽把自己的热脸贴过去道：“这都是我的不对，但是事发突然，我也没有时间跟你说明了，你要打的话，就打吧，这次我保证不躲不闪。”

　　“你是不是以为我不敢打你？”路亚扬起手道，但是她却没有将手落下来，哼了一声之后，路亚又把手放了下来。

　　“我的好路亚，你这小脾气，我知道错了，下一次我一定不敢了。”西泽举起手来，发誓道，现在他确实是明白了拉斐尔忠告的意思，路亚发火的时候，就好像一头拦也拦不住的小牛一样，又像是一头打老虎，放佛能吃人啊。

　　路亚很快也就消气了，对于西泽，她也不能真的生气，“你怎么在这里，我听拉菲尔说，你不是躺在床上睡觉吗？”

　　“大小姐，现在都已经快要黄昏了啊，我就是再能睡，也不至于睡上以整天啊。”西泽无奈道。

　　“你还没有回答我的问题，你为什么出现在这里？”路亚眨着眼睛问道。

　　西泽心想，：“你这个小丫头！”

　　“我当然是来接你回家的了，几天不见，甚是想念，却没曾想，等了会这么长时间。”西泽就知道路亚等着自己说这句话，女孩就是这样，喜欢男孩子直接一些，似乎所有脸皮厚的事情都是男孩子做的，但也没有关系了，男孩天生就是这种脸红皮糟的生物。

　　哎呦————

　　“酸死我了，你们两个可要注意一下啊，这里可是魔法学院，虽然没有那一条规定上写着，不准学生们谈恋爱，可是你们总要背着点人吧？”片刻之后，艾薇儿从门口走出来，正好看见了西泽和路亚距离的很近的样子，也听到了，他们的谈话声，不禁有些有感而发而已。

　　嘿嘿嘿————

　　西泽对着艾薇儿傻傻的一笑道：“几天不见，你也还是那么漂亮，我跟路亚哪有那么酸啊，求求你就放过我们吧。”


第0361章 去逛街

　　西泽在第六班的门口碰见了艾薇儿，于是就随便的称赞了她几句，西泽倒是不必担心路亚会因此而吃醋，因为路亚和艾薇儿的关系很好，何况西泽与艾薇儿只是朋友的关系，如果说的更加深入一点，西泽与艾薇儿也就是普通的朋友，但是在第六班中，路亚和艾薇的关系是最好的朋友，估计艾薇儿也是路亚在诺曼底罗城最好的朋友吧，这里指的自然是女性朋友！

　　以前路亚被路西马整日都关在家中，难得走出去，每一天见到最多的面孔除了索尼克等家仆，就是西泽了，所以路亚和西泽能够走到今天也是机缘巧合的，相处的时间久了，难免就会产生感情，这种感情更好似是亲情一般，但是他的意义却已经超过了甜美的爱情，爱在心萌动的那一刻是最为璀璨的，但是时间一长，就会变成西泽和路亚这个样子，在他们彼此的生活中，已经不能接受失去对方，一个人的世界就是两个人的时间，这种感觉只有相爱的时间长了，才会被发觉。

　　“西泽，你也就不要取笑我了，难得你有心跑到第六班的门口来接路亚，那么我就不妨碍你们，我先走了。”艾薇儿梳理了一下秀发，俏皮的说道。

　　路亚微笑着点头道：“艾薇儿，那我们商量好的事情就等待有时间的时候再去办吧。”

　　“那个自然不必着急，你们已经好几天没有见面了，一定有很多话要说，别愣着了，魔法学院可不是一个适合谈恋爱的地方，我想你们最好找一个幽静的地方去，哈哈！”艾薇儿说罢，跳动如同小兔子一般离开了门口。

　　西泽困惑道：“如果我今天不来，你们就要去办事情了，这么说来，是我妨碍你们了，你们要去干嘛？”

　　“可不是，我今天刚与艾薇儿姐姐商量好一起去逛街的，真好这今天我也有时间，阿红姐那边也很忙，没有时间来指导我的医疗魔法的修行，若是过了这一阵子，要想从阿红姐那里请假可就难了，你也知道阿红姐表面上看很是淑女的样子，可他实际上一点也不淑女，他对于我修行的事情，一向都是还能苛刻的，耽误的这些天的课程，她一定会催着我追上来。”路亚也谈不上惶恐的说道，这么说来，阿红还是一个负责任的魔法老师，路亚应该高兴才对。

　　“我看你有点失落啊，不过艾薇儿说的不错，这里不适合谈话，我们先离开魔法学院，至于去哪里，你说了算，虽然说艾薇儿没有办法被你逛街了，但是我想，我还是可以代替她的吧？”西泽逗着路亚说，其实西泽是讨厌逛街的，一来因为西泽什么都不缺，不想把精力了浪费在逛街上，二来，西泽一旦逛街来，就会头晕，在战斗的时候，西泽可以用自己的体能大战几个小时，可惜逛街，比战斗的时候话费的体能还多，但既然是陪着路亚去，也就没有什么关系了。

　　“你陪我去逛街？”路亚质疑道。

　　“这有什么呢，我有不是没长腿。”西泽认真道。

　　“那好吧，我就成全你，本小姐今天就看看你一个从来都不喜欢逛街的人，一会儿会怎么出丑。”路亚笑道。

　　“要我出丑，也不至于吧，我只管走在你的后面，帮你拎着一些东西便是了，还有，什么时候，艾薇儿竟然成为了你的姐姐，你们两个难道趁着我不在的时候义结金兰了？”西泽打趣道，此时第六班已经人去屋空了，只剩下一个麦蒂最后从第六班里走出来，不巧正好碰见了西泽和路亚，麦蒂自然是什么都知道的，他不会就反对路亚和西泽交往，也不会去告密，这一点已经得到了证实，如果说麦蒂去高密的话，估计这会儿席泽早早就被路西马带过去问话了。

　　“她年纪比我大，自然是我的姐姐，我们的关系一向很好，这根义结金兰有什么关系，别问这问那的了，我们还是赶紧走吧，就去城东的那个商业街，正好我有些东西要买，早上从我父亲那里取了一些金币。”路亚转身道。

　　“表妹，你要去哪里啊？”此时麦蒂从后面走来，问道。

　　“哦，表哥，你回去之后就跟父亲说我去逛街咯，但你千万不要说是西泽啊，否则我的父亲一定杀过来，你先自己回去吧。”路亚有意支开麦蒂，他对这个表哥，只有亲情的关系，而并无半分喜爱的意思，但是路亚就是希望他们两家能够联姻，这样一来，便可促就冰峪古堡和诺曼底罗城魔法的相互交融，因此路西马也可很快的晋升等级，对于魔法师而言，魔法师的等级还是十分重要的，没有人会喜欢一辈子都当魔法师的学徒，或者零魔法师。

　　在诺曼底罗城魔法议会下达的任务的时候，即便是同样等级的任务，但对于两个不同等级的魔法，所交代的报酬也是不一样的，就拿大士魔法是和魂魔法师来说，每次执行任务，魔法议会的佣金部门都要交付魂魔法师一笔丰厚的报酬，大概几千金币左右，而对于大士魔法是而言，这几千金币的报酬到了他们这里，只有可怜的几百，或者是更少，这就是魔法等级最尖锐的表现了。

　　麦蒂看了眼西泽，慢吞吞的问道：“表妹，那舅舅问起我来，我应该怎么和他说，你跟谁在一起？”

　　“当然是艾薇儿姐姐啊，那个老头子喜欢我跟艾家的人多走动，听了也高兴，你若是说西泽，岂不是气死他吗，好啦，我的好表哥，你想要什么东西，你就告诉我，我一并给你买了，回去的时候送给你，哦，你不是喜欢那个东街的糕点吗，我一会给你打包回去，这次你就当帮我一个忙，好不好？”路亚装作可怜兮兮的模样去讨好他的表哥麦蒂。

　　麦蒂点点头，对西泽说道：“西泽你是几时回来的？”

　　“昨天夜里，那么一切就都麻烦你了？”西泽说话的时候，他跟路亚就好像一家人一样，反而是麦蒂成为了外人。

　　“这个没有问题，但你务必要保护好路亚，我就把她放心的交给你了，我先走了啊，表妹。”麦蒂对着西泽交代了一声，便转身离开了。

　　西泽和路亚两人相互之间看了一眼，两人不觉得都抿嘴一笑，西泽道：“你这个小妮子，哄人可真是有一套，我怎么早就没看出来呢？”

　　哼————

　　“这算什么，都只是小意思罢了，你看不出来，是因为我不需要哄你，我只会欺负你。”路亚嘟着嘴说。

　　“好好好，你就欺负吧，我天生就是好欺负的，但我只会被你一个人欺负，现在魔法学院里已经没有什么人了，我一猜你就是想知道，关于我离开这几天都发生了什么事，咱们路上再说，从这里到东街，可还有很长的一段路要走呢，天黑了，你可就要回去了，所以留给我们的时间并不多。”西泽看了眼空空的走廊说道。

　　嘿嘿嘿————

　　路亚左右看了看，见得真的没有人了，整个教学楼里，也只剩下自己和西泽两个人而已，于是也就不念自己的淑女形象了，便大胆的牵起西泽的手道：“嘿嘿嘿，我这脚疼，走不了路。”

　　“胡扯，我明明看你的脚好好地，你又想玩什么花样？”西泽瞧了路亚的小脚一眼，他一见到路亚的笑容就明白了此时路亚的心里在想什么。


第0362章 秀恩爱

　　现在西泽别说有多么的熟悉路亚的，西泽对于对路亚的熟悉，就好像西泽熟悉自己一样，路亚只要这么嘿嘿嘿的一笑，西泽就知道，路亚在打什么鬼主意，路亚说她脚疼，应该也不是什么脚疼之类的，而是她不想走下楼去，也不是她不想走下楼去，路亚只是想让自己背着自己走下去，也不是路亚想让西泽背着，她只是想彼此靠近一点，总之这会儿整个教学楼里也是空空如也的，也不怕被别人看见了，怪不好意思的，路亚这是等不及要与西泽秀恩爱了，她有些时候就是这么随意，人性的一个女孩，这倒也不是缺点，女孩适当的调皮一下反而显得她更可爱，但是总任性的话，就是无理取闹，这样的女孩，便不知道男孩去喜欢，去呵护。

　　西泽走到路亚的前面，弯腰将自己的后背面对着路亚道：“上来吧，我就知道，你想这样，但是我只能将你背下楼去，剩下的路咱们可是说好了，你要自己走！”西泽如此说，经管显得像是不经意间的一句话，其实是包含深意的，西泽是不想让路亚因此有太多的对自己的依赖，有时候适当的靠近，表明爱意也就足够了，一旦女孩对男孩太过依懒之后，也就丧失了，在魔法大陆上独自生活的能力，西泽在内心深处提醒自己，他与路亚都是魔法师，既是一对恩爱的情侣，但也要为了诺曼底罗城，哪怕是贡献出自己的生命，对于路亚的保护，西泽是义不容辞的，所以西泽才从各个方面都在呵护着路亚，甚至将目光放在了远处。

　　“不，你至少要把我背到魔法学院的门口，以便惩罚你这次的不告而别，你知道吗，我当我有一天清晨醒来，就像往常一样去那个街口找你的时候，你的影子却不见了，你知道当时的我有多么的茫然，多么的不知所措，后来是拉斐尔告诉我的，你去了黄昏山寻找仙灵草，这才让我的内心好过一点，我这才知道，你没有离开我，也不是生病了，可是你去了这么久，一点消息也没有，便让我无时无刻不在担心着你，我的害怕，害怕有一天就像那天早上一样，我睁开眼睛就再也见不到你了，留下我一个人在诺曼底罗城，我不知道我接下来的路要怎么走！”随着西泽揭开了路亚的心事，路亚索性就一股脑的全部说出来，她就是这个性格，有时候能把话装在肚子里，一声不吭，但是一旦说出来，便没有变化阻止。

　　听了路亚的话，西泽才知道，他的这不应该当时不告而别，他竟然忘了，他不属于他一个人，就像路亚也不仅仅属于路亚一个人一样，爱人是相互属于彼此的，同时西泽还发现了路亚已经对自己产生了依赖，这种依赖是心灵上的依赖，没有办法割舍。

　　西泽蛮感动的，自然也就没有办法继续狡辩了，“路亚，我知道，这一切都是我不好，我保证不回头下一次了，我能明白你的心情，这样好了，我就把你背到魔法学院门口，以表示我的道歉怎么样？”西泽逗着路亚说。

　　“这还差不多，我又不是很重。”路亚甜美的笑道。

　　西泽撇撇嘴，弯曲的胳膊指着自己的后背道：“那你还不上来，咱们要走喽，我保证你从来没有骑过这么稳定的大马。”

　　咯咯咯————

　　路亚笑起来，似乎将之前的不悦都一扫而光了，“你说你是大马，你可真会比喻，那好吧，我就骑马喽，话说我还从来没有骑过马呢。”路亚毕竟也是一个魔法师了，身形也是十分的敏捷的，虽然是一个女孩子，看起来让人觉得有些弱不禁风，只是适合躺在男人怀里的娇小生物而已，但在魔法大陆上，任何一个魔法师都不能小瞧，路亚纵身一跃就跳上了西泽的后背，并且贴在西泽的后背上。

　　“你不会骑马也不要紧，以后我就是你的马，还有，你若是真的想骑马了，我们以后有空的时候，就去大草原上学骑马怎么样？”

　　“总之哦，现在是没有时间了，我们到底要多久才会长大呢，到那个时候，我才不要第一时间去什么大草原上学骑马！”路亚伏在西泽的后背上憧憬道。

　　“那你要如何？”西泽沿着台阶往下走。

　　“我当然是要嫁给你了，这样就能让我家里的那个老头子彻底的死心，不知道为什么，他就是看不起你，但是只要我喜欢你，我什么都不在乎。”路亚乖巧的说，老头子这个称呼，还会很新鲜的，以前西泽从未听路亚这么说起路西马来，想必这几天，在路西马和路亚之间又发生了一些不愉快的时间，随着时间的不断的退役，老人他会越来越的老，而孩子会不断的长大，取代老人们的位置，直到老人没有办法再去左右孩子的命运了为止，他们才会放弃。

　　“嫁给我，你说的可是真的？”西泽嘴上笑着，心里更是美极了。

　　“我还能骗你不成，这辈子我路亚就非你西泽不嫁了，除非有一天，你判断我，喜欢上了其他的女孩子。”路亚转折道。

　　“这是不可能的，路亚这么漂亮还这么善良，我有什么理由背叛你呢，如果你嫁给我，我便会让你成为魔法大陆上最幸福的女人，将所有的幸福都交给你，仍有你去挥霍。”西泽也憧憬道。

　　“傻小子，小心台阶，你再把我给摔成丑八怪了，我看你还喜欢我不。”路亚笑道。

　　西泽又走了几步来到了楼下的转角处，回答道：“你就是变成丑八怪了，只要你还是路亚，我就会一直守在你的身边！”

　　咳咳咳————

　　转眼间，从转角的另一边穿了一阵咳嗽声，咳嗽声过后，声音响起来：“西泽，你这个小子，什么时候回来的，怎么也不来上学呢。这几天缺少了你的第八班乱的不成样子啊。”这话音是无林子魔法老师的声音，随后无林子就出现了西泽的面前。

　　这把西泽羞得赶紧放下路亚，心道：“这都已经放学了，无林子老师怎么还留在这里。”

　　“无林子老师，你还没有走啊，我这不是刚回来吗，也是就过来看看。”西泽涨红着脸说。

　　“我看你是来这里看你的心上人的吧，这里有点事还没有处理完，你们先走吧，记得明天要准时来上课。”无林子尴尬的看着路亚和西泽说道，他这会儿一定是在想，他出现的可能不是时候，本就不该过来破坏了西泽和路亚的好事，说来也是碰巧了而已。

　　“一定，一定，无林子老师，那你去忙，我先走了。”西泽羞涩道，路亚更是不知道说些什了，于是就在一旁傻站着，也不说话，在诺曼底罗城魔法学院的规定上，没有写着不想孩子谈恋爱，也就是默许了，但是真要碰到这种事，老师看了也尴尬，学生见了也羞涩。

　　无林子嗯了一声，快步朝着第八班走去，西泽看见无林子老师走远了之后，在捋顺了自己的呼吸，叹气道：“怎么就碰见无林子老师了，路亚，你不是这里已经没有人了吗？”

　　“可真是羞死我了，你竟然还在这里怪我，快点背着我啦，这是你答应我的。”路亚道。

　　“还背着你，当然遇到第六班的魔法老师，我看你的面子往哪里放。”西泽提醒道。

　　“你说的也是哦，那就等到了魔法学院的外面，你再继续背着我吧，总之这段路，是你欠我的，你就应该还给我。”


第0363章 我喜欢的

　　这次遇到无林子老师也就罢了，但要走到大街上，当着那么多的人的面修恩爱，还是令西泽难以拉下脸来，西泽觉得路亚可真是太疯狂了，难道说一旦女孩子陷入到了热恋当中，就不管不顾了吗，心里只有男孩一个？

　　“路亚，你是不是疯了，大街上那么多人。”西泽适可而止的说道，他希望路亚能够明白，自己不是在拒绝她，而是在提醒她，若是在街上碰见了熟悉的人，将这件事情告诉给了路西马，路亚可就要遭罪了，大祸临头。

　　“我才不怕呢，这样我就能向所有人证明，我喜欢你，我们就是一起的，谁也别想把我们分开，你说，你到底要不要背着我？”路亚撅着小嘴道。

　　原来路亚是这么想的，那西泽也就没有办法拒绝了，西泽也没有想拒绝路亚的意思，何况这件事也不是那么难以办到。

　　“你去东街，都要买一些什么东西？”西泽再一次把路亚背起来，往出走，问道。

　　“买一双鞋子，还有一件衣服，还有我要送你一份礼物，却还没有想到送你什么好，你喜欢什么，我就买来送给你好了。”路亚大方的道，路亚是知道西泽身无分文的，她倒也是满不在乎，也不觉得这样有些别扭的地方，为自己喜欢的人挑选礼物送给他，不是很正常嘛，估计许多女孩子都是这样想的，但是在男人的心中，这就是象征着自己没有颜面的行为，身为一个男人，怎么可以让女人花钱呢，但西泽也真的没有办法，估计西泽母亲的身上也没有多少钱，在大士魔法府的时候，每一年的每一个月，都会有薪酬发下来，但是很少，母亲就都积攒了下来，无意中西泽也曾经听母亲唠叨过，现在住在大士魔法府里，吃人家的，用人家的，也花不了自己几个钱，我就把这钱都攒下来，等有一天，你看上了哪家的好姑娘，就用这钱去为你娶亲，西泽当时听了，只是很懂事的说，不要什么姑娘，他会陪在母亲身边，哪怕是一辈子，现在回想起来，那都是幼稚的话，孩子怎么会不离开自己的父母呢，怎么会不陷入到感情的纠葛之中呢，这一切都是必经的阶段。

　　西泽没有钱，在于路亚的交往中也曾有过退缩的打算，但是后来西泽都释怀了，虽然说在魔法大陆上金币是很重要的商品流通的工具，钱代表了富有和权利，但是钱却买不到真真的感情，西泽和路亚的感情是真实的，不是能用金钱来形容的，西泽也就不再在乎了。

　　穷也不能穷一辈子，富贵也不能富贵一生，富贵的人总有落魄的时候，内心的富足才是真正的财富。

　　西泽想不到自己有什么特别喜欢的东西，想要的东西，于是回答说：“我什么都不想要，路亚你管给自己买就好了，给我买了礼物也是浪费。”

　　“不行，这次我必须要送一件礼物给你的，你再好好想想，你喜欢什么，我就买来送给你，留给你的时间还很多呢，只要到了东街商业街，你想到了告诉我就好了。”路亚坚持道。

　　西泽点点头，但也没有去想，这件事就算是略过了，等背着路亚走出了魔法学院，这一路上也没有遇到几个人，即便是遇到了人，人们也没有去关注西泽和路亚，不及西泽想的那样，会讨来别人异样的目光，这是西泽想的多了。

　　天地间放佛只有你我的感慨出现在西泽的心里，西泽也便大胆了，就这么一直背着路亚朝东街走去，说一句实话，路亚的确不是很重，但也不轻，大概只有七十斤左右的样子，西泽还是能应付得来的，只要路亚没有喊停，估计这辈子西泽都不会主动将路亚放下来，秋天的天色渐渐的下落的很快，夜幕上升的很快，黄昏不经意间便出现在在了诺曼底罗城的上空，往往这个时候，才是东街商业街最是热闹的时候，路亚也真的会选时间。

　　“好啦，好啦，你快点把我放下来吧，马上就要到东街了。”路亚还是心疼西泽的，其实她则不想从西泽的后背上下来，贴在西泽的后背上是温暖的，在临近了冬天的时候，天气凉的也快，贴在西泽后背上，感觉不到一丝一毫的寒冷，但也总不能一直就让西泽这么一直背着，路亚只是希望自己的名字，能够刻在西泽的心理就足够了，这样有朝一日，无论西泽走到哪里，都会带着自己的名字，他的后背总有自己的影子，这样西泽便不会把她给忘记了。

　　路亚都这么说了，西泽也不客气，他这一路走来，能够应付是能够应付，但也是真的劳累啊，于是乎西泽就找了一个歇脚的地方把路亚放下来，西泽看了一眼，在穿过前面这个巷子，走上个几百米就到了东街的商业街，那条街上，几乎都是经营服装等等的货物的，是女孩的购物天堂，孩子的购物地狱，东街还算不短，也算很长，大概有几千米，街道两边都是商户，商户中也有餐馆和一些娱乐设施。

　　“我让你放我下来，你就真的放我下来了，你嫌弃我沉是不是？”路亚揪着鼻子问道。

　　“沉，沉吗，哈哈，的确有点。”西泽有意逗着路亚说。

　　哼————

　　“我不跟你好了！”路亚生气了，自己走到了前面去。

　　西泽从后面屁颠屁颠的跑上来，到了与路亚并肩的位置上说道：“好啦，我只是跟你闹着玩的，你还真的生气了？”

　　“生气了，我有吗，你现在应该告诉我，你到底想到要什么礼物了没有呢？”路亚问道。

　　“想到了！”西泽笑道。

　　“是嘛，快点说说看，不过你这家伙，可不能狮子大开口，这次我的身上只有五十个金币。”路亚忽然又变的很小气，但也不能说，只要是西泽说喜欢的东西，哪怕是路亚放弃给自己买东西，都会竭尽全力的满足西泽，这就是一种牺牲，一种爱。

　　“你不是我喜欢的东西吗，我喜欢的东西，就是你啊，我刚才想了一路，觉得我自己什么都不需要，只要你能留在我的身边，让我好好的照顾着你，守护着你那就是你给我的最好的礼物，也是一辈子都不会坏掉的礼物。”西泽机敏的说道，但这也是实话，西泽是不想路亚为了自己而破费，西泽现在有衣服穿，有饭吃，日子已经比从前好多了，其他的东西，西泽觉得也没有必要准备着，例如说项链啊，手链啊，这些无聊透顶的东西，有与没有都是一样的，没有也不牵挂，有了反而觉得多余，人能活着，一个脑袋，加上四肢这就足矣，想活得多姿多彩，不必再身上刻意的装饰，只要脑袋里装着智慧，还有心里装着一个人，现在的一切，都符合西泽的看法，西泽也就别无所求了。

　　路亚听后撇嘴道：“你就是会油嘴滑舌的，以前你可不会这个，难道是跟迪格拉学的，阿红姐就告诉过我，迪格拉就是这个样子，但是阿红姐却很开心，说这也是爱情的一种表现，而且还听说阿红姐决定要嫁给迪格拉了，两个人的婚礼决定在明年夏天举行，既然你不想说，我也就不问了，我就照着我喜欢的我想送你的东西吗，别到时候，你又多话，否则的话，就小心你的耳朵吧。”


第0364章 围巾

　　无论到什么时候，我喜欢都会超过你喜欢的程度，虽然你喜欢我已经到了极限，但我对于你已经超越了不可能超越的极限，就是死了，我也要爱你！

　　以上，就是西泽埋藏在心里的相对路亚说的话，不过西泽不会说出来，他只会默默地按照自己的意愿去办这件事。

　　“快点说嘛，你到底喜欢什么样的礼物，不然的话，我可真要按照我的方式给你买礼物了啊？”路亚一边走着，一边纠缠着西泽，看似今天是必须要为西泽买一份礼物不可了，西泽虽然知道路亚的用意，但也不至于非卖不可啊，这让西泽在心里有一丝丝的疑问，但也没有问出来。

　　“路亚啊，我真的不要你的礼物，只要你陪在我的身边，就是对我最大的恩赐了，我还能奢求什么呢？”西泽淡淡的道。

　　“好吧，看来只能如此了，冬天快要到了，我就给你买一条围巾吧，你说怎么样？”路亚道。

　　围巾？————

　　西泽微微的一愣，心道，这冬天是马上就要来了，有一条围巾还真的不错呢，只是西泽很少戴围巾，路亚想的还算周全。

　　见西泽一时没有动静，路亚便直觉性的问道：“那就围巾吧，这么说来，你也同意了？”

　　西泽点点头道：“如果你必须要送我礼物的话，我也不能拒绝，那就送一条围巾好了。”西泽算是默许了，有了一条围巾之后，冬天也显得不那么寒冷了，温暖的更是人心啊。

　　“那你喜欢什么颜色的，白色的好不好？”路亚忽然变得很母性的问道，眼睛时不时的在西泽的身上打量着，好像是在观察，到底什么样颜色的围巾才能跟西泽搭配，每一个人都有自己喜欢的颜色，每一种颜色都有特别的寓意，每一条寓意里面都包涵了人们的期盼。

　　就拿西泽来说吧，他比较喜欢的是夏天，同时冬天也有那么一点点，西泽喜欢夏天的绿色和冬天的白色，如果将这两种颜色放置在围巾上，绿色的围巾不禁显得有些另类，白色的或许还好一点，绿色象征了生生不息的生命，白色代表了清纯，完美，只不过西泽不适合带白色的围巾，一个小男孩每天几乎都安静不下来，一旦带上了路亚送个自己的围巾，便是不能轻易的摘下来，若是弄脏了，西泽也没有办法跟路亚交代啊，再加上西泽一向是一个只喜欢打扫院子不爱洗衣服的家伙。

　　“白色过于单调了一些，那就来一条黑色的吧。”西泽闷闷道。

　　“黑色与你不是很搭配我和艾薇儿姐姐研究过，艾薇儿姐姐说白色的更适合你，现在看来，她说的一点也没有错，白色的确跟你和搭配，那就听我的好了，就买一条白色的围巾吧，我知道你在担心什么，你小心一点就是了，送你的东西，也蛮实际的，你不必放在柜子里，拿出来在冬天的时候戴在脖子上就是了，弄脏了也是可以洗的吗。”路亚自顾自的唠叨道。

　　西泽吃惊，送礼物这事，西泽还以为是路亚临时起意，现在看起来，这个念头早就在路亚心里生根了，她竟然还有艾薇儿公开讨论更适合送自己什么样的礼物，更为可笑的是，这个颜色竟然是艾薇儿看出来的，正与西泽心里想的吻合，西泽现在有点佩服艾薇儿了，他可真是好眼里。

　　白色的也就白色的了，西泽没有反驳，也就同意了，不管怎么说，弄脏了也是可以洗的，不愿意洗也要尝试着来，没有什么事，是人天生就喜欢做的，人都是很懒惰的动物，都想躲在某一个人的怀里安静的睡着，只是呼吸，只是微闭着眼睛而已。

　　“我知道东街有一家专门卖围巾的商店，哪里的围巾的品质十分的不错，我去年在哪买了一条，但是只戴了一次，就放在柜子里了，我们就先到那里去为你挑选吧。”转眼间西泽和路亚就走到了东街的路口，从前面开始，就是一片商业区了，现在这时候，人数在逐渐的增加，现在还算宽松，等再过了半个小时之后，诺曼底罗城的购物者们将会蜂拥而至，这也不用奇怪，诺曼底罗城是魔法大陆上首屈一指的繁荣的城市，城市中的平民依靠诺曼底罗城的名号，多半经营的生意都很不错，人均资本那是相当地富足，当有了金币之后，自然就到了花钱的时候，所以诺曼底罗城养成了一种习惯，他们喜欢把自己挣来的所有积蓄的百分之八十拿出来挥霍掉，留下剩下的百分之二十做不时之需，魔法大陆上其它的城市，都比较喜欢这样的诺曼底罗城的做生意，在东街诺曼底罗城的商业户和其它城市在诺曼底罗城落脚的商业户各占了一半左右，路亚说的那家就是从其它城市搬进来的商业户，路亚所指的那条围巾西泽也曾看见过，那是一条粉红色的，中间带了一丝落日红的围巾，戴在路亚的脖子上显得十分漂亮，只是路亚在戴了一两次之后，冬天也就过去了。

　　来到路亚所说的那个卖围巾的小店之后，路亚在柜台上挑选着男士围巾，西泽便立足在门口，显得有些心不在焉，他计算了一下，今天也不是自己的生日，也不是什么特别的日子，好端端的，路亚为什么就要送自己东西呢，难道是因为这次，自己刚刚从黄昏山上回来的原因吗，西泽一时也想不到，就听见路亚在里面喊自己。

　　“西泽，你过来看下，别在门口傻愣着，这一条怎么样，对于你来说，简直就是量身定做的一样。”路亚拿着一条白色的围巾对着西泽的脖子比划道。

　　“嗯，不错，你喜欢就好。”西泽微微道。

　　“你这话说，我给你买的围巾，自然你满意了才好，有不是戴在我的脖子上！”路亚嘟嘴道。

　　“哦，我很喜欢，就这一条吧。”西泽笑脸相迎道。

　　“老板那就这一条了，多少钱？”路亚说着，便跟老板进入到柜台里面去付账，一条围巾而已，也要不了几个钱，路亚也没有跟老板讨价还价，最终以三个银币的价格成交了，买完之后，路亚还在嫌弃这条围巾为何如此的便宜，是不是有些不正常，路亚能这么说是因为她之前穿的所有衣服，价格都在几十个银币之上，多的更是高达几金币，谁让路亚家里有钱呢，路西马是魔法师不说，他的母亲还在诺曼底罗城经营着一个首饰店，买的就是一些金银，故此大士魔法府才会装点得那么大，那么豪华，佣人也是其他魔法师家里的几倍，就拿迪格拉和雷诺来说吧，他们两个人的家里连一个佣人也没有，他们更像是大士魔法师，而路西马才像是魂魔法师呢。

　　“这条围巾会不会太便宜啊？”路亚带着打包好的围巾，直接交到了西泽的手上，西泽也没有试一试，不管怎么样，西泽都是满意的，花钱少了，西泽自然更加满意了，他着实不希望路亚为自己花太多的钱，那样也不值得。

　　“礼轻情意重嘛，我看重的更是你，而不是这条围巾，路亚我有一件事情要问你，你必须老老实实的回答我。”西泽与路亚走出门外，西泽拉着路亚的手问道。

　　“什么事，你尽管问吧，我什么时候对你撒过谎？”路亚笑眯眯的道。

　　“你今天为什么，这么固执的送我围巾，若是反正放在平时，你是不会这么婆妈的。”西泽很直接的问道。


第0365章 交换生？

　　以前的路亚的确不会想今天这么固执和婆妈的，西泽一般说的话她都会听，很少反对，一开始西泽也没有注意到今天路亚有什么不正常的地方，但是渐渐地，西泽就发现了路亚今天有点不对劲了，她一味的要送礼物给自己，今天又不是什么特殊的日子，而且冬天还没有到，距离冬天还有一个月的时间内，就算说是过段时间阿红姐忙完了手头上的事，会增加路亚的修行任务量，但买围巾这件事，只需要随便找一个空闲的时间，哪怕是到了晚上去诺曼底罗城的夜市上也能淘到一条比较不错的吧，为何非要今天？

　　“路亚，你不会骗我吧，不许撒谎，我问你为什么今天必须要送我礼物，现在距离冬天还有一段时间内！”西泽见路亚没有反应便又训问了一嘴。

　　嘻嘻嘻————

　　路亚伸着舌头对着西泽笑了几声，在西泽看来，路亚的笑似乎非常的不自然，这里面一定包含了什么事情，不怪西泽多心，经过这几次的磨练之后，遇到的而且都是较为厉害的角色，让西泽的本事也激增了不少，特别是通过别人的眼睛看别的心理，这个要做起来也不难，人的眼睛乃是人的心灵窗口，通过眼神一丝丝的变化，就可以猜到对方在想些什么，西泽从路亚的眼神中看到了慌张，还有一些其它的别的东西，至于是什么西泽猜不到，只能由着路亚自己去说，今天无论如何，西泽都必须要让路亚说实话，西泽对路亚是没有隐瞒的，同时也希望路亚对待自己也没有隐瞒，但是如果路亚隐瞒了自己，西泽也不会生气，因为西泽深深的爱着路亚，路亚不想说，也就是不能说，西泽也不会一直追着不放。

　　“真的没有什么别的意思啊，就是突然想送礼物给你，让我的围巾在这冬天保护你。”路亚轻声道，脚步同时往前面走出，大致是不想回答西泽的问题，要到前面去给自己卖衣服。

　　“你还是不想说，那我就不问了，除非你想告诉我！”西泽徐徐跟了上去说道。

　　“不是我不想说，是真的没有什么事，你还追问我做什么？”路亚笑道，她的这个举动，更加令西泽坚信了他心中的疑虑，如果路亚心中真的没有隐瞒的话，她现在被自己如此的逼问着恐怕在就生气了吧，怎么现在看起来，她好像在躲着自己，躲着自己的眼神，这就说明路亚一定是在撒谎。

　　西泽叹了口气，跟在路亚的身后，张嘴问道：“下面要去哪里？”

　　“时装店，我还想给你买一套衣服，过冬的衣服！”路亚淡淡的道。

　　“给我买衣服，你这次不是来给自己买衣服的吗？”西泽疑问道。

　　“没错啊，我只是随便给自己买衣服而已，原本要带着艾薇儿姐姐来做一个参考的，没想到你回来了，这样更好了。”路亚头也不回的说道。

　　西泽快走了几步来到路亚的前面拦住路亚道：“等等，我怎么越听越糊涂了，这次，你就是来给我买东西的是吧？”

　　“没错，我只是关心一下你嘛，你看看你紧张什么？”

　　“不对，路亚难道你要出远门，所以才为我准备这些？”西泽道。

　　“出远门，去哪里？”路亚反问道。

　　“只有你自己清楚，你一定有什么事瞒着我，还有你们今天玩什么放学这么晚，你还没有告诉我呢，现在可以告诉我了吧？”西泽暂时还没有把这两件事情联系到一起来分析，他就是这么随口的一说，目的便是要拖住路亚的脚步。

　　“西泽，如果有一天我真的离开了你，你也会突然间感到莫名的失落吗？”路亚停下脚步回头问道。

　　“为什么这么说，我可以回答你，我的世界你已经来了，如果你还要离开我的世界，那么我的世界就会被破坏掉，那样我也无法在我的世界里生存了，我这样的回答，你还算满意吗，我是不会让你离开我的。”西泽抓过路亚的手说道，西泽感觉放佛自己只要一松开路亚的手，路亚就真的会消失一样，到时候，西泽便不知道还有什么勇气面对。

　　咯咯咯————

　　路亚笑了笑道：“瞧你说的，好像我消失了，你就活不下去了一样，其实此情若是长久时，又岂在朝朝暮暮呢，你说这句话是不是说的很多，彼此两个相爱的人，已经住进了对方的心里面，想忘记已经是不可能的了，距离会产生一种若即若离的美，如果没有分别，也就不会有相聚！”路亚道。

　　“难道你真的要离开我？”西泽有些慌了，如果不是真的有此事，路亚断然不会问这些莫名其妙的问题，说这些伤感的话，那么原因只有一个，至少也是路亚要在近期出一趟远门了。

　　“或许是这样吧，你不是想知道第六班今天为什么会这么晚放学吗，那我就告诉你，在艾默吉斯坦丁城和诺曼底罗城之间一直保持着交换生这个行为，即艾默吉斯坦丁城将他们魔法学院的孩子送到诺曼底罗城的魔法学院中来学习，届时诺曼底罗城也会派去一批孩子到艾默吉斯坦丁城的魔法学院中，眼下就是选拔交换生的日子，我们这一届的交换生名额落到了第六班，要在第六班中选出两个人前往艾默吉斯坦丁城的魔法学院中去，但是还不能确定是谁，于是魔法大师就要在我们之间选出两个，用抽签的办法，她所以才特别跟我们交代了一下，明天就是抽签的日子，抽签之后，最迟后天就要去艾默吉斯坦丁城，我只是有些担心，万一这次我不幸抽中了，只怕要在艾默吉斯坦丁城生活几年，这样一来，就是我不像离开你也要离开你了，但是要给你买衣服这件事，是我一早就决定的，我想在你回来之后给你一个惊喜。”路亚在街边详细的跟西泽说了关于交换生的事情，西泽确实也听说了交换生这件事，几乎年年都有孩子被交换出去，互相学习魔法，但要在几万个学员之中，将这样的幸运揽到自己的身上，也不是一件容易的事。

　　为什么说这是一个幸运的事情呢，因为在作为交换生回到自己的城市之后，会得到两年的休假，在此期间，诺曼底罗城的佣金部门会每一个月按时发放金币，两年之后，交换生的等级一度提升至奉魔法师，仅仅比魂魔法师低一个等级，在诺曼底罗城的政要机关效力，还可以选择层位守护者中的一位成员，常年享受诺曼底罗城贵宾一样的待遇。

　　如此的殊荣可以说是任何一个人都求之不得的。但是这件事一旦牵扯到路亚身上，就要另外的看待了，也就成为了路亚的不幸和西泽的不幸，西泽知道，当路亚不幸被抽中之后，他和路亚将要面临什么，作为交换生，如果不到了一定的时候，是没有办法回到自己的城市的，最少也要五年时间，想着这五年见不到路亚，那么对于两个人都是致命的打击，距离真的会产生美吗，答案是绝度的，距离不会产生美，真好像在我们的面前仗着一朵花，我们临近了它可以欣赏他的芬芳，但是离它远了，他也就是一个模糊的影子而已，哪还有什么魅力可言？

　　想到这里，西泽深深的吸了一口气，这个事情只是一件有几率的事情，路亚并没有被选中，或许还有转机！


第0366章 品味

　　果然是西泽离开的这几天，诺曼底罗城发生了一些变化，而且还是一些巨大的变化，有人要进入诺曼底罗城，也有人要离开诺曼底罗城，西泽只是希望这个人不是路亚，否则西泽便不知道如何是好，他也不可能追着路亚去艾默吉斯坦丁，只能等待，这样的日子，将比死了还要难过，这也难怪了，路亚也知道如果分离，两个人都会生不如死，所以今天才到东街来给细则买一些东西，至少如果自己走了，不在西泽的身边，还有这些东西可以回忆，冬天马上就要到了，买什么都不如买棉衣和围巾来的更为实惠。

　　“路亚，你别担心，我也不要担心，你们第六班一共那么多人，你一定不会被选上的！”此时此刻，西泽也只能用这样的说辞来安慰自己的和路亚，即便是几率在如何的小，那也是存在可能性的，西泽也是无能为力去改变这个几率，只可惜他不是高等级的魔法师，他又不能因为这件事去请求迪格拉！

　　这时西泽才想起来，如果真的去请求迪格拉的帮忙或许有用也说不定呢！

　　“路亚，我们走吧，我去找迪格拉，让他想想办法，看看能不能把你的名单从交换生里剔除了。”西泽自知自己是亏欠了迪格拉很多了，但是这一次，这个忙迪格拉一定要帮，西泽也一定要再一次的厚着脸皮去请求。

　　“算了吧西泽，你我都无力改变这个选择，就像你说的，第六班中一共一般多人，这百分之一的机会，也不会那么凑巧就被我碰上吧，我想这件事是属于魔法学院的规矩，迪格拉也不能破坏，你还是不要去请求他了，总是麻烦人家也不太好，我还是带着你去买衣服吧！”路亚淡淡的说，淡淡中带着惆怅，惆怅里带了一丝唯美，西泽也不知道此刻路亚心中到底在想着什么，总之西泽是不允许路亚离开自己的，那样的日子，西泽根本就不想要。

　　“你不是说这样的几率也不大吗，何必还要给我买衣服？”西泽机敏道。

　　路亚瞪了西泽一眼道：“即便不发生这样的事情，我也要给你买一身衣服了，难道冬天要冻死你啊？”

　　“我家里不是有拉斐尔送我的衣服吗，这个家伙也够大方的，将一年四季的衣服都给我准备好了，哎，对了，我忽然想起来，这拉斐尔不也是第六班的吗，万一这个家伙被抽选成了交换生。”西泽顾虑道，看来这件事关系的不止路亚一个人，所有在第六班的朋友都有可能成为交换生去往艾默吉斯坦丁啊，西泽不希望任何一个人离开自己，也许前往艾默吉斯坦丁是成为优秀魔法师的捷径，还是有很多要就是挤破了脑袋也要成为交换生的，西泽也是刚知道这件事，正为路亚抑郁呢，转而又想到了拉斐尔，此刻西泽的心里也没有了什么心情还是想逛街的事情，拉斐尔的心里到底是怎么想的，西泽也不清楚。

　　“拉斐尔，你说拉斐尔啊，或许这个家伙想要成为交换生呢，毕竟在成为了交换生之后，只需要过几年就能成为高等级的魔法师了！”路亚说出她的看发来。

　　“那我正好回去问问他，麦蒂，你的表哥，本来就是交换生的身份进入魔法学院的，他不是诺曼底罗城的人，应该没有事！”西泽轻声道。

　　“你跟着瞎操心，还是听我的，我们已经走到衣服店的门口了，还不进去，要回去问拉斐尔，晚上也来得及，买完了东西之后，我肚子正好也饿了，然后我们去吃烤肉？”路亚提议道，说着便迈动脚步走上了台阶，进入了时装店。

　　又吃————？

　　西泽摸了摸自己的肚子，这会儿西泽倒是也不饿，因为在此之前刚在麦克吉哪里讨了一顿晚餐，既然路亚肚子饿了，西泽也没有办法，只能陪着，虽然说拉斐尔和路亚在西泽的心里都是比较重要的角色，一个是红颜，一个是知己，但是他们所在的意义是不一样的，西泽自私的想要把路亚留在自己的身边，但是对于拉斐尔，西泽在依依不舍中，却还是希望他能够成为交换生的，这样对他以后的前程是有百利而无一害的，成为交换生之后，也就表示若干年后，拉斐尔机会成为奉魔法师，到达和他父亲老拉姆一样的等级，身为他的朋友，西泽也为他感到自豪啊。

　　想到这里，拉斐尔还没有成为交换生呢，西泽却已经想入翩翩了，一只手突然间伸到了西泽的耳边边上，拽着西泽往时装店里面走，路亚怒道：“你在干嘛，在门口磨磨蹭蹭的，我这次是给你买衣服，你不进去我怎么知道合适不合适？”

　　哎呦————

　　西泽苦叫了一声：“别拽了，我的姑奶奶，我的耳朵一会儿要被你拽下来了，我错了，我错了还不成么。”

　　“你错了，知道错了，就去给我看衣服，直到找到了你喜欢的位置！”路亚说着，松开了手。

　　西泽揉了揉自己受伤的耳垂，看着琳琅满目的男款衣服，轻声道：“这才是富贵的人应该享受的生活啊？”

　　“啰嗦什么呐，你不是一直都以为将来你会大富大贵的吗，今天就当是你欠我的，等你以后有钱了，我要天天待在家里，有空就去买买衣服，这样的日子，我很是憧憬呢。”路亚道。

　　西泽撇撇嘴，从衣服上拿下来一件黑色的棉衣查看，同时说道：“别忘了你自己的身份，想在家里享福啊，可以啊，我当然可以养活你，还要把你养的白白胖胖的，但是到那个时候，你还是一个魔法师吗？”

　　“你说的也对哦，相比之下，我还是觉得成为魔法师比较靠谱一点，将来若是你被人欺负了，我还可以帮你欺负他。”

　　“你帮我欺负人？”西泽愣道。

　　“怎么了，别看不起人，我可是得到了阿红姐的独家真传呢，将来一定会成为一个特别出色的医疗魔法师，你以为就你厉害啊，你是魔法天才啊。”路亚多多少少也是在别人的口中听到了一些关于大家对西泽的看法的，从无林子对西泽客气的态度上就能看出来，西泽的名号已经渐渐在诺曼底罗城魔法学院中传开了，成为了很多人都知道的学习魔法超快的魔法天才，这可是这一届入学的新生中，表现最为突出的一个，也是诺曼底罗城自从建立魔法学院开始，为数不多的几个魔法天赋特别超强的家伙，可路亚不会因为这个就称赞西泽，因为一旦路亚称赞西泽，西泽的尾巴就会翘到天上去，便有些不知道天高地厚了，魔法师最为忌讳的就是自大自满，魔法师应该拥有的最好品格是谦虚，谨慎，还有自信。

　　“好好好，我承认你很厉害行了吧，如果以后有人欺负我，我打不过了，就回家找你，衣服我已经选好了，就是这件了吧，我看这是黑衣的，也不容易看出来脏，同时款式也不错！”西泽就近，就选了自己手里一开始拿着的这个衣服，一旦认准了，西泽便不会再去关注其它的。

　　“就是这件了吗，颜色也好不错，就是有些单调了点，既然你喜欢，那就买下了！”路亚很大方的说，对于选男装而言，路亚也是马马虎虎了，但是对于选女装而言，路亚可是一个行家，这里从平时特别有品味的穿戴中就能看出来。


第0367章 吃货

　　“就是这个了，我很喜欢！”西泽再一次强调到他十分喜欢此时手里拿着的这个棉衣，一件棉衣而已，西泽没有太挑剔的地方，他又不是女孩子，无需为了衣服而浪费太多的时间，再说了，就凭借一张比较帅的脸，无论是穿什么衣服也掩盖不住自己的气质，气质这种东西是与生俱来的！

　　“你真够啰嗦的，我又没说不同意你买这件，那就买这件吧，我去付账，你在这里等我。”路亚从西泽的手上抢过衣服道。

　　西泽总感觉那里有点不对劲，想来想去还是路亚这一句，你这里等着我吧，我去付账，按理来说，付账的应该是男孩子才对嘛，所以西泽没有听话，他觉得这里有点待不下去了，虽然说西泽比较看淡这件事，但也不能被外人听到了，惹来不必要的议论。

　　“路亚，我去门口等你，然后我们去吃小笼包，或者小龙虾，这你说了算，我已经吃饱了，也不想吃了。”西泽微微道。

　　路亚没有回应，这会儿正在时装店里面和老板讨价还价呢，这是女孩子天生的本事，一张小嘴，总能把价格压得一低再低，这个就不牢西泽费心了。

　　西泽在门口吹着秋风，看你这街上过往的少男少女，大约过了三四分钟的样子，路亚蹦蹦跳跳的从里面走了出来，看样子是在老板那里获得了一个满意的价格。

　　“你说你已经吃饱了啊，难道你是吃了晚饭才来学院接我的吗，这也不应该啊，拉姆魔法府的晚餐不是要等拉斐尔回去之后才开始吗？”路亚询问道。

　　方才把所有的精力都放在了交换生的事情上，尽管这会儿西泽心里还在担心，但也消退了不少，西泽竟把麦克吉这件事给忘了，掐头去尾，西泽也觉得应该跟路亚说得明白，否则不知道哪天麦克吉突然到访，路亚竟然全然不知，又是一件大事，路亚这个人没有极度讨厌的地方，就是容不得别人欺骗她，隐瞒她，很早路亚就跟西泽说起过，无论是什么样的关系，如果两个人不能坦诚相待的话，那么就不必说下去了，说的话也都是谎话而已。西泽也没有理由去欺骗路亚，西泽也在心里告诉过自己，这一辈子，他可以容忍别人的欺骗，但绝对不会不怀善意的去欺骗自己身边的人，这就是他待人的根本。

　　“我们先找个小饭馆，然后坐下来，我慢慢的告诉你。”西泽接过路亚手上的衣服道。

　　“那好吧，估计你是遇到什么事情了，我也正想知道呢，还有在黄昏山上的事情，你都要告诉我。”路亚在前面走着，一定有了自己想去的地方，想吃的东西，但也不外乎西泽说的两种，一个是肉馅的小笼包，一个是小龙虾，路亚就是喜欢吃这两种东西，对于饮食，路亚也是特别讲究的。

　　“发生在黄昏山上的事情，就是我告诉你，只怕现在也说不完啊，我只能暂时告诉你一件事，那就是我和谁吃了晚餐，这个人你并不是认识。”西泽在后面追上来说道。

　　“难不成是那个小姑娘？”路亚回头吓唬道。

　　“小姑娘，莫须有的事情，估计在魔法大陆上，除了你能看上我这个穷的吊儿郎当的穷光蛋之外，也没有人会喜欢上我了。”西泽打趣道。

　　“胡说，你这是在质疑我的眼光了，本小姐可告诉你，我的眼光不说是诺曼底罗城里最高的，但也不低，你能如得了我的法眼，就说明你有你独特的气质，不然我怎么会喜欢上你，诺曼底罗城的富家子弟多的数不胜数，而且本小姐有这么玲珑美丽。”路亚自我赞美道，但他说的也对，她就是如此，这不是自夸，而是自我的描述。

　　“我身上带着你喜欢的气质，什么样的气质，你倒是跟我说说看啊，我还是第一次听你说起这个。”西泽追问道。

　　“你在臭美？”路亚反问道。

　　“当然没有，我很骄傲，能有一个这么貌美如花的女孩喜欢上我。”西泽抿嘴笑道。

　　“对了，就是你现在这个样子，你难道不知道你笑起来很是特别吗，哦，也许你也真的看不到，只有神经病才会对着镜子里的自己傻笑呢，你的笑充满了一种魅力和魔力，让我十分的想接近了，在没有遇到你之前，我从未见到过这种笑容，虽说是笑容，但是并不张狂，也不做作，很是自然，也很坦然，是发自内心的，你可以笑着去面对以前别人对你的凌辱，你也可以笑着去面对你的仇人，你的笑，已经牢牢印刻在我的心里了，如果本小姐都如此被你吸引的话，就别说诺曼底罗城的其他女孩子了，你可给我记住了，以后你不许在别的女孩子面前笑，我知道我并不完美，有些时候还爱耍一些小性子，说不定那一天，你就被别人勾引了去。”路亚说着说着，就变得很惆怅起来，这让西泽比较的无奈啊，这不是路亚在没事找事吗？

　　“我呢，以后只对你一个人笑好了，你喜欢啊，我就天天笑。”西泽拉着路亚的手说。

　　“那你还不成为傻子了，人怎么可能一直都在微笑呢，人的是有感情色彩的动物，该哭的时候就哭，该笑的时候就笑，表情是自己的，脸也长在自己的身上，别人是阻止不了的。”路亚道。

　　西泽点点头，觉得说不过路亚，于是就岔开话题道：“咱们这是要去吃什么去啊？”

　　“东街里也没有什么特别好吃的东西，我就带你回去吃吧！”路亚带着商量的口气说。

　　“回去吃，也好！”西泽没有反对的理由。

　　然而在这个时候，娑娜突然间睡醒了，一听到吃这个字，立马从西泽的怀里钻出来，嚷道：“西泽，西泽，我们去吃什么啊，又有什么好吃的？”

　　娑娜的举动，也把西泽吓了一跳，更不要说路亚了，当见到一个穿着粉红色裙子的小家伙从西泽的怀里钻出来，差点把路亚吓得叫出来。

　　“我的天呐，你是谁，怎么这么小？”路亚盯着娑娜说。

　　“你可吓死我了，下次冒出来，可以给我打一声招呼吗？”西泽叹气道。

　　“你就是路亚吧，你好，我是娑娜，我是西泽的精灵啊，我知道你是西泽的心上人，在一天之内，我听到的都是你的名字，西泽看起来是十分的关心你呢。”娑娜玲珑的说道。

　　西泽心笑道：“嗯，不错，会说话，也不枉你就是我的精灵。”

　　路亚看了西泽一眼，脸上腾地一下带了一抹红晕，慢慢道：“你就是西泽的精灵啊，我们还是头一次见面呢，话说这么仔细的看你，你也真是漂亮呢。”

　　嘿嘿嘿————

　　“谢谢，谢谢，你比西泽说的更要好看十倍，可是我想问，咱们要去吃什么东西呢？”娑娜言归正传道。

　　“吃吃吃，你不是刚才吃过，这会儿还没有过两个小时，你怎么又饿了，你不是你们精灵可以储备能量的嘛？”西泽抱怨道，他觉得自己养了一只这么能吃的精灵，日后还不把自己给吃穷了啊。

　　“就是说喽，我对诺曼底罗城的美食很感兴趣的，当然要尝一个遍喽，但你有没有钱，我就凑合着慢慢的品尝吧，可不能错过了任何一个机会。”娑娜歪头与西泽争辩道。

　　“可爱的小家伙，那我就带你去吃小龙虾吧，那个东西是我最喜欢吃的呢，味道很不错，相信你也一定会喜欢的。”路亚伸手过去摸了摸娑娜的身体道，娑娜也不闪的，就是一副谁都认识，自来熟，天不怕，地不怕的样子。


第0368章 独自伤感

　　在西泽的心里面，已经又给娑娜起了一个名字，十分响亮的名字，既然娑娜这么喜欢吃的话，西泽就把他称之为吃货了，西泽还是头一次遇到这么喜欢吃的精灵，而且这只精灵就是自己的精灵，西泽又是无奈，又是不解，为什么娑娜这么喜欢吃，他到底还有多少本事？

　　“小龙虾啊，那是什么东西，虽然我不知道，但是既然是路亚说的，那就一定很好吃了，我们快点走吧。”睡醒了之后，又加上听到了吃这个字，娑娜可谓是精神饱满啊，一眨眼的功夫就从西泽的怀里跳到了西泽的肩膀上，蹲在那里和路亚说话。

　　“西泽，你的精灵我蛮喜欢的，她实在是太可爱了。”路亚当着娑娜的面去称赞她。

　　西泽嘟嘟嘴道：“你说她可爱，那她就是可爱好了，但我看起来，这个家伙就是一个吃货。”

　　“你才是吃货！”娑娜不高兴的道。

　　“嘿，你这个家伙，别忘了我可是你的主人，你敢反驳我！”西泽开玩笑道。

　　哼————

　　“你是我的主人有什么了不起，虽然你不是精灵，但你也有主人，你的主人就在你面前，你还敢当着她的面把我怎么样？”娑娜不屑道。

　　路亚笑了笑道：“好了，好了，你们两个就不要在大街上吵架了，我们赶快去找吃的吧！”

　　“我不要待在你的身上你，我要去路亚那边。”娑娜嚷道。

　　“你可是我的精灵。”西泽不同意道。

　　“没错，但我有点讨厌你，你说我是吃货，这个名字好难听的。”娑娜涨红了小脸说道。

　　“你不是吃货，你天天嚷嚷着吃，我这么说有错吗？”西泽又跟娑娜吵起来，但西泽不是很认真的说，他没有必要和娑娜生气的，只不过是说出来逗逗她而已。

　　“路亚，我讨厌他！”娑娜瞪着西泽道。

　　娑娜和西泽之间的争吵，并没有被路亚调解好，反而变得一发而不可收拾了，这让路亚感觉很可爱，和自己的精灵吵架，而且还是起了一个那么难听的名字，估计普天之下，也就只有西泽有这个闲心。

　　“西泽，那就让娑娜到我这里来吧。”路亚带着命令的口吻道。

　　“不行，我就不信了，我今天制服不了她，我不能事事都听他的，我要让这个小家伙知道，我才是主人，我说了算。”西泽赌气道。

　　“没有能耐的人，才会想到要制服自己的精灵呢。”娑娜鄙视道。

　　“你说什么，你说我没有能耐？”西泽怒道。

　　“路亚救命啊，这个家伙的眼神好像要杀了我似的。”娑娜求救道，不管怎么说，精灵都是不能违抗魔法师的命令的。

　　路亚伸手道：“西泽，你可真好意思去欺负一只小精灵，我很喜欢她，就让她到我这里来。”

　　哼————

　　西泽不屑的哼了一声，走到路亚的面前，结果娑娜这个胳膊肘往外拐的家伙，一下就跳到了路亚的怀里去，回头还对着西泽做出鬼脸道：“嘿嘿嘿，还是有人能够收拾你的，路亚，我也很喜欢你，我们以后就是好朋友了，如果以后这个家伙还敢欺负我的话，我就告诉你，你可一定要为我做主啊。”

　　“知道了，知道了，他下次一定不敢了，你跟我说说，你到底是怎么孵化出来的，我之前见到你的时候，你还是一个黑色的精灵蛋呢。”路亚问道。

　　“这个嘛，你说什么，我居然是一个黑色的精灵蛋，那岂不是很丑的精灵蛋吗，我怎么会变成个样子？”娑娜吃惊道。

　　“还不仅如此呢，你还是一个没有人要的精灵蛋，结果跟我碰上了，如果不是我，现在你已经被丢弃了。”西泽在一旁道。

　　“你这个家伙，我知道是你救了我，我刚才只是跟你开玩笑呢，你别生气。”娑娜态度转变的很快，因为她根本就没有生气，吃货这个名字听起来也很特别。

　　“我也不会跟你一般计较。”西泽缓缓道。

　　哎呦喂————

　　路亚吃惊道：“你们两个这就和好了？”

　　哈哈哈————

　　西泽和娑娜同时笑起来，西泽道：“她就是这个样子，比较神经质。”

　　“那我要不要把她还给你？”路亚笑道。

　　“我喜欢你身上的味道，我们走吧，我的肚子已经在咕咕的叫了。”娑娜道。

　　“那就这样吧，让她留在你的身边，她是真的喜欢你呢！”西泽道。

　　路亚点点头，抚摸着娑娜的小脑袋，继续朝前面走去，但刚走到了一个饭馆的门前就又站住了脚步，西泽以为路亚改变了主意，决定要留在东街直接吃一点东西了！

　　“怎么了，改变主意了，不去吃小龙虾了？”西泽问道。

　　“有一个姐姐在里面坐着，好像一副很不开心的样子哦，而且她还是一个人，看上去真是可怜。”娑娜朝饭馆里面看了一眼，随后说道。

　　路亚点点头补充道：“西泽，里面那个人是艾薇儿姐姐，看起来她真的很不开心，我们要进去看看。”

　　不是吧，艾薇儿不是放学之后，就回家了吗，怎么会出现在这里，而且还是一个人，一副伤心的样子，难道在感情上受到的波动？

　　西泽不相信，走到饭馆的门口看了看，果不其然，正对着大街上，饭馆的门口坐着一个女孩子的背影，虽说只是一个背影而已，但也不难看出就是艾薇儿没有错的，她还穿着放学时候穿的衣服，大致是没有回家，直接来到了这里，西泽不会认错，路亚也不会认错，因为他们几个，彼此再熟悉不过了。

　　路亚朝饭馆走出，刚迈上台阶就喊道：“艾薇儿姐姐？”路亚还想确认一下。

　　女孩回头，正是艾薇儿，见到路亚，艾薇儿也不会觉得吃惊，反而淡淡的道：“是路亚啊，我一准就知道，你跟西泽回来这里，想不到我们居然这么快就碰到了。”

　　路亚之前就商量着要跟艾薇儿一起来为西泽选衣服的，后来见到了西泽，艾薇儿也能想到离开魔法学院之后，西泽和路亚回来这里，但她可不是刻意的来这里和西泽和路亚碰面的，她只是心情不是很好，又没有出去，就想过来散散心，如果碰到了路亚和西泽是最好的，没想到诺曼底罗城就是这么巧，这么快就碰见了，还要说路亚眼神好。

　　西泽跟着路亚走进去，路亚在艾薇儿的对面坐下来，西泽则站在一边，西泽也不知道说什么，看起来艾薇儿一副伤感的样子，加之又是一个人，显得有些孤单，不过现在好了，自己和路亚已经来了，艾薇儿也就不会感觉到孤单了，艾薇儿和路亚还是差不多的，从小就被严加管教，也没有出去走动的机会，朋友少之又少，只有到了诺曼底罗城的魔法学院中，艾薇儿才算是结识了西泽这一帮人，还跟路亚成为了姐妹。

　　“艾薇儿姐姐，你这是怎么了，怎么一个人坐在这里，是来买什么东西的吗？”路亚问道。

　　“不，我就是心情不好，像一个人安静一会，可又觉得没有去处，于是就想到了来这里，我有时候不开心的，就喜欢买东西来发泄。”艾薇儿回答道，还真是如此，西泽看到了座子底下，放了很多大大小小的袋子，袋子里都是一些衣服啊，鞋子啊，手套啊等等东西，可见是艾薇儿血拼了一次，估计是她走的累了，想要坐在这里休息一下，正好被路亚撞见了。


第0369章 关于联姻

　　见到艾薇儿一个人在饭馆里坐着，不说什么，也要进来看看，进来一看，结果就发现了面带伤感的艾薇儿不知道在因为何事而忧伤，西泽不便询问，路亚则是比较关心，放下娑娜之后，娑娜也没有什么心情，这会儿见到了艾薇儿这个样子，饭馆的气氛也被搞的有些不正常了，娑娜便重新回到了西泽的怀里，躲在里面悄悄的听着，按理来说，见到了西泽的精灵之后，艾薇儿应该把注意力放在西泽的精灵身上，多多少少也要提上那么一嘴，可是艾薇儿没有说，可见是他真的没有心情。

　　“艾薇儿姐姐，你这是怎么了，有什么话不能说呢，有事你就说出来，我们可是好朋友啊，你不跟我说又跟谁去说去，你说是不是？”自从艾薇儿说了为何出现在这里之后，就一直闷坐在那里没有说话，为此路亚才如此的开导他，希望有用吧。

　　“没什么事，真的没有。”艾薇儿想了想，还是觉得不想说，便借此话搪塞了过去，但是又怎么能搪塞的了呢，人的心情都表现在脸上了。

　　“艾薇儿姐姐，你在跟我说谎，你明明是遇到了不开心的事情，干脆干还说你心情不好，我想这外面下落的夕阳并不能影响到你的心情吧，你老老实实的告诉我啊，或许我可以为你提出一些注意呢，是不是因为这次交换生的事情？”路亚也不是蠢蛋，很容易就想到了交换生这件事情上，对于此事，不是所有人都希望成为交换生，艾默吉斯坦丁毕竟不是诺曼底罗城，有一个地方放置了自己的灵魂，这个地方就是家乡，诺曼底罗城就是所有诺曼底罗城人的家乡，离开家乡，没有人会很快乐，除了那些被驱逐的反叛魔法师。

　　见自己是搪塞不过去了，从艾薇儿的嘴角挤出一抹难看的笑容，把她的容颜也给拉的很是古怪，艾薇儿笑道：“你和西泽逛街怎么样，也还没有吃东西吧，正好我叫了一点吃的东西，我们一边吃一边说，其实我伤心，并不是因为这件事，还有其他的事情。”

　　这次，娑娜也没有动容，她还是比较懂得分场合的，在现在这个场合上，不适合精灵出面，需要的就是安静的问，安静的说，然后静静的思考，最后离开这里！

　　外面天已经渐渐暗了下来，饭馆里也亮起了等，幽暗的灯光照耀着艾薇儿，她坐在哪里呆呆的模样。

　　“不是因为交换生的事情，但我也没有听姐姐说起过，最近你还有不开心的事情。”路亚问道。

　　“西泽，你也别站着了，坐下来吧，现在啊，我能见到你们两个这么幸福，我也为你们感到高兴，可是我的幸福，却还遥遥无期，我的父亲已经早在两个月月之前，就为我订了一门亲事，你们猜也猜不到是谁。”艾薇儿徐徐道。

　　两个月之前————？

　　西泽静静的思考，在两个月之间，西泽正好遇到过艾未儿，那是西泽刚从迪格拉家里走出来的傍晚，他听到了女孩的哭泣声，走近了一看才发现是艾薇儿，西泽当时就知道艾薇儿有事，但是艾薇儿不说，西泽也不必多问，当时送艾薇儿回家之后，西泽就离开了，渐渐地也就把这件事给忘了，也没有跟路亚说起过，这不是西泽有意要瞒着路亚，西泽当然以为只是一件小事呢，睡了一觉之后也就忘得差不多了，现在回想起来，那件事和今天艾薇儿的表现，可以放在一起来看待，这两件事，很可能就是一件事，就是关于艾薇儿的父亲给她定亲的事情。

　　前一阵子，也是诺曼底罗城像西泽这种年纪的女孩子的订亲的高峰期，一左一右，不超过几个月，路亚也在其中，不过现在路亚和麦蒂的事情已经不了了之了，西泽也没有在听过路亚说起过定亲的事情，谁叫这是诺曼底罗城风俗了呢。

　　艾薇儿今日如此的伤心，而且有什么神秘的说，猜不到这个定亲的对象是谁，西泽还真的猜不到，可见这个人就是他们身边的人，或许也是很远的人，总之一点是没有错的，艾薇儿很明显不同意这门亲事，所以才会在两个月之前哭，在今天伤心。

　　“艾薇儿姐姐，你说的这个人他是谁啊？”路亚问道。

　　就在这个时候，饭馆的伙计跑了过来，打断了艾薇儿和路亚的谈话，伙计到来之后，放下了两碟小菜，又被艾薇儿吩咐着再加上两道菜，毕竟多了西泽和路亚两个人，两道菜显得有些少。

　　等伙计走后，艾薇儿才说：“这个人，我们所有人都认识，他就是西贝尔魔法府家里的西蒙。”

　　是西蒙————！

　　当西泽听到西蒙这个名字的时候，差点从椅子上跌落下去，造物弄人，也不会这么巧吧，竟然艾薇儿的定亲对象就是西蒙，我的天啊，这让西泽不知道说什么好。

　　路亚同样也是愣了很久，才张嘴道：“怎么会这样，难怪姐姐会这么上心，你跟西蒙是不可能的啊，虽说那个家伙现在跟咱们不是敌对了，但以前发生的事，还是历历在目的，若是让艾薇儿姐姐你喜欢上那个家伙，简直比登天还难。”

　　“可是，我的父亲，和西蒙的父亲已经都同意了！”艾薇儿冷冷说。

　　“他们同意又能怎么样，我们的幸福是要我们自己去争取的，不能被别人说了算，我也不瞒着你，我的父亲在前几个月也为了订了一门亲事，那个人就是我的表哥，结果我并不喜欢我的表哥，你猜我当时我跟我的父亲是怎么说的，我就说，要嫁你去嫁，我要嫁给谁，我自己说了算，结果我父亲当时鼻子都被我气歪了，这会儿已经没再跟我说起这件事。”路亚满是自豪的说。

　　“路亚，你不懂，我跟你是不一样的，虽然我们两个人的性格差不多，但是家境是不一样的，我们家和西贝尔家联姻，就是要组成诺曼底罗城最为强大的家族，这个你也想象不到，我的父亲是势在必行的，我没有办法阻止，也不可能反抗，我虽然叛逆，但我不会违背我的父亲，现在只能将希望寄托在西蒙的身上了，相信平时我们这么作对他也是不会同意的，可是万一他也别无选择，那么我的一生可就毁在我父亲的手上了。”艾薇儿叹气道。

　　订亲，联姻，都是包含了目的在里面的，只有自有恋爱才是真正的爱情，这一点西泽是知道的，可是西泽要说，凭什么啊，凭什么家族就要主宰孩子的婚姻，难道家族的名誉要比孩子的幸福更加重要吗，这算什么，牺牲孩子的幸福，来回去家族的富贵吗，那么这样的家族，也不配被人尊重，西泽也是在黄昏山上见到过西贝尔的，看样子他也不想一个这样看重权利的人，表现淡淡，何况他们现在已经是诺曼底罗城的大家了啊，还有联姻的必要吗，还有艾薇儿的父亲，西泽也是见到过的，艾薇儿的父亲也是那种看上去没有城府的人，一副和蔼的父亲的样子，当初他跟艾薇儿亲昵的时候还让西泽有点怀念自己那个不知所踪的父亲呢，怎么这会儿一切都变得这么冰冷了，寒的不仅仅是空气，还有人心啊，身为艾薇儿的朋友，西泽不得不为了艾薇儿说一句公道话，这样的联姻就是毁灭。


第0370章 爱情是不能被阻止的

　　联姻就是毁灭，其实也不尽然，在诺曼底罗城中因为联姻而得到幸福的人还是有的，但是很少，联姻的一开始没有一个人是开心的，随着岁月的累计，本就没有感情的两个人因为时间一长，自然也就产生了感情，而这感情也成为了不可分割的，但是对于艾薇儿和西蒙来说，这样的幸福显然不会出现，在艾薇儿的心里，她是极度讨厌西蒙的，这个从以往的事情开始，若是当初西蒙没有那么放肆，性格在趋于和善一点，说不定艾薇儿这个西贝尔家的大千金真的会喜欢上他呢，毕竟西蒙家也是诺曼底罗城中首屈一指的大家了，富有就不必再说了，单单就地位而言，身为诺曼底罗城的守城魔法师，足以撼动诺曼底罗城的安危，可是西贝尔是不会让这样的危机出现的，因为诺曼底罗城的魔法师都为了保护这个城市而奋斗者，这是他们的宗旨。

　　“艾薇儿姐姐，你就不要伤心了，虽然现在你的父亲正在和西蒙的父亲交涉联姻的事情，但也不是就说你现在就是西蒙的妻子了啊，这件事还有回旋的余地的，不管怎么说，你现在毕竟你还是你父亲的女儿，有什么话，你尽管和你的父亲把话说清楚，我能够看得出来，你的父亲还是十分疼爱你的，你又是他唯一的一个女儿，他怎么会眼睁睁的看见，让你不能幸福，我敢说，魔法大陆上没有那一个父母，不是深深的爱着他的孩子的！”路亚继续安慰着艾薇儿，现在也就路亚能说的上话，西泽是个男孩子，在这件事上根本没有办法说起什么，索性也就不说了，当一个聆听者算了，虽说是聆听着，西泽毕竟也是有血有肉的人，他对此事也有自己的看法。

　　“哎，不说这件事了，对不起，让你们为我担心，我本来不应该跟你们说的，而且还打扰了你们逛街。”艾薇儿挤出一丝微笑道。

　　“艾薇儿姐姐你可说笑了，我们可是还朋友啊，你出了这么大的事情，让我们怎么放心呢，我们来安慰你也是应该，如果改天换做是我，你不也一定会来安慰我的吗？”说着话，路亚看了西泽一眼，西泽也看了路亚一眼。

　　西泽心道：“没有这个如果，我就一直在你身边。”西泽端起桌子上的一杯茶一饮而尽。

　　看到西泽的模样，艾薇儿不知是真开心，还是虚假的一笑道：“路亚，你可真会开玩笑，你怎么会有我这样的遭遇呢，你身边可是有一个西泽的，你们两个一定能走到最后，并且我知道，只要是两个相爱的人，就一定能走到最后，走进婚礼的殿堂，接受所有人的祝福，不被祝福的婚姻是不会幸福的，不会幸福的婚姻就不应该开始，我可不想把我的幸福交给西蒙，我要交给自己，你说的不错，大概我应该回去跟我的父亲好好的说下，希望他可以改变主意，毕竟他是不知道我和西蒙的关系的，一会儿饭菜就上来了，留下来一起吃饭吧，我见你一定是放学后就来到了这里，一定没有吃东西吧？”艾薇儿是彻底不想再说联姻的事情了，只要一提起这个，艾薇儿就没有办法释怀，嘴上虽然说得满不在乎了，但是在他的心里还是比较在乎的，不仅是比较在乎，估计这件事会让艾薇儿头疼一阵子，成为最近困扰她的难题。

　　饭菜，西泽是没有兴趣的，因为他早已经吃饱了，也因为当这里两个女人的面，尤其是现在还是有一个受伤不轻的女人，倒是路亚算是捡了一个小便宜，可以在这里填饱肚子了。

　　回想起来，艾薇儿刚刚有一句话说的特别有道理，被西泽听到了心里去，这句话就是无论怎么样，两个相爱的人是不能被阻止的，这句话说得自然不会有错，爱情是这个事情上最重要的感情之一，也是没有办法阻止的感情之一，自从世界上出现了男人和女人，爱情便出现了，爱情将男人和女人联系在一起，成就了这个璀璨的世界，一旦爱情没落了，那么这个世界同样也将毁灭掉，即便相爱的两个人被阻止了，但是彼此的心还是对方的，这样的阻止也就是等于没有被阻止。

　　“既然艾薇儿姐姐这么盛情邀请我，我就不客气了，可是艾薇儿姐姐，你的真没有问题吗，我见你还是一副不开心的样子，这样让我十分担心的！”路亚关注道。

　　“没事没事，只要憋在心里的话说了出来，我也就释怀许多了，不管怎么样，既然事情已经发生了，我们就要面对，没有谁可以逃得了，我也不想逃了，我的幸福就在我的手上，我不会允许被任何人左右我的幸福。”艾薇儿回答道。

　　路亚叹气道：“看样子，我还是多陪陪你吧，吃饭了你就去我家里坐坐，先不必回去了，等你什么时候心情大好的时候，你再回去，你这个样子，只怕晚上也睡不好的。”

　　“不必了，不必这么麻烦，我真的没事了，你就放心吧，你已经很久没有见到西泽了，你还是将时间留着陪他吧，我可不想耽误你们两个。”艾薇儿犹豫道。

　　呵呵呵————

　　路亚微微笑道；“艾薇儿姐姐，你这是在取笑我吗，好像我离不开他似的，一会儿就让他自己回去，我在这里陪着姐姐，然后去我家里，就是今晚住在我的家里也没有问题啊，只要你跟你的父亲说一声，我们两个人也可以好好地谈谈。”

　　哦————

　　西泽被无视了半天，此刻才哦了一声张嘴道：“没错，一会儿我就先回去了，就让路亚好好安慰安慰你吧，与你比起来，我们可算是幸福的多了，但愿我们的幸福，也可以为你带来幸福！”西泽还是比较大方的，对于朋友而言，他不在乎把自己的女朋友借给朋友，开导或者安慰她一下！

　　“几位客人，你们的饭菜来了，不知还有什么需要？”伙计转眼间端着饭菜走过来，只是几碟清淡的小菜，在一般时候，诺曼底罗城的人还是喜欢吃一些清淡的东西的，就比如说艾薇儿吧，别看是大家的千金，想吃什么没有，可还是偏向于这一点，在诺曼底罗城中有一种小菜是十分出名的，名叫羊草，这种草只是一种食材，只在诺曼底罗城的地界上才能找到，因为这里的诺曼底罗城的气候适合羊草的生长，羊草需要大概一个月左右的时间来成长，从一粒种子变成一株羊草，被抄和煮了之后，会有一种清淡的味道，对肠胃的消化有很大的帮助，在诺曼底罗城人家的饭桌上总能看见它的影子。

　　西泽看了饭菜一眼，觉得没有胃口，又不能留下来，便直接跟路亚说道，“路亚，你不是说你一会儿还要陪着艾薇儿逛街吗，那我就先回去了，我找拉斐尔还有一些事情要说，当你逛街之后，天色已经晚了，回去的路上，小心一点。”

　　“你这就要走了么，好吧，你跟拉斐尔要说什么我也不问了，你的这些东西拿回去，我们明天见。”路亚没有反对，将给西泽买的棉衣递给他说。

　　“可真不好意思，今天打扰你们了。”艾薇儿还是感觉很抱歉地说。

　　“好啦，姐姐，你就让他走吧，不必放在心上。”路亚大方说。

　　“没错，艾薇儿就让路亚好好安慰安慰你吧，本来我们也是决定要在吃饭之后分开的。”


第0371章 拉斐尔的心上人？

　　说到这里，西泽也就离开了，他如今回去之后，还真的有事情要跟拉斐尔说，关于发生在黄昏山上的事，当然也有关于这次交换生的事情，他想也听听拉斐尔是怎么看待的。

　　从东街的饭馆离开之后，西泽也就不把艾薇儿的事情放在心上了，这个问题也不是他能涉及的了的，索性就留给艾薇儿自己去处理好了，不管怎么说，自己的事，别人也只能是出出主意而已，不能实质上改变本该有的结局，只有自己可以，到对于艾薇儿来说，他还是比较幸运的，因为在他的身边多了一些像路亚这样的朋友，或许路亚可以认真的去开导他，只不过西泽不行，男人和女人之间还是存在相当大的差距。

　　一路回到拉姆魔法府，在进入院子之后，西泽没有先去找拉斐尔，此时已经是傍晚了，天也黑了下了，西泽觉得找拉斐尔也不必着急，总之时间多得是，西泽先回到屋子里去看望了一下自己的母亲，母亲自然是很忙的，看了一眼之后，西泽便告诉母亲自己去找拉斐尔了，对于此，西泽的母亲是不会反对的！

　　“拉斐尔现在正在屋子里呢，你就去吧，晚饭吃了没有，你这个孩子从中午出去，怎么晚上才回来？”西泽的母亲停下手里的工作，不禁唠叨道，这不是母亲的缺点，天下母亲，都是喜欢唠叨的，这代表了一种关爱。

　　西泽倒也没有说出实情是跟路亚在一起，只是说：“哦，我在街上碰见一个好朋友，就跟他聊了一会儿，后来这个家伙请我吃饭，所以回来的有些晚了，晚饭我已经吃好了，母亲你先去休息吧，这剩下的琐事就交给我从拉斐尔哪里回来我来做就行了，拉斐尔就在屋子里吗，我去看看。”说完西泽转身就走。

　　西泽的母亲是个细心地人，她看见了西泽手里拿着一套黑衣的棉衣，正是路亚送的他的那个，在说谎的时候，西泽也是百密一疏，细则母亲问道：“你这衣服哪来的，难道也是你朋友送的，我知道你去干什么了，母亲不反对你和路亚交往，但是有一点你要记住，既然你们要交往，你必须站在和路亚一样的高度上，她毕竟不是普通人家的孩子。”

　　哦————

　　西泽哦了一声，也没有再说什么，他没想到母亲竟然能通过一件衣服而看出自己去找路亚了，这也难怪了，在诺曼底罗城中，西泽放心不下的人也就那么几个，路亚就是其中最令西泽牵肠挂肚的人，西泽的母亲怎么又会想不到呢。

　　西泽将衣服放在屋子里，然后走出房门，直奔拉斐尔的房间，西泽和拉斐尔的房间距离不远，原本可不是如此，当初拉斐尔并不住在现在所在的地方，西泽刚来那会儿，拉斐尔住在他父母院子里的偏房里，这样方便他在魔法的修行上有什么不懂得地方可以跟老拉姆请教，这只是其中一个原因，父母嘛总是很难放心自己的孩子的，就是喜欢把自己的孩子放在自己的眼皮子底下，这样总能看见心里也是心安的，而如今，西泽来到了拉姆魔法府，拉斐尔也算是多了一个能够说的上话的人，便从偏房里搬了出来，到另一个院子，距离西泽很近，有很多事情，作为孩子跟当父母的之间还是难以沟通的，反而是孩子和孩子之间可以无话不谈，这就是导致拉斐尔搬出来的原因吧。

　　西泽没走几步就到了拉斐尔的房间门口，听见里面没有什么动静，但是他知道拉斐尔一定在里面，房门是微微敞开的，西泽故意在门口咳嗽的几声，希望可以引起拉斐尔的注意力！

　　咳咳咳————

　　西泽轻声道：“拉斐尔，你这个家伙是不是在里面睡懒觉呢？”

　　“我那有什么闲心睡懒觉，你怎么这么快就回来了，为何不跟路亚多待一会儿，我本以为你要很晚才能回来呢，进来吧，我正在看书。”拉斐尔在屋子里道。

　　“看书啊，可真是好兴致，我也想多待，可惜碰见了艾薇儿，于是路亚就被艾薇儿勾引了去，我只好自己回来了，回来之后，我便第一时间来找你了。”西泽一边说着一边推开门走进屋里子，他看见拉斐尔果然坐在一张四角书桌上看书，书桌上摆了两本书，西泽也没有好奇心去看看拉斐尔去看的什么书，以前的拉斐尔还算是一个很努力的孩子，喜欢看书，但是自从西泽一出现，拉斐尔便把书本放下了，足足有三四个月没有认真的看一次书。

　　“原来你是遇到情敌了，吃醋了，所以跑回来？”拉斐尔放下书开玩笑道。

　　“什么情敌啊，艾薇儿出了点了不开心的事，我让路亚去安慰他，估计这会儿，他们两个人正在东街上，挨家挨户的服装店逛街呢！”西泽坐在拉斐尔的对面，也是很不客气的给自己倒了一杯水，走了一路，西泽也是口渴的厉害了。

　　“慢着，慢着，你先别喝，把话说清楚，艾薇儿到底出了一些什么？”拉斐尔紧张的问道，西泽瞪了拉斐尔一眼，不知为什么拉斐尔会有这么大的反应。

　　“等我先喝了水再说吧，你着急什么呢，又不是你的事情！”西泽淡淡的说。

　　拉斐尔也是很无奈，将书本整理好，转而道：“这次在黄昏山上，你的事情我也听说了不少，你的精灵终于被孵化出来了，我也是为你感到高兴啊。”

　　放下杯子，西泽道：“你先别奉承我，我问你的话呢，你紧张个什么劲，难不成你这个家伙也春心荡漾，喜欢上艾薇儿了，这也难怪，艾薇儿又是大户人家，人长得也是漂亮，就是脾气有些暴躁，有时候耍一些大小姐的脾气，相比之下，也只比路亚逊色了那么一点点吧，你能看上她，也代表你的眼睛还是没有瞎掉的。”

　　“你少在这胡说八道了，我现在把心都放在了魔法的修行上，哪有你的那份闲心，但你也是运气好，现在你可以说了吧，艾薇儿出了什么事？”拉斐尔追问道。

　　“看你这么紧张，我就告诉你吧，其实也没有多大的事，我想关于诺曼底罗城女孩子到了一定年纪就要定亲的事情你比我更加的清楚，废话我也就不多说了，我就告诉你，艾薇儿和西蒙有联系，我这么说，你应该明白了吧，如果你真喜欢人家的话，那就放下你的面子嘛，你不说出来，你喜欢她，她又怎么知道呢，别等到名花有主了，你再去松土可就晚了，勾引别人的老婆，在诺曼底罗城可是杀头的大罪，到时候，我可不去帮你收尸，我还要面子呢。”西泽继续挑逗着拉斐尔到，现在西泽可以同拉斐尔紧张的面孔上判断出来，拉斐尔是喜欢艾薇儿没有错的，那么好的一个姑娘就是看上了也不用奇怪，如果拉斐尔真能和艾薇儿走到一起，那样可谓是真的圆满了，但这要看拉斐尔的勇气和态度，西泽清清楚楚的知道，拉斐尔的心里有艾薇儿，但是艾薇儿的心里一定是没有拉斐尔的，为什么这么说，因为当你喜欢上一个人的时候，你就会莫名的会关注她，希望靠近他，天天都能看见他，而艾薇儿看拉斐尔的眼神总是平平淡淡的，在以往的聚会上，艾薇儿甚至不去过多的看拉斐尔！


第0372章 我的梦想

　　西泽的确没有想到拉斐尔竟然是有心上人的，而且这个人还是艾薇儿，但仔细这么一想，也不会错，艾薇儿那么优秀是个那孩子都会喜欢上这样的女孩。

　　“你小子，别瞎说，这是没有的事情，我怎么会喜欢艾薇儿呢，我想他也不会嫁给西蒙的，他们两个可是死对头，往日里在第八班中掐的死死的，只是现在西蒙的态度改变了许多，没有以前那么嚣张了，艾薇儿与他也变得和和气气。”自从被西泽揭穿了之后，拉斐尔便极力的为自己辩解。

　　西泽岂能不知道拉斐尔心里是怎么想的，他倒是看上了人家艾薇儿，可不知道艾薇儿有没有看上他，这事若是传了出去，遭到了拒绝是对初恋的一种严重的打击，因为害怕失败，所以选择逃避，有时候就是这个样子！

　　“喜欢一个人的感觉我是知道的，因为我喜欢路亚，所以我能理解此刻你心里的相信，既然你不承认，我也不追着你询问了，总之作为做好的朋友，我今天可要告诉你，有些美好的东西，就像是你手指缝中的细砂，你若是抓不住，松开手，细砂可就滑落了，等你再想去追寻的时候，细砂已经落到了地上，一切都已经改变了！”西泽也不强追问下去了，作为拉斐尔心中的一份暗恋，留在他的心里也是美好的，况且这只是西泽无意中知道的事情，他本来找拉斐尔也不是为了这件事。

　　“西泽，你这是什么意思，你小子给我适可而止吧！”拉斐尔道。

　　“适可而止？我已经适可而止了，只是你放不下而已，这跟我本来也没有关系，我这次找你来，是来问问你的一些看法的。”西泽放下艾薇儿的事情，说起自己的问题来。

　　“问我的看法，你想问什么？”拉斐尔诧异道，不过他很高兴，西泽没有继续在艾薇儿的问题上纠缠下去，否则他便不知道要如何收场了，虽说西泽也是拉斐尔最好的朋友，但是再好的朋友之间，也都存在着自己的秘密，自己的小世界，这个世界里的一切东西，一切人，都是藏在自己的心里，不想被人知道的事情。

　　“你少在这里跟我揣着明白装糊涂，我想问什么，难道你不清楚？”西泽惶惶道。

　　拉斐尔想了想问道：“难道你知道了交换生的事情？”

　　“你不亏是我的朋友，看见我的眼神，就知道我要问什么，算你猜对了，我就是为了交换生的问题来的。”西泽回答道。

　　“我可不是看着你的眼神才知道了这些，是我想到的，你跟路亚出去，想必路亚把什么事情都跟你说了，对于我们魔法学院里来讲，最近最重要的事情，也就是交换生这件事了，你来找我，是不是有些担心，路亚会被选为交换生？”拉斐尔比较了解西泽的心思。他一猜就能猜到这个。

　　西泽也不避讳，点头道：“要说不担心，也是不可能的，这次路亚跟我出去，差点就哭了鼻子，要说怎么阻止这件事，我们都是无能为力的，只希望厄运不会降临到我的头上吧，我来是问你，你的看法如何，是关于你的，而不是路亚，她显然是不想成为交换生的，那么你呢？”西泽老生常谈的盘问道。

　　“关于我的，你什么时候，这么关心起我的事情来了？”拉斐尔不以为然道。

　　“不管怎么说你可是我西泽最好的朋友，本来我对朋友是没有亲密之分的，但你也是除了路亚之外，我走的最近的人了吧，要说你被选去了当什么交换生，跑到艾默吉斯坦丁去，我还是有点真的舍不得的。”西泽的话语中，一般带了真诚，另一半有点像是说笑话，但是丝毫掩盖不住西泽的真心话。

　　“原来你是想知道这个，你来问我想不想成为交换生？”拉斐尔弄明白了西泽的心思。

　　“就是你说的这个意思了，开始回答我吧。”西泽倒了一杯水道。

　　拉斐尔笑了笑，拿起西泽到得水杯喝了一口水，缓缓道：“既然你想知道，我就把实话告诉你，索性是你回来的及时，否则你再晚一点回来，说不定我就成为交换生被派往艾默吉斯坦丁城了，如果那样，咱们箱底还不知道何年何月再见面呢，说真的，能够成为交换生而被派往艾默吉斯坦丁是通往高等级魔法师的天地，可谓是跨越式的晋升渠道，谁不想去啊，像咱们这些初学者，一旦成为了交换生这个角色也就表示少修行个几年就能达到一定的高度了，这样的荣誉哪一个不想要呢，但在我这里，我还是喜欢留在诺曼底罗城！”

　　“你不想成为交换生？”西泽问道。

　　“那是当然了，魔法师的等级固然重要，可是能够待在自己喜欢的地方，自己的家乡，闻着这里一滑一草一木的气息，都是美好的，艾默吉斯坦丁大草原有什么好去的，听说那里十分的冷寂，就是给我再高的荣誉，我也不想去啊，反而是留在诺曼底罗城，还有你们这群朋友陪着我，生活起来，才显得有滋有味啊！”拉斐尔说的这些自然是心里话，他现在没有理由和西泽开玩笑，西泽的样子，也不像是开玩笑的样子，尽管平时西泽跟拉斐尔两个人，见面便是说笑，但在应该认真的时候，水都不会马虎。

　　“你说的不错，这一点我很赞同，在魔法大陆上，没有任何一件事能够比得上跟自己的亲人生活在自己的土地上，就这样一直终老，这才是完美的人生！”西泽喃喃道。

　　“难道就算是成为诺曼底罗城的领袖魔法师，也比不上你所说的这些？”拉斐尔开玩笑道。

　　“诺曼底罗城领袖魔法师，一个简单的称号而已，在别人眼里，它是至高无上的，可是在我的眼睛里它不过就是一个称呼罢了，这次我上了黄昏山之后，我忽然明白一个道理，荣誉对于一个魔法师，真的不是那么重要，最为重要的，能够体现一个魔法师价值的便是这个魔法师能否背负自己心中的梦想，在魔法大陆上坚持不懈的走下去，这才是一个魔法师存在的价值，为了那虚无缥缈的称呼，而违背了一个魔法师的宗旨，那么这个魔法师就是失败的，所以对于我来说，无论什么样的称号也好，我都不会在乎，我不会为了荣誉而成为魔法师，我所要的荣誉就在我的心中，只要我做到了，我便体现了我的价值，如果我没有做到，我也不会遗憾，至少我曾经努力过。”西泽对着拉斐尔说道。

　　“看不出来，你小子这次从黄昏山上下来之后，对魔法师这个职业有了新的理解和诠释，我理解你说的意思，那只是对于你来说的，你对领袖魔法师这个位置不感兴趣，但这只是你的看法，我可是一直都想成为诺曼底罗城的领袖魔法师呢，想必这也只是所有孩子共同奋斗的目标吧，如果能够站在那个高度上，变更可以体现出自己的价值，有些什么权利显得不是那么重要，但是权利，不是魔法师创造出来的单纯的三个字，它是由作用的，一旦成为了领袖魔法师，变更可以朝着自己所想的目标前面，更加诠释了自己，成为领袖魔法师就是我的梦想。”交往了这么久，西泽还是第一次听见拉斐尔说起他的梦想来，其实西泽本应该想到的，人和人在细微的地方显得有些不同，但是在大致上还是一样的，就比如说拉斐尔吧，他跟所有人的理想都是一样的，那就是成为诺曼底罗城的领袖魔法师。

　　领袖魔法师这个位置，就在那里，高高在上，激励着无数的魔法师不断的超越自我，但是这个位置只有一个，而魔法师则有无数个，无数颗心，朝着一个目标前进，势必会有人绝望，有人失望，有人得意，有人放弃了。


第0373章 希望如此

　　拉斐尔的梦想，西泽今天还是第一次听说到，说来也是可笑了，与拉斐尔交往了这么长时间，现在才知道，原来是拉斐尔跟别人是一样的，他也希望成为诺曼底罗城的领袖魔法师，但要坐到那个位置上，可不是说说就能做到的！

　　“想成为诺曼底罗城的领袖魔法师，你小子这个志向倒是很不错嘛，但是你认为你有多大的几率，可以走到那个位子上？”西泽不仅要给拉斐尔当头一棒，免得他想入非非，这也许就是西泽对拉斐尔的鼓励，既然西泽是不想成为诺曼底罗城领袖魔法师的，拉斐尔也就不是他的对手，拉斐尔也就少了一个西泽这样的强劲的对手！

　　“要说实话吗，哈哈哈！”拉斐尔大笑起来。

　　“当然是实话，我现在跟你说的可都是正经事。”西泽认真道。

　　“我可以说我毫无把握吗，毕竟那个位置是所有人都希望坐上去的，但是只有一个人能够脱颖而出，认识了我这么长时间，你有发现我的身上有什么过人的地方吗，是我的鼻子，还是我的嘴，我没有能力去竞争那个位置，但是这的确就是我的梦想。”拉斐尔谈道，既然明知道无法成功，但也忍不住去思考的梦想，也是梦想，西泽无从辩解，这样的梦想，就当做是一个人心里的憧憬好了。

　　“你这家伙，那时候趁早想想其他的事情吧，放下这件事，你的梦想不说了，话说回来了，你们第六班这次的交换生选拔，没有人能够从中作梗，一切选择都是随即的，也就是说你们班里的所有人当选交换生的几率都是平等的，你们班一共有一百人，一共有两个成为交换生的名额，也就是说，落在你头上的几率是百分之二，你可别小看了这个数字，他虽然很小，但是也是一种概率，万一你不幸成为了交换生，你打算怎么办？”西泽当做闲谈来问起这个。

　　“不是吧，你都是落在我头上的几率是百分之二，怎么会那么巧，真的就落在我的头上呢，再者说了，你刚才说错了，我们第六班的情况你不了解，我们第六班一共有一百三十多人，平均下来，落到我头上的几率，要远远的小于百分之二这个数字！”拉斐尔啰嗦起来。

　　“停停停，我说的不是几率的问题，你们班的情况我是不怎么了解，但是这个问题你必须回答我，我说的是万一，万一你成为了交换生，你是把他当成一种幸运，还是一种厄运？”西泽问道。

　　“自然是厄运，我方才就已经告诉过你了，诺曼底罗城才是我喜欢生活的地方，固然我的梦想是成为诺曼底罗城的领袖魔法师，但我能够正确的面对我的实力，我要想成为领袖魔法师，还差得远呢，这么看来，你却是很有机会成为诺曼底罗城的领袖魔法师，因为从一开始，你就表现出了惊人的魔法天赋，诺曼底罗城历代的领袖魔法师都是对魔法有着深刻理解的人物，我就不是这样的了人了，平庸的我，还是留在我平凡的生活里，带着一个不平凡的梦想，就这么走完我的一生好了，日后能够成为魔法师，能够做着自己喜欢做的事情，这样的日子，不是才是最美好的吗。”拉斐尔实话实说道，怪不到他刚才要抢了西泽的一杯水，敢情这会儿他的话匣子打开了，就是西泽不想问了，估计他也要说起个没完没了的，西泽本来也是到这里来询问这个的，也没有别的其他的事情等着自己非办不可，于是正好留在这里跟拉斐尔好好谈谈人生，谈谈理想！

　　西泽没有什么理想，这么说也许是不对的，西泽是有理想的，只不过西泽的理想一直都在变化，直到现在，西泽才知道他最后的理想，也是最难完成的理想是什么，便是要魔法大陆上变成一个充满了和平气息的魔法大陆，这里的魔法师和平民，城市和城市之间，不会在发生斗争，不会再有征战不休，没有反叛魔法师，也没有魔法师这个职业，缺少了武力，自然也就缺少了战争。

　　现在西泽总算是知道了拉斐尔的想法，他是不希望自己成为交换生的，这一点倒是和路亚很想，但是理由是不同的，路亚为了西泽一个人留在诺曼底罗城，而拉斐尔是为了他自己，那么西泽就只能像祈祷路亚不会成为交换生那样祈祷拉斐尔不会成为交换生了，对于自己朋友的心愿，西泽一向都是很赞同的，他能做的也就只有这些了。

　　喂————

　　“你这家伙，怎么突然间不说话了？”拉斐尔问着发愣的西泽。

　　“我没想什么，既然你们都不希望成为交换生，那也只能多一个人帮你们祈祷了，我也自私的不希望你们成为交换生，而离开我的视野里，作为朋友，还是希望朋友能够留在一起。”

　　“但是这件事也是谁都左右不了的，说真的，如果我或者是路亚，算了，我就不提了，万一，我是说万一，万一路亚被选为了交换生你会怎么办？”拉斐尔凑上来问道，他问的问题，西泽已经在心里问过自己几百次了，西泽没有什么具体的可以回答拉斐尔。

　　“我会生不如死，也就是这样了，因为我没有办法改变，就好像你眼睁睁的看着你桌子上的苹果被别人拿了去，还把苹果给吃了，你无力改变，但也只能接受，然而一切就都瞬间发生了改变，我是没有办法接受没有路亚的日子的！”西泽煽情道。

　　“我一猜你就会这么说，哎，希望艾薇儿也是如此。”拉斐尔叹气道。

　　“艾薇儿？你怎么又说起她来了？”西泽咯咯的笑道。

　　“说起来怎么了，难道她不是你的朋友么，我只是为了朋友而担心而已，不知道她是不是也不想成为交换生，你若是真的为这件事儿向天祷告，就把我加进来吧，我听说一个人的祷告，因为声音很小，上天是听到不到的，那就加上我，说不定老天真的就听到了，从而让我们都继续留在自己的土地上。”拉斐尔虔诚的合起手掌来，像念佛诵经那样说道。

　　“还说你不喜欢艾薇儿，你就跟我狡辩吧，不过狡辩也是没用的，既然你选择了暗恋人家，就要暗恋的彻底一点，不要随随便便就表现出来，被我看见了也还好了，我是不会出去乱说的，你若是不想暗恋了，就挑个好时候，把话跟艾薇儿说清楚，你不说她怎么会知道呢，她知道了之后，或者是讨厌你，或者是同意了，她都在开始关注你了不是么，这样一来，你的机会也就来了，时候可是不多了，老兄你就别等了，最好明天就去说清楚，免得艾薇儿一旦不幸被选去了作为交换生，只怕到时候，你就是要暗恋人家也很难看到他的影子了！”西泽为拉斐尔出注意，也是给拉斐尔提了一个醒，顺便鼓励他要勇敢一些，总是这样单相思也不是一个办法。


第0374章 表白

　　西泽说的话，也不知道拉斐尔有没有往心里听下去，可能是听进去了，但是表面上没有表现出来，也可能真的就没有在乎，在西泽说来，西泽自己可是过来人，对于恋爱，和跟女孩子在一起应该说些什么至少比拉斐尔这个小白要强得多了。

　　“你呢，能不能不在我面前说起这件事了，怎么被你抓着一件事就不放了，难道说除了这个，咱们就没有其他的可以聊的了吗，现在你的问题已经问完了，也应该轮到我来问你问题了吧？”拉斐尔表情很无奈的道。

　　“你想问什么，你尽管问好了，我对你可是没有隐瞒的，当然除了那些我不该说夜不能说的，我不能告诉你之外，剩下的我都能为你解答，说说你的问题的是什么？”西泽不以为然道。

　　“那就给你一个思考道机会，我见茶凉了，我去重新烧一壶热的，咱们两个人今天就在这里慢慢的聊，只要不聊艾薇儿的事情，其它的都随便好了。”拉斐尔倒空了茶壶起身说道，然后便走到门边去准备去厨房烧一壶开水茶，现在已经是秋天了，天气凉的厉害，喝一些热茶也可以暖暖身子，门子外面的风呼呼的吹着，冷风便不断的涌入屋子里来，西泽刚才进门竟然没有关门，但是刚才两个人谈的火热，也都没有注意，这会儿让拉菲日说起来，西泽倒是真的有些冷了。

　　西泽裹了裹身上的衣服，笑道：“那你快点去吧，让我想想你到底要问什么？”

　　“那我就给你提个醒好了，这次你在黄昏山上一定遭遇了不少的事情吧，等我回来之后，要一并清清楚楚的跟我说清楚如何？”拉斐尔走出门外道。

　　“那可不行，我在黄昏山上遭遇的事情，可谓是九曲十八弯，就是说上一整天也说不完，天色已经晚了，我可要好好休息一下，从黄昏山上下来之后，我只休息了一个晚上，明天还要继续去上课呢，我只管答应你，跟你说一个大概，也就是一壶茶的时间吧，记住了，不喜欢喝你们家的绿茶，红茶或许好些，开水不要太烫，太烫了容易伤了舌头。”西泽诺诺的道，在拉斐尔这里，西泽是不会客气的，而这一点在大士魔法府，西泽想都不敢想，在大士魔法府，西泽就是一个下等的佣人，而在拉姆魔法府西泽就好似一个客人一样，处处跟拉姆家的人平起平坐，拉姆也没有分担什么任务跟西泽和西泽的母亲，但是住在这里，还要受到如此的待遇，西泽的母亲有些过意不去，于是很多事情也就自己抢着做了，但是西泽一直没有什么机会打扫院子，渐渐的也就把自己这门技术给忘得差不多了，虽说是忘了，但是在大士魔法府那段日子，西泽是无论如何也不会忘记的，哪里不禁有路亚和他的回忆，还有自己的伤痛。

　　西泽发誓，那段回不去的时光，是再也不想回去了，他一定不能在成为佣人，遭受别人的侮辱，而以前那些屈辱也就一并忘记了，从头开始。

　　关上门，拉斐尔已经离开了房间，中午还不见的秋风，如今到了晚上便开始肆虐。坐在屋子里，西泽能够清清楚楚的听见风的吼声，听了这风声，西泽有种预感，明天的天气一定不会太好，最差也是一个阴天吧，这都是一种尝试了，大风刮起来，会带动天上的云往一块堆积，当云层堆积到一定程度，就会形成雨水，雨水的形态，依靠天气的温暖来决定，但也不见会下雪，明天可能是一个阴天，也可能会下一场小雨。

　　西泽坐在椅子上，想了想也不知道从何跟拉斐尔说起，想了半天之后，西泽决定就从黑衣人哪里开始好了，也只能说一个大概，但也不能全都告诉拉斐尔。

　　不一会儿的功夫，等西泽刚刚想好了，一阵风变把门吹开了，门口拉斐尔端着一壶茶跑进来，放下茶壶，拍了拍了自己的身子道：“我的天啊，外面这风简直能要了人的命，人都说秋风厉害，现在看起来一点也没有错，看来冬天是临近了，要不你出去感觉一下，冷的很啊。”

　　“冷了，就喝一杯茶暖暖身子！”西泽倒了一杯茶给拉斐尔道。

　　“你呢，想要从何说起了吗？”拉菲日喝着茶问。

　　“这次呢，我在黄昏山上一切进展的也都算顺利，也找到了黄昏圣殿，不知你有没有兴趣，如果改日闲了，我就带你去逛逛，总之哪里现在也不是一个秘密了。”西泽话语转弯道，他觉得只要说起黄昏圣殿，一定能够引起拉斐尔的兴趣吧。

　　“黄昏圣殿，是传说中的那个圣殿吗，你竟然到了哪里？”拉斐尔惊讶道。

　　“其实它也不是想象中的那么神秘了，黄昏圣殿更像是一个秘密开凿在山体间的一个大型的密室一样，这个我就不说了，你若是想去，我便带你去。”西泽道。

　　“那也要等我们有时间的时候再说，眼下交换生的问题是一个关键，刚才我在煮茶的时候就在思考一个问题！”拉斐尔把话说了一半，剩下的一半留给自己猜测，西泽是猜测不出来的，西泽只是奇怪了，这个家伙又想到了什么，竟然连黄昏圣殿也不想知道了。

　　“你在思考什么问题？”西泽顺着拉斐尔的话问道。

　　“哎，还是算了吧，不跟你说也罢了，这是我们谁都阻止不了的问题。”拉斐尔叹气道。

　　“你这个家伙可真有意思，你到底要说什么呢？”西泽盯着拉斐尔道，只见拉斐尔的眼神有些恍惚不定，这说明拉斐尔一定有心情，至于是什么心情，他不说，西泽又怎么知道呢？

　　西泽是没有往交换生这里去想，其实拉斐尔的思绪依旧停留在这个问题上，见西泽一副诚恳的模样，拉斐尔也就实话实说了。

　　“西泽，我跟你说，这件事你可不能让第三个人知道。”拉斐尔神秘道。

　　“就算是路亚也不行？”西泽问。

　　“当然不行，这件事只能咱们两个人知道就好了。”拉斐尔道。

　　“看来我若是不答应，你就是不会说了对吧？”西泽笑道。

　　“你的嘴巴不会那么短吧？”

　　“你放心，我的嘴深着呢，有什么事你尽管跟我说，你可把我当成一个空瓶子，把你的秘密当成清水，把你的秘密像水一样倒进我这个瓶子里，然后再盖上瓶盖子，水就不会洒出去了。”西泽打个比方道。

　　“亏得你说得这么生动，那我就相信你这一次好了，你说说，如果明天我试着跟艾薇儿表白会怎么样？”拉斐尔红着脸说，低下头去，根本就不敢看西泽的眼睛，就好像西泽现在就是艾薇儿一样。

　　咦————

　　西泽嘶了一口气道：“你小子不是说不喜欢艾薇儿的嘛，怎么这会儿说起要跟艾薇儿表白了？”

　　“还能有你想不到的事情，我刚才无非只是不承认罢了，现在承认了，就是来询问询问你的意见而已，你快点给我一个意见，到底行还是不行？”拉斐尔有些急了。

　　“行啊，为什么不行，只要是自己喜欢的东西，现在还不属于自己，就要努力的去争取，你不跟艾薇儿说你喜欢她，她又怎么知道呢，或许现在是你下手的最好机会，你想想看，眼下正是艾薇儿在为西蒙的亲事烦恼的时候，你在艾薇儿的心里至少也能比得上西蒙吧，想到了就去做吧兄弟，我一直在你的背后支持你。”西泽稳稳地说，想必今天关于黄昏山的问题，拉斐尔是不想问了，但也有了比这件事更加有趣的事情，西泽还是蛮期待拉斐尔的表现的。


第0375章 谁陪谁去

　　西泽明白为什么出去走了一圈，断了一壶茶回来之后，拉斐尔竟然坦白的原因了，自己的话多少还是触动了拉斐尔明锐的神经的，明天便是交换生抽签的日子，谁也不能保证谁能被选上，第六班的每一个人都有可能，万一这艾薇儿不幸被选上了，只怕到时候，就是在想见到他一面也是困难的，这对于拉斐尔来说，美妙的一段暗恋，还未开花结果，就已经结束了，若等到艾薇儿从艾默吉斯坦丁回来的那一天，说不定一切都已经物是人非了，在这个世界上，看着自己心爱的东西，渐渐的远去，越来越远而抓也不抓不住，没有什么比这个更令人无奈和难受。

　　“明天早上，你就早点起来，早早的就路亚家的门口就行了。”西泽娓娓道。

　　“为什么要去路亚家门口，难道我要跟艾薇儿表白，必须要通过路亚不成，我知道这件事选一个中间人还是比价好的，但是不想让第三个人知道，如果我被拒绝了，会十分的没有面子。”拉斐尔道。

　　“你是猪脑子么，如果你敢去跟艾薇儿表白，那么这件事几乎人尽皆知，除非你不想说了，我让你去路亚家门口，有没有说路亚就是你的媒婆，今天我不是在东街商业街看见艾薇儿了么，路亚请她晚上去家里聊天，顺便安慰她一下，根据路亚和艾薇儿的性子，今天晚上多半路亚会留着艾薇儿睡在她家里，明天早上一早你就去等着，等艾薇儿出来了，你就拉她去一个没有人的僻静的地方表白，你放心明天我会舍命陪君子的，到时候我会把路亚拉走，保证不会有人来打扰你，如何？”西泽计划到，为了拉斐尔这个朋友，西泽还是比较上心的，他这个计划多半还是可行的，除非西泽的判断失误了，今天晚上艾薇儿不会住在路亚的家里，但也没有什么事情，只要趁着交换生的事情没有确定下来，拉斐尔向艾薇儿表白就是来得及的。

　　哦哦————

　　听完西泽的计划之后，拉斐尔一个劲的点头，他很快就同意了下来，并主动讨好的对西泽说：“如果你能照着这个计划去办，等晚上，我就请你吃烤肉去。”

　　“少来了，就是不帮你的忙，要吃烤肉，你也能拒绝么，我就是希望你能跟艾薇儿走在一起罢了，说起来，你们两个倒是十分的般配的，这么好的女孩子家，你可不要错过了，即便第一次表白失败了，还有第二次，只要艾薇儿还有成为别人的女人，你就有机会，除非你不在这样执着，为了自己的幸福，执着一点也是有好处的，废话我也就不跟多说什么了，今天我就跟你说到这里了，别忘了明天早上你来叫醒我，看来还要起早不可了，我先回去睡觉了。”西泽拍拍屁股从椅子上站起来。

　　“这么早就去睡了，你何不在指点我一二？”拉斐尔可怜巴巴的说道。

　　“要我指定你什么，这都什么时候了，什么甜言蜜语也是没有用的，明天你也别拐弯抹角的，将艾薇儿叫道了，你觉得合适的地点，你便跟他实话实说，其余的什么都不要多说，就一句话，我喜欢你，我想跟你在一起，我会保护，用我的生命保护你，这样也不算肉麻，但是她若是扇你耳光的时候，你可一定要躲着啊。”西泽打了一个呵欠说道，也不知是茶喝的有些确实的暖了，还是一旦闲下来没有什么事了，西泽疲倦就上来了，西泽这会儿是真的有些累了，时间其实也不早了，大概到了晚上八点多钟，这不知不觉，西泽也已经在拉斐尔这里都留了两个小时，也不觉时间过得飞快。

　　“我就这样说？”拉斐尔尴尬道。

　　“我那只是一个建议，你想说什么就说什么，就是挑一些言简意赅的来说，尽量让艾薇儿听到心里去，让她能记住你的说，我就不在给你说了，我真的累了。”西泽说完转身就要走。

　　“那好吧，既然如此，你就回去睡觉吧，明天早上我回去叫你的，担忧会有些早。”拉斐尔笑道。

　　“你不会一夜都不睡觉吧，按照平时起床的时间提前半个小时就好了，如果你敢在天还没有亮的时候，就跑到我的房间门口，我可告诉你……！”西泽话还没有说完，留给拉斐尔自己考虑去。

　　“你是想说，在不清醒的状态下，你什么都做的出来是吧，好好好，你快点走吧，我看你的上眼皮和下眼皮已经要贴到一起去了，祝你晚上有一个好梦。”拉斐尔道。

　　“好梦，我还能有什么好梦，一个是你的事，一个交换生，特别是交换生这件事，它什么时候能够确定下来了，我才能睡一个安稳的好觉，你们什么时候，都能安安稳稳的陪在我的身边了，我才能放心，你就祝福我不做噩梦好了，哈哈哈！”西泽大笑着走出门去，身后拉斐尔没有再继续多话。

　　走出门外，一道凉风便钻进了西泽的袖子里，凉遍了全身，西泽打了一个冷颤，身体微微颤颤的，浑然也就清醒了不少！

　　嘶嘶嘶嘶————

　　从西泽的怀里传来嘶嘶的声音，大致是娑娜传出来的，方才在屋子里跟拉斐尔说话的时候，娑娜正在睡觉，这会儿却已经醒了，被冻醒的。

　　“好冷啊，西泽我们还是快点回到屋子里去吧。”娑娜躲在西泽的怀里说道。

　　“你是几时醒的，原来你们精灵也是怕冷的啊？”西泽微笑道。

　　“我早就醒了，你方才跟拉斐尔说的话我都听见了，嗯，我还是很赞成的，艾薇儿是个好女孩，拉斐尔也是一个不错的男孩，虽然我对你们人类的感情了解的不是那么清楚，但我知道郎才女貌才般配这个道理。”娑娜说起来。

　　嘘嘘————

　　西泽小声道：“刚才我才答应了拉斐尔，这件事绝对不会让第三个人知道，竟然把你给忘了，这件事你知道了就好，千万可不要出去乱说啊，否则拉斐尔一定骂死我不可。”

　　“难道喜欢一个人也有错吗？”娑娜探头道。

　　“当然没有错了！”西泽回答。

　　“那为什么喜欢一个人，不能让其他人知道？”娑娜有些不懂。

　　“这跟人的性格有关系，就像是我，我喜欢路亚，你是可以到处去乱说的，但是对于拉斐尔而言，他内心还是有些腼腆的，好了，我不跟你说了，外面可真是冷死了，明天早上，祈祷不要下雨才好，否则我还要带着你在大清早的雨水里去等艾薇儿，你说我冤不冤啊？”西泽一面说笑，一面往自己的房间走去，大致明天西泽会穿上路亚买的衣服出门，虽说是棉衣，但在这个季节穿上也在合适不过了，关键了，明天就是一个抉择的日子，有人会留下来，有人会离开。

　　“你冤，我倒是没看出来，说不定你还是乐意去雨水里等路亚呢，怎么不说这次也是拉斐尔陪着你去的呢？”娑娜道。

　　“嘿，你这个家伙，怎么什么都知道，看来我以后不能到处都带着你。”西泽鄙视道，但娑娜说的不错，无论是刮风还是下雨，西泽还是很乐意去门口等路亚的。


第0376章 偶然翻看

　　西泽的心理不料竟然被娑娜洞察的一清二楚，西泽倒是越来越觉得这个小家伙有些古灵精怪的，这是娑娜的一个优点，西泽感觉自己也是越来越喜欢她了，想以后的日子还那么漫长，当成为魔法师之后不免要单独执行任务，远离了一干朋友等之后，时间会变得相当乏味和无聊，但是现在看来有了娑娜的陪伴，无论走到哪里，也不会显得太无聊，总有话可以说。

　　“好了，好了，就算你说的都对，我只是借助这个机会去接路亚上学的好了吧，我们回去睡觉了，这天气可真是冷得厉害，你倒是在我的怀里整整睡了一天，我可没有你这样的精神头，这件事也就到此打住吧。”西泽说这话，朝着自己的房间走去，天色其实还早呢，大约只是八点钟的样子，西泽的母亲还没有睡，一般她会在整理好一天的事物之后才会休息，最晚也不会超过午夜，说起来是事务，但也没有多少事，缝缝补补的样子。

　　而西泽作为孩子，只要母亲在身边，每当睡觉的时候，总要跟母亲说一声晚安，从来都不会有例外，西泽见母亲房间里的灯还亮着，就走到房间门口没有敲门，朝里面问了一声：“母亲，你还没睡，我先去睡觉了，明天早上还要早起呢！”

　　“嗯，那就早点休息吧，我还有一些事情没有完成，过会就睡了。”西泽的母亲也没有看门。

　　当西泽问候完毕兴致勃勃的回到房间里的时候，这才发现自己的床上增添了一条被子，这个不用猜测，一定是西泽的母亲听到了外面的风声，感觉到了寒冷，特别为西泽准备的，看着一床被子，西泽心里不禁暖洋洋的，他觉得在这个世界，没有什么还能比得上母亲的细心和关爱了。

　　嘶哈了一声，西泽觉得有点冷，屋子里还没有生炉火，所以温度不是很高，大致要等到冬天来的时候才能生气炉火，那样屋子那回暖和一点，今晚也是没有办法了，躲在被子里勉强也还是可以安稳的睡上一觉的。

　　西泽顺手关上了门，走到床边将娑娜放在枕头边上道：“今晚，你打算虽在什么地方？”西泽可是没有试过和一个精灵睡在一张床上，他问的娑娜打算睡在五星结界内，还是屋子里，如果说娑娜一意要睡在房间里，西泽也好为娑娜准备一张小床，虽说是一张小床，大致也就是找一个合适的小盒子，在里面铺上一点棉絮，成为娑娜的小窝！

　　这么样对待娑娜，西泽也觉得有些不妥，毕竟娑娜是一只精灵，不是一个宠物小狗，于是西泽才打算听听娑娜的意见。

　　“今天晚上，我就睡在这里好了。”娑娜坐在枕头上欣欣然道。

　　“你打算跟我睡在一张床上？”西泽诧异道。

　　“这有什么关系，在这个屋子里，估计也只有床上是最暖和的，我不睡在这里，难道要睡在桌子底下么，正好，贴着你睡觉，还可以取暖，就这么决定了，我先睡觉了。”说完娑娜动作十分麻利的钻到了被子里，消失在杯子底下，不知道跑到什么地方去了，西泽也是无奈，但也只能同意，凡事也都有第一次嘛，娑娜虽然是一只雌性，算是一个小女生，但也是一个精灵而已，谁让西泽的房间里只有一张床来着呢，如果有时间的话，西泽打算为娑娜单独再打造一张小床，观察房间里的摆设，虽然不大，但是家具很少，地方也算的是宽敞，靠近西泽床铺的左前方有一个一平方米见方的地方，西泽本来打算在哪里增添一张书桌的，但也没有那个必要了，西泽奔来就不喜欢看书的，以后就留着为娑娜增添一张小床好了。

　　这件事还要跟拉姆大叔说，西泽认为老拉姆会很快就同意下来了，一旦决定了，不出一天的功夫就能完成，明天早上说起，估计下午放学回来的时候，娑娜就有一张属于自己的小床了，在那个小天地里，娑娜爱怎么样，就怎么样，西泽也打扰不到她，她也打扰不到西泽，西泽自认为自己谁家的时候还算随和吧，随随便便就能睡着，只要不是在太过于吵闹的环境中，若是真的疲惫了，就好像冰天雪地里喝醉酒了男人一样，扑在地上就能打起呼噜。

　　见娑娜没有影子，西泽便一屁股坐在床上，他感觉屁股有些蹊跷，这才想到自己是坐在雷诺送给自己的那两本书面上了，抽身将书本拿起来，这倒让西泽想起来，西泽已经很久没有新的进展了，所谓人不学不成器，活到来学到来，你若不学就是后退，因为大家都在时时刻刻的进步着，就好像龟兔赛跑一样，在愚钝的乌龟，如果兔子睡着了，也是能够凭借自己坚定不移的努力，将兔子超过的，在魔法大陆上，只有到达最后重点的那个家伙才能接受别人的掌声，现在的魔法天才的虚荣，也不过是一个虚名而已。

　　偶尔来了兴趣，西泽翻开了几页，准备看一看，虽说同样都是书，但是这两本不是一般的书，他可以引起西泽的兴趣，看到书本西泽也就自然想到了远在卡尼兰蒂斯城的雷诺，自己的老师现在也不知道怎么样了，这样一走，也就快要有半个月的时间了，可谓是一点消息也没有传回来了，西泽想有机会的还是要去找迪格拉了解一下的，关于自己魔法师傅的动静，当徒弟的还是关心一下比较好，毕竟从魔法学院毕业之后，日后的修行都要靠雷诺来帮忙，西泽从心里是愿意讨好雷诺的，但也不能说是讨好，而是一种本能的想接近罢了，如果说雷诺，真的可以将毕生所学都传授与西泽，那么西泽很快就能异军突起，成为诺曼底罗城的一个新星。

　　翻看了几页，直接就翻到了西泽上次看过的地方，见到个是水系魔法的根源，构造，和使用办法，西泽对水系魔法是没有多大兴趣的，若不然，他大可以跟迪格拉讨教一些水系魔法以便自己在战斗中也只能有两个魔法可以运用，这样也显得太有些寒酸了，水系魔法并不适合西泽，西泽以为雷诺所说的，那个水汽系的魔法，才是自己想要的东西，但要创造出一种崭新的魔法，也不是那么容易，雷诺走时便说过，这段时间他会在执行任务的时候多思考一下，西泽也只是初步的领悟一下这两本书中的内容便是，修行要等雷诺回来才能开始。

　　等雷诺回来，也不知道要等到什么时候，西泽对魔法的追求和渴望远远地超过了一般人，也包括那些已经很难早有成就的魂魔法师了，为什么这么说呢，当一个魔法师成为魂魔法师之后，也就是所谓的到达了修行的瓶颈，对于魔法师而言，这个瓶颈是非常困难的，想要突破它，实在是太难了，在一个魂魔法师身上的魔法，就好像装了水的瓶子，瓶子已经满了，还要继续往里面装水是不可能的。要么将水全部倒掉，重新注入，要么将瓶子里水的精华留下。

　　西泽翻过了这几页，往下面随意的看了看，他发觉其实这本书也不是很厚，大约只有几十页的样子，若是这样一目十行的看下去，大概一个星期左右的时间就能通读下来，这说的还是两本书中的内容，若是一本书，用不到三天就能翻看完毕，至于西泽到底能从书中领悟到多少，西泽自己也不清楚，也只能通过读过之后，才能把自己读懂的地方理解完毕，将自己读不懂得放搁置下来，雷诺走的时候就交代过，书中又不懂的地方，完全可以去找迪格拉，估计这个问题不用雷诺来说明白，西泽也不会放过迪格拉的，就好像命运将西泽和迪格拉连接在了一起一样，自从雷诺在弗罗门入侵的那天晚上将西泽救下来之后，便注定了这两个人之间要发生着一些什么事情，至于到底是什么事情，只有命运才清楚，人是不知道自己的命运何在的，其实命运这个东西，早已被上天安排好了，就好似，人看着天气，只能推测明天会不会下雨一样，若是下了雨，便是看得准了，若是不下雨，也不外乎人不能左右天的脾气。


第0377章 外面下雨了

　　自从将书本从枕头底下拿出来之后，西泽翻看了一眼，便觉得这会儿自己浑然没有了睡意，但娑娜却已经没有了动静，估计已经躲在被窝里睡着了，精灵的脾气西泽是摸不准的，他也不知道娑娜的小脑袋瓜子里究竟都在想了一些什么样的问题。

　　西泽安稳的坐在那里，借着灯光，一页一页的往下翻阅，西泽初步打算，今天想将关于水系魔法的书本读上十页，而后便不能不睡觉了，明天的时间可是一个难以，西泽还不知道怎么面对，其实这也不是西泽的难题，最难得问题就交给了拉斐尔，估摸着这个时候，拉斐尔也一定没有睡觉，一定是坐在椅子上，双手放在自己的下巴下面思考明天如何要跟艾薇儿表白呢。

　　看书的时候，也容不得西泽去思考拉斐尔那厮的事情，明天如何说都是他的事情，既然明天的事情都已经在今天想好了，那就等着明天到来，一切都按照计划进行，今天晚上，西泽务必要安下心来好好的看书，书本中讲道，水系魔法就是自然之力，魔法大陆上五行魔法，初始全部都是来自于大自然的力量，金木水火土，五行相生相克，魔法便从大自然中来，若要了解每一种魔法，必须要亲近大自然！

　　看到这里，西泽疑问，亲近大自然，但要一个什么样的亲近法呢，大自然不是就外面的天地吗，大自然不就在这里吗，大自然也就是这个世界，人便在这个世界上生存者，早已经成为大自然中一部分，还要如何的亲近呢？

　　西泽了解不了，便把这一页折上了一个边角，他要将所有不懂得地方都像这样折起来，等着不懂的地方多了起来，才好去找迪格拉询问，最好是等自己将整本书都看完之后再说吧，总去麻烦迪格拉，就是跟迪格拉说了一张特别厚的脸，只怕也拉不下面子来。

　　西泽继续往下翻看，正要专心的对付接下里的几页的时候，娑娜探出头来，问道：“西泽，你在干嘛，还不睡觉？”

　　“你原来还没有睡着啊，我见你没有动静，还以为你早就睡着了，你先睡吧，我不着急，等我看了这几页书之后，再睡。”西泽细细的道，目光继续留在书本中，当西泽专心做着一件事的时候，是不喜欢被人打扰的，估计所有人都是一样，要不怎么叫专心致志呢，只有专心于某一件事情上，才能把这个事情做好，做得完美，马虎是不得了的，就好似生活，你对他马虎，他便对你马虎，马马虎虎过了半生之后，这才发现自己竟然一事无成，原来时间都已经过去了，不可以再去追溯，剩下的日子，也就无能为力，到最后也只能带着遗憾看看天边的夕阳，但是至于这次是娑娜，她是一只精灵，西泽也就没有计较，或者给她几个白眼，娑娜表面上虽然弱弱的，但是跟西泽脾气还是不小，关键是他并不惧怕西泽，这样也是，魔法大陆上，哪有和自己的精灵成为敌人的魔法是呢，精灵无需害怕魔法师，魔法师也无需畏惧精灵，因为这两者自从达成精灵契约之后，便成为了一个整体，谁都离不开谁，就好像鱼离不开水一样，水中也一样不能缺少鱼，缺少了雨的池塘，人们会叫他是一汪死水。

　　“你居然还能这么认真的？”娑娜随性从被子里钻出来诧异道。

　　“这有什么奇怪的，这两本书可都是雷诺老师临走的时候交给我的，要我务必在他回来之前将这两本书通读一遍，读一个大概也是好的，这样方便我日后的想修，你就不要跟着瞎搀和了。”西泽诺诺道，他的眼神始终就没有放在娑娜的身上。

　　“这两本是什么书，对你的修行很有帮助？”娑娜问道。

　　“一本是关于水系魔法的，另一本是关于两种不同属性之间的魔法相互转化的，有些事情你不知道，你就不要多问了。”西泽皱眉道。

　　“哦，我看得出来，你正在思考一个难题，这么说要，你手里拿着的就是关于水系魔法的书喽，你以后要当一个水系魔法师？”娑娜趴在床上说，露出一副相当享受的样子，是啊，这会儿外面的秋风刮得那么猛烈，而屋子里却异常的宁静，更可以用惬意来形容了。

　　“我看关于水系魔法的书，也不能代表，我就喜欢水系魔法，我以后可不要当什么水系魔法师，也不要当火系魔法使，还有金系魔法是，这五行中的任何一种魔法，我都不是很喜欢，我希望可以自己开辟出一个种类的魔法，我知道所有的魔法师都源于大自然，大自然便又是又五行，四象，两仪等等组合而成的，所以任何一种魔法，都没有办法可以成为特别独立的一种。”西泽深有体会的说，这就他在看过了书本中的内容之后的感受了，虽然书本中提到的东西越多，西泽知道也就越多，若是用心去领悟的话，总会有不一样的收获的。

　　“亏的你现在就有这样的领悟了，那么说说看，你所说你喜欢的相当独立的魔法又是什么？”娑娜问道。

　　鉴于娑娜是自己的精灵，这也不是什么值得隐瞒的事情，西泽就实话实说道：“我要学的是水汽系的魔法，在魔法大陆上，还没有这样的魔法。”

　　“不，你说错了，你刚才才说过的，但凡是魔法，都跟五行魔法有关联，所以没有哪一种魔法是不存在的，只是形式不同罢了，水汽系的魔法，固然没有人会使用，但是他是存在的，既然是存在的就一定能入手找得到，学得会，你要学的就是水汽系的魔法，听他的名字中带了一个水字，你看关于水系魔法的书，固然也有道理的，可见你的这个魔法老师没有诳你，还是十分认真地教习你的，但是任何魔法，都不是通过书本中就能找到的，就好像说了一大堆大道理，道理是很正确的，但没有实践，也就无从证明这个道理是否实用，你要学习魔法，就先从了解水开始吧。”娑娜看似漫不经心，实则说的有很道理的说道。

　　听娑娜说完，西泽不禁合上书本，诧异的看着娑娜，当然了西泽这么做是有原因的，种种迹象放在娑娜的身上都表明，娑娜不是一个废物精灵啊，她知道的还真的蛮多的，她的意思是告诉自己不要贴近书本，而是要贴近水，这一点的确是西泽的疏忽，亏得娑娜提醒了，既然提醒了，西泽日后务必要改一改目前的修行状态。

　　呼呼呼————

　　忽然间，外面的风刮得更急了一些，吹得窗户微微的响动，见西泽想入神，娑娜竖起耳朵道：“西泽，你听，外面下雨！”


第0378章 小雨淅沥沥

　　观察傍晚的天色，西泽便知道明天的天气不会太好，可能会下雨，但也不见得真的就会下雨，这会让刚入了夜，便确定了下来，雨果然就下起来了，起初还是一丝丝的牛毛小雨，也就在娑娜说完话的时候，雨点便变得急促了起来，淅沥沥的趴在屋檐上，再由屋檐上滴落下来！

　　西泽想，这可能是这个秋天的最后一场雨了，若是再想看见他们也要等到明年的春天了吧，这场雨过后，也就是表示着冬天已经来了。

　　西泽听了娑娜的提醒之后，放下手里的书本，走到窗子前，将窗子朝外推开，一阵冷风立刻从屋外袭来，吹得西泽一个浑身神清气爽，西泽不觉打了一个冷颤，咬牙嘶了一声，窗子就这样打开着，西泽转身回到床上，给自己披上了一个被子，整个人就躲在被子里面，是的西泽打算好好地看雨，虽不能到外面去，因为时候不行，外面太冷了，这雨过后，只怕明个就是霜冻，西泽也没看日历，但觉得应该如此。

　　作为这个秋天的最后一场小雨，不管怎么说，也是不能错过的，再者说，西泽是一个喜欢看雨的人，因为在雨水里，天地放佛都迎来了片刻的宁静，人唯有在这样的环境中，才能想到自己原本想不到的东西，且先把这种天地间放佛一物的感觉称之为空冥好了，人的脑子平时都在想一些繁琐的事情，很难停下来，就是在睡梦中也照常还有梦境，空冥，便是抛弃了一切，将自己交给自己的思想，往思想的最根源处去寻找。

　　西泽站在窗子前，看着小雨在灯光所能照耀的地方下落，因为披了一层被子，也不是很冷，他不打算看多久，明天的事情也没有忘记，最好还是应该早一点休息的。

　　“西泽，你在干什么，傻傻的站在那里，干嘛不把窗子关上呢”娑娜对西泽的行为感觉很费解，这也没错，在她和西泽之间只相处了不到两天的时间，关于西泽的一些习惯，娑娜了解的不是太清楚，关于娑娜的一些习性，西泽也不是了如指掌，目前他们两个还在彼此的熟悉当中，但也用不了多久就会熟悉。

　　“我在看雨，如果你想休息的话，就先休息好了，我过会儿就睡了。”西泽没有回头的说道，看着外面的雨，西泽不禁冷冷的想到了明天，借着冷风，西泽心里出现了一种不想的预感，会有一个极坏的消息等着他，但也不是噩耗。

　　“看雨？雨水有什么好看的，快点把窗户关上啦，冻死我了。”娑娜抱怨道。

　　西泽冷冷的回答：“冷就钻到被子里面去，我只是不想错过今年的最后一场雨而已。”

　　“这可能真的会是今年的最后一场雨，错过了又有什么关系，人生里，错过的东西简直就太多了，你能保证你什么都能抓到住吗，你这个家伙可真是！”娑娜并没有听西泽的话，反而是被西泽这么一折腾，自己却睡不着了。

　　“是，你说的没错，在人的一生当中有太多太多的东西留不住了，但是我们要尽量的留住他们，否则只会让我们越来越空白，娑娜，既然你不想睡了，就陪我说说话，在我心里，怎么一直有一种不好的预感，我却找不到这个预感代表着什么，你能说说看？”西泽淡淡的道。

　　回过头来，娑娜已经从床上蹦了下来，紧走了几步来到西泽的脚底下，仰起头来给西泽一个信号，我要跳到你的肩膀上去，西泽也是无奈，弯腰将地上的娑娜抱起来，放在自己的怀里，娑娜的小脑袋正好露在外面。

　　“你让我说，我怎么知道你的心里究竟在想些什么，依我看，你这个不祥的预感可能跟明天的交换生有关系吧，你嘴上虽说，路亚，当然这里不止只有路亚一个人，还有你的朋友，你嘴上虽说他们被选中的几率很小，但是在你的心里，还是十分的不安，一旦他们被选上了，你会很难受，是不是因为这个呢，我只是无意中的猜测而已！”娑娜悄悄的说。

　　西泽摇头，心道：“难道，我的思绪还停留在交换生的问题上，迟迟走不出来，也许是如此吧，毕竟娑娜说的是没有错的，若是真的到了天下无不散之筵席的时候，自己的心里将会又是怎么样的一番难过呢，比如说时常在自己眼前晃悠的影子，突然间就不见了，你便会想要去寻找，找不到了，便会生出一丝丝的哀伤。”

　　西泽叹了一口气，继续朝外面看去，雨水比较之前没有太大的变化，还是不紧不慢的下着，秋雨跟春雨和下雨是不一样的，每一个季节的雨水都不一样，春天的雨水带着一种柔弱，夏季的雨水带了一种狂野，而秋天的雨水带着一种荒凉，要么怎么说秋天是一个容易让人伤感的季节呢，走在路上，就看见行人暮色匆匆，树上的叶子一片片的落下，昨夜还在庭院里盛开鲜艳的花朵，经过一夜间便凋零了，白色的霜冻转眼也就爬上了枝头，这样的情景，没有办法不令人伤怀，有特别是在秋天是个离别的时候，在魔法大陆上，春天不是一个开始，冬天才是一个开始，魔法大陆上的日历就是如此，冬天在魔法大陆上会发生许许多多的大事情，比如说魔法学院的孩子们应该到了测试的时候，各城市之间的交换生也在进行着，一年一度的城市间魔法交流大会也将举行，发生在魔法大陆上的大事情，不外乎也就只有这些了。

　　“唉声叹气，也是没有用的，许多事情不是你想改变就能改变得了的，最重要的是放宽心，我看见这外面的雨水也没有什么好看的，但是突然想起一件事情来，方才我们不是说道，要如何深刻的了解水系魔法吗，你的水汽系魔法，貌似也是水系魔法中的一种，我这里有一个办法，可以帮助你快速的体会到水的含义，不如你去试试怎么样？”娑娜微微说道。

　　“要去试试，怎么个办法？”西泽诧异道，他尽管是很乐意快速的领悟到水的含义的，可是听上去，娑娜的这个办法，不像是一个特别好的办法，坐起来，一定会让自己相当的难过。

　　“那好吧，我就实话实说了，我这样也是为了帮助你吗，你可不能怨我，你不如就跑到外面的雨水里吧，要做到和雨水融为一体，你便能感觉到水的含义了，如果做不到切身实际的去感受，单靠你的一双眼睛，是永远也看不透的，水虽然说是实体，但是它的颜色可是透明的，所有的魔法，只要在感受了之后，才能了解他。”娑娜继续说道。

　　西泽望了望外面的小雨淅沥沥，不禁皱眉，如今这外面的温度，至多只有三四度的样子，而且还下着雨，温度会变得更低，这若是跑到雨水里，还不把人冻死了，就算冻不死，也要大病一场啊，鬼才希望跑到雨水里，去感悟什么雨水的含义呢，这个含义不能在其他的地方寻找了吗，可真是的。

　　“你在想些什么，去还是不去，眼下只有这个办法是最直接，最快的了，你若不是我的契约魔法师，我才懒得理你勒。”娑娜看着西泽犹犹豫豫的表情，便知道西泽的心里在想些什么。

　　“让我跑到雨中去，我才不去呢，那还不把我冻死了？”西泽翻着白眼道。


第0379章 雨中感悟

　　娑娜所说的能够有效地帮助到西泽的办法听起来着实的荒唐，西泽一开始还不同意，但是仔细想起来，娑娜所说的话也有一些道理，若想弄懂一些事情，势必要贴近这个事物，不切身实际的感受一下，单独看感官是不够的。

　　西泽欣欣然关上窗子，退回到屋子里，长了一把椅子坐下来，轻声问道：“娑娜，你说的这个办法真的有用？”其实西泽也很难确定，他就担心，自己一点出去了，非但没有理解出来什么是水，反而还把自己淋病了，这大冷的天，站在外面淋雨可不是开玩笑的，不出一个小时人的身体就会被冻僵，超过三个小时估计是人就要奄奄一息了，这是在拿生命做实验啊，绝对不能出现差池！

　　“怎么，你还真的想出去淋雨啊？”娑娜半开玩笑地说。

　　“这个办法不是你提出来的吗，我决定去试一试！”西泽跃跃欲试道。

　　“既然你已经决定，何必还来问我，但是有一点我要事先说明了，我可不会跟着你出去淋雨，这个办法虽然听起来有些荒谬，但也不外乎是一个最直接的办法，我看你的身板也还可以，站在雨水中一个小时是不成问题的，在这一个小时之内，你能否领悟到水是什么，那就看你的悟性了，你若悟性不高，那么这次也就是白白受苦了一场，你若是领悟到了水是什么，那就祝贺你了。”娑娜淡淡的说，这一点西泽自然是明白的，凡事都没有百分之百的成功性，但如果不去尝试，便永远没有办法成功。

　　“你若留在屋子里，那就留在这里好了，你若是跟了出去，也不是我的夙愿！”说罢，西泽就已经着手开始准备出去淋雨的工作了，他将娑娜放在床上，并把自己的上衣脱掉了，出去淋雨，最好还是不要穿外衣的，这样等雨水打湿了所有的衣服，衣服掺杂了水的重量，反而会成为一种负担，而且还会让人更冷！

　　这刚刚脱下上衣，西泽顿时就感觉到屋子里的温度下降了不少，他抱着肩膀，喃喃道：“娑娜，你说我是不是太相信你了，我这样简直能用一个字来形容。”

　　“那一个字？”

　　“傻！”

　　“那你尽管可以不去，之前你就说过的，人这一生难免会有许许多多错过的事情，你就当错过了好了。”娑娜点着鄙视的目光，看着西泽说道。

　　西泽早已经被冻得丝丝哈哈的了，身体不停的颤抖，转而道：“好吧，这次我就豁出了，为了能够早日学会水汽系的魔法，这点小麻烦又算的掉什么呢，不就是出去淋雨吗，小时候又不是没试过！”西泽鼓起了勇气，但是却有些说错了，小时候淋雨不过是在盛夏，这会儿却是秋天，夏秋两个季节的温差，差距相当明显。

　　呼————

　　娑娜长吁了一口气，面带惆怅，指着门口说道：“你就不要在这里跟我废话了，那都是你的事情，我能帮助的只有这些了，你现在还不出去么，难道要等雨停了？”

　　西泽撇撇嘴，看了门口一眼，便能够感觉到外面那刺骨的寒冷，但也不能再等了，西泽快走了几步，身上只穿了一件白色的内衣，来到门口，提了一口气在自己的肺子里，轻轻的呼出来，将门推门。

　　秋天的风，带着风中吹来的水雾扑在西泽的脸上，顿时让西泽‘神清气爽’，西泽是很久没有这么清爽过了，不禁笑道：“这秋天晚上的风雨，可真不是开玩笑的啊。”

　　“你最好把门关上，天可是真的很冷的！”娑娜说这话的意思，有点即将西泽快些出去，西泽既然已经来到了门口，也就没有打算回去，这一次，怕是领悟不到什么水，什么雨，他才不会回到温暖的屋里呢。

　　西泽什么都没有说，只是深吸了一口气，走了出去，稍后带上门，一个人站在屋檐下！

　　雨水密密麻麻的从天空的某一处落下来，打着斜，如同细针一般的扎在地上，门前的地面上早已经汇聚成了汪洋一片，水流顺着排水道往院子外面流去，西泽抬头看了看没有星月的天，只见是乌云压顶，这场雨估摸着要下一个晚上，西泽期望它最好不要持续到明天早上，明天早上的事情，还是比较重要的，至于今天的淋雨感悟，也不算关键，若是这次失败了，失败了也就失败了，在学习道路上，也没有一帆风顺的事情，多多走走弯路也是应该的，何况开辟一个崭新的系别魔法，也不是那么简单的事情。

　　屋子里，娑娜已经没有了动静，西泽也不去想她了，毅然决然的想雨水中走去，刚刚走出屋檐遮蔽的范围，雨点就打在了西泽的头上，不出几秒钟，西泽浑身就已经全部被打湿了，但也没有湿透，雨水顺着西泽的衣服，渗进西泽的衣服了，不久就接触到了西泽的神经，西泽猛的打了一个哆嗦，望了眼屋门，本来想回去了，可惜现在已经被打湿了，还能有比这更糟糕的事情吗，这么想来，西泽也就没有回去的理由了。

　　既然要专门领悟什么是水，心就不能有其他的杂念，西泽用意志力驱赶着头脑中的恐惧，那是一种对寒冷的恐惧，当把这个驱逐出去之后，人也不会觉得冷了，西泽展开手臂，放平成一百八十度，仰起头来，闭着眼睛，任由雨水打在自己的身上，雨水顺着西泽的脑袋缓缓往下流淌，西泽心里只有一个问题！

　　到底什么才是真正的水？

　　无疑，雨水就是水，人所能看到的水，而西泽要领悟的东西是另一种水，那是一种无形的东西，也只能通过接触现实存在的水才能联想到，在实体和虚幻体之间，两者存在着必然的联系，西泽静静的思考，如此的安静，过了不久，便是进入了，西泽的心里世界中，在这里没有西泽身旁的庭院，没有院墙，也没有寒冷，只听到了雨水落下的声音，滴滴答答。

　　雨水就如此的来，如此的走掉了，在西泽的头脑中，无数的雨点重新从天空落下，落下的雨点，还有汇集成的水流，又逆向的飞到了天上去，西泽放佛处于，雨水上升和下降之间，这种感觉，也只能在进入到空冥状态下才能感觉到，这是一种非常奇妙的感觉，就如同，人已经飞升了一般。

　　什么又是飞升呢？

　　即人超越了自我，灵魂脱离了自己的躯体，又叫做灵魂出窍！

　　西泽现在就好像灵魂出窍了一样，留在雨水里的不过是他的肉体，他的灵魂已经飞到了空中，朝着雨水的根源而去，西泽以为这样便可以找到水是什么？

　　当他的灵魂飞到了云层中，见到的雨水，却变成了冰，而冰落下来，经过了与空气的告诉摩擦，摩擦产生的温度将冰融化成了水，西泽有些恍然，其实水就是水，它是水，也是冰，水能够化成冰，冰也能化成水，其实在冰和水之间没有完全的区别，实质是一样的，但是当另一种物质掺杂进来，便让他们区分开来了，释然，水汽也是水，水也是水汽，水汽能化成水，水也能化成水，这就好像，天上云层里的冰，为什么能化成雨水一样，这需要另一种物质的加入，而这两者之间的物质是一样的，那就是温度，西泽想到，是不是在水系魔法中加入火系魔法，就能产生水汽系魔法呢？


第0380章 小魔法老师？

　　不知不觉之中，时间竟然已经过去了一个小时，西泽却未曾在雨水里感觉到寒冷，因为他的身心已经达到了所谓的空冥状态，忘记了外物，只专注在寻找水的意义上，是的，他找到了，也不枉费他在这秋天的最后一场雨水里酣畅淋漓的淋了一场，对于水的含义，西泽只是了解了一个表层意思，更深刻的，还需要日后再去严格的思考，在魔法修行中，魔法师无法不对自己严格，对自己的懒散放纵，注定难以成就大器，在魔法大陆上没有理想的魔法师就是城战的工具，就是杀虐的机器，西泽不是那没有理想的魔法师，他要做的事情，超越了城市之间。

　　找到了水的含义之后，西泽这才缓过神来，从空冥中醒来，西泽早已经浑身湿透了，透骨的寒冷不期而至，西泽这才感觉到时间过得飞快，而雨水还是那般细如牛毛但多如柳絮的下着，西泽不止打了一个冷颤，这才想到自己应该回到屋子里面去了，如若不然，自己的身体可是吃不消，就算是一个常年人，而且还是一个战士，站在这雨水里淋了一个小时，也是受不了的，西泽就感觉自己的鼻子有些酸胀，鼻涕也不禁意间，不受控制的流出来。

　　当啷一声————

　　窗子被娑娜愤怒的推开了，可见这个小家伙的力气还真的不小，按照一般来看待，娑娜的提醒也就如同几个月大的小猫崽一样，想象中力气应该不是很大，可谓是弱不禁风一般，但现在看起来，是西泽低估了这个家伙。

　　自西泽走到雨水中去，娑娜便一直站在窗户前面看着西泽，她自然是没有什么心情独自去睡觉的，西泽所有的表现，娑娜都看得一清二楚，最后见到睁开了眼睛，古灵精怪的娑娜自然也就能想到，西泽可能已经成功了，成功的体会到了水的含义是什么，这才一把把窗户推开。

　　“你还没有睡？”西泽徐徐王屋子里面走，抱着肩膀问道。

　　“你以为我就会睡觉么，快点说说，你是不是已经领悟到水的含义是什么了，那是什么呢？”娑娜追问道。

　　西泽没有先回答他，站在外面可真是一个冷，西泽打开门跑到了屋子里，先找了一条干燥的毛巾擦拭着头上的雨水，缓缓开口道：“算是找到了吧，你还是等我先把我自己处理好再说吧，你这个办法固然很直接，但是我的身体可受不了，我这会儿感觉自己的手臂，还有双腿都没有知觉了，但愿不会因此而生病吧，我明天还有好多事要去做呢。”

　　娑娜看了看西泽浑身上下，觉得西泽就像是一只刚从水里钻出来的水鸭子一样滑稽，不对，或许用一只不会游泳的落汤鸡来形容西泽更加的恰当。

　　娑娜笑了笑道：“应该没有干系，你才在雨中站了一个小时而已，以你的体质，就算是再站上一个小时，估计也是不成问题的，现在好了，可不就总算是找到了水的含义了吗，下面你就可以尝试着通过这个寻找水汽了啊，等你的魔法老师回来，便可以进行水汽系的魔法修行了，从而开辟出一条崭新的修行之路，成为魔法大陆上独一无二的魔法师，这样的话，你可就成功了。”娑娜将话说的很远，西泽现在还没有想到这些。

　　西泽擦着头上的雨水，喃喃道：“就你会说话，要想成为魔法大陆上独一无二的魔法，哪有那么容易，再说了，我只是找到了水的含义而已，要学习水汽系的魔法，根本还是没有一点头绪的，而雷诺老师去了卡尼兰蒂斯城，不知道什么时候才会回来了，在没有他的帮助下，现在也许我只能做到这些了。”说完，西泽头上的雨水也干了不少，西泽放下毛巾，缓缓来到床边，话说如果此时能有一杯热茶可以喝的话，西泽会十分的开心的，只是娑娜说的，时间一个过去了一个小时，可谓是一转眼的功夫，这会儿拉姆魔法府的灯光都黯淡了，王屋子里面走的时候，西泽看见母亲屋子里的灯光也熄灭了，要知道自己的母亲可是拉姆魔法府上上下下睡得最晚的一个人之一了，只怕这会儿厨房也没有什么人了，上哪去找热水去，西泽无奈只能想想而已了。

　　哼————

　　“西泽，你也太小看人了吧？”娑娜突然间不屑道。

　　“小看人，我小看谁了？”西泽恍然不知娑娜所指代的是什么。

　　“你当然是小看了我，你的魔法老师没有回来，便不能学习水汽系的魔法了吗，这个办法既然都是我想出来的，也就说明我可以帮助你进行这方面的修行，虽然我没有什么特别的能力可以帮助你战斗，但我可不是真正的废物，我的能力就在于对各个系别的魔法的分析上，我可以找出任何魔法的漏洞，就凭借这一点，你若是听我的，便可以战胜大多数的魔法师了，关于水汽系的魔法，我貌似还是有一点头绪的，如果你想从明天开始的话，那就来找我吧！”娑娜很是不服气的说。

　　哎呦————

　　西泽叫道：“小东西，你真的这么厉害，如果可以的话，我当然希望通过你来学习水汽系的魔法了，但是明天不行，要学习的话，也要从后天开始，我明天还有许多事情呢，今天就到此为止了吧，你看看墙上的钟表，时间已经不早了，夜里十一点了哦。”西泽对于娑娜说的话，并没有往心里听进去，他以为娑娜是在吹牛呢，要知道一个能够找到所有魔法弱点的精灵，有多么的无敌，自古能找到了对手的破绽，便能在战斗中找到取胜的关键，带着一个这样的精灵闯荡魔法大陆上，试问自己岂不是无敌了？

　　名不见经传，娑娜也就是一只爱好吃，缺点睡的家伙，这次虽然是帮了一点小忙，但也不必把自己的尾巴翘到天上去，西泽也没有明了说，他也觉得或许娑娜说的是认真的，但是今天的事情，无比要终止了，现在又不是非常时期，西泽已经很久没有放下心来安心的休息了，但愿近的晚上可以睡了一个好觉，否则明天那些未知的事情一一袭来，还会让自己扛不住的。

　　脱去了身上的试衣服，西泽走到床边就准备要睡觉了，剩下一个站在窗台上娑娜鄙视的看着西泽，她当然不知道在西泽的心里有点不相信她的！

　　“你这个家伙，可真是懒散，不知道在魔法修行的道路上，懒散的行为就是后退的表现吗？”娑娜鄙视道。

　　“是是是，我当然知道这个，娑娜你就不要闹了好不好，但是在魔法的修行之路上，休息也是相当重要的啊，如果你不睡觉，也喜欢看雨的话，就留在那里继续看吧！”西泽显得很无赖的钻到了被窝里说道。

　　“那么好吧，就从后天开始，我们尝试着学习水汽系的魔法！”娑娜才不会听西泽的，他从窗台上跳下来，紧走了几步，又跳到了床上，正好砸在了西泽的肚子上，但也不是很重了。

　　西泽撇撇嘴道：“好吧，那就从后天开始修行，哎，我说，从什么时候开始，你变得更像是我的魔法老师了？”

　　“我无非只是在帮助你而已，算了这些事情，还是留在后天再说吧，但是今晚，你要记住了。”娑娜盯着西泽道。

　　“记住了，记住什么呀？”西泽烦躁道。

　　“睡觉不许打呼噜，不许翻身，我就睡在你的左边，你不要压倒我，我睡觉很死的。”


第0381章 这个早上

　　睡觉不准打呼噜，不准翻身，这些都不是西泽的毛病，如此正好，也算是中了娑娜的话，西泽很快就答应了下来。

　　“你尽管睡你的，我这个人睡觉的时候，很少有特别恶劣的毛病，除非太累了，但是今天没事。”西泽盖上被子后说道。

　　转眼之间，娑娜已经熟睡在一旁了，也没有回应西泽的话，西泽看着娑娜的小模样苦笑了一下，渐渐的闭上眼睛，准备去跟周公打交道，已经很久没有好好的跟他老人家打过交道了，西泽也该问候他一下，是否安好。

　　这一觉从一开始闭上眼睛，等西泽被迫睁开眼睛的时候，就听见门外急促的敲门声，当然吵醒的人还不止西泽一个，还有娑娜，娑娜的而动倒是灵光，或许也早就醒了也说不定，娑娜从被窝里钻出来，趴在西泽的耳边喊道：“喂喂喂，起来啦，有人在猛烈的砸你房间的门呢！”

　　西泽挤挤眼睛，很是烦恼的回应道：“知道了，知道了，不用想一定是拉斐尔那个家伙了，这是我跟他的约定，看来他还是比较准时了，没有办法了，虽然比往常提前了一个小时，但也应该起来了，今天我也该带去你见见我更多的朋友！”西泽朝窗外看了一眼，估计此时才刚刚天亮，也就早上六点多钟吧，在这个时间段内，诺曼底罗城中的人家还有很多人还在梦乡中呢，特别是那些空闲下来的魔法师，一觉睡到中午也是很正常的，平常没有任务的时候，魔法师的日子过的最是逍遥，但也不是自在，他们并不担心因为睡过头而没有薪水可以拿，可一旦有任务下来，他们可是要冒着生命危险去完成的，所谓的安逸背后的危机，这句话说的还是很有道理的，在魔法大陆上，本就没有真正的惬意可言，人们最多只是在忙里偷闲的时候，安静下来，认真的休息一下。

　　西泽起床的第一嗓子，便朝外喊道：“拉斐尔，你这个家伙还敲，这门又不是我家的，敲坏了，也要算在你的头上。”

　　“少废话了，快点把门给我开开，今天可真是冻死了，昨天晚上下了一场小雨，没想到今天早上地上就结冰了，空气温度只怕要下降到零下了。”拉斐尔在屋子外面瑟瑟发抖的说道。

　　西泽无奈只好下床把门先打开，只见拉菲日抖索着身子跑进来，说道：“你怎么才起来啊，你是死猪吗，我在外面敲了半天的门，正要考虑要不要像你说的，把门砸开呢。”

　　西泽一边穿衣服，一边问道：“现在什么时候了，我见天色还早啊，你现在着什么急，路亚和艾薇儿八成还没有起床呢，等一会儿正好去街边吃一些早点，随便也表示表示你的诚意。”

　　“表示诚意，什么意思？”拉斐尔有些不明白的问道。

　　“你就是一个猪脑子，我们去接那两个女人，至少也应该有点表示吧，买些早点带上，我就知道路亚喜欢吃米糕，至于艾薇儿喜欢什么，你如果不清楚的话，那就随意好了。”这个也是西泽刚才想到的，在拉姆魔法府到大士魔法府的路上，正好有一条巷子，西泽曾经从哪里走过，知道每当早上的时候，都有一些简易的小帐篷组成的早点小屋，经营着各种好吃的早点，西泽是很少吃过的，但是闻上去的确不错，这次西泽也不算狮子大开口，就当是为了早上被吵醒，当做一丝丝的补偿吧。

　　哦哦————

　　“我明白了，就照你说的办吧，起这么早，我也是为数不多的几次，今天早上我还特别去厨房看了一眼，发现厨师都很懒，还没有准备早点呢，正好我们去外面吃，我的肚子，也有点饿了。”拉斐尔傻傻的点头道。

　　西泽抱怨道：“不是厨师很懒，是因为你起得太早了，这会儿估计诺曼底罗城也没有多少人起早，你先在这里坐着，要走的话，总要我把脸洗一下吧，哎，这个早上啊，就是一个多事的早上，怎么着，还真被我猜着了，今个儿外面下霜了，其实这也是必然的，昨天下了一场秋雨，温度自然就降下来了，你这家伙还不回去多穿点，最好把冬装穿上吧！”抱怨归抱怨，西泽还是很细心的。

　　“我就是穿了很多，才会如此的，只怪外面真的是冷，干冷干冷的，不信的话，你尽管可以去试试！”拉斐尔坐在椅子上说。

　　西泽淡然的一笑，在昨天晚上，他就已经试过了，起来的时候西泽这鼻子还有点不通气呢，估计是小感冒了，在雨中站了那么长时间，要说安然无恙，那简直就不是人啊。

　　西泽没有继续搭理拉斐尔，转身到水房去洗漱，洗漱完毕之后，回到屋子里，结果发现娑娜还在赖床，西泽没有办法，只能叫醒娑娜，而后穿上路亚为自己新买的棉衣也就出发了。

　　刚刚走出屋门，一切寒冷的风带着昨天晚上的水汽一并袭来，几乎就要把西泽的棉衣打透了，西泽不禁嘶呀一声道：“还真别说，今天的感觉，跟冬天差不了多少了，看来冬天很快就要到了啊，不知道今年的冬天又是什么样子？”西泽话中有话，但是他这么说，就算是他，也不知道今年的冬天将会有什么样的变化，也许是下雪风多一些，空气更冷一点，人会分离？

　　但愿不会是最后一项吧，西泽还心思着，在这个冬天，跟朋友在诺曼底罗城的最大公园里打雪仗呢，以前西泽很少在雪地里玩，那是因为没有几个朋友，被困在大士魔法府的时候，索尼克那帮人总是排挤着自己，而现在却不同了，自己的身边出现了一个个的好朋友，就好像清晨的太阳拨开了乌云一样，西泽的好日子也来了，而实则，日子里，并没有好坏之分，有道是塞翁失马焉知非福。

　　昨天晚上的雨水留在地上，没有流走的，也就都被变成了冰晶了，走在上面，发出咯吱咯吱的清脆的响声，听起来就好像是一种美妙的清晨音乐，西泽玩心颇重的在冰面上走了走，立马就遭到了拉斐尔的白眼，拉斐尔很不客气的道：“玩玩玩，还玩，别忘了我们还有很重要的事。”

　　“这话，你就说错了，有重要事情的那一个人不是我，我干嘛不能玩，如果你再敢跟我吼来吼去的，你就自己去好了，好不好，大不了时间还早，我还可以回去躺下来睡觉，然后到厨房去吃一点早点，而后去魔法学院？”

　　一听西泽这么说，拉斐尔立刻变得很乞怜：“我刚才只是在跟你开玩笑呢，你急什么？”

　　“这不是你的心里话，这个早上啊！”西泽叹气道，随后走出拉姆魔法府的大门外，直接朝那个卖早点的小巷子走过去，哪条路径也是最近的一条路径了，如此正好，一切都在西泽的计划之内，在西泽的计划里，只要艾薇儿没有单独回家，而是留在路亚家里，那么一切就都完美了。

　　拉斐尔脚步匆匆的跟在西泽的后面，半天也没有发声，可能在想，艾薇儿究竟喜欢吃什么样的早点，由此可见，他这个家伙就是暗恋，也有点不专心啊，解除了这么久，连艾薇儿喜欢什么都还不知道，西泽也没有功夫说教他，天气冷的，让西泽抽不出手来，也张不开嘴。


第0382章 最后的提醒

　　这个早上的天气固然冷得让人觉得讨厌，但也不乏是一个美妙的清晨，行走于街道上，虽然没有几个行人，但是空气格外的清新，西泽打着呵气，走在前面，带着拉斐尔来到经营早点生意的那个小巷子。

　　想了许久，拉斐尔也没有想到艾薇儿到底喜欢吃什么东西，就在后面请教西泽，“你这个小子，走得慢一点，走得那么快，让别人看见了，还以为你行迹诡异，要把你当早上的盗贼给抓起来呢？”

　　“你要个我说的就只有这些，那个人眼睛不好使了，觉得我西泽像盗贼，那可真是可怕。”西泽不以为然道。

　　“我想了很久，也是没有想到艾薇儿喜欢吃些什么东西，我见你平时跟艾薇儿走得比较近，你大概会清楚吧，不妨指导一二？”拉斐尔直接问道。

　　“指导也谈不上，虽然我平时跟艾薇儿走得近，呸，你简直就是在胡说，你被你的眼睛跟欺骗了，我什么时候跟艾薇儿走得近了，只不过艾薇儿跟路亚走的比较近而已，你这么说会引起别人的误会的你知道不知道，我也不知道他喜欢吃些什么，这样吧，你就什么东西都买上一点，这样任由艾薇儿挑选，也能彰显你是一个大方的人不是？”西泽出了一个馊主意。

　　拉斐尔一听便急了，张嘴道：“开玩笑，咱们诺曼底罗城早点至少有几百种，若是每样都买上一点，只怕你我，再叫上是个人来也带不走，你的这个办法，简直就是在胡闹。”

　　“那你说，还能怎么办？”西泽摊手道，表示他也无能为力了，不过西泽的承认，刚才这个办法，的确损了一点，但是想起来，拉斐尔也不会傻的照着自己的办法去做，否则西泽也不干啊。

　　拉斐尔停下脚步，想了想道：“不如这样，既然全部的早点带不走，就挑几样诺曼底罗城较为出名的，大致在这些东西里面总有她喜欢吃的吧，现在我们也只能试试了。”

　　“喏，这个办法倒是不错，那就选上十种吧，不过我可告诉你，别我们我们的叫着，这是你的事，跟我有什么关系，一会儿还都要靠你自己，你可不要等见了艾薇儿，跟她大眼瞪小眼的，错过了这次机会，你自己懂得最糟糕的结果是什么。”说完西泽便继续朝前面走去，说到底，西泽也是不能不帮助点拉斐尔的，嘴上虽然这么说，但等一会，西泽还是会在艾薇儿的面前向着拉斐尔说话，谁让他是自己跟兄弟差不多的朋友呢，这种朋友可能就是人生里最好的朋友了吧，彼此间相处，只为了一个感觉，没有任何的世俗掺杂在里面，也没有利益的冲突，这样的朋友，便是知己。

　　等来到了经营早点的小巷子，西泽和拉斐尔便开始分头行动，各自挑选了诺曼底罗城最美味的十种早点小吃，价钱自然不菲了，当然，拉斐尔从来不会心疼金币，往日里也表现的十分大方，这是令人喜欢的一点，但不是喜欢他的富足，只是这种豪爽的性格，西泽本也是一个豪爽的人，只是可惜口袋里没有豪爽的资本，他只能借着拉斐尔的腰包，豪爽一次，给艾薇儿挑选的早点买了之后，西泽觉得时间还早，他竟然差一点忘了给路亚准备她最爱吃的米糕，这个可不能忘了！

　　尽管拉斐尔敞开了腰包，西泽也没有过于浪费，钱毕竟不是大风刮来的，那都是老拉姆冒着生命危险挣来的佣金，何况路亚也不喜欢吃其他的东西，只有米糕最是符合她的口味。

　　米糕一共买了半斤，估计也够路亚吃到中午去了，她这个人胃口很小，饭桌上基本上吃了一两米饭差不多就应该离席了，只有碰见了自己喜欢吃的东西的时候，才会敞开了胃口。

　　拎着打包好的早点，西泽和拉斐尔转了一个弯来到了大路上，朝着大士魔法府的方向而去，为了避免早点凉了，西泽还特别放在了自己的怀里，早点的味道结果被娑娜闻到了，害得娑娜忍不住直流口水，西泽明确的表示，这个东西是给路亚准备的，谁也不能吃。

　　娑娜涨红的小脸也没有说什么，因为她知道，等会见了路亚，路亚可比西泽大方的多，她是早晚都能得到自己垂涎的食物的，在稍等上一会儿又有何妨呢？

　　所以留在西泽怀里的娑娜，变得很乖巧，一路上也没有在说话。

　　走着走着，前面便是大士魔法府了，和往常一样，这会儿因为没有人显得门庭冷清，往日里前往大士魔法府的人可是不少，多是一些魔法师吧，路亚父亲的魔法会朋友还是蛮多的，别看路西马只是一个大士魔法师，但是他的本领也是不小，因为很多年的魔法师晋升资格，他都没有参加，或许说是懒得参加了，所以到现在为止，路西马还只是一个大士魔法师，要说在诺曼底罗城魔法师的等级非常重要，这一点在路西马这里表现的就不是那么太苛刻了，就算是魂魔法师见到了路西马也要客客气气的。

　　拉斐尔抬头看见了大士魔法府，忽然停下来了脚步，拎着两袋子早点一动不动的发呆。

　　西泽回头问道：“怎么了，干嘛停下来，你的心上人可就在前面呢，成败在此一举，你这样子可不行啊，要鼓起勇气来。”

　　“我觉得，我可能会失败！”拉斐尔思考道。

　　西泽点头道：“嗯，我也这么觉得！”

　　拉斐尔诧异问：“你也觉得我会失败？”

　　“对啊，不错，我是这么觉得，平时也不见艾薇儿对你有什么好感，你如今这么陌生的出现在她的面前，跟她说你喜欢她，一定会碰钉子。”

　　“我担心的就是这个，所以……！”

　　“所以什么，你有点怕，那好啊，我们回去吧，哦，不对，是你回去吧，把你手上的早点给我，我自己去找路亚去，就说这些东西是我买的，怎么样？”西泽激将道。

　　“这怎么行，我都已经来到这里了。”拉斐尔犹豫道。

　　“说的就是嘛，反正已经来了，你害怕还有用吗，你可真是完蛋，在这种时候还能害怕，这不过就是跟一个女孩说你喜欢她而已嘛，你就把这个当做一次任务好了，魔法师在执行任务的时候，哪有每次都成功的，你若是今天不跟艾薇儿表白，那么明天你更是不敢，后天你要害是不敢，过了很久之后，你就发现，你想表白也已经晚了，你的心如果不敞开了对艾薇儿，他怎么会知道你是喜欢她的，日后你的行为，多半还进入她的眼睛里，就算她不喜欢你，她讨厌你，日久生情，这个道理，你也知道吧？”西泽老生常谈道。

　　拉斐尔吃惊的看着西泽道：“西泽，今天，我还是头一次发现，你不禁是别人口水说的魔法天才，还是一个恋爱天才啊，这些话，不是你听来的吧？”

　　“少跟我扯淡好吧，你还是想想等一会儿要怎么跟艾薇儿把话说清楚吧，虽然我说过我不会帮你，只是我真的在艾薇儿面前没有办法开口，但是背后我会跟路亚说清楚的，我想这件事是好事，路亚也是乐意帮忙的，在这样的软磨硬泡之下，就算艾薇儿的心是石头做的，也会有所感应的，等一会儿，有什么话，你就尽管全部一股脑的说出来，说完了，若是觉得尴尬，只管跑掉就好了。”西泽在大士魔法府门口，最后一次提醒拉斐尔道。


第0383章 不可同日而语

　　呼————

　　吸————

　　拉斐尔提了一口气回答西泽：“那好吧，现在就这么决定了，也没有回头路了，那我就把什么都告诉艾薇儿好了？”

　　“嗯，就这么办，别到时候赶出掉链子的事，那样就算是我，也会看不起你。”西泽撇嘴道。

　　“要你的看得起有什么用？”拉斐尔瞪眼道。

　　“我不跟你斗嘴，现在也不是斗嘴的时候，等会你去叫门，我不能出面，因为我和路亚的事情上，路西马对我极度的反感，这个我可是有自知之明，还有往日我在大士魔法府也得罪了不少人，我若是去叫门，一定被人像狗一样关在外面，见不到路亚不说，反而还会破坏了你的好事，这次我可是纯粹为了帮助你而来的，你的事才最重要的，你是拉姆的儿子，我想大士魔法府上的那群家丁也不敢不对你客气一点。”西泽提醒道，这一点，在西泽的心里早就想到了。

　　“这就当初为什么路西马来到我们家来交换佣人的原因吗，你说你在大士魔法府上得罪了什么人，我怎么有些不敢相信，就凭借你的性格，你很少会得罪什么人的，大致是那帮人对你和你的母亲找事吧，既然他们欺负过你，他们也不是我拉斐尔的朋友，你尽管放心，这口恶心，咱们一定要出，现在你可不是大士魔法府的人了，你是我拉姆魔法府的人，我看他们还能把你怎么样？”一提起西泽过去的遭遇，便让拉斐尔有些生气，关于西泽的过于，西泽一直没有跟拉斐尔说起过，跟任何人也没有说，西泽是一个不会记仇的人，因为西泽觉得，像索尼克那些人对待自己没有真正的恶意，并不是自己的敌人，只要忍受一下，也就罢了，过去了也就忘记了。

　　“你可不要闹事啊，别忘了这次你到这里来是干什么的，我的事不用你管，你只管按照我说的去办，你去叫开门就可以了，如果艾薇儿在里面，一定会跟着路亚出来的，届时你就把艾薇儿单独叫道一帮去说你自己的事情便是了。”西泽淡淡的说，关于什么报复，什么复仇，什么的，西泽想都没想。

　　“你这个人可真是心地太好了，我平时就是没有被欺负过，若是有人敢欺负我，我定然几百倍的偿还给他，让他明白，我是不能被小看的，现在的你已经成为诺曼底罗城魔法学院中的魔法师的学徒了，以后注定是要成为魔法师的男人，就凭借你的魔法天赋，要做到领袖魔法师的位置上也不是不可能，那帮小佣人还敢小瞧你，就是在自寻死路。”拉斐尔越说越发狠了，就好像根本忘记了自己的事，在这个临冬的早上，就在专程到大士魔法府来找事了，找曾经欺负西泽的那帮人报仇来的。

　　拉斐尔也是一片好意，他不允许自己的朋友受到伤害，这一点西泽是明白的，就好像西泽也是这么想的一样，但是这件事远没有拉斐尔想的那么严重，也可能是每一个人心中看待仇恨的程度不同，才导致了拉斐尔这般暴躁。

　　“你这个家伙，我可是说过，我的事，不用你管，不要在继续罗嗦了，赶紧去叫门去，这个时候，我像路亚和艾薇儿已经起床了，既然我们带了早点来，就要赶在她们没有吃早餐的时候送过去，这样才显得我们有诚意，至于我的事，以后再说吧。”西泽推着拉斐尔的后背，将拉斐尔退到了大士魔法府的台阶下面。

　　大士魔法府的两扇大红门紧紧的关闭着，看上去一片安静，但是可以见到有炊烟一缕缕的从院子里飘起来，这说明大士魔法府的所有人都已经起床了，换做以前啊，在这个时候，西泽还在大士魔法府的话，也已经早早的就起来了，他会在大士魔法府的大门口清扫，然后再去扫院子，自从离开大士魔法府，西泽是已经有几个月没有来到这里了，现在在回到了这里，往事历历在目，再清楚不过了，只怕这一辈子，西泽都不能忘记发生在大士魔法府里面的事情，大士魔法府练就了西泽的脾气，也让西泽明白一个道理，他一定要成为一个魔法师，一个杰出的魔法师，这样才没有人再去欺负他。

　　“那我就去敲门了，我该怎么说？”拉斐尔转身，将早点推给西泽，问道。

　　“这个也来问我，我又不是你专门的顾问，你随便怎么说都好，就是不要说是我来找路亚的，否则的话，路西马知道了一定会非常的不悦，现在他拿我是没有办法的，遭殃的只有路亚。”西泽回答道，他倒是把所有事情都想得很透彻，因为这些事就在西泽的心里装着。

　　“那我就知道该怎么说了，你在这里等着，我去去就来！”拉斐尔说罢，走上了台阶，几步就来到了大士魔法府的门口，抬起手咚咚咚的敲门，敲门敲得很大声，难以掩饰他内心中的紧张，还有发泄，生怕大士魔法府里面没有人能够听见。

　　过了十几秒钟，从门的后面传来一个人懒散的喊声：“谁啊，谁啊，大清早的就来砸门？”

　　敞开了门，西泽见到的正是索尼克，但是索尼了没有看见西泽，索尼克一眼就撞见了眼珠子有点红的拉斐尔。

　　索尼克跟了路西马这么多年，也算是大士魔法府的重要人物了，对路西马倒是忠心耿耿的，他自然跟着路西马认识不少魔法师，所以很快就认出了拉斐尔。

　　索尼克问道：“你是拉姆家的大公子，拉斐尔？”索尼克，显得很尊重。

　　拉斐尔只是轻轻地嗯了一声，西泽告诉他的，他是没有忘记，否则，他早就开始数落索尼克了，“我是拉斐尔，我来这里是找路亚的！”

　　“你找我们大小姐有事啊，我这就通报她去，你快些进来吧，今个儿的天气真是冷透了。”索尼克邀请道。

　　拉斐尔挥了挥手道：“不必了，我就在这里等她，也不是什么重要的事，另外有一件事我要问你。”

　　“什么事，你请说？”索尼克道。

　　“昨天晚上，艾薇儿可在这里过夜？”

　　“哦，原来你是来找艾家大小姐的啊。”索尼克吃惊道，他好像是想到了什么，当了这么多年的佣人，察言观色的本事，索尼克可是学到了不少，他这么惊讶来，就是说明艾薇儿的确在这里了，这样一来拉斐尔和西泽也都安心了，剩下的事情，也就只有一件了。

　　“原来，他在这里，那好你快点回去通报吧，我就在这里等。”拉斐尔命令道。

　　“好叻，你在这里稍等，我马上就去。”说罢，索尼克转身，但是在转身的一刹那，看见了站在台阶下面的西泽，不禁又把身子转回来了。

　　“这不是西泽吗，离开了大士魔法府这么长时间，怎么了，突然想起回来了，回来看看？”索尼克充满了挑逗味道的笑道。

　　西泽撇撇嘴，笑了笑道：“索尼克，好就不见，我这次是跟随拉斐尔公子一起来的，说来离开这里也真的有几个月了，不知道你过的怎么样？”

　　“我过的自然很好，自从你离开了之后，我的日子，过的那叫一个美妙！”索尼克话里有话的说道。

　　本来拉斐尔不想跟索尼克过不去的，现在看起来，往日里欺负西泽的人，索尼克就算是一个了，拉斐尔自然不能放过他的，拉斐尔转身对西泽说道：“兄弟，别站在下面了，现在你的身份，可不是我们的家的佣人，这样显得多卑微？”


第0384章 那是他们的事

　　拉斐尔当着索尼克的面称呼西泽为自己的兄弟，这也是无可厚非的，因为在西泽和拉斐尔之间，用兄弟加上最好的朋友，这样的称呼最为恰当，拉斐尔的寓意也不言而喻了，他就是要在索尼克的面前，为西泽平凡，拉斐尔要表示，现在的西泽已经不是一开始留在大士魔法府那个让人随便欺负而不会反抗的弱者了，现在如果还有人敢小看西泽的话，就是在小看拉斐尔！

　　拉斐尔这一招果然用的恰当好处，索尼克听了拉斐尔这么一说，便没有继续嘲讽西泽，但也没有对西泽表示出另外一番态度，从态度上来说，还是不温不火，不冷不淡的。

　　“哦，原来现在西泽已经跟拉斐尔少爷成为好朋友了啊，那算是这个小子运气好，拉斐尔少爷，你且在这里稍等片刻，我去去就来。”索尼克见这里也不是自己说话的地方，刚才也算是受到了拉斐尔的警告，便没有打算逗留，转身灰溜溜的跑掉了。

　　等索尼克离开门口的时候，西泽刚从台阶上走上来，西泽走的是不紧不慢的，显得有些拘束，毕竟这里还是大士魔法府，是西泽最不希望来的地方，但是今天也不得不来了，在西泽心里有这样的矛盾，大士魔法府中曾经留了他许多美好的回忆，但是这里，也从满了伤痛，特别还有路西马，西泽并不希望看见路西马哪一张差不多能把自己吃了的嘴脸，但是路亚又在这里，所以西泽的心还是矛盾重重的。

　　“我看的出来，平时就是这个家伙常常欺负你吧，若不是你之前告诉我，这次我一定要给他好看的。”拉斐尔依旧没有打算放过索尼克。

　　西泽笑了笑道：“人都已经走了，这次就放过他吧，日后恐怕也很难在遇到他了，这件事也就这么算了吧，话说这个时候路亚应该已经起床了，索尼克回去禀报，用不了多久路亚和艾薇儿就会出现，下面的事情，我可是帮不上一点忙了，一切还都要靠你自己。”

　　一说到自己的问题上，拉斐尔一下子便没有了脾气，询问道：“西泽，你说，我到底要怎么跟艾薇儿说嘛，虽然在我心里已经想好了，可我一想到一会儿要当着艾薇儿的面把话都说出来，我这脸上还真有点不好意思呢。”

　　“这都什么时候了，你少跟我来这一套，既然你已经站在这里了，如果还放不下面子来，那就等着失败吧，我们干脆把早点往上一交就离开好了，男人在女人面前就是得放的下面子来，否则怎么能打动女人的芳心呢，我这里倒是真有一个办法，等一会儿我跟路亚走开，只剩下你们两个人了，你若是真的不敢说，那就闭上眼睛，不去看艾薇儿，这样就能把自己心里想说的都说出来了，而不用在意艾薇儿的表情。”西泽到这里，也算是到此为止了，他所能做的，也就只有这些。

　　拉斐尔想了想，觉得这个办法不错，张嘴道：“好吧，大概也只能用这个办法了。”

　　随后西泽和拉斐尔又在门口处聊了有一会儿，大致过了三四分钟的时间，路亚带着艾薇儿便从大士魔法府的院子里跑出来，没错，就是用跑的，路亚在前，艾薇儿跟在后面，在路亚看来，如果没有出现什么特殊情况，她是知道西泽不会轻易来到大士魔法府的门口的，关于西泽和路西马之间的恩怨，路亚的心里十分的清楚，路亚也是没有办法，尽管自己的父亲否定自己和西泽交往，但他毕竟还是自己的父亲，路亚没有办法特别的违背他，和生他的气，另一方面，西泽有时自己的爱人，被夹在两者中间，路亚的日子也是很不好过的。

　　索尼克并没有更过来，西泽没有看他的影子，便很快就想到了索尼克的动向，现在这个时候索尼克一定是将这个情况告诉给路西马去了，总之西泽也不会太担心，这次有拉斐尔当挡箭牌，自己也没有什么好怕的，不管怎么说，自己也就是一个拉姆家的下人，现在跟大士魔法府没有一点的关系，就是路西马知道了，要发飙，也要看在拉斐尔的面子上认真的想想。

　　看着路亚远远地，匆匆的跑来，西泽也就放下了拉斐尔的事情，这会儿西泽果真是什么忙也帮不上了，西泽对着路亚笑了笑。

　　“西泽，拉斐尔，今天你们两个怎么来了？”路亚跑到西泽面前停下脚步道，相距西泽很远，因为这里是在大士魔法府的地界上，路亚不能有太过分的举动，这若是被路西马看见了，一定会扒了西泽一身的皮不可。

　　“这不，我知道你喜欢吃米糕，特别起了一个早，去早市上给你买的，担心凉了，就早早的过来送给你了。”西泽提起袋子道，这会儿米糕居然还是热的，这也不枉花费了西泽的一番苦心，一路上都把米糕放在自己的怀里，用的自己的体温去平和米糕的温度。

　　今天路亚穿了一件秋装，下身是一条紧身的长裤搭配着一条黑色的短裙，上身穿了一件漆黑色的修身小秋衣，整个人显得很玲珑，娑娜从西泽的怀里钻出来道：“路亚，你今天看起来，可真是漂亮呢，快点吃吧，这可是西泽特别为你准备的哦，就算是我，也不让碰一点呢。”唢呐这么说，是因为，这个就不必说了。

　　“你这个小东西，一定也是饿了吧，来吧，这一块送个你吃。”路亚从西泽的手里接过米糕，脸上带着不用说的满意的幸福的笑容，她打开袋子，捏了一块米糕递给娑娜，这会儿西泽也没有反对，对于娑娜，西泽也只好睁一只眼闭一只眼了，只要娑娜没有犯什么大错，西泽基本上也都能原谅她，就算犯了大错，西泽也是毫无办法的，因为娑娜现在可是自己的精灵啊，不能割舍的一部分，只要她能乖巧一些，懂事一些，听话一些，西泽就心满意足了。

　　“路亚，我们去那边说话。”西泽见了拉斐尔迟迟不动，便主动将路亚叫走了。

　　“去那边？”路亚指着街边的一个角落问道。

　　“嗯，没错，我专程起这么早，也不是专门就给你送东西来的，你去那边我有话给你说。”西泽掉头先一步走去。

　　“艾薇儿，你现在这里等我，我一会儿就回来了，我看拉斐尔的手上也有早点，不知是不是买来送给你的呢。”路亚也就是这么胡乱的一说，没想到却瞎猫碰上了死耗子，说对了一半，但她不知道接下来，拉斐尔和艾薇儿之间讲话要发生一段什么样的谈话。

　　艾薇儿点点头，道了一声，：“哦，你去吧，我在这里等你。”

　　西泽也没有回头，先到了角落里去等路亚到来，这个角落可谓是非常的隐蔽，远离大士魔法府的门口，西泽故意选了一个这么样的位置，就是为了等会避开路西马的视线，当然了还有艾薇儿的视线，在这里也听不到拉斐尔和艾薇儿之间的谈话了，西泽也不想去听，他担心自己听到了那些从拉斐尔嘴里说出来的不争气的话来，反而让自己生气，这大清早的生气，也不是一件好事，所谓一天之计在于晨嘛，今天西泽总有种不好的预感，一直从昨天晚上保留到现在，西泽真不希望听到什么坏消息。

　　西泽停在这里，对娑娜淡淡的说，“现在你也得逞了，就躲在我的怀里，老老实实的吃你的米糕就好了，等会儿我们说话，你不要插嘴，再说了现在天气这么冷，你总在我怀里钻来钻去的，害的也跟着你一块受冻，明白了吗？”

　　“哦哦哦，我知道，我知道，你跟路亚又悄悄话要说，放心好了，我是不会插嘴的，我一个字也不说，我只是听着，如果你还不希望我听着的话，那我就把自己的两只耳朵堵上好喽？”说完，娑娜还露出可爱的小模样，双手捂着自己的耳朵，逗得自己忍不住的想笑！

　　西泽保持着严肃的表情道：“你啊，你啊，还是快点从我的视线里消失吧，我是拿你真的没有一点办法呢，这样吧，你喜欢听就听着好了，总之可不是你想的那样，更不是什么悄悄话了，难道我跟拉斐尔谈了这么多你还没有听明白？”

　　“这个我自然是明白的，这次不就是为了拉斐尔的事情而来的吗，但你的事情，也不能因此而耽误了哦，我什么都董呢。”娑娜笑了笑，钻进了自己的怀里，便没有了生气。

　　路亚随后跟来，表情很木讷的问道：“西泽，你为何把我引到这里来，是要说什么话，不想被人听到吗，还今天你不是专程来给我送米糕的吧，带着拉斐尔一快来，这个倒是得让我好好的想想，你们的用以什么了！”

　　“你呀，就不要胡思乱想了，我把你带到这里来，一方面是因为你们家，有许多双眼睛在盯着我们，这样也可以躲过他们，也可以躲过你父亲的眼睛，另一方面，那就是关于拉斐尔了，你不觉得今天拉斐尔有什么特别的变化吗？”西泽笑道，没错的，西泽是打算直接把话跟路亚说清楚了，现在这件是也不是什么秘密了，昨天不能说，但是今天可以，等一会儿拉斐尔表白完毕了，这件事几乎也就传了出去了。

　　“难道说今天是关于拉斐尔的事，我的确没有看出来。今天拉斐尔有什么不一样的地方啊，西泽你这个家伙，最好还是老老实实的把话给我说出清吧，今天外面真的好冷，我可没有时间陪你这里猜谜。”路亚嘟着小嘴道。

　　“冷吗？”西泽大胆的抓过路亚的手道。

　　“当然冷，你看看你今天都把自己裹的跟一个粽子似的。”路亚道。

　　西泽一把就把路亚拥入自己的怀里，抱着她说：“这样也许就不冷了，然后我慢慢地跟你把话说清楚，你现在不觉得，大士魔法府的大门口，留下艾薇儿和拉斐尔两个人最合适吗，他们也许也能够像我们一样呢。”西泽提醒道。

　　路亚也不是一个糊涂蛋，只是以前没有想到，更没有看出来，拉斐尔喜欢上了艾薇儿，这会儿经过西泽这么一说，路亚一下子就明白了，惊讶道：“原来，今天你把拉斐尔带到这里，就是为了他跟艾薇儿的事情啊，我倒是真的没有出来，拉斐尔居然喜欢上了艾薇儿，但这也是情有可原的事情，艾薇儿是那么优秀的女孩子，喜欢上她的人可是真不少呢，艾薇儿昨天晚上也跟我在无聊的时候说了几个，我还帮他谋划着，要不要先找一个替身，从而避开他和西蒙之间的婚事呢，现在看起来，拉斐尔是个不错的选择，但也不是什么替身了，大家都是朋友，真的希望，他们两个能够走在一起，这样我们几个人也算是都圆满了。”

　　“你们昨天晚上就在说这个？”西泽迟疑道，他是不敢苟同路亚的这个办法的，找个替身，这不是在玩弄别人的感情吗。这个办法，看起来有点残忍啊，被替身的人，在知道了真相之后，一定非常的痛苦，感情重在一个专注，玩弄感情，感情便显的有些不值钱了，本来感情就是没有办法用金钱来制衡的情感，所有的情感，都不能被金钱的价值来左右，这只是一个比喻而已。

　　“那又如何，只要能够避开艾薇儿和西蒙的婚事，就算是这个办法，也是一个好办法啊，除了这个，我真的想不出来其它的办法了。”路亚吐槽道。

　　哎————

　　西泽叹气道：“看来今天我带着拉斐尔来到这里算是来的正好了，免得还有其他无辜的受害者，现在就把哪里交给他们两个人吧，能做的，能帮的忙，我都是帮了，下面也只能看他们的情况了，不过我也真是希望他们两个能够走到一起，这样也不枉费我这次带拉斐尔来。”

　　“这是什么时候的事情呢？”路亚问道。

　　“我也不清楚，可能是在我们认识的时候，也可能在这以后，现在说这些都不重要了，最重要的事，现在落在拉斐尔的身上了，这个家伙可是鼓足了勇气来到这里的，你跟我说说看，他们有几成的把握可以走到一起？”西泽认为往日艾薇儿跟路亚走得比较近，可以用闺蜜来形容她们两个的感情了，众所周知的，两个女人或者多个女人在一起的时候，就是话多，喜欢八卦，保不准在无意中，艾薇儿就跟路亚提起过，自己喜欢什么人，西泽这么问，是想知道，在艾薇儿的心里，到底有没有拉斐尔的影子，西泽也好先判断一下，如果在艾薇儿的心里有一点拉斐尔的影子，只要拉斐尔多努力一下，这件事也便是就此就成了，但是如果，在艾薇儿的心里，连拉斐尔一点的影子都没有，那么这件事，还需要从长计议，男人还是最好，拿出一辈子的时间来对付女人，这句话说的还是很有道理的。

　　“我看啊，拉斐尔这次只有一成的把握，或者连一成的把也没有，我说的可都是实话，我知道你要问什么，平时我也没听艾薇儿姐姐给我说起过他喜欢什么人，更没有提过拉斐尔半个字，要说艾薇儿姐姐提到的最多的名字，属于男性的，倒是只有一个，哈哈哈。”路亚笑道，很俏皮的样子。

　　西泽弹了路亚的鼻子一下，撇嘴道：“这个时候，你还在开玩笑啊。”

　　“我说的可都是真的嘛，你猜猜她提到的最多的名字是谁？”路亚问道。

　　西泽摇摇头，想也没想就道：“我哪里知道啊？”

　　“你猜猜嘛！”

　　“好好好，难道是他的父亲，还是她的哥哥？”随后西泽觉得有点说错了，他这也没听说艾薇儿有什么哥哥啊，如果刨去艾薇儿的家人，若是艾薇儿提到的最多的名字，一定就是艾薇儿喜欢的人了，西泽是这么觉得的，但是答案令西泽大吃一惊。

　　“错了，错了，那我就告诉你吧，艾薇儿在我面前提到的最多的名字，就是你了，她跟我说，你多么多么的优秀，多么多么的细心，我这个姐姐，可是非常关心我们的呢。”路亚笑道。

　　呼————

　　西泽松了一口气，他想这也难怪了，在自己这些朋友之中，目前也就只有路亚和自己走在了一起，自然成为众目之中的交谈，谈论也是应该，何况……，想到这里，西泽有点脸红，何况自己的确是非常的优秀嘛，就单从对路亚的感情这一点上，哪怕是当初在爱情上传扬的最为火热的诺曼底罗城的领袖大人——水月，他和兰儿之间，西泽也不会被比下去。

　　西泽满意的笑了笑，拥抱的路亚更紧了，火一样的温度便从路亚和西泽之间迸发出来，这个早上也就显得不那么冷了，因为心已经开始沸腾。


第0385章 颓废的样子

　　西泽说的没有错，拉斐尔和艾薇儿的事情本来就是他们两个人的事情，这种事情，外人不可能插手，也插不上手，至多在中间周旋一下，这件事无论能不能确定下来，都跟西泽没有实质上的关系。

　　“路亚你别开玩笑了，也不知道现在这个时候拉斐尔和艾薇儿的事情进展的怎么样了。”西泽说道。

　　“还能怎么样呢，结果不外乎只有三个，一个是艾薇儿没有同意，一个艾薇儿同意了，最后一个就是还欠考虑，这件事对于艾薇儿姐姐和拉斐尔来说也算是人生的一件重大抉择，在此之前，艾薇儿姐姐没有什么喜欢的人，她当然要慎重的考虑一下喽，至于拉斐尔能不能成功，要看的因素还有很多，我作为一个女人，我是比较了解女人的，当她们要决定跟随一个男人的时候，便首先看这个男人的实力，这个实力包括了两种，一个内部实力，即理想，若是一个男人没有远大的理想抱负，则不会女人跟随着他，因为那样的日子，以后是令人意想不到的，外部实力说起来也不是那么的重要，即现在的魔法实力，还好，这两点，拉斐尔也都具备，外部实力，也还是蛮不错的，至少能入得了艾薇儿姐姐的眼睛，另外女人看待男人，还需要看他的样貌，这个说起来，也是比较重要的一点了，可以跟男人的内部实力相提并论，毕竟以后两个人要经常走在一起，谁也不会愿意自己的身边出现一个丑八怪，就是在日后的聚会上，至少也能要带的出去，撑得住脸面，这一点上，拉斐尔也算是可以，人长得虽然不难看，但也不是那么的出众。”路亚滔滔不绝起来，西泽听上去，嘴上不仅含笑，这么说来，路亚所说的所有的吸引人的优点，在自己的身上算是全部的具备了，否则路亚怎么会喜欢上自己呢，西泽也不知路亚这是在说拉斐尔和艾薇儿，还是在间接的夸自己。

　　“喂。”正在西泽呆笑的时候，路亚打断了西泽的胡思乱想。

　　“我就知道，我一起说这个，就会有人骄傲自大！”路亚鄙视的看着西泽说道。

　　西泽嘿嘿一笑道：“我怎么会骄傲自大呢，我只会更加的喜欢你而已，这会儿时间已经过去差不多十分钟了吧，你的父亲今天没有找出来，还真是出奇了呢。”说罢，西泽朝着大士魔法府的门口张望，结果看不见一个人。

　　“你还真的希望他出现啊，要他看见，你这样抱着他的女儿，他还不把你生吞活剥了，快点松开手啦，其实我的父亲并不知道你也跟了来了，否则他一定早早的就把我圈禁起来了，不过这会儿索尼克不见了影子，应该去通报我父亲了，想必拉斐尔的告白也已经结束了吧，我们回去看看吧！”路亚挣脱道。

　　西泽也觉得现在有些危险，于是便松开了手，关于拉斐尔和艾薇儿之间的谈话，也不知道进展的怎么样了，西泽想路亚求救道：“路亚，你跟艾薇儿也算是最好的朋友，没事的时候，你们两个在一起，你多多在她的面前说说拉斐尔的好话，我们两个也算是成就了一桩美事。”

　　“这个不用你提醒我也知道，但是好话不能说的太多，这都要看艾薇儿姐姐的态度，我尽量吧，如果艾薇儿姐姐态度很坚决的话，我也只能无能为力了，反而说多了，会让艾薇儿姐姐更加的反感拉斐尔，我们也不是在成人之美了，我说的意思，你也明白的事吧。”说完，路亚便走出了巷子的角落，这会儿在大门口找不见拉斐尔和艾薇儿的影子了，也不知道拉斐尔把艾薇儿带到了什么地方去。

　　西泽紧跟了出来，但没有距离路亚太近，当心被冲出来的路西马撞个正着，扫视了一圈大士魔法府的门口，发现拉斐尔的影子，他跟艾薇儿正在左面的一条巷子里谈话，说什么，西泽自然是听不清楚的，但是拉斐尔的样子西泽确实能看见！

　　他们两个人相聚两米左右，拉斐尔低着头，倒也没有说话，只是艾薇儿在一味的说，艾薇儿的表情更是相当的严肃，手上也没有多余的动作，仅此，西泽便能看出拉斐尔进展的并不顺利，但也难怪了，这个结果，在西泽的心里，早就想好了，对于这些能够预见的情况，也就没有什么好值得惊讶的了。

　　路亚也发现了拉斐尔和艾薇儿，便也看出来这其中的事态，转头微微的对西泽一笑道：“怎么样，我就说艾薇儿姐姐的眼光高的很，这次拉斐尔是免不了要碰壁了，否则艾薇儿姐姐这么优秀的女孩，怎么会轮的上拉斐尔呢？”

　　“话虽如此，但也没有任何人比拉斐尔更加的适合艾薇儿了。”西泽辩解道。

　　“你带来的米糕很好吃呢，我们别去关心她们的问题，照这样下去，不出几分钟，他们的谈话也就结束了，趁着我的父亲没有出来之前，你还是离开这里吧，今天我们也不用在路魔法府的门口碰面了，稍后我会跟艾薇儿姐姐直接到魔法学院去，别忘了，今天可是交换生抽签的日子呢。”路亚倒也是无时无刻的不在关心着西泽的安全，她知道若是被自己的父亲撞见了西泽在这里，不把他的狗腿打折，但也好不了多少。

　　只要是一听路西马的名字，西泽就头疼，他还是非常畏惧路西马的，路亚说完，西泽便点头道：“等下拉斐尔的事情结束了，我就走了，今天是交换生抽签的日子，我怎么会忘记呢，只可惜我不是你们第六班的人，不能第一时间知道结果，如果可以的话，你一定要第一时间把这个消息带给我，因为我……是真的不想你成为交换生！！”

　　“好啦，我不会不那么不幸运的，你看看拉斐尔已经过来了，他们两个人的谈话也结束了，见拉斐尔的样子十分的颓废，你还是好好安慰安慰他吧，我也要开导一下艾薇儿姐姐了，你这就走吧。”路亚正在关注着拉斐尔和艾薇儿的情况，只见拉斐尔率先一步朝西泽走来，艾薇儿还停留在原地，但是看起来一副生气的样子。

　　西泽苦笑的看了眼颓废的拉斐尔，朝其走了过去，并且直接询问道：“干嘛装出这幅被人煮了的样子，说说看看，表白的结果怎么样？”

　　拉斐尔也没有抬头，也没有正面回答西泽的问题，只是轻轻的说了一声：“我们先回去吧，路上再说。”

　　西泽笑了笑，转身离开了大士魔法府的地界，跟着拉斐尔钻到了一条巷子里，正在他们没有走多久之后，路西马果然是火急火燎的追了出来，但也是无功而返，在大门口没有找到西泽的影子，只能狠狠的瞪了一眼路亚，叮嘱她道：“以后不要跟西泽来往，我告诉过你一百八十次了，下次你还敢再犯，我就把你送到你舅舅家去。”路亚的舅舅也就是麦蒂的父亲，家住在冰峪古堡，距离诺曼底罗城十万八千里。

　　西泽跟着拉斐尔走，拉斐尔走了很远之后，才打算跟西泽说话，张嘴便是：“我就知道结果会是这样，也许咱们就不应该来的这里，这下好了，说不定以后我都没有机会接近艾薇儿了。”

　　西泽摇摇头道：“你把话说得这么严重，何不把你们之间都说了些什么告诉我，让我帮你参考一下呢？”


第0386章 严肃的魔法学院

　　见到拉斐尔一副颓废的模样，他又不肯把跟艾薇儿的对话说出来，这可急坏了西泽，西泽心里还是比较好奇，拉斐尔到底是什么样跟艾薇儿表白的呢，是不是按照事先约定的草稿上计划的那样说的，还是拉斐尔临时起意，自己找的一个更好的表白方式，可是无论是这两个中的哪一个，结果都是一样的，拉斐尔是彻底的被艾薇儿拒绝了。

　　“你究竟都跟艾薇儿说了些什么，为何不能告诉我呢，让我帮你找找毛病也是好的，以防下次再去表白的时候，你还会说错了，要说懂女人心，至少我要比你懂得一点的吧。”西泽追着拉斐尔的屁股后面追问道。

　　“下次，还有下次，艾薇儿一定不会给我下一次表白的机会的，她把话说的那么决绝，如果我还去表白的话，只怕连朋友也没有的做了，他只给了我两天路走，一个是忘记今天的事，当做什么都没有发生过，以后还可以做朋友，第二个便是连朋友也得做了，只能成为陌生人，这个还不算完，我觉得只怕我再继续下去，只怕会成为艾薇儿的仇人，在他那里，根本就没有我的一席之地啊。”拉斐尔走在前面叹气道。

　　哦————

　　西泽猜测到，看在拉斐尔和艾薇儿之间的表白，似乎并不愉快啊，西泽以为只是拉斐尔被艾薇儿拒绝那么简单呢，却没想到艾薇儿这个小妮子，竟然这么固执啊，脾气也是不小呢。

　　“但可是，如果你就这么放弃的话，只怕就是做朋友，也只是见面表情冷淡的问候的朋友而已吧，你不是喜欢艾薇儿吗，喜欢一个人就要努力的去争取，你必须保持着这样的原则，既然做不了恋人，那就做仇人吗，尽管做了仇人，那又能怎么样呢，你们也没有深仇大恨，她总不能拿刀杀了你吧？”西泽出注意道。

　　“这些事，还是放在以后再说吧，我现在不想在谈起这件事了，即便你说的是对的，那也要等到这件事情风平浪静了再提起来，否则现在艾薇儿正在气头上，我再去烦她，说不定她真的会拿刀杀了我！”拉斐尔淡淡的道，话里话外，也都流露出拉斐尔的不甘心，西泽的猜测是对的，拉斐尔并没有放弃，他的话也有些道理，最好等到一个月之后吧，等艾薇儿淡忘了这件事，拉斐尔再去找一个恰当的机会去说，并且在这一个月的时间内，拉斐尔努力的在艾薇儿的面前表现自己，说不定到时候艾薇儿真的会回心转意呢，这一处就好似叫什么欲擒故纵的。

　　女人嘛，当你把她捧在手心上去珍惜爱护她的时候，她可能会拒绝你，一旦当你消失在她的视野里，她的心里就会有种隐隐的不安，女人就是这样的一种不可思议的动物，得不到，他们才想要，能够得到的，让阿门反而不会去珍惜，但总有一点是对的，已经失去了的，在想珍惜的时候已经晚了，所以在这个世界上，总有那么多让人后悔一生的事情，但找到卖后悔药的那个商店，也许一辈子也就这么错过了，只能在岁月里忍不住的叹息终老。

　　西泽要告诉拉斐尔的也正是这个，不要放弃，要抓住每一个机会，否则将来后悔的时候，反思当初，也是没有用的。

　　既然拉斐尔不想再说了，西泽也就不方便再问了，他跟着拉斐尔一路回到了拉姆魔法府，小坐了一会儿之后，两个人便一起去了魔法学院，这会儿路上的行人已经渐渐多了起来，前往魔法学院的孩子们，嘴里谈论的都是今天的主题，究竟是谁才能有幸成为诺曼底罗城今年派往艾默吉斯坦丁城的交换生呢，其实最应该考虑这件问题的只有西泽这一届的第六班的所有人，或许有人期望成为交换生，或许有人不想成为交换生，或许还有人对此保持着平淡的态度，成为交换生也好，不能成为交换生也罢了。

　　天冷的就好像是一块冰块一样，西泽和拉斐尔走到都很快，来到魔法学院门前，西泽顿时觉得今天的魔法学院有些不大一样，说起来不过是严肃的一些，因为今天要有艾默吉斯坦丁城魔法学院中的高层要来到诺曼底罗城的魔法学院，为此诺曼底路城的魔法学院经过了一些简单的装饰，一条很长的条幅挂在诺曼底罗城魔法学院的大门口，上面写着欢迎的字样，走近了学院的大门口，孩子们便都自觉的闭嘴了，同往日比较起来，今天显得有些安静，在安静里自然透露出一丝丝的严肃。

　　西泽便也随着大势所趋的一样，不敢大声说话，只是小声的跟拉斐尔说：“看来魔法学院很是重视这件事情呢，你看看今天的魔法学院，也跟平常的有些不大一样了。”

　　拉斐尔的思绪依旧停留在被艾薇儿拒绝的事情上，面子上有些木讷，只是点头嗯了一声，有去想别的事情，西泽觉得现在跟拉斐尔说社呢么都是在对牛弹琴，除非对他说起艾薇儿他才能提起精神来，但现在说起艾薇儿也没有什么用，只怕会让拉斐尔更伤心，一个美好的表白，就在这个大冷的天草草的结束了，换做是谁，现在心情也都不会好，但是过了明天就应该会恢复了吧，西泽也就没有继续搭理拉斐尔，赶超到他的前面去走进魔法学院中。

　　比较往日，诺曼底罗城魔法学院中的守卫也增加了不少，应该是魔法议会的意思，派这些魔法师来保护艾默吉斯坦丁城的重要人物的，却不知道这一号的任务究竟是谁，是什么来头。

　　在教学楼下，与拉斐尔分离，西泽拍着拉斐尔的肩膀安慰了他一句：“这件事不必放在心上，日后还是有很多机会的，艾薇儿就在那里，你只需要用你的心去打动她便可以了，是你的就是你的，不是你的，就不是你的，你要记住这一点。”随后西泽便紧蹬了几步朝自己的班级走去，拉斐尔也低头回到了自己的班级里，等待他的还有另外一个命运的安排，西泽倒是轻松得多，但西泽的心里也在担心，为了路亚而已。

　　今天西泽来的算是比较早的，比西泽还早的人还是大有人在的，许多人已经在位子上开始谈论起第六班的交换生的事情了，今天便也只能抓住这个话题不放了，魔法学院中就是这个样子，有什么大事都要谈论一整天，一旦过了明天，孩子们也就都忘到了脑袋后面去，闭口不谈了，转而继续新的一天的趣事，只有在没有话可以说的时候，才将过去的事情翻出来说，都说女人八卦，男人有时候也挺喜欢八卦的。

　　西泽还没有忘了自己还是第八班的班长呢，这个实在无林子老师哪里得到了确认的，而不费昨天洛奇说的那样，睿哲想要谋权篡位了，走进了门，西泽便轻咳了几声，算是对大家的问好，毕竟西泽已经有几天没有出现在教室里了，也为了警告他们，这里是第八班，不是诺曼底罗城的菜市场，有什么话要说，最好还是小声一点，西泽是一个不会严肃的人，遇到事情也喜欢睁一只眼闭一只眼，对于第八班也就是如此了，西泽不喜欢的最什么人，但也不能侮辱了班长这个位置，既然是班长，别管当初喜欢还是不喜欢，现在西泽也都是班长。


第0387章 大人物

　　无论从何处说起，第八班的大部分人对西泽还是十分尊重的，正因为西泽是他们的班长，西泽的仁慈，并不是他的软弱，许多人都是能够看得出来的。

　　今天早上过来，本就没有几个人的第八班里显得乱哄哄的，大家都在谈论着关于第六班今天交换生抽签的问题，这让西泽倒是觉得，还好第八班没有被选上，否则今天的第八班的房顶已经被掀翻了，西泽轻咳了几声走进班级内，为的就是让大家伙收敛一点，所谓家有家法，班有班规，西泽唱黑脸的原因主要在于，今天是个特别的日子，等一会无林子老师会早早的来打这里，若是被他看见了那个在这里大声喧哗，其结果还是比较严重的。

　　朝着洛奇的位置望去，只见位置空空的，可见一贯早起的洛奇也还没有到呢。

　　西泽便也没有跟他们说什么，溜溜的朝自己的作为走过去，在西泽的提醒之后，几个人也便知道了西泽是在管这件事，很给面子的没有继续大声谈论，转而变得十分的小声，西泽倒也不介意他们继续谈什么，嘴长在别人的身上，也是拦不住的。

　　“西泽，你总算是来了，这几天听说你去了黄昏山，不知在哪里发生了什么事，不如说来给我们听听？”一个男同学很热情的跟从他身边路过的西泽打招呼。

　　西泽呵呵一笑，也没有认真的回答便说了一句：“你们的消息倒是非常的灵通啊，也没有什么事情，我就是到黄昏山上处理一点小事，现在处理好了，自然就回来了，在我不在的这几天，第八版没有出现什么事情吧？”

　　“第八班倒是没有什么事，只是第六班，我想这件事，你也知道。”同学回应道。

　　西泽坐在位置上，喃喃道：“只是知道一点，但是今天貌似会有什么重要的人物要来咱们的魔法学院，你们知道他们是谁？”

　　“不知道，我们也看见了，比较往日，今天魔法学院中多了许多守卫，还有守护者，应该是外来的其它城市的政要吧，也许是奔着交换生的事情来得。”有人说道。

　　许久也算不久，没有坐在这个位置上，西泽坐下来看了看，自己的书桌摆设还都是以前的一样，可见是自己走了之后，没有人动过，书桌地面上倒也是整洁，除了洛奇，西泽也想不到还有谁会帮助自己打扫一下，在第八班里规定，自己的位置都由自己打扫，在这一点上，便可以看出多一个朋友少一个敌人的重要性。

　　等下洛奇来了，西泽还要感谢他一下，一句话而已。

　　西泽没有继续跟其他人掺和，木讷的坐在椅子上小憩，今天起来的真的是有些早，头脑不禁有些犯困，一路上在寒风中凌冽着倒也不觉得什么，可只要是一坐下来，疲倦和困意立刻就来了，索性今天诺曼底罗城魔法学院正在为第六班的事情而牵引着，也没有什么其他的事情发生，上课的节奏也不会那么快，正合适在这个时候小睡一下，只要避开无林子老师的眼睛就可以了。

　　说曹操，曹操就到了，之前西泽还念叨着洛奇，转眼间洛奇便从第八班的门口跑进来，朝自己的位置上看了一眼，就看见了西泽，立马张嘴朝闭着眼睛的西泽喊道：“你这个家伙，今天咋来的这么早，有点反常啊，还有昨天，你跟路亚去哪了，快点跟我说说。”洛奇说话的时候，没有避讳其他同学，在第八班里，还是有很多人不知道西泽和路亚的关系的，现在这个俨然在，洛奇的嘴里，不能在成为一个秘密了。

　　西泽睁开眼睛，见到洛奇，便怒道：“你给我闭嘴啦，没见我正在小憩么，等下无林子老师来了，哪还有我睡觉的份？”西泽也没有介意洛奇将路亚的名字说出来，这本就不是秘密，只要稍稍了解西泽生活层面的人，都知道路亚的存在。

　　洛奇跑了几步来到西泽跟前，坐下来道：“既然这么困，你还起这么早，比较往常，你可提前了半个小时左右，说说吧，这一大清早的，你又去干了什么好事？”

　　“我所做的，自然是好事，否则你以为我会去做坏事吗，我可跟你说好了，现在这会儿，你最好不要烦我，否则我就……！”西泽心想算了，否则我也不能把你怎么样，如果有可能的话，西泽倒是很想用棉布将洛奇的嘴堵上，洛奇在不信口雌黄的时候，倒也想一个正经人，只是这一说起话来，就没有个轻重，几乎什么话都往外说，藏不住一点秘密，有什么秘密的话，西泽要告诉洛奇之前，都要认真的想清楚才行。

　　“我也有一件事正要跟你说起呢，你快点别睡了，无林子老师也马上就要来了，估计今天也没有什么文化课，课上的时候，你尽管可以睡！”洛奇道。

　　“你要跟我说什么，你怎么知道，今天没有文化课？”西泽质疑道。

　　“因为今天是从第六班里挑选交换生的日子啊，听说艾默吉斯坦丁的领袖魔法师都来到诺曼底罗城了，平时也没有人提起过，可见这次是秘密前来的，难道你没有看见今天的魔法学院跟往常的不一样吗，刚一进门我就感觉到了又什么大的人物要来到咱们学院，但是没想的是艾默吉斯坦丁的领袖魔法师！”洛奇微微的说。

　　“艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，你确定，这些事你都是从哪知道的？”西泽询问道，看上去魔法学院跟平时是有些严肃，但是一个城市的领袖魔法师也会轻易的出动吗，这也不见的，所以西泽还要确定一下，其实西泽对这个领袖魔法师也没有太大的好奇，领袖魔法师毕竟也是人，大致应该和诺曼底罗城的领袖魔法师弗罗多是一样的。

　　“我从门口的守卫嘴里听到的，大致在八点钟左右的时候，他就会来到我们学院了，现在的魔法学院正被军队包围着，可见守卫们没有说错，看来这次诺曼底罗城和艾默吉斯坦丁城都很重视交换生的事情，有些事，也许你还不知道吧，虽然在魔法大陆上存在着相互敌对的城市，但也有相互联盟的城市，艾默吉斯坦丁就是我们的联盟城市，两个城市在很久以前就相互递交了联盟祈愿书，要追溯起来，大致要追溯到水月当领袖魔法师的那个时候了，所以一直以来诺曼底罗城和艾默吉斯坦丁城都保持着交换生这个环节！”洛奇知道的还不少，这些事，西泽确实不知道，西泽也有些奇怪呢，为什么偏偏是艾默吉斯坦丁跟诺曼底罗城有着交换生这个仪式，原来是因为两个城市成为了战略盟友。

　　要说在魔法大陆上，两个城市相互间成为盟友，还是有可能的，毕竟五个主要的大城市，各自的实力有些不同，诺曼底罗城固然是遥遥领先的，艾默吉斯坦丁城大致拍在末尾吧，艾默吉斯坦丁城建立在草原上，城市比较小，占地面积也不是很大，人口基数少于其他几个城市，城市地界上的资源也很困乏，若是想继续扮演着五大城市之一的角色，不被其他城市取代自己的位置，就必须寻找盟友，巩固自己的实力，诺曼底罗城地大物博，军力强大，无疑是最好的选择！

　　哦————

　　“原来是这样啊，看来外面那些我们的军队都是来保护这个领袖魔法师的喽？”西泽淡淡的说。


第0388章 今天不上课

　　据说现在的艾默吉斯坦丁的领袖魔法师是有史以来，艾默吉斯坦丁城最伟大，最杰出，最有成就的一个魔法师，在他的带领之下，艾默吉斯坦丁城正迎来它的春天！

　　关于艾默吉斯坦丁城的历史，西泽还不清楚，也没有深究此事，便不知道这个今天就要到魔法学院中来的大人物，到底都做了些什么让艾默吉斯坦丁城的人民那么爱戴他，询问洛奇，洛奇只是打了一个哑谜，说出了一大堆无关紧要的事情，只是说这个大人物的历史太多了，就是说上三天三夜也说不完，西泽便也没有继续追问下去。

　　在西泽眼中，只要是能够站在领袖魔法师这个位置上的魔法师，无一不是伟大的，有所成就的，实力平平的家伙，也不可能走到那个位置上去。

　　“快点说吧！”大人物这件事算是到这里告一段落了，转眼洛奇不知从何处问起来。

　　西泽微微的一愣问道：“说什么，有什么好说的，我又不了解艾默吉斯坦丁这个领袖魔法师，我也不认识他。”

　　“当然不是说这件事了，我是在问你跟路亚的事情，昨天你把路亚带到那里去了，做了什么？”洛奇八卦道。

　　“这个你有必要知道吗，我为什么要告诉你？”西泽哼道。

　　“我只是问问而已，我好奇罢了。”洛奇道。

　　“那就收起你的好奇心，好奇害死猫，你没有听说过吗，昨天你还没有把话跟我说清楚呢，在我走的这几天，还有什么事情发生？”西泽放下了所有的感兴趣的事情，闲聊了起来，总之这儿时间还很充沛，距离上课还有半个小时的时间吧，第八班的另外一些人，也都陆陆续续的走进了第八班级里，西泽倒是没有看见睿哲这个小子走进来，睿哲一进门就朝西泽的位子望了一眼，看见西泽来了，表情变得有点难看，但也没有多说，因为西泽的注意并不在他的身上，不管怎么说，西泽可是第八班正统的班长，他敢去找麻烦的话，就是在自讨苦吃，另外还有一点，睿哲的消息也算是灵通，昨天西泽到魔法学院来的事情，有他的几个小手下看见了，一早就把这件事告诉了他，所以他今个儿早上来，才故意朝西泽的位置上看了一眼。

　　西泽自然不知道，在睿哲的心里，他究竟是什么一个什么样的形象，西泽也都在乎别人怎么看待自己，在日后的日子里，别人的态度也是会改变的，不会改变的只有自己，西泽不会刻意的去讨好一个人，也不会平白无故的去得罪一个人，对于睿哲就是如此，虽然怎么样，只要不是太过分，西泽都会一笑而过，所谓一笑泯恩仇，也就是如此了。

　　洛奇眼睛很灵，看见了睿哲进来，用眼神告诉西泽：“你的克星来了。”

　　西泽没有领会洛奇的眼神，便不可思议的问道：“怎么你小子，昨天晚上没有睡好，对我挤眉弄眼的，难道说昨天晚上一直在思考我究竟把路亚带到那里去了，你还是尽早回答我的问题吧，我的事，你可不要太用心，就算我告诉你，我跟路亚去逛街了，其实也没有什么！”

　　“我哪有时间关心你的事情，昨天你已经问过了，我也说的清楚，除了今天的事情，我把所有事情都已经告诉你了，要不要我把我上了几次厕所，也说得一清二楚，你往那边瞧瞧，你看看是谁来了？”洛奇无奈道。

　　西泽顺着洛奇的目光看到了静坐子那里的睿哲，摇头苦笑道：“你指的是睿哲吗？”

　　“除了他，这个班级里，还有你的克星？”洛奇道。

　　“他是我的克星，何以见得？”西泽不解道。

　　“我懒得根据你解释，我昨天不是说的清清楚楚，你班长的位置，可能要不保啊。”洛奇叹气道。

　　“哦，原来是这件事啊，我昨天见过了无林子老师，他也跟我说起了此时！”西泽还没有来得及把这个事情告诉洛奇，西泽也没有想到洛奇会皇帝不急太监急的提起来，作为一个朋友，这足以体现了洛奇的关心，西泽也没有理由埋怨他多事，否则变成了狗咬吕洞宾，不识好人心了。

　　一听这个，洛奇马上就急了：“怎么，无林子老师真的把你给辞了，看来我们两个以后可没有好日子过了，这个家伙一定会想方设法的找咱们的麻烦的，要不然我们干脆先下手为强，不管怎么样，也不能让他当这个班长啊。”

　　“他不来当，难道你来当，我话还没有说完，你急什么，班长的位置依旧是我，不过倒是真的希望无林子老师把我给辞了呢，这样多好，无官一身轻，再说了，就算让睿哲那小子当了班长，咱们两个只要老老实实的，他还能来故意找茬不成？”西泽不屑道。

　　“这可说不定，既然你还是班长，我就放心了，等等，刚才我们说到哪了，你居然带路亚去逛街了？”洛奇继续打听到，西泽也不知道，这小子今天是怎么了，突然间这么爱八卦。

　　“算了吧，你这个家伙到底有完没完，该说的我都说了，不该告诉你的，我是不会告诉你的，有什么事，你尽管去问拉斐尔好了。”西泽毕竟是答应过拉斐尔了，他跟艾薇儿表白这件事不能被第三个人知道，现如今如果把昨天的事说得明白，就要牵扯去拉斐尔的事情，可说到这个份上，也只能让洛奇自己去向拉斐尔打听了，估计这会儿拉斐尔正在烦心，如果洛奇真的敢去，一定没有好果子吃，一顿臭骂是避免不了的，朋友之间，耍耍小脾气都是常有的事情，过后谁都不会计较，除非不会真正的朋友。

　　“这件事跟拉斐尔有什么关系，你等着，我这就去问问他去，我问你你又不肯告诉我？”洛奇说玩，动作倒是很麻利，站起来就要去第六班，不过这个时候第六班的人差不多都来齐了，他现在去多半也会被拒之门外。

　　西泽没有阻止洛奇，但是有一个却阻止了洛奇的去路，当洛奇跑到门口的时候，外面走来一个人，正是无林子老师，就知道他今天会来的很早，但是没想到正好跟跑出去的洛奇转了一个满怀。

　　“你风风火火的干什么去？”无林子还算和蔼的问道。

　　“去……，其实也没有什么事了。”洛奇抱歉的笑了笑，默默地走回来。

　　不知不觉间第八班里的人也差不多到齐了，无林子老师来的也正是时候，洛奇回到座位上之后，无林子便数了数班级里的人数，见人全部都到齐了，直接走到了讲台上，原本有些吵闹的第八班现在这会儿也都安静了，因为无林子的动作，很明显是告诉大家，等下他有话要说，相处了这么久，这一点已经成为习惯了，大家都知道，无林子在讲话的时候，最讨厌有人在下面说一些其它的事情。

　　咳咳咳————

　　无林子清了清嗓子，面对众人讲道：“很好，今天大家都到齐了，我有一件事要跟大家说，关于第六班，关于交换生的事情，我想你们也都清楚了，我就长话短说，稍后我有点事要离开一些，也许今天上的文化课就此取消了，但是你们不要以为就没有事情可以做了，你们必须留在班级里，那也不许去，这是规定，如果有人违反，后果我也说不上，可能会被外面的守卫给抓起来了！”


第0389章 让我安静一会儿

　　今天不上课，但也不能随便外出，且也不能说是随便，是不能外出，如果违背的话，无林子老师把话说的那么清楚，将会受到严厉的惩罚，至于是什么样的惩罚，估计也没有人愿意去尝试，索性大家都老老实实的待在第八班的教室里就好了，就好像一群憧憬着，好奇心外面世界的小鸟一样。

　　“我这里还有一些事情，西泽，第八班就交给你了，如果出了什么差错，我拿你是问。”无林子说罢，叫着西泽起来，西泽在心里清楚的跟明镜似的，待会儿无林子老师一走，第八班的问题铁定是交到自己的手上，但西泽也没有办法拒绝不是，他毕竟是第八班的班长！

　　西泽站起来，十分明白无林子老师的心意的道：“无林子老师，你就放心吧的去忙你的事情吧，既然你已经叮嘱过了，我想在座的第八班的诸位也是不会违背的，第八班就交给我吧。”

　　“嗯，很好，有你这样的保证，我也就放心了！”无林子便对着西泽满意的点点头，西泽所说的也不是诳语，既然保证了，他就必须要做的，无论如何在这个节骨眼上，西泽都必须要拿出班长的威严来了。

　　座位上，自然有人是不服气西泽的，这一点，西泽心里十分的清楚，但也无妨了，班长的位置只有这一个，何况这次还有无林子老师在自己的背后撑腰，那个敢在无林子老师走后闹事，西泽都不会放过，其中也包括，西泽一直都不想正面硬碰硬的睿哲，睿哲这小子坐在位子上摆出一副，没有什么了不起的模样，西泽倒是也没有多说什么，索性局让他板着一张脸好了，可是洛奇却是看不下去！

　　洛奇在西泽身边小声道：“西泽，你瞧瞧，你瞧瞧睿哲那小子的德行，这次无林子老师可是把一项相当重要的事情交给你了啊，你一会儿要小心一点为了防止睿哲这个家伙闹事，我还是紧紧地看着他吧。”洛奇也只是为了西泽着想而已，在第八班里数来数去，也就只有睿哲这一个家伙能够和西泽胡来，至于睿哲的一帮手下，也都是酒囊饭袋，没有睿哲撑腰，在洛奇面前都他不起头来，更别说敢于和西泽正面对抗。

　　“他还敢胡来吗，就不怕魔法学院的规定，你只管做好你的事情便是了，不用特意的去留意睿哲这个家伙。”西泽微微道。

　　“那么，时间也差不多了，西泽这里就交给你了，我先走了。”无林子老师扫了一圈之后，见这会儿大家还都比较安静，心里不放心，也差不多要放心了，时间可是不等人啊，这是诺曼底罗城魔法学院的规定，今天全体停课一天，为了迎接艾默吉斯坦丁的领袖魔法师，和他的一行随从们，魔法学院要召开一个迎接仪式，礼堂就在魔法学院的大礼堂里面，大礼堂这会儿已经被重兵保护了起来，就是一只苍蝇也无处藏身。

　　平时作为魔法学院庆祝和开全体大会的大礼堂，占地面积估计是魔法学院中最大的建筑物之一了，可以容纳，差不多一万多人，就在魔法学院的东面，在他的旁边还有一个面积跟他差不多的一样大小的圆形内部中空的建筑物，那是比武场，向来都是用来进行魔法师考核的地方，平时哪里倒是没有什么人，可是一到了使用的时候，便人山人海了起来。

　　说了话，无林子也没有留下，抬起脚步便离开了第八班的教室，很快就走到了楼下去，他没有什么好担心的，单靠他的一番话，足以震慑很多人，律法无情，诺曼底罗城魔法学院的规定更是森严，胆敢触犯者，必将受到惩罚，无论是谁，哪怕是诺曼底罗城领袖魔法师的儿子，在这里犯了错，也要受到惩罚，话又说回来了，弗罗多今年差不多也有三四十岁了吧，但是西泽确实没有听说他还有孩子，妻子倒是有一个，西泽没有见过，听闻不算漂亮，但是贤惠难得，长闷在家里，不知干什么，多半是做些女人的家务事，成为弗罗多的后盾，都说一个成功的男人的背后，势必会隐藏着一个名不见经传的女人，这句话放在弗罗多的身上，是最为恰当不过的了。

　　见到无林子老师果然是走了，第八班里所有的孩子都松了一口气，也包括西泽，无林子毕竟是老师啊，是孩子们在魔法学院中第一恐惧的人，相对而言，爱更多了一点，恐惧，威严，还有爱，本就是不能分开的关系，因为爱而产生恐惧，因为恐惧而面对威严，威严的背后，还是爱，无林子爱戴他的学生们，看起来虽然苛刻了一点，学生们也同样爱戴着他的老师，哪怕是看起来，这个老师有点严肃，便是爱组成了这个世界，组成了魔法大陆，组成了一群又一群相互靠近的人们，若没有爱，便是地狱，便是末日，所以说来，无论战争持久也好，杀虐持续也好，只要魔法大陆上还永远流传着这个爱的主题，和平终有一天就会到来，西泽所坚信的也正是如此了。

　　放松归放松，但是没有一个敢不自觉的大声喧哗，这一点令西泽很满意，看起来也不用西泽太过于留心，西泽也就坐下来了，既然无事，西泽也就想到了继续睡自己的觉，要赶紧在这个时候，把丢掉的睡眠赶紧的补充回来才行，但西泽同时也睡不着，因为距离第第六班交换生抽签的时刻越来越近了，西泽的心里未免紧张，可以说西泽的紧张从未就放下过。

　　洛奇倒是能看出来西泽的心里在想些什么，这也不乏是西泽的志同道合的好朋友，其实准确地说起来，洛奇和拉斐尔还是有些不一样的，严格的说不算是志同道合，只是西泽跟着洛奇在一起，回过的比较愉快，洛奇这张嘴就是一把双刃剑，让人又恨又爱的，西泽也没有办法，在第八班他就这么一个好朋友，还能因为这个跟他绝交不成了？

　　“西泽，你趴下来又抬起来，你不累啊，我知道你的心里在想些什么，你是在担心路亚对不对？”洛奇询问道。

　　西泽忘了洛奇一眼，也没有说是还是不是，这个不用说出来，洛奇也明白，西泽不担心路亚，难道还会担心其他的人吗，洛奇可没忘路亚就是第六班的人，还有拉斐尔，以及艾薇儿。

　　“你也不大可不必担心了，第六班中有那么多人，交换生只有两个名额，我想路亚不会被选上的，你总不会那么倒霉吧？”洛奇安慰西泽说，他的想法和西泽的想法是一样的，这都是怀着一种侥幸的心理，但是世间无事，是令人琢磨不透的，就是这么的复杂，如果人能够左右，那就不是选择了。

　　西泽不想说得太多，现在第八班的情况也还不错，大家都安静的坐在位置上，这就是对西泽最大的帮忙了，西泽可以安静的坐下来思考一下。

　　“洛奇，你不要在我耳边叽叽喳喳的，我只是想自己一个人安静一会儿，你可以帮我盯紧了门口，如果有人要离开的话，最好问清楚原因，无林子老师只是说过不许大家出去，但也不能保证人有三急，我们做事不能那么死板，总要讲讲人情。”西泽微微的道，他想的十分仔细，更为了大家考虑。


第0390章 暗杀者和佣金所

　　人无完人，金无足赤，规矩自然是要守得，但是规矩也是人定的，无林子老实说不许到外面去牵扯进入交换生的事情，无非就是担心，会有一些人被外面的守卫给当成暗杀者给抓起来了，在魔法大陆上存在着为数不少的地下佣金所，多半是那些反叛的魔法师们组建起来了一个邪恶的黑暗的部门，在佣金所内，高高悬挂着每一个城市中之名魔法师的悬赏金额，各大城市或者那些隐匿起来的魔法师成为猎杀者的目标，猎杀者也是由那些反叛魔法师组成的，他们为了赏金而不惜冒险进行着各种暗杀，各大城市的领袖魔法师便是他们的终极选择，在魔法大陆上的史记上，一共有至少五位不同城市的领袖魔法师曾经是因为遭到了暗杀而身亡，对于此，诺曼底罗城不得不防范于未然之间，以防艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师在诺曼底罗城中遭遇不测，这样便会引发两个城市之间的战争，战争要付出的代价，远比现在付出的代价更大，这次魔法议会，调集了众多的守护者来到魔法学院周围，可见对此事的高度重视，如果换做是诺曼底罗城的领袖魔法师到别的城市去，也会受到这样的待遇，提防暗杀者已经成为了每一个城市政要出行前的必要准备。

　　佣金所的存在是一个特殊的组织，本来应该被铲除在魔法大陆上，但是每一个城市都不肯为之投入人力物力，因为城市之间都是自私的，他们彼此都希望其它的城市可以出手，久而久之，佣金所便站稳了脚跟，直到现在，即便是五个城市联手，也未必能全部将佣金所铲除掉，因为他们的藏匿地点太多，隐蔽的过于严密，很少能被人发现，他们可能在小河边上的磨坊里，也有可能在城市之间的下水道中，更有可能就是一家医院，或者是一家酒楼的地下室，只需要一个小房间，便能成为一个尸体交易的场所，只要有反叛魔法师存在地方，就有佣金所的存在，反叛魔法师痛恨着各自城市的政要人物，因为正是他们让反叛魔法师成为他们面上一辈子的烙印。

　　放下佣金所的事情先不说了，这次诺曼底罗城之所以这般隆重，不惜调用了差不多五分之一的守护者来保护艾默吉斯坦丁的领袖魔法师还有最重要的一点，早在一个月之前，诺曼底罗城的情报部门就接到了艾默吉斯坦丁城的情报部门的汇报，说是在这次交换生事件中，很有可能会有大批的暗杀者涌现出来，准备对艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师动手，当得知这个消息之后，很早诺曼底罗城就开始着手调查了，最后得知事情果然跟请报上说的一样，大约有一百名暗杀者精英已经分别混入了艾默吉斯坦丁城还有诺曼底罗城！

　　一路走上，艾默吉斯坦丁城对于领袖魔法师的保护相当到位，在路上并未遭遇到暗杀者的袭击，在艾默吉斯坦丁城也没有暗杀者露面，也就是说，暗杀者把目标地点全部放在了诺曼底罗城，这个很容易就能看得出来了，暗杀者是不可能放弃的，因为那是属于它们的意志，只有杀死他们的猎物，或者直到被他们的猎物杀死，他们才会收手，但在动手之前，他们也不是平庸之辈，往往他们会制定一套完整的暗杀计划，几乎每一步都被事先安排好了，暗杀者的智慧和能力，远远的超过了每一个城市情报部门的猜测。

　　原本设定在八点一刻钟的艾默吉斯坦丁城领袖魔法师的进入仪式，也在排兵布阵中推迟到了八点二十分左右，也就是距离现在还不到五分钟的时间了。

　　以上这些，身为一个诺曼底罗城中魔法学院的学生，西泽并不清楚，更何况西泽刚从黄昏山上下来，对于此事更是没有听闻，这个消息也被严格的封锁在了奉魔法师以上的魔法师的嘴里，这是魔法议会传达下来的命令，就是为了防止诺曼底罗城中的群众知晓了之后，造成不必要的恐慌，试想可知，如果被诺曼底罗城的平民知道了大约有一百多个暗杀者组成的庞大的暗杀集团就隐藏在诺曼底罗城，可见平民心里会如何看待自己生存的环境。

　　按理来说，诺曼底罗城的城市防御已经足够完善，可惜仍旧有漏洞可以被抓住，也可说明这群暗杀者的实力，并非等闲之辈，他们可以轻松地绕开诺曼底罗城的防御体系进入诺曼底罗城中，不被人发错，自然也有能力接近魔法学院，现在诺曼底罗城的情报部门已经确定，这次暗杀者的目标就是艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，根据小道消息上称，艾默吉斯坦丁城领袖魔法师的人头的悬赏金额高达三亿金币，而作为最强城市的诺曼底罗城的领袖魔法师的弗罗多，他的人头只有两亿七千万金币，整整比艾默吉斯坦丁城领袖魔法师的悬赏金额低了三千万金币，这个自然会有人感到奇怪，无论从什么方面上来讲，诺曼底罗城领袖魔法师的人头的悬赏金额总要高出其他几个城市吧。

　　佣金所的悬赏金额的设定自然有它的出处，悬赏金额的设定并不关系到城市的地位，而是关系到领袖魔法师对各自城市的贡献度，在这些的建设之中，艾默吉斯坦丁城在领袖魔法师的带领之下，进步是可见的，远远超过了弗罗多对诺曼底路城的贡献度，因此杀了艾默吉斯坦丁城的魔法师便等于灭亡了艾默吉斯坦丁城市的灵魂，相对而言，现在如果说杀了弗罗多，诺曼底罗城依旧会照常运作，无非只是暂时性的失去了一位领袖魔法师而已，魔法议会会很快找到新的人选接替，由此可见佣金所的目光还是放的很远的。

　　已经说过的，在佣金所的赏金名单中，除了每个城市的领袖魔法师是究极目标之外，还有一些各个城市之中的杰出魔法师，或许雷诺，迪格拉，森木等人也就在这个名单上，但是他们的悬赏金额远没有领袖魔法师那么多，在佣金所中曾经将悬赏金额推到了巅峰的人只有一个，那是超过了三百亿金币的最多悬赏金额，从此之后无人可以超越，那个人就是当初诺曼底罗城的水月，可以这么说，只要当时能有暗杀者杀死了水月，便也没有了今天的诺曼底罗城，诺曼底罗城能有今天的成就，能够站在五大城市的定点上，全部得益于水月的领导，他曾在魔法世界的大混战中领导诺曼底罗城战胜了所有的对手，使得其它城市无力在与诺曼底罗城相抗衡，现在的城市差距，便是从那时的大战中而来的结果，并且按照诺曼底罗城现在的前进步伐，再过几百年也不可能被其它城市超越，这就是水月对诺曼底罗城的贡献，可惜到最后，水月不是被暗杀者杀死的，而是死于了自杀，一代杰出的，被誉为魔法大陆上最全能的魔法师就这么殉情而死了，不过传到现在也成就了一段佳话，现在的少男少女都怀着当初水月面对兰儿的那种爱情而前进。

　　暗杀者既已来到了诺曼底罗城中，除去了现在看守在诺曼底罗城魔法学院中的守护者，在诺曼底罗城大街小巷中，另外还增加了很多巡逻的战士和魔法师，诺曼底罗城的高层决定，就此消灭这些暗杀者。


第0391章 大人物登场

　　关于佣金所和暗杀者的事情，到此就算是告一段落了，诺曼底罗城在今天之所以拿出这样的态度出来，也正是为了防止被暗杀者有可趁之机，待一切都准备就绪之后，对于暗杀者而言，想要接近艾默吉斯坦丁的领袖魔法师队伍，也不是那么容易的事情，可以说只有很小的概率，除非它们能够躲避所有的诺曼底罗城的岗哨，偷偷的潜入进魔法学院中来，即便到了魔法学院，人数远远高于暗杀者人数的诺曼底罗城的魔法师们也不会让暗杀者有任何的机会，而对于此，西泽一无所知，西泽只是和大家的想法是一样，所想毕竟这次来的是艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师诺曼底罗城制造出这样的声势也是理所应当的。

　　无林子老师已经走了有一段时间了，在这段时间里，第八班中倒是十分的安静，至多有些家伙在低头窃窃私语，西泽也没有去管，西泽也懒得去管，还是那句话，想就此了解这件事是几乎不可能的，大家见不到艾默吉斯坦丁城到来的领袖魔法师，也不可能走出这个房间，好奇心也是难免的，可如果连议论也不可的话，未免有些太过于苛刻了。

　　西泽也在安静了一段时间，内心中的恐慌和紧张丝毫没有驱散，怕是没有切确的知道交换生名单的时候，西泽的心便没有办法安稳下来，这说的还是路亚和拉斐尔等人并不在名单，若是他们两个中有任何一个人出现在名单上面，对于西泽来说，简直就是噩耗。

　　思考了许久，西泽叹了一口气，睁开眼睛，却也是微微的闭着，西泽的举动，洛奇一直都在观察，此时放在西泽的身上，外人想不到西泽的感受，但是作为朋友洛奇可是能把西泽的心里变化洞察的一清二楚的，可是现在西泽拒绝了洛奇的安慰，洛奇也找不到更好的借口来安慰西泽，也只能在一旁看着，安静的等待着抽签的结果，这会儿估计第六班的大门紧紧的关闭着，抽签仪式也马上就要开始了，同时诺曼底罗城魔法学院中的重要领导着也都会去参加，今天诺曼底罗城魔法学院中便也是云集了诺曼底罗城许多杰出的魔法师，不用猜测，迪格拉必然在这里，他应该与波段一起作为魂魔法师带领着守护者保护着诺曼底罗城的魔法议会成员，还有艾默吉斯坦丁城领袖魔法师的队伍。

　　在西泽思考完毕的时候，也正是到了艾默吉斯坦丁城队伍进入诺曼底罗城魔法学院的时候，此时魔法学院的大门口，站满了手持武器的战士和魔法师，魔法学院附近几百米的地方也完全被封闭了，比较往日而言，往日何曾遇见过这样的情况，打从魔法学院附近不能不绕道前进的路人都很差异，及那天究竟是怎么一回事，魔法学院竟然难得如此搞得声势隆重。

　　洛奇知道自己在这件事上除了安慰也帮不上什么忙，便没有主动跟西泽说话，转眼间看见西泽从思考中渐渐苏醒下来，不觉间询问道：“你不是说好了要自己一个人安静的思考一下吗，现在第八班里可谓是难得的安静，你怎么突然间又睁开了眼睛呢，难道说你的思考已经结束了吗，介意跟我说说，你究竟想到了什么？”

　　见着洛奇凑过来的一张脸，西泽淡淡的道：“你小子明知故问，我可以选择不去回答你，哦，现在已经是什么时候了，抽签仪式已经要开始了吗？”西泽竟然忘记了看时间，以为在自己思考的时候，时间过去了很久，没错的，在等待的时候，总是感觉时间过得很慢，在专注的时候，总是感觉时间过得很快，这完全都在取决于人在不同时段，不同的心情而定。

　　“你刚刚才思考了不到十分钟而已，如果你想的话，尽管可以继续干着你的事情，把打探消息的事情，就交给我好了，我知道，有些事是我们不想面对的，作为你的朋友，我能做的也就只有这些了，若等到事情确定下来，如果没有路亚或者拉斐尔的名字，我就当为他们躲过了这次劫难，而请你们吃饭好了，地点吗，就设定在我们时常去的那家中央广场的烤肉店怎么样？”洛奇说这话，便站了起来，内心之中，洛奇在告诫自己，自己总不能像西泽一样，一直都在这里等待结果，如果说等来的是一个好的结果便也值得了，但是如果等来的是一个坏消息，便也有点得不偿失，现在最好的便是能够到外面去，第一时间打探到抽签的结果，抽签开始的话，直到抽签结束，应该不会超过五六分钟的时间，至于抽签之后，才是一个多事的时间段。

　　“哦，难道是我记错了吗！”西泽发愣道。

　　嘿嘿嘿————

　　洛奇坏笑了几声，娓娓道来：“我不是说了，你大可不必担心，现在担心也没有什么用，索性现在第八班里的同学也都给你面子，不是我这个当朋友的不给你面子，我这里有点急，我先出去一趟，稍后就回来。”洛奇就此打算从第八班离家，到楼下的第六班去打探一下，为了能让自己的朋友安心一点，内心中好过一点，这么做也算是值得了，洛奇又不是十分的惧怕什么诺曼底罗城魔法学院中的条例，但这也不能代表，洛奇就把魔法学院的规定当成了儿戏，所谓情况决定了态度，洛奇抱着侥幸的心理，觉得去看一看也是无妨的，只要自己小心一点，不被发现也就成了，即便被发现了，也是自己的事情，魔法学院的规定他又不是没有触犯过，届时随便找一个借口，也就大事化小了。

　　“这么说，你要去厕所，我事先就说过，人有三急，你要去便去好了，用不到跟我打报告，但是我可告诉你，你这个家伙让我不放心的地方，你可不能乱来，眼下正是魔法学院严加防范的时候，无林子老师在临走的时候也特别交代过，你去厕所便好，如果你不去厕所，反而有什么其他的目的，我可保不了你，谁也保不了你，但愿你不会被直接给抓起来，或者说就地正法了，你这个家伙，我是了解的，好奇心重，又喜欢胡来。”西泽啰啰嗦嗦的说了一大堆话，害得洛奇捂着肚子埋怨西泽多话。

　　“停停停，我说你到底要不要我去厕所，不然我就在你的位置上方便好了！”洛奇撇嘴道。

　　西泽无奈，没想到自己刚规定玩的话，马上就有人相应，而且还是自己的朋友，要说对待朋友要一视同仁，多少还是掺杂了一些比较微妙的感情在里面的，跟其他人不一样，这就好比在战场上，当你面对敌人的时候可以毫不留情的挥舞下手中的武器，可当你面对陌生人的时候，就不得不认真的考虑清楚。

　　“要去便去，有你跟我啰嗦的时间，你可能已经从厕所里回来了。”西泽指着门口道，一听这个洛奇立刻来了精神，得到了西泽的准许，也就说明他的计划已经成功了一半，他为自己规定的时间只有三分钟不到的时间，在这个时间里，能做很多事，打探消息，也是足够的！

　　洛奇咧开嘴微微的一笑道：“那我这就去喽，下不为例啦，谢谢，谢谢！”说罢，洛奇马上抬起屁股朝第八班的门口走去，他这么一走，还引得很多人不可思议的去看他，大家的态度也是可以理解的，无林子老师明明说过的，不许任何一个人离开教室一步，但是在西泽这里就变成了人有三急，只是要严格的约束自己便好，第八班里谁不知道西泽和洛奇的关系，在没有得到西泽准许的情况下，洛奇他敢擅自离开？

　　洛奇在众人的视线中，很快就拉开门跑了出去，出了门留意了一下走廊里的情况，见得没有人，便直接走到了楼下面去，而他所做的着一切，西泽并不知情，西泽还天真的以为，真的是洛奇肚子疼呢，西泽便在哪里，傻傻的等着洛奇回来。

　　洛奇擅自离开，被睿哲发现了，便引来了很大的反响，睿哲以及他的小伙伴们正试图寻找西泽的把柄，准备对西泽施加压力，如果能同时侮辱到西泽便是最好的，这么说睿哲未免体现的他像是一个不折不扣的小人一样，实际上，睿哲和西泽的关系就是这样，睿哲对西泽始终都抱有很大的芥蒂，西泽倒是想早日的将这样的芥蒂取消了，何以跟睿哲和睦的相处，只是可惜了，睿哲是一个比较狂妄自大的家伙，没有把西泽放在眼睛里，特别当睿哲得知了西泽的出身之后，便开始更加的不服气西泽了，西泽原本不过是一个魔法家的佣人，可睿哲从头至尾都是自家的大公子，这样的尊卑差距，却让西泽成为了第八班的班长，而自己丝毫没有最为，怎么能够令睿哲在心里能够平衡呢。

　　当看见洛奇离开之后，睿哲还没有立刻着急询问，倒是克里斯朝西泽询问似的看了一眼，那意思就好像是在说，洛奇这是干什么去了？

　　西泽也该给大家一个解释，免得大家心存不满和猜疑，为此站起来轻声道：“事情是这样的，是我擅自更改了无林子老师的命令，我想无林子老师只怕要等很久才会回来了，但是人是有三急的，在他没有回来之后，也就是说我们谁都不能离开这里，对于我们而言，这样的日子简直太难过了，现在不仅仅是洛奇，包括你们中的所有人，你们当然可以离开这个班级，只是去处只能有一个，不能随便到处走动，到时候就算不是我在无林子老师的面前打小报告，你们也知道后果有多么的严重，既然生活在同一个班级了，我们应该都相互间的体谅一下，下面如果还有谁要去厕所的话，可以一并去。”

　　经过西泽说完，大家也都了解了西泽用意，有人同意西泽的看法，有人赞扬西泽的做法，也有人奉劝西泽，这么做是不是违背了无林子老师的意思，算是自作主张啊，万一等下无林子老师回来了被撞见了，岂不是要吃苦头吗？

　　随着坐在位置上不屑道哼了一声，倒是也没有说什么，从洛奇之后，不知道怎么回事，也没有任何一个人接着离开，可能是因为他们没有洛奇那么没有出息，也可能是因为有些人只喜欢听无林子老师的安排。

　　说了话，西泽便就坐下来了，无聊的翻开起平时自己都不怎么看的文化课上的读物，只是一些有着简单人生道理的小读物而已，里面的内容通俗易懂，平时西泽也都翻翻看看，就是不总看，西泽对于文字，没有太多的吸引力，可以说文化课压根就不能勾起西泽的兴趣来，在翻看了几张读物里的故事之后，西泽也没有找到，还有更适合自己阅读的东西了，便合上了书本，准备继续小憩一会儿，随便等着洛奇这个冒冒失失的家伙回来。

　　左等右等，时间大概过去了五分钟的样子，只见洛奇那家伙还没有回来，西泽便开始困惑自己是不是轻易的相信了洛奇的话，是自己把他放出去胡作非为的，这如果这人给发现了，尤其是对外面的守卫个抓住了，第一个没有面子的就是无林子，无林子便会把怒火撒写到自己的头上，要么怎么说班长是一个不菲不讨好的角色呢，若是一直遵守着无林子老师的命令，就会得罪第八班里的人，若是不遵守无林子老师的命令，有落得一个失职之罪，西泽的心请十分的复杂。

　　又过了一份中左右，还是不见洛奇从外面滚进来了，西泽便有种预感，感觉这会儿的洛奇是不是借助这个幌子，已经跑到了其他的地方去，第八班里现在这个气氛，西泽也有些受不了，就不要说别人了，被困在一个地方久了，大角度很难受。

　　西泽无奈站起来，只能自己去寻找洛奇，看看这个家伙，是不是，到底有没有违背自己的叮嘱，可当西泽刚站起来的时候，第八班的门口推来了，洛奇一路小跑着进来，蹬蹬蹬几步就来到了自己的位置上，脸上带了神秘，还有好奇。

　　西泽瞪了洛奇一眼问道：“你小子，怎么去了那么久，我还以为你这个家伙，住在所测里面了呢，这次回来之后，你就满意了吧，不准在溜出去明白？”

　　“明白，明白，我怎么会不明白呢！”洛奇微微的一笑，安静的坐下来，同时也在留意着班级里其他人的情况，一开洛奇进来的时候，迎来了不少人的目光，这会儿也就没有人搭理洛奇了，大家在心里都认为洛奇去上厕所了，只有洛奇自己心里清楚他都看见了什么。

　　厕所，洛奇是去了没错，但是只在里面带了不到三秒钟的时间，来到楼下之后，洛奇本来要去第六班的门口去打探消息，但是没有想到，这个时候，就连第六班的门前也都站着四五个守卫，洛奇靠近不得，便欣欣然的走上楼来，上了楼洛奇还是不甘心，好不容易出来一次，不能把这个机会给浪费了，洛奇便逗留在第八班的走廊里，眺望整个诺曼底罗城的魔法学院，正好可以看见魔法学院的大门口！

　　这次洛奇也不是无功而返的，至少他看见了，诺曼底罗城魔法学院的大门口聚集了很多人，不知从哪里驶来了很多辆的马车，门口处的守卫比较清晨那会高出了不少人，看样子好像是在保护什么人，这边引起了洛奇的好奇，他继续眺望，便看见从马车上一共走下来十几号的人，这些人身穿的衣服跟诺曼底罗城的衣服有些不同，在诺曼底罗城中，身为战士和偶发誓，都有特别的战斗装，平时战士和魔法师穿戴都是比较随意的，所以洛奇不会看错，走下马车之后，这些人在诺曼底罗城魔法师和战士的护送至下，一路朝着魔法学院的大礼堂而去，但凡是看到这里，只要稍微动一下脑筋，都能看得出来，走下马车的这些人就是艾默吉斯坦丁城的人，其中一个就有艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，因为当时距离很远，洛奇也没有看清楚，这些人中，到底哪一个才是艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，总之是大人物登场了，洛奇觉得没有什么好看了，这才回来。

　　数落了洛奇几句之后，见到洛奇不啃声，一副闲下来无事的样子，西泽也没有继续数落他，西泽也知道这没有什么用，便继续做着他的事情，过了也就几十秒钟的时间，洛奇把头凑古来笑道：“西泽，你猜猜我这里究竟都看到了什么？”洛奇说话的声音很小，担心被其他人的看见了，告到无林子老师哪里，又是一番严厉的惩罚！


第0392章 不想看见的背影

　　等待洛奇在外面打探了一圈之后，只看见了魔法学院门口处的动静，看似是艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师要进入魔法学院了，仔细想来，这件事跟小孩子也没有太大的关系，洛奇不过也是怀着忍不住的好奇心想一探究竟而已，现在看见了，洛奇也就没有什么好奇心了，艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师的队伍也不过如此，即便他在如何的对他的城市有多少成就，到了诺曼底罗城都只是一个客人！

　　洛奇本来要去打探一下第六班的情况，这也是这次他找个借口出来的最主要原因，他知道这个时候西泽最是担心路亚的情况，可惜啊，第六班的门前不知道什么时候交由了守卫看护，想必此时此刻的第六班内部正在进行着抽签！

　　洛奇也不算特别有收获，但也不能不回去了，在外面待得时间久了，难免会让人怀疑，若是有人高发到无林子老师哪里，遭到惩罚的可不止自己，西泽也逃脱不了干系！

　　此时西泽已经在怀疑洛奇的行迹了，但也不能说什么，见到洛奇灰溜溜的从外面跑回来，西泽狠狠的瞪了洛奇一眼，洛奇脖子一缩，二人便都是心知肚明的，秋后算账这种事，最好还是留在秋后吧，现在西泽也没有办法责备他什么，因为在第八班中，无林子另外安排了他的耳目，这个说起来有点过分，但是耳目这两个字也是最为恰当的称呼，试想，诺大的一个班级，只有一个班长的职位，单单靠西泽一个人，在加上经常不在教室内的无林子，怎么能够管理好这个班级呢，更多的时候都是要个人的自觉性，当然还有一些特殊的手段，要问从什么时候起，西泽猜到了在第八班中有无林子老师布置的耳目，要从第一次被惩罚说起了，对于这些耳目，他们的出发点毕竟也是好的，不同于间谍一类的，西泽也不想将他们揪出来，这样也可间接地帮助自己管辖这个班级。

　　西泽坐在那里，瞪了洛奇几眼之后，也就没有继续关心他，反倒是洛奇坐下来之后，暗暗的一笑，将脸贴过来对西泽讲话：“西泽，你猜我刚才出去看见什么了？”

　　西泽冷冷的一咧嘴道：“话说，你小子不是尿急吗，怎么在方便的时候，除了便池和厕所的墙壁之外，你还能发现什么有趣的事情？”

　　洛奇撇撇嘴小声道：“我出去干什么了，别人不知道，难道你还不清楚，我就实话跟你说吧，现在第六班被守卫看护着，可谓是密不透风，没有一点消息透露出来，我是没有打探到任何关于抽签的讯息，这次算是白白的跑出去了一趟，但也不算是白去，至少我看见了艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师的队伍进入了魔法学院，那场面相当的隆重，如果可以的话，我建议你也去看看，就当看看热闹也好。”

　　“你以为我跟你一样，好奇心哪那么重，我就知道你小子心怀鬼胎，但是看在这次，你是去打探消息的份上，就放过你了，不要怕无林子的话，当做是耳旁风，我才懒得出去去看什么隆重的欢迎仪式，此后你最好还是老老实实的待在教室里面，不要出去了，以防被守卫抓住，后果会很严重的。”西泽提醒道，这些都是西泽的心里话，他尽管正在担心着路亚和拉斐尔，也捎带上艾薇儿，但是对于艾默吉斯坦丁城的队伍，西泽则是一点兴趣也没有。

　　“好了好了，我就知道，现在除了第六班的消息，你对什么都不感兴趣，就当我没有说好了吧。”洛奇挥手道，并且懒洋洋的怕在座子上，这会儿是上午，上午的阳光显得很温暖，透过窗子，将风阻挡在了教室的外面，照射进入教室内，映在了桌面上，正好刚刚可以将洛奇的一张脸覆盖上，人在这种环境下，难免有些犯困，尤其现在第八班里十分的安静，有些人在底下窃窃低语，但也丝毫影响不到休息和遐想，要说无林子老师的规定，明摆着就是让第八班里的所有人都能一改往日的认真样子，体会一下在教室里睡觉的感觉，此刻不睡更待何时？

　　面对洛奇，西泽只能摇摇头哼了一声：“跟猪一样。”索性洛奇也没有听见，否则又是斗嘴的节奏。

　　“西泽，我听说外面很热闹？”这个时候，一直都在睡懒觉的娑娜探出头来问道，因为今天起来的太早，在大士魔法府活跃了一阵子之后，娑娜便钻到西泽的怀里销声匿迹了很久，现在突然间冒出来，把西泽吓了一跳。

　　洛奇只是微闭着眼睛趴在桌子上，并没有睡觉，见到娑娜出现，便挥手打了一声招呼：“你好啊，小家伙！”

　　因为昨天见过，娑娜也认得洛奇，娑娜知道洛奇是西泽的朋友，便也没有那么的约束自己，笑道：“你快点跟我说说，外面究竟都发生了一些什么事，还有，既然外面那么热闹，你们为什么不出去看看呢？”

　　呵呵————

　　洛奇很鄙视的一笑道：“今天诺曼底罗城魔法学院外面来了一队人，气势很大，当然热闹，但是你要问为什么，我们被困在这个地方，你得问西泽，他会更清楚的告诉你的。”

　　“娑娜，你应该是你要知道的事情，你最好还是不要跟着瞎参合，我们留在这里只是规定而已，不能擅自破坏，尤其我还是第八班的班长。”西泽解释道。

　　“哦，原来是这样啊，是不是因为外面来了一群人，你就不能出去了，这就是魔法学院的规定吧？”娑娜倒也是很聪明，马上就从头梳理了头绪。

　　西泽点了点头，没有在说什么，反而将娑娜放在书桌上，魔法师带着自己的精灵来到魔法学院是被魔法学院允许的，更可以说，魔法学院鼓励魔法师和他们自己的精灵处理好彼此之间的关系，因为这样有益于魔法师的修行，魔法学院的最终目的，不是要教会每一个孩子学会魔法，而是为了诺曼底罗城培养出更多的优秀的魔法师，一代又一代的魔法师组建起了这个城市，小一辈从老一辈的手里接过建设诺曼底罗城的重担，老一辈只有在注视着小一辈一路成长过来，才能放心。

　　娑娜坐在书本上，看了西泽一眼，表情有点严肃的道：“可是，第八班的班长也是人啊，也有儿女情长，我知道，你现在担心路亚那面的情况，你干嘛不亲自去了解一下呢，我没有睡得太死，你跟洛奇的谈话我也听到了一点。”

　　“都说了，你不要多管闲事，老老实实地呆在这里便是了，否则我就把你送到五星结界里面去，果然是那个地方比较适合你。”西泽不是不想出去，只是因为现在他自己的身份，不能由着他明知故犯，今日的形式也有些不同，更为严肃了一点，若没有想好，便不能乱来。

　　“西泽，现在你若出去，说不定第六班门前的守卫已经散了，抽签也已经结束了，你放心好了，我知道你正在担心什么，我之前出去过了，走廊里没有什么人，只要你小心一点，就不会被发现的，如若不然，我就陪你走一趟，这样打探了抽签的结果，你也能安心了不是，总比现在我们留在这里，傻傻的坐着，而不知道结果要强的多吧！”洛奇轻声道。

　　“对嘛，还是洛奇说的有道理，只是出去打探一下消息，你又不是出去看热闹的，应该不会被发现的！”娑娜在一旁说道。

　　娑娜和洛奇都让自己出去看看，西泽的心有些波动，他们说的话也有些道理，刚才洛奇也证实了，外面没有守卫，出去也不能被发现，这样做无非是冒着违反规定的风险换取自己一个安心，现在西泽的心啊就好像是水井里的水桶一样，七上八下，待在这里，也是烦躁不安。

　　西泽开口道：“那我就出去看看？”

　　娑娜看起来比谁都高兴，因为他的初衷并不是去打探消息，她留心在洛奇说的热闹上，他倒是想看看，外面究竟是一个什么样的人热闹法。

　　西泽要走，自然没有借口，如果要说，借口也跟洛奇差不多，肚子有点疼，而洛奇这个二货非要跟着，借口便是，我今天拉肚子了，话说他们两个人同时离开第八班的教室，难免会让人有些怀疑，可是怀疑，也没有敢询问，因为西泽是第八班的班长，在这里除了无林子老师，便是西泽的地位最大！

　　说到这里，西泽也没有犹豫，起身就走，他更无须在意睿哲那个家伙，睿哲固然在平时跟自己有些过节，但他不是一个爱背后打小报告的人，有什么事，他都喜欢当面说出来，他如此，他的手下，便也是如此。

　　将娑娜塞进自己的怀里，西泽轻轻地推开门，此时门外的风有些冷，早上的那股冷空气，看似还没有过去，不过空气比较第八班教室里的清新的许多，西泽猛的呼吸了一口，到一边去等迟迟没有出来的洛奇。

　　左右打量走廊里，正如洛奇所说，走廊里一个人都没有，教学楼内显得十分的安静，就好像这里没有一个人一样，可见其它的几个班级，大都也受到了魔法老师的警告，无故不要外出，否则后果将会很严重。

　　“走了走了，我们直接去第六班的门口。”洛奇走出来轻声道。

　　“你这个家伙到底在后面磨蹭着什么呢，怎么才出来？”西泽约摸着在自己出来后的十秒钟后，洛奇才出来。

　　“演戏也要演的逼真一点，否则被个别有心的人抓住了把柄，你我可都要吃不了兜着走，我一路上表现的很痛苦，诺，正好符合刚才我的谎言，今天我可是拉肚子。”洛奇绘声绘色的解释道。

　　“少跟我胡扯，留给我们的时间不多，下去看看，如果第六班门口的守卫没有离开，我们马上就回到班级里面去。”西泽警觉道，小心使得万年船，这句话说得很有道理，事无论大小，小心总不是错，过于小心，也只是在效率上出现了下降，对于质量而言，则是一种负责的态度。

　　说这话，西泽便离开了第八班的门口，朝着楼下走去，西泽这一双耳朵，虽然没有像兔子一样的竖起来，但也十分的敏锐的听着楼下的动静，此时楼下倒是安静。

　　走过拐角处，西泽刚刚往下迈了一阶的台阶，便看见了几个人的背影，吓得西泽急忙往后撤步，将自己的身子隐藏在墙体的后面，洛奇一头便撞在了西泽的后背上！

　　“你要吓死我啊，怎么了，突然间不走了？”洛奇微微问道。

　　“有人！”西泽嘘声道。

　　“别那么大惊小怪的好吧，这里现在又不是死人学院，当然会有人，我们也不是贼，没必要做的这么小心吧，即便被发现了，我看也挺多是被停课几天而已，话说，你到底看见了谁啊，是不是第六班门前的守卫们都撤走了？”洛奇不以为然的道。

　　“我再看看。”西泽弹去头去道，他这么一看，只看见几个人正在朝下面走出，出发地点正是第六班的门口，人数大约有五个人，三个成年人，两个孩子，这两个孩子其中一个……

　　这个背影西泽不会看错，西泽的心猛然的纠结起来，他竟然在这三个成年人身前看见了路亚的影子，而另一个孩子，是一个男孩，西泽不认识！

　　洛奇也探出头来，一看就认出了人群中的路亚，小心道：“我说，这不是路亚吗，她这是要去哪，那三个人就是守卫啊，他们果然是撤走了。”

　　是啊，路亚为什么会被带离第六班呢？

　　西泽的心里也在思考这个问题，而另一个孩子？

　　“糟了！”西泽猛然道。

　　“什么糟了，你小声点！”洛奇被西泽的惊讶声吓了一跳。

　　尽管西泽不愿意这么去想，但眼下也就是这个情况了，路亚在加上另一个孩子，正好是两个人，而交换生的名额也是两个，如果说不是路亚被选中了，怎么会被守卫带走，看上去守卫应该会把路亚和另一人带到魔法学院的大礼堂去吧？

　　“不是吧，上天这么凶残，不长眼睛的啊，路亚竟然被选做了交换生？”洛奇也很快的思想道。

　　“下面，我们要怎么办啊，就看着路亚这么被人带走？”洛奇着急道。

　　此时此刻，西泽也顾不得那么多了，路亚被选为交换生是西泽最为担心的一件事，其影响程度，已经超过了无林子的忠告，西泽微微道：“别胡说，现在事情还不清楚，别这么早下定论，我们跟上去看看，看看守卫要把路亚带到哪里！”西泽说罢，飞快的跟了上去。

　　“这不是明摆着的事情吗，还用确认，现在我们的担心已经没有用了，还是赶紧想个办法，来阻止路亚成为交换生吧。”洛奇在后面道。

　　西泽猛然停下，转身道：“哦，对了，你不必跟着我了，这件事我自己去办就好了，等会说不定就会被发现的，这样会连累你的。”

　　“连累我，开什么玩笑，你把我洛奇当什么人了，我们可是朋友，你的事情就是我的事情，既然你已经决定了，即便要受罚，我又怎么能看着你一个被罚呢，如果说真的惩罚咱们听课的话，我们也可以结伴去旅行什么的，在魔法学院中修行，修行固然是好的，可就是缺少了假期，我期盼假期可是期盼很久了。”洛奇摆出一副大义凛然的样子！

　　西泽看了他一眼，时间也不允许西泽继续跟洛奇多说什么，西泽便到了一声：“那好吧，你要跟着，就跟着好了，总之这次是难免不了被罚了。”

　　哼————

　　洛奇不屑的哼了一声，没有回答西泽，脚步加快，一下子就赶超到了西泽的前面去，下楼的脚步声很大，生怕不能被人发现一样，身为机敏的守卫，也很快就能听到从楼上传来的，好像要劫持这两个从第六班里走出来的孩子的脚步声。

　　西泽刹那间便跟上，追着洛奇而去，与路亚的队伍相距不到十几米，也就一个楼层的距离，很快守卫便洞察了有人追上来，在这个时候紧张的时期，两名后为跳到了后面来，一名守卫跑到了前面去，成为包夹之势，将路亚和另外一个人保护起来。

　　“什么人？”守卫警觉的朝上喊道。

　　“各位大哥，不必恐慌，我们只是魔法学院的学生，在第八班！”洛奇与守卫着了正面，张嘴回答道。

　　待路亚回头的时候，第一时间就看见了匆匆跑下来的西泽，西泽的表情很是难看，而路亚的表情也没有往日的笑脸，见到西泽忽然泪如雨下，并不顾一切的朝着路亚跑过来，一个守卫要阻拦，却被洛奇用身体拦了下来。

　　“守卫哥哥们，她们的关系，不用我多说了吧，这次我们追过来只是问问，你们要将他们带到哪里去？”洛奇很认真的道。


第0393章 与守护者的交手（1）

　　西泽万万没有想到，他的所担心的情况终于还是发生了，可他仍旧不愿意相信，路亚已经成为了交换生，这样一来，他岂不是要跟路亚两地分离了吗，如此想象下去，西泽已经觉得日子落入了谷底。

　　“两位守卫大哥，切莫动手，切莫动手，我们只是想问问你们要将路亚带到何处去而已，别处其它的意思。”洛奇抛开西泽与两名守卫解释道，趁着这个时候，路亚已经跑到了西泽身边，就好似作战一样，西泽紧紧地将路亚掩护在自己的身后。

　　“你们既然是魔法学院的学生，我们也不为难你，还是让开，让我们把这个女孩带到大礼堂去，这件事不能耽搁，这是魔法议会的命令，我们不能不遵守？”守卫当然明白西泽和路亚是什么样的关系，可是守卫有守卫的职责，他们虽然不是冷血动物，但也不能就此放弃了任务，如果说可以的话，他们当然希望西泽和路亚能够告别，即便是守卫也是从魔法学院中走出来了，对于交换生这个仪式也很熟悉，交换生一旦决定下来，就代表了一场离别，看似西泽和路亚的关系也不一般，既是男女之情，这次交换生恐怕要拆散了一对鸳鸯。

　　“守卫大哥，你们为何要将路亚带到大礼堂去？”洛奇问道，想必西泽的猜测没有错，路亚已经不幸的成为了交换生。

　　“这个还用我们来告诉你们吗，亏得你们也是魔法学院中的学生，这个女孩，现在已经成为了交换生，我们是接收到了上面的命令，将第六班里抽签成为交换生的孩子带到大礼堂去接受检验，检验之后，他们才能成为真正的交换生。”守卫回答道，口气倒还是客客气气的，不准备和两个孩子动手，若是换做了一些生面孔，只怕现在已经打起来了。

　　西泽不相信，问着路亚道：“路亚，他们说的都是真的吗，你已经被选中了？”西泽望着路亚的泪眼，期待着路亚的回答，看着路亚含泪而笑，西泽的心里别提有多么难过！

　　“西泽，有些事是注定发生的，我们不能改变，我很不幸，捎带着你也跟着我一起不幸运，是的，我成为了交换生，这是没有办法预料和改变的事情，不过前往艾默吉斯坦丁城只有五六年的时间，我相信，你会在诺曼底罗城等着我的吧，等我回来，咱们大概也都长大了，我也有了选择的权利，到时候我就嫁给你可好？”路亚说着说着，不觉得哭了起来，微微的哭哭，泪眼如丝，看的西泽心都像一面镜子落到地上一般的碎了。

　　拂去路亚眼角上泪水，西泽淡然的一笑道：“是啊，也不知道我们究竟做错了什么，上天居然这么惩罚我们，也许不用你告诉我，也会在此等候你，之余这剩下的时间，我只想跟你在一起，以后的事情，以后再说，不要哭了，哭花了眼睛，便不漂亮了。”

　　西泽和路亚的举动，未免有些打动了守卫们，可是时间不多了，这会儿艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师已经进入了魔法学院的大礼堂，正在等候作为交换生的人选，然后稍等确定下来，明天就会起程，也就是说路亚明天就会离开诺曼底罗城前往艾默吉斯坦丁城，路亚和西泽也就到此处分开了，总说是五六年，可是这五六年并不短暂，能够发生的事情太多了。

　　守卫们不能再等了，要等路亚和西泽把话说完，只怕等光了这一辈子，还有下辈子，就算是下下辈子，西泽和路亚都有说不完的话，因为此生他们的命运已经相互交融在了一起，人常说，今生的一对夫妻，是三世修来的结果，蔓延再三世，而后分离若干年，等到历经了生死轮回的痛苦，若愿意，便还能够在一起吗，从头开始。而西泽和路亚就是要走向婚礼殿堂的那一对。

　　“小子，你的话已经说完了，请原谅我们务必要将你的妻子带到礼堂去了，但愿你们还能再见吧，这件事尚未确定下来，也许还有机会。”守卫见到西泽和路亚痛苦的模样不禁提醒道。

　　“你说什么，路亚还有机会可以摆脱交换生这个头衔？”西泽愕然道。

　　“是的，没错，这都要看艾默吉斯坦丁城领袖魔法师的意思，可是我要事先告诉你，只要不是太意外，一般来讲，你的妻子将会成为交换生，而一旦确定下来，即便是诺曼底罗城的领袖魔法师也无权干涉，这关系到两个城市的政治，军事等等诸多个方面，你还是老老实实的回到教室里面去吧，这件事我们也不想追究。”守卫看明白了西泽和路亚的关系，直接称呼路亚为西泽的妻子，或许为时尚早，但也一点也不过分。

　　听到事情还有转机的余地，势必会引起西泽的高度重视，但凡是还有一点机会，为了能把路亚留在自己的身边，西泽都会抓住这个机会，他答应过路亚，保证过这一辈子都在路亚的身边保护着她，到这里，又怎么能够放弃呢？

　　“好，我这就去找艾默吉斯坦丁城的领袖魔法，让他取笑路亚的选定资格，这样路亚就不会成为交换生而离开诺曼底罗城了吧？”西泽猛然道。

　　“啥，西泽你刚刚说啥，我看你是疯了，你现在是什么身份，艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师又是什么身份，抛下你怎么前往大礼堂不说，外面有诺曼底罗城的守护者看守着，另外艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师岂是你能够说的上话的，也不能因为你的一两句话，就破坏了这个两个城市之间的规定吧？”洛奇在一边被西泽的举动吓了一跳，不过所幸西泽只是说说，尚未采取行动，就算是平时并不看重惩罚的洛奇，也深深地明白，西泽的举动意味着什么，一旦那么做了，西泽冲了出去，将会被诺曼底罗城的守卫当做是暗杀者来处理，就算是西泽凭借自己的力量冲到了大礼堂去，估计也是半死的状态了，届时还有一项破坏了交换生仪式这么一个大罪名，西泽的小命恐怕就会难保，至少会被驱逐出诺曼底罗城，都说律法无情啊，即便西泽在诺曼底罗城日认识诸多实力超强的魔法师，比如说迪格拉，还有雷诺，等等五行天才魔法师，他们在这件事情上压根就帮不到西泽。

　　“西泽，你给我闭嘴，你那都不许去，老老实实的回到第八班去，我的事情，让我自己来处理，这都是命运的安排，你想干什么，凭借你的顽力来对抗命运吗？”路亚朝着西泽吼道，到这个时候，路亚能够清楚的体会到西泽的心情，但对于西泽的安全，路亚更为的看重，即便自己是走了，也不过是离开几年，如果西泽因为这件事而受到惩罚，那将耽误西泽一辈子的前程。

　　呵呵呵呵————

　　守卫们不觉笑道：“臭小子，你要干什么，你说你要去找艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，请原谅我们，是不允许你这么做的，你的魔法老师应该告诉你了，现在魔法学院内外全部戒严，如果不老老实实的待在教室里面的话，我们也只能按照规矩办事，先把你给抓起来了。”说罢，守卫们的态度发生了变化，一共三个人，两个人朝着西泽包围而来，一个人看守着身边的另外一名交换生人选！


第0394章 与守护者的交手（2）

　　“我曾经，我曾经答应过路亚，告诫过自己，只要有我在，就绝对不会让路亚受到一丝一毫的伤害，这边是我对路亚的承诺，无论走到哪里，即便路亚不在我的身边，都会清楚的记得，所以今天，无论如何，我都要尝试一下，若路亚离开了我的身边，从此后，我的生活，便如同废人，生不如死，为此现在又顾得了那么多？”西泽对着守卫淡淡的说道，话语声虽然轻，可是字字坚定，看似西泽的打定的注意，就算是路亚在一旁劝阻，也是毫无效果了。

　　“西泽，不行啊，此事还要从长计议，如果现在你跑去魔法学院大礼堂的话，恐怕挥手道守卫们的阻挠。”身为西泽的朋友，洛奇自然要为了西泽而考虑，或许早知如此，洛奇也便不会丛勇西泽出来探查情况了，这就好比是害了西泽一样，事情总是这么的凑巧，偏偏还让西泽知道了问题的所在，洛奇知道，要阻拦西泽没有那么容易，洛奇也想好了，若是待会儿西泽要硬闯魔法学院大礼堂的话，他也只能在表面上阻止一下，阻止不了的话，就只能陪着西泽一起闯进魔法学院的大礼堂了，否则西泽一个人，就算再加上一个路亚，他们两人根本就难以接近魔法学院的大礼堂，所谓多一个人也就多了一份力量，为了西泽和路亚，洛奇也只能蛮干了。

　　洛奇所想，西泽并不清楚，否则西泽不会同意洛奇这么做，因为西泽在注重路亚的同时，也关注着身边的每一个朋友，若是因为自己的事情，而连累到洛奇，只怕西泽的心会愧疚好一阵子。

　　“洛奇，什么都不要说了，眼下把话跟艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师说清楚，这是唯一可以改变路亚命运的做法，即便在危险，我都要试试，其实你也不必太担心，无论怎么说，我都是诺曼底罗城的人，我打算将自己的一切都奉献给这个城市，这个城市又怎么会让我失望呢，我相信诺曼底罗城的律法虽然无情，但是总有人情在，是爱组建起了这个城市，若此刻如我，失去了我的挚爱，这个世界对我来讲也就失去了存在的价值，所以我啊，为了路亚，不惜一切。”说罢，西泽朝着留下走去，但是拦在他的前面的是第一道难关，也就是这三个守卫了，看上去这个三个守卫也不是平庸之辈，在诺曼底罗城中，也很少有平庸的魔法师，而这三位，根据西泽观测，魔法师等级至少在大士级别。

　　要说与自己人对抗，先撇开对方的人数和等级不说，这是西泽所不愿意去做的事情，其最为理想的方式便是对方三个守卫让开一条路，让西泽安全的离开这里，也可以快点到达魔法学院的大礼堂，路上究竟还有多少人在等着自己，西泽还不清楚，但是为了路亚，西泽什么也都不怕了，今天无论如何，西泽都是要决定见到艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师的，错过了这个机会，也就等于改变了一个世界，此后西泽便不知道，自己在没有路亚的日子里，应该何去何从。

　　“西泽，你给我站住，你不许去。”路亚担心西泽，一直都在阻拦着西泽的脚步。

　　“路亚，你听我说，只要有我在，你就不会有事，人心是自由的，你也是自有，特别在我这里，我会让你自有，没有事情能够左右得了你，我现在就去解除你身上的枷锁，你在这里等着我，一定要等着我。”西泽仰起头来说道。

　　路亚此时满脸都是恐惧和担心，哪里还顾得上为了成为交换生的事情哭泣，她知道，西泽这一去，就等于是在跟诺曼底罗城的律法对抗，要知道，在诺曼底罗城中，就算是领袖魔法师也不可能将律法视作是儿戏。

　　“哎呀，早知道如此，我就不把你带出来了，既然你是我带出来的，那我也只能舍命陪君子了，你要知道，在诺曼底罗城中，你永远不会是一个人，以后在魔法大陆上，你也永远不会孤独，因为你的朋友，就在你的身边！”洛奇所想的最坏的结果终于还是出现了，这下，他就不能不跟着西泽一起前往大礼堂了，虽然这个决定有些傻气，但洛奇总不能将西泽一个人抛下，他怀着愧疚之心，也要跟西泽一同趟过。

　　“你干什么，你留在这里，这是我跟路亚的事情，那个让你跟着瞎掺和了？”西泽见洛奇跟了上来，转头便发怒了，这是洛奇所见的，西泽第一次跟他发怒，西泽是真的发火了，气得眼睛有些红，可能也是因为路亚的事情。

　　现在西泽的大脑里，是空白的，就好像在一张空白的纸上，只写了一行小字，这次一定要阻止路亚成为交换生，我绝对不允许，正是因为这样，西泽才变得有些狂躁，似乎已经忘记了后果是什么。

　　嘿嘿嘿————

　　洛奇淡淡的笑道：“什么是朋友，什么又是兄弟，我只想跟你成为像拉斐尔和你一样的兄弟关系而已，而这次是我主动去的，不关系到你的问题，就当是我对待兄弟的一点小小的表示吧。”洛奇还是比较自知之明的，在他的眼睛里，他发现西泽和拉斐尔关系绝不一般，而他和西泽不过只是一般的朋友罢了，这是洛奇不想的事情，因为西泽是一个不错的最为兄弟朋友的人选，错过了，从此便也很难再找到第二个西泽，在这个世界上，人与人的样子不禁全然不一样，而且性格秉性都不同，可以说，自己就是自己，是这个世界上独一无二的，有句话说得好，你可以错过我，但这个世界上不会再出现第二个我。

　　“你说什么胡话，想要跟我成为兄弟一样的朋友，也要等我自己办完了这件事情再说，我答应你，如果可以的话，我们两个会像我跟拉斐尔一样，成为那样的朋友，可是现在，你必须留在这里，不许跟着我，听到没有。”西泽喊道。

　　“听到了听到了，你喊的那么大声，几乎全楼的人都听见了，可我已经等不及了，你就不必在跟我发火了，还是平静下来，想好要怎么和艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师把话说清楚吧，跟领袖魔法师对话，可不是那么简单的事情啊，不过也没有关系，话我已经想好了，就装在我的脑袋里，因为我会跟随你一同进入大礼堂。”洛奇不容西泽继续说下去，他的决意也很明确，这次是势在必行的。

　　“你们两个臭小子，到底要干什么，居然这会儿还要到魔法学院的大礼堂去，请恕我们不会同意，这是上面的意思，即便你们还是孩子，我们也不想对你们出手，可是你们如果敢违背规定，那我们也只能履行我们的职责，跟你们说一声对不起了，我们不能放你们过去。”守卫听到西泽的决断之后，举得十分的吃惊，他们正在思考，是什么给了西泽这么大的勇气，让他这样乱来，他们也没有欺骗西泽，命令他们是不得不遵守的，如果西泽还要硬来的话，守卫只能在这里跟西泽进行战斗了，但守卫并不想伤及西泽的性命，至多把自己打昏之后，带到大礼堂去领罪，守卫们也不可私自的决定西泽应该受到什么样的惩罚。

　　两个守卫拦住了西泽的去路，并且迅速的运用起了魔法力，嘴中也开始念动着魔法咒。


第0395章 与守护者的交手（3）

　　西泽就知道，在三个守卫的面前，他是没有那么容易可以走下楼去的，只是西泽没有想到，阻挠竟然来的这么快，西泽早已对这三个守卫的能力进行了一番认真的考量，但要说起和这样的对手，西泽还是有些担忧，这些人毕竟不是诺曼底罗城外部的敌人，他们可是诺曼底罗城的本部的人，如果要跟他们战斗，势必不能下手太重，但是如果不全力以赴的话，只怕会被阻拦在这里，那么路亚的事情，也就没有办法去完成了。

　　“我并不想跟你们战斗，各位守卫哥哥，还是麻烦你们让开，就成全我这一次吧，你们的恩泽，西泽定当没齿难忘，他日一定会找个机会报答的。”西泽来到一个守卫的面前，微微说道，相距这个守卫不到两米的距离，西泽感觉不到任何的杀机，没错的，通过以往的战斗经验，经验或许谈不上，但是西泽就是能通过现场的气氛，和围绕在人身体外侧的气场来判断杀机这个看不见的东西，既然感觉不到守卫们的杀机，也就是说，这三个守卫并没有跟自己战斗的打算，可能是想用言行将自己吓回去吗，那他们可想错了，西泽可是一个言出必行的人啊。

　　呵————

　　“你这个小鬼头，岂有此理，我们说了那么多，看来你还是执意要去大礼堂吗，作为守卫，我们的职责就是服从命令，你的恩惠，我们可不敢接，虽然在内心深处，还是不想跟你战斗，但是现在看起来，也是没有办法的事情了，不过你要用什么来跟我们战斗呢，我看你也不过是刚刚进入魔法学院的新学生吧，在魔法学院中，修行了连一个月都不到的时间，也就是基本学会了一些简单的魔法，你想用这个战胜我们吗，是不是太小看我们了？”被西泽诚恳乞求的那个守卫对着西泽说道。

　　“不不不，当然不是，我们怎么敢质疑你们的实力，我们也并不想跟你们战斗，还是请哥哥们看在爱情的份上，放西泽过去吧。”洛奇也想尽量的避免和守卫交手，因为这万一打起来，对方可是有着很多战斗经验和受到严格训练的守卫啊，自己和西泽不过就是初生牛犊而已，都说这出生的牛犊不怕死，但是万一遇上了老虎，不是还难逃一死吗？

　　跟自家的守卫战斗，简直就是胡扯！

　　“即便我们放过了你，但是你知道在外面，这次魔法议会一共安排了多少守卫吗，你们是到不了大礼堂的，还是就此死心吧，我在这里，最后在警告你们一句，马上回到你们的教室中去，这件事就由我做主了，全当什么都没有发生过，否则的话，就别怪我们不客气了！”守卫扬起手道，看样子一个魔法已经在他的手里准备好了，只要西泽再敢往前走一步，他们就会催动魔法，战斗也就不可避免了。

　　哼————

　　西泽冷冷的道：“难道，诺曼底罗城，就是这样不讲人情味的城市吗，这次我是非去不可了，如果要战斗的话，就请原谅了。”西泽也是无路可走了，不得已才放出这样的话，他所认为的诺曼底罗城，便是他的家乡，应该是一个充满了人情味的城市，而现在西泽却有种无奈的感觉，西泽知道他的感觉就是错觉，其实诺曼底罗城的人情味还在，只是在这件事情上，诺曼底罗城只能万分的小心，也不可能因为一个孩子而发生改变，只有击败了前面阻拦自己的所有人，才能到达魔法学院大礼堂。

　　“西泽不要胡来啊，你们快点回去吧。”路亚担心道。

　　“不，既然已经出来了，这件事就必须要有个结果。”西泽陡然提升自己的力量，将自己的开穴魔法进行着第二穴坠穴。

　　同为魔法师，便能感觉出对方的战意，三个守卫也不是泛泛之辈，对于西泽的反应，马上做出了安排，三个人依旧保持着原来的队形，为首的一个人往前迈了一步，伸出手来要制止西泽，预想先下手为强，擒住西泽，以防真的被西泽冲了出去，这样对他的魔法师荣誉感将是一种打击，试想而知，如果三个成年人，在这里被一个小孩子打败的话，传出去，还不让人笑掉了大牙？

　　喝————

　　守卫伸手过来，抓向西泽的肩膀，西泽见到的时候，猛然往后抽身，拉开了与守卫的距离，速度自然要在守卫之上，导致守卫的攻击扑空，不管怎么说，还是守卫有点小看了西泽，他的速度他也很快，但是没想到竟然被西泽躲过了，这个举动令守卫十分的吃惊。

　　守卫不禁打量了西泽一眼，笑道：“原来如此，看来你小子也不是那么容易被抓到的角色，那么下面，我们可要来真格的了！”守卫所说的动真格的，也就是要使用魔法进行攻击了，从职业划分上来说，这三个守卫都不是战士，而是法师，使用魔法攻击，是西泽早就预料的事情。

　　“你们也算是我的长辈，真的不好意思，为了路亚，我也只能选择跟你们战斗了，第三穴阳穴——开！”西泽感到对方的压力很大，不禁又一次提升了自己的力量，跟一般的魔法比较而言，开穴魔法或许不华丽，没有外部的形式，但是运用起来，对于熟练掌握的人来说，比许多魔法都要进行得更快！

　　“居然会使用开穴魔法吗，真是没有想到，在你这个年纪居然学会了这个等级的魔法，不过也没有关系，你是吓不退我们的。”守卫有些更加的吃惊，但也不至于后退。

　　“水系——水牢魔法。”守卫也顾不上应该让一让小孩子了，直接对西泽进行了攻击。

　　西泽正在等待对方的攻击，随便探查清楚对对方的实力，这是身为魔法师必须要在战斗之前应该做的事情，西泽小声嘀咕道：“这个是水系魔法师吗，还有其他两个人的系别种类还不清楚，不过也没有关系。”

　　西泽见着自己的脚步陡然升起了四面水牢，相比较而言跟迪格拉的水牢差的有点远，水牢的作用面积很小，大约只有两平米的面积，在这个时间点上，水牢尚未形成，西泽有充足的时间可以利用阳穴为自己提升的速度逃离出去。

　　西泽朝着洛奇大喊了一声：“快点散开，一定不能被水牢套种，否则我们便被抓住了。”

　　洛奇没有什么好担心的，因为对方的下手目标并不是他，而是西泽，水牢就在西泽的脚步，洛奇敏捷的往后一条，离开了水牢更远的地方，再去看西泽的时候，西泽已经跳到了楼梯的栏杆上，水牢算是与西泽擦肩而过，形成之后，守卫见到没有困住西泽，便迅速的解除了这个魔法，转眼之间，落到楼梯上的水哗啦啦的往下面流去。

　　“好小子，竟然连这个都能躲得过去，我还是真的小看你了，看来今天的魔法学院中又出现了一个厉害的人物啊！”那名水系的守卫叹气道。

　　“我是真的不想跟你们战斗。”西泽从楼梯上跳下来道。

　　“现在说起这个已经晚了，这不是我们能够判断的事情，我们的任务就是将你拦下来，将这个女孩带去大礼堂！”说话的又是另外一个人，话音刚落，西泽便看见，一条东西飞了过来，仔细一看，才看见是一只手臂，是一只被拉的很长的手臂，就好像是一跳橡皮筋一样朝着自己迅速的飞来！


第0396章 第三个守卫的能力是？

　　只见这一名守卫将自己的手臂拉伸的无限长，大致可以这么理解吧，其具体可以拉伸到什么程度西泽也不清楚，更为精确地说，守卫伸展过来的手臂，是他的右手，他的左右没有任何的变化，在这样高速的运动状态下，能够将对方的攻击模式看的这样清楚，也表示西泽已经成长起来了，看见了对方的右手朝着自己的腰间抓来，西泽随即想到，对方可能是想利用这如同橡皮筋一样的手臂将自己束缚住，那么西泽自然不会让他得逞了，依靠自己的速度，西泽很快就逃离了对方的攻击范围，就此与三名守卫拉开了足够多的距离！

　　但是有一点，让西泽很是纠结，三名守卫已经将前去的道路堵死了，西泽越是躲闪，越是要往上面去，也就脱离了楼道的出口，难道说这就是三个守卫的本意吗，如果他们暂时抓不住自己，就将自己堵在楼上，难以下去，想来应该是如此计划的，对方不愧是诺曼底罗城的守卫啊，竟然将事态分析的这么透彻，西泽在心里，还是禁不住要称赞这三个守卫一句话的。

　　已经知晓了前面两个守卫的能力，一个擅长使用水系魔法，要注意他的水牢便是了，另一个则有些麻烦，他那伸缩自如的手臂攻击起来，会令人难以判断，他到底可以达到多远的距离，要躲起来，也不是那么的容易，至于第三个人的能力，西泽暂时还不清楚，不过相信很快对方就会出手，单单凭借这两个人的组合是不能很快将西泽制服的，与守卫交手，西泽没有多少胜算，毕竟受限制的地方太多了，即西泽不可能抱着跟敌人战斗的决心去跟自己城市的守卫去战斗，若是万一下手过重，让自己的人受伤，那么西泽将彻底背负一个叛徒的名字。

　　西泽了解，在诺曼底罗城中，三人以上的守卫称之为小队，即这三个人将自己的能力能够相互的配合，这个形式的组合也是很久之前就发明出来的，通过不能能力的守卫的相互之间的配合，可以将这个小队的能力发挥到极致，看起来，这三个守卫应该就是一个组合，接下来，西泽务必要注意这第三个人的动向了，稍稍放松警惕，就有可能被抓住，自己被抓住了也不要紧，至多是被扭送到诺曼底罗城的审判庭去，但是路亚的事情，自己就办不到了，路亚才是西泽最为关心的人，甚至超过了自己。

　　哼————

　　“好小子，你的速度已经超过了我们的想象，竟然连我的千手攻击都被你躲过去了，看似你已经将开穴这个魔法进行得十分熟练了吗，也不知道，你小小年纪，到底是从哪里学会了这个魔法的，不过接下来我们也要全力以赴才行了，否则在这里输掉了，我们将愧对守护者的名号。”能够将自己的手臂自有伸展的那名守卫张嘴说道，手臂他已经收回去了，并用眼睛一直盯着西泽的动静。

　　西泽早已经想好了，下一步的目标，如果说三名守卫拦住了去路，往楼上去也不乏是一个选择，没错，西泽就是要从楼上跳下去，虽然说这栋白色的教学楼有些高，距离地面约有三十多米的高度，但凭借自己的身体，应该可以承受那种从高空坠落后的巨大的压迫力，不管用什么办法，西泽都是要前往大礼堂的，到了地面上，只要摆脱了现在眼前的三名守卫，之后的事情，西泽也没有想太多。

　　当听到守护者这三个字的时候，西泽微微的一愣，他没有想到，这三名守卫竟然还不是一般的守卫，他们竟然是诺曼底罗城首屈一指的部队，守护者，那么西泽就必须重新审度他们的实力了，一般来讲能够进入守护者这个组织，其每一个人的实力，至少应该在卫魔法师的等级，或者更高，在往上去，可就是奉魔法师，或者魂魔法师了。

　　“这些，现在我都无可奉告，只希望三位，可以让开一条去路，让我前往诺曼底罗城魔法学院的大礼堂，在下感激不尽。”西泽微微道，同时西泽也不敢放松警惕，目光盯着三个守卫的动作，第三个守卫，也是刚才一直没有出手的守卫，终于开动了的，但是他的身体没有动，只是将目光移动到了西泽的身上而已。

　　“让我们放过你，这怎么可能呢，如果你有本事的话，尽管可以自己突破我们的包围，前往大礼堂，那样我们反而还会佩服你，可是如果你在这场战斗中输掉了话，我们就只有把你抓起来了，准备好了吗，我们可要就进攻了。”最后这一句话，并不是对西泽说的，而是手臂伸缩自如的守卫对第三个守卫说的，那意思就是提醒他！

　　精通水系魔法的那个守卫也没有新的动作，看似是准备利用时机将西泽困在水牢内，那么很显然，西泽暂时的对方就是这个手臂伸缩自如的守卫了，再加上这第三个守卫，话说，这第三个守卫的能力到底是什么啊，找不到他的能力，西泽的心理便没有底，如果就此被守卫袭击的话，那么自己的努力可就都白费了。

　　嗖————

　　还未等西泽思考完毕，手臂伸缩自如的守卫已经发动了攻击，他与他的同伴用不到口头上的约定，便早已在战斗中养成了默契配个的习惯，他的右手手臂大概伸展到了五六米的距离，朝着西泽的下身抓去，西泽感觉到这次他是冲着自己双腿来的，与其说这是一只手臂，倒不如是一条绳索，只要被手臂缠住，自己也就无力再继续抗衡了。

　　西泽依旧保持着第三穴阳穴的能力，迅速的往后窜去，却不料只听第三个守卫说了一声，“朝他的身后攻击，这个家伙的动作表示要往后面逃窜。”

　　接到同伴的警示，手臂伸展自如的守卫将自己的手臂又加长了，直接包抄到了西泽的后面去，速度要比西泽的行动速度还要快，这个自然是可以理解的，西泽的行动属于移动，必须要两点之间完成，即A点到B点，属于直线型的移动，无论速度再快都需要时间来完成，而对方的手臂属于延长的类型，速度自然要比西泽还要快，但是西泽发现了这个魔法的缺点，即对方的手臂在伸展的时候，也是直线型的，完全可以看清对方的攻击目标，从而利用曲线形的移动方式来躲避，只要远离对方的手臂的攻击范围，不站在手臂攻击的路线上，对方变无计可施了！

　　但是现在对方忽然间能够看清了自己的移动目标，事情就变得不一样了，相比之下，西泽完全落入了下风啊，这么说来自己的移动目标早就被第三个守卫看穿了吗？

　　西泽在往后移动的一刹那，不得不改变自己事先预设的目标点，停住了脚步，朝着左面躲闪，但是没有想到，这样也被第三个守卫看穿了。

　　“这个小子要往左面移动了，注意封锁他的路线。”第三个守卫提醒道。

　　相应的，手臂伸展自如的那个守卫也做出了反应，西泽下意识的感觉到事情有些不妙，难道说这就是第三个守卫的能力，能够看穿对方的行动路线，然后在加上这个难缠的手臂家伙，这样一来，自己还有多少胜算？

　　“准备好，这个家伙不动了，在他的右面实施水系——水牢魔法。”


第0397章 精妙绝伦的配合

　　在西泽的关注之下，很快就找到了三个守卫的各自的能力，更为确切的说，应该称呼他们为守护者，也就是说，他们不是一般的魔法师守卫，前面两个守护者的能力西泽早就知晓了，重点就放在后面这个守护者身上，他的能力着实让西泽大吃一惊，在魔法大陆上存在着千差万别的魔法，这个西泽是清楚的，但是西泽还是没想到，这个家伙的能力居然这么变态。

　　观察这个第三个守护者的眼睛，他始终都把目光放在西泽的身上，无论西泽用怎么样速度的移动，都能够被他洞察，也就是说，西泽的动作已经完全比看破了，西泽更为清楚的了解到，这个家伙的感知能力，就是来源与他的眼睛，并且他能够为守护者提供大约三秒的预想时间，虽然时间短暂只有三秒，但是加上这个可以自由伸展手臂的家伙，他们的这个组合，并不是那么好对付，在西泽心里，一点底气也没有。

　　这两个敌人的组合尚且不好对付，更不要说还有另外的守护者，他们不可单单是两个人的完美组合，再加上一个水系魔法师，他们三个人的组合，那才叫一个完美呢。

　　依靠着自己高速度的移动，西泽算是暂时没有被打败，根据西泽估计，如果再找不到相应的办法，来来对付这个擅长预判行动的守护者，他也支撑不了不多，观察三个守护者的阵型，两个人在前，使用眼力的家伙在后，这样不是没有道理的，但是道理不单单是为了堵住西泽的去路而已，仔细来分析，这个使用眼力的家伙应该就是这个组合中的重要的组成部分了，这只是相对而言，平常来讲，在一个小队中往往都有一个核心的存在，所有的战斗都是围绕着这个核心来进行的，无论是哪一个城市的，哪一个小队都存在这样的模式，至于其他人，也大多是小队中不可分割的存在，如果幸运的将这个小队中的核心可以顺利的干掉的话，那么这个小队至少会失去一半的战斗力，也可以当做是，另外两人加起来的战斗力刚刚好等于这个使用眼力的家伙，想到这里，西泽也不得不战斗的中心转移到使用眼力的这个守护者的身上，话又说回来了，即便西泽看出了，他们三人的弱点，但也没有反攻的能力，西泽母亲正处于被动的防御之中，要想反击，除非将这个小队的组合式攻击分开，即把他们三个人分开，至少也要做到，阻碍住这个擅长使用眼力的这个家伙的视线，这样一来，战斗就会变得轻松许多。

　　西泽能在战斗中有着这样惊人的判断力，其实也是每一个魔法师都应该具备的战斗素养，俗称为战斗经验，只有经历了多场战斗之后，自然而然就能形成这样的判断能力，但对于西泽来说，即便他经历过许多次战斗，可战斗经验还是差的很远呢，现如今西泽可以成长到这般，多半和他的天赋有密不可分的关系，在魔法大陆上就有存在魔法天才，如果说没有过人之处，也便是愧对了天才俩个字了。

　　洛奇和路亚只是感觉到西泽很吃力的战斗着，还没有看出来对方的实力，洛奇不禁奉劝道：“西泽，你这个家伙，怎么可以乱来，对面这些人可不是一般的对手啊，不管怎么说，他们都是诺曼底罗城守护者组织的成员，看来这次我们是遇见对手了。”

　　“我说过的，这是我的事情，你不必掺合进来，我们这个词用的可不恰当。”西泽闪过守护者的一次攻击，就见着守护者的手臂敲击在了楼梯的栏杆上，咕咚一声发出脆响，可见对方的力量也不一般，最重要的是栏杆没有什么事，对方的手臂也没有什么是，这边可以看出来，对方可以无限伸展的手臂也是格外的结实，在面对西泽的时候，并没有下太重的手，若是决意要取了西泽的性命，刚才这次攻击，至少也应该运用到八成的力量，木质的栏杆被击碎也是正常的时间，现在看起来，栏杆只是被击打的发出了声响，表面并未受到任何损害，也就说刚才那一击只有三成的力量而已。

　　“现在可不是你对我发号施令的时候，再者说了，我从来不认为在我们之中，你就是老大，你没有权利来命令我，既然我已经出现在了这里，这次势必会跟你一起前往大礼堂，其他的也就不要说了，还是专心的战斗吧，这三位的战斗力可是不容小觑，别忘了，你现在还只是一个魔法师的学徒而已。”洛奇淡淡的说道。

　　三个守卫都被注意力放在了西泽一个人的身上，倒是没有分心去理会洛奇和路亚，所以西泽也就不必分心在他们两个人的身上，便可以拼尽全力和三个守护者一战。

　　“水系——玷污之水！”等洛奇和西泽的对话完毕，那名水系守护者对着西泽的脚下使用了新的水系魔法，一片黄色的汪洋出现在西泽的脚下，看上去有些粘稠，但也不如他的名字那么肮脏，没有一点污水的味道，西泽尚且不知到，这个水系魔法的作用什么，但也不用多想，一定是使用出来解决自己的，西泽不会背着水系——玷污之水击中，于是往后跳了几步，汪洋便随着西泽的移动朝着西泽追来，速度和西泽的移动速度差不多，在撤退过程中，西泽猛然发现，这个时候，黄色的汪洋同样出现在了自己的身后，呈现出前后夹击之势，将自己包围了起来，黄色的污水流淌在楼梯上，但并没有顺着地势往下流淌，西泽竟然忘记了，这全部得益于那名擅长使用眼力的家伙，一定是他提示了这个水系魔法师，才把自己的后路封死了！

　　此刻西泽陷入到了两难之地，但留给西泽考虑的时间只有短短的一秒钟不到，西泽随即摸遍了全身，找到了上次在黄昏山上，朝老拉姆哪里要来的几个烟幕弹，此刻正好派上了用场，与比自己强大的魔法师对抗，西泽势必会用尽自己所有的知识，现在看来，单单依靠开穴魔法是行不通了，这三个守护者的配合可谓是镜面绝伦，没有漏洞，西泽也在紧紧地观察着，只要对方的阵型稍稍有一个破绽，西泽的首选目标自然是哪个眼力的使用者。

　　黄色的污水之后，伸展的手臂也紧紧地跟随，西泽这次的麻烦还真不小，西泽将烟幕弹拿出来，也便是找到了对付第三个守护者的办法，对方不是擅长使用眼力吗，只要借助烟幕弹的烟幕效果，西泽便可以遏制住这个家伙的眼睛，这样一来，自己的战斗就会变得轻松了许多。

　　砰的一声————

　　西泽在自己的脚下扔出了烟幕弹，同时放出了自己的替身，至于替身的材料么，就是自己身上的衣服上的一个纽扣，西泽可没有顾及这衣服是路亚给自己的挑选的，现在只有离开这里才是最重要的，另外西泽放出替身的目的，不是为了别的，他是想利用自己的替身，来感受一下，这些黄色的污水的能力，顺便转移一下三个守护者的注意力而已，而西泽则跃上了栏杆上，顺着栏杆一路在烟幕中朝着上面跑去，往下去的路已经被封死了，那么西泽也就不打算从台阶上逃出去了，反而直接从六层楼上直接跳下去，来的更加的实在一些。


第0398章 麻烦的水系魔法

　　眼前的情况对于西泽来说，便只能用一句话来形容了，那就是进退维谷，前路已经被守护者封死了，除非将这三个人打败，否则便不能直接从正门出去，而后面固然还是可行的，西泽有些担心，连自己的退路也会被发现，这样一来，就等于将自己逼入了绝境中。

　　水系——玷污之水魔法，再加上对方伸展的手臂，西泽可谓是无处可藏，在加上第三个守护者那变态的视力，西泽险些就在这连锁的攻击之中败下阵来，幸好西泽及时的扔出了烟幕弹，将自己置身于烟幕之中，这一招是西泽想出来对付第三个眼力守护者的，同时放出自己的替身，往前面跑去，吸引三个守护者的注意力，届时自己也可以趁机逃到上面去，西泽约摸着，只要有这三个守护者拉开距离之后，便可以轻松地避开他们的所有攻击，首先这个战斗地点，对西泽来说是非常的有利的，守护者自然分得清轻重缓急，不可能在魔法学院的新生教学楼里大肆破坏，这里的一草一木都是由诺曼底罗城的人们辛辛苦苦建立起来的，何况在教学楼的教室内，还有学生，倘若因为这么一点小事儿，而伤及无辜的话，就凭借他们是守护者这个名号，也担当不起这么责任。

　　现实反应和西泽预料的几乎是一样的，烟幕弹阻碍了对方三人的视线之后，西泽跳到了楼梯的护栏上，这样便可避讳地面上的黄色的污水，而西泽的替身在冲出烟幕的一刹那，三个守护者几乎同时对西泽的替身发动了攻击，但也不是很强力的攻击，三个守护者的目的是要把西泽制服，而不是干掉西泽，西泽深刻的明白这点，越是这样的战斗，也就是越麻烦，可想如果对面这个三个不是诺曼底罗城的自家人，西泽早已跟他战在一处了，势必会抱着必死的决心，与之战斗，这会儿西泽的决心也是不低的，他的心中装着路亚的影子。

　　在烟幕中看着自己的替身被三个守护者抓到了，西泽微微的一笑，马上沿着栏杆往楼上跑去，但是令西泽没有想到，在他刚刚跑了几步的时候，就赶紧自己的身后出现了一个影子，这个影子出现在烟幕中，张嘴便说道：“好小子，果然还是小看你了，你竟然还有这么敏锐的头脑，知道利用烟幕弹暂时封住我们的攻击，你的分辨能力也很突出，竟然这么快就找到了我们作战的弱点，这完全不应该是你这个年龄段，可以表现出来的，如果说你是我们的敌人的话，我们一定不会放过你，至少现在也不会放过你，因为我们的荣誉，不想栽在你一个臭小子的手里。”说话的这个人便是那名精通水系魔法的守护者了。

　　西泽当时就吓了一跳，刚才明明已经将他们的注意力转移开了，这个家伙，怎么移动的这么快，这个速度已经已经超过了自己开启第三穴阳穴的速度，而且悄然无声，而在之前的战斗中，对方可是没有表现出来啊，难道说这就是这个水系守护者的隐藏实力？

　　“小子，不用猜想了，我知道你正在思考什么，既然你能够分析出我们的作战策略，我们也能分析出你的动向，前路已经被我们的封闭了，你只有后面这一条路可以走，看似你对这个女孩非常的痴情，若不将你打败，你便是不会放弃的，就在你刚才扔出烟幕弹的时候，你的视野会受到短暂的蒙蔽，而就在这个时候，我已经释放出了我的分身，你可听好了，这个可是我的分身，而不是我的替身哦，在这说来，你的替身在洞察之瞳面前，几乎就会莫须有的存在。”烟幕外面，大概是那个手臂可以伸展自如的守护者对西泽解释道。

　　他所说的洞察之瞳便是第三个守护者的能力了，难怪会用到这个名字，其效果果然还是不会相差太远。

　　这么说来，西泽的逃跑计划已经被对方揭穿了吗，答案是肯定的，西泽的身后已经站着一个水系的守护者了，而在西泽的前面，也就是之前的说的后面，烟幕的外面，手臂伸展自如的守护者也已经拦住了西泽的去路，对方三个守护者的阵型发生了一点点的变化，即分别有两个人拦住了上下的出口，其中一个人上前来捕捉西泽，西泽最为担心的问题也就是这个了，依靠西泽本身的实力，果然可以与之一名守护者进行周旋，但是持续不了多长时间，自己的战斗力还是有限，这件事有不能继续往下拖着，万一，这里应该也没有什么万一，应该是肯定的，如果大礼堂的魔法师们很久没有见到守护者带着交换生回去，势必会过来寻找，到那个时候，自己面对的对手将不知三个，很可能会更多，要想成功的进入大礼堂，打败这个三个守护者是必须的，但也要从长计议，没有一个人可以跟整个诺曼底罗城的魔法师对抗，即便是大名鼎鼎的领袖魔法师也没有这样的实力，更不要说西泽还是一个魔法师的学徒，如今外面那些魔法师也算得上是诺曼底罗城超强的战斗力了吧？

　　“小子，现在可不是你思考的时候，我要进攻了，水系——水缝魔法！”站在西泽身后的水系守护者提醒着西泽道，若没有这句话的提醒，估计西泽也就被抓住了，西泽也不知对方为什么会提醒自己，当西泽听到提醒之后，格外留神了自己的脚下，水系——水缝魔法的使用可谓是不动声色，当西泽看到水缝出现的时候，大约宽度与大拇指那么粗，水缝就已经朝着自己的脚踝处缠绕了过来，西泽被吓得蹬蹬蹬连跳了几步，落到地面上去，而水缝也跟了过来，并不打算就此放过西泽，西泽在心里暗叫，这些可是不好，遇到一个大麻烦了，跟随了迪格拉那么久，西泽对迪格拉的水系魔法也有些初步的了解和认识，身为天才水系魔法师，迪格拉精通的水系魔法，不能说是水系魔法的大全，但也差不了太多，这个水系——水缝魔法，属于一种辅助类型的魔法，其本身并没有伤害，但是可以将人在接触后马上束缚，若要分析道高级的水系——水缝魔法，或许也是可以杀人，暂时放下这些不说，只说初级和一般的水系——水缝魔法，因为水系守护者所使用的水系——水缝魔法也就是属于一般的水系——水缝魔法而已，同迪格拉的水系——水缝魔法比较起来，自然是不能相提并论的，比方来说，迪格拉已经将水系——水缝魔法使用的出神入化了，那才算是高级的，他可以从一根水缝中在生出另一根水缝，如此类推，可以瞬间形成一张有水缝组成的网兜，被罩在里面的人，几乎是逃不出去的，因为水系——水缝不是一般的物质，这是属于魔法力组成的一种大自然的自然产物，凝聚着水和魔法师的力量，几乎很难被挣脱，除非外部的力量过大，听闻上去也觉得可笑，在魔法大陆上，既可以超越迪格拉的力量，还可以超越自然界水的力量的人，谁能见过呢，这样的人，还能用人这个字眼儿来形容他吗。

　　综上所述，才是西泽说出这下麻烦大了的原因，即便是一般的水系——水缝魔法，西泽也是挣扎不了的，唯有利用自己的速度来远离水系——水缝，但是水系——水缝这个魔法有点特俗，你若是移动的越快，它便也移动到越快。


第0399章 我们佩服你

　　能够将水系魔法运用到如此地步，这个家伙也不亏是守护者组织中的一位成员了，西泽还是蛮佩服这个水系守护者的，但是话又说回来了，佩服他是佩服他，这是另外一回事了，而现在西泽可是没有忘记，这个家伙已经成为了自己的对手，西泽对这个水系——水缝魔法也是丝毫的没有办法，跟随了迪格拉那么时间，西泽有点悔不当初啊，如果说在以前跟着迪格拉战斗的时候，可以找到破解多种水系魔法的地方，今天的这场战斗也就不必进行的这么麻烦了，西泽也许没有想到，有朝一日，他竟然和自己的人打了起来，尽管西泽不愿意这么去做，不愿意违背自己的意志，只是现在西泽的意志里，只有两个字，一个人的名字，那就是路亚，为了路亚，哪怕整个魔法大陆都成为自己的敌人，那又何妨？

　　无论如何西泽也不会让自己被这水系——水缝魔法给结束掉的，因为西泽还有很多事情没有完成，等待着西泽去做，他若是在这里放弃了，那么路亚有谁来保护呢？

　　速度也许是战胜水系——水缝魔法的唯一有效的途径，倘若此刻迪格拉在自己身边话，或许可以提点一二，可是迪格拉不在，西泽没有任何人可以指望，这就好比在以后的修行中任务中，西泽都不可能指望任何一个人，有些事，必须来独自面对。

　　“到此为止了吗，休想！”西泽朝着水系守护者高喊了一声，并且又提升了自己一层的开穴等级，即将开穴提升至第四穴——命穴，现在西泽的移动速度和攻击力，也不可与之前相提并论了，每次提升开穴的等级，都是质的飞跃，他的速度比较之前，快的令人显而易见，水系——水缝魔法虽说是穷追不舍，但在关键的时候，西泽突然间发力，还是拉开了和水系——水缝魔法的一段距离，在烟幕的阻碍之下，眼力守护者已经被彻底遏制住了发挥，西泽的移动目标，已经不再能够被对方知晓，西泽一路往上面逃去，接下来自然要格外的注意这个手臂可以伸缩自如的家伙了，不过也好对付，就像西泽之前看见过的，对方的攻击属于直线型的攻击，西泽的眼睛便一直都没有离开过他的手臂的攻击方向，向左向右的移动方式，便可以有很高的躲避效率！

　　见西泽又一次提升了自己的速度，身为魔法师的守护者自然可以看出，这是在西泽提升了开穴等级的效果之下，他们万万没有想到，开穴魔法竟然能在一个孩子的身上发挥出这般效率，按照一般人来看待，即便在魔法师学徒的等级上学会了开穴魔法，至多只能将开穴进行至第二穴——坠穴而已，然而西泽现在竟然已经将第四穴——命穴开启了，这一点没有办法不令人吃惊。

　　“好啊，竟然已经将开穴提升至命穴了吗，看来你还是蛮能干的吗，那我们也该认真起来了，爱这么跟你缠斗下去，结果很可能会让我们十分的失望。”水系守护者大概是这个三人小队的队长的吧，其中关键性的人物倒也不是他，而是那个眼力的家伙，对方管他的眼睛叫什么来着，应该叫做，洞察之瞳，西泽只听水系守护者说了一嘴，便也记得清清楚楚了，重要的是，这个洞察之瞳，能够在战斗中为自己的同伴提供的帮助十分的巨大。

　　话又说起来，如果将来自己或者是拉斐尔，洛奇等人可以进入守护者这个组织的话，也是一个不错的选择，守护者比较魔法师或者战士而言，显得更为的重要，更为的神秘一些，守护者主要负责的事情便是保护诺曼底罗城的高层，即领袖魔法师或者是魔法议会，另外在战斗中，负责暗杀，或者直接杀死对方的高等级魔法师，守护者一直将自己的荣誉视为比自己生命更为重要的东西，所以现在，对方三个人才不想输给西泽，即便不是为了遵守命令，估计也会将西泽拦截在这里。

　　“请放我离开这里！”西泽闪过水系——水缝魔法之后，出现在了手臂伸缩自如的那个守护者的面前，守护者自然是攻击过，但是被西泽一瞬间就给躲开了，就目前来看待，西泽拿他们没有丝毫的办法，对方虽说是三个人，暂时也没有有效的抓住西泽，这在洛奇看来，他有点佩服起西泽来，一个人竟然可以抗衡三个人，别忘了，对方可都是实力等级在奉等级的魔法师啊。

　　其实不然，洛奇没有看出来，西泽也没有看出来，路亚更没有看出来，其实这三个守护者明显在西泽面前，没有使用出全部的实力，也就是五成的实力左右吧，他们的敌人，不，也不可说是他们的敌人，也就是西泽了，西泽只是一个孩子啊，面对一个孩子的话，如果使用出自己的全部实力，未免有些小题大做了，另外这三个守护者，也没有打算战胜西泽，从一开始，他们便被西泽震撼到了，被西泽的呐喊和举动震撼了！

　　当了这么多年的守护者，和魔法师，可谓是一路上修行过来，他们还是第一次从一个孩子的眼睛里看到了如此坚定地目光，就好似不能被战胜一样，这就好比是战神一样的目光，除了他自己可以战胜自己之外，任何人都不能战胜他，另外他们也是第一次听一个孩子要去独自面对领袖魔法师，这样的话语听来有些荒谬，但西泽既然如此坚定的话，也就不是荒谬了，而是必须，这是西泽必须完成的事情。

　　呵呵————

　　那名水系守护者微微的一笑，随即放开手，水系——水缝魔法，也就随即消失了，他对自己的同伴说道：“算了吧，我见这个家伙如此坚定，我们大概是留不住他的，这样也好，这个家伙可是一个大麻烦啊，就留给外面的那些人处理吧。”

　　西泽听到此话，先是一惊，他不解，为何对方突然间说起这样的话来。

　　“好吧，我也懒得跟这样的对手战斗，索性他也不是我们真正的敌人，这样也好！”拦在西泽前面的手臂伸缩自如的魔法师，也是淡淡的说道。

　　“你们怎么？”西泽困惑道。

　　“没有怎么，只是突然间很佩服你，但愿你可以成功吧，但是这就不能说明，你已经打败了我们，我们大致是不忍心看见你们分离，所谓这个世界上还有比爱情更美丽的东西吗，我是找不到了，我也有过爱情，我想所有人都有这样的经历，所以我能体会出你现在的心情和你的决意，你这就离开吧，如果你还愿意为你的爱人冒险的话，我要告诉你，外面那些人，同样也不是好对付的，他们不会是我们，作为魔法师，我们必须遵守命令，接下来你的前路是充满了危机的，总之还是一句话，但愿你能够成功，这也是我们所期盼的。”水系守护者，已经完全放松了警惕，也就是不会再与西泽继续战斗了，西泽能从他的话语里听出来，他们是真的放弃了，可是西泽还是不理解，为什么，在占据上风的时候，对方会突然地放弃！

　　有些事，也不需要太多的，太认真的解释，只要彼此之间明白就好！

　　“西泽，你这个笨蛋，只是守护者大哥们给你的一个机会啊，你还在等什么，还不冲出去，前面还有很多守护者等着你呢，前往大礼堂谈何容易啊？”洛奇倒是看得出来了。


第0400章 花和叶子

　　这三名守护者打算放弃对自己的阻挠了吗，这一点着实没有让西泽想到，既然西泽没有想到，洛奇和路亚也就没有想到，追求根源，西泽很想把问题搞清楚！

　　水系守护者把话说得清清楚楚，就算是在困惑不解的人，也应该能听得明白了吧，可是对于西泽来说，西泽还没有办法相信，原本一直占据着上风，而且把守护者的荣誉看作是比自己生命还重要的守护者，竟然会在这个时候，这个节骨眼上，放弃对自己的抓捕？

　　“你们这是？”西泽退至一个他认为是比较安全的地方，迥然询问道其实在现在，西泽已经是安全的了，在这栋教学楼里，既然连守护者都放弃了也许就不会有人再去找西泽的麻烦，这一关西泽也算是稀里糊涂的过去了。

　　“我们这是？难道你这个小子还没有听明白，是我把话说得不够清楚吗？我们看在你如此执着的份上，已经打算放弃了，因为我们知道，即便把你抓起来，你也是不会放弃这个女孩的对吧？还有最重要的一点，那便是，我们也从你这个年岁中一路走过来，明白爱情的涵义，也明白爱情对你的重要性，我们便是抓了你也无济于事，何不就做一回好人，放你过去，但是，前面的路，你所能遇到的人，可就不是我们了，我们能做的也就只有这些，你可听好了，要走的话你便马上离开，在我们没有改变主意之前！”那名身为小队队长的水系守护者，对着西泽淡淡的说，其表情也是如此，显得很看淡这件事情，但是在别人眼里，西泽或许看不见他们的期待，洛奇也未曾看见，可守护者对于西泽的期待还是没有驱散的，要问为什么，可能是因为守护者也不甘心吧，他们算是在西泽的身上压下了一个赌注，他们赌西泽会顺利的前往到诺曼底罗城魔法学院的大礼堂，并且还会按照西泽心里所期望的那样，顺利的改变这个结局，将路亚留在诺曼底罗城。

　　“西泽，你这个家伙，竟然能在这里引起守护者们的注意，你到底还有多少令人吃惊的地方啊，还等什么呢，路已经敞开了，我们还不赶快前往大礼堂去，别忘了，留给你的时间可不多了，我们一定要赶在魔法学院的领导们大发雷霆之前赶到那里，把话跟他们说明白，至于要怎么说，我猜想大概你已经想明白了，也就不用我在这里告诉你了吧？”

　　嗯——————？

　　西泽瞪了洛奇一眼，慢吞吞的道：“知道了，知道了，你这么烦，我怎么可能会带上你呢？”西泽只是跟洛奇开了一个玩笑而已，起初西泽并不同意洛奇跟着自己趟这趟所谓的浑水，二现在西泽依旧还是有些不同意，毕竟这次不是胡闹，而是一件相当重要的事情，多半还是要受到惩罚的，西泽的心里也没有底，不知道等待自己的将会是什么，既然这样也就没有办法让洛奇跟着了，西泽向来都不是一个为了自己而让自己的朋友陷入危险境地的人，这次确实如此，正是因为这样，也就是因为如此，西泽的心理还有些感激洛奇的，真正的朋友或者是兄弟，也就是此处才能显现出来的吧，在你平时风光无限的时候，跟在你身边的不一定是朋友，反而在你遇到麻烦，出于没有目的帮助你的时候，这样的人，才是真正的朋友，如果说这样的朋友或者是兄弟，一辈子只存在一个两个，那便是今生的幸运，如果存在多个，只能说，你这个家伙有些异于常人的地方，才能获得别人的尊重和无偿的帮助。

　　相信，如果拉斐尔也知晓西泽的打算的话，估计也会义无返顾的跑出来跟西泽刀山火海的一起走，这一点西泽十分的确定，但是这件事着实不便牵扯太多的人进来，西泽以为只有路亚和自己便足矣了，多了洛奇也是西泽没有想到的，事到如今，即便不想洛奇被牵扯进来，也是不可能的事情了，所以再说出驱赶洛奇的话，也只是西泽再跟洛奇开玩笑罢了。

　　听见西泽这么说，洛奇便马上不再说话了，只是盯着西泽看了许久，他的性格西泽清楚，西泽的性格洛奇也明白，所谓的朋友，也就是如此的彼此知晓了吧。

　　前路写满了未知，这一点西泽比任何人都清楚，也不必守护者来警告西泽，对守护者的忠告，西泽怀着感激的心听着，倘若还有机会的话，将来西泽一定会报答的，这件事对西泽来说，就算是大事了，等于生死攸关的关头，所以西泽自然是不能忘记的，如果忘记了，西泽也就不是西泽了，他就是一个将自己的恩人记得清清楚楚的，将自己的敌人忘记的很快的那种人，但有一点，这里所说的这个敌人，并不是单纯的那个敌人他所指代的意思便是没有严重侵害到西泽或者西泽身边的朋友，没有犯下极大恶性的那种人，西泽可以容忍绝大多数的敌人，但是没有办法容忍破坏了魔法大陆或者诺曼底罗城道德底线和和平的人，手上沾满了鲜血，无论怎么洗，也是没有办法梳洗掉的，这就是污点，一辈子没有办法抹去的污点，仍旧执迷不悟的话，那只能同他自己的邪恶世界一同被正义之士毁灭，对于他们来说，西泽注定就是他们的死敌，这个发誓一辈子都要守护魔法大陆和诺曼底罗城和平的人。

　　既然三名守护者已经让开了去路，原本打算从楼下跳下去的想法也就不必当做计划来实施了，整体计划还是没有变化，除非现在艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师就出现在西泽的面前，否则西泽还是要追上去，处理好路亚的事情，只有路亚留在了西泽的身边，西泽才是原来的西泽，就好像花和叶子的关系，在西泽和路亚之间，路亚就是一株花上的灿烂的花朵，那样的娇艳欲滴，西泽就是衬托鲜花的绿叶，绿叶若是没有的红花，那便是单纯的一株草而已，虽然仍旧存在着生命力，但命运里从此后失去了一种颜色，如果鲜花失去了绿叶的话，花则没有了滋养，马上就会枯萎，原本盛开的在如何的灿烂，到最后也等于变成了一株枯黄，所以在这个世界里，说路亚和西泽没有办法分离一点也不会有错，即便命运的枷锁通常都喜欢捉弄人，可始终到头来，还是会让事情圆满，这期间的过程，没有人能想象的到，或许经历的磨难越多，体会的快乐也就多，经历就好比雨露，对着鲜花和绿叶提供源源不断的养分，让他们最终能够绽放。

　　当花儿绽放的时候，花儿是笑着的，因为她是这个世界上最美丽，最香艳的东西，当绿叶看到花儿绽放的时候，他的心里也是笑着的，因为在这个世界上没有人会比叶子更加明白花儿的心思，谁说花儿的绽放是为了剥夺大家的眼球，其实不过是为了叶子，花儿无限的绽放，只为了能够有朝一日为叶子阻挡那头上的三寸日光，谁说花儿就是脆弱的，为了叶子，她便也可以体会那伤骨的炎热，为了不让自己悲伤的看着叶子率先落下，于是她选择了在冬日里让自己最先衰败，这样便将悲伤留给了叶子，看不见自己最亲的人，慢慢的死去。


第0401章 前进吧，勇士

　　花和叶子，不单单指代的就是西泽和路亚，大可以用在天下所有的有情人的身上，女人就是花，男人的就是叶子，这是恒古都不会变化的，但有从某种客观的意义上来说，叶子和花的比喻有时候也可以互相的颠倒，但是这又有什么区别呢只要两个相爱的人没有变化，那么必须有一双要无私的付出，有一方会被另一方保护，被保护的一方自然是脆弱的，保护的一方我想应该是男人吧，女人也不是不可能，男人毕竟也是脆弱的，可绝大多数的男人都会站在女人的前面，对任何人都会说起，她就是我的，我的，就不允许任何人来伤害。你若敢动她一下，我便会跟你拼命，我的命为了她，显得无比的高贵，死了便也要继续爱她。

　　放下叶子和花的比喻暂时也就不说了，西泽确认到三名守护者不会在于自己继续战斗之后，也就放松了心态，他想趁着这个机会调养一下，刚才的战斗浪费了西泽相当多的魔法力，现在西泽的开穴魔法已经微妙的发生了一点变化，原来的开穴魔法，在当初弗罗多交给西泽这个魔法的时候就已经说的清楚，这个魔法在一般魔法师的手里，要催动它必须使用到魔法力，而那个时候西泽还不是魔法师，所以体内并没有魔法力，催动起这个魔法来也不是十分的容易，这一点跟两个有关，第一便是西泽不熟悉这跟魔法，不知道如何运用，第二点便是，实质上但凡是魔法种类，要使用起来，都必须要用到魔法力而已，只不过开穴魔法显得有点特殊，现如今西泽已经成为了魔法师，体内聚集了魔法力，那么开穴魔法，也就微妙的产生了一点变化，大家都可以发现，现在使用起开穴魔法来，西泽可谓是得心应手，反之从前则需要相当长的一段时间来调整方可使用，也就是说，用魔法力催动之下的开穴魔法，运用起来更为的自由快速。

　　开穴魔法使用的魔法力很少，这只是对于第一层开穴而言，越往上开穴，开穴的等级越高，所要花费的魔法力也就越多，从而当开穴魔法提升至相当的时候，使用者的魔法力便会达到空虚的情况，现在的西泽倒也不至于魔法力已经空虚了，但也好不到那里去，本来西泽最为魔法师的学徒，体内存积的魔法力就相当的少，刚才在战斗中已经将开穴提升至了命穴，可谓是在这三个守护者面前没有到以轻心，反倒是发生了这个惊人的转折之后，西泽竟然发现自己无力在于跟外面那群人其他的守护者或者是战士继续去战斗了，西泽唯有抓住任何可行的时间，来恢复自己的魔法力，至少也要恢复到一半的程度，准确的来说，如果将魔法力分成十份，西泽就已经用掉了七份左右，剩下的三份根本不足以支撑西泽走到诺曼底罗城魔法学院的大礼堂去。

　　留给西泽用来恢复魔法力的时间也不多，整体上西泽的时间也不多，接下来也只能走出去了，同时在不断的回复魔法力便是了。

　　多余的话，西泽也不会再说了，看似这三名守护者，也并不需要西泽现在来感谢他，唯有西泽达成了自己的目的，才不枉费这三名守护者为自己背负了如此愧对守护者荣誉的事情。

　　“洛奇，我们走吧！”西泽转头对路奇说道，西泽似乎要把路亚留在这里，因为路亚前往大礼堂会对她十分的不利，这个不难想象，路亚本来就是要被带往大礼堂的，这一去岂不是自投罗网吗，可惜在这里也没有路亚的藏身之地，留着路亚一个人在这里，西泽也不是很放心，带不带路亚，西泽的心里一直都在琢磨着，总之洛奇是一定不会放过的，这都是他这个家伙自找的苦吃，西泽也担心如果自己在大礼堂前面失败了，这件事也就因此而结束了，带上洛奇一道过去，也好帮助自己的帮，话说回来了，洛奇到底有什么样的本事，西泽与他相处也有几个月的时间了，但是却未曾发现，西泽之前也懒得去琢磨自己的朋友都是一些什么样的人，因为西泽与他们相交看中的并不是他们的实力，而是他们的心，估计即便是一个乞丐，只要西泽能够与他谈得来，西泽都会将他们视为是自己的朋友，这是无可争议的事情。

　　三名守护者也不再关注西泽的事情，他们还有格外的事情要做，一道他们要从两个孩子前往大礼堂，路亚是其中之一，而后还有一个小男孩，上风交给他们的事情他们也不能不完成，否则守护者如果办事不得力的话，会有被剔除这个组织的风险，看似那个小男孩在一旁看了许久也没有吭声，他应该是希望成为这个交换生的，既然如此，三个守护者就不能那个耽搁他的前程，但也不能赶在西泽的前面前往大礼堂去，最好在西泽与外面那群魔法师颤抖的时候守护者才好前往。

　　洛奇应了一声：“我正等着你叫我呢，事不宜迟，我们马上就走，前进吧，勇士，虽然只有我们两个啊，哦，是啊，只有我们两个，那么路亚准备去哪里，回到第六班吗，他如果跟着我们一同过去的话岂不是十分的危险？”洛奇跟西泽想到一起去了。

　　“这个？”西泽细细思考了一下，看了看路亚的表情，路亚的表情很木讷，她被西泽的举动震惊到了，到现在还没有恢复过来也是正常的，现在路亚只能用叛逆这两个字来形容西泽，以前路亚也没有见过西泽出现过今天这种亢奋的状态，他的举动一点也不像是平时的西泽，平时的西泽虽然不细心，但也不会这么莽撞，现在的西泽就好像是一头在草原上松开了缰绳的野马一样，有些令人困惑，也有些疯狂的令人害怕，没错就是害怕，路亚害怕西泽搞出什么乱子来，就凭借现在西泽的身份，如果魔法学院的高层怪罪下来，西泽会吃不了兜着走的。

　　“西泽，你给我站住，你到底要干什么，我不允许你去。”路亚木讷的脸变得有些生气的说。

　　“路亚，这件事已经不是你一个人的事情了，别忘了，无论走到哪里我都会保护着你，这是我对你的保证，你一定还记得吧，如果就算你忘记了，但我会记得，因为这句话是我说起来的，我就必须将它完成。”西泽快步走到路亚的跟前，将自己的额头贴到了路亚的额头上，路亚原本就跟西泽一般身高，如此显得最是般配，如果抛开了地位上身份不提的话，估计就算是神仙眷侣也有所不及，一旦说起身份和地位这两个层面上，西泽便没有办法接近路亚。

　　路亚没有闪躲，她喜欢西泽这样的态度，这样让她有一种安全感，女人在意的是什么，一辈子估计也就在意的是身边的这个男人是否还爱着她，岁月枯黄，年华衰老，唯一不变的也就只有彼此面对彼此的那一颗心了，只要心没有变化，任何变化又都算得了什么呢不是吗？

　　“对啊，我说好了一辈子都不会丢下你，在我对这个问题上产生分歧的时候，我还是决定将你带到大礼堂去，你一直都要跟着我，这样我才知道你是安全的！”西泽猛然说道。


第0402章 多重阻碍

　　时间已经不能在这里继续浪费下去了，西泽已经决意现在就启程前往诺曼底罗城魔法学院的大礼堂，带着洛奇和路亚两个人，并且把路亚交给洛奇来保护，此一去前路无疑是布满了阻挠的，西泽不怕这个，既已想得明白，仰起头来，便也没有后退的理由，今日，若错过了今日，也就等于错过了一生中最最重要的事情，西泽零容忍与这样的错过。

　　“小子，准备上路了吗，那我们三个个人，只能在这里对你说一声，好运吧，但愿你能够说服的了艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，普天之下，唯爱是自由的，就让你的爱，跟随你们的心一样，自由的去飞翔吧，我们所能做的，便也只是如此，若是日后你要回报我们，你也应该站在跟我们一样的高度上，否则我们兄弟三个人，也不会接受你的回报，就此后，应该很难再见到了，诺曼底罗城虽然只是一个城市，但是它的伟岸，它的博大，是装在我们心里面的，我们相信，以你一个人的成长速度，很快就会成为诺曼底罗城的新星，而到了那个时候，我们将带着更为敬佩的心来对待你，千万，千万，不要让我们失望。”最后，那名水系守护者，重要说出了，他要说的话，这些话装在他的肚子里，也便是从一开始就认定了的，西泽就是一个不同于普通孩子一样的孩子，他有着过人的魔法天赋令人眼前一亮，他还有着坚定的信念和决心，这样的孩子在诺曼底罗城只怕只能找到西泽这一个吧？

　　西泽转过头来对着守护者微微的一笑，但也没有多说什么，话说得多了，也就显得没有那么严肃了，他与水系守护者，或者是其他两个守护者算是心有灵犀了吧，如此就算不说，西泽也清楚他们的心里在思考什么问题，可是西泽心里思考的问题，他们未必清楚，必须要前往诺曼底罗城魔法学院大礼堂自然是不用说的，而当到达了那里之后，西泽还有什么样的打算，就算是西泽自己也不清楚，接下来会发生什么，没有任何一个人可以想象的到，或许很危险，或许也很轻松，这一切就好像是上天注定的一样，为了考验一个人的能力，为了锻炼出一个魔法大陆的新的明星！

　　西泽含笑朝着楼下走去，身后路亚紧紧地跟随，路亚跟西泽也不便多说什么了，没有什么好说的，她的心紧紧地跟西泽的心联系在一起，哪怕只需要一个眼神，路亚便知晓了西泽的心里究竟都在想着些什么，路亚的默许即是肯定，她肯定了西泽在她心里的地位，她还知道，在西泽的心里，她的地位已经超越了一切，而此刻，没有谁可以撼动西泽的选择，既然如此，也就只有人又西泽去办好这件事了。

　　把路亚交给洛奇来保护，西泽也是担心一会又会发生战斗，这样也好以防路亚遭遇不测，西泽就是喜欢把事情想得很透彻，这样一来，也就百密而无一疏了，他也就没有什么可以担心的了，便可一直都关心在应该如何进入大礼堂的问题上。

　　走出了教学楼，转眼就来到了楼下的一处小广场，在每一栋教学楼中间都存在着一个让孩子们在课余的时间可以用来活动的小广场，广场虽然不大，但也能同时容纳几百人，这个布局延续在整个魔法学院中，也暗自比喻了魔法学院的面积，诺曼底罗城最大的建筑群，也就是魔法学院了，这个是不用再次来强调的。

　　去往魔法学院大礼堂的路上，可谓是岗哨云集，没经过几十米便是一般岗哨，每一个岗哨大约有三四个守卫把守，他们的任务便是关注着魔法学院中的可疑之人，将他们制止在原地，以防有人接近大礼堂，另外出现的人，他们也可以当做是入侵者或者是暗杀者来处理，事先魔学院就已经全体下令戒严，任何人不得出入，这边是守卫们以此来判断的根源。

　　除去数不清的岗哨之外，还有许多支巡逻队在魔法学院中巡逻，每一支巡逻队中大约包含了几十个由魔法师和守卫组成的战斗力，对于任何入侵者而言，这可是一支十分强大的战斗力，之前在教学楼中便可以见到由三个守护者组成的战斗小队，已经足够的厉害，倘若一支巡逻队将队中个体的力量结合来使用，威力可见一斑，诺曼底罗城注重的是个人实力，同时也注重小队的力量，不知从何时起，诺曼底罗城将小队的战斗力发挥到极致，也就是现在奉行的小队战斗的主张，一个人的实力是有限的，而团队的力量是无限的，在一个小队中，安排着一个队长，整个小队便全部围绕着这个队长进行战斗，在战场上，这样的组队模式可以极大的减少队员的伤亡，为整个军团提供巨大的攻击力量，再者在每一个战斗小队中，安插一到两名的医疗魔法师，一场战斗下来，如果在一个小队中没有出现伤亡，也是很常见的事情，关于如何合理的安排人员，将战斗力发挥到最大，是每一个城市都在不断徐徐渐进在摸索的事情，可以说现在的组队战斗模式还不完全，还不全面，但也是最好的选择，没有什么可以挑剔的地方了。

　　西泽不惧怕这些岗哨，无论从任何方面来讲，要避讳这些岗哨，还是十分的容易的，每一个岗哨虽然距离不远，但是魔法学院内多建筑，大可利用建筑物的视野的阻挠来躲避岗哨的探查，西泽对于外面的情形，了解一二之后，便把注意力都放在了巡逻队上，每一支巡逻队都包含了许多不同的战斗力，其中最为难缠难以接近的便是带有感应魔法师的巡逻队，这一类的巡逻队，便是把注意力放在搜查上的注意力，感知性的魔法师的任务就是找到巡逻队周围的危险力量，然后发动整个小队的力量对这股危险力量进行统一歼灭，若是碰见这样的小队，西泽的行动一定逃不过去，西泽尚不知道应该如何应对这种感应型的魔法师，若是碰见了等级有点高的魔法师对付感应魔法师或者有些办法，看样子一旦碰上了，西泽就没有办法避开，也就无疑会被发现的，这个就是西泽最为担心的问题了，无论怎么说，他都不可能跟一支巡逻小队对抗啊？

　　不是每一个人都怀着人性来办事的，如果那样的话，要律法和命令也就没有用了，一旦被发现，后果可想而知。

　　而在诺曼底罗城魔法学院中存在着若干巡逻小队，话说感知型的魔法师虽然不多见，地位显得有点高，但在今天这种场合下，魔法议会不会让感知型的魔法师闲在家里下棋的，最少也要在诺曼底罗城魔法学院中安插三至四名这样的感知型魔法师。

　　说到感知型魔法师，他们的能力或许是天生就存在的，他们可以通过空气的变化，或者是温度的变化，来锁定敌人的地点，感知危险的来临，任何的风吹草动，在他们的眼中，都是较大幅度的变化，因此，他们才能发现隐藏在暗处的敌人，如果遇到了感知型的魔法师，如果对方是敌人，还是尽早干掉的好，感知型的魔法师都有一个致命的缺点，那便是他们的防御能力，和直接的进攻能力都很差，一旦说缺少了，队伍中的保护，马上就会被干掉，为此每一个小队也都明白这一点，作为同伴，他们会为了保护较为脆弱的同伴，而不惜付出自己的生命，这也是为了达到最终的胜利。


第0403章 感知型魔法师

　　从不严格的意义上来说，在这之间，西泽就已经领教过了感知型魔法师的威力，在那前面的三名守护者中，擅长使用洞察之瞳的那个眼力守护者就属于感知型魔法师的一种，西泽已经领教过了，那个家伙可以注意到对方的行动轨迹，从而帮助自己的队员建立稳定的优势，可是自身的防御不得不交给自己的同伴，西泽那个时候也是没有想到要干掉他，否则一定会义无返顾的那么去做的，任何一支小队中，一旦出现了感知型的魔法师，那么这个感知型的魔法是必须就是这个小队的灵魂之所在，如果当一支战斗小队出现了两名感知魔法师，可以说是十分奢侈的，战斗力也会成倍的增加，因为这两个感知型的魔法师会同时感知到危险的来临，敌人要想突破他们的防御，几乎是很难的，但是这样的情况也不多见，在魔法大陆上，感知魔法师还是少之又少的，西泽虽然不确定诺曼底罗城存在感知型魔法师的具体数量，但是平时很少遇到！

　　为什么说从不严格的角度上来说，那名使用洞察之瞳的守护者也是感知型的魔法师呢，那么从严格的角度上来说，什么又是感知型魔法师呢，这个首先要从他们的战斗角度来思考，对于感知型魔法师而言，在一场战斗中，他们需要聚精会神在感知方面，会整个小队提供防御性的感知能力，从而在防御中寻找反击的机会，他们一般并不擅长个体战斗，也就是说，一旦身边缺少了同伴，他们的战斗力几乎为零，他们没有有效的进攻手段，单单是为了保持高度集中的感知能力，就已经耗费了身体里绝大部分的魔法力，如果还要用其余的魔法力来战斗的话，也就是一句俗话讲的那样，鱼和熊掌不能兼得，魔法大陆也是公平的，在赋予了一个人强大的力量的同时，势必也会从另一个方面来削弱他们的力量，感知型的魔法师就是一个看上去弱不禁风，但是一旦拥有了同伴之后，就会变得无比强大的一类魔法师，这也正好符合了当下魔法大陆上的战斗格局，一小队为主要的战斗手段，围绕着战斗核心来进行有效的进攻和防守，若是两个小队遇到了一起，拼的才是个人的实力，因为这个战斗格局自从演变出来之后，就被所有的城市所沿用至今，战斗组成也差不多是一样的，即每一个普通战斗小队中，都存在了一个小队长，来指挥小队成员的能力的互补性的攻击，还都存在着一名医疗魔法师，还存在着负责主要进攻的进攻手，还有负责防御的防御手。

　　说到医疗魔法师，对于不同的战斗，有着不同的首选诛杀的目标，在大规模的战斗中，医疗魔法师可谓是敌人首先要干掉的选择，可惜医疗魔法师一般情况下都不太容易直接就被干掉，如果说一支小队中存在了一个像阿红那样的医疗魔法师，那么他的小队几乎可以利用现有的人数来牵制住更多的敌人。

　　下面还是把话题放在感知型的魔法师上来说，它的存在，就是一个小队的灵魂存在，但一般很少充当队长的角色，这个可以很轻松地想象到为什么，既然小队长是一个小队中的领导者，充当着指挥者的角色，自然不可能是一个容易阵亡的那家伙，小队要发挥出小队的实力，考的不是个人，而是小队中每一个成员的力量，能够合理默契配合的小队人数越多，战斗力也就越大。

　　出走了教学楼，西泽没有妄动，他知道前往大礼堂的路上一定是布满了岗哨和巡逻队，这会儿外面的阳光有点好，但是还是掩盖不住临冬的寒冷，威风吹来，打在西泽的脸上，就好像刀锋拂面一样，有点微微的疼痛。

　　“西泽，现在路上，如我们所见到的都是诺曼底罗城的守卫，你可想好了要怎么做才能前往魔法学院的大礼堂呢，如果我们被发现的话，可是没有刚才那么幸运了，这些家伙一定不会容忍我们的。”洛奇说出此话，没有一点害怕的意思，他只是担心西泽，会莽撞的因此而付出代价。

　　“洛奇，别急，现在的我，也正在思考这个问题，你容我仔细想想，现在存在在我们前面的最危险的敌人不是眼前的这些岗哨，而是路上巡逻队，如果碰见一支队伍中含有感知型魔法师的巡逻队，我们一定逃不了，我正在思考，要如何才能躲避这些家伙。”西泽也没有隐瞒洛奇，到这个时候，西泽一个人的思考固然是有些卑微的，他必须说出来，来听取洛奇的意思。

　　洛奇一拍自己的前脑门道：“对啊，我怎么把这件事情给忘了呢，要穿过这多长的一段路，而且还有感知型的魔法是，看来我们是完蛋了，那群家伙的变态能力，你也是清楚吧，我们很难避开他们的感知能来来接近大礼堂的啊！”

　　办法西泽的确没有想到，但也不表示没有办法可以躲避感知型的魔法师的追捕，西泽低头道：“没有办法也是了，现在我们也不能别再等了，如果不幸被发现的话，我们也只能硬着头皮冲过去了，下面你就跟紧了我的脚步，我们要利用我们的脚步来摆脱感知型的魔法师。”

　　“开玩笑，你的脚步就算再快，又怎么能够逃得了感知型魔法师的感知能力呢？但我还是愿意跟你试试。”洛奇话音一转道，既已决定跟西泽赴汤蹈火，洛奇也就不便说起那些令人听起来刚到丧气的话。

　　“还不错嘛，那就跟好了，我们要走了。”西泽见自己的正前方有一个岗哨，岗哨里大约有三个魔法师模样的人看守，他们显得也有些放松警惕，西泽一看见远离岗哨的是一栋教学楼，那里面有高年级的一些同学，这会儿应该也不会有人出现，所以西泽打算，从那栋教学楼里绕过去，这样一来，也就可以轻松地躲避岗哨的注意力了。

　　但是令西泽没有想到，他的话音刚落，还没有付诸行动，他的左面的楼上就出现了一个守卫的身影，先前是一个守卫，不到一秒钟，便有另外一个人出现在了他的身边，接着是第三个第四了，不到五秒钟，五六个人出现在了西泽的左方，这一点西泽自然是发现到了。

　　“糟了，我的右边也是如此。！”洛奇失声道，这么说来，便是西泽的左右都出现了守卫，他们应该都是魔法师，大概十二个人，正好一个巡逻小队的人数，确切的说，应该比一个巡逻小队的人数少了大概几个人，但也无关紧要。

　　守卫的出现，告诉西泽，现在西泽已经被人发现了。

　　呦呵————

　　西泽身子左边的楼上，一个守卫喊道：“我当是什么暗杀着呢，不过是三个小孩子，害得我白担心了一场，可是三个小孩的身上，怎么能够带着一种杀气呢，这个可是队伍感知型的魔法师告诉我的，那就请下面的三位告诉我，你到底打算要做什么呢？”说话的这个无疑就是这个小队中的小队长了，西泽也认识到，对方的编制是一个小队的人数。

　　西泽冷冷的想到：“这么快就来了吗，感知型的魔法师，我才刚要防范你而已？”

　　观察所有出现的人，也没有一个人像是感知型的魔法师，也就是说，感知型的魔法师一定隐藏了起来。


第0404章 与小队的对决（1）

　　该来的总是回来，既然是想到的事，只要不发生什么意外，便也会发生，西泽对于这股巡逻小队的到访没有太过于惊讶的表情，西泽只是有点纠结，想不到巡逻小队竟然来得这么快，这么令人意想不到，所说的这个巡逻小队中，一定是包含了由感知型魔法师作为战斗中心而存在的战斗小队，那么自然，感知型魔法师就不可能出现在表面的，但也不能距离小队太远，应该就在这附近才对，这一点也不用西泽来刻意的猜想，但凡是有一点战斗经验的魔法师都能熟知。

　　巡逻小队的用意可想而知，他们是来主动阻止西泽继续前进的，他们也是在小队中那名感知型的魔法师的引领之下才得知西泽和洛奇的行踪的。

　　“在这里，你们就不能在前进一步了，给我停下来吧。”说着话的时间，巡逻小队的小队长已经从高楼顶上跳了下来，在他的身后跟着大概只有四个人，其余的人皆都处于房顶上，如此以来，这样的排列，已经告诉西泽，无论西泽接下来往哪个方向逃窜，都是不可能顺利的逃出巡逻小队的布下的天罗地网的，只怕是不经过一场战斗，怕是不可能的。

　　事情果真有之前那三名守护者所说的一样，离开了教学楼之后，更多的危机，和更大的阻挠便接踵而至了。

　　西泽淡观这个巡逻小队的小队长，此人身材不算高大魁梧，年纪也算适中，大约只有三十多岁的样子，面容一般，但是能力绝对不跟他的容貌是一样的表现平平，这个家伙可是一个很难对付的人，西泽虽然不曾感觉到他的能力，但在此之前，便已经能够判断出来了，因为能够担任一支战斗小队的小队长，这个职位可不是什么人都能够担当的，如果没有过人的本领和冷静的头脑，这样的小队长无疑会把自己的小队过早的断送在战斗中。

　　“洛奇，保护好路亚，这面交给我好了。”西泽转身对着洛奇说道。

　　洛奇兼顾左右，露出一副苦瓜脸道：“话虽如此，但你肯定忘了，我的左面还有巡逻队的人，对方可不是不会全力仅供你的吧，你能够抵挡一面，尚且有待考量，我是一定抵挡不了的，更何况在这群人中还有感知型的魔法师，如果要取得战斗的最后胜利，怕是不率先找到这个感知型的魔法师是不行的。”洛奇的话说的都很正确，西泽又岂能不明白呢。

　　“啰嗦，你的任务便是保护好路亚，路亚出现了任何差池，我拿你是问，这件事我自有对付的办法。”说罢，西泽往前迈了一步，拉开了路亚的距离，就是要为了转移巡逻小队的注意力，让他们的注意力都放在自己的身上，如果说没必要动手的话，西泽还是不希望跟这群人动手的，毕竟大家都是诺曼底罗城的子民，因此事而大打出手的话，日后相见，也未免有些尴尬，西泽既然想到了以后，那就说明西泽有信心通过这里，前往到诺曼底罗城魔法学院的大礼堂去，将整个事情完结。

　　“你们是什么人，为何带着杀意在魔法学院中行走，但无论是怎么样，我都不会再让你们放肆下去。”巡逻小队长把注意力都放在了西泽的身上，这就是身为一个小队长的任务之所在了，如果遇到了敌方的小队成员，他必须在最快的时间之内看清眼前的情况，从而找出对方小队中的小队长，在魔法大陆上的小队战斗模式中，两人以上变被称之为小队了，找到小队中的小队长，并且能够战胜这个小队长，便能够从极大程度上缩减这个小队的战斗力，由此可见小队长在一个小队长扮演的重要角色，没错的，只要西泽也率先干掉了对面这个小队长的话，对面的小队也会陷入到短暂的混乱之中，从而打开突破口，穿插过这个小队的正面防御网，也就轻而易举了，按照以往来说，在战斗激烈的战斗中，小队长的小队长是不会轻易现身的，因为他也惧怕会被敌人率先的干掉，今天的情况就另当别论了，现在这里可是在诺曼底罗城中，城市内布满了实力超强的魔法师，就算在这里率先现身，被发现的入侵者也很难逃出整个诺曼底罗城中魔法师的追杀。

　　小队长也能从西泽的穿着和打扮中看出西泽就是诺曼底罗城中的孩子，今天西泽又出现在这里，便加以判断，西泽就是魔法学院中的学生，可这些不能代表西泽就是好人，就是无辜的人，他们接到的命令便是不准任何人接近魔法学院的大礼堂，如果发现有人在魔法学院中游荡，则立即抓起来严加盘问，对方胆敢反抗的话，巡逻队可以立即动用武力压制，其中诛杀，就在其中，今天的日子有些特别，来的宾客也有些特别，诺曼底罗城不得已才动用如此大的声势。

　　“我本是诺曼底罗城魔法学院中的学生，这一点是不可否认的，既然你说我身上带有杀意，我倒是没有觉得，总之我要认真的告诉你们，我要前往的目的地是魔法学院的大礼堂，还请诸位守卫哥哥放我们过去。”西泽清清楚楚，明明白白的跟巡逻小队长说道。

　　呵————

　　小队长冷笑道：“口气倒是不小，胆子也是很大，你能这么说，我还是很佩服你的，既然你说出了你的目的地，那么你自然也知道我们是干什么的，为何守在这里，你身上的杀意，我也正想弄明白呢，请你还是老老实实的束手就擒吧，免得我们要因此而大打一场，若是伤了你们，我们可不负责。”

　　“我当然知道，你们就是冲着我来的，可我若是不会乖乖的被你们抓走呢，那又如何？”西泽微微的道。

　　“那我们就只好不客气了，不管你们到底是什么人，先抓起来再说，在这个节骨眼上，我们所做的便是维护魔法学院中的安全，不准任何一个可疑人接近大礼堂。”说完，小队长手臂一挥，他的身后，四名魔法师朝着西泽逼近而来。

　　“的确，我们的行动，的确违背了今天的规定，但是我也不得不这么做，因为为了路亚，我必须要找到艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师！”西泽摆好架势，准备迎接对方的攻击，至少也不会被对方一开始就给干掉了，那样岂不是太丢人了，西泽一早就感觉到这些人跟教学楼里的守护者有些不一样，他们的血液里流淌着命令的鲜血，人情在这里是说不过去的，这样也对，否则诺曼底罗城的魔法师们都想那个三个守护者一样将人情是非因果对错的话，还要诺曼底罗城的律法做什么，若诺曼底罗城失去了往日的威严，那么诺曼底罗城还是今日的诺曼底罗城吗？

　　在做到一个城市的繁荣和发展，就必须在人情道德，律法和规定中并存前行。

　　西泽今日也不怪这些守卫不讲人情，西泽早已清楚，此去大礼堂，就是一趟危险的行程，若不经过几场十分艰难的战斗，为了保全路亚，那么此事就变得有些蹊跷了。

　　“少说废话，看来你们是不准备跟我乖乖的前往诺曼底罗城的监狱了，那么我们也只能对你不客气了。”小队长话从口出，行动如同脱兔一般迅速矫捷，只要一个箭步就冲到了西泽的近身。


第0405章 与小队的对决（2）

　　小队长的行动速度很快，但是也没有到令人肉眼也看不清的地步，西泽看出了对方的动作之后，知道这个小队长伸出手呈现出抓捕之势朝着自己的肩膀处抓来，便敏锐的朝后面跳了一步，小队长的攻击自然是落空了，没有抓到西泽，只抓了一把空气在自己的手上，西泽看过后，也觉得后怕，但也不是因为担心被抓到，就依靠这个小队长一个人的力量，西泽还没有惧怕的意思，只是在战斗中必须时刻的保持着小心面对的态度，否则一旦被对方抓到了漏洞，后果会演变的十分的严重，特别还是两个魔法师之间的战斗，就更不能有变得差池，否则死亡便会距离自己很近。

　　西泽躲过这次攻击之后，不由得轻轻的吐出了一口气，喃喃对着这个小队长开口道：“慢着，我知道你就是这个小队的小队长，我也观察了你的小队，一共差不多有十五到十七名的小队成员，可是无论怎么说，我还是不希望跟你们交手，听我把话说完，或许你们会不经过战斗，就打算把我放过去呢。”

　　听到西泽说出一个这样准确的数字来，小队长不禁微微的一愣，质问道：“你这个小子，何时将我小队的情况，摸的这样透彻了？”

　　“要说从什么时候，也许就是从被你们发现的时候，你们刚刚一出现我就摸索了一下你们的阵型，要从这样的振兴和你们的能力之下逃出，着实有点不容易啊，再者说了，这也不是我的眼睛敏锐，只是一个魔法师在战斗中的一点小常识，先将对方的实力摸清楚，然后再战斗，这样会极大的增加自己的优势，难道不是吗？”西泽弱弱的回答道，随机两个人都停下了手中代发的攻击模式，转而变得和平了一段时间。

　　“这么说来，你是高年级的孩子喽，难得在没有走出学校的时候，就能够将魔法师的战斗资质了解这么透彻，但是这些跟我们放过你可是没有一点的关系，今天务必要将你们三个人统统拿下，等待审判庭审问之后再去定都你们的惩罚，可是如果你们还敢继续反抗的话，我们也只能遵从上面的命令，将你即刻诛杀，还有如果你们不是暗杀者的话，又为什么非要前往魔法学院的大礼堂呢？”小队长的质疑也是不无道理的，首先西泽的动向值得他们深刻的思考，而后就是感知型魔法师感知到的西泽的身上带着的杀气了。

　　感知魔法师的原话大致如下，在远处有三个人走过来，并且我从带头的一个家伙的身上感觉到了杀气，他们极有可能就是请报上所提供的暗杀者，务必要将他们制止在原地，不得让他们靠近魔法学院的大礼堂。

　　杀意，在西泽的身上的确存在，而在路亚和洛奇的身上则有些感知不到，而这一点西泽并不清楚，因为西泽认为自己没有打算杀死任何一个人，身上也就没有这份所谓的杀意，杀意杀意，顾名思义，就是杀人的意念，这股意念在人的心里产生，随即传递到自己的大脑里，再由自己的大脑支配着这股意念，从而在身体上表现出来，刀起刀落，一个人的性命，或者是一群人的性命也就到此结束了，其实不然，真正的杀意，则是愤恨，有愤怒和仇恨，这些才是导致杀意从心而出的最根本的原因，西泽因为路亚被选定成为交换生的事情上而不经意间产生的愤怒是西泽自己也感觉不到的，正是这股愤怒才是让西泽的身上带着杀意的原因，这也不得不说感知型魔法师的强大之处，他们的感知竟然连对方本身都感觉不到的事情给感知了出来。

　　“必须前往大礼堂，就是必须的事情，如果要跟你们说实话，你们就可以放我过去了吗？”西泽看着路亚对着小队长说道。

　　“痴人说梦，我们想了解一下，无非只是用来判断你们的身份而已，要前往大礼堂，你们也必须有这个本事才行。”小队长冷冷的道。

　　“我们的身份？我只能告诉你，我不是你们口中所说的暗杀者，如果你们还在我的身上浪费时间的话，说不定真的会被暗杀者趁虚而入，成就了他们的目的，话说你们口中的暗杀者，又是一些什么人，他们为什么要来到诺曼底罗城？”西泽问道，他还是第一次听到暗杀者这个名字呢，不觉得有些好奇。

　　洛奇相对西泽要更为的清楚一点，便在一旁解释道：“西泽，都在这种时候了，暗杀者的事情不是你能关心的，那只是一群为了钱财而卖命的魔法师而知，看来这次他们出现在诺曼底罗城中，诺曼底罗城又在魔法学院中布置了如此众多的守卫，他们的目标一定是艾默吉斯坦丁的领袖魔法师了，不过这群暗杀者还真是胆大包天，竟然胆敢来到诺曼底罗城，看似这次他们会人财两空了，而且还要付出他们的生命才行，总之呢，守卫大哥，我们可不是暗杀者，我们不过是魔法学院中的学生而已，至于为什么非要去大礼堂，这个问题，你最好还是找我前面站着的这个家伙了解一下吧。”

　　哦————？

　　“暗杀者，原来就是这样一群人啊，那么看在看来，他们真的已经入侵到诺曼底罗城中了？”西泽左右环顾道，他也不知道暗杀者究竟长了一副什么模样，但也不是能是那些表面上看似是坏人的家伙吧，听起来暗杀者的行动宗旨应该是以暗杀为主的吧，如果是这样的话，在潜入到诺曼底罗城的时候，他们一定会经过一番化妆打扮，看起来应该和诺曼底罗城的平民差不多，因为他们要在诺曼底罗城中展开行动，就必须躲避守卫们的视线，乔装打扮是个最好的，最简单，最基本的潜伏方式。

　　暗杀者的问题，显然不是西泽要关心的问题，西泽要关心的只是怎么样离开这里，逃离这个小队的阻挠，看似距离魔法学院的大礼堂还有很远的一段路程，但是这股守卫应该是路途上最厉害的小队，为什么这么说呢，看一个小队的战斗力，首先要看的就是这个小队的队员的组成，这个小队可谓是面面俱到，各种能力的魔法师全部具备，例如说感知型的魔法师，还有医疗魔法师，倘若能从他们的手上轻易的逃脱，前面的岗哨也可轻易地都过去，路上也没有什么阻碍了，只不过西泽的速度一定要快，时间感一定要强烈一些，否则一点魔法学院的大批守卫来寻找路亚的时候，西泽纵然是有三头六臂，也是难以保护路亚周全的，那样事情还会闹得很大，自己也便是难以收场了，这次西泽去找艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师不是威胁他，只是与他阐明，西泽在这件事情不会持有强硬的态度，他也不可能违背两个城市的条约，西泽做事有自己的分寸和底线，只是现在西泽不能眼睁睁的看着路亚从自己的身边离开，为此才会跟诺曼底罗城的守卫发生摩擦，在这一点上，西泽十分的抱歉，但是抱歉的话，也只能留在这件事情处理好之后，再跟守卫们说一声不好意思了。

　　“想不到你们也对暗杀者这个名字这个熟悉，看起来你们就像是暗杀者，少在这里跟我故弄玄虚了，还是束手就擒吧，也免去了不必要的麻烦，我之前就说过，如果你们敢反抗的话，我们可是可以立即就将你们呢诛杀的。”小队长再一次提醒道。


第0406章 与小队的对决（3）

　　说来说去，还是西泽不想跟自己人成为真正的敌人，这一点在西泽的心里想都没有想过，只是今天西泽的目的只有一个，便是谁也不能阻拦他前往大礼堂，如果可以的话，除非西泽在大礼堂的外面见到了艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，讲话跟他说清楚，然后再由艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师定夺，如果这件事真的没有转机的余地，西泽也就不会再继续勉强了，最坏的想法已经在西泽的心里产生了，大不了便是路亚被艾默吉斯坦丁城的人带走，在艾默吉斯坦丁城生活个三五六年，在这段时间里西泽也不会思考其他的事情，只会一味的修行，修行，便在诺曼底罗城的郊外等待路亚归来，路亚归来后相信自己已经成长为一个可以独当一面的魔法师了，毕竟时光荏苒过得太快，五六年的时间足以改变很多事情了，若真的到了那个时候，西泽便会毫不犹豫的迎娶路亚，因为西泽已经有了足够多的实力来保护路亚，有了迎娶路亚的资格，如此想来，事情也是十分美好的，但是更多的事情，西泽不愿意多想了，能够将路亚留在诺曼底罗城，才是最好的结果，为了这个结果，西泽现在不惜背负什么暗杀者的头衔。

　　“我不管什么暗杀者，还是不是暗杀者了，我必须要前往魔法学院的大礼堂的，请你们让开吧。”西泽很认真的说。

　　路亚在被西泽告知了之后，果然是很听西泽的话，在西泽与守卫们交涉的时候一句话也不说，此刻他也不能说什么，如果被对面这群守卫者知道她就是被选定的孩子，那么情况会变得比现在还要糟糕，这支小队一定会拼尽了全力在西泽面前将自己带走，依靠西泽的性格，今天一定会有血流出来，或者是别人的鲜血，或者是西泽的鲜血，不过呢，眼前的情况也好不到那里去，已经是话不投机半句多的样子了。

　　“臭小子，你以为你在跟谁说话，我们可是诺曼底罗城的守卫，你这是在向诺曼底罗城的守卫发出挑衅吗，不管你是谁，今天都要把你们带到诺曼底罗城监狱里面去，否则你这个家伙便不知道诺曼底罗城的律法到底都是怎样规定的了。”小队长听闻西泽的话之后，勃然大怒，这个也不怨不得他，现在是小队不着急，西泽反而着急了起来。

　　西泽也不想再继续的废话下去了，悄然在对方没有发现的时候，开启了自己的开穴魔法，直接就将开穴进行至了阳穴，也就是开穴魔法的第三穴，这可是不多见的情况，按理来说开穴应该一级一级的进行比较节省自己的魔法力，但对于此西泽有自己的打算，要对付这支小队，可没有那么简单。

　　可是西泽忘记了一点，对面可是有感知型魔法师存在的小队，感知型魔法师尚且不知道他的方位，西泽就这么贸然的准备好了开穴魔法，对于小队来说，这无疑是战斗前的准备。

　　“队长，这个家伙的身上充满了魔法力，他准备要发动进攻了，你们可要小心一点啊。”感知型的魔法师的注意力自然是一直都放在西泽的身上的，哪怕西泽的身体有一点点的微妙的变化他都能发现的出来，从感知型魔法师的角度上来说，现在西泽的身上，流动着强烈的魔法力，这就是好似是战斗的欲望在持续性的增长，当这种战斗的欲望凝聚到了一定的极限之后，就会爆发出来，也就是战斗的开始，从微观上可以这么说，从宏观上，战斗的爆发点往往就在一瞬间，哪怕是一句话，一个动作，就是成为战斗的导火索。

　　感知型魔法师在提醒队长的时候，也就暴露了自己的位置，西泽闻声，去查看这个家伙的位置，但是没有看见这个感知型的魔法师，只是找到了一个楼梯的拐角处，看起来，那个感知型的魔法师应该就藏在这个楼梯的拐角处了，那么在他的身边至少也有两到三个人保护着他，西泽放弃了之前的打算，要率先干掉这个感知型的魔法师，西泽目前只能先跟眼前的对手进行战斗了。

　　“你这个家伙，看来是敬酒不吃吃罚酒了，那么好吧，看招，火系——火墙魔法！”小队长迅速的往后撤了一步，拉开了和西泽的距离，此时和西泽距离差不多达到了三米远，从而释放了自己的火系魔法，为此也是为了担心自己会被自己的火系魔法席卷进去，火系——火墙魔法，顾名思义，就是利用火焰形成的一道火墙，火焰从小队长的手中由一个小火苗形成，在西泽的脚下出现化成一道宽大一米多高达三四米的火墙，火墙的火焰十分猛烈，看似跟平时看见到自然之火差不多，既然是火，无论是自然之火，还是魔法之火，西泽都不会轻视，自小火苗出现在西泽的脚下的时候，西泽就已经开始后退了，可是速度还是比火焰窜起来速度慢了一步，自己裤腿的一角沾染了火焰，一时被点着了起来，西泽撤离到安全的地带之后，几下就把自己裤头上的火焰拍灭了，索性只是裤子被毁了，皮肤没有受到任何的伤害，只是西泽这样一退，自己就被阻挡咋了火焰之墙的后面，另一面站着对方五个人，其中一个小队长。

　　“你是一名火系魔法师？”西泽迥然说道，这下西泽就更加清楚的了解到对方的能力了，要说对付火系魔法师也是麻烦的一件事，因为火系魔法有一个特点，那就是作用面积特别广，杀伤力很大，西泽又不是一名水系魔法师，没有克制关系，单靠自己的行动上的闪躲，早晚会被火焰吞噬掉的，恐怕会烧的自己即刻化成灰，对方这已经是展开说所谓的诛杀了吧，接下来的攻击会更加的猛烈。

　　“这件事，跟他们没有关系，这是我一个人的事情，我才是你眼中的敌人。”当得知了对方是一个很强力的对手之后，西泽未免担心洛奇和路亚，于是很想将他们撇出这个事情之外，也就是说，西泽原意承担一切后果。

　　“臭小子，你都已经自身难保了，还要来管你的同伴吗，放心吧，我还没有正式准备杀死你呢，还是注意好你的身后吧。”小队长随即又从自己的手指上甩出一个小小的火苗，火苗落到了自己的身后，便又形成了一堵火墙，这道火墙和前面的火墙差不多，都属于普通的火焰墙，不一般的火焰，西泽是见过的，当初在跟弗罗门的战斗中，弗罗门展现的死相赤炎结界中的黑炎之火才是最强之火，其火焰表面的温度和空气的温度差不多，但是一旦被黑炎沾染上，黑炎便能够迅速的灼伤身体表面，这还不算，黑炎还会钻到人的身体里继续灼烧人的血肉，直到将对手完全杀死，且这种火焰还是不能被轻易扑灭的，与那样的火焰相比，普通的火焰也就算不了什么了，可都说水火最无情，无情的便是，他们真的不会给对手留下任何喘息的机会，他们的目标只有一个，那就是将任何目标全部的吞噬掉。

　　“觉悟吧，在我的火焰面前，你是挣脱不出去的，还不束手就擒，难道真的要我烧死你吗？”小队长随即又扔出了两团火焰。


第0407章 诺曼底罗城监狱的简介

　　巡逻小队长随即又朝着西泽扔出了两团火焰，正好加上之前释放的两团火焰，组成了一个全面的火焰墙，将西泽困在了火焰之中，似的西泽的行动收到了限制，虽然说这道火焰墙的火焰组成只是普通的火焰，但西泽也不敢直面接触，水火的无情是不能轻易就触碰的东西。

　　西泽被困在火焰之中猜恍然觉悟，原来对方只是将自己的行动范围缩小了而已，希望借此让自己无处遁形吗，本来西泽也没有再想逃跑，逃也不是西泽的目的，事到如今，也只能直面面对了。

　　火焰墙组成的空间可以用狭小来形容了，四面火焰墙所组成的空间不到三四平方米，西泽呆在面，便可以感觉到火焰炽热的温度了，索性洛奇和路亚暂时还是安全的，那个小队长把注意力都放在了西泽的身上，这会儿路亚和洛奇正在火焰墙的外面，还没有其他人要对他们动手，了解这一点之后，西泽也就放心了，少了后顾之忧，下面他便可以踏踏实实的对付这四面的火焰了。

　　要对付火系魔法，最好的选择就是利用水系魔法来进行魔法的相互抵消，只不过西泽不曾学会一招半式的水系魔法，但也不是没有办法从这火焰墙的包围之中逃脱出去，可是逃脱出去之后，西泽还要怎么面对这些家伙呢？

　　如西泽所见的一样，火焰墙的高度达到了三四米之高，也就是西泽现有身高的一倍左右，西泽对自己开穴之后的跳跃能力有一定的了解，在第三穴开启之下的跳跃能力刚刚好能够从火焰墙的上方逃出去，这样一来，便可以离开这令人讨厌的火焰墙的包围，可能是这小队长有点小瞧了西泽，以为他就是一个孩子，那有什么能力能够从火焰墙中逃出去，便也没有继续发动魔法攻势，反而在火焰墙的外面，对着西泽进行了一番说教。

　　“你现在已经逃不了了，如果你敢质疑我的魔法的话，那么下场只有一个，被火焰烧成灰烬，如果现在你已经反悔了的话，就跟我们乖乖的前往诺曼底罗城的监狱，不过你放心，如果你不是暗杀者，诺曼底罗城的监狱自然会查明真相的，可如果你真的心存恶意，那么诺曼底罗城岂是你能够抗衡的了得？”

　　诺曼底罗城的监狱，西泽倒是有所耳闻，听说那里关押着所有的诺曼底罗城最烦，是五个城市中面积最大的一所监狱，迄今为止，那里面大概关押着几万名穷凶极恶之徒，大多是从外地被抓捕回来的反叛魔法师或者是危害与诺曼底罗城的罪人，一旦被关进那里面，罪行已经判决，至少也要在那里面待上十年光景，想想一个人有多少十年可以用来忏悔，况且诺曼底罗城的监狱又建在地下，终日很少见到阳光，地面潮湿，虽然诺曼底罗城在很久以前就已经斥资加强管理，无奈监狱太大，在那里面的罪犯常常染上重病因为不治身亡的事情总是发生，毕竟只是罪犯而已，或许死有余辜，不值得有人来同情，说到这里也许有人反对，可他们当初犯下的罪行，让他们被关押在监狱里已经是网开一面了，前往诺曼底罗城监狱的人，那一个人的身上不是带着命案，更有甚者就是那杀人不眨眼的大魔头。

　　西泽可万万不想去那种地方，西泽还听说，就算是刑期已满的人从哪里被安全的释放了出来，人也废了，眼睛已经被阴暗而导致失明，耳朵也有些不好使了，特别是面色，就如同没有了血色一样，尤其在监狱里很少能见到外人，听不到外界的事情，人已经与世隔绝了，再出来就好像是另外一个世界的人，就已经被魔法大陆所淘汰了，如果还能重新开始，那也只能这么说，这个人的意志力足够的坚强。

　　诺曼底罗城的监狱就是诺曼底罗城的北面，整体占地面积巨大，当然跟魔法学院是没得比的，整个监狱建在地下，门在上方，紧靠着城墙，那里一般设有五六个固定的岗哨和七八班流动的巡逻队，监狱内部更是有重兵把守，要说建议如此一个巨大的监狱也真的是不容易，每一年光是诺曼底罗城的监狱就要耗费诺曼底罗城大部分的人力物力财力，西泽但也没有进去过诺曼底罗城的监狱，对于里面的构造也是不得而知的，可是听说也是有根据的，在诺曼底罗城的监狱中，包含了许多个大大小小的用做不同用途的空间，整个监狱并不在诺曼底罗城的正下面，从城北城墙地基处算起，监狱往诺曼底罗城的外面延伸了差不多好几里远，大部分处于林地的下面，尤其可见监狱下面的又是怎么样的一番景象，不见阳光也是正常的，可就苦了在哪里坚守的诺曼底罗城的守卫。

　　诺曼底罗城的监狱，使得西泽想想都忍不住的发抖，更不要说要被关在里面了，进到了里面去，就是有理也说不清了，那里就好像是人间地狱一样，这么说来，可能把诺曼底罗城的黑暗一面展现了出来，那也是必然的，在魔法大陆上，有阳光的地方，也就必须有着黑暗的阴影，诺曼底罗城也并非一个以人为本的节操之城，他的严厉就在于，对待那些违反了诺曼底罗城法规的人，根本就不会留有半分的情面，身在诺曼底罗城的监狱里面，也就跟活死人是差不多的，即便是被冤枉的，估计也是无处喊冤，在哪里面，被冤死的人不少，一辈子都在喊冤的人也是大有人在，可是他们的下场，还不都是一个字结束的吗，或许他们认为死才是一种解脱方式。

　　“我已经说过了，我是不会跟你前往诺曼底罗城监狱的，我有自己的事情的要做，这是我必须要做的事情，若等我完成了这件事，必须要到诺曼底罗城监狱的话，我也不会皱一下眉头的。”西泽面对着小队长吼道，说起来诺曼底罗城的监狱也没有想象中的那么可怕，因为西泽的心里现在就没有恐惧这两个字，一个人若是有了恐惧，那便什么事情都做不好，一个人若是没有了恐惧，则什么都不怕了，西泽现在就是这样，可以说他有些目光短浅，他只看见了眼前的路亚，至于事后的事情，越是想着越是恐惧，西泽索性便把这份恐惧给扔下了，也就没有什么恐惧可言了。

　　“去不去诺曼底罗城的监狱，现在可由不得你了，你的命运已经不在你的手上了！”小队长道。

　　“命运不在我的手上，难道在你的手上不成，我从来不认为，能有一天，我会把我的命运交到别人的手上，让别人来主宰我的命运，我的命是我的，如果是我不想做的事情，就没有人能够勉强我。”西泽说罢了，原地一转身，身体噌的一下约上了三四米的高度，而后腾空迈了几步，从火焰墙的上方迈出来，整个动作可谓是一气呵成，行都迅敏，也没有给小队长留下任何机会。

　　在西泽看来，火焰墙不过如此，可西泽没有那么挑衅的说出来，自离开了火焰墙之后，西泽便迅速的抽身回到路亚和洛奇的身边，洛奇和路亚同时松了一口气，看似之前他们的担心都是多余的，现在的西泽同两个月之前的西泽相比较起来，就是天壤之别，谁也不会想象到，当初那么软弱的一个人，现如今已经成长为了差不多可以独当一面的魔法师了。


第0408章 我也要参与战斗

　　现在西泽的成长是多少人都有目共睹的，这全部都要得益于？

　　西泽的努力，还有众多人的栽培，很多人也就不说起他们的名字了。

　　那么说现在成长迅速的西泽是不是可以仗着自己就是魔法天才的事实便可以目中无人了，答案是肯定的，当然不是了，西泽从未小看过任何一个对手，只不过小队长的火焰墙，在西泽看来，真的不过如此，他的攻击几乎对西泽不能造成太大的困扰，或许接下来小队长认真起来了之后，才能为西泽制造出一些麻烦吧，这一点，西泽心里都是清楚的。

　　见西泽从自己的火焰墙中逃了出来，小队长冷冷的甩出一句话道：“你这个家伙，看来也有些本事呢，如果现在我还把你当成一个孩子的话，是不是有点轻视了你的感觉，这样一来，你的决定我已经清楚了，你是不想乖乖的跟我回到诺曼底罗城的监狱去了，那么你只有死路一条，不过你放心好了，你的两个同伴，哦，他们是你的同伴对吧，至于他们没有出手帮你，我们也不会滥杀无辜的！”小队长这样一番话说出来，也算是给西泽最后一个忠告，接下来的战斗，也就不是儿戏了，稍稍的失误都会让西泽死无葬身之地，这一点西泽很明白，可是西泽不能跟小队长想的一样，他不可能因此把自己人当成是自己的敌人，准确的说，带着杀意的是对方，而不是西泽，西泽暗中告诫自己，再等下的战斗中务必要手下留情，以防杀到了眼红处，真的把这个事情给忘了，如果万一杀死了自己的同伴，那么自己岂不是真的成为了不能被原谅的罪人吗？

　　罪人，呵呵，西泽冷冷的一笑道：“我知道了，你尽管来吧，但真的希望你说话算话，在接下来的战斗里，无论我们之间发生了什么，都不关系他们的事情，如果我死了，梦便在这里结束，如果我赢了，你们不会有任何的死伤，但是你们必须放我过去！”

　　“废话少说，小心你自己吧！”小队长朝着西泽吼叫了一声，双手呈现出特别的手势，嘴里微微的念动着魔法咒，看似接下来要发动一个较大面积的火系魔法了。

　　西泽也管不了那么多了，回头警告路亚和洛奇道：“路亚，你跟着洛奇离开这里附近，等着我带着你前往魔法学院的大礼堂去结束此事。”

　　“西泽，你这个家伙，你以为这就是一个人的事情吗，这也是我洛奇的事情，你少在这里跟我装什么英雄了，在我的眼睛里，你就是一个狗熊，因为你忘记了，我们就是同伴。”洛奇一早就想这么大骂西泽一顿，骂过了之后，心里也就好受了，因为西泽把自己的责任担当的太重了，他越是不希望自己身边的人受到伤害，他越是不明白，其实他身边的人也是这样的在担心他。

　　“我说了，不要让你插手，待着路亚离开这里，跟他们交手，我也没有十足的把握，如果我死了，作为我的朋友，我就把剩下的一切都交给你了，那才是你要做的事情，如果我还没死，你就永远不要冲在我的前面！”西泽大声嚷道。

　　“简直就是胡说，我凭什么要听你的，路亚又不是我的妻子，为什么要我来保护她，还是把她留给你自己保护吧，下面这里就交给我吧，我有办法让你尽快的到达大礼堂去的，本来也是不希望这么做，但是现在看来，唯有这样，才能救你一命了。”说完，洛奇撇弃路亚，来到西泽的身边，对上了那个小队长，而这个小队长不知道要使用什么魔法，这都差不多十秒钟的时间过去了，他还没有没有憋出来一个魔法，但是越是如此，越是需要西泽小心面对，越是这样看不清楚的攻击，如果疏于防范，可能会对自己造成致命的伤害。

　　“你给我退下。”见洛奇不听自己的劝告，反而还走了上来，西泽十分的懊恼，但西泽没有一点瞧不起洛奇的意思，还是那句话，西泽不希望自己身边的人受到伤害。

　　“退下，退到那里去，你没有看见我们已经被包围了吗，我现在站出来了，只怕对面也不能无视我的存在了吧，不管怎么说，现在我都加入了进来，要么你就听我的，把这里交给我，带着路亚离开这里，要么我们三个人一起死在这里，呵呵，如果在死的时候，能有你们的陪着，黄泉路上也不会孤单，至少还有两个人可以陪着我说说话。”洛奇冷冷的说道。

　　没错啊，现在被洛奇这么一闹，西泽便是真的跟小队长说不清楚了，这下即便不关系到洛奇的事情，也跟洛奇有千丝万缕的关系了。

　　“你这个家伙，这么说来，是想到了办法，可以帮助我离开这里喽？”西泽走到洛奇耳边小声问道。

　　“哼，那你以为我刚才一直站在那里，都是在看戏的吗，看着你被别人暴打？”洛奇很轻蔑地说。

　　“我被人暴打，你那个眼睛看见的，开玩笑，话说你想到了什么损办法，跟我说说看。”西泽又问道，刚才在战斗中，西泽也曾关注了路亚和洛奇的情况，尤其是这个洛奇，往那一站就好像是个木头桩子一样一动不动的，身体不动，但也不代表脑子不灵光，在关注战斗的同时，他也在思考，他具体能够帮助到西泽什么，经过这么长时间的思考，最终他还是找到了对付这群巡逻小队的办法！

　　而洛奇的办法就是，现在他也不得不参与战斗了，他的能力，西泽尚且还不清楚，可他不是一个酒囊饭袋，身为魔法学院的孩子，不一定在入学之前都是那些一无是处的小白新生，普遍来讲，那些从魔法师家庭里走出来的孩子，自身都学会了一定的魔法，这一点在洛奇的身上和路亚的身上就表现了出来，先不说洛奇了，先说路亚吧，路亚本身便从阿红那里继承了一些阿红的医疗魔法，这个医疗魔法，大致会在魔法学院三年级的时候才能有机会接触，但是现在路亚就已经学会了。

　　同时魔法学院中规定，在孩子入学之前，也就是第一年纪的时候，魔法老师教习的多半是基本的魔法，在魔法学院中一共分为三个年级，也就是说，在笼统上，每一个孩子最少也要在魔法学院中学习三年，每一年将举行一次较为严格的晋升考试，在孩子们经过了考试之后，会晋升到下一个年纪分段，到了第二年纪分段的时候，孩子们会接触到一些较为高深的魔法，即开始了因材施教，这个也就不必介绍了，而到了第三年级的时候，孩子们便会接触到更为高深的魔法了，虽然这些魔法在成熟的魔法师眼里只是不值得一提的，但是对于魔法初学者来说，依靠着这些魔法已经能够让他们单独的执行任务了，只要能够将在魔法学院中学习到的魔法运用自如，这样的魔法师，便是一个合格的魔法师了，也能够应对很多突发情况，可以单独的对付一般的敌人，这样还不说小队的合作关系，综上所述，魔法学院就是一个孩子在通往魔法道路上大门，越过这里，便成为了一个合格的魔法师，魔法学院就是一个魔法师的向导之位置，它引导着每一个魔法师在日后成长为等级更为高超的魔法师！


第0409章 幻魔法

　　魔法学院就是一个塑造魔法师的地方，他就是每一个魔法师的启程之地，是孩子们的梦想摇篮，只要顺利的走出这里，对于没一个魔法师而言，都算是迈出了巨大的一步，而后的修行都要靠魔法师自己来完成了。

　　话又继续说回来了，在进入魔法学院之前，洛奇就已经拥有了属于自己的实力，本来洛奇不打算使用这股力量，但是现在为了帮助西泽能够顺利的到达诺曼底罗城魔法学院的大礼堂去，洛奇也是没有办法了，谁让在魔法学院中，西泽是他第一个认识的朋友，也是洛奇心里第一个佩服的人呢？

　　兄弟情义在此处，说多了也是多余的，没有人见识过洛奇的实力，西泽没有见证过，路亚也没有。

　　所以听见了洛奇慷慨激昂的一番话之后，西泽十分的惊讶，“你这个家伙，我知道我不清楚你的实力，但是总不能留下来单独去对付这么一群人吧，他们的人数你也是看见的，数倍与我们，更不要说是你一个人了，就算是我们三个人加起来也没有胜算啊。”西泽觉得将洛奇一个人丢在这里，是他所不能做出来的。

　　呵呵————

　　洛奇微微的笑道：“是啊，难道你也能看出来，既然我们三个人尚且对付不来这个小队，那就更应该把我一个人丢在这里缠住他们，好掩护你尽管的到达礼堂去啊，这样简单的划算难道聪明的你也理解不上去吗，你想想看，如果说我们三个人都被困在这里了，下场会是什么，路亚的事情还有谁来说话，如果我能够缠住他们，后果也不过是我们三个人留下来的后果，而你们却能顺利的离开这里，放心好了，我是不会有事的，就凭借这支小队，我还是能够对付得了的，别忘了，我的实力，你可是一点都不清楚啊，即便我抵挡不了太长时间，这都要得益于你了，希望你能够尽快的了解此事，回来增援我，这就是眼下最好的办法了，算了不必再说了。”洛奇知道当自己说完之后，西泽还是不会同意，西泽就是那么一个人，认定了事，就不会轻易的改变，对自己，对朋友，对亲人都是如此，如果不拿出点强硬的手段来，怕西泽是不会同意的。

　　“你要知道，这个后果可是会很严重，我是不知道你的实力，跟你的家庭不假，说来也是惭愧了，我们想出了这么长的时间，我竟然连我的朋友又怎么样的实力都不清楚，但你的实力再强大的话，也可不能一起对付这十六七个巡逻队员吧，其中更包括了一个感知型的魔法师，我看你这个家伙就是疯了，就是在自寻死路，你知道吗？”西泽拒绝道。

　　“是啊，即便我们办不成此事，被抓起来关进了诺曼底罗城的监狱中，我们也不会让你置身于危险之中的。”路亚发话道，她跟西泽是站在一起的，所谓性格也是差不多，都是对待朋友，敢于两肋插刀的那种。

　　“你们两个人真的是好啰嗦啊，我不是说过了，我有办法对付他们，你们离开便是，在你们离开之前，或许还可以让你们见识一下，我的实力，现在我就告诉你们，我是不会跟他们正面对抗的，这一点我的心里十分的清楚，所以我会利用我最拿手的方式来阻挡他们，在魔法大陆上有一种叫做幻魔法的魔法，我想西泽你是听说过的，我就是擅长使用幻魔法的行家，所以我有把握能够对付了他们，而你们就安全的离去便是了，包括那个感知型的魔法师在内，只要被我的幻魔法所击中，他们就会在短暂的时间内被我所控制，只要在幻魔法存在的时候，你能办好你的事情，再回来帮助我，我便会毫发无伤了啊，我这么说，现在你能够明白了吗？”洛奇详细的说道，本来留个洛奇可以详细说明的时间不多，可就在这个时候，巡逻队的小队长也十分好这个被称之为洛奇的家伙到底有着什么样的实力，居然夸下这样大的海口，他也是未免好奇心重了一些，也就放弃了对西泽等人的进攻，这个等人应该去掉，单单说他们的目标就是西泽便是了。

　　幻魔法？

　　当西泽听到洛奇的解释之后，心中不禁暗自生出一丝疑问，是的，身为一名魔法的初学者，魔法种类，无林子老师自然是在文化课上和魔法课上多次的提起过的，西泽也是了解一点，这个幻魔法就是广大魔法种类其中的一个分支，也可称之为是主流的魔法，幻魔法就是利用魔法师自身的魔法力，形成的一个虚幻的空间，施加在对手的身上，从而让敌人陷入到幻魔法当中，并且在虚幻的世界里迷失方向，从而丧失战斗能力，或者更有甚者，遇到高强的幻魔法师，还会死于幻魔法当中。

　　幻魔法本身就是一种等级较高的魔法种类，在魔法大陆开创的时候，本来没有幻魔法这个魔法的种类，但凡是魔法，势必会从五个系别的魔法中应运而生，幻魔法也是从这五个系别的魔法中被开发出来的高等级的魔法之一，当初第一个开创出幻魔法的家伙的名字已经不得而知了，只需要知道这个幻魔法现在已经被魔法大陆的魔法大熔炉所容纳了便是，幻魔法的发动有许多中的形势，在这里，也就不多说了，可是洛奇说他竟然会使用幻魔法，这个让西泽有点大吃一惊啊，所谓平时名不见经传的洛奇，今天可是在西泽面前风光了一次。

　　“幻魔法对我而言只是小菜一碟，那么就这么说定了，你们也不必担心了，接下来我就要施放我最拿手的黑夜传说了，而你们赶紧趁着这个机会离开这里吧！”洛奇很平淡的说道，就好像他已经胜券在握了似得，这么说来，只要是他一旦使用这个名字叫做黑夜传说的幻魔法，这整个一支巡逻小队都要被他的幻魔法所吞噬！

　　西泽也没有办法了，洛奇说的十分清楚明白，西泽也就只能先承认他是会一点的幻魔法，除去洛奇说的这个办法，也没有其他的办法了，那么西泽就拉过路亚的手，准备带着路亚从这黑夜传说中离开，但愿洛奇能够成功，也不枉费他一副势在必得的样子，否则这次丢人可就丢的大了。

　　“嗯，黑夜传说，听起来一个不错的名字，看来你这个家伙也很会给自己的魔法起名字吗，那么这里就交给你了，不过有一点你要记住，不可伤人，大家都是自己人，一旦我们失手，即便原来我们不是错的，也会成为错的，那样我们可就真的成了诺曼底罗城的罪人，明白了吗？”西泽最后警告道，他渐渐的已经和小队长拉开了一段距离，伺机而动，就等洛奇发动他的黑夜传说了。

　　“你可真是变得越来越啰嗦了，以前我这么说还有根源，现在说你便是对的了，我什么事情都明白，你准备好了吗，我要发动幻魔法了。”说罢，洛奇伸出双手，放在自己的额头上，微闭着眼睛，这个举动好像是在佛坛的大殿上祈福一样，又好像被什么事困扰着似得，总之呢西泽觉得这个动作跟什么发动幻魔法没有毛的关系，至于洛奇说有，那就有吧，西泽又是不会幻魔法的，怎么知道如何施放幻魔法呢不是？


第0410章 黑夜传说登场

　　对于西泽而言，现在不会的幻魔法，也许这一辈子也不会轻易的常识，这倒不是说西泽没有办法学习幻魔法，只不过对于西泽来讲，幻魔法属于一种崭新的魔法形势，而西泽并不希望撇开现在的修行路线而去修行幻魔法，每一个魔法师都有自己特别的有种不同的修行方式，也对某种魔法有着潜心的钻研，在魔法大陆上也不是说，学会的魔法种类越多也就越厉害，更多的时候魔法师的实力表现在对某一种系别魔法上的钻研程度，也就是说，魔法不在于多，而在于精，这就好比人的爱好是一个道理，每一个魔法师在入魔法门之前，都对一种魔法有了特别的情感，所以才会在日后朝着这个魔法的最终成就修行，西泽所奉行的魔法系别，就不多加以介绍了，一定是水汽系的魔法无疑了，虽然现在魔法大陆上还没有水汽系魔法的出现，但是所有魔法都是从魔法师的手中被研究出来的，相信只要西泽凭借自己不懈的努力再加上对魔法的天赋，一定会在日后，成就一个属于自己系别的崭新魔法。

　　幻魔法，想必就是洛奇的强项了，否则洛奇也不会在西泽的前面夸下海口，他要以一个人的力量来对付十多个巡逻队员，这可不是开玩笑的。

　　说洛奇这是在逞强吗，而西泽分明在他的眼睛里看见了坚定的目光，这个目光告诉西泽，洛奇是认真的，尽管平时他爱多话，言语间有些不严肃，但是这次，洛奇是抱着真心来帮助自己的，西泽也就无话好说了，只能将这里暂时交给洛奇来抵挡，稍后自己在处理好了路亚的事情之后，一定是不会忘记洛奇的，他也相信洛奇的命运没有那么悲催，一定可以等到自己来支援他的。

　　“你们还在磨蹭什么，还不走吗？”洛奇有些急了，催着西泽和路亚说道。

　　“走了，走了，这就走了，但愿你这个家伙不会早死！”西泽淡淡的说。

　　“死？死亡可是距离我很远呢，你尽管放心去做你应该做的事情，根本不用理会我。”洛奇自信满满的说，西泽看他如此的自信，就更加的放心了，不过此时如果不放心的把这里交给洛奇的话，西泽也没有更好的办法了。

　　“黄口小儿，休得猖狂，今天我就要看看，你到底有何能耐，可以一个人对付得了我们这么多人。”巡逻队的小队长此时已经将目光转移到了洛奇的身上，谁让洛奇在这里大放厥词来着，有些人就是不信邪，更不信一个小孩子能使用出何种威力的幻魔法，可以将这里的十几个人一起困住。

　　幻魔法，使用得当便是最出类拔萃的辅助魔法，更可杀人于无形，根本不留痕迹，当若使用不好，威力估计还不急基本魔法的杀伤力的一般，这要看这个幻魔法从何人的手中施放，见洛奇还是一个孩子而已，小队长也变没有那么惧怕所谓的幻魔法，在魔法大陆上，跟使用幻魔法的道理是一样的，各个系别的魔法被创造出来都是可用的魔法，他们的威力要看魔法师的实力，这才是最主要的。

　　西泽拉着路亚准备在洛奇施放幻魔法的时候冲出去，至于冲出去之后还会遭遇什么，不容西泽过多的思考，虽说如此，可是冲出去也是很难得，在西泽的面前，虽然没有了巡逻小队的小队长一直盯着，但是换了四个小队的成员，而小队长则去面对洛奇去了，对于西泽也少了那份好奇心，相比之下，还是洛奇的幻魔法的吸引力比较大，可能是在以前小队长吃过幻魔法的亏，才导致他一听到幻魔法，表情就变得很严肃，也许人的表情也有究极的表现，小队长的严肃，也就是到了究极的程度了，整个人的脸都成了苦瓜脸一样，眼睛盯着洛奇，睁的很大，并且一动不动。

　　“就是现在，西泽，路亚，你们马上行动吧。”洛奇对着西泽喊了一声，随即将自己按在额头上的双手扬起到了头上去，刹那间在众人的头上出现了一道黑色的漩涡，紧接着黑色的漩涡便向四面迅速的扩展，天空也随即黑暗了下来，就好像到了黄昏或者黎明一样，要说黄昏时候或许更为的接近一点，西泽觉得这样的黑色还会持续下去，直到这整个区域都变成了黑夜一般，这也正好符合了洛奇幻魔法的名字——黑夜传说。

　　西泽仰头看着慢慢黯淡下来的天空，不禁慨叹，这就是黑夜传说啊。

　　“就说你是非常啰嗦吧，看来一点没错，这都什么时候了，你还在思考这个，还不马上从这个黑夜里离开。”洛奇扬起手面对着天空，看样子是源源不断的把自己的魔法力输送到这个幻魔法当中。

　　“果然厉害，殊不知你的幻魔法到底是中看，还是中用？”洛奇娓娓道。

　　“既中看，又中用，这个还用你来评价了，总之我已经使尽浑身解数了，要帮你也只能帮你到这里了，本来也是不准备这么快就让你见识到我的实力的，接下来一切都要看你跟路亚的了，否则我可不想用我的身体去帮你挡刀。”洛奇在施放幻魔法的时候，看似十分的轻松，仍旧有多余的力气来跟西泽说笑，虽说是笑话，但是道理却是说的明明白白，他所能做的，真的也就只有这些了，要组建起这么大的一份幻魔法空间，将巡逻小队的人全部罩在里面，如同结界一样，除去洛奇留下来维持生命的仅有的魔法力之外，他已经将所有的魔法力都赌在了这个魔法上，倘若失败了，也就只能用自己的身体去抵挡巡逻小队了，那样跟送死差不多。

　　西泽路亚对视了一眼，西泽道：“我们走吧，可不能让洛奇白费了心思。”

　　路亚点点头，便也马上跟上了西泽的脚步，不顾身前阻拦的四个巡逻队员，西泽和路亚默许，已经将这里所有的事情都交给了洛奇处理，源于朋友之间的那份纯真的信任，别无其他，洛奇的对战策略也很明显，首先他要对付的就是阻拦西泽和路亚的人，无论是谁，都要被吞噬到这个黑夜传说的幻魔法当中。

　　要完成这个魔法，标志着最终结束，便是黑夜全部的覆盖上来，这还需要一段时间，但是现在已经可以发生作用了，幻魔法——黑夜传说的作用面积非常巨大，大概面积达到了五六百米，全部将巡逻小队的人困在了里面还盈余很大的地方，就算是再来三个战斗小队，也能被放下，就是不知道，这个幻魔法——黑夜传说的效果怎么样，这是所有人都想见证的。

　　见西泽和路亚如此的无视自己，那四个被分派着阻拦西泽的巡逻队员直接便朝着西泽和路亚进攻而来，其中三个主要对付西泽，另外分出来一个去对付路亚，也许现在他们还不知道，如今的西泽比较路亚，西泽的实力其实是不及路亚的，毕竟路亚在阿红那里接受了差不多一个半月的医疗魔法的修行，而且路亚将阿红发布下来的作业都很不错的完成了。

　　医疗魔法也就是杀人的魔法，但是路亚不会杀人，见着有人跟过来，西泽回头对路亚提醒了一声：“小心。”

　　路亚则不慌不忙的准备招架，在她的手掌上忽然间出现一阵蓝色的气团，路亚将自己的魔法力聚集到了自己的右手上，从而产生了这样的变化。


第0411章 顺利离开

　　西泽也许还不知道，在不知不觉中他已经被自己要保护的人超越了，不过不是很多，只是很少的一点实力，但是路亚尽量的表现的自己十分的脆弱，她这样做也算是另有深意的，无论实力如何，她都希望西泽可以永远的保护自己，更为自私的想，西泽只可以保护她一个人，可是到了关键的时候，路亚也会站出来保护西泽，爱情也许就是如此了，西泽不想让路亚受到任何的伤害，路亚何尝又不是这样想的呢？

　　见到对方进攻而来，西泽一人面对三人，而自己只面对了一个人，这样路亚有了可以保护西泽的机会，她将自己的手掌上附加上魔法力，这一招是她最新才从阿红那里学习而来的，俗称医疗刀，也就是如同医生手里的手术刀差不多了，但是这个医疗刀是将自己的魔法力附加在了自己的手上，是自己的手掌变得跟刀锋一样锋利，这全部得益于魔法力的作用效果，这种魔法力的作用效果比较其他魔法形势而言更为的直接，几乎不会在使用过程中浪费不必要的魔法力，大一个比方吧，就说水系——水缝魔法，所有人都知道魔法的形成跟魔法力有着不可分割的关系，那么在魔法力被魔法咒聚集了之后，在转变成魔法形势的时候，期间经过了一个转变，也就是从魔法力转变成魔法的过程，在这其中魔法力会有一点浪费，而直接将魔法力附加在自己的手掌之上，或许这样的攻击手段，只能称之为物理攻击，但也不会浪费魔法力，全部将自己的魔法力得到了施放，威力也是不小。

　　这一招医疗手在路亚的手上就成为一把可以令人开膛破肚的手术刀，其刀锋锋利无比，更胜过了刀锋，手掌的外侧拥有了一层魔法力的作用之后，手掌也变成了武器，无论是韧性还是进攻性，都跟人的血肉之躯不是一个概念的，这就是魔法力的强大之处，要不怎么说，魔法力便是一个魔法师的灵魂之所在呢。

　　写没有留意路亚手上的动作，在他的面前一下出现了三个近身的敌人，这一点细则不能不防范，尽管西泽希望这四个人都是冲着自己来的，不过少去一个招惹上了路亚，西泽也没有太在意，无论怎么说，跟路亚相处了这么久，西泽是明白路亚的实力的，要对付一个一般的魔法师路亚也是可以应付一段时间的。

　　可以说西泽和路亚都已经做好了战斗准备，但是令他们都没有想到，这个四个对手在没有进入他们的攻击范围的时候，动作已经开始变得迟钝了，就好像是皮影戏一样，停停顿顿的，而后在距离西泽还有一米的时候，这三个对手便完全停止了下来，西泽准备应付的手上动作也放下了，心里不禁暗自揣摩这些人究竟都是怎么了。

　　“放心好了，他们已经先中了我的黑夜传说幻魔法，暂时已经丧失了行动能力，目前他们正在我的幻魔法中，你们可以安心地离开了。”转过头，洛奇淡淡的说道。

　　“你的意思是，他们已经完全被你控制了？”西泽问道。

　　“也可以这么说吧，但是我是不忍心控制他们的，因为那样会损伤他们的大脑，而且我的魔法力也不够用了，若是面对敌人的时候，我会毫不留情的，至于面对自己人，算了吧，你没有看到我的黑夜传说的面积吗，能够支撑出如此巨大的幻魔法结界，已经是不易了，你可不要以为我就是魔法师了，实际上我跟你是一样的，不过是一个魔法师的学徒而已，你还是少在这里继续好奇心重了，不然的话，你跟路亚谁也不会离开的，我见这个小队长倒是十分的厉害，居然在这种状态下还没有被我的黑夜传说所吞噬，看来我得发挥出更强力的幻魔法才行。”洛奇解释道。

　　这么说来，西泽就明白了，抬头一看，所谓的黑夜传说果然跟他的名字有些想象，西泽估计现在也就是上午九点半钟的时间，应该是太阳光芒四射才对，但是在黑夜传说幻魔法当中，这会儿已经完全黑天了，加之又不是真的到了黑夜，小广场上没有点亮路灯，这会儿人的视线受到了极大的阻碍，西泽已经开始有点面对面的看不见路亚了，索性西泽是牵着路亚的，遇见了四个对手这才刚刚放下。

　　除去这些，现在的黑夜传说幻魔法中，就好像夜空一样，在西泽头顶的上方，还挂着几颗星星，果然是惟妙惟肖的幻魔法，西泽不禁赞叹不已啊，可是现在不是西泽赞叹的时候，既然；洛奇已经控制住了绝大多数的人，西泽也该启程了。

　　西泽道了一声：“别死的那么快，等我回来！”便拉着路亚朝着黑夜传说的外面走去，虽然说西泽和路亚也在黑夜传说的幻魔法之中，但是并不会受到跟其他人一样的幻魔法的效果，因为早在施放这个魔法的时候，洛奇已经在西泽和路亚的身上进行了解除黑夜传说幻魔法的魔法咒，这一点是不会令人怀疑的，毕竟这个幻魔法师洛奇使用出来了，如果任何一个人无论是谁在黑夜传说中都会遭到迷幻，那么这个魔法岂不是成为了六亲不认的魔法了吗？

　　在魔法大陆上是存在六亲不认的魔法的，但是幻魔法比较特殊，就是因为这个原因吧。

　　“你们，不要走，跟我站住，可恶的幻魔法师。”小队长眼睁睁的看着西泽离开这里，心里有些不甘心，可惜他的行动也受到了幻魔法的作用动作有些迟缓，就好像是七八十岁的老头子一样那么步履蹒跚。

　　“你的对手是我，请不要去打扰他们，如果可以的话，稍后我自然会向你说一声抱歉的，只不过现在，我不允许你去阻挠他们，你尽管放心，你只是被我的黑夜传说迷失了脚步，你现在还在用魔法力抗衡着我的黑夜传说，但也是白费的，你抗衡不了多长时间，这可是我们家族里的重要的幻魔法呢，具体的部分，还是留给咱们在黑夜传说里慢慢的细说吧。”洛奇对着小队长说了一声，并给了西泽一个眼神，告诉他快点离开此地。

　　观察西泽，他的心思已经不再黑夜传说这个幻魔法，或者是洛奇的身上了，他的目光注视着前方，因为走出了夜黑传说之后，还有另外的麻烦。

　　离开黑夜传说的范围之后，又是一个平常的天气，所谓的朗朗乾坤，阳光有些温暖和和煦，秋风还是那么萧瑟的冷，西泽对路亚轻声说道：“抓紧了我，我可不想让自己，让洛奇那个家伙失望，下面我们就一鼓作气，无论前面出现什么样的敌人，都要进入大礼堂了。”

　　路亚什么也没有说，只是点了点头，这样无声的回答，也就是最好的回答，她越是表现的懦弱，西泽越是要保护她，这就是一个女人应该学会的一点，路亚是彻彻底底的了解西泽的脾气的。

　　巡逻小队，并不是唯一的一支小队，接下来还会出现更多的小队，尤其是要注意那些藏有感知型魔法师的小队，西泽带着路亚绕开了几班岗哨，估计也把这些看着威严的岗哨当成了是摆设而已，这么说来，西泽也没有一点蔑视岗哨的意思，只不过这些魔法师在站岗的时候有些无精打采的，稍稍一个不注意，便让西泽钻了空子，与其说他们玩忽职守，倒不如说西泽过于聪明。


第0412章 藏在实验楼里的守卫

　　要说逃过这些岗哨的巡查也有些容易了，其实上还是十分的不容易的，西泽带着路亚也是兜了一个很大的圈子，才顺利的避开了几班岗哨，而在魔法学院中，像这样三个人一班的架设在人行道上的岗哨，根据西泽的推算，至少也应该有二十多班，但是他们也不是全部架设在前往大礼堂的路上的，为了防范魔法学院的安全，以防暗杀者趁虚而入，岗哨被设置在很多个地方，在通过大礼堂的路上不过只有七八班的样子，西泽和路亚已经顺利的避开了前面的六个岗哨，也就说，还差一个岗哨，西泽便可以前往大礼堂了！

　　大礼堂外面的防御可谓是密不透风了，固然有些小小的瑕疵，也是可以忽略不计的，而在大礼堂的里面，则藏有守护者几十名，他们各个身手了得，那才是西泽的难题。

　　为什么说，西泽可以这么快速的接近大礼堂，在一处小广场的小角落里西泽已经能够看到大礼堂的房顶了，那是一个向着神龙一样的雕刻，雕刻虽然很小，但是十分的精致，身上浇筑着金粉，在阳光的照射下，显得光面堂皇，熟悉的人都知晓，那只不过是一个木雕，尽管价值无可估量，但也没有人原意在太岁头上动土，免得被魔法学院的守卫抓住被关在诺曼底罗城监狱中度过后半生，但是在外人眼中，那些不识货的家伙们却把这个木雕当成了金子，总之还是有一点是相同的，无论这个雕塑是什么，皆没有人敢打它的主意，大家都知道，在诺曼底罗城中，领袖魔法师的威严不容小觑，诺曼底罗城魔法学院的一草一木也是不容侵犯的。

　　见到大礼堂上面的神龙雕刻，西泽就知道距离大礼堂已经不远了，这个不必再去提醒路亚的，西泽嘘声道：“接下来，我们务必要小心行事。已经很接近大礼堂了，成败在此一举。”

　　路亚柔声柔气的嗯了一声，便跟着西泽迅速的躲进了一个楼层中，这个楼层在西泽的记忆里应该是一个实验室，大致是那些魔法老师，或者是其他的高等级魔法师平时研究新魔法的地方，平常这里也没有多少人，更没有守卫这里把守，里面也没有什么值钱的宝贝东西，得不到魔法学院的重视，大致上魔法学院中，也就是不成文的规定了，东面的那个龙的雕像，也就是老校区是不准人擅自进入的，而且那里的巡逻队也特别的多，西泽和洛奇，就是上次在哪里吃了不少的亏，害的西泽不得不在魔法学院校长的面前丢了人，现在回想起这么件事来，西泽还是忍不住的脸红，还想踢洛奇的屁股，姑且看在这次洛奇帮了大忙的份上，这件事也就埋在心里不会再提起来了。

　　西泽要进入这里，还有另外一个原因，那便是距离这里不到三十米的地方就是最后的一班岗哨了，里面多了两个人，也就是由五个人组成的岗哨，放佛守卫们也知道跃接近大礼堂的地方，也是应该派重兵把守，故此他们的行为动作也十分的小心，为了防止功亏一篑，西泽不得不小心行事，从这里面穿行到大礼堂的下面，再由大礼堂的墙体阶梯来到大礼堂的上面，从上面的通风口进入，这就是西泽的打算，这样可以躲避所有的守卫，行动的成功性会大大的提高，虽然西泽并不知道大礼堂的通风口在哪，想必也是跟大礼堂的礼堂是紧密的相连的，要不然一个那么大的礼堂，岂不是要闷死人吗？

　　攀爬无论是对于西泽还是路亚来说，都是小事一桩，想那个时候在大士魔法府，西泽和路亚经常爬到路亚家的粮仓的房顶上去看月亮数星星，只不过呢，路西马这个人实在是不识趣，西泽和路亚总是被发现，当然了那个被惩罚的人永远都是西泽，直到有一天，西泽把粮仓的屋顶上的瓦片踩塌了，这才被路西马明令禁止，如果再跑到房顶上去，就要小心自己的双腿了，往事历历在目，但也不是说起往事的时候，西泽就是这么打算的，路亚也心照不宣，西泽怎么样决定，路亚便是怎么样的跟随。

　　刚刚踏入实验楼的里面，西泽便松了一个口气，实验楼的构造有些特殊，刚进入门口，边有一条很长的走廊，直接能够通往实验楼的另一侧，其后，便是各个实验室，实验楼很大，但是房间很少，也就说实验室都很大，这也难怪，听说诺曼底罗城的新魔法有很多都是在这里诞生的，每当新魔法诞生的时候都会有很多魔法师前来捧场，如果地方小了，便也放不下那么多人，口舌少了，新魔法也不会那么出名。

　　先不说这个实验楼了，西泽松了一口气的原因便是实验楼里这个时候一个人都没有，走廊里空无一人，便可以很快的穿过这里到达对面，而后就是大礼堂的阶梯下方，西泽左右扫视了一圈之后，再一次确定这里面没有人，徐徐的拉着路亚穿过走廊，只是没有想到，诺曼底罗城的守卫竟然这么阴险，他们没有藏在走廊内把守这个遗漏的地方，而是藏在了实验室中，正当西泽经过一间实验室的时候，刚发现门锁有些问题，居然是打开的，当时已经晚了，随即从实验室里面冲出来两三个人，速度当然是很快的，西泽抱着路亚，往后撤了几步，拉开和对方的距离。

　　“你们两个是什么人，怎么到这里来的？”一个守卫问道。

　　“我们？”西泽打着马虎眼道。

　　“飞虎，难道说这里除了你们还有其他的人呢吗？”看起来守卫有些不高兴了。

　　“我们是从门口进来的！”西泽这才勉强正经的回答道，总感觉这个守卫的口吻有些略显的不同。

　　“你们到这里做什么？”守卫又问道，开口的只是这一个人，大概一米八九的身高，身上穿着诺曼底罗城守卫的服装，口音有些生硬。

　　“我们从这里经过，要去对面。”西泽指着走廊尽头的大铁门说道。

　　“对面，那里不是魔法学院的大礼堂吗，你们去哪里干什么？”守卫继续问道，他的几句话倒是没有把自己问糊涂，西泽先被问得有些糊涂了，难道说这些守卫是在实验室里打牌的吗，不知道现在魔法学院内查的正严，不准人随便的走动吗，西泽心里有些疑问，但又不好说，不是不好说，而是不能说，哪有一个要私闯大礼堂的家伙，还要跟守卫们说来，我要前往大礼堂啊，难道你们不阻拦我吗，你们不阻拦我，反而问这问那的，你们到底要干什么？

　　“对啊，我们就是要到大礼堂去，有些事情要办，这是其他守卫交给我们的情报！”反正西泽觉得这些守卫有些分心，便就朝着他们的状态下回答了，说不定这群糊涂守卫真的就把自己当成是送情报的给放过去了呢，哪有何乐而不为呢，只要穿过这里，也就算是到达了大礼堂去。

　　“你们有什么情报？”守卫追问道。

　　“这个嘛，我不能说，你们为什么又在这里？”西泽忍不住，这才问道，总之西泽有些唐突，这些守卫到底在是干什么的啊，放着陌生人不抓起来，反而问了这么多！

　　“我们在这里，不过是看守罢了，既然是自己人，又有什么情报不能跟我们说呢？”


第0413章 大惊小怪

　　这些藏在实验楼里的守卫，到底为什么藏在这里面，难道是诺曼底罗城魔法学院安排的一支特别的部队吗？如果不是特别的部队，他们也不必藏在此处了，以往西泽也曾听说过，诺曼底罗城的防御工作做得可是非常的到位的，外面那些守卫作为看得见守卫可以用来震慑入侵者，而不怕一万就怕万一，如果说入侵者足够英明的话便可以躲开这些守卫的视线，从而放走了入侵者，西泽现在就是抓到了岗哨的空档之后，才顺利的潜入到了魔法学院大礼堂的附近，而作为一支看不见的守卫力量，这些守卫不是恰巧就验证了这一点吗，看来他们的任务比外面那些守卫还要繁重。

　　既然他们都是诺曼底罗城的守卫，那么其心也一定是为了诺曼底罗城的安全着想，还有就是为了交换生的事情，他们问起来西泽为何到此，西泽自然不会实话实说，西泽又不是傻子，前几次已经知晓了所有守卫的目的，现在又岂能自投罗网。

　　不过话又说回来，眼前这些守卫，并没有对西泽和路亚产生太大的质疑，看来萌萌的，西泽也理解不透，他们为什么干嘛不直接把自己和路亚抓起来呢，在实验楼的附近，可谓是布满了守卫，只要高声大喊一声，西泽和路亚一定是跑不掉的。

　　鬼才希望这些守卫插手管自己的事情，见对方没有恶心，西泽也没有放松警惕，回答自然不会道出自己的真实目的。

　　“那个，我们是，我们是，总之这个任务是守护者交代下来的，我们不能说的啦，你们也就不要问了，就在这里继续看守便是了嘛。”西泽吞吞吐吐的道，以往西泽不时常的说谎，但也不是不说谎，说谎谁不会啊，眼睛一闭，信口雌黄便是嘛，但是在这些守卫的注视之下，西泽还是有点担心啊，担心被发现了之后，之前的努力可就全部的白费了。

　　目前，虽然只出现了四名守卫，但根据西泽的判断，在这个实验楼里应该还有至少三四十个守卫这么多吧，西泽是不会胡乱猜测的，这都是根据的，实验楼距离大礼堂比较近算是大礼堂外面的最后一道屏障了吧，这里不会不被重视起来，其人数一定不会少，还有自从这四个守卫出现了之后，走廊里也传来了其他一些人的窃窃私语的声音，声音固然不大，还需要保持着安静，可西泽的耳朵灵光着呢，通过这个碎语，西泽怎么着也分辨出了二十多个人的声带，每一个人的声带都是不一样的，这谁都清楚明白，至于那些西泽没有听到的声音，想必也是大有人在的。

　　“哦，原来是守护者给你们传达下来的命令，你们若是不能说，我们也就不方便过问了，想必这是一个十分机密的情报吧，要不然，同为诺曼底罗城效力的我们，也不会吃到你的闭门羹。”这个看似是小队长的家伙人也倒是开明，西泽表现这么差，也能够蒙混过关了，不能说西泽的演技有点糟，若不就是这群守卫当真是闷得慌，心思都不在守卫实验楼上。

　　“对的，应该就是你说的这个样子，情报的内容我就不方便说了，但是临行的时候，守护者特别的吩咐过，要把这个情报尽快的带给魔法学院的校长的手里，事不宜迟，我们还是先走了，万一耽搁了下来，发生了什么不可挽回的事情，我们也是担待不起这个责任的不是吗？”西泽一板一眼的说道，说完便要拉着路亚离开这里，原来的计划不变，还是从大礼堂的房顶上潜入进去。

　　“慢着，情报的内容嘛，你们不能说，我们也不问了，既然是一份十分关紧的情报，那我们就不能让你们通过这里了。”守卫小队长严肃道。

　　“怎么？”西泽有点担心，不知发生了什么变故。

　　哈哈哈————

　　“小兄弟不用害怕，既然情报这么重要，我们理应不送你们前往大礼堂才对，不管怎么样，在我们兄弟的护送之下，至少不同担心发生什么意外，现在可不同往日，你也看见了，今天的魔法学院里里外外都是我们守卫的影子，原本我们哥几个正在家中休假呢，却被命令到了这里守备，看样子，你还不知道这其中的原因吧？”守卫小队长说道。

　　西泽皱着眉头看了眼路亚问道：“原因，什么原因，我只是奉命行事，的确不知道今天为什么这里要被派驻这么多的守卫，如果可以的话，不妨告诉我们？”

　　路亚拽了拽西泽的衣角，那意思就是不让西泽继续在这里逗留了，西泽倒是觉得没有什么关系，看上去这些人明显不是来这里阻挡自己的，那么多了解一下今天的情况，又何尝不可呢，西泽一早就想知道了，当然了，西泽到现在还不知道，今天将面临一场生死战斗，暗杀者已经侵入到了魔法学院中。

　　守卫小队长笑容很是温和，听到西泽对此事一无所知，也没有保留的说道：“事情大概是这样的，我细细的讲，你仔细的听，然后我们几个再加上我们的小队成员，一起护送你们进入大礼堂，虽然说从这里到魔法学院的大礼堂不足几百米了，但我们也不能放松，现如今有一支乔装打扮的暗杀者已经潜入到了魔法学院中，正准备暗杀艾默吉斯坦丁城的领袖魔法，为此诺曼底罗城才高度重视了起来，至于我们为什么藏在这个地方，也就不需要向你多做解释了吧，我想你已经能想象的出来的是吧？”

　　“暗杀者？”西泽嘀咕道，西泽听过暗杀者这个名字，也知道一些关于佣金所的事情，想不到今天，暗杀者竟然有这么大的狗胆，胆敢跑到诺曼底罗城中来撒野，而且还把目标放在了艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师的身上，这摆明了就是没有把诺曼底罗城的防御当成一回事嘛，那西泽倒是希望他们出现，来见识一下诺曼底罗城的防御力量呢，说不一定现在这些暗杀者已经看见了密不透风的魔法学院内的防御，已经被吓的回老家去了。

　　一想到这里，西泽就忍不住要看看暗杀者将会怎么出丑，在西泽的记忆里，没有几次什么人可以撼动诺曼底罗城的防御呢，就算是距离现在最近的一次战斗，也就是弗罗门的入侵之战，弗罗门也可谓是煞费苦心，准备了那么长时间，准备的那么充分，带来了所有的战斗力，还不是全部被诺曼底罗城歼灭了吗，那一战，也是西泽经历过的，最接近死亡的一次战斗了，战后根据统计，包括弗罗门在内，他的雇佣军，几乎是全军覆没的。

　　“我就知道，你也知道暗杀者这个名字，听闻他们十分厉害的角色，表面上魔法学院内还是风平浪静的，但不知道，这会儿暗杀者们正在打什么鬼主意，我们还是需要小心行事的，你们在此等我，我去将我所有的兄弟都叫出来，想必你的得到的情报，也跟暗杀者有关系吧。在此等着啊，你们两个保护好这两个孩子。”小队长慌忙之中，命令身后的几个守卫留守在西泽和路亚的身边，顾名思义的是保护西泽和路亚，但是西泽感觉上去，这好像是被盯起来了，搞得西泽浑身都不自在，小队长说完之后，便急着要去调动实验楼的守备力量，西泽觉得这样，是不是有些大惊小怪了？


第0414章 通行证？

　　听闻说掩藏在实验楼里整个小队都要护送自己和路亚啊，西泽这时候的也心里不知道是应该高兴啊，还是应该担忧啊，总的说来还是担忧更多一些吧，毕竟这么大的动作，一定会被人发现的，想自己又是什么人，真的带有了什么可靠的情报才好，要不然就要在自己的身上多加上另外一条的罪状了，欺骗诺曼底罗城的守卫，挪动诺曼底罗城的守备力量？

　　这个罪名可是不小啊，至少要在诺曼底罗城的监狱里关上一个月才能平息，那种地方，西泽才不想去呢。

　　“大哥，喂，大哥，你等等啊，情报固然很重要，但是你们的职责不是更加重要吗，只要我们两个人去大礼堂去可以了，你们大可不必费心，还是在这里看守吧，不要让暗杀者有任何的可趁之机啊，看守这里才是最重要的。”西泽急忙叫住了小队长的脚步，要不是西泽拦着，只怕这会儿小队长已经消失不见了。

　　小队长停下脚步，回头朝着西泽笑道：“没关系，如果你不放心的话，我们可以只出动一部分人，其余人的继续留在这里看守，总之我们是不会让你们两个人前往大礼堂的，你们的安全就交给我们来保护好了。”说完，小队长朝着一间实验室里走出，大概那里面藏着这个小队的主力吧，而整个实验楼里，大致上都是这个小队的守卫，不过西泽一开始没有发现而已，如果知道这里面有守卫存在的话，当初西泽也不会通过这里而到达大礼堂去，这样一来，虽然不是自投罗网，但也跟那种结果差不多，庆幸的是，守卫竟然将自己当成了自己人，暴漏的没有那么快，幸运的话，说不定也可以顺利的到达大礼堂去，只是在事后，西泽要怎么跟这些充满了内心好意的守卫们道歉呢！

　　道歉不过是事后的弥补罢了，不能说抱歉没有用，只是作用很小，就好像我们在一块木板上钉上了钉子，而后拔下了钉子，钉子留下的洞，还是依稀可见的，所谓的留下的伤痛，单单靠提举抱歉是没有用的，只有在一开始的时候，就不要钉下那颗钉子。

　　“喂！”西泽叫了一声，却发现小队长的影子已经消失了，估计在这里稍许等待了，逃走是不可能的，不知道这是小队长的无心之举，还是潜心的安排，原本跟在他的身后的三个守卫，另外一个去了走廊的另一头调集人手，留下两个人来一左一右站在西泽和路亚的身后，看似好像是保镖一样的，可也跟监视者差不多，西泽很是不自在的扭动着身体。

　　“西泽，现在我们该怎么办啊，要不然我们不要等，趁着对方还没有发现我们的身份的时候，赶紧离开这里吧？”路亚凑到西泽的耳边提醒道。

　　西泽赶紧把路亚的小嘴给堵上了，嘘声道：“不要说话，万一被他们发现了，这可糟糕了，既然对方想护送我们过去的话，那就只能随着他们好了，要不然我没有办法可以甩开这群人，现在我们可是在他们的眼皮子底下，一旦稍有差池，就会前功尽弃的，这一切你只需听我的便是了，说不定这也是一个很好的机会呢，外面那群守卫不认识我们，总不能不认识这些守卫吧，说不定到时候，他们会放我们进去，只要见到了艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师我就有把握，说服他。”

　　“说服他，哪有那么容易，你有什么好办法？”路亚鄙视的看着西泽说道，西泽她还不了解吗，这会儿能有什么办法，无非是大口气说出来来安慰自己的，路亚尽管不愿意揭穿西泽的谎言，但也不得不面对现实了，现实就是这么严峻，可不是吹牛的时候，从这里顺利的前往大礼堂是一回事，说服艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师又是另外一回事了。这两件事存在不可分割的联系，但是结果却是不一样的，能够进入大礼堂并不代表就能说服艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师。

　　西泽要不隐瞒路亚，大眼珠子在眼眶里这么一转，笑道：“其实我还真的不知道。”

　　嘘————

　　路亚嘘声道，“你小声一点，刚才还说不要被别人听见了。”

　　却不料已经被身后的两个守卫听见了，守卫也不是雕像，能够思考，觉得西泽有些反常，遂问道：“什么不知道，你不知道什么事？”

　　西泽捂着自己的嘴，灵机一动的道：“哦，刚才我跟路亚说话，路亚问我，你们一共在实验楼里隐藏了多少人，你说说看这么刻薄的问题，我哪里回答的上来呢，我就说嘛，要问也要找你们问才对。”

　　路亚撇撇嘴，不认为这不是一个很好的说辞。

　　“哦，原来是这样，既然我们都是自己人，也就不妨告诉你们，在这个实验楼里，我们一共有七八十个兄弟，这次留下十个人来看守这里，足够了，剩下的人，保护你们前往大礼堂一定一点问题也没有，你就不必担心了！”

　　起初西泽还认为这里有二三十个守卫，想不到从守卫口里得知的数字，竟然超过了这个数字的好几倍啊，是西泽判断失误了，还是守卫隐藏的太严密了，这都不重要了，一次性的出现了这么多守卫，还是令西泽十分惊讶的，这么说吧，一支小队大约有十几个守卫所组成，那么七八十人，将分成几个小队呢，在诺曼底罗城中，小队和小队之间往往不会碰到一起的，每一个小队，都有每一个小队的任务，任务大致相同，可是分工却是不同的，内部的细分任务也不一样，这里竟然一次出现了五六支小队，有点令人惊讶啊。

　　“这里原来有这么多人啊！”西泽自顾自的点头问道。

　　“没错，这主要是为了……！”守卫的话还没有说完，就听见走廊里传来了几声咳嗽声，原本走掉的那个小队长回来了，身后倒也没有一个人跟着，不知道他说的兄弟在哪，除了一开始见到的四个人之外，西泽也没有看见其他的人。

　　“事情已经安排妥当了，我们这就走吧。”小队长走过来说道。

　　“安排妥当了，不是说要护送我们两个人进入大礼堂吗，你的兄弟呢？”西泽疑问道。

　　“他们啊，他们已经在外面等候了，你们没有通行证吧？”小队长忽然问了这么一嘴。

　　“那是什么东西？”西泽问道。

　　“我就知道你没有通行证，这是在这次任务中上面发下来的，可以在魔法学院内随便走动的证明啊，要到大礼堂去可不是那么容易，现在这会儿诺曼底罗城的领袖魔法师应该在宴请艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，没有通行证可就麻烦了，方才我是给忘了问了！”小队长眼神有些恍惚的问道。

　　“那没有怎么办？”西泽还真不知道，这个通行证是从什么时候发下来的，但也可见诺曼底罗城在这次任务中下足了工作，在自己的地盘上还搞出通行证的名堂，说来可真的是可笑了。

　　“没有也没有关系，只要你们的身上有情报要传达进去就可以了，放心我们身上有通行证，你只要跟我们在一起，就能进去了。”小队长笑道。

　　西泽长吁了一口气，看似这次跟着小队一起进入大礼堂是势在必行的了，西泽需要的不是他们的保护，而是他们的通行证啊。


第0415章 一路护送

　　说完，小队长还把自己的通行证从怀里的口袋中掏出来给自己看了看，但也不是近距离的观察了，小队长拿着通行证在自己的手里晃了晃，张嘴笑道：“诺，就是这个东西，只不过每一个人只有一个，不能发给你们，下面就不要说了，我们赶紧动身吧，不然我的兄弟们可都等急了。”小队长的嘴角露出一抹说不上是好还是坏的笑容，总之就是令人感觉上去有点猜不透的样子。

　　西泽哦了一声，也没有多说什么，最后问了一嘴，“万一遇到没有通行证的人，你们会怎么做？”问完之后，西泽恨不得抽自己一个嘴巴子，他这么说，不是在说自己吗，自己就没有通行证啊，还这么问，不是找抽吗？

　　为此路亚在西泽的手臂上狠狠的掐了一把，铁定是留下了两个殷红的手印了，西泽也不知道自己为什么会这么问，可能好奇，可能还是出于其他的原因，如果这句话，从洛奇的嘴里冒出来倒也没有什么值得奇怪的。

　　西泽疼的一咧嘴，冲着路亚甜甜的笑道：“下一次，轻一点嘛。”

　　哼————

　　“学谁不好，非要学洛奇那张嘴，你这是活该。”路亚哼道。

　　“是呢，是呢，保证下次不会。”西泽认错道。

　　“你们两个，怎么回事，在哪里嘀嘀咕咕的说什么呢，还不走吗？”小队长催道。

　　“走了，走了。”西泽搔头道。

　　小队长在前面引路，他们的三个弟兄在后面跟着，也就说另外一个人也回来了，一个人跟在小队长的身后，两个人留在最后面，西泽和路亚北包夹在中间，倒有种被保护起来的感觉了。

　　嗖嗖嗖————

　　走了不到十几米的路，从附近的几个实验室里莫名其妙的冒出来十几个守卫，他们身穿的衣服大致上都跟小队长是一样的，应该就是小队长的弟兄了。

　　共同在一个小队里，生死相依，用弟兄这个词汇来形容小队长和小队成员的关系最是亲密的，诺曼底罗城对称呼这件事也没有太苛刻，放得很松，无论大家平时在生活中见面，还是在战斗中遇到了，说什么，都不重要，重要的是，能够为了这个小队贡献自己的力量，不在战斗中当孬种就是了。

　　小队中的其他成员突然出现，还给西泽吓了一跳，但是伴随着渐渐的小队的成员出现的越来越多，西泽也就见怪不怪了，刚才还说，怎么看不见小队长的弟兄们，转眼之间，跟随上来的人就已经超过了二十个人，并且形成了一条长长的队列，人数还在不断的增加，不知道还有多少人要加入进来，听之前的一名守卫说，这里一共有七八十人，留下十个人，也就是一个小队的看守，其余的人都要来护送自己和路亚，那不是还有五六十人吗，这么多人，组成的护送队可不是开玩笑的，就算是艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，一路上也没有这么多人护送啊，何况他们护送的还是一个莫须有的情报，西泽看着这些庄典的守卫，不禁有点头大啊。

　　小队长在前面默默的走着，时不时的跟自己的弟兄说着什么话，西泽听不见，也不精通唇语，也就不知道他们在说什么，看样子那个守卫应该是小队长的亲信吧，否则两个人也不会走得如此的密切，看到他们的样子，西泽就想起来了拉斐尔还有洛奇，还有凯文等等许多人啊。

　　小队长也没关心西泽和路亚，转眼间就要走到实验楼的尽头了，走出这里，最少在经过几分钟就能到达大礼堂了，西泽不禁在后面询问道：“小队长大哥，我们不是真的要带着这么多前往魔法学院的大礼堂吧，在外人看来，我们倒是不是想传递情报的，好像是一群要去进攻大礼堂的人呢！”

　　西泽就是这么无心的一说，没想到小队长竟然生气了，“你说什么，我们是入侵者，怎么可能，除非诺曼底罗城守卫的眼睛瞎掉了，才把我们当成是入侵者，我们被安排在实验楼里，也是在消耗时间而已，在魔法学院中，大大小小的岗哨被设置了这么多，暗杀者是不会得逞的，想必他们会另寻其他的办法进入魔法学院的大礼堂，你的身上带着这么重要的情报，出动这么多人保护你，也是值得的，你只管跟着，其他的话，最后还是不要问了。”

　　小队长的态度有些突变啊，好像是真的发火了，西泽也不觉得自己话多啊，换做是其他人也总要这么说罢，提醒一下有什么错呢。

　　西泽也不与小队长计较了，摇着头跟着，心想，还在这里说诺曼底罗城的守卫眼睛瞎掉了，我看你们的眼睛最是不妙，应该马上看医生吧，连我这个别有用心的家伙都没有发现，你们可真是愧对诺曼底罗城守卫的名号了，但也没关系，我是不会上报的，谁叫你们竟然稀里糊涂的帮助我了呢？

　　西泽摇了摇头，随即跟着小队长走出实验楼，来到外面后，阳光还是不冷不热的依旧，但是这样一群人，很快就遭到了关注，首先距离这里最近的一个岗哨发现了，三个守卫警惕而来。

　　岗哨里的守卫张嘴就问道：“你们聚集了这么多人，要干什么，前方就是魔法学院大礼堂了，里面有诺曼底罗城的领袖魔法师，还有艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，上面有规定，不准任何人接近。”

　　“我们是奉命看守实验楼区域的守卫，遇到了两个带着重要情报的孩子，要马上提交给领袖魔法师，因为为了保护这个情报，不得已，我带着我的兄弟们前来保护他，大家都是自己人，完全不必紧张，还是让我们过去吧。”小队长走上前客客气气的回应道，接下来的事情，就不用西泽费心了，西泽也不说不上话。

　　“这两个孩子，带着情报，什么样的情报？”岗哨里的守卫还是不敢放松。

　　“自然是重要的情报，我们也不清楚，还是不要耽搁了，万一出现了什么纰漏，你我都是担待不起的，这件事还是邀请领袖魔法师来定夺才是。”小队长这几句话正好说在了岗哨守卫的心里面，是啊，这万一是一份十分紧急的情报，万一出现了差错，自己可是担待不起的。

　　岗哨里的守卫想了想道：“那好吧，既然是自己人，你又出动这么人来保护这两个孩子，想必情报已经十分的紧急，那就放过你们过去，不过宴会马上就要结束了，我们的任务也要完成了，切不可因为这一时的疏忽而让暗杀者有可趁之机，安全护送了这个情报之后，还是劳烦众位，回到自己的岗哨上去吧。”

　　小队长笑了笑回答道：“这个我当然知道，那就先劳烦诸位了，守住各个要道，密切的关注着魔法学院中任何可疑的人员，我们先走了。”

　　之后，小队长便带着自己的人通过了岗哨，通过了这个岗哨，前面就没有岗哨了，只遇到了一个巡逻小队，大约是由守护者组成的巡逻小队，在这里也耽误了一段时间，但也算是安全的通过了，道理是很简单的，因为通过了刚才那个岗哨之后，也就代表这个小队得到了证实，而后尽管遇到了其他的巡逻队，询问也会变得相当的松懈，就算是守护者组成的巡逻小队，也没有质疑太多。


第0416章 进入大礼堂

　　要说这能够成功的进入魔法学院的大礼堂可谓是一波三折又带了好几个拐弯的，着实不容易的，但是现在西泽已经和路亚站在大礼堂的门口，悬在西泽头上这块石头也总算是距离地面更近了一些，不管怎么说，第一件事算是到这里已经结束了，即成功的躲开所有的岗哨，到达魔法学院的大礼堂中，接下来只等小队长跟最后一班岗哨把话说清楚之后，西泽就能进入了，现在还不可以，西泽也不能着急，这万一一旦着急了，说错了什么话，办错了什么事，说不定又是一件波澜，毕竟诺曼底罗城的守卫各个都是眼疾手快的家伙们，他们可是机灵着呢，一旦发现了有什么不对的地方，马上就会做出反应。

　　与岗哨交涉的问题，就都交给小队长去完成了，西泽只要不开口，估计也没有说话的机会，就等着交涉完毕后跟着小队长进入魔法学院的大礼堂，话说这小队长身后跟着的几十个弟兄，看样子好像也是打算跟进去的，西泽觉得如此便有些不合乎常理了，虽说大礼堂里面可以容纳几千个小队，更不要这区区的几十人了，可他们的目的是？

　　守卫是要把自己安全的护送到大礼堂里面之后，就要返回的吗，他们进去也是无用，难道说在诺曼底罗城层层的看守之下，大礼堂不是最安全的地方吗？

　　西泽也没有马上询问小队长，接下来还要怎么做，只是站在一旁静静的等着，关于小队长和岗哨之间的谈话么，西泽也懒得去打听，天气有些凉了，路亚的小脸和小手被冻得发红，西泽看见了好不心疼，于是凑到路亚的身边，给路亚暖手去了。

　　当着这么多人的面，把自己的手放在西泽的手里，路亚还真的有些不好意思，可她不知道，这些人没有一个人关注他们。

　　“手凉了吧，看看把你冻得，尽管今天是艳阳高照，却也是到了隆冬的时候了。”西泽关心的说，现在西泽不谈论这天气，便也不知道应该说些什么了，索性也没有人继续追问他身上的情报到底是什么了，否则西泽还是困恼应该编造出一个什么样的情报来呢，这个问题也在西泽的心里想过一点，既然听到了暗杀者这个消息，那么索性也就顺水推舟，就说这个情报跟暗杀者有关系好了，这要是真的顺利到达了大礼堂的里面去，这个情报的真假也就不需要多问了，西泽自然会去做自己的事情。

　　艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，西泽不曾见过，也不知道他长得什么样子，既然身为领袖魔法师，相比为人一定十分的严谨，虽未见过艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，但西泽还没有看见过诺曼底罗城的领袖魔法师吗，领袖魔法师想必也多是一个态度的，没有严肃的表情，和冷静的头脑，便不能统治一个城市了，其中实力还是尤为关键的，现在思索这个，还为时有点早。

　　“你也别顾着给我暖手了，难道你不冷啊，快去看看小队长他们怎么样了，我们什么时候才能进入魔法学院的大礼堂啊？”路亚抽出了手，脸红道。

　　西泽甩了甩手，也觉得时间过去了很长一段，觉得应该差不多了，便往小队长那便移动了几步，去探听一下，谁知道，当西泽移动过去的时候，小队长和岗哨里面的守卫已经交涉完毕了，本来应该一早就结束交涉的，都是自己人也没有什么好检查的，事情就纠结在这次小队长带了这么多人过来，光是气势就让守卫紧张啊。

　　“谈好了？”西泽见着小队长转身，嘘声问道。

　　“嗯，对的，已经完事了，下面我们也应该进入魔法学院的大礼堂了，据说现在领袖魔法师正在宴会大厅里宴请艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，一会儿我直接把你们带到宴会大厅去。”说罢，小队长一挥手，召集了手下，准备进入大礼堂。

　　“等等，你的意思是，要带着这些人一起进去？”西泽疑问道。

　　“没错啊，哦，所谓好事做到底，送佛送上西吗，既然已经来到这里了，就不能在这个时候松散，说不定暗杀者已经潜入进了大礼堂里面，这么做我也放心。”小队长淡淡的说道，遵照他的吩咐，身后的这五六十人，已经排成了整齐的两个队列，大概有十几米长，这浩浩荡荡的进入魔法学院的大礼堂，显得有些兴师动众的意思，一会不知西泽说出了实情之后，他们的脸色会是怎么样的。

　　“都准备好了吗，我们进去吧。”小队长吩咐道，这句话，西泽听上去总是感觉很是别扭呢。

　　“不是吧，暗杀者还有那个能耐，能够潜入到大礼堂的里面去，如果是这样的话，他们早就动手了吧？”西泽小声道。

　　“但愿他们没有潜入到魔法学院的大礼堂里面去吧，否则我一定将他们全部诛杀。”小队长冷冰冰的说，迈动脚步，已经忘魔法学院的大礼堂里面去了。

　　西泽撇撇嘴，对着岗哨里的人微微一笑，拉着路亚的手跟在小队长的身后。

　　大礼堂的门口有四个守卫，左右站立不动，看样子都是高手，前面的事情已经完结了，见来到了大门口的人他们也没有盘问，两个人见到小队长，抢先一步打开了魔法学院大礼堂的门，那是两扇被涂了金色漆色的大门，很高也很辉煌，对大门的描述也就是如此了，站在门口处往里面看，可以看见一条宽敞的走廊，走廊的墙壁上挂着不知道那几个画师的油彩，大多是描绘的山山水水，也有人物的雕像，只是作为一种雕饰而已，无需太过于仔细的分辨，小队长迈进大门中，朝着走廊的深处走去，西泽紧紧的跟着，生怕落在后面，等所有人都到了走廊内，身后的大门被关闭了，密封的大礼堂内的光线并未发生任务的改变，因为走廊的天花板上吊坠这许多明亮而又漂亮的灯火，光线不比阳光，但是不刺眼，这就是人类的科技发明嘛，虽然说在魔法大陆上是魔法师的天下，但也少不了能工巧匠，鬼斧神工，精雕细琢，古怪发明。

　　后面的人刚刚进入走廊内，前面的小队长便停下了脚步，转身吩咐道：“后面的几个人留在这里，其余的人继续往里面走。”而后，便从队伍的最后面分出了四个人，两两贴着墙壁笔直的站立，不愧是诺曼底罗城守卫出身，往那一站就好像是四个门神一样。

　　“怎么，这是？”西泽问道。

　　“哦，我们这么多人不方便都进入宴会大厅，便让他们留在这里也是好的。”小队长回答道。

　　“哦哦！”西泽点点头，觉得对方这么说也有道理，可是话说回来，这小队长说的话，怎么跟之前的有出入呢，早就说带这么多人进来不方便嘛，干嘛不在外面这么做呢？

　　算了，西泽也没有多问，继续跟着走，随即西泽对走廊里的守卫有了一点的了解，这个走廊目测大概有一百米长，只是巨大的大礼堂的一部分，算是一条通往大礼堂里面的一条进入口吧，人和人并排十几个人才能够得上走廊的宽度，没间隔个三十米，可以看见两个守卫，整个走廊里大致只有六个守卫，加上门外的两个守卫也算在内，大礼堂内的守卫人数比较外面的防御下降了很多，但相比之下，质量获得提高是肯定的。


第0417章 卸磨杀驴？

　　守卫人数数量的下降，势必会导致质量的增加，这个是用多想的，想这是什么地方了，已经到了最后一个防御的关口上了，走过这个走廊，到了前面的黑色大门，就是大礼堂的里面了，艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师就在那里面，诺曼底罗城一定不会这么疏忽的竟然放松了警惕，守卫的人数突然间的变少，可能也是因为，这里是大礼堂，两个领袖魔法师会面的地方，不方便人多吧，其守卫的实力，自然要比外面那群守卫要高得多了，至于高度少，西泽也没有打算去试试，傻子猜打算这么做，西泽只是猜测而已。

　　走廊里的守卫也没有询问西泽等人的情况，站在那里，就好像一块块不能动的雕像似得，嗯，正好跟墙壁上挂着的油画交相呼应，如果不是还能感受到他们的呼吸的声音，西泽还真的把他们的一个个板着脸的模样当成了雕像了。

　　和之前是一样的，小队长又将队伍后面的几个人分派到了走廊中，其密度大致和走廊里的守卫的密度差不多，两者距离不远，弄得双方好像不是一家人一样，分派了之后，西泽也是无聊，便看了看，发现小队长一共留下了十二个人，至于其他的人，看样子小队长还是打算全部带到大礼堂里面去的，之前小队长已经说得十分清楚了，西泽有疑点也不方便开口，就一直没有说，转眼间来到黑色大门的前面，找个大门大概和大礼堂正门的大门是差不多的，只是颜色不一样，金黄色代表了辉煌，黑色就代表了庄严，初见这道门，西泽一下子也不禁认真了起来，这既是一种颜色的作用，也是一种内心的素养。

　　想到马上就能见到艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师了，西泽未免还是有些紧张的，怎么开口，如何开口，应该说些什么，这些在西泽的心里已经十分的清楚了，西泽还是担心因为自己一时紧张就给忘了，所以赶紧在心里默念了几遍。

　　“前面就是大礼堂了，宴会也在礼堂里面举行，我们进去吧，届时你们就不需要我们的保护了，你只管去找领袖魔法师，将这个情报说给他听就是了。”小队长人还是很不错的，近了，还在提醒西泽。

　　西泽认真的答应着，确实心怀鬼胎，心里想的也不是嘴上说的。

　　轰隆隆————

　　推开两扇大门，西泽可以看见大门的后面就是一个面积很大的大厅了，这个大厅以往都是用来召开全体师生大会的地方，诺曼底罗城魔法学院中有多少师生就不用说了，其面积也是可想而知的，大厅呈现往下的斜坡，原本有一排一排的桌椅，不过早在几天前被撤下去了不少，只留下了少量的最前排的几排座椅，再往正前方的远处看，就是一个大梯台，台子上能见到有一些人正在交谈，西泽想那些人的里面应该就有艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师了吧，于是迫不及待的带着路亚顺着台阶往下面走。

　　突然之间，在西泽的面前便出现了两个黑影，西泽脚步一停，往后闪了几步，看到，这两个人的衣服，是守护者的衣服，不用多想，他们就是这大礼堂中的守护者了。

　　“你们是什么人，领袖魔法师大人吩咐过，无论什么人出现在这里，都要向他通报。”守护者说道。

　　另外还要说一下，这才是真正的一眼就能令别人看出来的守护者啊，他们的脸上都挂着面具，很是平淡的面具，没有过多的图案，颜色也是清单，白中带了一点黑色的条纹，诺曼底罗城的守护者都是这个打扮。

　　“我们是，我们有要紧的情报要找领袖魔法师大人，还是劳烦两位带我们去见领袖魔法师大人吧。”西泽机灵的说道，现在还有小队长在自己的身边作证，要不然等一下小队长他们都走了，还是很难有人相信西泽说的话的。

　　“你有什么要紧的情报，当下领袖魔法师大人，正在和艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，还有许多高层正在宴会大厅里面吃饭，有什么情报，还是等领袖魔法师大人从宴会上面下来再说，这里不适合你们待着，请到别处去。”说完，守护者便要引着西泽和路亚前往大礼堂的一角，大礼堂里面的房间还是有很多的，这下西泽才知道，原来大梯台上的那些人不是艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，西泽也是太急于太寻找到艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师了，居然连这么粗浅的道理也忘记了，这个时候，艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师理应和诺曼底罗城的领袖魔法师弗罗多在一起啊。

　　西泽一拍自己的脑袋道：“哎，我可真是一个猪脑袋，居然连这个都给忘了，但是守护者大哥，我的情报十分重要啊，是关于暗杀者的小心的，我务必要尽快见到领袖魔法师大人。”

　　“那这些人是？”另外一个守护者在小队长的身前扫视了几眼，发现小队长的身后还跟着几十个人，不禁有点疑问。

　　“哦，这位大哥，当得知我获得了暗杀者的情报之后，是特别抽出了守备的兵力，护送我们来到这里的。”西泽代替小队长解释道，否则小队长也应该这么说，西泽就是多浪费了一点口水而已。

　　“原来如此，既然从外面的岗位上抽掉了这么多人手，来护送你们，可见你们带来的消息一点十分的重要，那么你们就在这里等着吧，我去禀报领袖魔法师大人，请稍后。”说完，一个黑影原地一缩，便消失不见了，西泽自命，这是守护者组织里面的人真是一个比一个还要厉害。

　　西泽还没有想完，眨眼之间另外出现了七八个黑影，全部都是清一色的守护者的服装，带着面具，他们都是在此守卫的守护者，他们的出现，在西泽看来有两个目的，一个是为了保护自己和路亚，二来也是来监视自己的，还有小队长带着的这么多人，守护者的意识和实力，都比较一般的守卫要强的很多，他们可是专门为领袖魔法师办事的人啊，脑子里想象的问题自然更加的清楚。

　　“你们请在这里稍许的等待，领袖魔法师马上就会有消息传递回来。”为了安抚西泽，一个守护者的话从冰冷的面具后说出来。

　　罢了罢了，事情已经发展到这个地步了，可谓是越玩越大了，西泽也没有退路，只能在此等待了，发现小队长还在这里，西泽不禁问道：“队长大哥，我们现在已经安全了，这些可都是诺曼底罗城的精英守护者，相信就算是暗杀者那群饭桶出现了，也拿我没有办法，你们的事情已经完成了，怎么还不回去呢，毕竟留在实验楼里的只有一个小队而已，大礼堂里面显然没有暗杀者的影子，不要让他们趁这个机会真的潜入到了大礼堂里面，是不是？”

　　西泽也不是卸磨杀驴啦，人家把他跟路亚辛辛苦苦的一路保护到大礼堂里面，等到自己安全了，西泽就要赶小队长他们离开，只是他们留在这里真的一点作用也没有啊，还不如回到自己一开始的岗位上去呢，诺曼底罗城对人物的划分，还是相当的严谨的，不是自己的事情，若不是迫不得已都有别人来做，就拿小队来说吧，每一个小队都有自己的职责，不会轻易的干涉其他小队的任务。


第0418章 情况突变

　　有感谢的话，西泽也要对小队长在以后再说了，何况这又不是西泽的注意，是小队长自己的意思，带着这么多人来保护自己，稍稍有些触犯了诺曼底罗城守卫部门的规定，属于擅离职守的一种，但也不是特别严重了，毕竟原因都在西泽的身上，若是追查下来，西泽有不可推脱的责任，闹不好，还是一件大事呢，但是为了路亚，西泽也没有放在心上。

　　呵呵呵————

　　听到西泽的话，小队长不禁温和的笑了笑道：“是这样啊，你就不用操心了，虽然我只在实验楼里留了一个小队，但是遇到任何敌人，依靠他们的实力也能应付得了，还有不要以为这里就是安全的了，这些人，你看着他们是守护者，可是他们的脸藏在面具下面，你怎么知道，他们就不是暗杀者伪装的呢，你是清楚的，为了达成目的，那些暗杀者可是十分狡猾的。”小队长随后在守护者的身上扫视了几眼，露出一副不信任的样子。

　　“你这家伙，你说什么，你居然说我们是暗杀者伪装的，我看你才是暗杀者伪装的呢，否则你们干什么带着这么多人进入大礼堂，难道说大礼堂在我们守护者的看守之下，还要你们这些守卫来保护吗，你最好还是把话给我说清楚，这一次你们为什么带着这么多人进入大礼堂，如果你解释的不清楚，我就把你们当成暗杀者来处理！”八个守护者其中的一人，大致上是脾气有些不大好吧，听到了这种质疑的声音，那简直就是在侮辱自己啊，这样的侮辱怎么能够受得了呢，所以才对小队长产生了这样的质疑。

　　情况忽然间变得很糟糕啊，完全是因为小队长的一句话，西泽也不知道小队长为什么要这么说，这不是伤害了自己人的感情吗，西泽可从未想过，这任何的两方都是由暗杀者伪装的，如若不然，艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师还是吃饭吃的那么惬意，暗杀者早就应该对手了吧？

　　“别吵了，别吵了，大家都是自己人有什么好吵的呢，我相信大家都不是暗杀者伪装的，多一事不如少一事，大事化小，小事化了，大家都是为诺曼底罗城的安全着想！”西泽被夹在中间，只能是他当这个和事老，在场的就只有三方的人，西泽若是不好言相劝，说不定这些人再拌几句嘴，就会大打出手呢，特别是这些守护者啊，他们的脾气可是不太好的，毕竟他们的组织的名气和荣誉摆在那里呢，实力也强过了一般的守卫。

　　“你又是谁，一个小孩子，不要在这里插嘴，既然我们双方都怀疑对方是暗杀者假扮的，那就拿出证据来证实自己不是暗杀者，我们是守护者，身份的保密是应该的，所以不能摘下面具来，但是我们手上有城防守卫部门下发的条令，我想所有的参与到这一次的行动任务中的人，每一个人都应该有这样的条令，不妨大家都拿出来看看。”守护者说着话的时候，从自己的腰中拿下来一张纸，但也不是一张纸了，像是一个证明一样的东西，西泽的确是见过的，这就是之间小队长拿出来的通行证。

　　看到这里，西泽是见过小队长拿出来过通行证的，为了以防伤害了大家的感情，就急忙解释道：“瞧瞧，瞧瞧，这事情闹得，大家都是自己人何必呢，这事若是传到了艾默吉斯坦丁城领袖魔法师的耳朵里，岂不是让别人笑话咱们诺曼底罗城的城防部门吗？”

　　西泽的话说的有几分道理，没有道理的话，估计西泽也不会随便说，小队长让了一步，本来伸手要拿出自己的通行证的，但又把手放下了，轻声道：“是啊，我竟然忘了这里是什么地方了，这件事我可不想传到艾默吉斯坦丁城魔法师的耳朵里，既然你们都拿出了通行证，那么就证明你们是诺曼底罗城的守护者了，刚才的事，我说声抱歉，这件事情，就此打住吧。”

　　小队长有收手的意思自然是好的，西泽很满意，可是轮到守护者的身上，守护者们收好了身上通行证，并未打算就此了结，他们一向都是这么认真的，这次也不例外，再加上他们之前被怀疑是暗杀者，这股气没有撒出去，心里自然窝火。

　　“等等，我们的通行证你已经看到了，证明我们不是暗杀者，但是你们的通行证呢，拿出来给我们看看吧，也好证明你们不是潜入进来冒名顶替的暗杀者。”

　　“好啊，这有什么关系，拿出来给你看看，也好证明我们的身份！”小队长不以为然的说，他的身上有通行证，自然不会担心拿不出来，便从自己的口袋里拿出来通行证给守护者看了看，守护者倒是看得仔细，看完之后点点头。

　　“看准了吗，是不是诺曼底罗城城防部门下发的通行证，那我可收起来了。”小队长有点无奈的说。

　　“慢着，你的通行证当然可以收起来，可是我说过，我要看得是全部人的通行证，你身后的那些人都是你的小队里面的，大概不是一个小队组成的，光是你自己拿出来通行证也没有用，让他们把通行证拿出来，一个人都不能遗漏，而后我自然会去跟领袖魔法师大人说的，你可是为我们提供了一个不错的线索呢，就这样，接下来，我们还要检查全部的守卫的手里的通行证，绝对不能在这个时候出现任何的纰漏。”守护者依然不依不挠的追问道。

　　西泽觉得也是，他看得清楚，在场的全部的守卫，只有小队长拿出来通行证给守护者，而他的身后的弟兄，一个个面无表情，都没有动手拿出来，自然免不了要引起守护者的怀疑了。

　　斯哈————

　　小队长叹了一口气，歪头道：“好，既然你们不相信的话，那就让你们相信好了，兄弟们，把你们的通行证都拿出来给守护者兄弟们看看，好洗清我们身上的清白，不要让别人以为我们是暗杀者。”

　　小队长吩咐之后，果然还是他的命令有效果，西泽也不知从什么时候起，诺曼底罗城守卫竟然变得这么拉成小帮小派了，难道说他们的眼睛里只有小队长一个人吗，就小队长是他们的老大，连领袖魔法师大人的命令都不听了吗？

　　齐刷刷，其余的守卫将自己身上的通行证全部都拿了出来，而守护者还不放心，一个守护者命令他的两个同伴，走进小队长的队伍中去一一的检查，小队长之前也不至于如此吧，守护者这么做的确有点过分，西泽在一旁也有些看不下去了。

　　“算了吧，守护者大哥们，比弄得这么紧张好吗，你看看，这里不是所有人，都把自己的通行证拿出来了吗，你还有什么不满意的呢，大家就不能和气一点吗，还为了刚才那件事而生气？”西泽娓娓道。

　　“你，你是什么人，你的身上有通行证吗？”西泽不说话还好，这下把守护者的目光吸引了过来，西泽还真的拿不出什么通行证，造假证倒是有，就挂在西泽的脸上。

　　西泽微微一笑道：“不是吧，还要检查我的通行证啊，你看我只是一个小孩，也不可能是暗杀者冒充的吧？”

　　“废话少说，把你的通行证给我拿出来，否则我们就要先把你抓起来了。”守护者道。

　　“不是不是，我的身上还有重要的情报呢，这也要抓？”西泽惊慌道，看样子守护者说的是认真的。

　　“这有什么关系，到时候，我们押着你去见领袖魔法师大人就是了，也说不定领袖魔法师大人并没有时间见你呢。”


第0419章 暗杀者来袭

　　既然守护者要查看自己的通行证！

　　可是西泽也拿不出通行证来啊，有那来应付守护者的查验呢，这下可麻烦大了，西泽就怪自己太多事了，太多话了，否则也不会引起守护者的注意，但是有些话又是不能不说的，小队长虽然没有帮助到自己什么重要的忙，但也是一片好心，西泽总不能看着他们被守护者冤枉吧，看起来，这群守护者好像是一副横行霸道的样子，其心也是好的，西泽也不能埋怨他们什么。

　　“守护者大哥，我的身上可是真有情报呢，必须要见到了领袖魔法师大人，实不相瞒，我的身上的确没有通行证，我也不是守卫，这个很正常啊，你要是说我是暗杀者，我也是百口莫辩。”事已至此，西泽只能实话实说了，都说这诚实能够带给自己以帮助，就让这诚实代替自己去接受惩罚好了。

　　哼————

　　“即便你这么说，我们还是要把你先抓起来。”守护者不进言语的说道。

　　“那我也没有办法了，要抓就随便你们了，只是我身上的情报，哎，还是算了吧，跟你们说也说不明白了，万一出了什么事情，只能怪罪到你们的头上，也不能说我是没有提醒你们不是？”西泽有打算故技重施了，可惜守护者可不吃西泽这一套。

　　“你放心好了，领袖魔法师大人自然会召见你的，你的情报，我们不会不重视，但是规定就是规定，你的身上没有通行证就必须被抓起来。”守护者都这么说，西泽也就松了一口气，到头来只要见到了领袖魔法师，也就是弗罗多，自己身上的嫌疑也就一扫而光了，西泽和弗罗多，只从上次在四象结界内一别之后，很少在见过，但弗罗多也不会这么快就把西泽给忘了的。

　　西泽站在那里等待着被抓起来，话说这既没有绳索，也没有铁链的，也不知道守护者要怎么把自己抓起来，身边的路亚一时紧张，又找不到一点办法，干在那里着急。

　　“路亚，不用担心，我们的情报还是会顺利的传达给领袖魔法师大人的。”西泽嬉皮笑脸的对路亚说道，路亚自然也脱离不了干系，他是跟西泽一起来的，身上也没有通行证，不过碍于她是一个女孩子，守护者的态度也没有那么强硬。

　　等等！

　　守护者那便在检查小队长队伍的时候，好像出现了一点问题，两个被派去检查通行证的守护者检查了一半小队人数的时候，突然间发起火来了。

　　“把你们的通行证给我拿出来，听见了没有，否则，我们便把你们当做是暗杀者来处理！”一个检查的守护者冲着他面前的一个守卫吼道，看起来，被吼的守卫也没有露出什么紧张的表情来，反而表情很是平淡。

　　“怎么了，发生了什么情况？”守护者朝其走了过去，其余的人倒是没有走动，西泽的事情也被搁置了下来。

　　“队长，这个家伙拿出通行证来，还有从他往后，这些人的手里都没有通行证，你看这个要怎么处理呢？”原来一直和西泽对话的这个守护者就是这个守护者小队的队长，西泽还以为一开始跑到里面去了禀报的那个家伙才是队长呢，两个队长出现在这里，西泽就以守护队长来称呼他吧。还是用小队长来称呼另一个家伙。

　　当西泽的视线落到小队长身上的时候，怎么发现这个家伙的表情也是冷冰冰的，没有了以前那股子特别热情的劲头呢？

　　这也难怪了，他现在被人怀疑是暗杀者，这会儿心里正在难过呢，还能笑出来的话，可就是别有它意了。

　　“通行证拿出来！”守护队长对着个拿不出通行证的家伙冷冷的说，带着命令的口吻。

　　是啊，这个家伙干嘛不把自己的通行证拿出来给守护队长看看呢，也好表示自己是清白的啊，难道是没有吗，怎么会没有呢，他不是这次任务中的一个成员吗，但凡是来执行这次任务的人都应该被下发了通行证的啊。

　　西泽又看了看其他人，从整个小队中间分开后，呈现出一半手上拿着通行证的，一半手上没有通行证的，这又是一个什么情况呢，西泽是百思不得其解了。

　　路亚也看到了这个情况，不禁询问西泽道：“这是什么情况啊，怎么一半人有通行证，另一半的人没有通行证呢，要说这一个人弄丢了，也是情有可原的，总不能在场的这二十几个人都把通行证弄丢了吧，还是为了取暖当柴火给烧掉啦？”

　　“你呀，你呀，亏你的小脑袋居然能想到这些，这又不是大冬天的，天气哪有那么冷呢，你就胡说吧，具体，我也不知道怎么回事，还是看看再说吧。”

　　西泽感觉有点不太对劲，所以说完话之后，就把路亚藏在了自己的身后，这是西泽下意识的行为举止。

　　“通行证！”守护队长又吼了一声，声音撞在了一面墙壁上又折射了回来，被检查的守卫还是迟迟没有动作，按照一般人来讲，这会儿因为拿不出通行证来一定有点着急了，或者讲明自己为什么没有通行证，不带在自己的身上，还有怎么了，可倒好，这个家伙一动不动的站在那里，一点解释的言语都没有。

　　“拿不出通行证，又没有合理的解释，那么不好意思了，来人啊，把他给我抓起来，不，不对，应该是把所有没有通行证的家伙都给我抓起来，不能让他们再前进一步。”随后守护队长朝着余下的守护者命令道，观其没有通行证的人，大概二十多个，守护者的人数加上守护队长只有八个人，八个人抓二十几个人怎么抓，西泽想象不到。

　　“算了吧，还是不要检查了，我的兄弟们都没有通行证！”许久之后，小队长终于发话了。

　　“都没有通行证，那你们怎么会被分配任务？”守护队长微微一愣道。

　　呵呵呵————

　　小队长冷笑了几声道：“这还不明白吗，亏你们还是守护者，传说中的诺曼底罗城的最强战斗力，就是你们这样一群酒囊饭袋吗，居然到现在才发现我们是暗杀者！”小队长说完，便随即扯下了自己身上的诺曼底罗城的守卫的外衣，露出他本来的衣服来，那是胸口带着一把黑色镰刀的黑色的一副，小队长扯去衣服之后，他的身后，所有的人都扯去了自己身上的外衣，各个服装倒是统一，都是胸口带着黑色镰刀形状的黑色的衣服。

　　“你们是暗杀者？”守护队长吃惊道。

　　“没错，我们就是暗杀者，我们手上的通行证就是从你们两个小队的守卫的身上取来的，现在他们已经死了，哈哈哈，要不是这个通行证，还有这两个孩子，我们还真的不能深入到大礼堂里面来呢。”小队长大笑道，放佛在嘲笑诺曼底罗城的防御一样。

　　西泽一阵头疼啊，现在什么都明白了，原来这些人就是暗杀者，而且人数还不少，他们居然利用自己和路亚，还有手上的通行证，来到大礼堂的里面，这群那家伙可真是诡计多端啊，太狡猾了，那么也就是说，原本驻守在实验楼里的小队，都被这些暗杀者结果掉了吗，能在无声无息之中，结果掉两只小队，这群暗杀者的实力，也不是平庸之辈了？

　　“我们被骗了，被利用了，我说这些守卫怎么没有当时就把我们抓起来呢，还要护送我们进来，这一切都是为了接近大礼堂啊。”西泽对着路亚恍然大悟的说道。


第0420章 居然利用我

　　啊啊啊———

　　西泽连连在心里大叫了几声，现在他什么都明白了，原来这群人真的就是暗杀者啊，因为他们没有机会潜入到大礼堂里面来，正好在这个时候遇到了出现在实验楼里自己和路亚，所以借助这个机会，充当为了真的守卫，为此猜蒙混过关，到达了大礼堂，而且一次出现就是五六十人啊，这下可糟糕了，眼下这些守护者固然厉害，但是人数比较少啊，区区只有八个人，再加上大礼堂里面的一些守卫，一共人数也不到几十个人，人数根本就不对等嘛，虽说这里是魔法学院的地界，但是大礼堂里面真的没有被安排那么多守卫，谁也不会想到依靠暗杀者的本领，竟然能够突入到这个地方来！

　　等等————

　　西泽又一想，这就更加的不妙了啊，刚才进门的时候，那个暗杀者假扮的小队长，将他的人分派到了走廊里，也就说唯一的出口已经被暗杀者控制住了吗，那么诺曼底罗城的支援要怎么办，发生在大礼堂里面的情况，应该如何传达出去呢？

　　啊————

　　突然一声，之前检查通行证的两名守护者，不出意外的应该被暗杀者干掉了，当时他们可是正处于暗杀者的人群中啊，并且在毫无防备的情况下。

　　等西泽观望的时候，发出惨叫声的正是他们，几把血淋淋的尖刀插到了他们的小肚子上，鲜血顺着伤口缓缓地留下，看似已经命不久矣，奄奄一息了，这样一来，一下子就被暗杀者干掉了两个守护者，在场之下，还只剩下留个守护者而已。

　　西泽自然不会坐视不理的，从根源上说，这是暗杀者的狡猾，但是这里面还有自己的一部分责任，如果不是自己着急进入大礼堂，也不会中了暗杀者的轨迹，将他们带进来，这样西泽出手，也算是帮助自己洗清一点罪孽吧，否则大礼堂里面的人手也不够，同是诺曼底罗城的人，怎么能够看着自己的同伴被暗杀者屠杀呢，此时此刻，在西泽的心里已经了却了去见艾默吉斯坦丁城领袖魔法师的事情，耽误之际，为今之计，就是要将暗杀者小队阻挡在大礼堂的门口，往后可就是宴会大厅了，不出十几个守卫，怎么抵挡这些人的锋芒？

　　“兄弟们，给我上啊，只要宰了艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，我们就有三亿金币了，到时候我们要什么有什么，吃什么有什么，玩什么有什么，后半辈子也就不用当什么暗杀者了，此生在此一搏了。”小队长一呼百应，五六十人从一个狭小的入口处一一三开，单靠守护者是抵挡不住的。

　　“暗杀者，你们的如意算盘怎么会得逞呢，别忘了这里是什么地方，这里可是诺曼底罗城的城市中，就算你们得手，看来也是无福消受那三亿的金币了，另外只要有我们在，你们又怎么会得手呢，同伴们，考验我们的战斗力的时候到了，我们现在这里的当他们一阵子，你去速速禀报领袖魔法师大人，着急更多的守卫过来，今天看似是一场大战了。”守护者队长，见到自己的同伴被干掉了两个，便急于离开暗杀者的小队，其他守护者也是一样，若不拉开一小段距离，只怕在场的所有人都要被淹没到暗杀者小队里面去，届时不过是没有发挥出自己的实力，做到自己应尽的义务，就白白的牺牲掉了！

　　牺牲当然可以，因为魔法师和魔法师之间实力是不一样的，但是白白的牺牲是诺曼底罗城魔法师所不能接受的，所谓释放出自己最后的力量，就是诺曼底罗城魔法师决战的根本了，不求能够在战斗中活着，只求自己不白白的死去，死有轻于鸿毛，有重于泰山，所有诺曼底罗城的魔法师要的就是后者。

　　西泽也隐隐的感受到了死亡的气息，在任何一场战斗中，都到处弥漫着这种气息，使人越发的想要逃离这里，那种气息是冰冷的，安静的，死一样的安静，可是西泽不能后退，因为守护者没有后退一步，同时见到这边发生了情况，原本在梯台上的守卫也从空闲中脱出手来，迅速的朝着里支援过来，西泽自然是看见了，顺便数了数人数，场上人数的对比大概是暗杀者四十多人，看不清他们的实力，但感觉上去应该不是什么泛泛之辈，否则也不会轻易入侵到诺曼底罗城的魔法学院里面来，这不是要钱不要命的表现吗，而诺曼底罗城一方加上六个守护者，还有后面支援而来的十几个守卫，大致人数达到了二十人左右，这样一来，或许还是可以一战的。

　　“好啊，居然被你们这种败类给欺骗了，早知道的话，我就应该在外面干掉你们！”西泽有些生气，对的，就是有点生气，更多的情感留给了思考，二十人对付四十人，还是有点麻烦的，眼下往外的通路已经被堵死了，大致有十几个暗杀者在外面的走廊里，要冲出去也是很不容易的，西泽在思考，怎么才能通知外面的那些守卫，一旦说外面的守卫参加了战斗，那么这次暗杀者小队几乎全部都要被葬送到这里了。

　　“小弟弟，不要骂了，我知道你是诺曼底罗城的人，我还要感谢你呢，要不是你误打误撞的撞见了我们，我还真的不知道找什么借口才能进入魔法学院的大礼堂呢，你放心好了，我们的目标只是艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师的人头，而你的人头，我们还懒得去要，所以我们不会杀你，算是感谢你为什么做的一切吧。”小队长对着西泽一阵的嘲笑，这会儿他的脸色已经变成了邪恶的，根本不想一开始说谎的时候那般平易近人，也许这也不能怪西泽，暗杀者经过这么巧妙的安排，又是一脸的和善，换做是谁也看不出来，除非是感知型的魔法师吧，话说一开始出现的那个感知型魔法师的小队此时也不知道怎么样了，大致他们还被困在洛奇的黑夜传说的里面。

　　“事不宜迟，行动，不要被艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师给跑了，这样的机会可是不多，通知外面的人，务必将诺曼底罗城的守卫阻拦在走廊内，等我们取下了艾默吉斯坦丁城领袖魔法师的首级，给他们记一个大功，每一个人奖励二百万金币！”暗杀者小队长吩咐着身旁的一个弟兄道，话说得那么清楚和大声，放佛将诺曼底罗城的守备置于摆设！

　　“诺曼底罗城的守卫可不是摆设，岂会让你这么容易就得逞了，你不杀我，但是我却要杀了你，这样也好弥补我犯下的错误。”说罢，西泽出现在了黑色门的前面，那速度很快，因为西泽已经开启了开穴魔法，直接便是第三穴阳穴。

　　“敬酒不吃吃罚酒，今天我们已经决定了，无论谁拦着我们都要死，那就不要怪我了，本来你也是够笨的，这又能怎么怪我呢，呵呵？”暗杀者小队长对着西泽冷冷的一笑，手一挥，两个人从队列中冲出来，直奔西泽。

　　“路亚，你快去通知领袖魔法师大人，然后到外面去接应洛奇，看来今天已经不是那么简单的事情了！”西泽冲着路亚吩咐道，一来因为西泽要保护路亚，所以将这两件事交给她去做，二来，西泽以为在场的人，只有路亚的实力有些逊色，不适合留在这里战斗，不如去做一些力所能及的事情。


第0421章 厉害的小兔崽子

　　小看谁，小看我，小看了你，还是小看了对手，路亚都不计较这些事情，既然是西泽吩咐下来的事情，路亚招办就是了，她是不会多说什么呢，事情已经在清楚不过了，路亚也不像别的小女生一样被吓得失声大叫，或许是每一个成为了魔法师的女性，天生就有一种无所畏惧的个性，既然选择了魔法师这条路，首先要做的就是处事不惊，西泽不也是如此吗，如此被欺骗了之后，还不是很快就分出了敌我，放下自己被欺骗的事情也就不说了，这件事已经关系到诺曼底罗城的安全和荣誉了，还是荣誉更多一点，一旦被暗杀者得手的话，当这件事传扬了除去，外界都会说，艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师竟然死在了诺曼底罗城的严密防守之下的魔法学院中，岂不是让魔法大陆上所有的魔法师耻笑吗，还有更加重要的一点，一旦说艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师大人死在了诺曼底罗城，不用多想，艾默吉斯坦丁城势必会举全部的力量来进攻诺曼底罗城，因为对艾默吉斯坦丁城来说，这个现任的领袖魔法师就是他们的精神领袖。

　　所谓的信仰，就是崇拜，可能是一个人，一种力量，足以带动着整个城市！

　　“想走，可没有那么容易，今天谁也不会离开这里，我们暗杀者做事，先来都是不达到目的不会罢手，既然今天来到了诺曼底罗城，我们就有把握成功，如果失败了，则全部死在这里，所以你们对待我们不要持有侥幸的心理，只要我还有一口气在，我就会为了我们暗杀者的信仰而努力战斗，正如你们魔法师所说的意志是一样的东西，现在魔法学院大礼堂的出入口已经被我们控制了！”暗杀者小队长很严肃的说。

　　“别忘了，这是在谁的地盘上，那里容得你们在这里说大话，还是接受死亡的洗礼吧，就像你们身上所带的标志一样，接受死神镰刀的净化吧。”西泽说时迟那时快，脚下一动，立即出现在了一个暗杀者的脚下，对于这些陌生的敌人，西泽可不会手下留情，之前在对付诺曼底罗城守卫的时候，西泽就憋了一口气，到现在正好释放了出来，那么西泽就不客气了。

　　西泽手掌握成拳头，朝着这个暗杀者的肚子打去，力量便是浑身全部力量的三分之一，西泽不可能将所有的力量都放在这一个人的身上，在以多打少，还有志愿的情况下，就是一个字，拖！

　　西泽出拳的速度很快，可惜暗杀者的移动速度也不懒，感知到西泽身影出现的时候，暗杀者就已经开动了，脚步一扭，迫使西泽的拳头擦着他的衣服打了一个空，西泽也在惯性的作用下，朝着暗杀者的怀里钻去。

　　“哼，小毛孩子，就是小毛孩子，竟然这么轻松就被我干掉了啊。”暗杀者冷冷地说了一声，不知从什么地方抽出两把尖锐的匕首，朝着西泽的后背扎来，并且直接命中了，匕首插进了西泽的背后两肋，这让其他的守护者大吃一惊。

　　他们想不到一个孩子可以有这样的魄力，也想到一个孩子的魄力，竟然断送了这个孩子的生命，毕竟他还只是一个孩子啊，还有更长的一段要走，谁说他们并不知道西泽的名字，唯一能记住的就是他不是暗杀者，他可是诺曼底罗城的人啊。

　　“啊，这怎么，同伴们，我们一起上吧，势必要将暗杀者堵在这里，不可让他们前进一步。”守护者队长大喝一声，带着身边的两个同伴冲到暗杀者的队伍中，其余的守护者也不顾那么多了，什么人数不对等，什么支援，都让他们见鬼去吧，唯有不屈的战斗，才能诠释一个魔法师的荣誉。

　　一瞬间，在黑色大门的门口，双方战在了一处，后面支援过来的守卫们，也很快参与到了战斗中，刚刚接触，战斗就已将变得十分激烈了，但是并未迅速的爆发出伤亡，双方都没有使用魔法！

　　再说西泽，被对方冷嘲了一番之后，对方以为他已经死了，但是没有想到，被匕首刺中的西泽的身体，不过是西泽替身而已，替身在被刺中后延迟了几秒钟才化作了一阵白烟而去，而真正的西泽已经出现在了黑色大门的门边上，一只手正拉开黑色的大门，嘴里嚷道：“路亚，就是现在，冲出去，下面要做的事，你是知道的，这一切都要靠你了。”

　　路亚闻言，迅速的朝着大门口而来，门被敞开了一条缝隙，之前被西泽突袭的暗杀者不禁大叫一声：“原来是这样，你对我的进攻不过是佯攻，让这个女孩离开这里，才是你真正的目的吧，你也太真了，即便这个女孩一个人冲了出去，外面还有我们的人把守，我们的队长不是说了吗，今天不是你死就是我亡，我们没有退路，你们也没有退路。”

　　说完，这个家伙便朝着西泽冲了过来，当路亚正好从敞开的门的缝隙中脱身的时候，门也被暗杀者一脚击中，啪的一声关的很近，并且在西泽后撤的时候，暗杀者占据了西泽的位置，利用一个大锁，将门彻底的锁上了！

　　“西泽。”路亚在门外大喊了一声，可能是担心在自己走后西泽的安全。

　　西泽冲着门口笑道：“没事，路亚我答应过你的，你尽管去做你的事情吧，千万要把这个消息传达给外面那群守卫啊，这一切都要靠你了。”

　　路亚在门外坚定了点了点，但是很快，她也遭遇了麻烦，原本留守在走廊里的暗杀者见到了路亚，就冲了过来，二话不说，几乎都是要命的招式，但是地方比较小，不适合使用魔法来轰击，在大礼堂里中的战斗也是如此，否则顷刻间几十道魔法轰击而出，任凭魔法学院的大礼堂在坚固也会毁于一旦，所有人还都是采用的徒手的攻击，倒是有些人手上不知道从什么地方拿出来短刀和短剑，匕首等等武器，当然了，这些拿出武器的人就是暗杀者，他们为了这次的行动，而准备的十分全面。

　　门被锁上了，也没有什么大事，这有一道不能被破坏的门体，西泽迅速的从门口撤离，与那个暗杀者纠缠了起来，还真别说，这暗杀者的手上，倒是真的有些能耐的，而且移动速度也很快，手里的两把匕首，正握反握的攻击，节奏进行十分机密，西泽躲闪起来也是很不容易，双方接触了十几招，谁也没有占到便宜，但是西泽只进行了一次象征性的反击而已，也不是西泽敌不过他，西泽在熟悉这个家伙的攻击模式而已，在未真的动手之前，现将对方的实力了解的差不多了，之后再进行致胜的攻击，这已经成为了西泽的一种习惯，不得不说，这是一种良好的习惯，可以让自己跟敌人进行一番鲜明的对比。

　　现在最为惊讶的应该是这个暗杀者了，跟西泽打了也有几轮了，却没想到自己竟然是小看了这个小兔崽子啊，虽然说还是一个孩子，但是实力才不是小孩子的实力，暗杀者不过以为西泽是魔法师学徒的等级而已，但是这会儿已经有零魔法师等级的味道，再往上一点，称之为卫魔法师也是可以的，暗杀者很纳闷，这个家伙怎么怎么厉害，还能在跟自己的战斗中立于不败之地。


第0422章 大战暗杀者

　　敌人心中之所想，西泽猜测不到，也不用去刻意的猜测，只管招架他的攻击就是了。

　　西泽心中之所想，对方倒是很想知道，是什么让这个小兔崽子有了这么大的勇气，可以在这种场合下，冒名顶替到一个魔法师的地位上来战斗。

　　敌人的实力已经了解的差不多了，不过是擅长匕首攻击的一个战士而已，而不是什么魔法师，这一点可以从对方的攻击上看出，他的匕首耍的实在是太好了，令人目不暇接，招架有些吃力，但是攻击却不含有魔法力，也就说这个家伙的体内没有魔法力，没有魔法力，自然也就不是魔法师了！

　　战士和魔法师之间的实力还是差了一大截的，但是强大的战士，不可为也不是一个厉害的角色啊，战士在战斗中利用速度和手法进行攻击，几乎每一步的攻击都是有目的，一旦在战斗中，陷入到了战士的攻击节奏中，任何人都不会感到轻松，为此西泽才不会一直跟着这个家伙缠斗在一起，他手上的匕首，左右攻击，前后的刺杀的节奏，就是属于他的攻击节奏，而西泽可是一个魔法师啊，尽管有开穴的力量和速度的加持，可是有时间限制的，而战士的速度和力量可是经过了长期以来训练的成果，战士和魔法师之间也是各有所长，各有所短的吧。

　　西泽眼前的这个对手，就不是一个普通的战士，这个家伙在速度上完全可以跟开启第三穴时候的西泽媲美，似乎还比西泽强了那么一点，这也是西泽认定这个家伙就是战士的另外一个原因了。

　　无论是战士也好，还是魔法师也好，既然对上了西泽，就表示这个家伙要倒霉了，而且还是厄运。

　　对方的实力，也了解的差不多了，西泽也该使用自己的真正的实力，其实也就是开穴了，也不知道是怎么搞的，西泽发现，自己的开穴魔法有一点反常，倒不是什么缺点，而是优点，比如说，在开启第三穴的时候，西泽可以维持第三穴半个小时的时间，这维持的时间应该跟魔法力的多有关吧，当这半个小时的时间过去之后，按理来说魔法力也应该所剩无几了，但是很奇怪，当西泽开启第四穴的时候，魔法力竟然有恢复到了原来的程度，但是维持第四穴只能维持二十分钟的时间，越往上维持的时间也就越少，奇怪就奇怪在这里，为什么当改变了开穴的等级之后，自己失去的魔法力，还能继续开穴呢，难道说自己的魔法会在改变开穴的等级之后，不受流失的控制？

　　这一点是后来西泽才发现的，现在还没有发现呢，也没有那一场战斗会令西泽进行那么长的时间，一早就说过，魔法师之间的战斗往往进行的都十分的短暂，无论是几万人的大型战场，还是几个人小型战斗，源于魔法和魔法之间的等级和实力的差距太大了，魔法之间的克制关系有相当的明显，所以不会让两个魔法师之间发生太长时间的战斗，稍有闪失，就有可能丧命。

　　要结果掉这个暗杀者就不能继续使用第三穴的状态了，这个状态上和对方的实力差不多，特别是战士，如果实力差不多，那就有的打了，所以西泽将开穴又提升了一个等级，开到了第四穴命穴，这样一来，和对方的速度和力量就拉开了一小段的距离，要开启第五穴，如果需要的话，西泽不会吝啬，但是这样做会令自己十分的痛苦，第五穴十分的不好控制，而且运用的时间很短，如果在极短的时间之内没有解决对手，那么自己就是等死货，这个有很大风险的，如果不是到了关键的时候，西泽也不会冒那么大的风险行事。

　　“小兔崽子，没看出来，你还是真有两下子吗，竟然能够跟我对抗这么长时间。”这个暗杀者虽然是战士，但也是人啊，体力在如何的充沛也架不住西泽的消耗，这会儿感觉有些累了，力量也出现了空虚和衰竭，他这会儿也很想尽快的结果掉西泽，而后去支援其他的兄弟，战场的其他地方，守护者依靠自己的个人的实力，斩杀了几个暗杀者，但是自身也受伤了，所有人的身上都带着伤，带着血，分不清是自己的血，还是敌人的血，一旦发生了这种情况，牺牲便是在所难免的了，守护者和后来支援过来的守卫，已经牺牲了几个人，场面上的局势，对西泽一方十分的不利，因为在场的所有人，几乎是大礼堂里面诺曼底罗城全部的兵力了，这会儿前去报告的人还没有回来，两位领袖魔法师大人也没有赶到，其实战斗也没有持续多长时间，尽管伤亡的比例，诺曼底罗城的人数要占得多一点，可是暗杀者的小队还是牢牢的被困在黑色大门口的一小块地方，大家都挤在这一起，刀光剑影的来来去去。

　　“不将你们这群暗杀者结果掉，我怎么会倒下呢，可不要看不起人哦。”西泽唏嘘一声，举着拳头便朝着暗杀者主动进攻而来，那速度已经比之前快了一倍。

　　“啊，好快的速度，这是怎么回事，难道说你这个家伙之前都是在跟我保留着实力在战斗？”暗杀者大叫一声，尽管西泽举得只是拳头，但是也十分的畏惧，有些时候，就比如说路亚的被附上了魔法力的医疗手吧，它的威力，要比武器的杀伤力还要出色，暗杀者担心也正是这个，从西泽的速度上，他也能计算出西泽拳头的力量，这一拳打到了一般人的肋骨上，只怕肋骨也要折断几根。

　　暗杀者不算轻松地躲了过去，西泽并没有失望，因为西泽已经计算好了，要解决掉这个家伙，至少需要三招，也就是三次攻击，待西泽扑空之后，马上转身，就是一脚，这一脚正好踢在了暗杀者的小肚子上，别看西泽人不大，可是力气却是开启命穴之后的力气，力气可是不小，都说战士的身体经过了锻炼之后都变得十分的结实，但要是结结实实的挨了西泽这次攻击，也不由得脚下站不稳，朝后面蹭出五六步猜停下来。

　　西泽汗颜道：“战士的力量果然强大，就算我这样的攻击，也只是刚刚撼动他而已！”

　　暗杀者拍了拍衣服上留下的西泽的脚印，勃然大怒道，“臭小子，你这次可是惹怒我了，看你怎么去死。”说完，暗杀者便朝着西泽冲了过来，速度大概达到了极限，跟西泽开启了第四穴的时候的速度差不多，但是稍逊色了一些。

　　“这就让你使出浑身的力量了吗，我还没有认真起来呢。”西泽嘲笑一嘴，也朝着那个家伙冲了过去，两个人对冲而来，待西泽冲到了对方的身边的时候，眼看着这个家伙的拳头朝着自己的脑袋上轰来，西泽也就发誓，我不杀人，人必杀我，那么你就先去死吧。

　　西泽往下一蹲，害的对方的拳头落空，贴着西泽的脑袋上面飞了过去，同时暗杀者的身体也与西泽的身体错位，西泽出手一拳，朝着暗杀者的脖子打去，没错就是脖子，但是暗杀者后脑的脖子，也就是脊椎了吧，这一击西泽用力很大，直接将暗杀者的脊椎骨打断了，就连西泽也听到了两声脆响！

　　接着暗杀者睁着眼睛倒在了地方，西泽也感到手腕处一阵疼痛。


第0423章 清扫行动（1）

　　当西泽的拳头挥到了暗杀者的后勃颈的时候哎呀一声大叫了一声不好，他的手腕处出现了一丝酸疼，可不是西泽希望发生的事情，然而西泽的确没有料到，这个家伙的骨骼竟然锻炼的如此刚劲，就好像是一块钢铁一样，西泽的手腕因为西泽的力量使用过猛，还有对方的骨骼特性，这下可是了受了伤了，这个小意外让西泽十分的头疼啊，在什么时候受伤不好，偏偏在这个时候，西泽活动了一下自己的手腕，发觉大概是内部骨折了，右手也就不能发挥出力量来，这样也就算是失去了一只手的力量。

　　被西泽干掉的那个暗杀者已经倒在了地上没有了生气，可见是死的很彻底了，可西泽也付出了代价，他的右手，在这场战斗中也怕是帮不上什么忙了，对于一个不是左撇子的人来说，右手的存在是多么的重要啊，西泽只能苦叫都怪自己不小心，竟然在这个时候失误了，还使得自己受伤。

　　倒下了一名暗杀者不算什么事，剩下的暗杀者才更加的令人头疼，从实力上看，他们的实力大致上和诺曼底罗城的守卫实力差不多，可是他们的人数摆在那里呢，一般都是由两个暗杀者围攻一个守卫，这样守卫的压力很大，已经有很多人快要支持不住了，可是大家都没有后退，似乎在诺曼底罗城的战斗力，从来都不会看见被动逃走的诺曼底罗城的魔法师，这就是魔法师的使命和荣誉感吧，为了诺曼底罗城，没有人会惧怕牺牲，连死都不怕，身上的伤口又算得了什么呢？

　　“可恶。”西泽扭动着自己的手腕，发觉一点力气也用不上，也不是用不上了，只是一用力在自己的右手上，手腕就钻心的疼，就好像有骨头插进了皮肉里，一动都不动是最好的，西泽观望着整个小战场，也顾不得那么多了，同大家奋起战斗的情景上来看，自己的这点小伤又算得了什么呢，最多不过是废掉了一只手而已，可人都有两只手，右手背废掉了，西泽还有左手，左手被废掉了，自己还有双脚，就算自己的双脚都被残废了，自己还有嘴，就要咬，也要咬死这群可恶的暗杀者，让他们感受到诺曼底罗城的愤怒。

　　“对，我还有左手，还没完呢。”西泽自顾自的大喊一声，朝自己距离自己最近的一个暗杀者奔去，时下这个暗杀者正联合自己的一个同伴围攻着一个诺曼底罗城的守卫，西泽自然不认得这个守卫，但是对他的身影却格外的熟悉，因为所有诺曼底罗城守卫身上都印着一个光荣的勋章，那叫做不屈。

　　西泽起脚朝着一个暗杀者的后背踢去，在这种环境之下，暗杀者哪能想到，半路杀出来一个，猝不及防，便结结实实的挨了这一脚，西泽的力量很大，直接将这个暗杀者踢飞，大概迫使这个家伙往前扑了五六米，一屁股坐在了死人的身上。

　　“给我滚出诺曼底罗城去！”西泽不屑的朝另一个暗杀者吞了一口，放下那个被放倒的暗杀者，举头去帮助自己的同伴，在西泽眼中，没错，这些跟他站在同一条战线上的人，都是他的同伴，虽然西泽不曾成为他们小队中的一个成员，只要是诺曼底罗城的人，都是西泽要保护的同伴。

　　“看我不宰了你，臭小子。”后续那个被西泽踢飞的暗杀者没有受很严重的伤，从尸体上站起来，迅速朝着西泽进攻而来，而另一名暗杀者还在继续围攻着狼狈的守卫，此时那个守卫的身上已经多处遭到了创伤，伤口数不清，都是利刃造成的伤口，西泽面前的这两个暗杀者手里都有武器，便是事先准备好的，武器倒是不奇怪，一把短刀，一把短剑，但在这样的环境下，拥有了一把武器，胜算和杀伤力都更大了一些，西泽也不敢大胆的去进攻，他得对自己的情况有一个大概的了解，暗杀者的实力西泽已经了解了，多是战士和魔法师组成的杂牌军，别看这是一支杂牌军可是实力丝毫不减，特别还是战士和魔法师的组合，对诺曼底罗城的守卫部队造成杀伤也是有原因可查，而西泽此时已经伤了右手，也就说自己最强力的攻击几乎是使用不出来的，还要想单独的撂倒任何一个暗杀者都有些困难，现在也只能凭借自己的速度和反应来尽量拖住更多的暗杀者了，缓解一下守卫们的压力，等到支援的前来。

　　被一个孩子帮忙，守卫有些惊讶，还有些愧疚，却没有不信任，理应是他来保护西泽，却让西泽保护着，守卫要脱身也很困难，此时也是迫于无奈被压制着，对于西泽的支援几乎只能在心里想想。

　　很快暗杀者便冲到了西泽身边，这个家伙应该就是一个魔法师了，而被西泽杀死的是一个战士，西泽是从这个家伙的体制上看出来的，一般来说，刚才那次飞脚的偷袭攻击，对战士构成不了多大的伤害，只能将他从守卫的身边分开而已，而这个家伙却被踢出了那么远，可见是一个魔法师的体质，眼下站场内魔法师的数量还真是不少呢，但是没有人敢使用魔法攻击，最大的原因就是战场面积过小，人和人挤在一起，小小的地方可以用一台巨大的绞肉机来形容了，如此不顾的使用魔法攻击，只怕会对自己人构成生命威胁，由于暗杀者人数较多，他们就不敢使用魔法攻击了，算了算去，都是对他们不合算的。

　　朝西泽冲过来的这个暗杀者，大致看上去二十多岁的样子，脾气暴的很啊，手里握着一把短刀，刀刃上还沾着诺曼底罗城守卫的鲜血，西泽看上去就觉得这个家伙该死，而这个暗杀者的确就是在找死，手里挥动着举过了头顶的短刀，嘴里还念念有词的顺势劈下，目标自然就是西泽了，可以说暗杀者的目标都很明确，在如此抵抗之下，不先杀光了这里的诺曼底罗城的守卫，他们就别想接近魔法学院大礼堂的里面，而一旦这里的战斗结束了，他们在大礼堂中便可如入无人之境一般的很快接近艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，诺曼底罗城的全部实力都在这里了，有些小，有些少，但是没有给诺曼底罗城的军部丢脸。

　　短刀划破空气，对着西泽的头上劈来，力量很大，速度不快，西泽一个侧身便躲了过去，随即伸出自己的左手对暗杀者进行反击，西泽的左手力量不大，速度也很难提升上去，这一击是打在了暗杀者的胸脯上，但是没有造成什么有效的伤害，暗杀者被击退了一米左右，很多稳定下身体来，看了西泽一眼，随即冷哼一声。

　　“臭小子，看来你真的在找死，那我就姑且送你一程好了。”暗杀者再度冲来，他有他的使命，西泽也有西泽使命，两个人都是不能退肯的，不得不说，这些暗杀者都是有组织的，不像是山林里的强盗那般，只要受到了一点牺牲，一点挫折便会如同树倒猢狲散一般的逃命，这一次，他们势必要收获艾默吉斯坦丁城领袖魔法师的项上人头，或者全部葬送在这里才肯罢休，西泽可不是不会敬佩这些人的勇气，也不会多说什么，对于西泽来说，对于诺曼底罗城来说，暗杀者，就是必须要除掉的。


第0424章 清扫行动（2）

　　在西泽的眼里，暗杀者就是破坏了诺曼底罗城的和平气息的一群蚂蚱，西泽就好像是麻雀一样，要将这些害虫清扫干净，所以西泽认为这就是一次由暗杀者触发的，自己自发的清扫行动。

　　就算是伤了一只右手，西泽也不会被这种家伙给干掉，其余的暗杀者的等级西泽不清楚，但眼前这个暗杀者魔法师的等级，西泽却是看得很透彻了，这就是一个来浑水摸鱼的一个实力平平的家伙，魔法师的等级绝对不会超过零魔法师，也就比魔法师的学徒高那么一点点，这种人，想不到也敢来诺曼底罗城撒野，当真不是想活了，要不是西泽右手腕受伤，不习惯使用自己的左手，这个家伙早就跪死在西泽的面前了，不过话说回来，目前正是暗杀者占据了上风，而诺曼底罗城的守卫败在了下风，让他们的嚣张一点，口无遮拦，也是情有可原的，换做是西泽，在自己一方情况有利的时候，西泽也会把自己的尾巴翘的很高。

　　既然敌人把尾巴翘的很高，那么就应该把它们翘起来的尾巴的部分割掉，让他们成为狼狈的畜生。

　　这个家伙伤害不到自己，西泽也没有太过于用心来对付他了，眼下最主要的是帮助同伴们缓解压力，西泽认为最好的办法就是吸引暗杀者的仇恨在自己的身上，让更多的暗杀者了来进攻自己，而后自己却不与他们对面的对抗，借助自己开穴之后的移动速度在战场上进行周旋，坚持到支援的到达，西泽还是有点不放心路亚的，毕竟走廊里有暗杀者，这个情况西泽是清楚的，依靠路亚的实力，也不见得可以顺利的通过，此时的担忧已经没有什么用了，西泽也不可能撞破了黑色的大门，冲出去来到外面不是？

　　在走廊内——————

　　路亚刚刚从黑色大门的里面出来，立即遭到了四个暗杀者的围攻，所有的暗杀者们都接受统一的指挥，走廊里的暗杀者自然知道了他们的同伴已经在大礼堂里面动手了，他们当初被留在这里的任务就是阻止人和人冲出去报信，一共有十二个暗杀者，分成三个小组，每个小组一共由四个人组成，每隔一段，把守走廊的一个地方。

　　见到路亚，他们就想到了路亚的目的，不说二话，直接把路亚包围了起来。

　　“你要去那里？”暗杀者随即问道。

　　“当然是出去了，你们给我让开。”路亚的态度不是很好的说。

　　“你当自己是什么人，里面想必已经开始行动了，你是相冲去报信吧，如果可以的话，你只能杀死我们才能出去了，不过更有可能被我们杀死，我们身后的那扇门，只有等到我们全都死光，或者计划成功了，才能敞开，你要去，就来试试吧。”暗杀者面对路亚一个小姑娘也是不敢放松，在事先制定的计划里，他们的任务可是关键的一环啊，如果被人冲到了外面去，诺曼底罗城的支援到达，暗杀者小队则全部要死在这里，有生的机会，谁又想死呢？

　　“既然你们已经什么都知道了，我还用说什么，有本事的话，就来阻拦我吧。”路亚愤怒的道，随即在自己的两只手臂上附着上了蓝色的魔法力，形成了自己的武器。

　　“怎么！”这个时候路亚隐约的看见，在走廊的地面，距离黑色大门较近的走廊中央的地面上躺着诺曼底罗城两个守卫的尸体，没错就是尸体，依靠路亚身为医疗魔法师的眼神，他可以观察到，已经没有生命的迹象在地上那两个守卫的身上流淌啊，而造就这一切的就是眼见的这四个暗杀者了吧，这也许不用猜测了，走廊里原本一共有六名诺曼底罗城的守卫，这两个倒下，另外四个也不会生还。

　　路亚还微微的看见，这两个守卫的喉咙都被割断了，在忍不住思考暗杀者残忍的时候，暗杀者已经开始行动了。

　　其中一个嘴里振振有词的道“也不知道里面的情况怎么样了，竟然让这个小丫头跑了出来，如果不是我们计划周详的话，岂不是坏了大事？”

　　“根据情报，大礼堂里面是诺曼底罗城防御一环中最薄弱的地方，我们有四十几个兄弟在那里面，应该没有什么事，其中最麻烦的还是那个艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，毕竟他可是领袖魔法师的实力，如果稍有不慎，就有可能被他反将一军。”另一个暗杀者回应道。

　　“你们两个都别说了，眼下还是杀了这个小丫头再说，这一次我们也不是唐突而来的，要说对付艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，我们不是已经找到了办法了吗，到时候尽管用哪个去搞定他就是了，我就不信，就算他是一个领袖魔法师，还能跟那个东西抗衡不成，那家伙可是我们花了五千万金币雇佣来的啊。”第三个暗杀者插嘴道。

　　至于第四个暗杀者，没有说话，直接朝着路亚进攻二来，暗杀者在说什么，五千雇佣的家伙，到底是什么东西，路亚有点想不到，对方也没有留给路亚思考的时间，一把斧头朝着路亚的肩膀砍了下来，足以见证这些暗杀者的凶残，在他们的眼睛里可是只有金币，没有生命这层含义的，暗杀者几乎能够把自己的生命卖给金币，又岂会去在意别人的生命呢，对于他们来说，别人的生命只要不是佣金所需要的目标，那就一文不值。

　　“今天我是必须要出去不可，谁也阻拦不得。”路亚在诺曼底罗城生活了十几年，一场战斗也没有经历过，本事倒是学了不少，有来自于路西马的指点，还有魔法学院的学习，更有阿红姐的细心栽培，说到阿红姐，今天正好来试验一下，路亚跟随阿红修行了两个月之久的医疗魔法，这可不是简单的医疗魔法，阿红是特别喜欢路亚的，索性毫无保留的将自己的看家本领全部交给了路亚，路亚所学之多，将自己的魔法力附着在自己的手臂上当做一种武器只是其中的一个，路亚就先用这个来招待这几个暗杀者。

　　说到杀人，路亚从未杀过人，但杀人不过如此，既然成为了魔法师，杀人就是一件不起眼的小事了，但要看杀的是什么人，既然是暗杀者，那就没有什么好说的了，西泽将暗杀者比作是害虫，路亚称其是卑劣的强盗。

　　路亚伸出自己的右手，在对方斧子下落的时候，抓住了斧头较为锋利的部分，顺势往前趟了几步，拽动着斧头，还有那个暗杀者，跟着自己移动！

　　路亚的力气的确很大，这都是因为直接使魔法力附着在自己的手臂上表现出来的，少说路亚的手臂，此时也有三四百斤的力气，这可不是开玩笑的，就算是一般的战士，也没有这样的攻击力，阿红建议路亚，也是朝着这个方向去成长的，成长为一个力量型的魔法师，路亚日后也就真的成为了一个力量型的魔法师了，而且还是魔法大陆上绝无仅有的一个力量型的女神陛下，这些都是后话了，先不提。

　　路亚这一拽，还在空中的暗杀者是不得不跟随路亚的行动，他不禁失声大叫了一声：“这丫头好大的力气啊。”

　　路亚还没有完呢，她带动着这个家伙跑了几步，趁着对方还在空中，继续加大自己手上的力气，将斧头和这个暗杀者一同甩向扑面而来的三个暗杀者。


第0425章 清扫行动（3）

　　在走廊里的暗杀者们显然是低估了路亚的实力，这下他们自然有好果子吃了，再说主战场，西泽还在面对那个废材流的暗杀者魔法师，但是西泽却杀不了他，原因吗，就是西泽很想杀他，可是左手使用的了力量不够，想与做到是两回事。

　　既然杀不死这个家伙，西泽也不能放下其他的事情不做，专门来跟他玩躲猫猫的游戏，再来一脚，送这个家伙去跟地上躺着的他们同伴亲近了一下，西泽思考着怎么样才能极大力度的减缓诺曼底罗城守卫的压力呢，也就是让自己吸引更多的仇恨，看样子自己已经至少拖着七八个暗杀者才能对整个战场做出贡献，这个人数有点多，西泽有点不放心自己的实力可以毫发无伤的应对，但也不能多想了，自己与其是连一个人都解决不掉，那么就竭尽自己最大的力量吧，就好像一盏没有了油的等，也要发挥出自己最大的光亮来啊。

　　“妈的，我一定要杀了你。”被打倒的那个暗杀者显然受不了这样的侮辱，吐了一口口水在地上，斜眼看了看，刚刚跟自己强吻的那个同伴的尸体，不觉得一阵恶心啊，至今自己的嘴上还留着同伴的鲜血呢，被一个小兔崽子这么羞辱着，他作为男人的尊严已经彻底失去了。

　　“我当然不反对你来杀我，但是你也要有这个本事才行哦，否则，你只能乖乖的滚出诺曼底罗城了，现在快滚还来得及，等到我们的支援一到，你们连诺曼底罗城的监狱都不用去了，直接被丢到乱葬岗去，被野狗叼了去，哈哈哈。”西泽朝着暗杀者嘻嘻笑道。

　　“你你你。”暗杀者被气得不行了，恨不得将自己手里的短刀扔过来，插进西泽的嘴里，让西泽闭嘴，可是丢了武器，他就没有武器了，就凭借他那几两的实力，没有武器的保护，还不早早的被人结果掉了，看似这个家伙还没有被气昏了头，保持了一点冷静的头脑。

　　“你给我等着，不要在我面前张狂，你不是伤了一只手吗，我看你怎么对付更多的人。”暗杀者也很早就发现了西泽有点不对劲，是伤了一只右手，否则自己也许早就死在这个家伙的受伤了，西泽在暗杀者的心里面的印象就是，这个一个危险的家伙，务必尽早的干掉，否则留下来，一定会成为了一个大的祸患。

　　哦——————？

　　“打不过我了，要叫人了吗，好吧，既然被你发现了，我也没有什么好掩饰的了，没错，小爷的手是受伤了，可是你知道我是怎么被伤到的吗，我把你们一个同伴的脊椎给打算了，这才导致我的手腕骨折了，不过也不要紧啦，要对付你们这种小角色，还用到右手吗，一只左手，打的你们满地找牙。”西泽觉得讥讽不失为一个不错的吸引仇恨的办法，借助这个家伙的愤怒，让他很更多的人来围攻自己，刚才这个家伙不也是说了么，要喊更多的人，西泽就在这里叉着腰等着他。

　　“杀人偿命，你拿命来。”暗杀者在地上的尸体上找了找，估计是没有找到被西泽亲手干掉的那个同伴，抬起头来，正看见西泽叉着腰一副天地之大，没有人是我对手的傲慢这样，这下心里的怒火是再也不能控制得住了，即便这厮不是一个队里的重要人物，也要吼上这么一嗓子。

　　“兄弟们，这有一个找死的家伙，来人啊，成全了他的心愿。”

　　还真别说，经过他这么一喊，本来就占据上风的暗杀者们，得空走过来两个人，区区只有两个而已，这在西泽的预期里，还差了好几个呢。

　　西泽一脸傲慢的道：“看来你的魄力不够呀，怎么一嗓子就喊过来两个帮手，你以为我的命就是那么好拿的吗，不够不够，我要打十个，要打十个。”说着，西泽还伸出手，露出十个手指，不过因为右手腕很疼，露了一会儿就又收了回去！

　　“你要打十个，少吹牛了，难道诺曼底罗城的小鬼头，都这么喜欢吹牛吗，我看你连两个都打不过，总之呢，杀你跟杀你的同伴性质都是一样的，嫌弃人少啊，那你可以等着，等着我们的人把你们的都杀光了，差不多留下来，你就能打几十个了，你可不要死的太早哦。”暗杀者仗着自己身边多了两个同伴，也想在西泽的身上找找痛快，谁知道西泽的嘴也是非常的厉害。

　　呵呵呵—————

　　西泽冷冷的笑道：“开玩笑，你可真会跟我开玩笑啊，就凭借你们这群酒囊饭袋，那里冒出来的狂言，还要杀光我们的人，不如这样，我先撕烂了你的嘴，看你不能说话，你只管看着你们的人是怎么全军覆没的吧。”

　　“这个小兔崽子实在是惹人讨厌，兄弟两个，你们两个去解决他，但是你们要小心一点，这个家伙也很了得，不过右手带伤，估计不能使用了，他就有一只手，你们两个应该能应付的来吧？”暗杀者对着自己身边的两个同伴低声说道。

　　正当此时，西泽添了一把火，超暗杀者吐了一口口水道：“我呸，三个大人来对付我，居然还在那里商量对策，真是羞臊。”

　　这一口不偏不倚正好吐在了暗杀者的鞋子上，平时西泽可不会做出这么肮脏的挑衅动作，但是今天破例了，时下，守护者的人数已经锐减到了五名，守卫的人数已经下降了一半，但是暗杀者的队伍也没有能逃过，也死了差不多了七八个人，在这场用生命诠释荣誉的战斗力，可谓是谁也没有占到便宜，死亡的人数差不多是对等的，但是有一条，这种换发，对诺曼底罗城来说是相当不合算的，毕竟在大礼堂中诺曼底罗城的人数是有限的。

　　“可恶，可恶的小孩，上啊！”暗杀者气的火冒三丈，等待不及，推着他的两个同伴就朝自己攻击而来，新出现的两个人，可不是这个家伙的这般废材，一个魔法师，一个战士，魔法师等级颇高，但是在这里，完全发挥不出来，战士的等级也不低，魔法师手里没有武器，战士的手里则提了一把明晃晃的白钢长剑，长剑长三尺三，寒光微茫，冷气逼人，剑刃上有血，一看见这个，西泽心中的怒火也是压抑不住了，战士长剑上的鲜血就是诺曼底罗城守卫身上的鲜血，也就是说，他杀害了自己的同伴，西泽势必不会留着他在这个世界上，他必须要死，死无葬身之地。

　　西泽也该发挥出一点更加骇人的魄力了，现在西泽只是开启了命穴而已，往上，西泽还可以开启一个穴位，但是在往上，西泽就不能尝试了，那会要了西泽的性命的。

　　命穴往上，应该是第五穴——华穴，正当西泽要使用的使用，一个声音叫住了西泽的动作。

　　“住手，暗杀者，还不住手，今天你们全部死在这里，即便住手，我决定，你们还是要死在这里，一个都不能走。”

　　什么嘛，这话说得这么矛盾的人，除了迪格拉之外还有第二个人吗，西泽嘴角微微露出一丝笑意，朝着下面看出，只见果然是迪格拉，在他的身后，跟着四个带着面具的家伙，应该就是守护者组织的成员，一早西泽就应该想到迪格拉就在这里，不过迪格拉出现的有点迟了，如果他早出现的话，说不定就不会用这么多人死在这里了。


第0426章 清扫行动（4）

　　迪格拉能够出现在这里一点也不用奇怪，身为诺曼底罗城五个系别天才魔法师的他，是目前留守在诺曼底罗城的作战人员，而且还是主要作战人员，包括他在内，诺曼底罗城应该还有一个人也在这里，那就是波段了，波段也就不详加介绍了，作为火系天才魔法使他的，和迪格拉一样，这个时候应该会出现在诺曼底罗城领袖魔法师大人的身边。

　　迪格拉的出现，也就表示接下来暗杀者的行动将受到极大地阻碍，以迪格拉的实力，他一起对付五六个暗杀者都是轻松的，在往上加几个，就算是十分暗杀者一起围攻他，迪格拉仍能游刃有余。

　　西泽还在人堆中奋战，这三个暗杀者的确为西泽带来了不少麻烦，但也不至于能够伤到西泽。

　　“大胆，暗杀者，看来你们果然是一群见了金钱就不要了命的亡命之徒，诺曼底罗城是什么地方，岂是你们这群败类可以踏入的地方，而且还害了我们同伴的性命，今天你们一个都别想离开这里。”迪格拉往那一站，就是一堵墙，他的话激励着余下的诺曼底罗城的守卫，跟暗杀者做出最后的反击，战斗估计也不会持续太久了，既然说迪格拉已经出面了，想必诺曼底罗城的领袖魔法师弗罗多也是知晓了此事的，只是弗罗多还没有出面，算起来，在魔法学院的大礼堂中，一共有不少诺曼底罗城的高手在此，人名就不一一的阐述了。

　　“一群难缠的家伙，迪格拉都出来了，你们还在对我围追堵截的，是不是看走眼了，把我当成了主要进攻目标，好好好，你们应该改变目标了，杀了迪格拉这个最大的麻烦，估计你们才能往前染指到艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，我呢，就是一个卒子，不足畏惧的哈哈哈。”西泽被追的有些头大，殊不知这后来出现的两个，一个战士，一个魔法师可不是吃素长大的，手上的功夫厉害着呢，西泽而且还伤了一只手臂，这会儿果然是有些支持不住啊。

　　由于迪格拉并没有直接参与战斗，局面还是没有打开，诺曼底罗城的守卫依旧受到来至于暗杀者的压力，人数又减少了两个人，在人群之中，迪格拉一眼就看见了西泽。

　　在这个地方，也能看见西泽，迪格拉不禁大吃一惊，也不晓得西泽到这里来干什么，遂问道：“西泽，你这个家伙，怎么会在这里？”

　　西泽嘿嘿一笑道：“这个还是稍后再跟你解释好了，说实话，我也不想看见你了，但是现在，你得过来帮忙啊，总不能眼睁睁的看着我被这三个人追杀吧。”

　　迪格拉撇撇嘴，表情很是放松的道：“区区三个家伙，就凭你应该能够对付得了，不过我倒是好奇，你怎么会出现在这里，这个时候，你应该不是在教室里面吗，而且魔法学院已经下了禁令，不准学生们外出。”

　　“都说了稍后跟你解释，你还在这里啰嗦！”西泽哼了一声，往前跑，脚下一个不注意，绊在了尸体的身上，身子一斜就摔倒了尸体的旁边，后面的三个人见机会来了，就好像三只豺狗一样的朝着西泽扑来，豺狗呢，是一种群居的动物，本身没有什么太大的实力，所有他们捕猎往往要结伴而行，没有个十几只豺狗是不敢轻易行动的，用这种动物来比喻暗杀者再好不过了，因为暗杀者跟豺狗一样的卑劣，或许根本就不必上豺狗。

　　“你这个家伙，总是让人不放心啊，好吧，这次我就在救你一次。”迪格拉说完，便念动了魔法咒，将水系——水遁魔法附加在西泽的身上，一股水的气息布满了西泽的全身，西泽知道这是迪格拉的杰作，于是也没有躲避，满是一副享受的样子等待着三个暗杀者的刀起刀落。

　　砰————

　　暗杀者的武器打在了西泽的身上，更为准确的说是打在了迪格拉的水系——水遁的上面，依靠他们的那点攻击力，根本就不能打破迪格拉水系——水遁的防御力，三个人手中的武器，一时间都被弹飞了，嗯，就是弹飞了，一点余地也没有，他们用力过猛，有没有发现水遁的存在，握着武器的手臂也不由得被震得发麻。

　　“怎么会这样？”一个人狼狈的问着另外两个人。

　　“我也不清楚，应该是这个小子的身上有文章，不过不要紧，现在的情况对我们有利，他的右手已经废了，而且还倒在了地上，这次看他怎么跑。”说罢，这个家伙便朝西泽走了过来。

　　“喂喂喂，你们不要过来啊，我说了，迪格拉已经出现了，你们也应该转移目标了吧，何苦还要对我迟迟追着不放啊。”西泽装作惶恐的说。

　　“水系——水分身。”迪格拉站在人群之后，他身后的四个守护者已经投入到了战斗里，可是杯水车薪，并没有因此而改变战场上的形势，诺曼底罗城的守卫们依旧是没有还手之力，迪格拉放出水系——水分身的目的就是，当然是为了西泽了，这还用说吗，尽管他奇怪，西泽一定不会按照正常的路子来到魔法学院大礼堂的，可他不能看着西泽在他的眼前出事，否则等雷诺回来，他没有办法对雷诺交代啊，雷诺可是十分看重这个臭小子的。

　　西泽就知道迪格拉一定不会袖手旁观的，所以也没有躲闪，躺在地上也比站在死人堆里战斗要强不是么。

　　待三个人的攻击还没有砸到西泽的身上，迪格拉的水系——水分身已经到了，在所有的分身魔法之中，唯有森木的木之身是特殊的，这都与命名有关系，每一种魔法都有惯用的名字，但有些名字也是不一样的，比方来说，水系——水之身，就是迪格拉的水做得分身，也可称之为水分身，而森木的木之身则不能这么称呼，其魔法的表现形式也不是一样的，森木的木之身，算是森木的一个绝招吧，那一招在当初森木奉命追赶弗罗门的时候，被树林里出现的一个家伙逼的使用过，差点让森木死在自己的魔法上。

　　啪啪啪————

　　三声过后，迪格拉的水系——水之身很快就将三个暗杀者结果掉了，但是三个人并没有死，只是被打的身受重伤，对战斗提供不出攻击来了，稍后等战斗结束了，也算是留了三个活口，以方便诺曼底罗城审问部门从他们的嘴里得知更多暗杀者的情况，一直以来，诺曼底罗城在防御自身城市的同时，也没有忘记维护整个魔法大陆的和平，剿灭暗杀者是每一个城市都义不容辞的责任，这个责任不能推脱，因为暗杀者是面向整个魔法大陆来进行佣金任务暗杀的，他们的目标不是敌对，只为了暗杀，先这样的组织，就应该受到五个大城市，和其他小城市的共同联合的剿灭，都说是这样，可是对暗杀者组织的围剿一天都没有结束，暗杀者组织却还依旧这么猖獗，只能说这个组织的根基已经完全在魔法大陆上扎根发芽了，世界上，只要有不公平的存在，势必就会存在着这样的组织，即便它们的名字不叫暗杀者，还会以其他的名称出现。

　　迪格拉和西泽的实力差距还是比较明显，这不就是嘛，迪格拉的一个分身，就能抵得上西泽的全部力量了，估计此刻的西泽连迪格拉的分身都打不过，可是没有关系，在魔法进修的道路上，西泽要走的路还很长，照着西泽这样的成长速度，要超过迪格拉，甚至是其他人，也是迟早的事情了。


第0427章 清扫行动（5）

　　说西泽要超过他的前辈，如何超越，那都是以后的事情了，眼下的任务，就是消灭一切跟诺曼底罗城作对的人，不用说了，就是这些可恶的暗杀者了，对于这些暗杀者，要做到来一个，杀一个，来两个杀一双，不然不会过瘾啊，当然了，这不是西泽的本事，但不是还有迪格拉在这里嘛！

　　见到迪格拉出手帮忙了，西泽的脸上仍旧带着埋怨的神情，从地上站起来之后，西泽又去检查了一下被迪格拉水系——水之身干掉的那三家伙，发觉他们还没有死，冲动的西泽便从地上捡起来他们的武器，是一把短刀，准备草草的结果了他们的一生，见到这里，西泽杀虐的本性已经展露了出来，善良只是表现在对待一般人的，对于这些暗杀者，没有善良可言，如果他们还有一丝悔改的意思，也不会跑到暗杀者组织里面去了。

　　“慢着，你要干什么？”迪格拉见到西泽要动手，急忙从人群中冲过来制止西泽，他可不想将自己留下来询问的三个活口让西泽糊里糊涂给解决了，到时候西泽是开心了，可是后续的事情也就无从追究了，迪格拉还想从他们的口中得知他们这个组织的驻地呢，这样一来明日就可以从诺曼底罗城的军部集结部队，对他们的据点实施大规模的打击，这一类的暗杀者要是不除，就是魔法大陆上的永远的祸患。

　　“我，自然是要杀了这帮龟孙子，你没看到他们杀了我们多少人，还有实验楼里的两个小队呢，如果不杀了他们，我们怎么对得起我们死去的同伴，如果你要来，我可以让给你，正好我还不想让他们的鲜血脏了我的双手呢。”西泽举起来的刀悬在了半空中，迟迟没有动作，在迪格拉的面前，西泽也不敢太过于遵照自己的意愿行事，因为从骨子里西泽是敬佩迪格拉的，既然敬佩迪格拉，也就有点害怕迪格拉。这不是实力的问题，而是长辈的问题，可以说这段时间，迪格拉对西泽的教导，西泽是感觉得到的，虽然迪格拉并没有直接教西泽一些他的水系魔法，西泽也不堪学习迪格拉的水系魔法，但是做人的道理，还有魔法师应该具备的素养，西泽都是从迪格拉的身上学到的，再说雷诺这个家伙，身为西泽的老师，也只是作为老师的一个头衔，空空的挂着而已，实际上雷诺并没有教给西泽什么，只是留给了两本破书让西泽反复的观摩，可是后来，在西泽的成长道路上，雷诺啊，才是给西泽最大帮助的那个人，还是那句话，后面的事，留给后面再说，这几年的事情，还是发生在这几年。

　　“你给我把刀放下，谁说要了他们的性命，这是我专门留下来的活口，看见他们站着的暗杀者没有，要杀，你去找他们开刀，我绝对不会拦着你。”迪格拉一转眼就出现在了西泽的面前，在刚才过来的路上，迪格拉也没有闲着，手上两个动作就结果了一个暗杀者，由此可见这帮暗杀者也不是什么厉害的角色，这个要因人而异吧，在对付诺曼底罗城的守卫的时候，暗杀者还是很有攻击性的，不过当他们面对迪格拉这样的强者的时候，就有些显得黔驴技穷了。

　　“活口，你还留什么活口，照我说的话，干脆都给杀了。”西泽并没有放下刀，眼睛并且红红的，这就是杀到眼红的节奏啊。

　　“你什么都不懂，我懒得给你解释，你最好还是乖乖的把刀给我放下来，我还没有追问你为什么出现在这里呢，难道是你违反了魔法学院的规定，私自跑到这里面来的？”迪格拉撇嘴道。

　　当啷一声————

　　西泽见迪格拉是认真的，想必也清楚了，这里面一定有迪格拉的原因，于是带了点不愉快的把刀丢到了迪格拉的脚下，要不是迪格拉往后闪了一下，自己这双腿恐怕就没有了。

　　“你你你，哎，臭小子，你还有什么意见？”迪格拉无奈道。

　　“自然是没事，不过后面的事就交给你了，我要去帮助路亚！”西泽淡淡的说，他就知道迪格拉一定可以躲开，他也不是故意的。

　　“什么，路亚也跟你来到这里，你们两个到底来这里干什么，对了，还有什么人跟着你们一起来？”迪格拉问道。

　　西泽伸手一指后面的黑色大门道：“现在不是说这件事情的时候，稍后我自然会跟你详细说的，而且我还要见艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，除了这群暗杀者之外，也没有什么人跟着我一起进入大礼堂了，下面请你帮个小忙，带我杀到门的外面去，走廊里还有不少暗杀者，路亚一个人恐怕不是他们的对手。”西泽表情很做作的说。

　　迪格拉听起来很奇怪，不知道这是哪门子的事情啊，什么叫跟着暗杀者一起来的？

　　但他也没有时间多问了，再跟西泽拌嘴下去，诺曼底罗城的守卫都要死光了。

　　“依靠你的实力，连门口都冲不过去吗，还用得到我，那好吧，后面的事，等杀光了这帮暗杀者再说，到时候，你可不要让我太惊讶啊。”迪格拉说道。

　　“不会不会，只是我的手腕受伤了，目前没有办法恢复，等会还要麻烦找去阿红姐呢，你说你不带我冲到大门口，就凭我现在的模样，能够杀死任何一个暗杀者吗？”迪格拉眨着眼睛，算是求着迪格拉吧，不过西泽还是不想求迪格拉。

　　“算了，稍后自然会有人来帮你的，还是保护领袖魔法师大人要紧，我猜你小子不会这么快就死掉吧？”迪格拉笑道。

　　“喂喂喂，还稍后啊，路亚现在可是很危险呢，你这个不负责任的家伙。”西泽怒道。

　　“西泽，既然迪格拉不去帮忙，那你看我如何呢？”就在西泽在心里怒骂迪格拉不讲义气的时候，忽然一个人的影子闪到了西泽的面前，同时他们的怀里还夹着两个歪着脖子已经死掉的暗杀者，没错啦，这个人就是波段，既然迪格拉在这里，那么他也一定会在这里的，至于其他几个天才魔法师，都在外执行任务，也不知道今天发生的事情。

　　“波段，怎么会是你，太好了，那就把这个不讲义气的家伙放在后面，诅咒他被暗杀者干掉好了，你干掉带我去那边吧，我是一刻也不能再等了，路亚正在外面。”西泽着急的说。

　　“我都知道了，不过我不能跟你一起去营救路亚，下面的事只能由你一个人来完成了，因为大礼堂里面的守卫非常少，我们必须留在这里保护艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师大人，还有我们的领袖魔法师大人，这里的轻重，我想你能够明白吧，对于路亚来说，她也是一个高手了，应该不会出现什么意外的。”波段解释道。

　　如果迪格拉也是这么说，西泽也就不会责怪他了，西泽点点头道：“那好，就这么办吧，你只要把我送过去就行了。”

　　“你的手臂没有什么问题吧？”迪格拉在一旁问道，同时谈话跪谈话，迪格拉和波段谁都没有闲着，暗杀者也没有闲着，当他们来对付波段和迪格拉的时候，有付出了两个人的代价。

　　西泽扭动了一下自己的手腕，发觉还是很疼，应该还是残废的状态，可是西泽愣是装成什么事情都没有的样子，微微一笑道：“完全没有问题！”

　　“那么，波段，一切都靠你了，这里就交给我了。”迪格拉转身道。


第0428章 清扫行动（6）

　　迪格拉转身跟波段说道：“这里的事情就全部交给你了，剩下的由我去解决。”这句话没有别的含义，此时此刻，他跟波段两个人无疑成为了魔法学院大礼堂内的最强实力，此时若不保护在艾默吉斯坦丁城领袖魔法师和诺曼底罗城的领袖魔法师的身边，万一出现了什么意外，他们两个可是谁也担待不起啊，虽然说诺曼底罗城的领袖魔法师弗罗多实力了得，是五大城市中公认的最强领袖魔法师，这个划分要从很久以前说起了，但也不是官方的说明，也没有人验证堵弗罗多到底是不是魔法大陆上最强的领袖魔法师，既然大家都这么说，姑且也就是这样了，后续当然也会验证的。

　　“你这个小子，放心好了，我一定将西泽安全的送到门外，但是剩下的事情，就要西泽自己来处理了，我必须赶回来帮忙，要不然你一定不能保护两个领袖魔法师的周全。”波段回答道。

　　“也好也好，就这样吧，送西泽过去之后，你马上就赶回来了，我相信这个臭小子一定可以的，他可是我眼睁睁的看着一点点的成长起来的啊。”迪格拉在这话里充满了鼓励的意思。

　　西泽是个明白人，他也知道在这个节骨眼上已经没有更多的人来帮助自己了，无论如何还是诺曼底罗城和艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师的生命安全比较重要，现在波段能够在百忙之中帮自己一个小忙，西泽已经是感激不尽了，至于迪格拉鼓励他的话，他就当做没有听见好了，现在也不是啰嗦的时候，迪格拉就是喜欢啰嗦。

　　西泽瞟了迪格拉也一眼道：“本来我也不需要帮忙的，这不是我的手腕受伤了吗，而现在暗杀者的人数果然是多的，我只能仰仗波段大哥帮帮忙，带我冲到门口去了。”

　　“那还说什么，马上行动吧，现在两个城市的领袖魔法师正在宴会大厅里面呢，身边也没有多少人保护！”波段担忧道，听起来，问题是比较严重，西泽也不便罗嗦了，提起脚步就往前面走去，前面的路自然是不平坦的，为了彻底将消息封锁住，暗杀者的首要目标是暗杀艾默吉斯坦丁城领袖魔法师，所以他们已经把黑色大门堵得死死的了，根据西泽的观测，一共差不多有七八个人守卫在哪里，要想穿过大门口也是相当的不容易，这只是对西泽一个人来说的，现在有了波段的帮忙，应该也不成问题了。

　　西泽在心里默念了一声：“路亚，你等着，我来了，你可一定要等我，坚持住啊。”

　　波段已经一马当先的冲到了前面去，转眼之间就用手里的一团小火苗烧死了一个暗杀者，也怪这个家伙是自己往枪口上撞得，西泽也没有看清波段的手上什么时候生出来的小火球，那是一朵蓝色的小火苗，就在波段的手掌心攥着，既然是火系天才魔法师，精通火系魔法，火苗自然不会烫伤波段本人，别看着是一个小火苗，但是杀伤力大得惊人啊，西泽就隐约的看见波段的手轻轻的触碰到了暗杀者一下，那个暗杀者就倒在了地上，很快就气绝身亡了，西泽也没有看出来这其中的门道，本来想问问，但是也不是发问的时候，波段一心想要快速的带自己穿过黑色大门口，可见情形对诺曼底罗城这一方是相当的紧急的，还是那句话了，如果可以的话，西泽情愿自己去解决这件事。

　　“臭小子，还在后面磨磨蹭蹭的，快点跟上啊！”波段回头喊道，西泽行动的也很快，只是波段的行动太快了，尽管他的身边有很多暗杀者碍手碍手的，只是波段并没有把他们放在眼睛里，就当他们是空气，信手一挥，一个暗杀者就闪到了一边去，但是没有死亡，而波段此时手里仍旧有蓝色的火苗，西泽也看出来一个大概了，不得不说西泽也不是一个白痴，还是比较聪明的，他从中联想到，波段的这个火苗应该只有准确的攻击到敌人的要害处才能杀死对方，若是触碰到了敌人的其它地方，则表现的是烫伤而已！

　　倒下的去那个暗杀者捂着自己的胳膊，西泽隐约闻到了一股子的烧焦的味道，他的衣服连同他的肌肤已经烧焦了，故此西泽才这么判断。

　　波段依旧冲在前面，西泽的短刀在临走的时候被捡了起来，握在手里，此时正是好用，西泽走到受伤的暗杀者的前面，提手就是一刀，这一刀正好刺中了要害，暗杀者捂着自己的喉咙，血浆喷出，甚至喷涌到了西泽的脸上，西泽也不在乎，现在西泽对于鲜血已经不太敏感了，因为西泽明白了一个道理，魔法大陆上就是一个血肉的世界，血和肉，不是自己流血，就是别人流血，若想从根源处制止这些，现在还不是时候，如果要彻底改变，还是要经过一番流血才可以，历史上每一次有代表意义的革命都是一次流血牺牲的过程，为了改革的成功，牺牲是再说难免的，可以说如果非要不可，西泽也不会担心自己会付出生命，但那必须是以后的事情。

　　现在西泽不想自己身边的人，自己的亲人受到任何的伤害，这就是西泽的一切了。

　　波段果然是很强，他的火系魔法应该和迪格拉的水系魔法不相上下，如果准确来说，波段的水系魔法或者比迪格拉的水系魔法更强，因为在五个基本系别的魔法中，水系和火系两种魔法的关系是克制的关系，水克制火，这是不争的事实，就好像生活里，水能灭火的道理一样，魔法之间的关联，也是从生活中来的，可以说生活中处处都能见到魔法。

　　西泽不禁惊叹波段实在是太强了，太也不是强的一塌糊涂了，所谓一山更比一山高，人外有人，天外有天，但是对付这几个暗杀者波段是绰绰有余了，很快波段就带头冲到了黑色大门的门口，当暗杀者把注意转移到波段身上的时候，已经晚了，波段已经开始了大开杀戒，这一次波段手里的小火苗消失不见了，转变而来的是没有变化，也就是波段的手变成了正常的手，只是他的手上出现了一把正在冉冉燃烧的火焰之剑，这应该和迪格拉的水系之剑的道理是一样的，就是把自己的魔法力作用在形态的变化上，也是魔法的一种吧，这把火焰之剑就是波段变化出来的，可是杀伤力甚至要比一般的钢铁之剑还要强力！

　　在这里不能使用魔法进攻攻击，为了要保护自己人还有魔法学院的大礼堂的整体建筑，波段没有办法，也只能如此了，说实话，波段并不擅长近身的物理格斗攻击，每一个魔法师都是一样，对方暗杀者更是如此，在他们的队伍中也存在着大量的魔法，约占了小队总人数的百分之七十，而偏偏守在黑色大门口的又全部都是魔法师，不管怎么说，波段可是一个等级高达魂级的魔法师啊，近身格斗的技术再差，也跟等级稍高一点的战士差不多了吧，而暗杀者的队伍里又没有这样的战士，唯一一个可以拉出来撑场面的战士，也被西泽亲手给干掉了，这就使得波段的攻击如鱼得水，火焰之剑伸缩自如，刀刀倒是危险的招式，胡乱的一砍，也能让暗杀者的阵脚大乱。


第0429章 清扫行动（7）

　　波段厉害还是不厉害，也不是西泽一个人说的算的，人家的实力就摆在那里呢，也不容被人不信服，对付这几个区区暗杀者，就算波段没有使用他比较擅长的火系魔法，也一样可以打得对方节节败退，哦，不对，暗杀者如今已经是无路可逃了，要么继续往前推进，要么等在这里受死，往前去，也是寸步难行啊，仅靠迪格拉一个人就把前进的道路封得死死的，他们的命运到这里也就到此为止了。

　　原本守在大门口的一共有七八个守护者，等西泽赶到这里，仔细的数了数，发现暗杀者的人数实质上只有七个人而已，比八个人还少了一个人，这样波段就更好对付他们了，火焰之剑抬起，降落，一个暗杀者就被劈成两半，没错，就是这么血腥，一个人整整从天灵盖被一分为二了，那鲜血就好像是喷泉一样啊，真是惨不忍睹，对于此，暗杀者也是见惯不惯了，波段也是如此，都是从死人堆里爬出来的人物，对于生死，看淡了也是很正常的，所谓人活一世，难免一死，谁又去管他什么样的死法呢。

　　整个战场呢，也就那么大，西泽所见到的七个暗杀者，也就是把重点防御重心放在了黑色大门口而已，而在他们的身边，距离很近就有他们的同伴了，当然也有诺曼底罗城幸存下来的几个守卫，这会儿局面有些改善了，波段和迪格拉吸引了很多仇恨，就跟西泽当初的想法一样，当暗杀者派出了更多的人去对付不好对付的人的时候，诺曼底罗城其它的守卫的压力也就自然而然的变小了，这只是一次小型的战斗而已，所以表现的很明显，如果是放在了大战场上，几千人，几万人的大场面的情况下，光是几十个魂魔法师都是不够看的，靠的还是整体的实力，西泽也没有经历过什么大规模的战争，也就不说这个了，总之这会儿诺曼底罗城的守卫的压力减小了，他们也能依靠自己的实力跟暗杀者进行周旋，一时半会也不会消灭掉，西泽约摸着照此下去，一定能够坚持到援军的到来。

　　看着波段在哪里战斗，西泽等待在后方，反倒也没有人来进攻他，这句说明，暗杀者的人数已经开始分派不均匀了，战斗力正在大大的下降，西泽也没想去帮忙啊，估计波段也用不到西泽去帮忙，西泽就留在后面当一个看戏的好了，而且还是一场单方面的屠杀好戏呢，所谓的魔法师之间的差距，哦，不说了。

　　在与波段交手了之后，暗杀者就损失了两个人，只剩下五个人，他们很快就看出来波段是一个不好对付的家伙了，因为他们的攻击，几乎没有打中过波段，波段带着一脸轻松的表情在哪里挥舞着手里的火焰之剑，看似十分的痛快，屠杀的乐趣，谁也不想错过，就算是手上沾满了鲜血的波段，也不想放过这个机会，杀一个也是杀，杀两个也是杀，佛说，伤人性命是一种罪孽，既然罪孽已经形成了，成为了一个人心中的烙印，那么杀再多的人也都是一个道理了，对于魔法师而言，放下屠刀立地成佛，这就是一句屁话而已，因为魔法师存在的一天，带着一天的名号，就要捡起屠刀进行厮杀，否则自己的亲人，还有自己的城市就会遭到无情地践踏。

　　“识相的还不让开，放下武器投降，我可以饶你们不死？”想必是波段杀的痛快了，心情也很不错，居然如此对仁慈的对暗杀者说。

　　五个暗杀者一早就聚到了一起，一开始分散独立的作战已经让他们吃尽了苦头，他们也很聪明，知道现在要利用团队的力量了，可是就凭借五个不能使用魔法的魔法师，他们抱团走在一起，反而有些拥挤，就担心他们的武器会在混乱之中，伤了自己的同伴，毕竟魔法师就不是手持进攻武器的职业，否则还要战士干什么？

　　“要我们投降，想都别想，既然上面命令我们镇守在这里，我们死也不会后退，想必你就是传闻中的诺曼底罗城的五个天才魔法师之一的火系天才魔法师波段吧，我们能从你的武器上看得出来，你果然如传闻中的一样，没想到今天居然在这里碰见了你，那么也没有什么好说到了，我们只能拼尽全力跟你战斗了。”一个暗杀者从人群中站了起来，这会儿居然还有勇气说出这样的话来。

　　西泽刚想说：“你们这就是在找死！”

　　没想到波段开口了。“哦，是吗，想不到我的名气还有这么响亮啊，我还以为就是迪格拉那个家伙的名气比较响亮呢，既然你们知道了我是谁，还敢站在我的面前嚣张，那就是找死了吧，我会成全你们的，活口既然已经抓到了，那么你们就去死好了。”说罢，波段没有留给暗杀者任何还嘴的机会，举动手里的火焰之剑就冲了过去，看似还是一个火爆的脾气呢，西泽跟波段接触的时间比较少，也不知道波段是什么样的脾气，但是他的为人西泽不会考虑，一定就是好人了，在这种局面下，还自发的来帮助自己，不是好人又是什么？

　　“兄弟们，今天就跟诺曼底罗城的魔法师拼了，最好是能够同归于尽，如果死在对方的手里，我们也死得其所，毕竟对面可是一个魂魔法师啊，不过千万不要动气使用魔法，我们还有很多同伴还在战场上呢！”还是之前说话的那个人，对着身后的四个暗杀者说道，看来他还是比较有义气的，在这个时候，还是不想将自己的同伴置于危险之中，对于这种人，抛弃他所有的身份不谈，就说他的这种品质，还是会受到很多义气汉子的默默的称赞的，可惜品质并不能改变他们的命运。

　　当这个家伙敢于冲过来劈杀波段的时候，他的命运也就到此结束了，波段与他擦身而过，转而从波段的火焰之剑的剑锋上滴落下鲜血来，这个家伙噗通一声倒在了地上，嘴角露出一抹微笑，西泽看的清清楚楚，他忽然明白了这个微笑的含义，看似是一种解脱，也看似是一种释然，难道就是暗杀者在临死时候的悔改之意，一定是这个样子，有些时候做什么事，做什么人，都是不得已而为之的，已经踏上了歧途，便是难以在回头了，这样死就是成为了一种解脱，等待这个家伙一死，西泽距离路亚就又更近了一步，放下心里的感慨万千，西泽看着继续发生的战斗。

　　看着同伴死去，其余的四个人的心里也不知道是怎么想的，四个人一起朝着波段冲了过来，波段随机应变，马上发现，这四个敌人是站在一条直线上，而在他们的后面没有更多的人，也没有诺曼底罗城的守卫，就是黑色的门了，波段记上心里，收回手里的火焰之剑，嘴里微微的笑道：“这样一来，就轻松了许多，嗯，就姑且用这招好了？”


第0430章 清扫行动（8）

　　黑色大门口剩余的几个暗杀者看见了自己的同伴一个接着一个的被波段干掉，他们自然不会同意，可是不同意也没有办法，仅仅凭借他们的能力，是不能阻止波段的，西泽就打算站在后面看好戏了！

　　暗杀者终于是沉不住气了，四个人一起朝着波段进攻而来，波段却在数秒之间就想到了一个对策，他说的话，西泽有点听不明白，但是根据波段的抬手动作，西泽能够想出一个大概来，波段面向四个暗杀者而站立，一动不动，并不打算进攻或者是防御，同时嘴里念念有词，这应该是要施展魔法的表现了，因为波段说过，要连着这黑色的大门一起摧毁。

　　对面那个四个冒失鬼听到了波段的话之后没有他在意，继续朝着波段冲过来，而西泽此时感觉不妙啊，也不知道波段这次来的魔法威力有多大，不要被席卷进去了，否则可就难办了，西泽往后退了几步，觉得可以了才停下来。

　　“火系——火龙弹。”波段微微念道，从他的口中喷出一道焰流朝着四哥暗杀者，还有黑色的大门而去，而那的确不是一道焰流，而是一团火焰而已，由于火焰的密度太大，威力十足，就好像是一道焰流从波段的口中吐出。

　　火系——火龙弹，应该是高等级的火系魔法了，即把自己的魔法力化作成为一团火焰从自己的嘴里吐出，关注的攻击前方的目标，面积虽然不大，但也超过了三米，此时四个暗杀者正好一前一后，处于攻击范围之内。

　　伴随着几声惨叫，四个暗杀者因为来不及躲避，一起都被火焰席卷到了里面去，短暂时间就变得皮开肉绽了，就好像是刚从大火堆里走出来的一样，西泽的担心完全都是多余的，这个火系——火龙弹魔法，攻击的路线很正确，只是把波段面向前方席卷到火焰里而已，火焰过后，放佛空气都变得滚烫了，刹那间，火系——火龙弹穿过了四个暗杀者的身体之后，直接轰击在了黑色的大门上，轰隆一声，将黑色大门打出了一个一人多高的大窟窿，透过这个窟窿西泽已经可以看到走廊内的情况了，只见黑色的大门口外面横七竖八的躺着几具尸体，全部都是暗杀者！

　　西泽几乎不敢相信，这是路亚的杰作，什么时候，路亚变得这么厉害了？

　　“臭小子，你还看，还不过去找你的路亚，我也要去帮迪格拉的忙了，你自己行动小心一点吧，而且我也把寻找救兵的任务交给你了。”波段颇为放心的对西泽说道。

　　西泽点头道：“我这就去，只是？”

　　“只是什么？”波段不解。

　　“只是，这里不能用魔法，你为何敢用？”西泽打趣道。

　　“这样更加省力一些，我不可想因为一扇木门而耽误时间。”波段道。

　　等波段再去看西泽的时候，西泽正好跨过了门里面的窟窿前往了走廊，边走边说，“我还真的没有猜错，波段就是急性子。”

　　波段见西泽已经走掉了，也没有再逗留，转身朝着后面赶去支援迪格拉，迪格拉那面还很轻松。

　　走到走廊内之后，西泽蹲在暗杀者的尸体边上，不多不少，这里正是四个暗杀者的尸体，还有两个诺曼底罗城守卫的尸体，不过诺曼底罗城的守卫的尸体跟暗杀者的尸体距离比较远，西泽检查了一下暗杀者的尸体，他们的脸和身体基本上已经被打的连他们的老娘都不认得了，血肉模糊，西泽又摸了摸尸体的骨头，基本上主要的骨头也被打碎了，可见是这些人是死于蛮力的，而在走廊内只有路亚一个人，难不成真的是路亚干的，曾几何时，西泽也没有感觉到路亚有这么大的力量啊？

　　如果说不是路亚干的，还会有谁呢，被困在大礼堂里面那么久了，走廊里的诺曼底罗城的守卫人数又处于劣势，一定都被暗杀者干掉了。

　　正当西泽猜疑的时候，便听到了从走廊那面传来的喊杀声，西泽担心路亚出事，便站起来飞奔了过去，路上还遇到了几具暗杀者的尸体，西泽也没有留意他们的死亡方式，扫了一眼，但也看不见他们的面容，铁定都是一个人干的。

　　喊杀声源源不断的传来，听上去，好像是路亚跟暗杀者打斗了起来，越是这样，西泽越是着急，提升了自己最大的速度，当西泽绕过了一个走廊的拐角之后，看见了和两个暗杀者纠缠在一起的路亚，路亚凭借一个小女人的身躯一起对付两个暗杀者，好像一点也不吃力的样子。

　　就听一个暗杀者边打边说：“好厉害的丫头啊，我们可要小心一点，尤其要小心她的拳头，我们的同伴，全部都死在了她的铁拳之上，我还是第一次遇到有种这种怪力的女孩！”

　　当这个家伙说完，由于他在说话的时候疏于防范，路亚的攻击又很快，所以吃了一拳，当即就被打出了五六米远的距离，整个人飞到了空中，撞到了走廊内的墙壁上才停下来，西泽则很心疼，心疼的不是暗杀者，而是暗杀者撞到的油彩画啊。

　　“路亚，我来帮你了。”西泽朝着路亚喊了一嗓子。

　　“你怎么出来了，里面的情况怎么样？”路亚见到西泽这才停下了手，否则他还要追上补上一拳呢。

　　“里面有迪格拉和波段照应着，应该没有什么事了，只是目前安全而已，我们还是要尽快冲出去找到援军，难道说这些人都是你杀的？”西泽眨着眼睛问道。

　　“除了我之外，还有别的人吗，诺曼底罗城的同伴都遇害了，而这一切似乎都跟我们有关系，我一定要为他们报仇，你来了就好了，这里我初步算了一下，一共有十二个暗杀者，我已经解决了其中的六个，还剩下现在的两个，还有门口的四个，将他们全部解决了，外面就是援军。”说完，路亚挽起袖子，又要冲上去动手。

　　战斗了这么长时间，西泽觉得路亚也累了，于是关心道：“别着急，这两个家伙已经没有什么战斗力了，我就包了，你休息一会儿吧，余下的也全都归我了。”西泽走上去道，尽管西泽很质疑，从什么时候起路亚变得这么厉害了，可是他没有问，因为他知道，这短时间路亚跟着阿红姐学到了不少，自己的关心不够。

　　“你的手，怎么了？”西泽右手腕受伤，本来没有大事，但是西泽也不想让路亚看见，反而让路亚担心，就把手插在了裤子口袋里，可是什么事情都瞒不过路亚的眼睛，被路亚给发现了。

　　西泽支支吾吾的道：“手，什么手啊，我的手么，我的手很好啊？”西泽将自己的左手举起来在空中晃了晃。

　　“我说的是那只手，给我看看，是不是受伤了，否则你怎么好端端的把手给藏起来了？”路亚走过来道。

　　事到如今西泽也是不能不说了，说出来也没关系，要不然路亚迟早也是要知道的，可正当西泽要说的时候，那个没有受伤的暗杀者可没有给路亚和西泽谈情说爱的机会，举着手里的武器就冲了过来，路亚转身就是一拳，一拳正好打在了暗杀者的面门上，将暗杀者打退了十几步，噗通一声跪在地上，垂着一个脑袋，渐渐消失了生命迹象。

　　“我的妈呀，路亚，你……！”西泽显然被路亚的爆发力给吓了一大跳啊，这一拳直接就把暗杀者的大脑打碎了，这是何种程度的拳头啊？


第0431章 清扫行动（9）

　　西泽没想到，他真的没有想到，路亚竟能爆发出如此的力量，竟然一拳就把暗杀者给打死了，没有拖泥带水，只用了一招而已，而且加上前面的六个人，也就是说路亚一个人杀死了八个暗杀者，这让西泽对昔日的路亚刮目相看的，同时西泽问心自问，就算是自己，也不可能在这么短的时间内杀死八个暗杀者啊，西泽感觉到了，他已经被路亚超越了，但是没有关系，被路亚超越而已，西泽很快就会到了正题上。

　　走上去检查暗杀者的尸体，没错，西泽证明这个家伙的确是死了，这样一来，走廊里还剩下最后四个暗杀者，只要将他们四个都解决掉，就可以跟外界接触到了！

　　“不必检查了，这个家伙死定了，竟然敢当着我的面袭击你，我自然要他好看。”路亚挥着拳头对弯着腰检查尸体是不是真的死亡了的西泽说。

　　“不错，这个家伙是死了，你不会告诉我，这就是你这两个月在阿红姐哪里修行的成果吧？”西泽问道。

　　“当然啊，阿红姐这叫因人施教，她说我比较擅长力量进攻，于是就教会了我在手臂施加魔法力从而提高自己的力量，我还以为这个修行会十分的困难的，本来我也没有太大的把握可以灵活的掌握，不过现在看来，我稍后应该去找阿红姐商量，进行下一阶段的训练了。”路亚淡淡的说。

　　哦————

　　西泽叹了一声，突然觉得跟路亚比起来，他这两个月只是进步了一点啊，路亚的进步可是飞快的，但是落下也没有关系，路亚也不是外人，也不是自己的敌人，等路亚将来长大了，还是自己家的人，夫妻两个就应该一起面对敌人，西泽不禁歪歪起来。

　　“好了，我们走吧，前面还剩下最后四个混账东西，还有你把里面的情况跟我详细的说清楚，迪格拉和波段怎么会突然出现呢？”路亚提醒道。

　　西泽从地上站起来，目视着前方道：“这个还是留下来稍后再跟你说吧，其实道理很简单，你也不想想波段和迪格拉都是些什么人，他们怎么会不出席这么隆重的会议呢，我们还是做我们的应该做的事情去吧，我能够从大礼堂里面出来，都是波段的帮忙，这次可是欠了他一个人情了，不过我也答应他了，务必要带着援军回去，看来这个任务是变得越来越简单了。”

　　等等————

　　西泽已经准备上战斗了，却被路亚从后面叫住了。

　　“怎么了，你感觉到不对头了吗，难道说暗杀者在前面布置下了陷阱？”西泽也没有多想，信口问道。

　　“不是，给我看看你的手。”路亚小声道，语气里有点心疼的意思。

　　“都说了小事一桩，战斗之后到阿红姐哪里看看就好了，大不了休息个几天！”西泽不以为然道。

　　突然间，路亚的手却朝着西泽的耳朵拽来，“都说了不要逞强，你就是不听，这次可好，伤的只是手腕，下次万一……。呸呸呸，我就是乌鸦嘴，不能往下说了，总之你必须答应我，下一次，不准在逞强。”

　　西泽被拽的很疼，路亚是用了真力了，西泽苦叫连连道：“是啊，是啊，知道了，知道了，下次一定不敢了，一定不敢了，我的姑奶奶，你可别拽了，我的耳朵。”

　　哼———————

　　路亚不屑的松开手哼道：“就相信你这一次，下不为例，你保护我多次，这次你的手腕受伤了，也该轮到我来保护你了，前面那几个暗杀者就交给我好了，看我不打得他们满地找牙，哭爹喊娘。”

　　西泽差一点就喊娘了，虽然说西泽的手腕受伤了，可是他还是想履行自己的承诺，保护路亚一辈子，至于这次么，这次就算了吧，谁叫路亚已经足够强大了呢，自己过去帮忙也是有点画蛇添足的味道，就凭借这会儿自己的攻击，也杀不死任何一个暗杀者。

　　“那你的意思，就是让我在后面看着，让我的女人为了我拼命？”西泽故意逗着路亚说到。

　　“谁是你的女人？”路亚不高兴道。

　　“难道不是你吗？”

　　“想得美啊你！”路亚羞红了脸走到了前面去。

　　“路亚！”西泽停下来喊道。

　　“干嘛？”

　　“小心一点，我可不希望你出事。”

　　“我知道，你就算受伤了还拼了命的跑出来就是担心我，对待你，我又何尝不是呢，你就不要罗嗦了，跟在我的后面就是了。”路亚一转身，带着一股子的女汉子的豪情壮志仰头往前走，也就不再抬头搭理西泽了。

　　西泽闷闷的跟着，这件事也算是确定下来，西泽负责看戏，总是感觉有点别扭，可也没有别的办法了。

　　一百米的一段路，很快就走到了，西泽正好看见在大礼堂的门口，站着四个守护者，在进来的时候，想西泽还询问过他们，关系还是比较友善的，而现在却成为了两者只能留下一个的宿敌，这样变化，难免让人消化不良啊，这只怪西泽当时太心急了，其实在进入大礼堂之前，暗杀者小队的小队长还是有很多语言上行为上的漏洞的，如果不是西泽心急，也准能的发现，毕竟西泽的是个外表大大咧咧内心缜密的家伙，凡事都逃不过他的眼睛。

　　四个暗杀者依旧留守在大礼堂的门口，地面上有血迹，就在他们的脚下，随后西泽就看见了被堆在了墙壁上的两个诺曼底罗城守卫的尸体，不看见这些还好，一看见诺曼底罗城守卫的尸体，西泽就不能忍了，西泽放佛能够看得见暗杀者是如何残忍杀害了自己的同伴的。

　　“站住，不能再往前走了！”暗杀者看见了西泽和路亚，放出话来。

　　西泽也很听话，在距离暗杀者还有十几米远的时候停下了脚步，叉着腰说道：“我们能从那里面走出来，想必你们也清楚发生了什么事，有个魂魔法师对我说，要留着命问话的人已经有选人了，而你们则不需要留在诺曼底罗城，毒瘤就是应该被拔掉的。”

　　“想不到你们竟然杀死了前面那八个暗杀者，看来你们也有两下子吗，可是这里，绝对不能再放过你们！”暗杀者一副要为同伴报仇的样子说道，西泽已然知道，在这些暗杀者中，对于同伴还是颇为在意的，可惜西泽不能拿出活着的暗杀者交给他们了。

　　“你们想要我的命？”西泽哼道。

　　“不禁如此，我们还要你们诺曼底罗城更多人的命。”暗杀者道。

　　“听起来不错，可是大礼堂里面发生什么事，你们怎么知道？”

　　“发生了什么事？”暗杀者紧张道，西泽刚才就是往后思考了一下，觉得暗杀者都要死在这里，于是就脱口说了出来。

　　“其实呢，也没有什么事，就是啊，你们的人已经快要死光了，你们的计划已经失败了，而你们也要很快就去见他们去了，地狱才是你们这种人最好的归宿。”西泽继续说道。

　　“西泽，不要跟他们啰嗦，干脆杀了他们，我们的任务也就完成了。”路亚在一边等待不及了，这倒也是，已经距离大门口这么近了，等解决了这四个人之后，就能获得援兵，防止夜长梦多的情况出现，可真是一刻也等待不了啊。

　　西泽摆摆手道：“那么爱妃，你就请便吧。”

　　“什么，你管我爱妃？”路亚瞪着大眼珠子道。

　　西泽嘿嘿一笑，岔开话题道：“亲爱的，到你大显身手的时候了，我就不参与了，不过呢，这个头功我还是不会跟你抢的，等你办完了此事，正好有筹码可以跟艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师商量交换生的事情了。”

　　“这话倒是不假！”路亚点头道。

　　“我说你们两个小鬼，少在我们面前胡言乱语的，今天老子一定要好好教训教训你们一番不可。”说罢，四个暗杀者两个人成为一个小组，分别朝着西泽和路亚进攻而来，这是仗着他们有人数的优势啊。

　　西泽看罢，对路亚说道，“对方分兵两路了，看来我不得不参与战斗了哦？”

　　“我说了，这次要轮到我来保护你了，不就是四个人吗，我还是可以对付了的。”路亚很认真的说，然后就虎头虎脑的冲了过去，速度很快，就算西泽要阻拦也阻拦不住啊，这样一来，西泽就不能参战了，但是等到西泽觉得路亚吃力的时候，还是会义无反顾的冲上去的。

　　两组暗杀者原本呈现出两路进攻的态势，但是等跟路亚碰面的时候，都被路亚拦截下来，经过这两个月的修行，路亚的速度也是进展了不少，基本上和这些暗杀者的脚步差不多了，路亚一边往前冲，手臂上渐渐的附着上了魔法力的蓝色，西泽觉得奇妙，但也很快想到，这就是路亚修行的成果，这件事情，也就算是作为路亚的一个考核吧，不过这考核有点要血腥了点，西泽想想路亚的蛮力，就浑身不顺畅啊，这若是那一天这种怪力的拳头落在了自己的身上，自己能够吃得消吗，西泽只能自求多福了，不要去招惹路亚，说不定自己真的会被愤怒的路亚给镶到墙里面去呢。

　　路亚在前面战斗，西泽就站在后面像个考核老师一样观察着路亚的动作，时不时还要提醒路亚一下，路亚还是战斗的经验少，不懂得事先应该摸清对方的实力，可就是这样的盲目的进攻，已经让地方喘不上气来了，如果路亚战斗经验在丰富一下的话，岂不是把西泽落下的没有影子了吗？

　　路亚的手臂的力量很强大，这是西泽见识过的，可是路亚也就一个弱点，那就是攻击的幅度比较大，相应带来的弊病就是攻击的间隔比较长，在路亚出击一拳的时候，西泽估计自己能够出一个半拳头的攻击，相比之下，杀伤力也就差不多了，但是不用的是，路亚这个拳头，只要结结实实的挨上一下，就够喝一壶的了，之前那两个暗杀者，本来还好端端的，就是被路亚一拳就给撂倒了，估计杀鸡能有那么简单吧？

　　路亚的攻击也有许多可以指点出精彩的地方，比如说这四个暗杀者，每次攻击分为上中下三路，路亚身为一个女孩子，本来身体就灵活，并在躲开暗杀者的攻击之后，还可以进行有效的反击，且还是瞄准了一个家伙来打，这就叫逐一击破吧，是以少打多的时候，最好的办法了，当路亚有过精彩的表现的时候，西泽就在后面叫喊。

　　“好，好啊，打得好，对了，就他的下路，打死他。”

　　“西泽，如果你还敢再叫一声的话，我就把你当成他们来打。”路亚生气道。

　　西泽黯然的低下头去，这样一来，就给了对方四个暗杀者一个假象，他们都以为站在路亚后面的西泽才是比较不好对付的角色，而路亚不过是一个小女孩而已，尚且有这样的实力，西泽就不用说了，这种想法若是在西泽手腕受伤之前说还可以，自打西泽手腕受伤，西泽的攻击习惯就改变了，既然称之为习惯，那就不是一时半会可以更正的了，所以这会儿西泽的战斗力可谓是下降了一大截啊。

　　这四个暗杀者最终改变了战斗策略，他们不再关注西泽了，而是围绕着路亚来进行攻击，四个人八只手，就算近身格斗的实力不怎么样，那也是相当的大的麻烦，而且还有不是死亡游戏，只怕被短刀划伤那么一下，西泽都会心疼死。

　　所以说，西泽不能总是站在后面看戏，关键的时候还是要帮忙的，但不需要西泽直接去战斗，路亚的战斗经验不丰富，不了解这四个暗杀者的每一个人的实力，就算是要做到逐一击破也不太容易，所以西泽就主动承担起了这个任务。

　　通过观察发现，这四个暗杀者的打扮都差不多，但是有一个很有趣的想象，这个四个人的高度不一样，如果排列有序的话，可以从高到低这么来排列，或者反过来也是可以的，所以西泽就将这四个暗杀者进行了简单的编号，也好准确地提醒路亚。

　　西泽发觉，这个小个子，就是这四个人当中的软肋，他手上的功夫不到家，脚下的功夫更是马马虎虎，这天生就是一副魔法师的身体体质吗，这里说的是体质，而不是天赋，作为魔法师，西泽可不管他的实力怎么样，只知道，这个家伙可以被尽快的干掉，依靠路亚的力量，只需要一拳就能定音。

　　“路亚，你去着重攻击那个小个子，那个比好对付，他的脚下移动速度很慢，而且在躲闪你的攻击的时候，多半是往他的身体右侧躲闪，你完全可以事先在他的行动路线上进行拦截。”西泽提醒道，目前他就发现了这一个漏洞。

　　“什么是小个子啊，你说的是谁？”路亚正在忙于应对八只手，一时也腾不出时间来观察。

　　“就是那个个子最小的家伙啊，对对对，就是现在攻击你的那个家伙。”西泽回答道。

　　“哦，我知道了，找到了，先攻击他是吗，我就相信你好了。”路亚找到了这个个子最矮的家伙了，于是每次攻击都是朝着他出去的，西泽观察的还算仔细吧，竟然能够看出对方的移动，路亚也是不懒的，很快就跟西泽达成了默契的配合，一拳挥过去，竟然被小个子给躲开了，不过这只是佯攻而已，路亚早已经在这个家伙的移动路线上准备了一记重拳，没想到这个家伙果然被西泽看透了，正因为被对手看穿了所有动作，所以他就会变得十分的危险，小个子往右躲闪路亚的拳头，正好撞到了路亚的重拳上！

　　噗的一声，一口鲜血从小个子1的口中喷出，射到了走廊的墙壁上，又可惜了一副很美的山水画，但是这幅山水画，本就是白色的山茶花，而在这血红的点缀之下，竟然变成了红色的温柔山茶花，看上去也是不错，看来在战斗结束，等诺曼底罗城的工匠要对大礼堂的走廊墙壁进行重新粉刷的时候，西泽应该建议就不要勿动这个山水画了，这个样子的确不错。

　　这一拳正正好好的敲在了小个子1的肚子上，也许是直接把脾脏给打碎了，直接就把他打倒在地上，再也没有起来过，如果不出什么意外的话，这个小个子1应该是被路亚给解决掉了，由此四个暗杀者一转眼就变成了三个。

　　见到同伴竟然这么快就被杀掉了，剩下的三个暗杀者都感觉到了来自于路亚的压力啊，当然还有来自于西泽的压力。他们两夫妻的这个配合，还是第一次，却还是真的管用呢。

　　“小心一点，改变自己的移动习惯，不要被对方识破了，他的死就是一个教训。”一个为首的暗杀者提醒身旁的两个同伴道，介于他们这么有眼光，西泽就把注意力放在了他的身上，观察他的身高，西泽就叫他大个子2好了。他也就是这个团队里第二高的人。

　　暗杀者由三个人变成了三个人，路亚的压力小多了，行动起来也没有阻碍，但是没有成效，除了杀死了一个小个子1之外，并没有打伤任何一个人。

　　西泽观察的结果便是，这个大个子2是个不好对付的家伙，西泽就担心这个，可这个担心还是出现了，这个大个子2啊，他压根就不是一个魔法师，而是一个纯正的战士啊，这个可以从他的移动脚步上看得出来，这个家伙的移动每一步都有计划的，就好像魔法师的每一个魔法的释放都有目的，为了下一个魔法进行铺垫，同时他手里的短刀也是耍的不错的，刀在手中可以随意的变化攻击路线，路亚还能坚持到现在已经是不错了。

　　西泽赶紧提醒道：“路亚，小心你身边那个大个子2，他的实力还有保留，而且他还是一个战士，如果是同等级的战士的话，在近身格斗上，你可就一点优势也没有了啊！”

　　像路亚这么冰雪聪明的一个女孩子，只要西泽比喻了一次，她就能顺着往下推断，所以很快就找到了这个大个子2是什么样，路亚没有西泽的观察力，但也感觉到有点不太对劲，这个家伙躲闪的很快，脚步十分的灵活。

　　路亚便对这个大个子2进行了严加的提防，战斗可不是开玩笑，只要自己出现的漏洞被人抓到了，就能给自己造成很大麻烦，如果这个麻烦制止不了，那么就会被对方干掉的啊？

　　西泽提出来，只是让路亚小心她，但不是对付他，所谓柿子还要挑软的捏，面对敌人也是如此，没有人会傻呵呵的去跟那些实力强大的人对抗，除非是到了迫不得已的时候。

　　西泽还需要在这三个人当中找到另外一个好对付的家伙，庆幸的是，这剩下的三个人当中，只有一个战士，其他两个都是魔法师，西泽看来看去，都觉得这两个魔法师都是差不多的，近身格斗技巧难不成是一个老师教的吗，怎么很多动作都是一样的呢。

　　等等——————

　　西泽还像是发现了什么有意思的地方，之前西泽一直留意在他们的动作上，并没有在他们的面貌上自然观察，这么一瞧，西泽还真的有所发现呢，这两个魔法师怎么长得差不多呢，就是个头不一样，难道他们是兄弟，各自高的那个就是哥哥，各自挨得那个就是弟弟，如果真的是这样的话，这两者只需要击败一个，然后另外也就能够搞定了，为什么这么说呢，因为在魔法大陆上有许多感情，其中亲情就是重要的一种，一旦说自己的哥哥或者是自己的弟弟遇害了之后，势必会导致另外一方怒火攻心，急于报仇，这样一来方寸自然大乱了，都说冲动就是魔鬼，这句话可是一句至理名言啊，一刻都不能忘了，他可以提醒人，也可以惊醒人。创造一种东西，或者毁灭一种东西。

　　“路亚，接下来，把你的注意转移到另外两个人的身上，他们两个好像是兄弟关系，这两者你只需击败一个，另外一个也就是手到擒来的货。”西泽马上将自己发现的情况告诉给路亚。

　　“臭小子，想不到连这个都能被你猜测的到，看来留下你来日后也是一个祸患，如果杀不掉艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师的话，我也要把你碎尸万段，永绝后患。”暗杀泽高个子2怒道，渐渐地又把仇恨值放在了西泽的身上！

　　西泽天生就是一个吸引仇恨的人，现在也不例外啊！

　　“你们两个人去对付他，我来对付这个小姑娘，那个家伙的手一直藏在裤子的口袋里，想必是受伤了，交给你们一定可以的。”暗杀者也有着冷静的头脑，很快就反驳的自己之前说的那一话，还说西泽是比较厉害的任务呢，现在看起来，就是一个手腕受了伤，在哪里狐假虎威的混蛋啊，于是乎大个子2就在那里发号施令了。

　　“你们的对手是我，要想动西泽，先过了我这关再说。”路亚拦下来，一脚滑向对大个子2，大个子2往上一下跳，错开了路亚的攻击，目前平安无事，但要越过路亚直接来进攻西泽也不是那么容易，何况西泽也不是一个傻子，也不会站在哪里不动就让你打不是吗？

　　西泽往前走了一步，拉近了自己和路亚的一小段距离，目的就是希望路亚能够为自己提供一点保护，路亚现在是很轻松的，西泽这么做也不过分。

　　“要攻击这两个魔法师是吧，好的，我已经记住了。”路亚点头道。

　　“但是现在我应该怎么办呢？”西泽嘀咕道。

　　“你不是害怕了吧？”路亚说笑道。

　　“怕，我会怕他们吗，我只是还没有找到他们两个的弱点，暂时没有提供给你更好的办法，来对付他们而已！”西泽解释道。

　　“哦，原来是这样啊，我不是说了吗，一切都由我来，你站在我的身后就可以了，我可是说话算数呢，这是我第一次来保护你，绝对不会出现半点闪失。”路亚微笑道，她一笑起来真的美极了，西泽就是喜欢看着路亚笑，除了笑，就算是哭，西泽也认为路亚是最漂亮的。

　　“大哥，这好像不行啊，我们没有办法越过这个女孩直接来攻击他后面的那个男孩子，要想干掉那个男孩的话，只能先解决了这个女孩。”另外一个暗杀者补充道。

　　情况也就是他说的这个情况了，路亚可谓是把西泽保护的无微不至啊，没有任何的漏洞可以让人有机可趁，迫使三个暗杀者还是放弃了直接进攻西泽的念动，不得已还是把注意力放在了路亚的身上。

　　以路亚一个小小的肩膀，又能承载多少呢，可她现在正在承载着，全部都是因为爱情，爱情的力量超过了路亚手臂上的力量，也是魔法大陆上一种最为可怕的力量，爱情可以创造出火花，也能毁灭火花，爱情可以使一个人走向成功，也会使用沮丧，这就是爱情，爱情没有太过的定义，唯一的定义就是，我心中有你，你心中有我，爱情不需要太过于华丽，要做到，我和你，两个人，一个世界足以。

　　“听见没有，不必担心咯，你可以放心的帮助我找到他们的破绽了，就好像刚才一样，我喜欢那样的配合。”路亚笑道。

　　西泽则是撇撇嘴道：“要发现一个人弱点岂是那么容易的，我尽量就是了，不过路亚你千万要小心啊，这群人可都是亡命之徒，他们的眼睛里只有钱，没有生命，你就算给他们钱，让他们自杀都是有可能发生的事情呢。”

　　“这个，我已经看得出来了，所以我采药必须杀死他们，为了你，也为了诺曼底罗城，还有魔法大陆，我知道了你心中的想法，所以我决定我会一直默默的站在你的背后，帮助你完成你的这个心愿。”

　　西泽的心愿从未跟路亚提起过，西泽也怀疑，这又是谁走漏了风声啊，现在西泽还不需要重点去完成这个心愿，他还没有那样的实力，为今之计，耽误之急，就是先办好波段交给自己的事情，还要把自己的实力提升上去，一说到这个，西泽就有些迫不及待的期望雷诺可以早一点回来了，看着路亚能够成长的这么快，西泽见识了跟随魂魔法师修行的进展，那可不是一般的快啊。

　　在西泽这一群人中，目前只有凯文，自己和路亚有了高等级的教导魔法师，凯文的教导老师无疑就是迪格拉了，也没有听闻迪格拉交给了凯文一些什么修行科目，西泽也很多天没有看见过凯文了，上几次去迪格拉的家里，也没有见到凯文，只是听迪格拉无意中说起了这么一嘴，说凯文正在钻心的修行呢，想必这会儿凯文的实力也得到了提升了吧，凯文又是一个肯努力吃苦的孩子，路亚也在阿红的调教之下，成为了今天这般，如果在修行个几年，就可以超过很多魔法师了，倒是自己啊，雷诺未曾教会自己任何的修行，也不知道他究竟什么时候才能回来，这一走已经是快要两个月了，却一点消息也没有传达回来了，听闻在外面执行任务的魔法师，他们的行踪都会保密的，就是因为担心他们的失踪暴露了在于不测，在外执行任务，可不比在自己的城市里面，魔法大陆上黑暗，世道险恶，都是不用多说的现象。

　　好了，放下雷诺的事情不说了，现在也不是西泽思考其他事情的时候，西泽务必要在最短的时间之内找到其它人的弱点，并且告诉给路亚，现在路亚就是西泽的一个帮手，也可以这么解释吧，可西泽却把路亚当成自己一部分，自己同样也是路亚的一部分。

　　之后，西泽通过路亚和暗杀者的战斗，最终找到了两个暗杀者兄弟的弱点，他们的弱点就是，他们毕竟还会魔法师啊，体质比战士差，路亚手上的力量更大，那就硬来就是了，西泽料定这个两个魔法师也抵挡不了几下路亚的重拳。

　　可惜啊，西泽千算万算，也总有失误的时候啊，这里并不是大礼堂里面了，只有三个暗杀者，他们尽管可以使用魔法进行轰击的，而对诺曼底罗城魔法学院大礼堂的建筑，他们才不会担心呢，这又不是他们应该来的地方，他们就是一群破坏者，破坏和平和破坏建筑物，大致都是一样的。

　　打着打着，这三个暗杀者就改变了策略，那个战士继续纠缠着路亚，使得路亚没有办法攻击到两个魔法师，两个魔法师随即往后撤了几步，离开了路亚的攻击范围。

　　西泽见势不妙，也想到对方可能要进行魔法攻击了，这一点可以从对方的站位上可以看出来的，他们三个都处于一方，而路亚和自己处于一方，这样的站位，最是利于魔法师来发动大规模的魔法攻击，可是西泽还没有看出来，这两个魔法师都是什么系别的魔法师呢，自然也就不知道用什么办法来阻止、保护、或者克制了，还有一点，西泽最是担心对方使用魔法轰击了，因为西泽和路亚加起来，两个人学会的魔法可以用五个手指头来数过来。

　　“糟了啊，路亚快点退下来。”西泽朝着路亚吼了一嗓子。

　　路亚还不知道发生了什么事情，刚好一拳打在了战士的胸膛上，但没有没有对皮糙肉厚的战士构成多大的伤害，只把战士打的退后了几步，这下路亚得到了甜头，就更加不能撤回来了。

　　不得不说一嘴，西泽和路亚在这里，已经差不多浪费了五分钟的时间，这个时间对于一场战斗而言，可能出现的情况有很多，西泽也想快点结束战斗，但是无奈这三个暗杀者有点难缠，路亚之前遇到的暗杀者不知道是什么样的实力，是不是可以这么理解，越是靠近外侧的暗杀者实力越强大呢，这么理解应该也不会有错吧，因为暗杀者并不希望，不对，不是并不希望，而是十分的不希望诺曼底罗城的援军到达啊，所以在外面留下了几个高手。

　　“路亚，你快点撤回来啊，对方要进行魔法攻击了，你那个位置相当的危险。”西泽提醒了一句，不得已又冲上去保护路亚。

　　路亚听后也有后退的意思了，可是对方的站位已经相当的稳定了，战士保护魔法师，魔法师负责输出最大的伤害。

　　正当西泽刚跑到路亚的身边，路亚刚撤下来的时候，只听见一个暗杀者魔法师喊道：“傀儡系——沙漠毒蝎。”

　　傀儡系——沙漠毒蝎？

　　西泽疑问道，难道这是一个傀儡系的魔法师吗，那么沙漠毒蝎就是他的傀儡了，之前在皮尔森小镇跟傀儡魔法师交过了一次手，西泽也有了一点对于傀儡魔法师的尝试，其傀儡魔法师在其它系别上的魔法并不出色，甚至自己都不参加战斗，而是在远程控制自己的傀儡进行战斗，在傀儡的身上，装有很多机关，上次在皮尔森遇到的那个傀儡魔法师，应该算是很强的傀儡魔法师了，他可以同时控制的傀儡有很多，当时超过了几十个吧，而且还都是人形的傀儡，是利用人的皮肉和骨架加工而成的，数不知这个傀儡系——沙漠毒蝎，又是一个什么样的傀儡呢，听名字应该是蝎子，可要到底多少只，西泽就不知道了。

　　当暗杀者魔法师喊完之后，便从自己的口袋里掏出一个类似于圆球一样的东西，这个小球不大，直径大概只有五厘米，当暗杀者魔法师将它丢在地上的时候，他就发生了巨大的改变，伴随砰的一声，一阵烟尘升起，烟尘中隐约可以看见一个高达一米多，长达两米多的黄色的蝎子，的确是蝎子的造型，但是不是真实的蝎子，这是被制造出来的，材料么，竟然是木有，那黄色也是木有的颜色，蝎子的造工还是不错的，栩栩如生，就好像真的一样，可是眼睛却有点假，尾巴也不如真蝎子那般骇人。

　　蝎子，蝎子。

　　西泽想了想，想出一个大概来，既然对方召唤出来的是一个沙漠毒蝎，那么也就是说，这个蝎子的主要进攻手段就是用毒了，而通过动物界来思考，这个蝎子的尾巴上应该有毒，而西泽面前的这个制造的蝎子傀儡，尾巴上却有一把锋利的小匕首，匕首的上面颜色略显不同，应该是被涂上了涂药。

　　西泽暗自叫道：“这个东西可万万沾不得，那毒药一定是十分的厉害。如果沾上一点就有可能送命啊。”

　　还好，西泽和路亚退开的及时，没有被砸在蝎子的下面，那个暗杀者魔法师躲在沙漠毒蝎的后面，冷冷的笑道：“哈哈哈，现在就让你们尝尝我沙漠毒蝎的厉害吧，这可是我最得意的一件艺术品啊。”

　　西泽觉得好奇，是不是每一个傀儡魔法师都把自己的傀儡称之为艺术品，这又算是什么艺术品呢，不就是一个破木偶吗，而且有些傀儡还被制造的那么无厘头，毫无违和感，这样的东西也能称之为艺术品，被叫做是垃圾还差不多，而且还是没有人要的垃圾。

　　遂西泽张嘴就叹气道：“结果弄了半天，就把这个垃圾蝎子搞出来了，居然还起了一个不错的名字，听起来很是霸气的样子，可就是不知道，好不好使，管用不管用啊？”

　　“你给我闭嘴，你知道什么，跟你们这种人，是解释不清楚的，下面就让你见识见识我沙漠毒蝎的厉害吧！”

　　西泽被碰了一鼻子灰，还是冷笑道：“也只有你们这种人，才能相信它能够杀的了我。”


第0432章 清扫行动（10）

　　剩下的两个暗杀者堵住了西泽和路亚前进的路线，原本有四个暗杀者，而这两个恐怕就是较为难以对付的角色了，这一点西泽可以想象的到，毕竟暗杀者小队不会将一群废物留守在魔法学院大礼堂的门口，其中也不会不乏有两个厉害的家伙，那就自然就是这两个家伙了，只不过嘛，西泽看着傀儡魔法师的战斗力也就是平平了，一般傀儡魔法师可以操控两个以上的傀儡，而他只释放出一个被称之为沙漠毒蝎的傀儡，而且看起来，这哪里像是一个从沙漠里的沙层中钻出来的蝎子啊，还毒蝎子呢，根本就是一直河蟹嘛。

　　西泽忍不住好笑，有点张狂的道：“这也算是你的最佳艺术品吗，就是一只不知道从什么地方弄来的河蟹，它能有什么样的战斗力？”西泽此话确有情敌的意思，不过西泽不会轻易的轻视任何一个敌人，那将是对自己，对任务的最大的不负责任，西泽如此说，无非是想在心灵上，给予敌人致命的一击，也许暗杀者也知道，此时此刻他们已经无力回天了，却还在坚持着外人也不知道他们到底要干什么，在大礼堂，黑色的大门后面，有波段和迪格拉两个很角色在里面守着，再加上诺曼底罗城的领袖魔法师还有艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，那两个位可是比波段和迪格拉的魔法值还高啊，毕竟领袖魔法师不是摆设，不是花瓶，这样算起来，大礼堂里面应该有四个超强的战斗力，而暗杀者小队已经蒙受了重大的损失，在西泽冲出来的时候，暗杀者小队的成员就已经差不多损失了三分之一的战斗力，当然了这些都是诺曼底罗城的守卫们用自己的生命换来的成果，诺曼底罗城则付出了更为惨重的代价。

　　“住嘴，我绝对不会允许你来玷污我的艺术品！”听到西泽的胡话，暗杀者中的傀儡魔法师有些按耐不住了，他的脸上更是青筋暴起，那样模样就是山中的伤病老虎，恨不得要把西泽当成一只狐狸给吃了，不对，也许是把西泽撕成碎片，可无奈西泽不是那只柔弱的狐狸，他的身边还有路亚，而路亚就好像一个猎人一样，目光紧锁在暗杀者的身上，以防被对方突然发动袭击。

　　“我虽然不懂你们还是坚持什么，可是你们大势已去了，你想我不说也可以，还是乖乖的投降吧，免你们一死是不太可能得，我说话可不顶用，再者说了，我从未打算放过你们，只要你们的手上沾染上了诺曼底罗城，我的同伴的鲜血，我发誓你们一定会血债血偿，最后我至多给你们来一个痛快一点吧。”西泽扭动着手腕道，他着说，但也没有本事那么做，他的右手手腕依旧疼得厉害，几乎不能使用了，恐怕还不是骨折那么简单的，西泽是外行，手腕上的伤，也要等到战斗结束之后全权委托给阿红姐了，西泽也没有太放在心上，一只手腕而已，就算是为了诺曼底路城的安全吗，让他小小年纪就……，算了，还是不说了，西泽还没有准备好死呢，因为当一个心怀理想的时候，他的心就是不甘的，不甘心又怎么那么容易死呢？

　　路亚知道西泽的意思，在一旁做最后的劝告道：“你们听明白了没有，想死个痛快的，就马上投降，也剩下我不少时间，可如果你们不投降，将会死的很惨，我看你们是没有经历过我们诺曼底罗城酷刑的滋味吧，我觉得你们一定很想尝尝。”

　　这句话听起来怪怪的，就好像路亚尝试过诺曼底罗城的酷刑一样，再说了，西泽也没有听说过诺曼底罗城还有什么酷刑一说啊，思来想去，这一定就是路亚半路想出来恐吓暗杀者的办法了。

　　不过暗杀者没有害怕，脸上还是带着杀死西泽还要吃了西泽的皮肉的表情，傀儡暗杀者指着身前的沙漠毒蝎傀儡笑道：“想不到今天竟然被你们两个小孩子逼到如此境地，废话还是少说，我们是绝对不会投降的，自从进入这个组织的第一天起，所有暗杀者铭记的第一条就是不怕死，你以为我们会被你们两个小孩子给吓唬住吗，下面就让你们尝尝我的沙漠毒蝎的厉害，千万不要惊讶，让你们惊讶的还在后面呢？”说罢，只见那傀儡暗杀者手臂一扬，看不见的便是他催动了傀儡沙漠毒蝎发动了攻击，可见的是沙漠毒蝎的一只脚动了一下，西泽看的是清清楚楚明明白白，一把小匕首，长约几厘米从沙漠毒蝎的脚关节中被释放出来，飞行的速度极快，若是一般人定然发现不了，如果稍稍有一个不注意，也一定会吃了这次大亏。

　　无疑，傀儡沙漠毒蝎的身上到处都布满了傀儡魔法师配置的毒液，几乎每一个傀儡魔法师都有各自的毒液配方，但是解药大多数都已经被配置出来了，可是有些毒液，伤人性命于转瞬之间，西泽唯恐，觉得那普通人难以捕捉到的沁了毒药的匕首是朝着路亚去的，对方也很清楚，西泽一直没有出面，是因为有伤的缘故，只要干掉了路亚，再去收拾西泽这个残废也就很轻松了。

　　西泽暗暗的道了一声：“这可恶的暗杀者！”

　　“路亚小心啊。”西泽怎么会让对方的阴谋得逞呢，一个箭步就冲到路亚的身边，那速度几乎是一个闪字可以比喻的，速度比匕首快乐那么一点，从距离上来说已经足够让路亚撤到安全的地方了，西泽拉着路亚往左闪了一步，自己却与匕首擦肩而过，所幸无伤，而后，路亚还未反应过来，傀儡暗杀者就已经催动他的沙漠毒蝎又一次发动了攻击！

　　从沙漠毒蝎的嘴中，可见吐出了一条细绳，细绳的一段有一把弯刀，刀上自然锋利，依旧有毒液，朝着路亚和西泽就奔来了，俨然这武器没有匕首那么诡异，行动路线也能被路亚发现，路亚轻喝了一声：“闪开。”便把西泽推到了一边去，提步便朝着傀儡暗杀者冲了过去，这是一种硬碰硬的方式，路亚明知了细绳的攻击线路，所有能够轻松的避开，与弯刀错过之后，路亚也没有停息，继续往前，她倒想看看这个沙漠毒蝎还是什么样的机关手段，如果没有了，那么下面这一拳就能够将傀儡暗杀者的脑袋打碎。

　　西泽被路亚推了一把之后，退出去很远的一段距离，这不是西泽所控制不了的，因为路亚的力气太大了，西泽差点撞到墙上，蹉跎了几下脚步停下来之后，西泽觉得路亚这样的进攻法有些不妙的，很可能会中了对方设计的陷阱，既然对方能够使用这么明显的攻击方式，那么一定是有后续准备的，可无奈西泽距离路亚有四五米远，只能提醒路亚了。

　　“路亚小心，别中了对方的圈套啊。”西泽情急喊道。

　　哈哈哈哈————

　　传来傀儡暗杀者的阴森笑声，开始在走廊里回荡开来，“你发现的已经太晚了，孩子就是孩子，战斗经验还是不足，你以为这种武器是可以轻易躲避的吗，这可不是铁器。”

　　乍然之间，与路亚错过的那个细绳上挂着的弯刀被傀儡暗杀者动了手脚，他往后一拉细绳，弯刀竟然改变了路线，此时正好处于路亚的身后，距离路亚不到一米的距离，路亚也没有发现！

　　西泽大叫大好，他现在明白了，细绳是可以在暗杀者的手里随意改变路线的啊，那就是一种借力的东西，而对方敢释放出来，目的就是等待这个时机，从路亚的身后发动攻击，此时路亚的视线都在前面，注意力都放在傀儡魔法师的身上，又怎么会发现这个致命的弯刀呢？

　　莫说被这带毒液的弯刀击中了，就是路亚稍稍受了伤，西泽都是不允许的，可是现在的西泽没有办法，那弯刀在暗杀者的手里行动的很快，就算路亚发现了也已经晚了。

　　噗嗤————

　　弯刀直接刺入路亚的背心上，一道鲜血迸出！

　　“路亚！”西泽撕心裂肺的狂叫一声，直接就冲了上去，现在他怎么能顾得上其它东西。

　　暗杀者见得逞了更是大笑一声：“这个已经解决了，下面就轮到你了。”

　　砰————

　　一道白烟从路亚的身上泛起，西泽的脚步守住，嘴角微微一笑，他明白这道白烟的含义，刚才被打到的不过是路亚的替身而已，西泽算是白惊慌了一场啊，难怪啊，是西泽没有想到，路亚已经应该也学会了替身魔法的，而那样冲上去，任何一个魔法师都明白是十分危险的，平时那么聪明的路亚又怎么会想不到呢。

　　可是，白烟散去，路亚她人呢，白烟过后，不见路亚的影子啊，西泽仔细的搜索的一番，都是没有找到路亚的影子。

　　“什么，竟然是替身，你给我出来。”暗杀者见到自己失败了，也为之一惊，随即大嚷起来。

　　“受死吧，本小姐可不会再给你任何机会了。”话语之间，之间路亚从傀儡暗杀者的背后冒出来，伸出自己的铁拳便朝着暗杀者的背后打去，那个落点应该是暗杀者的后脑，足以一击致命。

　　看到这里，西泽大惊，按照路亚这个行动路线，她应该是在一开始朝着暗杀者冲过去的同时就释放了自己的替身，而与此同时本体移动到了暗杀者的后面，可是怎么看不见她是如何移动过去的，要知道，这里没有烟幕弹的掩护，西泽的眼睛还有暗杀者的眼睛可是雪亮的，不会发现不了路亚的行动线路啊，那么只可能有另一种猜测了，西泽听无林子老师说起过，魔法中有一种叫做隐身魔法的东西，这种魔法就是可以暂时让自己的身体出现短暂的隐身，莫非是路亚从阿红姐哪里学到了隐身魔法？

　　目前魔法学院的魔法课程里还没有进行到隐身魔法这个阶段呢，不用想了，如果被西泽猜对了的话，那么路亚一定是从阿红姐那里学到了隐身魔法，现在西泽反而有点妒忌起路亚来了，居然连这种中高等级的魔法也学会了，再加上它的蛮力的话，要对付一般的魔法师，根本就是一击必杀嘛。

　　“怎么会这样，你明明已经被我给。”傀儡暗杀者大惊失色，当他感觉到路亚出现在他的身后的时候，也能感觉到一股巨大的力量朝着他的脑袋轰来，顿时就让他的脸上没有了血色。

　　路亚没有回答，只是略微的一笑，叫了声：“去死吧。”

　　“想让我死，哪有那么容易，这就是咱先艺术的时刻。”傀儡暗杀者大惊之后，果然的使用了自己的魔法，就听见砰的一声，路亚这一拳没有打到傀儡暗杀者的身上，而是打在了那只傀儡沙漠毒蝎的身上。

　　“怎么回事，从哪个距离上，应该是躲不过去的，怎么会？”西泽惊讶道。

　　但见傀儡暗杀者跟自己的傀儡调换了一个位置，出现在了沙漠毒蝎一开始的位置上，而利用自己的沙漠毒蝎帮助自己接住了路亚这一拳，要说路亚这一拳力气也真是不小，打在了沙漠毒蝎的脑袋上，硬生生的将沙漠毒蝎的脑袋轰掉了全部，木屑碎片散落了一地。

　　路亚唯恐路亚因为接触了沙漠毒蝎而中毒，问了一声：“路亚你怎么样？”

　　路亚愣在那里，目光充满了杀气的道：“可恶，竟然被你给逃掉了！不过，西泽我没事，我的身边外面有一层医疗魔法的防护，一般的毒液是进入不了我的身体的，只是这一次，我错过了一次这么好的机会，只怕再找这样的机会可是很难了。”

　　路亚说的不假，这次是傀儡暗杀者轻敌了，而后势必会注意力十分集中，再想这么近距离的接触他，只怕很难，众所周知，傀儡魔法师是擅长中远距离利用傀儡进行战斗的类型，他是绝对不会让被人接近他的身体的，而偏偏路亚又是一个近战的魔法师类型，西泽也不好说出路亚到底是属于那一种类型的魔法师，既是医疗魔法师，又像是一个战士似的冲上去跟敌人近身战斗，依靠的全部都是她的力量，当然没有一个魔法师只专注于一种魔法，像替身魔法、隐身魔法、分身魔法、这一类的魔法都算是辅助性的魔法，对于划分魔法的类型没有根据。

　　索性西泽就把路亚当成是一名学会了魔法的强力战士来看待了，要说这一类的魔法师，应该会格外的难以对付吧，因为她既会魔法，比一般的战士强力，又属于近战的类型，一般的魔法师都不擅长近身战斗，这足以让很多人大伤脑筋啊。

　　西泽是从心底里为路亚高兴啊，现在的路亚已经真的成长了，就算是自己也绝对不是路亚的对手啊，但话也不能这么说，西泽不会跟路亚攀比，他只会默默的保护路亚，无论日后路亚变得怎么样强大，她都是西泽保护的对象。

　　“没想到吧，这就是艺术的杰作，要不然还真的被你这个小丫头给偷袭成功了，我有些明白了，刚才你是使用了隐身魔法吧，是我没有想到，你这个年纪竟然学会了那种魔法，不过只要我的傀儡还在我的手上，我就可以跟我的傀儡随时调换位置，对于你这种近身战斗的魔法师来讲，你的攻击是打不到我的，还有据我所知，这个隐身魔法，每次使用之后，都会消耗魔法师身体里大量的魔法力吧，我看你现在身上的魔法力，已经不多了，接下来还要怎么跟我战斗，你们要闯出这里寻求援助的事情，也该停止了。”傀儡暗杀者倒是看得明白，也说的明白，他的手段，西泽已经看出来了，刚才就证明了他说的话，他是可以跟他驱使的傀儡沙漠毒蝎可以随意的调换位置的，这个随意指的是从A点到B点的直线型的移动方式，即沙漠毒蝎所在位置在A那么傀儡暗杀者若要移动，也要从B点移动到A点，而沙漠毒蝎会从A点移动到B点，这个移动可以算是瞬移了，往往瞬移的移动，都是空间魔法的一种，这种移动的速度很快，几乎不能被阻止，但是在移动过程中，可以被击杀，但是概率非常之下，这需要更快的速度，更有力的力量，在加上恰到好处的时机，还有运气成分，总归要想在对方瞬移的时候击杀对方，比登天还难就对了。

　　路亚不幸被傀儡暗杀者说中，原本还是魔法力充足她，在使用了隐身魔法之后，自己身体的魔法力，被消耗了一般，隐身魔法虽然不是什么高等级的魔法，也十分容易学会，几乎人人都能学会，但是不是每一个魔法师都必备的基本魔法，就在于它的魔法力消耗十分的惊人，一般的魔法师在使用了一次替身魔法之后，身体里的魔法力基本就见底了，所以这种魔法没有办法在战场上随意的使用，也可以说只有一次使用的机会，用于进攻的话，那就要保证，能够杀死对方，并且自己已经确定安全的情况下，才能使用，比如说，当自己面对两个敌人的时候，便最后不用隐身魔法，因为在杀死了一个敌人之后，自己的魔法力也全无，势必会成为任由敌人宰割的羔羊，若是将这个隐身魔法用于逃跑上，那就另当别论了，几乎随时可以使用啊！

　　关于隐身魔法的研究历史，西泽是不清楚的，本来这个魔法被开发出来，就是用于逃跑的，不过后来有一些亡命之徒，鞠躬尽瘁之徒将这个魔法运用到了进攻方面，不过效果还是不错的，足以给单个的敌人造成巨大的威胁，很大程度上会成功击杀对方。

　　下面就说说隐身魔法为何会花费大量的魔法力。

　　同替身魔法，和其它的魔法不同，隐身魔法是利用自己的魔法力，将自己的身体暂时性的虚拟化，也就是虚无化，让自己的身体变得不存在，所有人都知道，人的身体是由血肉组成的，隐身魔法，就把自己的血肉在一段时间内完全变成了空气透明化，这种改变了自己身体组成的魔法，势必会对自己的生命构成威胁，想象如果一个人连心脏都变得透明了，那么哪里还来的跳动的功能，隐身魔法所消耗的打量魔法力，觉得部分用于了维持自己的生命力上，但是持续的时间不长，至多持续二十秒钟，所持续的时间，定然是跟花费的魔法力的多少头关系，也跟魔法师的等级有关系，等级即是能力。

　　西泽没有惊讶阿红姐为什么会把隐身魔法交给路亚，因为医疗魔法师跟其它的魔法师有点不同，不同之处就在于魔法力，医疗魔法师就是那种本身魔法力相当充足的魔法师，可以使用隐身魔法，或许其它的消耗魔法力较多的魔法，魔法大陆对于魔法的类型划分还是比较公平的，医疗魔法师没有大规模的杀伤性的魔法，全部魔法中的大多数魔法全部用于救死扶伤，所以魔法力充沛就是对医疗魔法师的馈赠。

　　生活在魔法大陆上，每一种魔法师都有每一种魔法师的长处和独处，五行相克的关系，四象相互联系的关系，是这个世界可以运转的主题。

　　下面就言归正题，当路亚使用了隐身魔法之后，身体里的魔法力可谓是消耗了一大半了，在加上她一直将自己的魔法力附着在自己的手臂之上，使得自己充满了那种恐怖的力量，这会儿突然间失败了，自己身体的魔法力已经所剩无几，虽然说即便要为了诺曼底罗城安全，不惜牺牲自己的生命，将所有的魔法力使用殆尽，可现在还不是时候，路亚空余的时候望了眼西泽，因为西泽还在她的身边。

　　“你们的攻击已经结束了，下面就轮到我来进攻了吧，哈哈哈，你协助我，去攻击那个小男孩，那个小女孩是我们最大的威胁，看起来还是一个医疗魔法师，对我的毒液有克制作用，索性就交给我来处理，也好报仇。”傀儡暗杀者，对这一旁刚刚看了一场好戏的同伴说道。

　　礼尚往来，但路亚的进攻结束之后，西泽知道就是要轮到对方来进攻了，只是现在西泽和路亚被傀儡暗杀者分开两处，不能聚在一起，有什么战斗方案也就没有办法商量了，其实路亚在行动之前也没有跟西泽商量，但时机不一样了，对方那个被打掉了脑袋的傀儡沙漠毒蝎竟然还活着，让西泽大吃一惊，或许只能用还能使用来说它，傀儡是没有生命的，也就是不死的，唯有将它脑袋里魔法接收器打碎，才能阻止沙漠毒蝎的行动，看上去傀儡沙漠毒蝎的魔法接收器好像不在他的脑袋里面，那就应该在它身体里的其它地方，对于大多数的傀儡而言，魔法接收器应该都在脑袋里面，但也不排除有些傀儡魔法师就是异类，西泽面前这个家伙就是这异类中一个。

　　西泽隔着傀儡暗杀者提醒路亚道：“路亚，你听好了，我曾经跟傀儡魔法师有过战斗，所以我知道，要想彻底的打败傀儡魔法师就必须先从他的傀儡的身上下手，而眼前的这个家伙更是应该如此了，他跟他的傀儡之间相互有联系。”

　　“但是怎么解决掉，这些丑陋的蝎子呢？”路亚见傀儡沙漠毒蝎被自己轰掉了脑袋之后，也很纳闷，没有跟傀儡魔法师战斗过的她自然不知道如何杀死傀儡。

　　“在傀儡的身上往往都存在一个魔法接收器，那是用来接收傀儡魔法师指挥的，只要毁掉它，傀儡就会成为一摊烂泥，丧失了战斗能力。”西泽怕路亚听不明白，所以解释的很清楚。

　　说话之间，另外一名一直没有作为的暗杀者朝着出动了，手里拿了一把短刀，依靠现在的西泽的战斗，也只能与之周旋，而没有实力杀死对方。

　　暗杀者一刀砍来，西泽就进入到了猫追耗子的躲闪时期了，猫自然是暗杀者，耗子就是西泽，路亚想要帮忙，但是却被傀儡暗杀者拦住了去路，也支援不过来。

　　“不要过来，这个我还能应付，下面听好，一般傀儡的魔法接收器都在傀儡的脑袋上，不过你刚才轰碎了这个家伙的脑袋，沙漠毒蝎却没有停止，就是说魔法接收器被安置在傀儡身体里的其它地方，莫不如，你就将一整只烂蝎子打碎，而后再去进攻傀儡魔法师的本体，记得不要鲁莽，这个家伙可是阴狠着呢。”西泽提醒之后，再一次闪过了暗杀者的攻击。

　　对方见一时半会儿也攻击不到西泽，顿时就着急了起来，举着刀朝着西泽的要害处胡乱的挥砍，刀刀带风，西泽在心里怒骂这个家伙几十遍了。

　　路亚点头道：“我都记下了，你自己小心一点，等我结果了这个傀儡魔法师跟他的臭傀儡，我立刻来帮你。”

　　西泽微笑：“我还能应付的来。”

　　“小女孩，看来你的那个小男生，还算是比较厉害的吗，虽然被你们知道魔法接收器的存在，但你要知道，任何一件艺术品，都不是允许被亵渎的，沙漠毒蝎去。”傀儡暗杀者也没有等待，见他的同伴已经跟西泽厮杀了起来，他要趁着这个时间赶紧结束掉自己的战斗，时间拖得越久反而对他们越没有利。

　　因为他所看见的路亚的实力已经让他十分的吃惊了，而西泽的实力现在固然没有表现出来，但也是超过了这个小女孩的存在，他不知道西泽还能爆发出什么样的威力来。

　　失去了脑袋的沙漠毒蝎，造型很是怪异，但也没有影响到他的性动能力，这一次，在傀儡暗杀者的催动之下，沙漠毒蝎没有从关节各种释放出毒针或者是其它的武器，而是直接朝路亚扑了过来，那速度也是一个快字。

　　路亚仗着自己身体外面有一层医疗魔法的保护，所以敢于跟沙漠毒蝎接触，几次抓住了沙漠毒蝎的漏洞，对着沙漠毒蝎率先发动了攻击，同路亚这面比起来，西泽那面就不用说了，毫无亮点可言，一个人逃跑，一个追，只是西泽始终都规定在那一个范围之内，不想在自己的视线中丢失路亚的影子。

　　路亚抓住了沙漠毒蝎的一只脚，奋力的一掷将沙漠毒蝎扔到了天花板上，致使天花板上留下了一个凹陷的小坑，不断的有水土灰滴落下来，而在傀儡暗杀者的操控之下，傀儡沙漠毒蝎从上面又对着路亚发动了攻击，先是射出了几把带毒的匕首，皆被路亚神奇的躲过了，路亚的移动速度并不快，只因为路亚已经早有了准备，要躲开朝自己直线射过来的匕首也不是很困难的事情，可是对方的攻击目的很明显，节奏也很紧凑，匕首攻击之后，沙漠毒蝎从上面压下来，其目的就死直接压死路亚，路亚在地上打了个滚，离开了沙漠毒蝎的下落范围，走廊责备下落的沙漠毒蝎震大的轰隆隆的响，如果不是诺曼底罗城魔法学院大礼堂在当初建立的时候运用了许多的隔音措施，这种声响早就被外面差距了，西泽和路亚的耳膜同时被震得发聩。

　　“想跑，没有那么容易。”傀儡暗杀者随即跟自己的傀儡沙漠毒蝎调换了位置，出现在路亚的面前，不知从什么地方，顺手牵羊来了一把刀剑，朝着地上还没有准备好的路亚挥去，路亚一时惊慌闪躲，尽管避开了傀儡暗杀者的攻击，但是自己的裙子却被划破了，路亚一瞪眼睛，十分生气，那裙子可是她最心爱的一件粉色的裙子啊。

　　“可恶啊，竟然敢划破了我的裙子。”路亚从地上一跃站起，朝着对方一拳挥去，自然是杀招，可惜没有击中，傀儡暗杀者又再一次跟自己的傀儡沙漠毒蝎调换了位置，迫使路亚一拳又打在了沙漠毒蝎的前爪上，爪子被轰碎了，可沙漠毒蝎仍旧能动，说明沙漠毒蝎的魔法接收器不在前爪上，纵观这个傀儡沙漠毒蝎，很大，可以隐藏魔法接收器的地方有很多，但是路亚没有着急，因为这样持续下去，只要一点点的轰碎沙漠毒蝎，那就不怕找不到魔法接收器。

　　傀儡暗杀者也见到这么下去不是办法，自己的傀儡沙漠毒蝎迟早会被轰碎的，可他也没有太好的办法。

　　他催动着傀儡沙漠毒蝎释放出一排毒针，数量没有办法统计，一共开成三排，上中下，朝着路亚的上中下三路而去，正好涵盖的走廊的宽度，这一招也不见得是傀儡暗杀者的杀手锏，但也可能是沙漠毒蝎身上最强的机关攻击了吧，上中下，三排毒针，中间间隔大约一米多，想要躲避，就必须从这个缝隙中穿过去，可是凭借路亚现在的行动能力有些难，为此路亚只能选择往后躲闪几下，先不让毒针接近自己再去想法，毒针的速度要比路亚快很快，但也能让路亚有足够的时间思考如何应对，西泽自知路亚有办法，所以没有着急，他也着急不得，这个暗杀者的就像是前一世的冤家一样，纠缠着西泽不肯放松，西泽也腾出手里，其中几次差点被砍到了，都是西泽故意买了破绽给这个家伙，而后西泽也几次进攻得逞，就是力量不够，没有办法对暗杀者构成伤害，西泽使用左手的力量，实在是把持不住。

　　再看路亚，往后边退边思考，最后朝着自己的脚底下看了一眼，觉得这个办法还是可行的，而后将自己魔法力打量的附加到自己的手臂上，一拳朝着自己的脚下土地砸了下去，大礼堂的地面全部都是石板地面，路亚一拳砸下去，那力量是巨大无比的，在路亚的脚下出现了一个陷坑不说，因为挤压力的缘故，迫使地面高高的隆起，石板纷飞，如此一来，正好可以阻挡毒针的攻击，就毒针砰砰砰的打在碎石板上的声音，这一招过后，竟然没有让一个毒针飞过来，路亚也是拼了全力了，此时有些劳累的呼吸着，大口呼吸着空气。

　　被路亚这么一打，后续的反应还没有完，地面被破坏的不成样子，一直延伸到西泽的脚底下，而路亚也不得以退到了一边去，就算是走廊的墙壁也出现了深深的裂痕，轰隆轰隆几声，天花板上也随着墙壁上的裂痕而出现了泪痕，紧接着有些薄弱的地方就开始脱落。

　　没错，路亚这一记神来之笔，彻底构成了一场毁灭性的灾难，整个走廊都因为这个攻击而被损毁了，房顶上的石头开始霹雳巴拉的下落。

　　西泽正在战斗的时候，就觉得一阵强风从路亚的地方冒出来，没想到那竟然是路亚的拳力，他也更没有想到，路亚竟然能够这种力量，可以将一所建筑物轰碎，虽然破碎还是断断续续，可是走廊的已经命不久矣，要被翻新却是事实了。

　　“好，好强的力量，你到底是怎么做到的？”就连傀儡暗杀者也看傻眼了，忍不住的问道。

　　这一击过后，路亚即便已经丧失了战斗的能力，可她也没有想到啊，竟然直接把魔法学院大礼堂的走廊给轰碎了，真若是被找上家门，这件事还不让路亚马要大义灭亲啊，翻修魔法学院大礼堂得需要多少钱。

　　路亚惊吓之余，看着从上面跳下来石头，失声道：“西泽，快躲开，这个地方就要塌了。”

　　没错啊，这个地方就要塌了，西泽可不想跟路亚在这里殉情，但是又能往那里跑呢，他的任务还没有完成。也许此时也不用西泽去完成迪格拉交给他的任务了，只要不是特别耳聋的人都能够听得到，那一声撼动了方圆的声响，还有能见到正在一点点垮塌的魔法学院大礼堂走廊的屋顶，路亚拳力的冲击波，也已经被迪格拉和波段感觉到了，所有人都不知道发生了什么。

　　哈哈————

　　“那我么就一起死在这里吧。”傀儡暗杀者孤注一掷，放出自己的沙漠毒蝎，堵住了西泽和路亚去路，而他的同伴已经不幸被下落的碎石击中了头部，血溅当场。

　　西泽和路亚汇合到一处去，西泽抬头一看，大事不好，这是要全面坍塌的局势啊，如果再不走就真的来不及了，被埋在几百斤重的大石头底下，就是不想死也不可能啊，但是前面有傀儡暗杀者守着，后面是傀儡暗杀者的傀儡沙漠毒蝎，要想从中摆脱也不是那么容易。

　　“不好了，不好了，里面出事了。”

　　“去通知附近的巡逻队，马上赶过来，包围这里。”

　　“另外一队人跟我进去保护领袖魔法师大人。”

　　此时外面已经聚集了大量的诺曼底罗城的守卫，暗杀者这次可谓是真的已经大势已去了。

　　听到这里，西泽笑道：“听到没有，你的计划已经败露了，还不马上马上投降！”

　　“要我投降门都没有！”傀儡暗杀者说完，并用手在自己身体衣服上的蜘蛛图案上不知比划了什么，然后，然后就，催动着自己的傀儡沙漠毒蝎朝着自己的身体本来，从沙漠毒蝎的身体里伸出一把长剑，一剑就刺在了暗杀者的心上！

　　西泽黯然失色，他就这么死了？


第0433章 清扫行动（11）

　　谁也没有想到，包括西泽和路亚！

　　最后两个把守大门口的暗杀者就这么死了，还的说路亚这一击的确惊天地泣鬼神啊，竟然将大礼堂给轰塌了。

　　在乱石飞下的时候，西泽就已经带着路亚快速的离开了事发地点，而转眼之间，大礼堂的走廊塌方了将近一半的面积，碎石已经将两个暗杀者的尸体掩埋住了，所以西泽无从考证，这两个暗杀者究竟是死了，还是死了，一定是活不了的，被那种硕大的岩石压在下面，必死无疑。

　　西泽和路亚也算是有惊无险的从碎石堆里逃了出来，来到了大礼堂的门口，此时大门已经被诺曼底罗城的守卫给打开了，西泽和路亚两个人牵着手，赫然就出现了七八队诺曼底罗城小队的眼前！

　　“你们是什么人，给我围住。”诺曼底罗城的守卫不知是谁嚷了一声，然后有几十个人朝着西泽和路亚围了过来，他们也不知道具体发生了什么事，但也无需多想，因为魔法学院的大礼堂不会平白无故的坍塌的。

　　“你们还愣着干什么，现在几十名暗杀者正在大礼堂中围攻领袖魔法师大人的守卫，你们还不快去里面增援，放心好了，我跟路亚是魔法学院中的学生，我们不是坏人，所以不会逃跑。”西泽处事不惊的道，这会儿西泽的确没有那么惊讶了。

　　“对，我认得他们，他们就是之前从我们岗哨经过的，可是怎么只有你们两个人呢，应该不是有几十个守卫护送你们进去吗，暗杀者又是怎么进入大礼堂的呢？”之前的一个岗哨里的守卫认出了西泽和路亚，还快算是他记性好。

　　路亚刚要开口说明，就把西泽给抢先了，西泽沮丧道：“此事说来话长，现在也不是说这个的时候，你们马上进去里面支援吧，稍后我自然会把事情说清楚的。”

　　“我们进去，分成七个战斗小队。”一个守卫率先冲到了废墟之中，其余的人也不敢怠慢，跟着一同进去，而后还有一队人，大约十几个人留在大门口，而大礼堂的大门，此时也不能说是大门了，就像是一个矿洞一样，大门已经轰然倒塌了，那里还有门的作用，而要进入大礼堂走廊的入口，也只剩下一个小口子，就像是山洞一样，而上面的碎石，还很有可能会继续脱落下来，这对后进入的守卫来说，应该多加小心才行。

　　到此，西泽终于可以长吁一口气了，虽然守卫们还没有支援到迪格拉个波段，但是诺曼底罗城已经在行动了，相信暗杀者不久之后就会被彻底剿灭的。

　　西泽和路亚也不能留在外面了，虽然战斗辛苦，可这件事情，毕竟也跟自己有关系，如果不是自己带着暗杀者进去，轻信了暗杀者编造的谎言，诺曼底罗城的守卫也不会出现这么大的牺牲。

　　西泽转身道：“路亚，我们走吧，在里面我们还有一场战斗呢。”

　　路亚没有反对，可是身体里的魔法力已经所剩无几了，就算进入到了里面去，也只能被别人保护着。

　　“站住，你们要干什么去？”身后一个守卫叫住了西泽。

　　“自然是去支援里面的战斗力，你们只管看守这里，不让暗杀者逃出去就是了。”西泽回答道。

　　“我看你们也受了伤了，况且其它的守卫已经进行了支援，你们就留在这里吧，或许我派几个人送你们到医院去，你们还是孩子，毕竟不是和战斗。”守卫也是出于对西泽和路亚的关心，才这么说！

　　西泽觉得好笑，暗暗道：“那是因为没有看见路亚的爆发力，否则已经让你们张大了嘴巴。”

　　“没问题，我们还不需要休息！”西泽笑道。

　　“有些话，我还想问你。”守卫继续道。

　　“什么事，还能比营救领袖魔法师大人更加重要？”西泽疑问道。

　　“这个自然，看起来你跟这个小丫头是专门出来告知我们的吧，你能详细的说一下，这……！”守卫看着大礼堂门口的断壁残垣说道。

　　西泽知道他想问什么，但是西泽不想说，便摇着头说：“这个我也解释不清楚，也就不必解释了，还请诸位务必要守住出口，还有，这废墟的下面压了两个暗杀者的尸体，你们最好还是将他们找出来，以确定他们已经死亡了。”

　　说到这里，守卫也就清楚了，那两个暗杀者一定是被西泽和路亚干掉的了，自然对西泽的实力有了一定的了解，便没有继续抓着不放。

　　“那好吧，这里就放心的交给我们，不过你们也要小心一点，暗杀者不同于其它的反叛魔法师……！”守卫的忠告还没有说完，场地上早已经不见了西泽和路亚的影子。

　　西泽拉着路亚走过狭窄的入口，便看见了地上躺着的其他人的尸体，而诺曼底罗城的守卫们，已经开始将这里一点点的进行了控制，对尸体进行了整理。

　　西泽望了眼疲倦的路亚，不禁心疼的念道：“路亚，你一定累坏了吧，我知道，最后那一击一定将你的魔法力消耗殆尽了，可是这次都要多亏了你啊，若不是你，算了，那些没用的话，我也不想说了，你的进步的确令我欣慰。”

　　路亚瞟了西泽一眼道：“啰嗦什么，还不赶快进去啊，这些都是小意思，我不是说了吗，这次轮到我保护你了，还有你的伤，这种伤属于骨伤，可耽误不得，最好还是赶快到医院去找阿红姐。”

　　“还是等我们解决了这里的事情再说吧，别忘了，现在你的身份还是交换生呢，真没想到，半路居然杀出来一队七八十人的暗杀者！”西泽一边说着，一边往里面走。

　　现在诺曼底罗城的守卫，已经控制住了没有塌陷的走廊区域，而大队的人已经赶到了里面去参与到了战斗中，大礼堂里面的喊杀声也在走廊内回荡开来，可见里面的战斗已经进行的十分激烈，西泽弯了弯自己的手腕，不禁感到一丝失落，也许接下来的战斗，就只能靠自己的嘴了，可但是，自己也算是做到了跟诺曼底罗城共存亡。

　　西泽不得不进入的另外一个重要的原因，就是正好趁着这个机会找到艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，把话说清楚。

　　很快的西泽和路亚就来到了黑色的大门口，一阵血腥味从里面弥漫开来，呛得西泽鼻子十分难受，西泽还是第一次闻到这么浓烈的血腥味，而路亚倒是表现的很平静，在这一点上，西泽以为自己落在了路亚的后面。

　　有很多事情，西泽还是要询问路亚的，但不是这个时候，等所有的事情都结束以后吧，西泽一定要问路亚，她到底还有多少隐藏的实力，是自己所不知道的，这些还是最早知道的好，省得西泽吃惊，今天有太多跌宕起伏的事情发生了，若不是西泽将思路滤清了，估计早就懵了，就连自己到时候是怎么死的都不知道了。

　　黑色大门口依旧有诺曼底罗城的守卫看守着，而且守卫还不少，保证暗杀者一个也逃脱不了，这就好比是瓮中捉鳖，进入大礼堂内的诺曼底罗城的守卫大约有七八十人，再加上里面那些人，足以将所有的暗杀者清扫干净了！

　　因为这次是守卫自己赶到的，所以在人数上有些少，否则将会有更多的诺曼底罗城守卫包围大礼堂，看起来，现在已经不需要了。


第0434章 清扫行动（12）

　　因为诺曼底罗城守卫的及时赶到，在一定程度上算是镇压住了暗杀者的猛烈的进攻势头，可是要想结束战斗也没有西泽想象中的那么简单。

　　西泽带着路亚从黑色大门口进入，还未等走进去，便迎面扑过来了一个暗杀者中的魔法师，可惜不是活人，他已经死了！

　　西泽被吓了一跳，等他观望整个战场的时候，便觉得这如同一个地狱，就好像是死亡地狱一样，大礼堂的地面上到处都是血迹，墙上也被血迹玷污了，其中有暗杀者的鲜血，也有诺曼底罗城守卫的鲜血，看的西泽在心里一阵震惊，他在想，这样的牺牲到底值得还是不值得。

　　现在想这些也许有点跑题了，西泽缓过神来的时候，刚好一个暗杀者杀到了他的跟前，游丝中的西泽还未发觉，路亚倒是看得清清楚楚！

　　“西泽，你在想什么，这里可是战场，不要分神！”路亚说话的时候，已经为西泽阻挡了这次进攻，立即跟那个暗杀者战在了一处，路亚身体里虽然已经没有多少魔法力，可若是对付一个暗杀者中的魔法师还是绰绰有余的。

　　西泽也便也没有继续往下思考，总之他还是觉得这样的牺牲不值得，但是战斗必须尽快结束了，他协助路亚很快就搞定了那个暗杀者的魔法师！

　　转眼之间，局势已经十分的明朗了，暗杀者小队的人数在肉眼能够看得见的情况下下降，从一开始的五六十人，已经下降到了现在不足二十人，而诺曼底罗城的守卫相继也有牺牲，不过后面的牺牲就变得微乎其微了，而在前面的牺牲则是巨大的，西泽没有计算，只是估计而已，这一次诺曼底罗城至少损失了二十多个优秀的战斗力，而这些战斗力，可都是一条条生命啊。

　　战斗还在持续，似乎比之前还要激烈，因为被围困的暗杀者们正试图做事最后的挣扎，没有人知道此时此刻在他们的心里还在思考着什么，也许是忙于突围，也许还是孤注一掷想要了艾默吉斯坦丁城领袖魔法师的性命。

　　渐渐的暗杀者们已经被诺曼底罗城的守卫围困到了一起，他们呈现出一道小型的圆形的圈，在里面仍旧做着困兽之斗，外面则是人数高于暗杀者几倍不止的诺曼底罗城的守卫。

　　西泽和路亚赶往战场，但西泽觉得这个时候也没有自己什么事情了，加之自己和路亚都受了伤，更不方便战斗，也就没有插手，索性交给诺曼底罗城的守卫去处理好了，如果凭借这样的优势局面，仍旧没有办法消灭这支暗杀者小队，那诺曼底罗城的守卫可就真的愧对他们在诺曼底罗城军旗下发下的誓言了。

　　波段和迪格拉两个人并不在一起，而是一人守着一面，西泽正带着路亚朝着迪格拉走过去，他知道等见了迪格拉，这个家伙又会啰嗦，多半是称赞自己的话，西泽听不听这个都不重要，西泽心里清楚，这件事跟他有脱不开关系，一点上面查下来，问起暗杀者是怎么潜入进来的，西泽一定是躲不过去的，所以西泽必须现在给迪格拉打一个预防针，与他先把情况说清楚，这都缘于在诺曼底罗城，迪格拉是西泽相当信任的一个人，而迪格拉也不会见死不救吧，还有路亚的事情，也需要迪格拉多多出面才行啊。

　　“医疗魔法师，这里谁是医疗魔法师，快点来这里看看，这个魔法师正在大量流血，可能快要不行了。”在嘈杂的喊杀声中，传来了诺曼底罗城一个守卫的呐喊声。

　　在这么激烈的战斗中，伤员是在所难免的，西泽一直都没有注意到伤员的情况，现在想起来，这里应该没有医疗魔法师才对，而作为一处战场，最后还是应该就近将伤员治疗，如果要扭送到诺曼底罗城的医院去，恐怕对伤员的伤势大为的不利。

　　路亚也听到了这一声声的呼喊，她的注意力放在寻找声源上，她是一个医疗魔法师是没有错的，虽然阿红没有教会她什么医疗魔法，但她毕竟也是阿红的徒弟，身为一名医疗魔法师最重要的就是救死扶伤，挽救自己身边同伴的生命，同战斗比起来，杀人比起来，救人则是关键，医疗魔法师的真正的战场，则不是厮杀的战场，而是救人的战场。

　　魔法学院的大礼堂里面显然没有医疗魔法师，西泽斜视了路亚一眼，路亚立刻知晓，张嘴说道：“还是救人要紧，我先过去了，你手上有伤，自己小心一点吧。”

　　声源的方向已将找到了，在几具尸体之间，三个诺曼底罗城的守卫围着一个躺在地上的守卫在哪里不敢轻举妄动。

　　西泽点头道：“你快点过过去吧，现在是我们占据了上风，我明白自己的身体情况，我是不会勉强自己的，我这就去迪格拉，顺便跟他负荆请罪，还有你的事情，也是时候应该跟他透露一下了。”

　　“迪格拉她会同意吗？”路亚担心于自己的事情，也就是成为交换生的事情。

　　“我想应该会吧，他可是迪格拉啊，再说你还是阿红姐的徒弟，就算他不给我面子，也应该给阿红姐面子吧！”

　　“可是，这件事情，迪格拉能够说的上话？”

　　“这你就不需要管了，无论如何，今天闹出了这么大的动静，我是不会让你离开诺曼底罗城的，你不用思考这件事了，赶快去救人吧！”说完，西泽带着有点沉重的心朝着迪格拉走过去，而路亚也拐向了伤员那里。

　　一场战斗下来，伤员的确不少，死的人则是更多，因为暗杀者都是那些心狠手辣的角色，他们不会轻易的饶恕对手的性命，而需要路亚照顾的那个伤员的确伤得很重，西泽只是扫视了一眼，就不忍心再去看了，那个伤员的浑身都是鲜血，只怕伤口很深，还很多，如果得不到及时的治疗，就算是流血，也能流死他了。

　　把伤员交给路亚，西泽也放心，现在路亚在西泽心里的地位可谓是一跃千丈高啊，西泽对她的能力是相当有信心的。

　　战斗的最前沿，迪格拉站在众多诺曼底罗城守卫的身后，指挥着战斗，他没有参与进去，因为剩下的十几个暗杀者已经不足畏惧了，剩下的就是攻心的策略，迪格拉虽然说过，一旦抓到了几个俘虏之后，剩下的便可以肆无忌惮的全部杀掉，以告慰死去的诺曼底罗城的守卫的在天之灵，但是作为一项重要的规定被写进了诺曼底罗城战场法则的一条说的是，上天有好生之德，战斗不是为了杀虐，而是为了守护生命，如果敌人投降，便不能赶尽杀绝！

　　诺曼底罗城的监狱里还有许多地方，也不会在乎多关押几个人进去，还有俘虏的人数越多，审问起来，能够获得的消息也就越多。

　　这个消息便是关系暗杀者组织的藏匿地点的，还有兵力的分布情况，暗杀者这次是属于虎口拔牙，牙倒是没有损失，结果老虎发怒了，这次诺曼底罗城一定不会忍气吞声，想必要进行什么大的动作了。

　　“现在，你们已经被包围了，看看你身边的人，你们已经损失了百分之七十以上的战斗力，还想继续战斗吗，就不怕全部死在这里？”迪格拉朝着里面的暗杀者喊话道，波段那头也放松了手脚，战斗慢慢的平息了。

　　鉴于诺曼底罗城的守卫开始了收缩，被包围在里面的暗杀者小队的成员，也停下了手里的武器，双方正渐渐进入到了一个谈判的阶段，当然了诺曼底罗城无需给他们暗杀者谈什么话，暗杀者现在也没有谈判的筹码。

　　西泽弱弱的走到迪格拉跟前，并没有直接开口，而是在哪里观望，迪格拉正在跟里面的人对话，西泽也不好打扰他，坏了战场的气氛。

　　“迪格拉，你休想，我们是不会投降啊，作为一名暗杀者，我们早已经把自己的生命交给了佣金所，交给了金钱，这一次既然我们敢来诺曼底罗城就没有想着要活着回去，看来今天也不回去了，那么我们就打一个痛快吧！”说话的这个人，便是一开始欺骗了西泽的那个暗杀者的小队长，估计他也是这里面最厉害的家伙了吧，西泽瞧他的身上也没有几处伤口，如果想在这样混乱的战斗中保全自己，一定需要强大的实力不可。

　　“这么说来，我们之间就没有谈话的必要了，如不是诺曼底罗城的领袖魔法师大人发下话来，你以为我会跟你在这里谈话吗，早就冲上去把你们统统杀光了，我就说么，跟你们一群亡命之徒有什么好说的。”迪格拉蔑视的说，带着蔑视，也带着仇恨。

　　“输了吗，你以为我们就只有这样吗，既然我们已经出现在了诺曼底罗城的大礼堂的里面，就有属于我们的实力，要保护我们的刺杀目标，你们还需要拿出更多的实力才行。”暗杀者小队长，话音一转说道！

　　西泽听起来，觉得这个家伙好像话里有话啊，难道说他们还有杀手锏不成，这也难怪了，不是西泽往那面去怀疑，想想也可以知道，这一次暗杀者出动了七八十人，队伍算是庞大，但是进过一场战斗，西泽熟知他们的实力也都是平平的角色，就凭这样的战斗力，也敢来诺曼底罗城造次吗，就算他们得逞了，刺杀掉了艾默吉斯坦丁城领袖魔法师，可是他们要怎么离开诺曼底罗城呢？

　　“你们还有什么样的本事，尽管使出来吧，我们的身后就是两个城市领袖魔法师，只要你闯过去，你的目标就得逞了。”迪格拉嘲笑道。

　　“迪格拉，还是小心为上，说不定这些家伙的手上真有什么可怕的战斗力，刚才在战斗力，我看见了一个暗杀者的身上背了一个大卷轴，看来那就是他们的勇气之所在吧？”波段在提醒之余，目光在暗杀者的队伍里寻找，很快就找到了他说的这个家伙，放下个暗杀者的样貌不说，可见到他是被至少四个暗杀者保护起来的，战斗持续了十几分钟，他的身上也没有受伤，身后还背了一个大卷轴，差不多有半个成年人的身高，谁也不知道那里面藏了什么东西！

　　波段的提醒而不是没有道理，刚才是迪格拉轻敌了，仔细一品，也是那么回事，迪格拉也瞧见了那个背着卷轴的暗杀者魔法师，眉头不禁皱了一下。

　　“那卷轴里，是什么东西？”迪格拉朝着暗杀者小队长询问道，看起来有点愚蠢，暗杀者小队长岂能会把自己的杀手锏亮出来给迪格拉看呢，杀手锏自然是留在最后紧要的关头使用的。

　　哈哈哈————

　　“想不到诺曼底罗城中不可一世的迪格拉也有愚蠢的时候，那个卷轴可不是用来对付你们这种小角色的，原本是要用来干掉艾默吉斯坦丁城领袖魔法师的，你还轮不到尝试那个的滋味。”暗杀者小队长大笑道！

　　说来也是令西泽惊讶，这会儿暗杀者已经被团团围住了，可是没有一个暗杀者的脸上流露出恐惧的颜色，他们似乎都很镇定自若，又好像胸有成足，难道说，关键就在于那个大卷轴的里面，也不能保证，这是不是暗杀者小队长的缓兵之计。

　　卷轴里到底隐藏着什么，西泽真想抢下来看看，但也不太现实，那个背着卷轴的暗杀者魔法师处于整个队伍的最中间，想必就是为了要保护这个卷轴吧。

　　迪格拉思考了几秒钟，叫来身边的一个守卫，对着他的耳朵说道：“这件事情非同小可，你这就去里面禀报领袖魔法师大人，就说这面我们已经控制住了局面，但是对方手里似乎有什么强大的杀器，让两位领袖魔法师大人最好还是先离开这里！”

　　接到命令之后，守卫转身就立刻了，迪格拉咳嗽了一声，朝着暗杀者小队长笑道：“休想唬弄我，你们暗杀者中就找不到几个更能打得了，这个还用我来说明吗，现如今你们还能有什么动作，总之还是先想办法离开我们的包围圈吧，否则的话，你们将全部死在这里。”

　　迪格拉也算是对着其他人下达了命令，因为俘虏已经抓到了几个，下面的战斗，也就无需估计什么诺曼底罗城的战斗法则了。

　　“你当真想看看，我卷轴里面的东西，我知道现在要刺杀艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，就必须要从你们的包围圈里突围出去，也许只能让你看看，这卷轴里面的东西了，另外有一件事，我还要告诉你一下，你一定很想知道，我们为什么敢来诺曼底罗城刺杀艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师吧，而不是在半路对他进行劫杀，因为有人出了更高的价格，让我们大闹诺曼底罗城，为此我们也是不惜千辛万苦才找到了这个东西，只要我释放这个东西，那笔佣金就是我们的囊中之物了。”暗杀者小队长威胁道。

　　哦——————

　　迪格拉叹了一口气道：“这么说来，还是诺曼底罗城的仇人派你们过来的，难怪你们有这么大的狗胆，那个人是谁？”

　　呵呵呵————

　　暗杀者小队长冷笑几声道：“是谁，我自然不能告诉你，但是事情已经发展到这个地步了，我可以提醒你们，那个人不是在半年之前，就已经拜访过你们诺曼底罗城吗？”

　　啊————

　　迪格拉心里一惊，很快就想到了这个人可能是谁。

　　西泽也不是傻子，他也想到了，暗杀者小队长所说的人，既是诺曼底罗城的仇人，又是在半年前到访过诺曼底罗城的人，除了现在领袖魔法师大人弗罗多的弟弟弗罗门，还会有谁啊，难道是弗罗门安排了这一切，上一次弗罗门在火焰盛会上进攻诺曼底罗城，实力已经几乎被诺曼底罗城消灭了，现在居然花钱买了暗杀者的部队前来，他当真是对诺曼底罗城的仇恨不少啊。

　　“怎么样，现在已经知道那个家伙是谁了吧，另外，这个卷轴里面的东西，也是他给我们的线索，让我们的找到的，总的说来，因为这个还克扣了我们不少的佣金呢，但是跟全部的佣金比起来，简直就不值得一提了，兄弟们，只要我们这次成功了，这笔佣金足以让我们花上八辈子也花不完啊，怎么样，你们还打算给我血战到底吗？”暗杀者小队长鼓舞着自己的同伴。

　　“迪格拉，那卷轴里面到底是什么东西吗？”西泽此时开口，因为他忍不住了，他知道弗罗门的手段，也就知道，弗罗门不会贸然前来的，一切的一切就都落在了那个卷轴的上面了，现在西泽看起来那个卷轴，便觉得那个东西的里面似乎带着无穷无尽的魔法力，十分的强大。

　　“西泽，你何时跑过的，鬼才知道那里面是什么东西，不过现在这个事情已经变得越来越复杂了，还是要通知领袖魔法师大人才行啊。”说话的时候，迪格拉已经又一次吩咐了一个守卫去报告这个新的情况。

　　迪格拉不知道卷轴里藏了什么，也许就没有人清楚那里面有什么东西了，西泽也没有多问，告诉迪格拉说：“我通知了外面的人之后，立刻就赶了过来，不过我要说一声抱歉，现在大礼堂的走廊已经一片狼藉，另外我还有些事要找你商量，看来现在也不是说这个的时候，还是等我们解决了这些暗杀者之后，我在跟你说起吧。”西泽知道迪格拉的性格，这么说一定会吸引迪格拉的好奇心。

　　迪格拉点头：“你这个小子，一定是又惹了什么麻烦的事情吧，一看你的心事重重的样子我就知道了，不过你的说，还是等下再说吧，如果我能力可以达到的，一般都会帮忙！”

　　西泽朝着迪格拉笑了笑，却没有说话，西泽也不知道说什么啊，迪格拉竟然一下子就爽快答应了下来，也许是因为现在的局势很不明朗吧。

　　暗杀者小队长袒露了卷轴的情况之后，迪格拉也没有命令马上进攻，他现在在等领袖魔法师的命令，此事关系重大，连弗罗门都被牵扯进来了，迪格拉也不会贸然的下达命令。

　　“迪格拉，你还在犹豫什么呢，刚才不是还在扬言要杀光我们吗，来啊，哈哈哈！”暗杀者小队长有点得意忘形的笑道。

　　“就凭借一个小小的不知道从什么地方冒出来的卷轴，你认为能够吓到我们诺曼底罗城钢铁之军吗，你们的坟墓我已经让人在诺曼底罗城外的乱葬岗上挖好了，不用着急。”迪格拉嘴上是不会输给任何一个人的。

　　“这么说，你们就是在自掘坟墓了，我还是跟你介绍一下，这个卷轴里面的东西吧，我保证，你从来没有见到过的东西，但是它却能轻易的毁灭一个城市，或者是一个村庄，碍于你们诺曼底罗城的面积，如果被这个家伙大肆破坏的话，也坚持不了多久。”暗杀者小队长说道。

　　西泽结合了当前所知道的所有情报，在自己的头脑里进行了快速的分析之后，得出了一个结论，那卷轴里面如果真的存在某种东西，当不是一种可怕的魔法，或者是一个真灵契约兽，因为暗杀者小队长说过，他会出现。

　　而在魔法大陆上，也有许多魔法师，将自己的真灵契约兽用卷轴的形式带在自己的身边，在召唤的时候，只需要解开卷轴上封印便可以了！

　　但西泽想象不到，那是什么样的真灵契约兽，竟然能够毁灭一个城市或者是一个村庄，要不是暗杀者小队长吹牛说大话，就是这个真灵契约兽比西泽所见到过的骸骨龙更加的厉害！

　　真灵契约兽——骸骨龙的实力西泽已经清楚了，可是比它还要强大的真灵契约兽，到底还有着什么样的实力啊？

　　“迪格拉，我想到了，那卷轴里面莫非是如同真灵契约兽一样的东西？”西泽将自己得出来的结果告诉给迪格拉。

　　“真灵契约兽，你是怎么想到的？”迪格拉惊讶道。

　　“怎么，你也这么认为？”西泽问道。

　　“刚才想不到，可是现在想通了，大致就是你说的那个样子吧，如果不是真灵契约兽的话，也可能是一些其它的东西！”迪格拉缓缓的说。

　　此时波段也从另一面赶了过来，他觉得现在还是将战斗聚集在一起比较稳妥，一旦有什么东西从那卷轴里面被释放了出来，也不至于没有力量抗衡。

　　“迪格拉，西泽，你们想到了什么，我在那面就看到了你们在这里商量。”波段问道。

　　“这是西泽想到的，他说那卷轴里面很可能藏了一直类似于真灵契约兽一样的东西，如果真的是那种东西的话，实力可能跟骸骨龙差不多，骸骨龙的实力，你我都见识过，从现在开始，我们务必要小心行事，我已经派人去禀报领袖魔法师大人了，我正在这里等他的消息呢。”

　　“如此说来，看来这场战斗，便不能继续留在大礼堂里面进行了，我们应该想办法，将这些暗杀者转移到外面去！”波段想的很多。

　　“这个主意不错，可是我们要用什么办法，才能将暗杀者吸引到外面去呢？”迪格拉嘀咕道。

　　“迪格拉，如果你们真的打算这么做了，那么我想我可以帮上你们一点小忙吧。”突然间一个中年的男人悄悄的走到了迪格拉的身后，西泽也没有发觉！

　　西泽打量了一下这个中年的男人，皮肤略显得有些黑，身上往外散发着一种野草的气息，长相么，跟诺曼底罗城的人有些不同，他的鼻子很高，眼睛有点小，眯着眼睛，看似是一副和蔼的样子。

　　西泽也没有想那么多，就问道：“大叔，你能又什么好办法啊，那就说说看啊，还有啊，你这么猛然的出现，可是吓了我一跳啊。”

　　啪————

　　西泽刚说完话，迪格拉一巴掌朝着西泽的脑门打了下来，迪格拉怒道：“西泽不要放肆，你以为站在你面前的这个人是谁，他可是艾默吉斯坦丁城的领袖魔法，苦无大人。”

　　什么————

　　西泽大惊失色，没想到这个家伙就是艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师的啊，看起来其貌不扬的，也很和蔼的样子，根本就跟弗罗多有些不一样嘛。

　　“对不起，对不起，我真的不知道，还请苦无大人原谅我。”西泽道歉道。

　　“没关系，我看你们商量的那么认真，也就没有打扰你们，现在我已经知道了，这群暗杀者是冲着我来的，我不出面怎么能行呢，要说抱歉的是我，是我给诺曼底罗城带来了麻烦，理应让我来处理这件事，迪格拉啊，刚才你不是正在苦恼，到底要用什么办法，将暗杀者引出去吗，我想只要我到了外面去，他们一定会跟着出去的，不如就让我吸引他们过去，不过我很想知道，现在他们已经被包围了，为何还要转移战场？”苦无大人微笑着问道，这种微笑就好像是自然的，一点也不装假，西泽很纳闷，这都什么时候，苦无大人竟然还能笑得出来。

　　迪格拉实话实说道：“苦无大人有所不知，现在暗杀者小队虽然表面上看起来，已经败局已定，但是他们的手里，出现了一个卷轴，那可能是他们的杀手锏，经过我们的几个研究，觉得那个卷轴里面可能藏了一只强大的真灵契约兽，为此我们不得不要将他们引到外面去击杀。”

　　“你说那个卷轴里面有一只真灵契约兽？”苦无大人心有所想的问道。

　　“没错，这个还是西泽想到的，我觉得很有道理，哦，对了，我们的弗罗多大人怎么没有跟随你一起出来？”迪格拉问道。

　　“这个别着急，你们的大人，还有魔法学院的校长，另外有事情要做，于是先离开了，这里有我，不会出现太大的乱子，你刚才所说的西泽又是何人？”苦无大人问道。

　　一看到艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，最初处于惊讶，西泽忘了路亚的事情，这会儿等心态平静下来了，忽然想起来，但是又不能在这个节骨眼上说。

　　西泽回答道：“苦无大人，我就是西泽！”

　　哦————

　　苦无流出一种惊愕的表情道：“你就是西泽啊，还是一个孩子呢，现在还是魔法学院的学生吧，真的了不起的，我听魔法学院的校长说起过你，他可是我的老朋友了，我知道一般的孩子，是进入不了他的慧眼的。”


第0435章 清扫行动（13）

　　苦无大人就是艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，这一点令西泽没有想到，还有一点，他说弗罗多还有魔法学院的校长都出去了，他们又去干什么了呢？

　　鉴于苦无大人对自己的称赞，西泽只能受着了，心里有点高兴，但是不能表现出来，西泽可没有忘了，这件事跟他有很大的关系，不过要等解决了暗杀者小队再去跟苦无大人认错。

　　“苦无大人，你就别夸这个小子了，以防他的尾巴翘到了天上去，对了领袖魔法师大人，到底出去干什么了，我送去的情报，他都已经知道了吗？”显然迪格拉这么问就没有把苦无大人当外人的意思，当然现在除了暗杀者，双方都必须放下各自城市的立场而联合起来。

　　魔法师作战的一项重要准则，联合一切可以联合的盟友，敌人的敌人，就是我们的朋友。

　　艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师苦无大人本来也不是什么外人，以前两个城市之间有些误会，发生过战争，但是不得不说，近些年来，艾默吉斯坦丁城已经成为了诺曼底罗城不折不扣的盟友。

　　“嗯，弗罗多大人已经清楚了这个情况，他倒是没有跟我多说什么，想必已经有了打算，他让我转告你，务必要牵制住这些暗杀者，还有尽可能的留下更多的活口。”苦无向迪格拉转达着弗罗多的意思！

　　迪格拉虽然不懂，但还是得照办。

　　“波段，既然我们已经决定了，就按照苦无大人说的话，将他们引到外面去，尽可能的留下活口，想必弗罗多的人这么做一定有他的道理的。”迪格拉朝波段说道。

　　“可是苦无大人，您这样做是相当危险的，这次暗杀者是冲着你来的，而且我们还不知道，那个卷轴里面到底隐藏着什么大杀器啊。”波段疑虑道。

　　“这你们就放心好了，就凭这些小猫小狗的角色，还伤不到我，不管那卷轴里面是什么东西，我们总要面对，就让我当这个鱼饵，不过你们想好没有，到底要将他们引到什么地方去。”苦无跟迪格拉和波段商量道。

　　迪格拉沉思了片刻只好，果断道：“只要远离大礼堂就可以了，外面正合适，而且外面有诺曼底罗城更多的魔法师，量他们也是无力回天了，既然苦无大人已经决定了，我是相信苦无大人的实力的，你可是艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师啊，一切都全部仰仗苦无大人您了。”

　　迪格拉平时也没有这么敬意满满的，而今天见到了苦无大人，是打从心底里敬佩这个在临危受命之时，担任到艾默吉斯坦丁城领袖魔法师位置上的大人。

　　“那就这样吧，让我去跟他们对话。”苦无大人往前走了几步，从保护圈中来到战场的最前端，出现在了暗杀者小队的面前，西泽灰溜溜的跟在后面，觉得根据自己的实力和等级，现在这会儿没有自己说话的权利，他很明白事理。

　　“艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，大人快看，我们的目标出现了。”见到苦无大人，暗杀者小队长喜出望外的冲着自己的手下喊道。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“三亿佣金！”

　　“三亿佣金！”

　　暗杀者小队的成员开始沸腾起来，放佛在没有经过战斗，他们就已经稳操胜券了。

　　“你们给我闭嘴，喊什么喊，别想轻易的越过诺曼底罗城的防御。”波段冲着暗杀者小队喊道。

　　呵呵呵—————

　　“波段，我们等的就是这个时刻，没想到这个不怕死的艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师竟然自己送上门了，我们看来不把他的人头拿回去，真的对不起那三亿的金币啊，别说你们诺曼底罗城的防御是如何的固若金汤，我们不是照样，在你们严密的防守之下潜入到了这里吗，还有，别忘了，在我们的手上，还有这个卷轴，而这个卷轴里面的东西，足以牵制住你们诺曼底罗城百分之八十的战斗力。”暗杀者小队长大放厥词道。

　　“就凭一个不知道是什么的卷轴，你居然还在这里大放厥词，我倒是真想看看，那里面藏了什么东西，让你们可以如此的狂妄，甚至忘记了自己的实力。”迪格拉有点忍受不了了。

　　唉——————

　　“迪格拉，波段你们都不要说话了，跟这种人，这种组织还有什么好说的，没错，我就是艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师苦无，现在我就在你们的面前，你们不是想要我的人头吗，请原谅我，还不能让你们得逞，因为我的生命，是属于艾默吉斯坦丁城的，而不是你们的，当然也不属于我自己，只要我的城市，我的人民不让我死，你们的算盘就会落空，我不想知道，到底是谁雇佣了你们，他这样做有什么样的目的，既然你们已经来了，我们之间就总要有个了解。”不愧是领袖魔法师级别的大人，说起话来，让对方无话可说，张弛有度，丝毫不落下风。

　　“苦无老鬼，今天就是你的死期，兄弟们现在不上，拿下苦无老鬼，更待何时啊？”暗杀者小队长怂恿道。

　　最后的战斗，马上就要爆发，而这一战之后，立刻可见分晓。

　　苦无大人觉得时机成熟了，对方已经将所有的注意力都放在了自己的身上，正是带他们离开大礼堂的最后机会！

　　苦无冲着迪格拉使了一个颜色，迪格拉立即知晓了苦无大人的目的，于是撒手命令包围住暗杀者小队的诺曼底罗城的守卫，让开一条去路。

　　苦无大人马上通过这个通道，朝着大礼堂的外面跑去。

　　散————

　　波段紧接着命令一声，所有的诺曼底罗城的守卫有序的朝着外面散开。

　　暗杀者小队不知道苦无这是什么目的，诺曼底罗城的守卫又在搞什么把戏，但是他们是不会放过苦无的。

　　“给我追，一定不能让到最的鸭子给飞走了。”暗杀者小队命令下来，剩下的暗杀者小队的成员，朝着苦无追了上去！

　　迪格拉和波段也离开了所在的位置，西泽跟他们一道，处于整个撤出小队的最后面，也就是说，现在苦无大人还是安全的，如果暗杀者小队要进攻到苦无大人，势必要跟迪格拉和波段经过一番苦战。

　　这都是迪格拉想的周到之处！

　　诺曼底罗城的守卫撤走的脚步很快，暗杀者小队紧紧跟随的脚步更快，为此迪格拉和波段两人朝着后面追来的暗杀者小队释放了几个轻量级程度的魔法，没有伤到任何一个暗杀者，但是却阻碍了他们的脚步。

　　撤出的时间不到三分钟，大礼堂里面绝大多数的诺曼底罗城的守卫就已经全部撤出来了。

　　等西泽再一次看见阳光的时候，他的面前浑然站着不下一百支的诺曼底罗城的战斗小队，此时此刻诺曼底罗城还在继续往这里增援，整个大礼堂的外面，已经成为了诺曼底罗城的校场，那场面就好像要爆发一场大规模的战争，只可惜暗杀者的人数少得可怜，当暗杀者冲出来的一刹那，也被眼前的景象震惊了，他们什么时候见到过这种场面啊，这根本就是一场以十几个人对付一千多人的战斗啊。

　　暗杀者小队长的脚步有些慌张，但还是站在了大礼堂的出口处，他的小队成员呈现扇形的面扩散，但在强大的诺曼底罗城的军队面前，就好像一块石头面对一片大海一样。

　　苦无大人已经到达了一个安全的位置上，在他的前面，有迪格拉，波段还有西泽三个人，率领几百人牢牢的将苦无保护起来。


第0436章 清扫行动（14）

　　这震撼的列兵场面，真是让西泽直呼过瘾啊，同时在西泽的心里，不由得因为诺曼底罗城的威武军队，而感到自豪。

　　西泽扫视了一眼，看见路亚也已经从大礼堂里面撤出来了，他也就放心了。

　　而与此同时，西泽还不知道的，整个诺曼底罗城的魔法学院都在进行紧急的动员，各个教室里面的学生也已经有序的离开了教室，被带往了一处安全的地方，这就是诺曼底罗城在应对紧急情况的时候，采取的措施，当战争来临，首先要保证孩子，老人，妇女们的安全，为此在诺曼底罗城有很多依藏起来的安全的地点。

　　哈哈哈————

　　“诺曼底罗城，今天好大的排场啊，要对付我们这么点暗杀者，也用着如此的兴师动众吗，不过也没有关系，谁让我们的手上，有魔法大陆上最强大的东西呢？”暗杀者小队长平息了一下，继续在那边大放厥词，俨然一副不知道天高地厚的样子。

　　“现在你有什么把戏，尽管可以使用出来，我担心等一下，就想使用，也是来不及了。”迪格拉吼道。

　　这个时候，西泽却忽然想起了洛奇来，那个家伙，现在也不知道怎么样了，想必也已经知道暗杀者的事情了吧，几乎现在整个诺曼底罗城都知道了有暗杀者。

　　可是，在人群里怎么不见洛奇的影子呢？

　　西泽朝着人群多看了几眼，觉得这里暂时没有自己的事情，便朝着路亚走过去。

　　路亚应该会跟随医疗小队将这里的伤员扭送到诺曼底罗城的大医院去，交给阿红姐来处理，而应急的战场医疗小队，也应该安全的到位了，这都是为了接下来的战斗着想。

　　“路亚，我没有找到洛奇那个家伙，如果可能的话，你到四处去打听一下他的情况，我估计洛奇应该被抓起来了！”西泽走到路亚的身后说道。

　　路亚正在为一个伤员包扎，回过头来看见西泽道：“这么说，你不准备跟我一起前往诺曼底罗城的医院去吗？”

　　“这是自然的，我要留下，看看暗杀者们还有什么样的花样，我很担心他们手里的那个卷轴，那里面我感觉到了一股隐约的杀气，是我从来没有遇到过的，不过你也不用担心我，你抬头看看，这里全部都是我们诺曼底罗城的魔法师，可是一支军队啊，就算发生了什么突发事件，我相信迪格拉和波段也能应付的来的。”西泽回答道。

　　“不行，你手上的伤，不能在耽搁了。”路亚站起来生气的说，她这都是担心西泽，西泽清楚，可是西泽不能临阵脱逃，因为西泽的骨子里天生就流淌着一种战斗的欲望。

　　“真的没有关系，我的伤，我自己清楚，你快点离开吧，别忘了去搭救洛奇那个家伙，他可受不了诺曼底罗城监狱里面的那种痛快，何况他这次也是帮了我们很大忙。”说完，西泽便没有继续逗留在路亚这里，他担心自己一会儿说不过路亚，要被路亚牵着耳朵，拖着去了诺曼底罗城医院。

　　路亚气得直跺脚，也没有办法说服西泽，生气归生气，既然是西泽决定的事情，路亚也没有继续得理不饶人，就任凭着西泽的脾气行事。

　　“那你千万要小心一点啊，洛奇的事情我会尽快去办的！”路亚提醒道。

　　西泽点点头，背对着路亚什么都没有说，来到迪格拉和波段身边的时候，迪格拉还在跟暗杀者小队长拌嘴！

　　“西泽，你怎么又回来了，这里不再适合你待着了，马上给我离开这里，找一个安全的地方躲起来！”迪格拉高兴的道。

　　西泽淡淡的笑道：“你看我是那种临阵脱逃的人吗，我还看看，那卷轴里面到底是不是真灵契约兽呢，别忘了，这个可是我率先发现的啊！”

　　“我觉得，他们应该就要使用哪个卷轴里面的东西了，而且我们的人，已经做好了准备，无论从卷轴里面出现什么东西，总能在第一时间搞定的吧。”波段道。

　　“等一下，等一下，不可啊，不可啊，我们还是马上离开这片区域吧！”突然之间一直藏在西泽怀里的娑娜开口道，原本她藏在西泽的怀里，没有出声，也没有睡觉，发生这种事，她也是睡不着的，她不能说话，是因为西泽当时正在战斗，她一点忙也帮不到，而现在她终于有机会开口了，因为她躲在西泽的怀里，跟西泽一样感受到了来自于那卷轴里面的力量，而她偏偏就知道那是一股什么样的力量，在现场这么多人里面也就只要她知道这是一种什么样的东西，那东西绝对是魔法大陆上至高战斗力的存在，不堪被任何人轻视他的力量！

　　“娑娜，你怎么出来了，我还是把你送到五星结界里面去吧，你留在这里太危险了。”西泽处于关心的说。

　　“西泽，你有所不知，我知道，那卷轴里面的东西是什么，你们不会是他的对手的，还是马上撤走这里的所有人，将它引向郊外吧，一旦这群人释放了那个家伙，诺曼底罗城可就糟糕了。”娑娜紧张的说。

　　“西泽，你的精灵到底在说些什么啊，难道说我们这里这么多人，都不是那卷轴里面的东西的对手吗？”波段质疑道。

　　“对啊，娑娜，你别在这里危言耸听，既然你知道那是什么东西，你就说说看，他到底强大在哪里？”西泽问道。

　　“如果我们感觉错误的话，应该就是那个东西了，不知道你们听过魔法大陆上的五大神精灵没有，他们分别是朱雀精灵，玄武精灵，白虎精灵，还是青龙精灵，另外一个，我却不知道，最后这一个，有着比其他四个四象精灵更加厉害的本事，我隐约的感觉到，那卷轴里面就隐藏着其中的一只精灵，但不知道具体是那一只，你们务必要相信我，如果还不撤退的话，只能付出必须要的牺牲啊，魔法师毕竟不是神精灵的对手，他们实在是太强大了，他们有着无限的巨大的魔法力，如果不把它引到外面去，就算是诺曼底罗城，也会因此而遭受破坏的。”娑娜认真的回答道，她也想是自己的判断错误了，那神精灵的确存在，可惜没有人见过，现如今又怎么会出现在诺曼底罗城呢？

　　“什么，娑娜，你说那卷轴里面隐藏的居然是神精灵中的一只，不是吧！”西泽长大了嘴巴，他万分的惊愕，他知道神精灵的一些事，但不是知道太清楚，也知晓他们的实力啊，如果真的是那样的话，那么就像娑娜说的那样，应该将暗杀者引到诺曼底罗城的外面去，而且还要远离诺曼底罗城，神精灵的实力，强大到了令人没有办法想象的地步。

　　最强神精灵之中的玄武，有着魔法大陆上的最强防御。

　　最强神精灵之中的朱雀，有着魔法大陆上的最强的魔法力。

　　最强神精灵之中的青龙，有着魔法大陆上的最强的魔法。

　　最强神精灵之中的白虎，有着魔法大陆上的最强的攻击力。

　　最强神精灵之中的未知，有着魔法大陆上的最强的未知力量。

　　就连西泽都知道神精灵的实力，迪格拉和波段又怎么会不知道呢，当他们两个人听到娑娜的话之后，两个人同时都认识到，事情已经变得超过了他们的预想那样，这绝对不是他们能够管得了的事情啊。

　　迪格拉急忙找到了苦无大人，将娑娜的发现说给了苦无大人去说。


第0437章 清扫行动（15）

　　待迪格拉觉得这件事情已经超过了他的思考范围之后果断的找到了苦无大人！

　　而身为魔法大陆上的杰出的领袖魔法师，苦无大人自然更加清楚的了解到神精灵的实力。

　　而且苦无大人还明确的表示，神精灵是的确存在的，但是古往今来，却没有任何一个魔法师能够有幸跟任意一只神精灵达成契约，也没有人见到过神精灵的存在，谁也不知道神精灵到底存在什么地方，而现在神精灵的气息却已经出现了，那是传言中吞云吐雾的角色，绝对不能小视。

　　“迪格拉，不管你带来的情报是否正确，可是神精灵绝对不是我们能够抗衡的了得，现在最好还是做好最坏的打算，将暗杀者引到城市的外面去，一旦说神精灵真的被释放了出来，那就将是对诺曼底罗城致命的打击，还有，你这就去将这个新的情报报告给俘虏多吧，我们将要面临的形势，十分的严峻。”苦无也是一时拿不下注意了，唯一能做的就是提前做好准备。

　　而西泽那头，还是怀疑，为什么娑娜会发现那个卷轴里面的东西，为什么别人都没有发现，按理来说，波段和迪格拉的手中都有契约精灵，其它的魔法师手中也有精灵，为什么唯一发现的这个人是娑娜呢？

　　“娑娜，你老老实实的跟我说，你到底又没有骗我，现在可不是闹着玩的时候啊，如果你的判断错误的话，岂不是让天下之人看了我们诺曼底罗城的笑话吗？”西泽提醒着娑娜道，他这也是为了保全自己，娑娜可是自己的精灵啊，万一这个情报错误，诺曼底罗城的上面怪罪下来，首先倒霉的就是西泽无疑了，现在西泽的身上已经有了一条协助暗杀者潜入诺曼底罗城魔法学院大礼堂的罪名，若是再加上另外一条危言耸听之罪，其两个罪名一并处罚，就算是迪格拉和波段同时出面也帮不了自己啊。

　　由此可见，西泽的小心也是不无道理的。

　　“西泽，我怎么会骗你呢，我是真的感觉到了来自于那个卷轴里的神精灵的力量啊，别忘了我可是一只精灵，我猜，你也一定感觉到那里面有股子强大的力量了吧，无论我的猜测是对还是错，主要还是将这些家伙吸引到诺曼底罗城的外面去比较稳妥吧？”娑娜朝着西泽瞪眼睛道，心里一点都不虚，她还是对自己的判断比较有信心的！

　　“那我，就相信你这一次，只可惜我只是一个小小的魔法师的学徒，无力主导这里的场面啊，此事非同小可，还是要等领袖魔法师大人下命令才行，你不看看，现在这里的气氛，可谓是战斗一触即发了！”西泽无奈道。

　　“那还等什么，马上去找你们的领袖魔法师大人啊，这件事可耽误不得，根据我的观察，这些人中一定有一个厉害的角色，懂得高等级的封印魔法，将神精灵封印在了那个卷轴的里面，但是我看见了，剩下的这些人中没有一个擅长使用封印魔法的魔法师，如果他们要解开卷轴上的封印魔法，还需要时间，这是我们唯一的机会了。”娑娜着急的道。

　　西泽想了想觉得娑娜说的话很有道理，也管不了那么多，回答道：“那好，我马上就跟迪格拉说明，根据你的猜测，他们要发动这个封印魔法，大致需要多久的时间。”

　　“这个我则不太清楚了，好了，我能为你们提供的情报也就这么多，看来我尽管讨厌五星结界，也不得不去里面避难了，否则等下他们把卷轴的封印打开，将是一场灾难的降临。”娑娜有点担忧的说。

　　“喂，你先别走，这个情报，你要亲自给领袖魔法师大人说清楚。”西泽呼喊道。

　　可是娑娜早已经两只脚抹油逃之夭夭了，大致是回到了五星结界中，今天见到娑娜如此的恐惧，西泽则没有办法不相信她说的话了，总之小心驶得万年船，如果真的是娑娜说的那样，还不是马上采取措施的话，一旦神精灵被释放出来，诺曼底罗城将陷入到一场危机当中。

　　领袖魔法师大人弗罗多的去向苦无大人也不知道，迪格拉又怎么会知道呢，不过迪格拉还是调遣了几十个人前去诺曼底罗城的四处去寻找，如果找不到弗罗多，就算找到了魔法学院的校长毕萨尔，也是不错的选择，因为在诺曼底罗城中出了有着绝对话语权利的领袖魔法师大人，便是毕萨尔的权利和实力最强大了，他们两个人的实力，虽然没有经过比较，但是所有人都知道，毕萨尔和弗罗多的实力大致是相等的。

　　不过遗憾的就是，这两个家伙竟然同时消失了。

　　迪格拉和波段只能在那边干着急，别忘了，暗杀者可是不会再等了。

　　“你们到底商量好了没有，还有什么好商量的，又在哪里窃窃私语的谋划着什么呢，苦无，还不把你的项上人头给我送过来，否则我将让你死无葬身之地。”暗杀者小队长等待不及了，恐怕情况有变，有眼色吩咐着身后的带着卷轴的几个人，准备解开卷轴的上的封印，将里面的东西释放出来，参加战斗。

　　“这可怎么办啊，领袖魔法师大人还没有出现，不如我们就先把这里的人疏散到城市的外面去，魔法学院距离东城门也不太远。”迪格拉思考道。

　　“看来也只能留给咱们自己处理了，我是没有意见的，如果可是，我还是会当那个诱饵，将他们吸引到城市的外面去，而你们中，必须有一个人去调集军队，以防局势恶化，我们必须做好最坏的打算。”苦无说道。

　　“看样子，暗杀者们已经要打开卷轴上的封印了。”波段提醒道。

　　“等不来了，现在领袖魔法师大人不在，我们就要自主的行使我们的权利了，波段你听好了，下面就有你去调集军队，将守护者调集过来，另外将诺曼底罗城中所剩下的最好的封印魔法师调集到东城外，还有医疗魔法师，由苦无大人将暗杀者吸引到城市的外面去，我去保护苦无大人，我猜想领袖魔法师大人和毕萨尔大人一定在计划着什么。”迪格拉果断的说。

　　“你倒是给我找了个轻松地工作，不过你放心，我会一一办好的，另外，你跟苦无大人都要小心一点。”随着波段的话音刚落，嗖的一声，就在波段的原地留下了一个残影，波段已经利用时空魔法进行了传送，去准备防御措施了。

　　“西泽，你给我过来。”迪格拉叫道。

　　“你不用跟我说什么，我一定是不会离开这里的。”西泽一早就猜到了迪格拉要说什么，所以抢先道。

　　“你这个家伙！”迪格拉眼珠子瞪道。

　　“既然你没有离开的打算，想必这里面的危险性你也清楚了，那就留下来吧！”迪格拉跟西泽了解他一样的了解西泽，这个时候，除非将西泽打晕了抬走，否则西泽断然是不会离开这里的。

　　西泽坏坏的一笑道：“既然已经决定了，那就马上开始行动吧。”

　　“苦无大人，一切就都靠你了。”迪格拉望着苦无大人道。

　　“虽然我不是诺曼底罗城的人，但我们艾默吉斯坦丁城和诺曼底罗城永远站在同样的立场之上，在辽阔的北方草原上，艾默吉斯坦丁城的人民，愿意永远帮助诺曼底罗城人民，再说了这一次，他们是奔着我来的，就算让我牺牲了这条老命，能够换取诺曼底罗城的安全，我也是值得的。”苦无大人慷慨激昂的道。


第0438章 清扫行动（16）

　　事情怎么会变成现在这个样子，竟然连魔法大陆上的传说神精灵都已经将要出现了，西泽有些头大了，不过听了苦无大人一番慷慨激昂的话语之后，西泽的心也跟着所有人一样，变得无所畏惧了，虽然说神精灵是魔法大陆上的一个传奇，但是魔法大陆上还真没有魔法师做不到的事情。

　　与此同时，西泽的负罪感也少了一些，因为他明白了一点，如果就算自己没有带着暗杀者进入到魔法学院的大礼堂去，他们也会释放卷轴里面的东西，而那个时候，诺曼底罗城尚未有人发觉，情况会变得更加糟糕。

　　计划也等于没有计划，到现在也只能走一步算一步了，苦无大人又到了前面去，而迪格拉则在吩咐着各个小队的小队长，将堵在大礼堂前面的千人，调遣到诺曼底罗城的东城之外，唯有这样，才能避免牺牲。

　　“苦无，你这个老鬼终于还是肯露面了，我还是以为你要一直躲在诺曼底罗城的守卫之后呢！”暗杀者小队长朝着苦无大人张狂的笑道。

　　苦无冷笑一声道：“随便你怎么说，我只问你，你有何能耐能够杀掉了我？”

　　“就凭我手里的卷轴。”暗杀者小队长也不含糊的说。

　　“那里面是什么东西？”苦无只想确定一下。

　　“东西嘛，我自然说不上来，但是对付你，对付诺曼底罗城的这些虾兵蟹将已经绰绰有余了。”

　　“你已经大错特错了，你想想看，诺曼底罗城已经屹立在这里多久了，这么多年来魔法大陆上有爆发了多少次的战争，今天的诺曼底罗城还不是一样屹立在这里，岂是你手中那个来历不明的东西，就能破坏的了得，现在我已经脱离了诺曼底罗城的保护，我觉得我们之间的事情，最好还是让我们之间自行解决比较好，所以我们应该找一个地方，认真的思考一下，到底是谁应该生，是谁应该死。”苦无大人这么说，是抓住了暗杀者的软肋了，人不会没有缺点的，暗杀者的缺点就是爱钱，如果苦无大人这个时候要到城外去，他们势必会放下解开卷轴的封印，跟随苦无大人来到外面去，因为他们可不想那三亿的金币不翼而飞了！

　　人都是贪婪的，暗杀者们还希望在收掉了苦无达人之后，再去拿那笔破坏诺曼底罗城的佣金，但是现在两者只能选择一个，苦无是个不错的选择。

　　“苦无老鬼，这可是你说的，好，我们就让你死的心服口服，你说吧，要到哪里去打？”暗杀者小队长不服气的说。

　　哼————

　　“黄口小儿，真不知道谁给你们的勇气，我这就去东城外等你们，但愿你们能够跟的上我们的脚步！”苦无蔑视道。

　　“等等，我看诺曼底罗城的守卫们都很不规矩，最好还是把他们留在这里，谁知道到时候，他们会不会参加战斗？”暗杀者小队长顾虑道。

　　苦无看了眼迪格拉道：“迪格拉你也听见了，这是我的夙愿，你们谁都不要跟着，我要自行处理和暗杀者之间的恩怨。”

　　早在这之前，诺曼底罗城就已经派出了精兵前往了东城外的树林中设伏，现在波段的命令差不多也应该到了，诺曼底罗城的准备工作也完成了，迪格拉就一口答应了下来。

　　“既然是苦无大人自己的事情，不方便我们插手，我们就不会插手的，我相信凭借苦无大人您的实力，对付这些家伙，根本就不足挂齿。”迪格拉笑道。

　　“嗯，暗杀者，你们也听到了，诺曼底罗城的人不会插手，跟过去至多只是看热闹而已，我先走了，你们跟上。”转眼之间，苦无大人身体原地一转，留下了一个扭曲的影子，和波段一样，利用时空魔法转移了自己的位置。

　　“逃走了吗？”暗杀者小队长发愣道。

　　“还不快去，别让苦无大人久等了，大家听好了通知城门口的守卫，放这些暗杀者们过去。”迪格拉随后命令道。

　　愚蠢的暗杀者们竟然只顾着金钱而忽略了这其中的蹊跷，原本要将他们赶尽杀绝的诺曼底罗城的守卫部队，怎么会突然间改变了主意，让他们出城呢，一般人都要应该会怀疑，可惜啊，被金钱蒙蔽了自己双眼的暗杀者就是没有考虑道。

　　千人的诺曼底罗城守备部队让开了通往东城门的道路，西泽暗笑，无论一会儿将要发生什么，计划算是成功了一半了。

　　哼————

　　“你们这群虾兵蟹将，等我解决了苦无老鬼之后，再来收拾你们，你们谁也逃不掉，终将死在这卷轴的上面。”暗杀者小队长，边走边说，脚步已经远离了大礼堂的门口，朝着东城门前进。

　　这一路果然是没有受到任何的阻拦，很快暗杀者小队就离开了东城门，他们在前面行走，迪格拉带着千人的守备部队在后面监视着，当暗杀者小队全部离开了诺曼底罗城，诺曼底罗城的守卫也离开了，迪格拉下令立即封闭了大门，这样就切断了暗杀者小队回到诺曼底罗城的去路。

　　可是要倒戈还不在这个时候，必须将暗杀者小队骗到更远的地方去，那样等一会儿爆发出战斗来，也不至于威胁到诺曼底罗城。

　　“人呢，人在哪，不是说好了，在东城门口的吗？”暗杀者小队长见到东城门外空空如也不见一个人，顿时就有些急了，有点大呼上当的意思。

　　“别着急啊，苦无大人也不是一个说话不算话的人，他一定就在前面呢，你放心好了，我们是不会在背后对你们发动袭击的。”迪格拉笑道。

　　西泽看得出来，在通往远处的一条大路上，明显是被诺曼底罗城的守卫进行了精心布置的，而在远处一定有大批的诺曼底罗城的魔法师，已经准备就绪了，波段的行动速度，要比西泽想象中的还要迅速。

　　“我量你们也不敢在背后对我们下手，别忘了我们的手上可是有卷轴呢，既然苦无老鬼想把自己的坟墓建的远一点，那我们就达成他的最后的一个愿望好了。”暗杀者小队长说完，所有的暗杀者都大声的笑起来，朝着东面走去。

　　西泽在后面跟迪格拉小心的嘀咕道：“没想到这个办法还果然的成功了，就连小孩子都知道这是一个陷阱，暗杀者们是不是没有长脑子啊，竟然没有看出来？”

　　“说不定他们的心里还在暗暗地窃喜呢，他们一定是想在外面消灭了苦无大人之后，在转头来进攻我们诺曼底罗城，手里的卷轴就是关键，人啊，都是贪婪的，一旦钻到了钱眼里，可就真的拔不出来了，关于暗杀者，你还不太清楚，在他们的生命里，生命还没有金币重要，我们还是不要说了，波段大致已经在前面布置妥当了。”迪格拉回应道。

　　“报，报告！”正在这个时候，从队伍的后面飞快的跑过来一个专门否则通信的诺曼底罗城的战士，通信就是他们的任务，所以这一类的战士都有一副好腿脚，跑气路上可比快马，过山如履平地。

　　迪格拉知道，这个通信战士正是自己派出去寻找领袖魔法师大人和魔法学院校长毕萨尔的通信员。

　　通信员来到迪格拉的身边，对着迪格拉的耳朵说了几句话，顿时迪格拉展露了笑脸，那是一种带着胜利寓意的微笑。


第0439章 清扫行动（17）

　　迪格拉的微笑到底寓意何在，他的微笑倒是被西泽看见了，可惜西泽也没有丝毫的头绪，既然西泽很想知道通讯团带来了什么值得高兴的消息，西泽就要上前去询问一下。

　　通讯员跟迪格拉禀报了一番之后，就回到了队伍里面！

　　西泽悄悄的来到迪格拉的身后，故意咳嗽了几声问道：“我说咱们诺曼底罗城最厉害的水魔法师，刚才那个通讯员，到底带来了什么样的好消息啊，你可千万别糊弄我，我都看见了，还是老老实实的告诉我吧。”

　　迪格拉回头，似乎很是享受西泽对他的称呼，可有一点他还不太满意，于是撇嘴道：“你说我是诺曼底罗城最厉害的魔法师，这一点我是相当赞同的，不过什么叫水魔法师，至于这个消息吗，的确是一个好消息，只是我不能告诉你。”

　　“莫非是领袖魔法师大人有了新的指令传达下来？”西泽问道。

　　“你这么想也没有错，就当是这样的吧，总之过不了多久，你自然会明白一切的。”迪格拉等于什么都没有说，却还很享受的听了西泽一句赞美的话。

　　西泽搔头道：“那便是什么对付暗杀者的办法吧，算了我也不问了，倒是我们要把暗杀者引到什么地方去？”

　　嘘————

　　迪格拉注意道：“你这个家伙，嘴上就没有一个把门的，千万可不能让暗杀者知道我们的计划！”

　　西泽算是明白了，他这次跟着来，明摆着迪格拉什么都不肯告诉自己，无奈西泽现在也不是什么正经八百的魔法师，也无权知道那么多事情，如果不是西泽坚持，说不定现在自己已经躺在诺曼底罗城医院的病床上了。

　　诺曼底罗城的守卫部队跟在暗杀者的后面，走了很远！

　　西泽觉得现在迪格拉也没有什么任务，索性就把自己的事情拿出来说。

　　谁知道西泽刚要开口，就发生了一件令西泽惊讶的事情。

　　这本是一条处于林子里的大路，路的两侧都是树林，突然之间从树林中冲出来三四个人，装扮跟暗杀者没有差异，好像就是暗杀者，可是身上却相当的狼狈，好似刚刚经历过一场血战，幸免于难似的。

　　暗杀者一共有四个人，先从林子里跑出来三个，最后又跑出来了，见到行进之中的暗杀者小队，就好像见到了自己的亲人一样。

　　“等一下，等一下！”跑出来的暗杀者朝着自己的同伴喊道。

　　前方暗杀者小队长听到了呼喊，放慢了脚步，却见到是自己小队中的成员，于是问道：“你们怎么回事，从什么地方跑出来的？”

　　“刚才在战斗中我们被打散了，好不容易才从诺曼底罗城中逃出来，听到城里的人说，咱们要到这里跟苦无老鬼决战，我们担心，咱们的人数不够，于是便赶来了。”一个逃过来的暗杀者回答道。

　　“就剩下你们这几个人了吗？”暗杀者小队长也没有怀疑什么。

　　“没有了，大家都死光了，我们也是拼死才跑出来的，对不起，你交代给我们的任务，我们没有完成。”

　　“算了，只要我们能杀了苦无老鬼，就有佣金可以拿了，不过你们来得正好，我们现在正好缺少人手，那就归队吧，也不知道苦无那个老鬼又躲到了哪里去。”暗杀者小队长吩咐道，接着暗杀者小队又开始了往前行进。

　　当西泽见到这里，不禁在心里泛起了嘀咕，他刚才没有听错吧，这些人是从诺曼底罗城中逃出来的，这怎么可能呢，他们还穿着暗杀者的衣服，怎么能摆脱城门的诺曼底罗城的眼睛呢，再说了，迪格拉不是下令封锁城门了吗，难道他们是挖掘地道出来的？

　　“迪格拉，这有点不对劲吧，他们是怎么从诺曼底罗城里逃出来的，莫非在诺曼底罗城的其它地方还是进出口？”西泽问道。

　　迪格拉摇头道：“当然没有诺曼底罗城守卫不知道的出入口，你也不需要质疑诺曼底罗城的城防，那可是经过西贝尔大人潜心研究过的城防，就算在五个大城市中都是数一数二的接近于完美的城防系统。”

　　“可是！”西泽就更加想不明白了，难道这些家伙没有进入诺曼底罗城？

　　“好了，你就不要想了，我就告诉你吧，好戏马上就要开始了，瞪大了你的双眼看着吧。”迪格拉见西泽这么固执的去思考这件事，于是也不忍心继续瞒着他什么了。

　　“好戏上演，什么意思？”

　　“只许看，不许问，明白了吗，你可真是，你到底什么时候才能成熟起来，还有很多事你是不知道的。”迪格拉淡淡的说。

　　“正是因为不知道，所以我才会问，如果我什么都知道，我岂不成为了魔法议会中的元老了？”西泽不服气的说。

　　迪格拉没有理会西泽，赶到了前面去，这一走已经远离了诺曼底罗城三四里路的距离，路上也没有见到诺曼底罗城布置得陷阱等等！

　　西泽却觉得，这个距离，大致已经可以了。

　　喂————

　　前面的暗杀者小队的脚步又听了下来，暗杀者小队长回头朝着迪格拉喊了一声：“我们到底还要走多久，该不是你们故意要将我们引到城外来的吧，苦无那个老鬼是不是已经挖好了一个老鼠洞，自己钻到了里面去了？”

　　这个暗杀者小队长，实在是狂妄至极，总是一口一个苦无老鬼，苦无老鬼的叫着，西泽倒是觉得苦无大人是一个很了不起的领袖魔法师，不愧于领袖魔法师这个名号，关键是苦无大人看起来十分的平易近人，当然了，每一个当上了领袖魔法师这个位置的魔法师都不会愧对这个命号的，不同的是，在这个位置，做出的成就有些不同，所谓前人栽树后人乘凉，如果一个城市已经发展都了一定的程度，还想再让这个城市进步，就是一件难事了，就好像一堆将要熄灭的火，和一堆燃烧正旺盛的火，往熄灭的那堆火里添上干柴，火会渐渐的旺盛起来，而往正在燃烧的那堆火里添上干柴，则效果不是那么明显！

　　苦无大人能够在短短的十几年的时间里，将艾默吉斯坦丁城建立的这么快速，足以见证了他的能力。

　　西泽有些听不下去了，他想为苦无大人鸣冤抱不平，但是迪格拉却一把捂住了西泽的嘴，西泽现在便是脱了裤子要拉什么样的粑粑迪格拉都一清二楚，看见西泽拿愤愤不平的表情，迪格拉觉得还是有必要这么做的。

　　首先迪格拉回答了暗杀者小队长的问题：“你嚷嚷什么，就在前面了，苦无大人是不会出尔反尔的，等会你自然就见到了，我劝你们还是留些力气在战斗上吧，别到时候，连卷轴里面的东西都释放不出来了。”

　　暗杀者小队长笑了几声，并未继续跟迪格拉斗嘴，暗杀者小队又开始往前行走。

　　迪格拉这才松开了捂着西泽嘴巴的手，轻声道：“现在就先饶了这个家伙，你以为我不想将他的嘴巴撕烂啊，可是一切要以大局为重，现在我就教你，魔法师应该具备的优良品格，什么是大局观。”

　　“可我偏偏不想知道，好了，大不了我不骂他了，你也不要在我耳边啰嗦什么是大局观，我心里有数。”西泽很不满意的说！

　　“什么是大局观，你给我说说看？”迪格拉不屑的说。

　　“大局观，就是大局观啊！”西泽恍然道。

　　“我一看你就不知道，以后吧，找个机会，我要问你几个问题，然后你就知道，什么才是真正的大局观了，现在也许你心里想的大局观很简单，实际上大局观是很难理解，也很难做到的一件事。”


第0440章 清扫行动（18）

　　大局观，大局观又是一种什么东西，西泽是有些不知道，现在也不想知道，西泽一门心思都放在暗杀者还有暗杀者手里的那个卷轴上，只是娑娜不肯再透漏出什么来，钻到了五星结界去，西泽也尝试过召唤娑娜出来说的更明白一点，可娑娜故意躲在里面不肯出现！

　　西泽也可以理解娑娜为什么不出现，等下来的战斗可能会十分的危险，而娑娜偏偏又是一个没有自保能力的精灵。

　　大局观，留给以后了解一下也好，也免得破费了迪格拉的一番好意，这里说的是以后，而不是现在。

　　西泽跟着暗杀者小队大致又往前行走了一里路的距离，回头已经看不见诺曼底罗城那雄伟的城池了，可是暗杀者小队还没有停下来的意思，自然他们也没看见苦无大人，没有进入到事先计划好的行动地点，否则暗杀者小队早就应该停下来了。

　　西泽埋怨迪格拉的话语里没有个准头，他刚才就说不远了，而现在又走出了这么远，这根本就是搪塞自己说的话。

　　咳咳咳————

　　迪格拉走在前面咳嗽了几声，转头过来，挥手叫来自己身边的一个守卫，冲他吩咐了几句话，而后脚步就慢了下来，西泽预感着要发生什么了，也没有过问，问了估计迪格拉也不会告诉自己，于是也放慢了脚步，目光跟着那个守卫而去，只见那个守卫朝着诺曼底罗城守卫部队的后面跑去，来到几个小队的身边，不知道跟小队长说了些还什么，接受到命令的几个小队，悄悄的朝着树林走出，很快就消失在了两侧的树林中。

　　而这还没有完，随着队伍的行进，不断的有小队隐藏到了树林中，根据西泽的观测，已经有几十个小队潜入到了树林两侧，西泽自知，行动已经开始，也就是说，距离计划的地点已经很近，但也不是迪格拉说的很近的距离。

　　一支一千多人组成的小队，经过一番调遣之后，还剩下几百人，这几百人还在不断的抽出人手来隐藏到树林中去，看来是打算将所有的人都隐藏进去，这又是为了什么呢？

　　哈哈哈————

　　在前面，传来了暗杀者小队长有点肮脏的笑声。

　　“苦无老鬼，你终于还是出现了，现在我们已经来了，就亮出你的本事吧，还有什么临终遗言，尽管说出来了，跟在我们后的那一千多个尾巴，还是可以帮你实现你的意愿的。”

　　西泽望去，果然在道路的中间，出现了苦无大人的影子，而在他的身边没有一个人保护他，就像他说的一样，要跟暗杀者来一场属于自己的战斗。

　　而那些看不见的帮手，还是存在的，他们都隐藏在树林两侧，诺曼底罗城怎么会让艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师置身于危险当中呢？

　　迪格拉快步走了上去，而他的身后，哪里还有暗杀者小队长说的一千多人，转眼之间，就只剩下了不到一百人了，也就是八个小队的人数。

　　“你仔细看看，我们哪里还有一千多人啊？”迪格拉笑道。

　　暗杀者小队长回头，发现了情况有些不对劲，于是问道：“你们的人呢，刚才不还是一千多人吗，怎么都不见了？”暗杀者小队长已经开始紧张了起来，他毕竟还是很担心诺曼底罗城出尔反尔的。

　　“你来问我，我哪里知道啊，我劝你们还是投降好了！”迪格拉道。

　　“你们打算出尔反尔了吗？”暗杀者小队长质问道。

　　“我呸，跟你们暗杀者组织有什么好遵守约定的，我们那么做，无非是要把你们吸引到城外来，现在这个距离正合适，你们已经没有任何退路了。”时机已经成熟了，迪格拉也不必继续装作一问三不知的样子，索性就把情况挑明了，说不定当暗杀者感觉到压力之后，就跪下来投降了。

　　哈哈哈————

　　“原来如此，原来如此啊，想不到你们诺曼底罗城也有害怕的时候，我现在总算是明白了，你们为什么要把我们吸引到城外来，原来你们是担心我手里的卷轴啊，可惜你们想错了，你们以为把我引出来之后，我们就不能杀回去了吗，只要卷轴还在我们的手上，你们就没有胜算，没有胜算。”暗杀者小队长有点要使用卷轴的意思了。

　　苦无站在那里道：“只怕你们没有机会使用卷轴了。”

　　突然从苦无大人的身后出现了几支诺曼底罗城的守护者小队，没错的，就是守护者小队，每一个人都穿着守护者的特殊衣服，人数不下一百人。

　　让西泽更加震惊的人，魔法学院的校长也在其中，还有拉姆大叔，以及其它的诺曼底罗城的高等级魔法师。

　　另外，暗杀者左右两边的树林中也发出了声响，无数的诺曼底罗城的守卫已经又一次将暗杀者小队包围了起来，他们算是已经无处可逃了。

　　“很遗憾，你们再一次被包围了！”毕萨尔开口道。

　　“什么，难怪在魔法学院的大礼堂见不到你，原来你已经事先就到这里埋伏我们了是吗？”暗杀者小队长似乎认识毕萨尔，但毕萨尔可不认识他，只知道暗杀者是诺曼底路城的敌人，是魔法大陆上的祸害，类似于暗杀者这样的害群之马，魔法大陆上还有很多，就好像衣服上的细菌一样，是清理不干净的，但是又不能不清洗，否则等他们的势力一天天的夸大，势必会给魔法大陆带来灾难。

　　“迪格拉，你那面已经准备好了吗？”魔法学院校长毕萨尔越过暗杀者询问道。

　　“老头子，我办事你还不放心吗，早已经准备就绪了，就算那卷轴里面真的有神精灵的其中一只，我们也绝对不让它返回到诺曼底罗城的，我敢用我的性命担保。”迪格拉扬言道。

　　“好，那就好，怎么，西泽也来了？”毕萨尔一早就看见了西泽，也早就想问西泽为什么会到这里来。

　　每次看见毕萨尔，西泽都感到亲切，西泽自己回答道：“校长大人，实不相瞒，我本来是有一件很重要的事情要决定寻找苦无大人的，没想到却遇到了暗杀者，于是这件事就耽搁了下来。”

　　“哦，是嘛，你是专门到大礼堂里面来寻找我的？”苦无听到之后，惊讶道，他跟西泽甚至没有过一面之缘，自然很好奇一个诺曼底罗城的孩子，找自己能有什么事。

　　“唉，等下再说你的事情吧，既然已经耽搁下来了，就不介意在耽搁一会，我们还是先对付这些暗杀者再说吧。”毕萨尔道。

　　不知为何，西泽十分相信毕萨尔，几乎他说的话都是一道道的命令，令西泽没有办法拒绝。

　　“你们，可恶的诺曼底罗城的人，今天我一定要跟你们拼一个鱼死网破不可，伙计们将卷轴上的封印打开，今天就让他们尝尝着卷轴的厉害。”所谓狗急跳墙，兔子急了还咬人呢，暗杀者小队长的做法，也在西泽的预料之中，现在它们已经没路可走了，唯一还是做出抵抗的就死解开卷轴上的封印。

　　当暗杀者们接到队长的命令之后，拿着卷轴的那个家伙放下手里的卷轴，身边还有几个人，准备解开封印。

　　可是令人没有想到一幕发生了，在暗杀者小队的内部，一个人的影子出现了，他就是弗罗多，诺曼底罗城的领袖魔魔法师，谁也没有看见他是如何混进了暗杀者小队中，谁也没有看见，他到底是怎么杀人的。


第0441章 清扫行动（19）

　　西泽不会看错的，出现在暗杀者小队中的那个人就是诺曼底罗城的领袖魔法师不错了，而他刚刚出现，就杀掉了三个暗杀者，可见其实力绝对是压倒性的。

　　暗杀者小队中当即乱作一团，不知道的人还以为暗杀者小队正在相互的残杀。

　　西泽突然间好像明白了什么，因为诺曼底罗城领袖魔法事大人的身上还穿着暗杀者的衣服，他就是刚才从树林里冲出来的那个四个暗杀者中的一个，那么也就是说，另外还有三个诺曼底罗城乔装打扮的守卫混入了暗杀者小队中了？

　　而他们的目的，就是为了从内部对暗杀者小队发动致命的袭击，还有最重要的一点便是，西泽可见弗罗多是朝着暗杀者小队中那个持有卷轴的家伙奔去的，他这么做是为了阻止暗杀者使用哪个卷轴啊。

　　一定是这样的，西泽认为，这就是弗罗多离开诺曼底罗城魔法学院大礼堂的真正原因了，他一定已经计划好了，这次暗杀者则没有任何的机会可以跟诺曼底罗城看恒。

　　见到弗罗多已经动手了，其它的几个诺曼底罗城的守卫也发动了攻击，仅凭暗杀者的实力，怎么可以跟弗罗多抗衡呢，不到几个回合，弗罗多就顺利的抢到了卷轴，将其拿在手上，离开暗杀者小队，而余下的几个诺曼底罗城守卫也呈撤退的姿态。

　　“大家给我一起上，现在弗罗多大人已经抢下了卷轴，我们不用担心了，将我们的心里的仇恨一并都爆发出来吧，找暗杀者算账。”迪格拉见到弗罗多大人已经安全退出了，立即命令跟在自己身后的所有人一起进攻。

　　十几支战斗小队接到命令后，朝着暗杀者冲去！

　　西泽也忍耐不住了，往前冲了几步，却被迪格拉一把从后面拉住了衣角。

　　“你给我回来，下面的战斗已经用不到你了。”迪格拉不屑道。

　　西泽自然知道，他只是想冲过去见一个便宜，不过也没有关系，不去就不去嘛，暗杀者又跑不掉了。

　　“什么，怎么回事，怎么会这样，给我把卷轴抢回来。”暗杀者小队长已经被这突如其来的事情给震惊了，待他反应过了之后，弗罗多已经安全的回到了大队伍中，但没有往迪格拉这边靠近，而失去了苦无大人那边。

　　“大人，对方可是诺曼底罗城的领袖魔法师啊，一出现就干掉了我们好几个兄弟，我们真的失败了，还是撤退吧。”有暗杀者提醒着暗杀者小队长道。

　　“放屁，你在放屁，我们暗杀者什么时候退缩过，你们给我把卷轴抢回来，只要卷轴还在我们的手上，我们就不会失败。”暗杀者小队长仍然没有放弃。

　　与此同时，最后的战斗已经打响了，这场战斗已经改变了地点，再也不用魔法师当战士来使用，所有的魔法朝着暗杀者轰击，而暗杀者只是组织了一起短暂的反击之后，就没有生气。

　　“他们从一开始就混入了我们的队伍里，可恶的家伙，大家都冷静一点，听我说，苦无老鬼那边的防御比较薄弱，我们一起朝那里进攻。”暗杀者小队长下达命令道。

　　转过头来，暗杀者小队的成员人数已经锐减到了还剩下不到五个人，等暗杀者小队长发现的时候，已是难以扭转乾坤了。

　　“迪格拉，尽量留下活口，我跟苦无大人还有毕萨尔先行回到诺曼底罗城去了，那面的对俘虏的审问还是进行，可能已经结束了，等你将这里的战斗处理完毕之后，立即回到魔法议会去，我还有事要交代给你和波段。”弗罗多毕竟还是诺曼底罗城的领袖魔法师，要时刻记住自己的身份，不能跟区区的暗杀者一般见识，何况暗杀者大势已去，全军覆没就是时间的问题了，他留下来也没有什么必要！

　　要说弗罗多，早在魔法学院大礼堂的时候，就知道了有暗杀者潜入到诺曼底罗城中，这个计划也是一早就设定下来的，只是其中有一点小小的变化，就算是弗罗多也没有想到暗杀者的手上居然有一张王牌，这才屈身上演了一出好戏。

　　他确实是当之无愧的最佳演员了，从暗杀者的手中夺到了卷轴，让暗杀者陷入到了绝望之中。

　　留下活口是弗罗多的命令，可是迪格拉并不打算刻意的留下这些暗杀者，因为这一次，诺曼底罗城因为这些人蒙受了重要的损失，还有，也不见得暗杀者会束手就擒，他们可都是杀人不眨眼的混蛋，对他么手下留情，只怕还要继续让诺曼底罗城的守卫付出损失。

　　大约三四个小队护送弗罗多还有苦无回到诺曼底罗城去，一路上更有一早就埋伏好的其它诺曼底罗城的守卫，今天的事情，到此也就算是临近了尾声了，唯一还在做困兽之斗的就只剩下暗杀者小队长一个，再加上三个暗杀者了。

　　波段这个时候也从另外一方杀过来，目标直指暗杀者小队长，一团火焰扔了出去，却被暗杀者小队长躲了过去，但也没有关系，诺曼底罗城一共在此处布置了大量的军队，突破了一层围攻，也突破不了所有的防守。

　　迪格拉朝着心有不甘的暗杀者小队长喊道：“可以了吧，你还在抵抗，你们的人已经全部死光了，留下你一个了，不过我还是打算从你嘴里发出一点东西来，波段你可手下留情啊，杀了他，可能会给咱们的情报带来损失。”

　　“迪格拉，想不到，你们竟然用这种下三滥的手段来袭击我们，传说去就不怕被魔法大陆上的其他人耻笑吗？”暗杀者小队长破口大骂道。

　　“耻笑，谁来耻笑我们，可真是可笑呢，这可是战争，有一句话难道你没有听过吗，就叫做兵不厌诈，这只能怪你们没有大脑，这么轻易的就上当了，当然了这也是弗罗多大人一早就计划好的，顺便我还是可以让你更死心，想必这个时候，对你们的人的审问已经结束了，身为魔法大陆上的一个大城市，诺曼底罗城的目光也不仅仅放在你们这几个暗杀者的身上，待结果了你们之后，诺曼底罗城即刻就会发兵，直捣黄龙，将你们的组织打掉，我这么说，你能明白了吗？”迪格拉索性就把计划告诉了暗杀者小队长，这样也好让他乖乖地投降，同时波段的攻击也减弱了。

　　迪格拉的想法不错，如果将暗杀者小队长活捉了，要比捉到了十个其它的小卒子还重要了，他毕竟还是一个领队的官职，嘴里能得到更多关于暗杀者的情报。

　　“你还是想让我投降，我劝你还是死了这条心吧，我是绝对不会投降的，另外你可能忘了，我们可是暗杀者，信奉佣金所，你们不会得到任何有价值的线索。”暗杀者小队长冷冷的道。

　　此时，战场上也只剩下了暗杀者小队长一个光杆司令，所有的暗杀者都已经死光了，弗罗多也不会责备迪格拉的，因为迪格拉做事一向都由自己的准则和想法。

　　“如果到了诺曼底罗城的审判庭，也不见得你们不会说，诺曼底罗城的奥义魔法师多的是，既然你这么冥顽不灵的话，那就让波段送你一程好了，波段动手吧，弗罗多大人还有其他的命令下达给咱们的呢。”迪格拉示意道。

　　哼————

　　哈哈哈—————

　　“就算要死，我也绝对不会死在诺曼底罗城魔法师的手上，你们走着瞧吧，总有一天，诺曼底罗城会被毁灭的。”暗杀者小队长捡起地上的一把短剑，朝着自己的脖子抹去。


第0442章 清扫行动（20）

　　西泽眼睁睁的看着那个暗杀者小队长就在人群中自刎而死了，西泽有种说不出来的感觉，当鲜血从暗杀者小队长的脖子里涌出来的一刹那，西泽以为他还算是一个值得令人尊敬的一个人，就算是死也不想当诺曼底罗城的俘虏。

　　“死，死了，这么快？”波段感到暗杀者小队长的尸体边上，将手指放在他的鼻子上试了试呼吸，发觉暗杀者小队长果真已经毙命了。

　　“死了也好，也免得死在我们的手上，现在这里的战斗总算是结束了，我们也该返回到诺曼底罗城去了。”迪格拉淡淡的说道，面对暗杀者小队长的举动，迪格拉没有什么好吃惊的，也许是他见识过了太多的死亡，面对鲜血的时候，已经麻痹了。

　　“这样也好，就留下两个小队在这里打扫战场，我们回去。”波段挥挥手道。

　　事情到这里总算是完结了，西泽心事颇重的松了一口气，觉得是时候跟迪格拉坦白了，这些暗杀者就是自己引到诺曼底罗城魔法学院大礼堂里面去的，还有路亚的事情。

　　诺曼底罗城的部队遵照迪格拉的吩咐，有序的朝着诺曼底罗城开拔，迪格拉，波段，西泽三个人走在后面。

　　见到西泽一副心事重重的样子，迪格拉便问道：“你这是怎么了，怎么战斗已经结束了，你却露出一副不开心的样子？”

　　“迪格拉，有些事，我要跟你说清楚。”西泽微微的道，从这里前往诺曼底罗城的一小段距离，也足够西泽把话说得明白了。

　　“什么事，如果不是要紧的事，就等到我们端掉了暗杀者的巢穴的时候再说吧。”迪格拉也有些累了，稍后还要带兵前往围剿暗杀者，无暇顾及西泽的事情。

　　“自然是重要的事情了，这次暗杀者为什么能够潜入到大礼堂里面，你有想过没有？”西泽问道。

　　“对啊，你说起这个来，我还真的有点怀疑，莫非你知道这其中的内幕？”迪格拉感兴趣的说。

　　“就是我把他们带进去的，如果不是我，他们也不会轻易进入大礼堂了。”西泽看着迪格拉的表情道。

　　顿时，迪格拉的表情，变得很僵硬！

　　波段却在一旁道：“西泽，话可不能乱说啊，你知道你刚才说的话，足以触犯诺曼底罗城的律法了吗？”

　　西泽点点头：“所以我才打算跟你们说，而不是跟诺曼底罗城的其他人讲，其实我这么做也是有原因的！”

　　“够了，西泽你不要说了，我就当什么都没听过了。”迪格拉岔开话题道。

　　“可是我不能不说，要不然路亚就要成为交换生而被转送到艾默吉斯坦丁城去了，我早晚都会说的，还要找苦无大人卖个人情，现在我就让你们帮我想想办法，我不知道这件事有什么后果。”西泽道。

　　“你们先走吧，我们随后就跟上。”迪格拉朝着前面的队伍命令的一声，脚步停下来，看来西泽的事情得到了迪格拉重视。

　　“你刚才说，路亚成为了交换生？”迪格拉诧异道。

　　“已经是事实了，我唯一能做的就是找苦无大人把话说清楚，让那些想成为交换生的人替换路亚，你知道，在我是离不开路亚的，路亚也离不开我。”

　　迪格拉先生一愣，而后微微笑道：“想不到，你们两个还是这么痴情的，其实这个很简单啊，所谓强扭的瓜也不甜，我相信苦无大人还是一个开明的人，等会你把话说清楚就是了，但是你把暗杀者带到了大礼堂去，我还是有点不明白，这件事跟你有什么关系？”

　　“我也是被他们给欺骗了，当时他们穿着诺曼底罗城的衣服，并且发现了我们，我就撒了一个谎说我有关于暗杀者的情报，要带给弗罗多大人，所以暗杀者正好借助这个机会，找个理由说是保护我护送情报，才避开了大礼堂外面的层层守卫。”西泽详细的说。

　　哦—————

　　哦—————

　　迪格拉和波段连连叹气，他们俩忽然间都豁然开朗了，原来整件事是这么回事啊。

　　“迪格拉，你看，这件事应该怎么办，我知道你办法多，你去想办法吧，所谓不知者无罪，西泽也不是有意的！”波段为西泽说情道，迪格拉自然也会向着西泽说话，可是诺曼底罗城的律法无情，西泽要为这次的损失付出责任吗，偿命倒是不至于，可也免不了要被惩罚。

　　“这件事就交给我好了，我去跟苦无大人把话说清楚，再由苦无大人出面去跟弗罗多大人说，只要过了弗罗多大人这关，这也就不算是什么事了，西泽你还有其它的事情吗，如果没有的话，等下回到城市里，你就安心的去医院治疗你的手腕，随便捎带我一句话给阿红，就说我去执行任务去了！”

　　迪格拉能够同意帮助自己，是西泽想到的！

　　“这个自然好说，不过我的手腕已经差不多了，谢谢的话我也不说了，总之欠了你太多的人情了，可是我还想去魔法议会，跟随你们一起行动，我知道这次行动的目标就是暗杀者的一个巢穴，也算是我给自己一个戴罪立功的机会吧。”

　　“波段，你瞧瞧，这个臭小子还跟我客气上了，如果将来你成为了杰出的魔法师再来回报我也不迟，至于你说的要跟随我们一起行动，还是免了吧，我们这次是去战斗，而不是去游山玩水，战斗是危险的，暗杀者的任意一个巢穴了里面都很可能藏有大量的暗杀者，你不能跟着我一起去。”说完，迪格拉没有给西泽狡辩的机会，抬脚往前走去。

　　波段在后面摇头道：“按照我说啊，就应该带你去，年轻人就是需要多历练历练，没有什么成长，能够比亲身体验更加有效了，你说是吧，西泽我支持你，到时候你别管迪格拉怎么说，只要弗罗多大人同意让你去，你就可以去了，放心，我会保护你的！”说完，波段也追着迪格拉而去，他这算是给西泽提了一个醒，告诉他应该怎么办。

　　西泽站在原地显得有点高兴，默默的道了一声谢谢，也跟着进了城。

　　进城之后，西泽没有去医院，就一直跟在迪格拉的后面，还让迪格拉大吼了几声，西泽却无动于衷，迪格拉气得也没再理会西泽，一行人，直接进入了魔法议会。

　　魔法议会上，许多诺曼底罗城的高等级魔法师都在，想必诺曼底罗城很重视这次的任务，这次的行动，就好像是一场战争一样。

　　元老们正在交头接耳的攀谈，制定着详细的作战策略，和行动的人数安排。

　　弗罗多高高在上，不见苦无大人的影子，西泽忘了，在诺曼底罗城的魔法议会上是看不到其它城市魔法师的影子的，就算他是艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师。

　　见到迪格拉和波段进来，弗罗多让人将一张地图递给了迪格拉的手里，说道：“迪格拉，波段，你们的手上的就是暗杀者巢穴的地点，这次任务我一共为你们准备了二十个战斗小队，根据暗杀者供出的消息，在那个巢穴里，一共有三四百个暗杀者，这次的任务就拜托你们了，下面你们就去吃点东西吧，随便休息一下，晚上出发，地点距离诺曼底罗城不远，凌晨就能赶到，最迟正午，你们就能完成任务，届时我会拍人去迎接你们的。”


第0443章 说服领袖魔法师大人

　　领袖魔法师大人弗罗多，把话倒是说得很简单很轻松，居然连具体的完成任务的时间都估算好了，这个让西泽可不敢苟同啊，不过迪格拉和波段既然要带兵去围剿暗杀者偌大组织中的一个小分支，也是该好好地休息一下了，弗罗多规定可以有一个晚上的时间可以休息，这些时间就足够了。

　　迪格拉接过地图之后，详细的看了看，马上就从复杂的地图里面找到了暗杀者隐藏的地方。

　　西泽扫了一眼那个地图，上面根本没有任何的标记，而且都是线条勾勒的，这对于很少出门，且没有学会怎么看地图的西泽来说，想要辨析暗杀者组织的地点实在是太难了。

　　“迪格拉，地图你们也看过了，就回去准备一下，凌晨出发吧。”弗罗多下令道。

　　“好吧，但是不知道这地图是否准确，我就是有点担心，这些暗杀者一向诡计多端而且狡兔三窟，万一我们没有找到怎么办？”迪格拉的怀疑也不无道理，他也在为自己万一失手了而讨要一个赦免令箭。

　　“这张地图是由审问部门从暗杀者的嘴里挖出来的，应该不会有错，地图也是由暗杀者亲自绘制上去的，你们尽管按照地图上的标记点去寻找，如果找不到就算暗杀者这次运气好，一旦你们找到了，就要拿出我们诺曼底罗城的威风来，将这个巢穴彻底捣空。”弗罗多字字清晰的道。

　　迪格拉这才笑了笑，有点放松的道：“那就好，我就怕我这一生功名，就败给了这张地图啊，你就放心吧，尽管在诺曼底罗城中等待我和波段带回来的好消息，那我就先走了，是应该吃点东西，好好睡上一觉了。”

　　嗯————

　　弗罗多点点头，挥手示意迪格拉退下。

　　“等等！”西泽观察如果自己再不示意要跟随迪格拉的话，就要被人遗忘了。

　　“西泽，你要干什么，魔法议会里忙得很，不容你捣乱，你有什么事，我们出去商量。”迪格拉拉着西泽道。

　　“出去说，我跟你说也没用，你又不同意我跟你一起去围剿暗杀者。”西泽撇嘴道，他是彻底了解迪格拉的想法了，他就是想把自己带出去，而后交给阿红姐，等到了半夜，迪格拉和波段就会离开诺曼底罗城，那西泽的打算可就落空了。

　　“哦，原来是西泽啊，我一早就看见了你，这次你的确很勇敢，我看见你跟暗杀者的战斗了，你的身上表现出来了，我们诺曼底罗城人应该具备的品格。”弗罗多称赞了西泽几句道。

　　“领袖魔法师大人，我这有一件事情要请求你的允许。”西泽直接说道。

　　“西泽我可告诉你，这一次你绝对不能跟着。”迪格拉嘘声威胁道。

　　既然西泽已经打定了注意，就不会轻易的更改，见到魔法议会上所有人都在往自己这里看，西泽就更加大胆了起来，就像波段告诉自己，只要这事弗罗多点头了，迪格拉也拿自己没有任何的办法，只能带着自己去，他生气归生气，总不能在半路上把自己扔下吧？

　　“西泽，你有什么请求，说说看，就当是为了你这次的表现给你的奖励吧。”弗罗多疑问道。

　　“我要跟着迪格拉和波段一起行动。”西泽想也没多想就说道。

　　“你要跟着他们一起行动？”弗罗多诧异道。

　　“对，我这次算是跟暗杀者接下来仇恨了，而正好我觉得这次还是一次不错的历练的机会，我可不想错过！”

　　“不可，不可，这次行动没你想象中的那么简单，你们将面临未知的敌人，你跟着去太危险了，毕竟你还是一个孩子。”弗罗多当即拒绝道。

　　迪格拉也在一边咧开了嘴笑。

　　西泽并没有放弃，他朝迪格拉哼了一声，继续说明自己的理由，当然是挑好话说了：“领袖魔法师大人，我只是想快点的成长起来，而战斗会让我成长的更快，学到更多的东西，还记得在那次弗罗门入侵诺曼底罗城的时候，你交给我的开穴魔法吗，现在我已经能够熟练掌握第四穴了，甚至能够开启第五穴，我已经不是一个孩子了，我的心智正在慢慢的成熟起来，之所以我要快速的成长起来，就要为了诺曼底罗城的事业奉献自己的力量。”

　　西泽可谓是使出了杀手锏了，气得迪格拉在一旁吹胡子瞪眼睛的。

　　哈哈哈————

　　弗罗多大笑了几声，几乎很高兴的说道：“是嘛，你已经开启了第五穴了，而且已经熟悉了第四穴了，不错，不错，是个可塑之才，在你这个年纪的时候，我可是还没有掌握这门魔法呢，从开启第一穴到开启了第四穴，我可是花费了差不多一年的时间啊。”

　　顿时，魔法议会上传来一片唏嘘的声音，所有的魔法议会的元老们都在惊讶西泽的领悟能力。

　　通过跟弗罗多的对比，足可见证的西泽的成长速度有多么的快速。

　　“领袖魔法师大人谬赞了，只是我还需要更多的历练才行，所以就请领袖魔法师大人成全我的请求吧。”西泽顺杆往上爬的说。

　　“好啊，好啊，诺曼底罗城就是缺少你这样的孩子，如今诺曼底罗城中的天才孩子是越来越少了，既然你想快点长大，我又怎么会不同意呢，我也想看见你，看见所有的孩子都尽快的成为可以独当一面的魔法师啊，这样吧，你就跟迪格拉一并去吧，不过我有话在前，一切都要不要勉强自己，我虽然批准了你跟随，但你不是去战斗的，你失去感受战争的残酷的，唯有了解到战争的残酷，才能历练出一个魔法师的优秀品格。”弗罗多目光肯定的落在西泽的身上说。

　　西泽在心里偷偷一笑道：“这不就成了吗，还是波段的办法管用啊。”

　　“领袖魔法师大人，我反对。”迪格拉上前道。

　　“你且说说看，为什么反对？”弗罗多质疑道。

　　“我们这次可是去战斗，西泽实力不济，到时候恐怕我有照顾不周的地方，让他伤了，这样岂不是我们诺曼底罗城的损失吗？”迪格拉在这等着西泽呢。

　　西泽鄙视的看了迪格拉一眼，还要狡辩什么，就听见波段说道：“领袖魔法师大人，你尽管放心，只要有我波段在，我绝对不会让西泽受伤的！”

　　嗯————

　　弗罗多犹豫了片刻，点头道：“迪格拉，你也听到了，波段会照顾好西泽的，你就不要打消西泽的积极性了，何况这次我给你派出的全是诺曼底罗城一等一的战斗小队，不会出现什么意外的，就这样吧，我也该去会议室见苦无大人了！”说罢，弗罗多就离开了座位，他在内心里，也是希望西泽多多历练一下自己的，若不是见到了西泽的过人之处，弗罗多也不是把自己的开穴魔法交给西泽！

　　“波段，你，你们两个什么时候开始站在一起一个鼻孔里出气了？”迪格拉气道。

　　“好了好了，迪格拉照我说，西泽想去，你就让他去吧，到时候我会保护他的！”波段没有跟迪格拉斗嘴。

　　“迪格拉，怎么样，弗罗多大人都已经同意了，现在也算是这次任务中的正式一员了吧，说说看，你对这次任务有什么想法？”西泽得寸进尺的说。

　　“你这个臭小子，我可真不知道，你的浆糊脑袋里面都在想些什么，还有你的身上到底带着什么样的运气，居然连弗罗多大人都被你给说服了。”迪格拉无奈的说。


第0444章 天黑出发

　　天黑上路！

　　从魔法议会的门口走出来，西泽的阴谋算是得逞了，迪格拉已经没有了反驳的余地，是必须带着西泽一同前往不可了。

　　走出外门，西泽问了一声道：“我们到底什么时候出发，接下来还要干什么，迪格拉你倒是说话啊，不然的话，我好赶紧趁着这个空闲的时间去办点其他的事情。”

　　西泽说的事情比如说去找找洛奇是不是已经被关起来了，还有路亚是不是医院里等等，自从歼灭了暗杀者小队之后，西泽就不知道路亚的情况了，而后还要跟随部队去剿灭暗杀者的巢穴，也不知道什么时候才能回来，毕竟计划没有变化来的快，难道说弗罗多大人是先知不成，能够预知整个行动？

　　算了西泽也不想多想了，他就是问问迪格拉打算什么时候出发。

　　迪格拉对西泽的这次固执有很大的不满，出了门还不愿意跟西泽说话，西泽问话，他也不愿意搭理。

　　“你还打算干什么，我可告诉你，这次要不是弗罗多大人还有波段联合保你，我才不会让你去呢，咱们的在这里约法三章，你去归去，但是一定要事事都听我的，否则我是不会给弗罗多大人和波段面子的！”迪格拉警告西泽道。

　　西泽也没有服软，站在魔法议会门口的台阶上道：“这些事还是放一放再说吧，迪格拉我正问你话呢，你怎么把话题拐到哪里去了，接下来你到底有什么打算啊？”

　　跟迪格拉做朋友也有十多年了，波段比较了解迪格拉的个性个雷厉风行的出事原则，故而在一边插嘴道：“西泽，你就不要说话了，接下来留给我们的时间不多，现在已经是下午十分了，可没有一个晚上的休息时间，我知道你想干什么，你是想去看看路亚的情况吧，顺便跟她告别，说出你的去想，但你要知道，这次任务从大体上说是处于保密的，我们也不会在诺曼底罗城逗留太久，大致吃了饭补充了一下体力之后，就要去检阅部队，然后出城。”

　　西泽皱眉问道：“迪格拉，是这样吧？”

　　迪格拉瞪了西泽一眼，很有小脾气的道：“废什么话，这都是你自找的，现在我们就去吃饭，这一餐我来请客，出征在前，应该吃点好的，至于路亚，等你从任务中活着回来的时候再去告诉她实情吧。”说完，迪格拉抬脚便朝着餐馆走去。

　　这就是迪格拉的注意了，吃了饭之后，马上上路，西泽算是知道了，既然时间不允许，也就不能跟路亚告别了，但愿路亚已经找到了洛奇，将洛奇搭救了出来，一直不见洛奇，西泽心里清楚，洛奇一定是被诺曼底罗城守卫给抓起来了，不过碍于洛奇还是一个孩子，诺曼底罗城的守卫也不能将他怎么样，如果洛奇真的出事了，西泽会内疚一辈子。

　　本着就近的原则，迪格拉找到了距离魔法议会很近的一个餐馆，餐馆还算比较大，大致也能吃一顿好的。

　　西泽的肚子也有些饿了，跟随迪格拉和波段进入餐馆，找了一个靠窗的位置上坐着，迪格拉要了几个小菜，便坐在那里跟波段商议接下来的任务，西泽也是这次任务中的一员，自然也要听得清楚。

　　按照地图所描绘的，从暗杀者口中得知的他们的藏匿地点处于诺曼底罗城的北面，于是弗罗多安排的战斗小队早就在北城门的军营中等候了。

　　诺曼底罗城一共有东西南北四个城门，每一个城门口的不远处都相应的配套着一个小型的军营，每一个军营大致都可以供一千多人的训练和居住。

　　诸如此类的设施，都是城防部门的想法！

　　迪格拉将手里的地图在桌子上展开，指出暗杀者的巢穴，那里大概距离诺曼底罗城城北一百多里路，按照诺曼底罗城战斗小队的行动速度，不出两个小时就能赶到那里。

　　波段对于那个地方比较有印象，西泽则就不清楚，从线条勾勒出的地方到底是什么样的。

　　“如果我没有记错的话，哪里应该是一个村子啊，可是那个村子已经没有人了！”波段解释道。

　　“没错，亏你也能从地图上看出来那里是一个村子，这个村子我也去过，只是路过而已，处于丛林之中，村子很大，房子很多，其中更有地道等等，倒是一个不错的藏人地方，这帮暗杀者，还真会找地方呢，也不知道现在那里面还有没有人居住，若是有人，对我们的行动来将可就麻烦了。”迪格拉道，他有点担心，万一村子里的居民和暗杀者混在一起，不但分辨暗杀者有点麻烦，若是战斗爆发了，还要分出一部分的兵力来保护村民，那样整个任务就会受到很大的压力。

　　“既然是一个村子，那为什么会没有人了呢？”西泽问道。

　　“还是我来说吧，你一定不知道了，那里曾经爆发过一场瘟疫，村子里的人死了一大半，后来就都逃走了，那场瘟疫还差点蔓延到诺曼底罗城，不过最后还是被诺曼底罗城的医疗魔法师找到了办法解决了，而找到了破解瘟疫办法的人，你也知道。”波段喝了一口茶水，慢条斯理的说。

　　西泽第一时间就想到了阿红姐，吃惊道：“莫非是阿红姐？”

　　波段点头：“就是她了，在诺曼底罗城估计也找不出第二个想阿红那么厉害的医疗魔法师了，可是江山代有才人出，阿红不是收了路亚做自己的徒弟吗，看来以后啊，这个诺曼底罗城第一医疗魔法师的头衔怕是要让给路亚了，不是我说，路亚那个小丫头虽然没有你的天赋高，但也是一个不错的人才啊，如果可以在阿红手上得到栽培的话，前途无苦限量，我现在很是庆幸，也很是期待啊，你们两个如此一直的走上去，魔法大陆上到底还有谁会是你们的对手，呵呵呵！”波段在哪里自顾自的遐想起来。

　　“好了，波段你还夸他，你也不看看，现在他的尾巴已经出现在眉毛上了，就这么决定了，稍后我们吃了东西，就去北城门，一个小时后出发，路上在详细的商量计划，不管那村子里现在有没有人，我们都要完成这次任务。”迪格拉淡淡的说。

　　过了一会儿，餐馆里的伙计端来了饭菜，西泽放开了吃，吃饭的时间很短，大概只有十分钟，迪格拉和波段谁也没有喝酒，原因很简单，等会儿就要上路了，喝的醉醺醺的成何体统。

　　从餐馆里付了钱，出了门，外面的天色有点灰暗了，黄昏还没有来，太阳却在肉眼可以看见的速度下落！

　　西泽约摸着还有不到两个小时天就会黑下来。

　　三个人之后一直赶到了北城门口，果不其然，在北城门口，已经有二十个战斗小队整装待发了，每一个小队共有二十个成员，其中一个是小队的队长，这样算起来，这次行动，诺曼底罗城一共出动四百个魔法师。

　　水和干粮，具备的整齐，武器装备也经过了打点，这四百人就等着迪格拉一声令下了。

　　迪格拉先去检阅了一下各个小队的情况，任务的内容就无需多说了，每一个成员都十分的清楚。

　　回来之后，迪格拉断断续续的道：“不错，不错，弗罗多这次没有骗我，给我派来的都是精兵强将！”

　　“迪格拉，这一个小时已经过去了，天也马上就要黑了，我们可以出发了！”波段提醒道。


第0445章 其它的事情

　　距离天黑还有不到一个小时的时间了，也许会更短，天变无常，谁又能够说得清楚呢。

　　迪格拉抬眼看了看天空的灰暗，淡淡的说道：“嗯，是该出发了，那好，我们就上路吧，这样也能尽快的完成任务，这几天着实劳累，还没有好好的休息过呢。”

　　二十个战斗小队一共分成了两个大组，迪格拉带领一组，波段带领一组，由于人数过多，这两组人行动起来，恐怕有些不方便，尤其是到了目的地的时候，很难不被暗杀者发现，故而迪格拉将这两个大组分割开来，迪格拉带领十支战斗小队先上路了，而后波段才跟上，期间间隔大概在五百米也就是一里路左右。

　　西泽尾随迪格拉而行，这里也没有别的意思，在波段和迪格拉两个小组中间，西泽必须选择一方，去前面开路倒是一个不错的选择，而且迪格拉现在还是跟自己生气，路上，西泽也好做做功课，让迪格拉变得和气一点。

　　每一个小组一共是二百人，行走到大路上，动静还是比较大，但是只能这样了，不可将队伍继续分化，恐怕路上会遇到暗杀者的袭击。

　　一直往诺曼底罗城的北面去，路处于一片荒凉的地带，要论诺曼底罗城繁华，是够繁华的，可惜在繁华之中也有荒凉之所，诺曼底罗城的北方就是如此，人烟比较稀少，大地上布满了盐碱，不适合更重，所以没有多少村子，村子和村子之间显得稀稀落落的，而出了诺曼底路城地界，这个情况就获得了缓解，远方倒是一片肥沃的土地，哪里的繁衍生息的人比较多。

　　此次任务的地点，也就是那个曾经发生过瘟疫的村子，就是在这荒凉之后无法继续屹立而被废弃的地方，其中到底有没有被遗弃，还有没有人居住还是一个哑谜，不到了村子的边缘去，谁也说不清楚！

　　暗杀者倒也会找个好地方，将那里视为自己的一个组织的基地，平时很少有诺曼底罗城的守卫小队前往那里巡视，他们的秘密也就不会被发觉。

　　在魔法大陆上，暗杀者的隐匿地点往往都是这种少有人烟的地方，当然也有布置在城市里的佣金所，组织的基地是一回事，佣金所又是另外一回事了，佣金所是用来跟暗杀者进行买卖交易的，而暗杀者的基地里住着的全部都是暗杀者。

　　一路往北，迪格拉很少说话，脚步却走得很快，所有人的脚步都走的飞快，西泽倒是能够跟得上，可是一路上悄无声息的只能听得到徐徐的脚步声，这让西泽的心里很不好受，本的来说，西泽是喜欢热闹的，而偏偏这个时候一向很吵闹的迪格拉却不说话了，好似有什么心事，板着一张脸。

　　西泽走到迪格拉的前面去，伸手将迪格拉拦下来，笑眯眯的道：“迪格拉对不起了，我只是想参加这次行动而已，你不会还在生我的气吧，我在这里给你赔罪了。”西泽一早就这么说了，他不介意首先从自己的身上将矛盾化解，所谓人与人之间就没有解不开的疙瘩，就看你是不是想这么做，说一句软话伤不到自己，也死不了，但是一直不说，久而久之，恐怕会伤了身边人的心。

　　“你这是在给我道歉，我可没有时间搭理你。”迪格拉甩头道。

　　西泽心想，迪格拉一定是还在生气喽，故而又继续说道：“好了吗，你一个大老爷们，成年人了，居然还跟我怄气，不然还有还有什么办法，我都已经跟着你们过来了，还能把我遣送回去不成？”

　　“莫非你想回去？”迪格拉微微的说道。

　　“当然不是！”

　　“如果你想回去，我可以马上派出一个小队护送你返回，现在我们还没有走出太远，可是等一会儿我们马上就要进入危险区域了，你就得给我闭嘴。”迪格拉不满的说。

　　“好好好，我闭嘴，我闭嘴。”西泽在迪格拉这里碰了一鼻子的灰，只好将抱歉的事情往后拖了，但也不能不了了之，西泽明白，迪格拉拒绝自己的请求，完全是为了自己的安全考虑，西泽的固执也是出了名的，这就是激化了双方矛盾的所在原因。

　　从诺曼底罗城出来之后，大致走了一个小时的时间，天就已经黑了下来，路上前面的诺曼底罗城小队点亮的火把，而后面的小队也紧紧的跟着！

　　这一片荒凉的盐碱土地上，可谓是不见一户一人家，道路两旁的蒿草倒是密密麻麻的，可能能够藏着几个战斗小队在里面埋伏，迪格拉为了小心谨慎，将一个小队进行了改编，让二十个小队的成员散开四周去打探。

　　又过了几十分钟的样子，被派出去探路的人回来了，到迪格拉的跟前去报道。

　　“回禀迪格拉大人，前面一切正常，不过有一个灯火通明的村子，村子里还有不少人！”回来的人说。

　　“等会火通明的村子？”迪格拉默念一声，挥手让所有人都停下来，站在那里，将行动地图拿在手上细细的端详。

　　“那应该不是我们要寻找的村子，那个村子应该在一片树林中，而这里却没有树林，但是我们不能明目张胆的进入村子，得找一条路绕开村子，你们去通知波段大人，让让跟在我们的后面，我们出发。”看过了地图之后，迪格拉吩咐道。

　　西泽明白迪格拉的用意是不想惊动更多的人，这次的行动总的来说也算是一场中等规模的战斗了吧？

　　“西泽，你给我过来，现在看来，你想回去也回不去了，那我就其他的事情告诉你，让你有一个心理准备。”迪格拉带领着队伍在行走的时候，外头喊了西泽一声。

　　西泽低着头正在那里走，听到迪格拉的话，急忙跑了过去，但是有些不明白，遂问道：“你要跟我说什么事，我又没打算回去！”

　　“这次任务，我们表面上是去剿灭暗杀者的巢穴，但是还有另外一项更重要的任务，就是查找那个卷轴的线索，还有弗罗门的下落，在诺曼底罗城中，暗杀者已经说了他们的雇佣者是谁，我猜那一定就是弗罗门没错了，领袖魔法师大人倒是没有这样命令我们，可身为诺曼底罗城的魔法师，我们应该那么做，所以等我们浇灭了暗杀者部队，还有其他的事情要做，一时半会是回不去诺曼底罗城的。”

　　西泽哦了一声，知道了这都是迪格拉的意思，所谓将在外君命有所不受！

　　“那你刚才就是在思考这个问题吧？”西泽问道。

　　“你以为我会给你一个小屁孩子一般见识吗，不过也好，让你多出来历练历练，还是波段说得对，只是我恐怕你没有经历过这样的战斗，而出现什么意外，我可是答应了雷诺的，若是等他回来发现，我把他的宝贝徒弟给带上了死亡之路，他可一定不会放过我的。”迪格拉半开着玩笑的说。

　　西泽摇摇头道：“还在我可没有心思跟你开玩笑的，既然你已经决定了要去寻找卷轴那里面的东西是从什么地方抓来的，还有弗罗门的下落，你有什么计划吗？”

　　“这个很简单，袭击诺曼底罗城的暗杀者都是从这个巢穴里面出来的，届时我们抓几个俘虏，一问就清楚了？”迪格拉信心满满的道，西泽却怀疑，这个办法不是一个好办法，那暗杀者的骨头，西泽是见过的，他们怎么会轻易的开口呢？


第0446章 被遗弃的村子

　　时间正慢慢的过去，诺曼底罗城的军队正缓缓的接近目标地！

　　探路的人说的那个灯火通明的小村子，还真的是一个小村子，其中不过几十户人家，为了不打扰到这些无辜善良的村民，迪格拉率队从村子的右面悄悄的绕了过去，西泽驻足观看了一下这个村子，初步估计，这村子里，只有不到几百人，这样西泽却回忆起了黄昏山下的猎人小村子，他还答应过村长，有空的时候在过去看看呢，但这个时候，也不知道会是多久以后的事情了，西泽当下所做的事情，唯一的目标，就是让自己尽快的成长起来！

　　路过小村子的时候，迪格拉提醒了西泽一句话道：“别看了，这个村子可能是我们到达目的地之前最后的一个村子了，我们要去的那个村子，可能要比这个村子还要荒凉，但也相当的危险！”

　　“这些暗杀者可真够大胆的，居然赶在诺曼底罗城的地界上霸占一个村子成为自己的大本营。”西泽若无其事的说，就当是闲谈好了。

　　“暗杀者组织在魔法大陆上无处不在，他们就像是蚂蚁一样，生命力相当的顽强，不光是我们诺曼底罗城正在围剿他们，还有其他的几个城市，都曾派了重兵对暗杀者进行过围剿，可是根本不能切断暗杀者之间的联系，他们就好像秋天的枯草，被大火燎原了之后，春天还会萌发出现！”迪格拉跟西泽讲道。

　　诟病，之所以称之为诟病，就是因为没有药能够彻底的根除病根，西泽自然明白。

　　继续往前走了十几里路，前方的荒凉地带也到了尽头，一片林子出现在了西泽的面前，而在黑夜里，那林子就好像是一片黑雾一样。

　　“我们就要到达那个村子了，现在还不能进入林子，林子里的不远处就是那个村子的所在，我们在这里等波段过来！”迪格拉下令，所有人原地休息，只是不能发出任何的声响，因为从地图上标记所见，这里距离那个村子不到三四里路的距离，在林子的边缘，很可能有暗杀者的岗哨。

　　队伍停歇下来，迪格拉立即找来了一个小队长，让其带着几个实力比较强的侦察魔法师，到林子里面去先悄悄的打探一下情况，顺便将发下的暗杀者的岗哨一一干掉。

　　西泽席地而坐，将所有的事情都交给了迪格拉自己去处理，他神经大条，脑子里也没有计划，第一次参加这样的行动，都这样大脑里有点空白，索性迪格拉是个有经验的懂得战争的家伙。

　　嗖嗖嗖————

　　几声之后，几个装备整齐的诺曼底罗城的守卫潜入到了黑色中，诺曼底罗城对暗杀者组织的战斗已经正式开始了，只等这些人打探了消息之后，迪格拉和波段汇合一处，再行指定进攻计划，战场上潜移默化，可是有头脑的将军，总能想出更好的办法来取得制胜的关键，西泽可真要跟着迪格拉好好学学，什么都要学，因为西泽坚信自己有一天也会想迪格拉一样，成为一支军队的领导者，带着诺曼底罗城的军队，走向胜利。

　　过了不到十分钟的时间，后面波段带着其它的两百人赶来了，两个部队汇合到了一起。

　　波段找到了迪格拉询问情况道：“怎么样了，派出去打探消息的人回来没有？”

　　“我一共派出是个人前往树林中，但是目前还没有一个回来了，不必着急，我们首先要冷静下来，分析出对方可能存在的岗哨，根据我的估计，在树林里，这群暗杀者一定布置了大量的陷阱，我们不能贸然进入。”迪格拉详细的说。

　　“算了，还是让我去吧，要发现陷阱在什么地方，光靠猜测可是不够的。”说罢，波段捻起地上的一点土，念动了魔法咒，让一丝土变成了自己的替身。

　　“那你小心一点，陷阱要不了你的命，可千万别惊动了那里面的暗杀者，不然我们可就麻烦了，别忘了，这次我们的人数，基本上是跟暗杀者对等的。”迪格拉提醒道。

　　“我办事，难道你还不放心吗，我这就去了。”波段说完，嗖的一声就离开了西泽的身边，不知道到了什么地方去。

　　他刚刚走后没有多久，也就是一根烟的时间吧，因为西泽看见了波段刚走的时候，一个守卫点了一根烟，在哪仰起头来抽，等烟抽完了，去打探情况的人也回来了，不过只回来了两个人。

　　倒不是人员出现了损失，而是另外的八个人依旧在树林中潜伏着，里面的情况已经打探完毕了，剩下的就是尽量的消灭出现在树林里面的暗杀者的岗哨。

　　这个夜深人静四下无人的时候，暗杀者也绝对不会想到，他们的基地，已经被诺曼底罗城的军队给包围了。

　　“里面的情况怎么样？”迪格拉询问回来的人道。

　　“我们已经打探清楚了，往树林里面走一条小路，走出不到一里路就是那个村子的入口，我们在树林中找到了挤出暗杀者的岗哨，可以确定，村子就是暗杀者的基地！”那人回答道。

　　“那村子里是否还有其他的村民？”迪格拉更关心这个问题，因为这是能够左右作战计划的一点，如果村子里面仍旧有村民，那么迪格拉就不能直接冲过去，如果村子里面只剩下了暗杀者，行动起来也就不用顾忌了。

　　“这个，我们也不敢太接近村子，距离村子越近，暗杀者的岗哨也就越多，平均每一个岗哨里面都有三到五个不等的暗杀者，迪格拉大人，请原谅我们，不如我们在一起潜入进去看看？”那人有点惭愧地说。

　　迪格拉倒是开明，知道这些训练有素的诺曼底罗城的守卫不会胡来，他们的小心也没有错，“好了，这件事也不怪你们，你们马上归队吧，顺便吧树林里的情况传达给各个战斗小队，让他们有一个大概的了解，不至于我们冒蒙进入！”

　　“可是迪格拉大人……！”

　　迪格拉知道他想说什么，笑了笑道：“已经有人进去了，他会打探清楚的，我们只需要在这里等着他的消息就是了。”迪格拉说的那个人就是波段了，在战斗内外，也要讲究默契配合的程度，而波段和迪格拉之间就是这样两个默契的人，别人想不到的，波段总能想到。

　　果不然，还没有等三分钟，波段就回来了！

　　“我打探过了，那村子里面，还有其他的村民，但不是很多，多半是一些老人，妇女，还有小孩子，而暗杀者则在村子的上面留下了几个小队，他们把基地建立在了地的下面，入口就在村子的中央的一口地窖里面！”波段蹲下来说。

　　“原来如此啊，看来这些暗杀者还懂得什么地方是最安全的，但也改不了他们暗无天日的本性，既然如此的话，我们就这么办好了，接下来我们派出几个小队，先潜入到村子里，将那些村民先遣送出来，结果了地面上的敌人，再去围攻下面的敌人，还要派出几个小队，在树林中查找，还有没有其它的出口，这些暗杀者就好像是老鼠一样，打洞的本事，我们想都想不到啊。”迪格拉道！

　　西泽诧异，波段是怎么成功潜入到村子里面去的，哪里不是应该有很多岗哨吗？

　　西泽问道：“波段，你到底是用了什么办法，进入到村子里面去的？”

　　波段嘿嘿一笑道：“这是一个秘密，你一会儿就明白了。”


第0447章 命名潜伏

　　波段到底用了什么办法轻松的探知到了村子里面的情况，始终没有告诉西泽。

　　当最后一个被派出去打探情况的魔法师回来，迪格拉也该有所行动了。

　　首先迪格拉将整个部队全部调动在一起，开始分派任务，他拿出四个小队，分别埋伏在树林的东西南北四个方向，目的就是为了防止暗杀者逃出这片林子！

　　接到命令之后，这四支战斗小队就离开了营地，赶往了各自的设伏地点。

　　下一步，迪格拉要做保守的打算，他分派出两个战斗小队留作后备力量，无需直接参与战斗，恐怕在战斗中发生意外，这两支战斗小队的作用就是支援。

　　第三步，就是剩下的十四支战斗小队中的十支战斗小队等候进攻的命令，而后一举攻入树林，直捣黄龙，这些人由迪格拉手底下一个不错的小队长率领，而其余的四支小队的任务则是重中之重，由波段和迪格拉亲自率领，他们的任务就是潜入到村子里面去，将村子里的村民护送出来！

　　当所有的事情都安排稳妥之后，迪格拉准备进入树林了，但是在进入树林之前，他必须要给这个任务命名，还有提醒直接参与行动的魔法师，要注意什么。

　　“大家都听好了，你们稍后跟随我和波段一起进入树林，悄悄的潜入到村子里，将那些无辜的平民护送出来，这次行动，各位务必都要小心谨慎一些，在行动过程中，不能被暗杀者发觉，否则因为你们的大意，可能会给其它的同伴带来伤害，这次行动的代号，就是潜入，潜入是什么意思，我想大家已经在魔法学院中学到了吧，我就不用所说了！”迪格拉认真的跟四支战斗小队说了一遍具体的作战计划，听完之后，则没有人反驳，能够参与这样重要的任务，是每一个人的荣幸。

　　西泽所想，既然自己没有被迪格拉剔除在外，那么自己也肯定在潜入的名单中了。

　　这次一定要好好表现才行。

　　“西泽，你跟我一组，波段你带两组从村子的南面进入，我带着两组人从村子的东面进入，先处理掉村子里地面上的敌人，而后在村子的中央汇合。”迪格拉跟波段商量道。

　　“虽然说村子里的暗杀者不是很多，但是他们的岗哨都设在十分隐秘的地方，哪里我已经具体探查过了，可是我说的可能还不具体，你可一定要小心一点。”波段忧虑道。

　　“这你大可放心，我又不是第一次带队执行这样的任务，说好了，我们在村子的中央汇合，那就这样吧，现在就出发了。”迪格拉站直了身子，伸手指着黑漆漆的树林说道。

　　“我们走！”波段对身后已经挑选出来的两个战斗小队说道，接着波段就带着人离开了营地，渐渐的消失在树林中。

　　“西泽，我们也应该出发了，我说的注意事项，你都听清楚了没有，到时候可不是由着你性子来的时候了，你就跟在我的后面吧，权当是这是一次学习的机会，我要实地的教你，什么是潜伏任务。”迪格拉对着发愣的西泽说道。

　　西泽之所以发愣，正是因为他在设想整个任务的过程，要说那个村子里面的具体情况，西泽一点都不知道，感觉起来，这次任务有着格外的刺激感。

　　“好，我们成交，马上出发。”西泽屁颠屁颠的回答道。

　　迪格拉笑了笑，随即摆出了散的手势，后面的两个战斗小队，先向树林中跑去。

　　此时，树林中的危险已经全部解除了，留在树林中的暗杀者暗哨，基本上也被之前派出去的魔法师给搞掉了，所以这次行动，不必注意树林里的动静。

　　迪格拉很快也采取了行动，朝着树林跑去，西泽跟在后面，直到来到了树林中，西泽的视线受到了极大的阻碍，今天晚上恰好也没有月光，黑漆漆的树林中，几乎是伸手不见五指一般的黑暗。

　　西泽真不知道，那些诺曼底罗城的魔法师，是怎么在这样的境地中找到暗杀者的。

　　虽说树林中光线是暗了一点，有些找不到路，但诺曼底罗城的魔法师凭借智慧克服了这一点，在有些树的树干上，早就被探路的魔法师标记下了能在夜里发光的物质，沿着这些光亮就能找到村子的入口。

　　诺曼底罗城的魔法师们行动都很迅速，很快就来到了村子的边缘，在这里已经有了一些从村子里射出来的光线，西泽能看见一道道颓废的篱墙上长满了荒草，在这个村子的外面，放佛就能感觉到这个村子的荒凉。

　　迪格拉发出手势，让所有人原地不动，他则一个人悄悄的靠近了一道半壁的篱墙后面，探出头来去观察村子里面的情况，西泽也悄悄的跟了过去，伸出头这么一看，先看见一个坍塌的房子，而奇怪的是，房子里面却还亮着灯，而在这个房子旁边就是一条路，路不知道通往什么地方，可能就是村子的中心水井。

　　整个村子大致呈现出长方形，道路的两侧都是房屋，房屋很是整齐，但是各家的小院的围墙因为占地不均匀，就把原本很规则的道路两侧，变得很曲折。

　　“迪格拉大人，你要的东西，我都准备好了，接下来怎么办？”这个时候，一个魔法师悄悄的摸了过来，用蚊子一样大小的声音说道。

　　“哦，是嘛，都已经准备好了啊，就让所有人都换上这个衣服，留下三个人在这里负责接应，其它的人在换好了衣服之后，立即展开行动。”迪格拉回应道。

　　“迪格拉，这些衣服是？”西泽有些懵懂的问道。

　　“我们要穿着暗杀者的衣服进入到村子里面去，这样才不会引起暗杀者的怀疑，即便他们发现了我们，也不会很快就知道我们的身份！”迪格拉道。

　　不一会儿，属于迪格拉的那一件暗杀者的衣服被送来了，迪格拉索性也直接把衣服套在了自己的衣服上面，只是为了遮盖诺曼底罗城的标记而已，而且天黑，暗杀者也不会那么较真的去看。

　　这些衣服，西泽虽然不知道从哪里弄来的，但西泽也想要一件啊，可惜所有人都换好了衣服，唯独自己没有。

　　“迪格拉，不是吧，你们都穿上了暗杀者的衣服，让我怎么办？”西泽问道。

　　“你就直接装成村子里面的孩子就行了，我们这次行动匆忙，也没有想的那么周到，没有你穿着正好的衣服，若是给你换上了暗杀者的衣服，岂不是让暗杀者怀疑？”迪格拉思考的还算周全，听他这么一解释，西泽也觉得很有道理，那就把自己当成是这个村子的孩子好了，暗杀者也不会怀疑的，他们也不会想到，诺曼底罗城竟然会派出一个孩子参加这么重要的任务。

　　“大家都准备好了吗？”迪格拉朝着所有人问了一声。

　　结果没有人回答迪格拉，那就说明所有人都准备就绪了！

　　迪格拉的嘴角露出一抹笑意，将手搭在墙头上，纵身一跃就跳过了一米多高的围墙。

　　潜入行动，正式开始了。

　　西泽紧随迪格拉身后，结果这么一跳，自己的鼻子差点被臭气熏得坏掉了。

　　一阵臭气扑面而来，西泽捂着自己的鼻子轻声道：“这是哪里啊，我们落到什么地方来了，怎么这么臭？”

　　“你给我闭嘴，别忘了我告诉过你什么，我们现在正在茅房的上面，脚下就是茅坑，选在这样的地方潜入，不容易被人发觉，明白吗？”

　　啊————

　　西泽大吃一惊，就感觉自己的脚底下软绵绵的，有些中空，原来不死踩到了地面上，而是茅坑上的瓦片上。


第0448章 屋子里的大爷

　　要说迪格拉也真会选地方，居然将潜入地点放在了茅坑的正上方，吓得西泽根本就不敢想象，如果从这里掉下去的话，会是什么样的后果。

　　“现在我们已经成功的潜入到了村子里，开始行动吧！”迪格拉嘘声道。

　　西泽撇撇嘴道：“好吧，就算这个潜入的地点有些令人恶心，不过还好，我们成功的进来了。”

　　嘘————

　　突然，迪格拉捂住了西泽的嘴，四周其它进入到村子里面的魔法师们都停止了脚下的行动，一切都变得跟原来一样，静悄悄的，还能听到来自于树林中昆虫的叫声。

　　在宁静的气氛中，西泽隐隐听到两个人的谈话声，是来自于茅房里面的，这是一个不打的茅房，外面利用一道土墙围着，上面盖上了杂草，此时西泽和迪格拉，还有另外两个人就站在茅坑上面的瓦片上。

　　“里面有人，你们两个去干掉他们！”迪格拉朝着身后的两个人道。

　　刚刚迪格拉还说这样的地方很适合当潜入地点，可是转眼间事实就变得不是这样了，还好当时茅坑的瓦片禁得住四个人的重量，否则人掉进了茅坑里不说，还会被人发觉。

　　“你就这么肯定，里面那两个人都是暗杀者？”西泽不以为干掉他们是最好的方式，至少也应该确定一下吧，可是迪格拉身后那两个人已经绕到了茅房的正面去。

　　“你没听波段说吗，这个村子里只剩下了妇女，老人还有孩子，而里面那两个是两个壮年，声音浑厚有力，不是暗杀者又是什么，你要学习的东西还很多，还是少插嘴比较好，等他们干掉了这两个暗杀者之后我们就进入村子。”迪格拉解释道。

　　如此，就是西泽记性太差了，是啊，波段是这么说过的，西泽一拍自己的脑门心道：“我可真是糊涂，竟然问这么愚蠢的问题。”

　　噗————

　　噗————

　　两声溅血的声音之后，说明诺曼底罗城的魔法已经得手了。

　　迪格拉对着身后的人摆了一个安全前进的手势，后面的人又开始行动起来，行动快速的人，已经马上跑到了村子其它的地方去，大家心里都铭记着这次任务的内容。

　　西泽长吁了一口气，捂着自己的鼻子，朝着茅坑的外面走出，他可真受不了这里的气味，怎么刚才就没有闻到呢。

　　谁知道，没走两步，西泽脚下一空，竟然踩到了瓦片的边缘地带，身体顿时往下一跺！

　　哎呀————

　　西泽情不自禁的叫了一声，哪曾想迪格拉又救了他一次，迪格拉一只手拉住了西泽，他已经走出了茅坑的外面去。

　　“就说了，让你小心一点，难道你想喝下面的东西不成？”迪格拉手上一用力，将西泽提了上来。

　　“鬼才想跟那些东西打交道呢，不过这次谢谢你了。”西泽撇嘴道，他的心里仍旧很有顾忌。

　　迪格拉也没有说什么，走到了茅房的里面去检查他的判断是否正确，当杀了人之后，那两个诺曼底罗城的魔法师一刻也没有闲着，又去做属于他们的事情了。

　　茅房的地面上躺着两个人，全部都是被利刃划开了脖子上的动脉而死的，血流了一地，人已经确实死了，而他们的身上，真的就穿着暗杀者的黑蜘蛛图案的衣服。

　　迪格拉有点自满的笑道：“我说的没错吧，就说这两个人是暗杀者，这个村子里面所有的壮年，想必都是暗杀者组织的成员，而属于这个村子的平民，无非就是他们的劳动力，还有人质而已，我跟暗杀者也算打了不少的交道，他们的诡计，我十分的清楚。”

　　可是一转眼，迪格拉却没有看见西泽，西泽看了眼地上的尸体之后，就离开了茅房，他对茅房里的气味伤不起啊。

　　迪格拉冲出来，看见西泽躲在一个墙角查看着道路上的情况，便走近了西泽询问道：“有什么发现？”

　　“没有发现，这才是什么时候，我只是奇怪，这路上为什么一个人都没有！”西泽道。

　　“村子里的人大概都躲在自己的家里面，暗杀者可都是一些不好惹的角色，他们做的也对，将自己在夜晚保护起来，而这次我们就要彻底的解救他们了。”迪格拉握着拳头说。

　　接着迪格拉指着不远处的一个亮着灯的院子里面说道：“哪里就是我们的目标，你进去把里面的人救出来，让他们离开村子，我在外面盯着，顺便铲除几个岗哨。”

　　“你让我去，我怎么跟他们说？”西泽不满意的说，但现在也只有自己去比较合适了，西泽不能保证可以想迪格拉那样，有敏锐的感知能力，留着迪格拉在外面保护自己反而安全。

　　“你就说我们是诺曼底罗城的魔法师，是来解救他们的，如果他们不是傻子，都会听你的离开这里。”迪格拉教着西泽说。

　　“可万一那里面真的住着一个傻子怎么办？”

　　咚————

　　结果，迪格拉一脚把西泽踹出了墙角，冷冷道：“你那么多废话，我让你去，你尽管去，如果那里面真是个傻子，你就不要出来了。”

　　西泽哼了一声，脚步朝着那个残破的小院中走去，远远的看着，那院子里只有一栋房屋，两个房间，门在正中关闭着，屋子里跳动着微弱的灯光。

　　说来真是诡异，走在这条没有人的路上，即便知道了迪格拉就在自己的身后，西泽还是有种想要逃走的感觉，这个村子显得十分的阴冷，西泽走着走着不禁就想起了曾经发生在这个村子的情况，这里发生过瘟疫啊，一定死了不少人，而这阴冷的风，会不会就是枉死者的嚎叫？

　　嘶哈————

　　西泽不由得打了一个冷颤，往后看了一眼，结果迪格拉早就不见了，想必应该去了附近寻找暗杀者的岗哨去了。

　　西泽不敢贸然的进入这个院子，他从墙头上跳过去，轻声的落在院子里，脚步哒哒的朝着亮着灯的屋子走去，当走到了屋子的前面，西泽弯腰蹲在屋子玻璃窗的下面，竖起了两只耳朵听里面的东西，但是里面没有任何响动发出来，也没有人的谈话声，西泽觉得奇怪，难道说这里的人都睡着了？

　　西泽缓缓的直起腰趴在玻璃窗上看了一眼，只见到屋子里的火炕上坐着一个男人的背影，那是一个苍老的有些驼的背影，那人低着头，不知道在看着手里的什么东西，一头斑白的头发，一看就是上了年纪的老人。

　　在屋子里，西泽没有找到其它的人，估计这个屋子里就是他一个人的家了，西泽见里面是一个老人，也就放心了，他就恐怕，这屋子里面住着的是暗杀者。

　　西泽走到门口，轻轻地敲门。

　　“谁呀。”屋子里面传来老人的声音。

　　“我是你的邻居，想朝你借点东西。”西泽想了想，还是觉得这么说最合适，还是等到了屋子里面再跟老者讲出实情比较好。

　　“邻居，我那来的邻居，我老头子家这左右两侧的房子里面住着的都是女人，听起来，你却是一个少年，我不记得我有这样的邻居，你到底是什么人？”老头子很机敏的说道。

　　哎呀————

　　西泽捂着自己的嘴，觉得这次可是弄巧成拙了。

　　西泽还没有想好接下来怎么说，老头子又开口了：“我知道了，你是村子新来的一群恶人吧，你们晚上巡夜，是不是又饿了，打算从我老头子这里弄一点吃的东西，那我可以告诉你，你们应该已经把应该抢的东西，和不应该抢的东西都抢走了，我这里什么都没有了。”


第0449章 固执

　　西泽知道，平日里这些留在村子里的暗杀者一定没少欺压这里的村民，这一点能从大爷的话语里听得出来，而且西泽还听得出来，这个大爷有些勇敢，他把自己当成了暗杀者，知道自己是暗杀者还敢这样跟自己说话，真的就不怕暗杀者的屠刀。

　　“大爷，事情不是你想象的那样，我的确不是你的邻居，但也不是村子里的那些人，你把门开开，然后就知道我是什么人了。”西泽敲着门道。

　　“滚，你给我滚，这个村子住着的都是魔鬼，你说不是那些人，没有跟他们同流合污，你怎么会进入到这个村子里！”屋中的老大爷愤愤的骂道。

　　西泽一摸自己的脑门，无奈的问道：“老大爷，你这么说这些人，就怕他们找你算账吗，我真不是暗杀者，你看我听你这么骂我，我都没有反应，我是来这里救你们的。”

　　“你是来救我们的，你是什么人？”老大爷问道。

　　“我是诺曼底罗城的人，你先把门给我打开再说吧。”

　　“骗子，你们都是骗子，你说你是诺曼底路城的人，我就会把你当成诺曼底罗城的人吗，诺曼底罗城早已经放弃了这个村子，他们是不会出现的，我虽然不知道你的想法，但老头子我已经一大把年纪了，身子也被埋进了黄土里，门没有锁，要进来的，你请随便。”老大爷还是不太相信西泽的话。

　　西泽摇了摇头，推了门一下，发觉门真的没有锁，于是就高兴的推门走了进去。

　　当西泽走进屋子里，就看见一个老者坐在火炕边上，此时正抬起头来看他，这个老人大概有七十多岁了，脸上布满了岁月流逝的皱纹，就好像是一个个土丘一样，他的面色有些枯黄，穿着一件破烂的抹布衣服！

　　西泽又细细的打量了一下这个小屋子，出了一个红色的已经掉了漆的柜子之后，火炕上只有一床灰色的被子。

　　看到这里，西泽心道：“这屋子也真够萧瑟的。”

　　“老大爷，我是来救你出去的，马上跟我走吧。”西泽请道。

　　“想不到，你还是一个孩子，难道说最近才参加到他们这个组织的吗，小小年纪，你干什么不好，非要做出这种伤天害理的勾当来，我劝你还是马上回头吧，俗话说的好，放下屠刀立地成佛。”老大爷淡淡的对着西泽说道。

　　西泽一时有点诧异，随后笑道：“大爷，你想哪去了，我不是那些人，我也没有打算做什么伤天害理的事，我刚才不是跟你说过了吗，我是诺曼底罗城的魔法师，现在我们的军队已经把这个村子给包围了起来，我被派来将你带出村子，当所有村民都离开了之后，我们也好立刻采取行动，进攻这里的暗杀者啊。”西泽到了屋子里，也便可以将实情跟老大爷说清楚了。

　　“你真的诺曼底罗城的魔法师？”老大爷可能也看出了，西泽的身上有些不同与暗杀者的地方，最明显的就是西泽没有穿着暗杀者的衣服。

　　“如假包换，时间不多了，你的马上跟我走。”西泽喃喃的道，他恨不得直接把这个老人家背出去！

　　“即便如此，我也不会离开这里，这里是我的家，是被那些强盗强行占有了去的，如果你们今天真是来剿灭这些强盗的，我要坐在这里，就坐在这里眼睁睁的看着，他们是如何被赶出这个村子的。”老人家的情绪有些激动，拍着火炕的边缘说道。

　　“这可不行啊，一会儿战斗打起来，所谓刀剑无眼，万一伤到了你怎么办？”西泽带着央求的口吻说道。

　　“我都活了一大把年纪了，你认为我还在乎什么时候去死吗，我说了，我不走，就是不走，你还是到其它地方是带着其他人离开这里吧，老头子我在这个村子里生活了一辈子，瘟疫没有驱散我，强盗也不会驱散我。”老人家环顾了屋子一周，感概颇深的说道。

　　这下糟了，居然遇到了这么顽固的老人，西泽顿时有些头大。

　　虽说西泽完全可以听这个老人家的，把他留在这里，可西泽怎么能眼睁睁地看着，老人家在战斗中被摧残呢？

　　“老人家，你听我说，我们不是让你们离开这个村子，只是暂时把你带到一个安全的地方去躲避战火，等我剿灭了这里的暗杀者，就会把你送回来的，以后你们就不用再去担心这些暗杀者还会卷土重来了。”西泽乐呵呵的说，对于老人家嘛，拿出最起码的尊重还是必须的，如果换做是一般的同龄人敢这么固执的跟西泽说话，耽误西泽宝贵的时间，估计西泽早就一个巴掌甩在了他的脸上，让他在疼痛中明白，战争是残酷的。

　　“你说的这些我都明白，可老头子我不怕死，我就是要坐在这里，等着你们把强盗赶出村子，就这样吧，不要说了，我意已决，就算你打算强行把我带出村子，我还是会回来的，谁也改变不了我的注意。”老头子一扭头，便不再继续注视西泽了。

　　哎————

　　西泽叹了一口气，觉得没有办法说服这个老头子，他把话说那么清楚，西泽也不知道，到底是为了什么啊，就为了心里跟暗杀者的仇恨吗，难道这个老头子想亲眼看见诺曼底罗城是如何杀虐这些暗杀者的？

　　大概是如此吧。

　　西泽没有了注意，只能打算去外面寻找迪格拉来说明情况了，貌似是自己没有说服力，说不动这个老头子。

　　“好吧，老大爷，你在这里等着，我去找我们的大人，让他来亲自接你出去，你一定要在这里等着我啊。”说完，西泽转身朝着屋子外面走出。

　　整个小屋一共有三个房间，门开在正中，左右各一间屋子，左面的应该是库房，右面则是老人住的房间，小屋中没有其他的摆设，老人住的地方有一个柜子，而厨房里就只有一口大黑锅。

　　一贫如洗，也不足以形容老人的处境了，这一切都得益于暗杀者，西泽对暗杀者的仇恨，便更多了一层。

　　谁知道，西泽刚走了门口，就听到老头子提醒道：“小孩子，你自己小心一点，那些强盗机灵得很，我不知道你们来了多少人，但我知道这里一共有多少那样的强盗，他们混居在村子里，你可不能再像这次这样贸然的说出自己的身份了。”

　　西泽哦了一声道：“谢谢你的提醒，不过不要小看我们的人，村子表面上的暗杀者基本上已经被清除掉了。”

　　令西泽没有想到，他的话很快就遭到了现实的回击，刚走出门口，黑夜袭来，西泽就听见了脚步的响动声，从远处一共走来了五六个黑影，西泽知道那些人不是自己的同伴，而是暗杀者无疑了。

　　想不到居然还有漏网之鱼没有被清理干净，西泽握起了拳头，准备对那些暗杀者发动攻势，但转头一想，这么做有些欠妥，迪格拉吩咐过的，到了村子里面一切都要小心行事，如果杀了那些人，势必会引起整个村子的轰动，届时村子还没有完全被解救出去，战争就已经爆发了。

　　想到这里，西泽乖乖的退到了屋子里，吱扭一声把门关上了，还从里面上了锁。

　　老人见了西泽退回来了，很纳闷的问道：“你不是已经出去了，怎么又回来了，是不是还想劝说我这个老头子跟你们一起走啊，你可真是一个固执的小孩子啊。”

　　西泽嘟嘟嘴想到：“也不知道，咱们两个人谁才是固执的那一个人。”

　　“老大爷，我不能出去了，得暂时在你这里避一避，外面突然间来了几个暗杀者，我担心被他们发现了，会对这次的行动不利。”


第0450章 爷爷和孙子

　　西泽才出了门要去找迪格拉商量对策，没想到路上来了五个暗杀者，西泽不得不重新退入到老头子的房间里。

　　听西泽将原因说完之后，老头子哦了一声道：“我知道了，这群强盗准时在巡逻的时候肚子又饿了，所以来找些吃的，既然你是诺曼底罗城的魔法师，是不能被他们发现的，虽然我不懂这些，但也知道，你出去十分的危险，那就留在这里吧。”

　　西泽真是感激不尽，诚恳地说了一声谢谢，然后跑到门口去观察暗杀者的情况。

　　不过可真是不巧，在西泽的关注之下，他发现这五个全副武装的暗杀者笔直的朝着老头子的这个院子走过来。

　　“糟了。”西泽朝着屋内喊了一声。

　　“发生了什么事？”老头子早就坐不住了，正在屋内来来回回的踱步。

　　“我发现他们正往咱们这个院子走来。”西泽惊讶道。

　　“一定是来我老头子讨吃的来了，这群强盗，就应该下地狱去！”老头子自言自语道。

　　西泽心里很着急，因为在这个房子里，几乎是没有地方藏身，他跑到了另外一间屋子门前，无奈怎么用力也拉不开大门。

　　“不必用力了，那门已经被我封死了，不如这样吧，接下来，你就当我的孙子，他们也不会怀疑的，想我一个老人家没儿没女的，村子里的壮年都被他们赶走了，你又是一个小孩子，他们是不会怀疑的。”老头子找到了一个办法道。

　　“要我当你的孙子，那就是我的爷爷喽？”西泽有点不满意的说，他可不想有这么一个固执像一头驴一样的爷爷。

　　但眼下也只有这个办法可以帮助自己的脱身了，索性西泽的身上也没有诺曼底罗城魔法师的标志，身上也没有武器，无非是在穿戴上比村子里的孩子好了一点，但也总能说得过去。

　　西泽和老头子谈话的时候，暗杀者已经大摇大摆的走进了小院，朝着房门走来。

　　可能平常他们也是这样的，肆无忌惮的压榨着这里的村民，西泽这次可是切身实际的感受到了。

　　“那么，就像你说的一样！”西泽快步走到了屋子里。

　　“如果想成功的避开这些强盗，你得听我的，现在你就去炕上去，把身上的衣服脱掉，用被子将自己裹得严实了，等他们进来，一切都由我来说话，你装作睡得很死的样子就是了。”老头子吩咐道。

　　这个注意很快就得到了西泽的点头同意，看来这个老头子只是一个老头子，还没有老糊涂。

　　西泽迅速的跳掉了自己的鞋子还有外衣，跑到了被子里，紧闭着眼睛，时而发出一两声的呼噜声，一切都装做得那么平常。

　　门外，暗杀者已经十分的接近了，开始在那砸门，而不是敲门。

　　咚咚咚————

　　“开门，开门，老子们饿了，到这里来寻点吃的东西。”暗杀者把自己的来意说的说明显，也不在乎老头子开门还是开门，总归他们就把这里的村民没有当做人看，人权，平等，道德在这个村子里荡然无存，放佛暗杀者就是这里的主宰。

　　老头子腿脚本来很好，这会儿却装成一副一瘸一拐的模样给暗杀者看，走到门边，说道：“你们饿了，老头子我这里也没有吃的东西哦，你们后脚才来，今天还剩下几个大馒头，前脚已经被你们的人给吃光了。”

　　“废什么话，我让你把门打开，你就老老实实的把门给我打开就是了，有没有吃的东西，我们自然自己会找，你们这些村民，一个个都狡猾的很，你们说的话，我可不敢相信，快点开门，不然不就一脚把门给踹开。”暗杀者嚣张的道。

　　“别啊，几位大爷，老头子我这里就剩下这么一个能遮风挡雨的住所了，你们可千万别揣，我这就来给你开门了，只是我这腿脚有些不方便，你们稍等。”老头子装作很可怜的样子说道。

　　躲在被子里的西泽气得牙根痒痒，他真恨不能现在就杀了这些暗杀者，何必要等到战斗开始呢？

　　当啷一声————

　　老头子刚才门上的挂锁拿下来，门一脚就被暗杀者踹开了，要不是老头子站得远远的，说不定要被踹到在地上。

　　“干什么呐，这么慢，是不是皮子有些紧了，想让我们帮你送送筋骨？”一个暗杀者指着老头子发狠道。

　　“行了，跟他一个老头子说这些干嘛，他的身上一共也没有多少禁筋骨了，难道你要杀了他不成，上面可是吩咐下来，从我们驻扎在这里直到现在，这村子里的人是越来越少，我们还指望他们养活咱们呢，可真是饿死我了，赶紧找点吃的，然后我们去换岗了！”另外一个暗杀者说道。

　　老头子家的厨房进门就是，西泽刚才也看了，那有什么馒头，别说是馒头了，地上连一个杂草棍都没有，可见老头子晚上就没有生火。

　　叮叮当当的，暗杀者在外面找了一会儿，发觉一点食物也没有找到，心情自然不会太好。

　　“我说老头子，你不是真想挨打吧，赶快把吃的东西给我拿出来，否则别怪我的一对拳头不管你是不是老人家。”暗杀者生气的威胁道。

　　“哎呦，几位大爷，不是我把食物藏起来，是我真的没有食物啊，面粉和大米不是已经被你们给拿走了吗，现在的我哦，只能吃点野草过日子了，我那还有什么食物啊。”老头子委屈的说道。

　　“你可真是不老实啊，刚才不是还说前面的人在你这吃了馒头吗，那你这里一定有面粉，少跟我废话，马上给我找点食物。”暗杀者摆明了一副吃定了老头子的样子道。

　　“你们继续在这里找吧，我有点口渴了，进屋去喝点水去。”说罢，一个暗杀者朝着内屋走来。

　　老头子见势不妙，马上拦住了暗杀者的去路道：“我想起来了，你瞧瞧我这记性，馒头的确是没有了，可我还有点野菜，不如我就煮一锅野菜汤给你们暖暖身子吧，这马上就要入冬了，晚上冷得很啊，喝点热汤冷冷身子，一定十分不错。”

　　“野菜汤，那东西是人吃的吗？”要进屋的那个人停下来说道。

　　“当然能吃了，而且味道还很特别呢！”老头子回答道。

　　“那好，你在这里煮汤吧，我们到屋子里去等着！”暗杀者拨开老头子，一只脚已经踏进了内屋。

　　咦————

　　“这里怎么还有一个人，他是谁？”暗杀者看见了被子里的西泽，问着老头子。

　　不知不觉间从老头子的面额上留下一道冷汗来，回答道：“那是我的小孙子，才刚刚睡下，还请几位大爷小点声，他虽然已经十多岁了，但是天生胆子就特别的小。”

　　呵————

　　暗杀者冷冷的笑道：“还是胆小鬼啊，害怕见到我们，那就是一个孬种，我们还能杀了他不成？”

　　躲在杯子里的西泽已经做好了战斗准备，若是一会儿瞒不过去了，也只能迅速的干掉这五个人。

　　三个人进了屋，一个人坐在火炕上，另外两个人战在地上，其中一个人满屋子的找水喝，厨房里留下来两个人还有老头子。

　　“我说老头子，你这个小孙子睡觉也太死了吧，我们进屋这么久了，他怎么还没有醒？”一个暗杀者疑问道。

　　“小孩子嘛，睡觉都这样。”老头子解释道。

　　暗杀者也不知道想到了什么，忽然间把手伸向西泽的被我，把西泽吓了一跳，随后西泽马上急中生智，伸了一个懒腰，腾地一下从被窝里坐起来。


第0451章 我跟你们走

　　西泽腾得一下从被窝里坐起来，当时把暗杀者下的往后退了几步，因为情况来的太突然了。

　　西泽揉了揉自己的眼睛，装作刚睡醒迷迷糊糊问道：“爷爷，家里来了什么人吗，我都听见动静了！”

　　老头子也是微微一愣，随后便明白了西泽的想法，之后便用爷爷对孙子的那种口气说道：“傻孩子一定是被吵醒了，家里来了几个大人，没有关系，他们都是客人，爷爷做点东西给他们吃，你继续睡吧。”

　　西泽在心里长吁了一口气，幸好这个老头子是个明白人，没有愣在原地。

　　西泽已经知道了这些暗杀者平日里的作风，说起话来也一点也不见外，“爷爷，傍晚不是来了几个客人吗，你还把我们家最后的几个大白馒头都给了他们，现在哪还有什么吃的东西啊，赶明个我去外面的林子里掏几个鸟窝，回来给爷爷你补补身子，人都了岁数，可要注意自己的身子骨啊。”

　　暗杀者很快就被这融洽的爷孙气氛给骗过了，他们也没有怀疑，因为西泽的表现可谓是密不透风，没有任何的疑点可查。

　　呵呵————

　　“看来你这个小孙子平时还很孝敬你吗，我看这孩子少说也有十三四岁了吧？”暗杀者细细打量着西泽问道。

　　“哦，不假，不假，今天他刚好十四岁，你们现在屋子里等着，我这就去给你们煮汤。”老头子急中生智的说。

　　“他一直跟你生活在一起？”一个暗杀者问着老头子。

　　“没错啊，这娃子爹娘死得早，前些年这个村子不是发生过一场瘟疫吗，他的爹娘都在那场瘟疫中死掉了，最后也就剩下了我们爷俩相依为命，这个孩子啊，也算是捡了一条命回来，否则他也随着他的爹娘去了。”老头子放佛说到了伤心处，双目夺出泪花来，如果可以颁一个最佳演员的奖励的话，西泽一定颁给老头子，他的演技真的太棒了，就连西泽都误认为自己的爹娘都在那场瘟疫里死掉了，而自己就是一个孤儿。

　　既然老人这么说，西泽就得顺着老头子的想法往下演，西泽张嘴道了一声：“爷爷，不要说起过去那些不开心的事情了，既然我已经醒了，就下去帮你生火吧！”

　　“这样也好啊，那你就来帮我生火吧，我这一把老骨头了，蹲下来站起来的也真是不方便。”老头子同意道。

　　暗杀者看了西泽一阵，就没有继续问什么，转头吩咐老头子快点，他们还要去接村子里的岗哨的班。

　　西泽心道：“估计你们已经是最后留在村子上面的暗杀者了，还用得着去接班？”

　　来到厨房之后，西泽蹲下来生火，同时还在关注着暗杀者的动静，看看能否从他们的口中获取一些地下的情报，可是听起来这些暗杀者有的也说，没得也说，根本就是在那里闲聊。

　　他们聊了一阵子之后，声音就小了下来，好像在商量什么事情，西泽在屋子外面听得不清楚，也没有走到屋子里面去引起暗杀者的关注，现在西泽觉得自己还是跟暗杀者拉开一段距离比较稳妥，谁也不知道，这些暗杀者的脸色什么时候会发生改变。

　　锅里的水很快就煮沸了，老头子就像是变戏法一样不知道从什么地方弄来了山野山，经过了一番简单的清洗之后就倒进了锅里，最后在加上些许的调味料，一锅汤也就这么形成了，不知道这老头子用了什么办法，闻上去，这汤的味道也还不错。

　　“孙子，你在这里看着火，锅开了就能吃了。”老头子走到西泽的背后拍了西泽的肩膀一下，那意思是让西泽多加小心一点。

　　西泽点点头道：“爷爷，你就放心吧，我都记住了！”

　　随后老头子就有些颠簸的走进了屋子里面去。

　　“老头子，你给我过来，我有话要问你。”屋子里随即传来暗杀者的吼叫声。

　　“几位大人有什么吩咐？”老头子回应道。

　　之后，西泽就听的不太清楚了，老头子在屋子里跟暗杀者嘘声的说了一些话，西泽并不怀疑老头子会出卖自己，如果他想那么做的话，早就可以当着暗杀者的面揭发自己了，就凭借这些暗杀者的本事，要立刻杀了西泽也有些难，西泽担心的不是谁死谁活的问题，而是放眼大局，不能惊动地下的暗杀者。

　　突然间，屋子里传来了老头子的喊声：“不行，你们不能这么做，我就只有这一个亲人了，你们不能把他从我的身边带走，我是不会同意的。”

　　“你个老不死的，都一把老骨头了，怎么不为了你孙子的前途想想，让他加入我们这个组织是最好的选择，我们会把他训练成最勇敢的战士，届时也能为你争光，将来一定有花不完的金币，你可想好了，我不管你同意还是不同意，总之我们的组织现在需要补充人手，这个孩子我们要定了！”暗杀者大吼道。

　　西泽听了一个大概也知道这个暗杀者的心里在打什么鬼主意了，原来他们是想拉自己进入他们的这个组织中去，西泽觉得可笑，想自己是什么人，他们又是什么人，本就是两个世界的人，又怎么可能同流合污呢？

　　西泽没忘记自己的身份，却担心屋子里面的老头子因为一是固执都受到暗杀者的伤害。

　　“爷爷，发生了什么事，怎么好端端的突然跟客人吵起来了呢，别忘了，你的身体不好，你是不能生气的！”西泽进来的突然，勺子还拿在手上。

　　暗杀者看了西泽一眼道：“嗯，不错，不错确实是一个魔法师的好苗子，要当一个战士的话，就有些可惜了，我们现在就缺少魔法师，战士倒是一大堆！”

　　“孩子，刚才我们再跟你的爷爷商量你的前途呢，不知道你有没有打算参加我们这个部队，我保证你日后一定可以飞黄腾达。”另外有暗杀者询问着西泽道。

　　老头子看了一眼西泽，摇摇头，那意思是告诉西泽不要同意。

　　西泽眼见很灵，情况他看的很清晰，现在只怕要拒绝的话，对自己而后这个老人是大大的不利，既然暗杀者已经开口了，势必是不会轻易罢休的，如果万一真的惹恼了他们，说不定还会发生血案，老头子的生命，是西泽首先要保护的。

　　“哦，原来是这件事啊，如果可以参加大人们的队伍自然很好啊，只是你们的部队里还接收让我一样的小孩子吗，不满大人们说，我平时看见大人们在村子那么威风，一早就想加入你们了，到时候，我看谁还敢欺负我。”西泽的话语里带了几分嘲讽的意思，可怜的暗杀者居然没有听出来！

　　暗杀者在哪里大笑不止道：“好，哈哈哈，好啊，我就知道，你这小子是块料，那么等一下吃了饭之后，就跟我们一起走吧，以后你爷爷也要在你身上沾光了。”暗杀者说道。

　　西泽点点头，回应道：“我看野菜汤已经烧得差不多了，我这就去把汤盛上来，爷爷你来帮忙吧。”

　　老头子也不理解为什么西泽会同意加入暗杀者，于是走到外面去跟西泽了解情况，一边盛着汤，西泽一边附耳在老头子耳边道：“这正好是一个接近暗杀者的好机会，你也不必在意，我是不会有事了，当我走后，你必须要离开这里，因为战斗真的不是你想象中的那样，它实在是太残酷无情了。”


第0452章 西泽的任务

　　一直以来，自从西泽见到这个老头子的时候，老头子表现出来的就是相当的固执，顽固不灵，然而现在老头子却突然改变了主意！

　　“好，我都听你的，我会马上离开这里的，外面有诺曼底罗城的人接应对吧？”老头子悄悄的回答着西泽。

　　不是吧，老头子居然这么快就答应下了，西泽也管不了那么多了，之后说道：“你放心，我跟着他们走不会有事的！”

　　“我说你们爷孙两个在外面啰嗦什么呢，饭菜到底好了没有了，我们可等不及了。”暗杀者在屋里催道。

　　“好了，好了，就来了。”西泽端着一大盘的野菜汤回应道。

　　事情突然间有了这样的变化，西泽也来不及去请示迪格拉了，只能先跟随暗杀者走，西泽初步估计，这些人会把自己带到他们的地下基地里面去，既然他们没有怀疑自己的身份，想要从地下基地里面出来，西泽有很多办法，现在西泽唯一的心头病也算是落实了，老头子终于答应自己暂时离开这个村子了。

　　端着野菜汤走到屋子里，放在一个桌子上，又顺便拿了几套碗筷，暗杀者坐下来享用，西泽和老头子则在一边，好像仆人一样的伺候着。

　　“你们两个也别在哪里看着，我看这又一大盆的野菜汤，我们也吃不完，现在你小子也算是我们组织里面的成员了，既然都是自己人就坐下来一起吃吧。”一个暗杀者邀请西泽道。

　　“不了，不了，我这不饿，爷爷你若是饿了，可以去吃了，现在孙子可是在这些大人们的手底下工作，不担心大人们会为难咱们了！”西泽说道。

　　“就是嘛，大家都是自己人了，不过有一点你可说粗了，我们现在不是你的大人，如果你真的成为了我们中的一员，我们算是平起平坐的，刚才事多有冒犯，我在这里说一声抱歉了。”暗杀者对着老头子说道。

　　这些暗杀者的行为是有些天地人神共愤，可他们对待同伴的那种关怀和尊重，西泽在诺曼底罗城就感觉到，可惜他们走上了一条不归路，注定了这辈子都将成为失败者，西泽不知所谓暗杀者的成功是什么，可能是当它们完成了佣金交易的时候那种喜悦吧，他们把那种喜悦当做是一种成功，可不知道真正的成功是会铭记在其他人心里的，真正的成功将被历史所铭记。

　　老头子也摇了摇头说：“不了，我也不饿，你们吃吧，既然大人们这么抬举小孙，我也就不会拒绝了，还是麻烦诸位大人，日后多多照顾他啊。”

　　“这个是自然的，你也不要大人长，大人短的继续这么称呼我们了，说不定以后啊，你的小孙子会在我们的这个组织成长起来，你也算是培养了一个英雄不是吗，我们见了你说不定还要尊重您一声呢！”暗杀者说道，这会儿的气氛比刚才好了许多，显得有些融洽，但不过是西泽和老头子装出来的，内心的仇恨和不满，始终就不曾放下。

　　一盆野菜汤喝到最后还剩下一点，老头子去收拾碗筷，暗杀者吃饱了喝足了之后也该走了。

　　此时门外的天还是那般的黑，没有什么不一样的地方，但西泽心里清楚，此时的村庄已经不是暗杀者的地盘了，经过了这么长时间的清楚，村子表面的上的敌人，大致已经被迪格拉和波段清理干净了，唯一剩下的就只有这五个人。

　　“小子，我们也该走了，稍后他们两个会带去你基地的，而我们要去接替岗哨的里的同伴，等到了基地里面自然会有人教你应该怎么样成为一名暗杀者。”暗杀者几个人走出了门外，留下一个暗杀者对西泽说道。

　　西泽盯着老头子看了一眼道：“那么，爷爷我就跟着他们去了，你不用紧张，我明天就会回来看你的，你还是早些休息吧。”

　　老头子的嘴唇顿了顿似乎要说什么，可是到最后只说了一句：“到了里面，一定要认真的学习啊，爷爷相信你。”

　　告别之后，西泽便跟着暗杀者走出来屋门，来到了小院里面，前面行走的三个暗杀者走得很快，要去接替岗哨，后面这两个暗杀者将取道返回地下基地，办理西泽的加入示意。

　　“我们走吧，基地就在前面了。”暗杀者指着迷茫的夜色说道，不用他说西泽也清楚暗杀者的基地入口在什么地方。

　　西泽应了一声，跟上暗杀者的脚步，谁知道刚刚走出小院的破门，西泽就被一声乌鸦的鸣叫声给吸引住了，因为他听得出来这是乌鸦的叫声，但不是真的乌鸦的叫声，是人装出来的，等西泽四处打量的时候，发现迪格拉正趴在前面的房顶上关注着自己，聪明的西泽自然想到，这是迪格拉给自己的一个暗号。

　　“各位，我肚子有些不舒服，请你们稍等一下。”西泽在后面哎呦一声叫道。

　　“你这小子可真是麻烦，基地就在前面了，先忍一会儿，到了基地里面再去方便。”暗杀者不屑的说。

　　“大哥，不行，真的憋不住了，对不起了啊，我很快的。”说罢，西泽不管不顾的捂着肚子朝着迪格拉藏身的那个房子跑去。

　　后面还传来暗杀者的嘲笑声：“这小子干瘪的不在行，就是麻烦事特别多，那我们就在这里等一会儿吧。”

　　迪格拉的藏身地点是一个空荡荡的小院子，院子里的房屋也非常的破旧不堪，窗户和门都已经破损了。

　　进入屋中之后，西泽注意了一下那两个暗杀者的动静，发现他们没有注意自己，还在原地等着，就嘘声的呼喊着迪格拉！

　　迪格拉从房顶上跳下来，走到西泽身边脾气有点大的问道：“西泽你搞什么鬼，怎么跟暗杀者混在一起？”

　　西泽叹了一口气道：“这个说来话长了，都是那个老头子把我给害的，我现在被暗杀者抓住了，让我去参加他们的组织，一会儿就要把我带到他们的基地里面去，哦对了，我们出来的那个小院里面有一个老头子，他已经同意跟我们走了，你一会儿把他带出村子里面去吧！”

　　“你要进入暗杀者的地下基地里面去？”迪格拉有所想的说道。

　　“只怕，我不答应他们，他们也不会用这个态度对付我了！”西泽无奈的道。

　　“正好！”

　　“什么正好？”西泽有些不懂的问道。

　　“你不是要跟暗杀者进入他们的地下基地吗，现在村子里的暗杀者都已经被清理干净了，我们正准备集结兵力对付地下基地，可是里面的情况也不了解，如果强攻进去，势必会遭到顽强的抵抗，能够极大的减少伤亡，是我所期望的，你就去探查一下地下基地里面的情况吧，然后等你回来，我们在做进攻的计划。”迪格拉笑眯眯的说道。

　　“不是吧，居然把我当探子？”西泽有点委屈的说。

　　“谁让暗杀者也看上了你，不过他们也怪有眼光的呢。”

　　“什么眼光？”

　　“觉得你像是一个干坏事的人。”迪格拉开玩笑道。

　　既然迪格拉决定这么办，这次西泽也算是凑巧了临危受命，他自然拒绝不了，而却还要把这件办好！

　　“不跟你说了，我的马上出去了，否则一定会引起暗杀者的怀疑的，别忘了我告诉你的那个老头子。”西泽说完，急着往出走。

　　“慢着，我还有事情交代给你，我只给你半个小时的时间，四十分钟之后，我们就会进攻。”迪格拉斩钉截铁的道。


第0453章 暗杀者的基地（1）

　　在进入暗杀者基地之前，见到迪格拉，居然还从迪格拉哪里接到了一件任务！

　　西泽还有话好说的，就算迪格拉不这么吩咐，他也打算这么去做，去了一趟暗杀者的老巢，总不能空着手回来吧？

　　等在外面的暗杀者果然是有些着急了，一早就喊着西泽道：“臭小子，你到底方便完了没有啊，这都多长时间了？”

　　西泽和迪格拉的谈话到此也算是结束了，回应道：“就来了，马上，肚子疼这种东西，是不能勉强自己的，对不起了啊！”

　　“迪格拉，外面只有两个暗杀者，原本他们有五个人另外三个去了岗哨，具体哪个岗哨我不知道，你先去把那三个家伙结果了吧，我不能在耽搁了。”西泽说了一声，而后徐徐走出破旧的房子。

　　迪格拉点点头，身体一缩，利用空间转移魔法离开了，大致是照着西泽的想法去做了。

　　捂着肚子回到暗杀者的队伍里，西泽笑嘻嘻的道：“两位大哥，你们一定等急了吧，我已经方便好了，赶快走吧。”

　　“你也真是的，拉肚子也需要这么久，不要浪费时间了，我们还要去接替岗哨呢，顺便告诉你一句，我们暗杀者组织的纪律，可是非常严格的，等到了基地里面，我先找出暗杀者组织的纪律给你看看，你一定要铭记于心知道吗，否则出了事，谁也保不了你。”暗杀者好意的提醒道。

　　西泽点头笑道：“记得了，记得了！”

　　“那就好，我们走吧。”暗杀者说罢，到了前面带路去，西泽跟在后面一直都没有再说话。

　　西泽的心里有种隐隐的紧张，毕竟他是要一个人深入虎穴的，万一在里面发生了什么事，都要自己去面对，没有人可以依靠。

　　迪格拉交给自己执行任务的时间是三十分钟，而自己最大的时间界限是四十分钟，这些时间必须都是严格的，所谓分秒必争，这不是演习，而是战争，而时间对一场战争的主导有着很重要的作用，西泽只有十分钟的时间用来逃跑。

　　三十分钟的时间说起来有点不够，西泽觉得要将暗杀者基地里面的情况查清楚，至少需要两个小时的时间，先说暗杀者的基地到底有多大不论，就是要数清暗杀者的人数也需要时间啊。

　　西泽也顾不得那多了，已经答应了迪格拉，他就会尽自己最大的努力去执行这次任务。

　　在村子里走了一段路，暗杀者的脚步停在了村子中央的一个小广场上，西泽看见了这里有一口较大的水井，从波段带回来的情报中显示，这口水井就是暗杀者基地的进出口！

　　“我们到了，从这里下去。”暗杀者走到井边说道。

　　“从这里下去，怎么下去？”西泽担心的望了一眼井口说道。

　　“这你不用担心，有传输工具！”说完，暗杀者就在井边敲了一声！

　　轰隆隆————

　　接着，从井中发出声响，好像有一台很大的机器在里面运转，趁着这个时间，西泽观察了一下这个小广场，没有见到一个暗杀者的岗哨，可能他们在这里大意了没有安排岗哨，或者岗哨已经被自己的人给干掉了。

　　从井内发出的响动越来越清晰，最后冒出来两个暗杀者的脑袋，他们露面看见了自己的同伴，客气的打了声招呼道：“你们不是去接替岗哨了吗，怎么回来了呢？”大致是他们没有西泽，所以没有提到西泽。

　　“我们带了这个孩子来，老大不是说我们组织应该继续壮大吗，我觉得这个孩子很合适。”暗杀者解释道。

　　“哦，原来如此，他的身份你们已经查清楚了吗，老大还说过，但凡是进入我们组织的人，必须要严格的过分他们的身份，你也知道，近些年魔法大陆上的各个城市对我们的围剿有明显的加大现象，我们必须多留神啊。”

　　“查清楚了，查清楚了，这个孩子是这个村子里的居民，不要啰嗦了，马上送我们下去，不然岗哨里的弟兄一定等急了，去晚了，我们也不好交代啊。”

　　“那就上来吧，稍后你们把他交给我，我自然会清查的。”说话的这个暗杀者，西泽只看他一眼就不想再去看他的脸了，这家伙是个独眼龙，一只眼睛上带着眼罩，脸上还有一道刀疤，初次看见，丑陋的很啊，倒是另外三个暗杀者面容不错，但也掩饰不住他们内心的丑陋，肮脏和不堪。

　　“我们下去。”暗杀者对西泽格外的照顾，带着他走下来井内，西泽这才明白，原来暗杀者在这个井内建设了建议的电梯，而他们的消息传递方式，就是击打井边的石头，当下面的人听到了声音之后，就会派两个人到上面来迎接！

　　西泽伸开伸臂测量了一下，发现这口井的半径差不多有一米半，直径三米，可以同时并排站立四个人，而这个电梯可以同时载重十个人！

　　见到西泽怪异的举动，暗杀者问道：“你在干什么呢？”

　　“只是觉得很累，舒展一下筋骨。”西泽微笑道。

　　“等下到了下面，再让你好好休息，像你这样的新人，基本上要进行为期三个月的训练，不过你也不用担心，会有专门的老师培养你，直到你可以独立作战为止。”暗杀者说道。

　　电梯下降了二十几米才停下来，直接来到了基地的里面，西泽眼前是一个五六十平方米见方的空间，类似于一个广场一样，在这里设有一个岗哨，四个暗杀者坐在椅子上，空间的上面亮着灯光，看来暗杀者基地的照明都来自于发电。

　　另外补充一点，西泽观察过，这口井不是一口枯井，井内还有水，深度大约在三十多米左右，也就是说，这个暗杀者基地的准入口是建立在井边的石壁上面的，他们从这里开凿出了一个地下的空间，以防范围剿。

　　这个方案果然是聪明才会想出来的，谁能料想到，暗杀者竟然在井壁上开凿出一个大门呢？

　　走过开阔的空间，推开一扇大铁门，西泽又见到了一个悠长的走廊，走廊的宽度大约在四米左右，每隔十米都有两个暗杀者把守，走了大概三分钟，西泽计算了一下，这个走廊大概有四百米左右，然后就到了另外一处大空间里面，这个空间就是暗杀者的主基地了，面积大约在七八百多平方米左右，类似于一个大型的客厅，场内一共出现了不下五六十个暗杀者，他们围着一张超大的长方形桌子在哪里坐着，有的聊天，有的围了一圈在哪里打牌，生活的倒是十分的惬意！

　　在长桌的最顶端，也就是西泽的对面，有一个高出来的一块的台子，台子上面有一把披着白虎皮的椅子，椅子空着没有人坐在上面，不用说西泽也知道，那是这个基地里面最有权力的人坐的位置。

　　“我们这就把他交给你了！”将西泽带进来的那个暗杀者对身边的同伴说道。

　　“放心吧，人既然是你们带来的，我自然不会亏待他的，你们赶紧去接替岗哨吧。”

　　稍后，等两个暗杀者走掉了之后，那个独眼龙也没有跟西泽多说什么，淡淡的道：“跟我来，带你先去领取一套暗杀者的装备，接着要把你的姓名进行登记，加入我们这个组织，每一个月都会发放一定的金币给你，金币的数量跟我们这个月的行动所得直接挂钩，也就是说我们钻的越多，你分的也就越多，如果你将来升了官职，还会有更多的金币。”


第0454章 暗杀者的基地（2）

　　暗杀者简单的跟西泽介绍一下暗杀者报酬之后，也就没有继续聊其他的，带着西泽朝着大厅东北角走去，在哪里有一条类似于甬道一样的入口。

　　西泽一边走着，一边计算当完成了所有的事情之后，只怕需要一个小时也不止啊，还要去领什么装备，还要登记姓名，这两项下来，估计迪格拉交给自己的时间就全部浪费掉了，但西泽又没有想到要怎么拒绝，只能加快了自己的脚步，快点结束这两项任务。

　　很快，西泽就绕过了大厅里面的人群，来到了这条甬道的前面，期间西泽观察过，在大厅里，这样的甬道还有三条，不知是通往而什么地方啊，而西泽眼前的这一条甬道不算太深，至少西泽能够看见甬道重点的一扇铁门，其深度不超过一百米。

　　“里面就是装备部，我要再跟你讲一下，你也不要嫌我啰嗦，这些事都是新人必须知道的事情，我们为每一个组织里面的成员都会发配一把武器，武器是多样的，完全依靠个人的喜好挑选，其中在装备中，包括了一套暗杀者的统一服装，说到统一这个词汇，想必你也知道，就是所有的暗杀者都必须穿同样的衣服，这样做也是为了方便，我们能够更直接的发现自己的同伴，另外还有一把匕首，用于刺杀任务，整体上的装备也就这么多了，每一周组织会进行一次装备的补充，每次行动之前也都会补充。”独眼龙详细的跟西泽介绍道！

　　而西泽无暇听独眼龙在哪自顾自的说些什么，嘴上嗯嗯的答应着，眼睛却在不停的转动，在这个甬道内，他一共发现了大大小小十多个房间，这些房间具体是用来干什么的，西泽也不清楚，根据从这个甬道了解的情况，西泽推断出，其它几个甬道也是如此，在甬道的内壁上存在着房间，这些房间都有着不同的作用，比如说这么多人必须有睡觉的地方，还必须有茅厕，食堂，等等。

　　很快西泽就跟着独眼龙来到铁门的前面，独眼龙伸出去砸门，转眼一个暗杀者走过来开门，开的则不是一整扇的大门而是大门上一个小孔门。

　　“独眼龙，你带一个孩子来做什么？”开门的暗杀者问道，没想到西泽称呼他的名字还真的是独眼龙这三个字。

　　“这个家伙新来的，我也是受人之托，到你这里套取一套战士的装备，先给他武装起来。”独眼龙客客气气的说。

　　“我们这里已经多久没有新人，加入了，他的身份你查清楚了没有？”那人问道！

　　“他们应该查清了吧，我也懒得去查了，你快去准备装备吧，那边还等着我喝酒呢，等会也不见有什么工作了，不如你也来喝一杯？”独眼龙先聊道。

　　“那可好了，既然你邀请我，哪有不去的道理，你在这里稍等，我马上就去。”

　　看样子独眼龙还有自己要忙的事情，西泽灵机一动，觉得这是一个不错的缩短时间的好机会，便在一旁说道：“独眼大哥，一会儿你们要喝酒啊？”

　　“怎么，你也馋了，想不到你小小年纪也爱好这个？”独眼龙坏笑道。

　　“自然不是，如果你要忙，就不必照顾我了，毕竟我是新来的，我要熟悉一下这里，一会儿四处去走走！”

　　“原来这样啊，那好吧，以后你也就是我们的人了，不过现在大家都不认识你，你在这里瞎逛，对你也没有什么好处！”独眼龙淡淡的道。

　　“那有什么办法，可以不让人质疑我呢？”西泽追道。

　　“这样，你拿着我的腰牌，别人就不会质问你了，不过有几个地方你不能去，第一个就是老大的房间，老大在休息的时候不喜欢被人打扰，你看见那边那个高台子上的椅子了没有，椅子后面就是老大的房间，除了那个地方，剩下的你基本都可以去，但是千万记住，不能乱跑，这样会引起别人的怀疑。”独眼龙提醒道。

　　西泽也望不见那个椅子啊，但是对它也有印象，那就是长桌子后面的那个椅子，西泽见过的，但是却没有发现椅子后面还别有洞天啊！

　　“独眼龙，装备已经拿起了，你接过去吧。”不一会儿铁门里面的人出来了，手上拿了一把长刀还有一把短匕首，一套衣服！

　　“诺，拿着这个，去茅房里换上，这是我的腰牌，我就在门口，你逛完了之后，就去门口找我，我就在那里喝酒。”独眼龙结果装备，将自己的腰佩也递给了西泽，吩咐西泽道。

　　西泽知道独眼龙说的地方就是电梯那里，他一定是那里的守卫，如果真是这样的，西泽在完成了对暗杀者基地内部的探索之后，要出去也有点困难啊。

　　以后的事情，就放在以后再说吧，西泽接过了独眼龙手上的装备，感谢的说到了一声：“独眼大哥，谢谢你了。”

　　“你跟我客气什么，既然你都叫我一声大哥了，我还不把你当弟弟看待，我就奇怪了，你小小年纪怎么会加入我们这么组织的呢，那些家伙也真是的，一定是他们把你引诱来的吧。”独眼龙远没有西泽想象中的个那么暴躁的脾气，听起来，倒还是一个热心肠的人。

　　“我这做，都是为了我的爷爷。”西泽编造道。

　　“哦，我知道了，一定又是他们找你爷爷的麻烦了吧，所以你才打算加入我们保护你的爷爷，这群人平时就是那样，在执行任务的时候胆小的不行，欺负起老人家来却很有一套，你不用理会他们，可既然你已经来到了这个基地里面，就不能退出了，知道了吗，否则你会被我们的人当做是叛徒杀掉的。”

　　真可谓是一失足成千古恨啊，现在西泽可知道了，原来不是暗杀者要成为暗杀者，因为他们已经没有办法退出了。

　　人之初，行本性，西泽还是相信在暗杀者中还是存在心地善良的人的，不过他们都特别的善于伪装，将自己伪装成了魔法大陆上的害虫，而真正大害虫，则是暗杀者组织里的那几个老大，这些规矩想必也是出自于他们的手笔吧。

　　西泽和独眼龙以及装备部的那个暗杀者在甬道的出口分开，经过独眼龙的介绍，他知道了基地的厨房和茅房在一条甬道里面，也就是正对着这条甬道的那条甬道，西泽现在需要做的就是先穿上自己的衣服，然后大摇大摆的拿着独眼龙的腰牌，将暗杀者的基地的情况摸得一清二楚。

　　当西泽从人群中走过的时候，就如同独眼龙说的一样，所有人的目光都落在西泽的身上，但是又没有一个人多事过来询问西泽，西泽最高兴的就是这一点。

　　顺利的穿过了大厅，西泽找到了茅房，在里面方便了一下，换上了衣服，而后走出门，了解一下这个甬道的情况，他发现，这条甬道也是有尽头的，但是深度要比之前那条甬道深一点，这里面也有许多个房间，其中一个厨房，西泽打开了另外几个房间，发现不是暗杀者的宿舍，就是洗漱室。

　　这么一看，西泽就看完了所有的甬道，在所有的四条甬道里面，只有一个甬道放佛是基地的密道，可以通往村子的外面，西泽并不敢在那条甬道内逗留太久，所以不太敢确定，除了以上这些地方，也就只剩下一个地方，西泽没有去过了，那就是独眼龙所说的，基地老大的房间！


第0455章 一样的心

　　尽管西泽很想到暗杀者基地老大的房间去看看这个老大到底在不在这里，可惜时间已经被允许西泽那么做了，他估算着自己已经花费了迪格拉交代的三十分钟之中的二十五分钟，还剩下不到十五分钟，西泽还要想办法从这里出去。

　　这个想起来容易，坐起来可就不那么的容易了，西泽这才刚到基地下面来，没有什么好的借口在返回到地面上去，如果坚持这么做，一定会引起暗杀者的怀疑。

　　思来想去之后，西泽决定哪个独眼龙倒是可以利用一下，西泽对他并不算太了解，但也知道他的心地还是不错的，一会把老头子搬出来当挡箭牌，说不定独眼龙会念在自己一片孝心的份上，会放自己出去呢，等离开了暗杀者基地之后，西泽再回来可就是战争的开始了。

　　想到这里，西泽觉得这个计划不错，于是朝着电梯走去。

　　这一次西泽的确有不少的收获，在往电梯那边移动的时候，西泽的眼睛也没有闲着，他清查了一遍大厅里暗杀者的人数，这会有所增加了，一共差不多有一百五十多人，还有些人则在甬道内的房间里，这么估算起来，这个暗杀者的地下基地内部一共差不多有两三百名暗杀者，这个数量让西泽大吃一惊！

　　这一次诺曼底罗城不过出动了二十个战斗小队，四百人而已，虽说在人数占据了上风，但也是略占上风，等战斗一旦开始，战场上一片混乱，诺曼底罗城的人数也就不那么明显了，而且这里毕竟是暗杀者的地盘，动起手来，对诺曼底罗城极大的不利，但事实已经是这样了，诺曼底罗城没有后援，而能够直接投入到战斗里的人数也不过三百人而已。

　　三百人对两百人，看的就是双方个人的实力了，不过这个地下基地的空间还算很大，足以支撑这样的战斗。

　　不知不觉，西泽的脚步已经来到了走廊内，随即把手走廊的两个暗杀者上前将西泽拦下来。

　　西泽微微的一愣，将手里的独眼龙的令牌亮出来道：“独眼龙大哥正在那边喝酒，我有些是找他。”

　　“我们也没有什么事，只是到了换岗的时间了，而换岗的人还没有来，我们打算让你去帮我们叫一下呢，既然你有事情在身，我们也就不劳烦你了，独眼龙在那边喝酒是吗，稍后我也过去，讨一杯酒喝也是过瘾的哈哈。”拦住了西泽的暗杀者得意地笑道。

　　西泽被吓了一跳，还以为要被这两个暗杀者阻挡在这里呢，西泽竟忘了自己是什么身份了，他现在可是暗杀者啊，身上穿着暗杀者的衣服，手上也拿着暗杀者的武器，可不就是暗杀者吗，哪有一点诺曼底罗城军的影子，只是西泽的内心中还流淌着诺曼底罗城的热血，经久不变。

　　“实在抱歉，没能帮上你的忙，稍后我一定让独眼龙大哥多准备一些酒！”西泽尴尬的笑了笑道。

　　“快点去吧，告诉那个家伙，别让他喝多了，一整晚他可是都要守在那里的。”暗杀者继续说道！

　　末了等西泽徐徐的走开了，暗杀者还在那里埋怨自己的同伴没能及时的赶过来接替他们的岗哨！

　　所有的暗杀者都过着平常的日子，可以说没有差异，他们都不知道死期将至。

　　西泽很快就闯过了几百米的走廊来到了入口处的那个开阔的空间，距离很远西泽就能看见，在这空间的中央摆放着一个小桌子，桌子上摆着酒菜，围着三个人，在那里吃喝，其中一个就有独眼龙，看来独眼龙也是个实在人，没有欺骗自己。

　　西泽快走了几步来到独眼龙的后面，干咳了几声道：“独眼龙大哥，我是来给你送东西来了。”

　　独眼龙喝的正兴起，回头看见西泽，皱眉问道：“你怎么来了？”

　　西泽将手里的腰牌晃了晃道：“诺，我给你送这个来了，我担心你一会儿也要用到这个东西，所以在我熟悉了一下这里的环境之后，立马就给你送来了。”

　　“哦，原来如此，那你可都熟悉好了，并没有人阻拦你吧？”独眼龙问道。

　　“还真别说，独眼龙大哥，你的腰牌就是管用，我这一路上，都没有人阻挠我。”西泽将腰牌递给了独眼龙道。

　　呵呵呵————

　　独眼龙干笑了几声道：“这样吧，既然你也来了，就坐下来跟我们喝一杯如何，大家都是不是外人，以后也免不了在一起吃吃喝喝的，这样的生活，才是我们暗杀者应该过的生活嘛。”

　　其它两个陪着独眼龙喝酒的暗杀者，大概都是独眼龙的好朋友，听独眼龙这么一说，就在那里附和着大笑。

　　“那个，独眼龙大哥，我真的不会喝酒，这次我给你送东西来，其实还有一个小忙请你帮。”西泽吞吞吐吐的道。

　　“你找我还有别的事？”独眼龙把举起来的酒杯又放下来。

　　“实不相瞒，我从来没有离开过家，今天却突然来到这里，我知道这里距离我的家不远，可是我还是有点思念我的爷爷，他已经上了年纪，我有点担心他，有些话要跟他说，来的时候，因为匆忙，也没有来得及告别。”西泽步入正题道。

　　“真的是这样？”独眼龙的表情变得很严肃。

　　“我怎么会骗你呢！”西泽眨着眼睛望着独眼龙，让他看到自己的眼睛，相信自己说的话，西泽不是一个说谎的高手，但是说起慌来，眼睛都不眨一下。

　　哈哈哈————

　　随即独眼龙大笑道：“想不到你还是一个大孝子啊，一定是那几个混蛋硬拉着你入伙的，不过没有关系，以后在这里我罩着你，在这里没有人不知道我独眼龙的，我能明白你的心情，我也跟你说实话，我也有一个老娘，他是看着我走出家门的，那时候我家里穷，我就想出去整点钱，好让她老人家享享福，可是等我从外面挣了钱回来，老娘却已经不在人世了，也是从那个时候我才明白，什么金钱，什么权利，在同自己的亲人相比都不值得一提，如果亲人一个个的都不在了，都离你而去了，你还要钱干什么，给谁花？”独眼龙仿佛说道伤心处，不禁声音有些哽咽了，也可能是他喝多了！

　　“谢谢你独眼龙大哥，你是一个好人。”西泽知道独眼龙已经同意了。

　　“好人，我可不是好人，我们都是好人，你知道我们暗杀者是干什么的吗，我们的手上沾满了别人的鲜血，所以我们都不是好人，但这是这个大陆上的一种定律，弱肉强食，没有真本事的那些人，早晚都会被杀掉，这就是他们的宿命，也是我们的宿命，好了，等我喝了一杯我陪你一块去。”

　　咕嘟————

　　独眼龙又灌了一大杯的白酒，白色红润的说。

　　“这就不必了吧，我自己去就可以了，我只是去跟我爷爷告个别，吩咐他们不用担心，我在这里过得很好。”西泽拒绝道。

　　唉————

　　“这就是你的不对了，现在我们可是朋友，你提到你的爷爷就让我想起了我的老娘，我也很久没有这么惆怅过了，我一定要陪你一起去，跟他老人家说明白，只要有我在，你就不会受到欺负。”独眼龙可能真的有些喝大了，说起话来有些言语不清，既然他执意如此，西泽也没有办法了，只好等到了上面去，再想个办法把他甩掉。


第0456章 吹响战斗的号角（1）

　　一样的心，却不一样的人，西泽发现自己和独眼龙都有一颗孝心，只是西泽的孝心是对自己的母亲的，而不是谎言中的老头子，只是独眼龙的母亲已经不在人世了，再欲想行孝为时已晚。

　　“你们两个看好这里，少喝点，我去去就来，随便你去把我的那个包裹拿来。”独眼龙颤颤巍巍的站起来，摆明了就是喝醉了，但是思绪却还清晰着，还知道让人帮他办事。

　　“独眼龙，那个红包裹可是你这些年积攒下来的积蓄啊，你不是要？”那个独眼龙的朋友吃惊道。

　　“啰嗦什么，那里面一共有两千八百多的金币，留下八百来用于我们的吃喝已经足够了，而且不久就有任务下达给我们了，剩下的留着也没有用，今天我高兴，因为我找到了这个小朋友，这两千金币就算是我给我朋友的爷爷的一点见面礼，有些事你们不懂，你们也永远不会懂，钱财乃是身外之物。”独眼龙瞪着一个大眼珠子道，那模样有些瘆人，因为他只有一只眼睛。

　　那个暗杀者无奈，从一帮的地上捡起一个灰布的包裹，扔给独眼龙道：“我虽然不知道你是怎么想的，但你还是拿去吧，这又不是我的钱。”

　　哼————

　　“我们走！”独眼空吐着酒气道。

　　面对独眼龙的厚爱，西泽没有拒绝，也没有接受，不说话，就是默许了，总之到了上面去之后，暗杀者也就没有平静的日子可以过来，其中也包括独眼龙！

　　西泽有点动了恻隐之心，因为他知道，如果战斗打响，独眼龙一定会为了捍卫它的尊严而战，而诺曼底罗城同样也会为了正义血战到底，失败的最终会是暗杀者，到那个时候，独眼龙的命运，西泽就不敢相信了，不是被关在了诺曼底罗城的监狱中度过余生，就是在战斗中死去。

　　西泽叹了一口气，跟独眼龙走到电梯上，然后电梯开动了，缓缓的带着西泽和独眼龙往上面去，西泽不知道此时迪格拉和波段在什么地方，心里有点不安。

　　“小子，你的爷爷平时一定非常喜欢你吧。”独眼龙突然问道。

　　“哦，没错，我的爷爷最是疼我了，所以我要跟他告别，不然他老人家会担心死的。”

　　“啰嗦，我这不是陪你去跟他老人家道别了吗，而且我还给他老人家准备了一笔钱，等过些日子，你在这里熟悉了，就带着这钱去诺曼底罗城给你爷爷买一所房子，让他在那里安身立命，不要继续留在这个村子里了，这个村子迟早是会被诺曼底罗城发现的，他们便会出动大规模的军队来围剿我们，我的这一只瞎了的眼睛就是在上次的围剿中受伤的，所以我知道，我们的存在，对各个城市来讲是一块毒瘤，无论走到天涯海角，他们都不会放过我们的。”独眼龙惆怅的说。

　　西泽反问道：“既然如此，那你为何还选择留在这里？”

　　“有一种路，别称之为歧途，你明知道它是错的，但是你已经陷入进来了，无法自拔了，所以只能继续走下去。”独眼龙并没有直接回答西泽，但也回答的很清楚了，不是独眼龙不想退出，而是他已经退不出了，就好像是一件沾上了锈迹的衣服，无论怎么用清水洗都是洗不干净的，只能到最后把这衣服扔进泥土里埋了，让它彻底的分解消失。

　　西泽看了独眼龙一眼，尝试着问道：“如果有一天，你可以从中抽身呢，有了一次改过自新的机会呢？”西泽这么问，也是有目的，如果独眼龙真的想这么去做，他愿意帮助独眼龙求情，给他一次机会，通过这次的任务，西泽明白一个道理，就算是坏人中也有好人，而这些所谓的坏人中的好人，尽管做过恶，但并不是他们希望，他们的依旧是干净的，只要心是干净的，人就能变得干净，他们只欠了一个机会，没有人给他们这样的机会，让他们重新来过。

　　“算了吧，你忘记自己的身份了，我们是谁啊，我们可是暗杀者，杀人无数，从没有过救人的想法，你以为像我们这样的人，可以被人原谅吗，答案是肯定的，我们无法被人原谅，只能选择继续在这样的道路上走下去。”独眼龙缓了缓道。

　　“我说的是假如，假如真的有这样，让我们改过自新的机会呢？”西泽问道！

　　“那老子一定不干这个了，继续回家照顾老娘去。”

　　“你娘不是已经死了吗？”

　　“是啊，所以我就说，这样的机会，就好像能令人死人起死回生一样的困难，你这小子，好端端的干嘛提起这个，虽然我们都是坏人，但坏人也是人啊，也有自己生存的权利，有我们的乐趣！”独眼龙岔开话题道，西泽还是头一次听到这样的解释，当坏人还能当出乐趣来，乐趣又从何而来呢？

　　很快，电梯已经到达了井口，西泽朝着四周看了眼，发现还跟自己下来的时候一样，井边的四处都很安静，村子里的灯火还是那么的单薄！

　　独眼龙醉醺醺的走出电梯，问道：“小子，你家在什么地方？”

　　西泽胡乱指了一下，没想到竟然还指对了，回答道：“就是那边，那间不算太亮的灯光的小院子里！”

　　“嗯，你家距离我们的基地还真的不远，不要耽搁了，等见了你的爷爷，我还要继续回来喝酒呢！”

　　西泽哦了一声，脚步哒哒的沿着小路往老头子的家走出，估计这个时候，老头子已经走了，西泽正在想办法，应该怎么会甩掉这个醉鬼，难道还有用拉肚子那个办法吗？

　　拉肚子的办法可谓是屡试不爽啊！

　　刚走出十几米远，西泽哎呦的大叫了一声，并迅速的捂着自己的肚子。

　　独眼龙被吓了一跳，惊慌道：“你怎么了你，一惊一乍的，可吓死人了。”

　　“我这肚子疼，我得去方便一下，独眼龙大哥，你在这里等我一下吧！”西泽痛苦的道。

　　“不是吧，怎么刚才还好好的这会儿却肚子疼了？”独眼龙奇怪的道。

　　“可不是嘛，说来真奇怪了，就好像洪流爆发一样，忍不住了。”

　　“那还不快点去啊，难道要拉在裤子里不成？”独眼龙怒道。

　　“好好好，你在这等我，一定等我啊，不然我爷爷看见你这个样子，一定给你吓坏了。”西泽朝着一片漆黑的地方跑去，他希望哪里有诺曼底罗城人，也好把情报迅速的告诉他们。

　　刚刚进入两栋房屋中间的夹道里面，西泽突然间停住了脚步，因为一个人正出现在他的面前。

　　“暗杀者，哪里跑，留下命来！”说话的这个人正是诺曼底罗城的一个魔法师，因为光线太黑，西泽看不清他的样子，但也知道这个家伙一定是把自己当成暗杀者了，否则也不会这么说。

　　“等等，先别动手，你听我解释，我不是暗杀者。”西泽小声的道。

　　呵呵呵————

　　“谁不知道，你不是暗杀者啊，你这身衣服倒是真不错，暗杀者送你的吗？”迪格拉的笑声从后面传来。

　　嘘————

　　西泽叹了一口气道：“该死，吓我一跳，迪格拉，你们一早就隐藏在了这里？”

　　“不错，这里隐藏了七个小队，另外七个小队在左面，由波段率领，我正在这里等你呢，你却真的准时出来了，快点说说吧，那基地里面的情况怎么样？”


第0457章 吹向战斗的号角（2）

　　迪格拉何必波段已经埋伏了起来，可见村子表面的暗杀者基本已经清理干净了，下一步就是集体进攻暗杀者的地下基地了，战斗的号角即将吹响！

　　西泽简单的把暗杀基地里面的情况说了一遍，虽然现在西泽已经安全了，不用再回到暗杀者的基地下面去冒犯，可他还是准备要回到独眼龙的那里通知独眼龙一声，作为在这个基地里面，唯一一个想解救的人，西泽可不想让独眼龙在这场战斗中死掉了。

　　“这些就是你在暗杀者基地里面了解到的情况吗，果然没有看错你，你小子倒是很能干的嘛，如果这次战斗我们取到了胜利，回到诺曼底罗城去，给你记大功一件，下面我们就准备进攻吧，由你带路怎么样？”迪格拉匆匆计划了一下，决定果断的采取进攻措施。

　　“等等，我还有一件事要办。”西泽微微的道。

　　“你还有什么事？”迪格拉问道。

　　“这次之所以我能够成功的将情报带出来，全部得益于一个人，据我了解，那个家伙并不是死心塌地的跟着暗杀者的，我想我们应该给他一个机会，让他改过自新。”西泽说的这个人就是独眼龙。

　　“你的意思是，你要说服那个暗杀者放下手里的屠刀，别犯傻了，眼下还是任务最重要，我跟波段都已经准备好了，这次我跟你先带着一个战斗下去下去，扫清了路上的障碍，再一举进攻暗杀者的地下基地。”迪格拉好言相劝道，现在已经是万事俱备只欠东风了，迪格拉可不想再出现什么意外，对于这些暗杀者，他是最了解不过了，而西泽呢，不过是一个毛孩子而已，他的心智上不完整，往往怀着仁慈的心，到头来害得却是自己。

　　“三分钟，迪格拉我只需要三分钟，如果说服不了他，我们在进攻不迟。”西泽坚持道。

　　迪格拉颇有些无奈的道：“我真是拗不过你，那好吧，我就给你三分钟，而后就要发动进攻了，我也想早点结束战斗回到诺曼底罗城去好好的睡上一觉。”

　　可就当西泽还没有走出这个夹道的时候，独眼龙却找了过来，站在夹道的外面，独眼龙没有听到西泽跟迪格拉的谈话，但是隐约的感觉到这夹道里面有人，而且还不止一个人。

　　“小子，你可真是麻烦啊，拉个屎也要这么久，我等不及了，你好了没有啊？”独眼龙朝着西泽喊了一嗓子道。

　　“糟了，他怎么这么沉不住气，找到这里来，这不是自寻死路吗？”西泽紧张的想。

　　“你们几个，去拦住他，不能暴漏我们的目的。”迪格拉命令身边的几个诺曼底罗城魔法师道。

　　“独眼龙，你不要进来啊，就在外面等着我。”西泽喊道。

　　“我知道，那里面不止有你一个人，他们是谁？”独眼龙很淡然的问道。

　　“独眼龙你？”西泽从夜幕中走出来，质疑道。

　　“小子，该不会是有人要欺负你吧，别忘了我说过的，只要有我在，我就不会让任何一个人欺负你的，让他们出来，看我不好好收拾他们一顿。”独眼龙醉意朦胧的说，他想到了那里面有人，但是没有往危险的地方去想，所以也就没有怀疑村子里面来了诺曼底罗城的军队。

　　“醉鬼，看清楚我们是谁。”转眼之间，被迪格拉派出去的四个魔法师已经悄悄的把独眼龙包围了。

　　一看来的人穿着诺曼底罗城的衣服，独眼龙的酒也醒了不少，声带有些破损的惊讶道：“你，你们是诺曼底罗城的军队，你们是如何潜入进来的。”

　　随后独眼龙看了眼西泽，冲其喊道：“不好了，臭小子你快点走，他们可是诺曼底罗城派来围剿我们的啊，放心，尽管是诺曼底罗城的人，我还是会履行我的承诺，我会保护你，快点到我身边来。”

　　呵呵呵————

　　“好一个喝醉的汉子，你可看清楚了，那个是你们组织的人，西泽可是我们诺曼底罗城百年难得一遇的奇才啊。”迪格拉从夹道中走出，其它地方，诺曼底罗城小队也从夜色中淡出，出现在了独眼龙的身边。

　　西泽冲着独眼龙点点头，那意思就是表明了自己的立场。

　　“你叫西泽？”独眼龙做出防御状的问着西泽。

　　“独眼龙，现在我还是要称你为一声大哥，投降吧，这个村子面的暗杀者几乎已经被清理掉了，只剩下你们的地下基地了，还记得我跟你说过什么吗，现在我为你赢得了一起改过自新的机会，只要你不反抗，诺曼底罗城的魔法绝对不会对你动手的，相信我，你现在可以完全的脱离暗杀者组织了，你自由了。”西泽诚恳的道。

　　哈哈哈————

　　“想不到啊，想不到啊，你居然是诺曼底罗城的魔法师，我可真是瞎了眼睛了，怎么就看不出来呢，居然还把你当成是我的朋友，我还要保护你，看来现在也不用我来保护你了，我是曾经说过，如果有机会的话，我情愿不要当这个暗杀者，但我也说过，现在我已经是暗杀者了，我早已经在这条路上走出了很远，想要回头，即便你们能给我这个机会，我也没有办法原谅我自己已经沾满鲜血的双手，更不能对不起我的兄弟们。”独眼龙仰天长啸道。

　　西泽因为欺骗了独眼龙，心里竟然有一时的愧疚，毕竟独眼龙曾经拿出了真心来对待自己，希望可以成为自己的朋友，可是自己却欺骗了他。

　　“独眼龙，我还是愿意给你这个机会，对不起了，暗杀者组织和诺曼底罗城势不两立，你的兄弟，则是我们的敌人，我们不能因为你一个人，而就此放弃了整个进攻计划。”西泽很抱歉的说道。

　　“不必说了，我不怪你，你我各为其主，但我独眼龙虽然是一个独眼的人，可我另外一只眼睛好使的很呐，我看得出来你是一个优秀的人，着实不适合留在我们的暗杀者，但愿你能够在诺曼底罗城有一番杰出的成就，但愿我们来生再做朋友吧，如果有来生的话，我一定会成为一个好人的，只是今生已经走到了重点了。”突然间，独眼龙从腰中拔出一把弯刀朝着诺曼底罗城的一个魔法师砍去。

　　“住手，等等。”西泽劝道。

　　“快来人啊，诺曼底罗城发动夜袭了，快点来人啊。”独眼龙大声的喊道，他希望在他临死的时候，还能为自己的同伴做一点事情，然后一切从死后重新开始，这一辈子也就无怨无悔了。

　　“西泽，对不起了，为了大局着想，你的这个朋友，放弃了生存的机会。”迪格拉不是不念及西泽的面子，但是为了整个战斗考虑，他不能再让独眼龙这么喊下去，虽然村子里面的敌人已经清扫干净了，也怕有所变数。

　　迪格拉往前垮了一大步，冲到了独眼龙的面前，伸出一只手掐住了独眼龙的脖子。

　　下一秒，独眼龙呜呜的说不出话，手中的弯刀一转，朝着迪格拉的小腹划来，早在独眼龙的弯刀达到迪格拉小腹的时候，迪格拉便在自己的手上施加的魔法力，水系魔法变成了手中的水针，从迪格拉的手中刺进了独眼龙的动脉。

　　独眼龙的死，并没有流血，也没有痛苦，迪格拉让他去的很快，也算是帮了西泽一个小忙，不至于让西泽心里那么难受。


第0458章 杀无赦

　　就这样，独眼龙在迪格拉的手上安静的死掉了，死后弯刀从他的手中落下，发出的声音，让西泽安定下来，西泽唯有将独眼龙的死归于是暗杀者组织的错，是因为这个暗杀者的组织的存在，导致了多少人陷入迷途，如果不是暗杀者这个组织，也许独眼龙的和独眼龙的母亲就不会死，独眼龙会成为一个大孝子。

　　“西泽，还愣着干什么，我们要开始行动了。”迪格拉早已经习惯了杀人的感觉，他对独眼龙没有特别的感情，对他来说，独眼龙就是死不悔改的暗杀者，死有余辜，可迪格拉知道西泽的心情不会太好。

　　西泽点点头则没有说话，他不知道要说什么，独眼龙就算到死都没有责备自己欺骗了他，可见他真的把自己当成是他的一个朋友，而西泽身为诺曼底罗城的一员，却没有能力救他，这让西泽十分的内疚，可是西泽绝对不会责备迪格拉，因为迪格拉做的也没有错，西泽不能因为这件事，而分不清轻重缓急，若是为了诺曼底罗城，诺曼底罗城魔法师连自己的性命都可以不要！

　　人生，也许真的没有那么美好的事情。

　　“怎么，你在责怪我杀了你的朋友？”迪格拉质问道。

　　“不，我并没有责备你，我痛恨的只是暗杀者，你杀了独眼龙，自然有你的道，稍后我有一个请求，就让我把他安葬了吧。”西泽冷冷的道，其双目中暴露出来的杀气，是人可见。

　　“我刚才动手，他没有痛快，既然你要安葬他，我就把他的尸体放在这里，让人看着，只是我们要进攻了。”迪格拉挥手，指示着身后的七个小队，准备对暗杀者的底下基地进行攻击。

　　“杀无赦！”西泽一字一顿的道。

　　“你可以那么做，因为没有人说过，要留下活口，我们的这次任务目的，就是剿灭这里的暗杀者！”说罢，迪格拉往井口那边移动。

　　最后看了眼独眼龙的尸体，西泽愤愤的跟上了迪格拉的脚步，现在西泽必须调整好自己的心态，以面对接下来的战斗！

　　另外一侧，波段带着其它七个战斗小队也往井口边上移动，双方在村子的中央小广场汇合一处。

　　暗杀者基地里面的情况，迪格拉已经知道了一个大概，挑选出了一个战斗小队作为先锋，其余的人稍后跟上。

　　见到西泽一副不开心的样子，波段走过来问道：“你这是怎么了，到了这个时候，居然板着一张脸，你此次的任务不是很成功吗？”

　　西泽没有回答，迪格拉却笑盈盈的回答道：“小孩子就是小孩子，他想尽量做得完美一些，可是不知道，这个魔法大陆的残酷性！”

　　波段可能也想到了什么，觉得没有必要再问，转头跟迪格拉商量了一下，波段站在井口处，迪格拉走到井边上，伸手去敲井边的石头，目的是吸引电梯上来。

　　果不其然，当迪格拉敲了两声之后，井下传来了电梯发动的声音！

　　当两个暗杀者刚一路面，发现了波段和迪格拉的时候，未及发出任何的声响就死在了波段的火系魔法之上。

　　将暗杀者的尸体抬出来，迪格拉命令着先锋小队站到电梯上，又朝着西泽看了一眼，准备下去了。

　　西泽笑了笑道：“别以为我还在为刚才的事情而牵绊，我的内心，可没有你想象中的那么脆弱不堪。”

　　呵呵呵————

　　迪格拉干笑了几声，转头对所有人命令道，只有三个字：“杀无赦！”

　　西泽跳到了电梯上，有人发动了电梯，带着迪格拉和先锋小队缓缓的下降。

　　很快电梯就到达了暗杀者基地的入口处，先锋小队一起冲去，立刻跟守在这里的暗杀者战斗在一起，同时暗杀者基地内部，也知道了诺曼底罗城的进攻，不过这一切都来的太突然了，暗杀者还没有做好准备！

　　留守在电梯这里的几个暗杀者根本阻挡不了诺曼底罗城战斗小队的脚步，西泽跟随在迪格拉的身后朝着走廊一路上去，暗杀者在慌忙之中迎战，嘴里大喊大叫道：“不好了，不好了，诺曼底罗城的军队来进攻了。”

　　当他们的消息传递到基地内部的时候，迪格拉带领着先锋小队有已经杀出了走廊，来到了基地大厅的入口处，后面波段带领着其它的诺曼底罗城的战斗小队如入无人之境，或火速支援上来。

　　见到真的是诺曼底罗城的军队来进攻了，大厅里所有暗杀者乱作一团，抄起了家伙毫无组织性的进行抵抗，如此同时，在四条甬道内，还有暗杀者不断的支援过来，战斗由此展开。

　　“兄弟们给我杀啊，这些可恶的诺曼底罗城的军队要将咱们全部歼灭，我们可不能让他们得逞。”暗杀者中一个身上带着官职的家伙站到了长桌子上面，指挥着暗杀者进行抵抗。

　　初次接触，暗杀者就已经死伤惨重，不出几分钟，整个暗杀者基地中就爆发出了全面的战斗。

　　西泽和迪格拉分开，独自带着半个小队杀向站在长桌上的那个暗杀者的官员。

　　所谓射人先射马，擒贼先擒王，西泽很是明白这句话的意思。

　　西泽一路，好像杀人如麻的机器一样，身上又穿着一件暗杀者的衣服，看得暗杀者顿时傻眼了。

　　想到这里，西泽一把撕下暗杀者的面具，露出本来的面目，大喊一声道：“今天，诺曼底罗城军队已到，所有人都逃不了。”

　　“可恶，我认识这个家伙，他就是之前来到我们这里的新人，那些笨蛋，居然引狼入室，给我杀啊，杀了这个间谍。”有人认出了西泽，并且对西泽的仇恨比较大，转眼五六个暗杀者朝着西泽进攻而来！

　　面对这些只是战士的暗杀者西泽自然来者不拒，开启了第三穴的力量之后，西泽正面朝着暗杀者冲了过去，穿插于暗杀者之中，一刀落下，就要了一个暗杀者的性命，但这些暗杀者绝对不是怕死的家伙，他们看了眼自己同伴的尸体，举着弯刀，一起朝着西泽的头顶砍来。

　　杀！

　　西泽心里只有这一个字，他把独眼龙的死的仇恨，都放在了这场战斗中，则没有人能够阻挡他的脚步，他要将这里的暗杀者双光。

　　喊杀声还有呻吟声已经在暗杀者基地内部飘荡开来，就算这次诺曼底罗城准备充分，但在战斗中，也出现了惨重的伤亡，这就是战争，它就是一台生命的绞肉机，诺曼底路城的军队和暗杀者的军队，都在为了自己的荣誉而战斗。

　　这还是仅仅的百人之战，未殃及千人之战，万人之战，那场面绝对不是一般人希望看见的。

　　血腥味弥漫，喊杀声飘荡，这一切的一切场景，就好像是一场噩梦，只有身在战斗中的人，眼睛里只有敌人和同伴，不这样的觉得。

　　西泽跟余下的几个暗杀者过了几轮，又杀掉了一名暗杀者，拦在他面前的还有三个家伙。

　　“可恶，看不出来，这个家伙还挺厉害的。”一个暗杀者停下来说道。

　　“不过是一个小毛孩子而已，我还看见了是独眼龙那个混蛋带他进来的，想必独眼龙也是诺曼底罗城的人。”另外一个人思考道。

　　“这不能吧，我们跟独眼龙做了多少年的兄弟了，他可不是那样的人。”

　　“人若是想伪装起来，岂是你能看得出来的？”

　　“你们说够了，给我闭嘴，我不允许你们这样玷污一个死者。”听到这里，西泽不得不为独眼龙讨回一个清白，就算到死，独眼龙还是没有放弃他的同伴们啊。


第0459章 逃走的基地老大

　　西泽一声大喊，宛如天外惊雷一般，但也没有吓到他面前的这三个暗杀者。

　　“你就是独眼龙带进来的，怎么说我们玷污了他，独眼龙也算是死有余辜了，引狼入室这种，我是干不出来。”暗杀者狡辩道。

　　“听到我说什么了，够了，可怜独眼龙在临死的时候还念及你们的安全，拼命的呐喊，他始终还是站在你们这面的，而你们即如此面对昔日的战友吗，也好，下面就让你们去跟他道歉。”西泽挥动着手里的弯刀说道。

　　“大家别怕，他不过是一个小屁孩而已，前几次也就是走运，杀了我们几个人，我们只要专心一点，便可以宰了他，为其他的人报仇。”一名暗杀者，从始至终都在小看西泽的本事。

　　而此时的西泽根本就没有把他们放在眼睛，西泽的目标是他们身后的那个暂时主导暗杀者的当官的，只要砍下他的脑袋，这里的战斗几根也就结束了。

　　“对，我们不用怕他，想起来，我们也是从血肉之间走过来的，今天怎么会担心把自己的性命葬送在一个小屁孩的手里呢？”一个暗杀者镇定的道。

　　“你们说错了，倘若你们今天死了，则不是死在我一个人的手上，也不是死在诺曼底罗城军队的手上，你们是死在了自己的手上，暗杀者坏事做尽，自然不能长久的留存在魔法大陆上，你们的死期就在今天！”西泽肯定的说道，说完手上也没有留情，挥刀提步迎了上去。

　　三个暗杀者呈现出三角之势，摆好了架势等待西泽冲过来，为首的一人顶在前面，后面的两个协同保护他！

　　西泽看了看，变找到了如何克制这种三角的站位，这种站位，只要从后面发动攻击，就会领对方相当的难受，稍有不慎，就会被偷袭成功，而后便丧失了战斗能力。

　　西泽往前走了一步，出刀砍向最前面的那个暗杀者，暗杀者用手里的刀横档了一下，两刀之间蹭出一道火化，当暗杀者要对西泽发动进攻的时候，却见到西泽脚尖一点地，身体飘到了半空中，从他们的头顶越过去了。

　　西泽落到了暗杀者的后面，回身就是一刀，在后面两个暗杀者都没有反应过来的时候，解决掉了一个，另外一个也是西泽的囊手之物。

　　西泽甩去刀身上的鲜血，刺向另外一个暗杀者，暗杀者大惊，妈呀叫了一声，也避免不了白刀子进红刀子出的厄运。

　　当第二个暗杀者噗通一声倒在地上之后，顶在最前面的那个暗杀者才反应过来，可惜他已经没有能力再去为同伴的死做些什么。

　　“可恶，你竟然杀了他们，今天我就算死了，也要为他们报仇！”那暗杀者大吼了一声，攻击毫无章法，脚步也相当的混乱，只有一脑子的愤怒而没有进攻的策略。

　　在战斗中一旦忘记了自己的进攻策略，那就是在迷茫的战斗！

　　西泽丝毫都不会跟这种敌人客气，那种杀人的快感，从西泽的心里蔓延开来！

　　弹开暗杀者的攻击之后，西泽弯腰钻到了暗杀者的身边去，与暗杀者相距不足几厘米，抽出自己腰中的匕首，不容分说的插进了暗杀者的脾胃。

　　啊————————

　　暗杀者痛苦的大叫一声，临死了也带着不甘心，他甘心就这样死在西泽的手上。

　　这些来一连窜的攻击，看似有些神来之笔，但都是西泽一早就计划好的，正是这几个暗杀者一步步的走进了死亡的怪圈之中。

　　一举斩杀了五个暗杀者，西泽的内心小小的满足了一下，但是这还不够，西泽的目标，也就是那个当官的，还在那里指挥着暗杀者进行战斗，而这样的指挥的确显现出了效果，当诺曼底罗城的军队冲进来的时候，暗杀者是极度混乱的，并且这样的局面持续了一段时间，当这个当官的走到了长桌上，站在上面将自己的命令传达给每一个战斗的暗杀者的时候，暗杀者的抵抗便坚固了一些，这会儿虽然占据不了上风，但也不是一边倒的局面了。

　　西泽巍然，提着刀，刀尖上还滴答着鲜血，朝着那个当官的暗杀者走出。

　　由于诺曼底罗城的军队在人数上占有绝对的优势，这名当官的暗杀者身边竟没有一个人来保护他，这是西泽最想看见的结果，这样也就不会有人来打搅西泽了。

　　“喂，你赶快给我闭嘴吧，你们已经没有胜算了，我来问你，你就是这基地里面的老大吗？”西泽朝着那个当官的大喊了一声。

　　“你这家伙，不战斗到最后一刻，谈何说你们就赢定了，我虽然不是这个基地的老大，但我也是这个基地里面的一员，要想剿灭我们，诺曼底罗城也将付出代价，并且在以后的日子里，我们一定会将这笔血债补偿回来，用你们诺曼底罗城人的血，诺曼底罗城人的肉来补偿，哈哈哈。”那当官的看了西泽一眼，并没有他当孩子看待，放佛他也看到了暗杀者大势已去，故此在这里说临终的遗言。

　　“一派胡言，既然你不是这个基地里面的老大，那就让你们的老大出来，这里还轮不到你来为他牺牲。”西泽走到一个暗杀者尸体的前面，起脚卷起地上的尸体，朝着当官的暗杀者踢了过去。

　　当官的暗杀者也不是平庸之辈，用一只手臂的力量就把尸体拨开了。

　　西泽没有愣着，马上朝着他冲了过去，不管他是不是这里的老大，总归是他在领导这里的抵抗，杀了他，势必会在心理上严重的打击暗杀者。

　　“暗杀者组织万岁，暗杀者组织万岁。”那当官的仰起头来大喊了几声，立刻从桌子上面跳下来跟西泽来战斗。

　　他的任务貌似已经完成了，暗杀者的抵抗正变得越发的顽强，诺曼底罗城的进攻受到了极大的阻碍，但是暗杀者的伤亡人数还在增加，赢得这场战斗的胜利，也是在一个小时之内的事情。

　　而西泽的任务，就是杀了这个家伙。

　　结果西泽与他只过了几招，便被迪格拉这个半路杀出来的程咬金给搅了局面！

　　迪格拉刚刚出现，便从当官的暗杀者背后下手，趁其没有防备的时候，利用手里的水剑在他的胸口上刺了一个穿透。

　　完事之后，还在那里不言不惭的说了一声：“这种对手，可真是简单得很，原来这个基地里面驻扎的都是一群饭桶，一点挑战性都没有。”

　　西泽也明白了，原来在魔法师战斗的典籍中还应该记上这样的一笔，适时的从对手的背后发动攻击，不叫偷袭。

　　“迪格拉，这个家伙并不是这里的老大，那白虎皮椅子的后面才是他们老大的房间。”西泽提醒道。

　　“哦，原来这样，那我这就去会会这个老大，不过也奇怪了，难道说这外面已经血流成河了，他还有心思坐在房间里看热闹吗？”迪格拉说着在人群中跳了几步，来到了白虎皮椅子的后面。

　　西泽也跟了上去，发现这椅子的后面的确有一扇小门，大小正好和椅子一样！

　　迪格拉用脚踢开那扇石门，发现这个房间里空无一人，然后眼睛敏锐的西泽却发现了，放在桌子上的一杯茶水还冒着热气，西泽用手摸了摸，发觉这热水还有些温度，也就是说，本来这位老大应该做在这里面喝茶的，战斗刚刚打起来，他却逃之夭夭了。


第0460章 追击

　　桌子上的茶水还是温暖的，也就是说明暗杀者基地的老大也是刚离开没有多久，而在战斗中，也没有出现这一号的人物，唯一的可能就是，这个老大放下他的兄弟们，自己逃走了。

　　“他一定逃走了，我们得马上去追，想必他还没有走远。”迪格拉道。

　　西泽这时想起里，在这个地下基地里面貌似有一个出口，就是四条甬道中的一条，西泽自然记得是那一条，可惜因为当时时间紧迫，西泽没有来得及去看看，不知道这甬道通往什么地方。

　　“迪格拉我想起来，你跟我来，我知道那个老大从什么地方逃走了，他是这里的罪魁祸首，一定要抓住他们不可。”西泽说完，便转身走出了门，刚走几步，一个暗杀者发现了西泽刚从老大的房间里走出来，举着刀就砍向了西泽。

　　迪格拉从后面一跃而上，一脚踢开了这个暗杀者，追问着西泽道：“你知道，那个老大从什么地方逃走了？”

　　“之前我来到这里，发现了一条通往外界的甬道，我也跟你说过的，而且这个暗杀者的基地地处地表几十米深的地方，为何通风这般良好，一定是有跟外面联系的通道，那老大一定是从这里逃走了。”西泽伸手指着一条幽深的甬道说道。

　　“原来如此，我就派人出去追，我现在离开还不太方便！”迪格拉说的也有道理，眼下战斗还在持续，并且还要持续一阵子，波段和迪格拉谁也不能离开，恐怕半路会出现了什么闪失，导致战斗的失败，所以迪格拉要留在这里。

　　得知了对方的逃走路线之后，迪格拉立刻找到了波段，挑选出了一支十五人组成的追击小队，每一个人都是高等级的魔法师！

　　追击小队接到了命令之后，马上就出发了，迪格拉恐怕这个小队不能应付那个逃走的老大，虽然看起来，那老大是一副的懦夫模样，但也不能轻视。

　　所以迪格拉决定快速的结束这里的战斗，他跟波段来个人共同发力，清扫掉了绝大部分的暗杀者，本来西泽是要跟着这个追击小队一起出去的，可惜迪格拉不肯，迪格拉可没有忘记他跟西泽说过什么，他让西泽时刻的跟着自己。

　　那只追击小队的实力，迪格拉也是清楚的，也不会那么容易就被人干掉了，而且派出去的人其中还有几个善于追踪的魔法师，要追击暗杀者老大来，也是十分的轻松。

　　唯有尽快的结束这场战斗，才能把注意转移到逃走的那个基地老大的身上，西泽也立即参与到了战斗中，接着又一连斩杀了三个暗杀者。

　　因为暗杀者的指挥者已经被迪格拉斩杀，失去了引到的暗杀者渐渐的又回到了一盘散沙的局面，足可见证领导者对一场战斗的重要作用。

　　一军的领导者，可以说就是这个军队的灵魂所在，灵魂已经不在了，剩下的就只是一个肉体，失去了灵魂的支配，肉体也就失去了方向。

　　在诺曼底罗城所有人的强攻之下，持续了一个多小时的战斗结束了，暗杀者基地里面留下了很多尸体，弥漫着浓重的血腥味。

　　诺曼底路城的军队开始打扫战场，照顾好自己的伤员，将尸体整理在一起，暗杀者的尸体决定就地掩埋，而诺曼底罗城战死的魔法师和战士，则会被送回诺曼底罗城的烈士陵园中安葬！

　　这一战下来，经过初步的统计，诺曼底罗城一共损失了差不多三个小队的人数，而暗杀者仅有三四个人生还，而且成为了诺曼底罗城的俘虏，迪格拉不杀他们也是有原因的，因为他要了解一下这里是由那个暗杀者领导的基地，也就是还是跑路的那个人是谁！

　　西泽，迪格拉，波段三个人，还有一个小队坐在白虎皮椅子的台子上休息，暗杀者的俘虏被迪格拉吩咐着带了过来！

　　迪格拉扫了一眼三个俘虏，道了一声：“现在你们已经成为了诺曼底罗城的俘虏了，我下面要问你们几个问题，如果你们肯如实招来，可以免去你们一死，让你们有幸进入到诺曼底罗城的监狱中认真的反省，可是如果你们不老老实实的回答我的话，你们的下场，将会和你们的同伴一样，死无葬身之地，诺曼底罗城可是绝对不会心慈手软的，我想你们记好了。”

　　我呸————

　　“我们也不是孬种，别想从我们口中知道任何事情，就算杀了我们，我们也不会说的，我们的同伴都已经死了，我们又有什么脸面活在这个世界上？”一个被捆绑的暗杀者朝着迪格拉吐了一口。

　　波段一时被逗乐了，嘲笑迪格拉道：“迪格拉，看起来你有点不受人欢迎啊，不如这样吧，让我来审问？”

　　迪格拉歪头撇嘴道：“你能有什么办法，让这些不怕死的开口？”

　　“那你就看我的好了。”波段走道了暗杀者面前说道。

　　“我来问你，你真的不怕死吗？”波段笑眯眯的问着之前吐过迪格拉的那个暗杀者道。

　　“要杀就杀，少跟爷爷废话。”暗杀者瞪着眼珠子道。

　　“好啊，很好，这么说，你就是不怕死了？”波段说完，表情一紧，手中幻化出一把火焰之剑，朝着暗杀者的脖子抹去。

　　噗通————

　　暗杀者倒在了地上，一记毙命，伤口处甚至没有血流出来。

　　“那么你呢，你也不怕死吗？”波段又问另外一个人道。

　　“你居然杀了他，有本事你也杀了我，我什么都不知道。”这个暗杀者也是一个不怕死的主儿。

　　“成全你。”波段手起剑落，又将这个暗杀者杀死了。

　　西泽在一旁都看傻了，他没想到波段这么残忍啊，好像杀人有瘾一样，在这么短的时间里就杀了两个暗杀者，而且他们可都是俘虏啊，把他们都杀光了，那还审问个屁啊？

　　不过碍于迪格拉没有说话，西泽也不能质问波段。

　　我呸————

　　“这群不怕死的东西，就该死！”波段朝着地上的两具尸体大骂了一声，将头转向另外一个暗杀者。

　　“他们两个都死了，我看你也不怕死吧，那我也就不问你了，直接送你去黄泉路上陪伴他们好了。”波段举起手里的剑道。

　　“别，别杀我，我说，你问什么我说什么，求求你了，别杀了我。”出乎西泽的预料，在见证了两个同伴死亡之后，第三个暗杀者吓得差点尿了裤子。

　　人总是怕死的，因为死了，便什么都没有了。

　　哈哈哈————

　　波段将火之剑收起来大笑道：“我还以为这三个俘虏都要死在我的手上呢，看来关键时刻，还得要拿出强硬的手段，不然这些暗杀者以为你真的不会杀了他们。”

　　迪格拉也有点佩服波段的做事风格啊，走上去问道：“那你就如实招来吧，我问你什么，你就说什么，否则，这个疯子可不是不会手下留情的，如果你敢骗我，你会死，你不说，你也会死，你诚实一点，我就会留下你的性命。”

　　“是是是，大人你们尽管问吧，只要我知道的，我都一五一十的告诉你们。”暗杀者吓得两只眼睛发直的说。

　　“你们这个基地的老大叫什么名字？”迪格拉问道。

　　“他叫，他叫，其实我真的不知道！”暗杀者犹犹豫豫的说。

　　“什么叫你不知道，我看你真是不想活了！”波段发狠道。

　　“是真的，是真的，我们也是从两个月之前才把基地设立在这里的，而在两个月之前，我们的老大还不是他啊，他是杀死了我们的老大才坐上这个位置的，他的为人太心狠手辣的，有且有没有告诉我们他的名字，也很少露面。”


第0461章 幕后之人

　　“这些就是你说的全部实情了吗，如果我要知道你在骗我，你的下场将跟你的同班一样。”波段听了暗杀者的供述之后，觉得还是有必要再确定一下。

　　“大人，我说的句句属实啊，求求你放过我吧，我可不想死啊，我的家里还有六十岁的老母亲，还有一个孩子孤苦伶仃无人照顾，我们一家人可都全等着我呢，我也只是想在这个组织里捞上一把就退出的，没想到诺曼底罗城的军队这么快就来了。”暗杀者几乎要被吓得尿裤子了。

　　“行了，少拿这些可怜兮兮的话应付我，像这样的人我见得多了，不过你需要跟我们回去，到诺曼底罗城的审判庭去接受审判，之后在诺曼底罗城的监狱里接受教育，至于什么时候还能见到你那莫须有的母亲和儿子，都要看你的表现了。”波段道。

　　之后，这名暗杀者就被诺曼底罗城的守卫待下去了。

　　“迪格拉，你怎么看待这个情报？”准过头来，波段询问道。

　　“我一直在观察这个暗杀者的眼睛，可见他说的不是假话，那个逃走的老大，的确是来历不明，我们也只能等着追击小队的情报送回来了。”迪格拉思考道。

　　“照那个暗杀者那么说，他是杀了这里的老大才登上这个位置的，应该比较有实力，可是为什么当我们攻进来，他就逃走了呢，甚至连他的面我们都没有看见，你不觉得这里面很可疑吗？”波段继续纳闷道。

　　西泽在一旁也思考了一会儿，张嘴道：“会不会是因为这个家伙，不想让诺曼底罗城的人知道他是谁呢，否则他不会跟我们不战斗就逃走的，毕竟这里也是他的心血啊。”

　　“嗯，还是西泽说的比较有道理，我也举得应该是这样的吧。”波段赞同道。

　　那个逃走的基地老大到底是谁，暂时谁也不知道，也只能等待追击小队的消息了。

　　大致等战场已经打扫完毕了，匆匆从甬道里跑出来一个追击小队的成员，并且身上的情况很早，受了很严重的伤。

　　当有人发现他的时候，他一头栽倒在了地上，气息十分的微弱，很难想到，他是凭借怎样的毅力才跑回来的。

　　当西泽看见他的时候，第一反应就是告诉自己，被派出去追击的小队出事了。

　　迪格拉和波段随后赶来，已经有诺曼底罗城的医疗魔法师为其疗伤了。

　　“他的情况怎么样？”迪格拉询问者正在为伤者治疗的魔法师道。

　　“情况非常的糟糕，有生命危险，他是被杀伤力很大的魔法所伤的，凭借我的医疗魔法师根本不能挽救他的性命，我是暂时护住了他的一口气，想必他有情报带回来吧，如果迪格拉大人您要了解的话，还是趁早吧。”那名医疗魔法师也表示束手无策了。

　　想来问题也真的如此，这次跟随军队出来的医疗魔法师也都是诺曼底罗城一等一的医疗魔法师，若不是真的无药可救了，他们一定会想办法，把自己的同伴救回。

　　“快说，你们究竟遭遇了什么，追击小队中其他的人呢？”波段抢先问道。

　　“他们，他们都死了！”那人气息微弱的道。

　　“都死了，这怎么可能？”迪格拉有些不相信，他知道这个追击小队的整体实力啊，就算是自己在野外碰见了这样一支战斗小队，也不会轻易取胜的，这么说来，追击小队已经是遇到了强大的对手。

　　“那人是谁？”迪格拉问道。

　　“他是弗罗门，我看的清清楚楚，我们一路从甬道内追出去，很快就追上了那个基地老大，可是没想到，当我们准备对其发动抓捕的时候，弗罗门竟然半路杀出，我们敌不过他，为了保护我将情报送回来了，其它的同伴都死了。”说完这些话之后，这人如释重负一般的闭上了眼睛，诠释了身为诺曼底罗城魔法师的荣耀。

　　迪格拉抚了抚死者的身体，站起来道：“没想到弗罗门竟然在这里出现了，这件事情也变得越发的复杂了，看来我们还暂时不能回到诺曼底罗城，这可是抓捕弗罗门的一个好机会，你们几个听令，将这个情报带回诺曼底罗城，其余的人留下来，准备对弗罗门实施抓捕。”

　　“等等，迪格拉切勿躁动，你不觉得奇怪吗，那弗罗门为什么要救下这个基地的老大？”波段问道。

　　联系其诸多事情，加上这次暗杀者对诺曼底罗城发动袭击的那个卷轴里面的神精灵之力，迪格拉很快就想到了，波段也想到了，甚至连西泽都想到了。

　　“莫非，这些事，都跟弗罗门有关系？”迪格拉费解道。

　　“不错，想来那个逃走的基地老大，就是弗罗门的手下，而这次对诺曼底罗城发动的袭击，也是弗罗门一手策划的，看来自从上次失败之后，弗罗门一直贼心不死啊，他还是想对我们诺曼底罗城动手啊，而这次他居然收买了暗杀者的人，暗杀者成为了他的傀儡，想必这里不是他唯一的巢穴，一定还有其它的暗杀者组织也被弗罗门收买了。”波段分析道。

　　“如果事情真如你说的那样，诺曼底罗城将要面临另外一场入侵了，这个消息必须马上传达给魔法议会，而我们则需要在这里抓住弗洛门。”迪格拉建议道。

　　“想必要抓住弗罗门也不是那么容易的事情，这个时候，也许他已经逃之夭夭了，不过我们也不能就此回到诺曼底罗城去，至少要搞清楚，那暗杀者手里的卷轴里面的东西，到底是从什么地方被搞出来的。”波段道。

　　稍后，迪格拉命令诺曼底罗城的部队全部回到了暗杀者基地的上面，让四个小队带着诺曼底罗城在此次任务中牺牲的人，以及俘虏，还有这项重大的发现返回诺曼底罗城去。

　　他和波段则带着余下的人继续追赶弗罗门，查探卷轴里面的东西从何而来。

　　西泽本意也是要回到诺曼底罗城去的，可是又遭遇了这样的事，他就打算留下来帮助波段和迪格拉。

　　在感知魔法师的引导之下，迪格拉和波段赶到了事发地点，也就是追击小队和弗罗门发生战斗的地方，这里是距离村子大概一里的树林中，此时已经是一片狼藉，战斗的痕迹清晰可见，但尸体已经被诺曼底罗城的人带走了。

　　从战斗中留下的伤痕，可以看出，对方是个实力强大的魔法师，而弗罗门也正是那样的魔法师，即便迪格拉和波段联手，也不见得会有胜算。

　　诺曼底路城的魔法师，天生就具有一种勇者无惧的精神，不能因为实力相差，就不去追捕弗罗门，这次难得距离弗罗门如此之近，倘若错过了这次机会，也不知道要等到什么时候了！

　　迪格拉随即下令，在感知魔法师的帮助之下，他跟波段分成两个小队，协同追捕弗罗门，可有担心万一真的遇到弗罗门，以一个小队的战斗恐难以制服，所以这两个小队距离的很近，西泽继续留在迪格拉这一组，由于这次在作战中的表现，迪格拉认可了西泽的实力，也没有在赶着西泽回去。

　　西泽觉得自己参加这次任务，也是理所应当的，作为一名诺曼底罗城的魔法师，又怎能临阵脱逃呢？

　　树林中可谓是一片黑暗，如果没有感知性魔法师和善于追踪的魔法师的帮忙，可真的不知道弗罗门逃往了什么地方！


第0462章 放弃追踪

　　如果这次若不是在队伍配置上占据了优势，要寻找弗罗门又谈话容易，但是在队伍里有了感知性的魔法师和追踪性的魔法师，情况就不大一样了，他们可以依靠自己所学到的知识，立刻判断出弗罗门的动向。

　　在感知性魔法师的和追踪性魔法师的帮助下，很快就得知了弗罗门的去向，他们朝着树林的正东面面逃走了，而且逃跑的速度很快，这一点可以从地面上遗留下来的脚印判断出来，西泽不得不承认术业有专攻，这些几乎不被人发觉的脚印到了追踪性魔法师的手中，那就是追击的根据。

　　情报显示，对方一共有十多个人，地上的脚印也证明了这一点，可见除了弗罗门之外，他的身边还有几个帮手，大概是他的手下。

　　这一点引起了迪格拉的高度警觉，如果一旦追上的弗罗门，诺曼底罗城面临的将不是弗罗门一个敌人。

　　波段对这一带的地形比较熟悉，很快就传话过来，这树林的东面依旧还是一片树林，树林大概掩面了数十公里，加之树林内没有道路，布满了杂草和荆棘，最快也要花上三个小时才能从树林中穿行出去。

　　在得知了这个消息之后，留给迪格拉的追击时间也只剩下了三个小时，如果不能在这片树林中将弗罗门阻拦下来，等出了树林到了外面开阔的地带，再想去寻找弗罗门的影子，比登天还难。

　　迪格拉这一组可谓是紧紧的跟随在弗罗门的后面，从时间上来看，弗罗门大致早了迪格拉半个小时左右，依照大家的脚力来计算，两者之间应该距离十里的距离，这个距离不算长，但也不算短，下面正是考验诺曼底罗城在林地中的行军速度的时候了。

　　在诺曼底罗城中，有着严格的军队训练规则，特别身为战斗部队，往往要经受的考验更多，这也是诺曼底罗城的高层处于对战争无处不在的考虑，将训练有素的军队放置在城市中，当战斗爆发的时候，他们将成为一把攻无不克战无不胜的利剑。

　　即便在和平时期，对军队的训练也是刻不容缓的，因为没有人知道战争什么时候会出现。

　　对于山地的穿梭，诺曼底罗城的军队有过这方面的训练，穿行在树林中，自然要比一般的普通人要强上许多，而且在体力上，诺曼底罗城的军队也要优胜与弗罗门的手下。

　　想来，那些暗杀者不过是待在黑暗角落的一群乌合之众，没有经过严格的训练，若是真的打起仗来，也没有诺曼底罗城这样强悍的战斗力。

　　行军的路上，西泽和迪格拉都很少说话，把所有的时间都放在了追踪上，尤其是迪格拉，自从他知道了弗罗门的下落之后，就一直板着一张脸，好似这次必须要把弗罗门抓到似的，碍于这个时候，西泽也不好打扰他，就一直跟在迪格拉的身后。

　　波段的部队跟迪格拉的部队处于平行状态，也在朝着弗罗门逃走的方向追赶。

　　大概追出了十里路左右，事情就有了变化，但不是来自于弗罗门那边的，而是诺曼底罗城自家的情况。

　　在赶路的过程中，西泽曾经感觉到有一声鹰的叫声从自己的头上掠过，但是没有想到这只鹰便是诺曼底罗城的信使，它的身上带着领袖魔法师大人的命令。

　　鹰没有出现在迪格拉这一面，而是被波段接到了，波段匆匆的赶到迪格拉的小队将迪格拉叫了下来。

　　见到波段肩膀上的一只黑鹰，西泽还半开玩笑地说：“这是今晚准备的宵夜吗？”

　　“这可是诺曼底罗城的传令官，你也敢吃，回去弗罗多大人不吃了你，你知道要训练出这样一只通讯的老鹰需要花费多长时间和多少人的心血吗，如果饿了，我们可以回到诺曼底罗城中去吃。”波段笑呵呵的回答道。

　　迪格拉虽然停了下来，但是追击部队的脚步没有停下来，他们没有接到迪格拉停止的消息，继续朝着东面追去。

　　波段将一张纸条递给迪格拉道；“看看吧，我们得回去了，这是弗罗多的命令。”

　　迪格拉并没有把纸接在纸上，而是问道：“你都看完了，直接告诉我上面怎么说就是了，眼下可是抓住弗罗门的最好机会，我们不能错过了。”

　　“算了，还是你自己看吧，我怎么会不知道这是一个好机会呢，你当我不想抓住那个混蛋啊？”波段不顾迪格拉的态度，将纸条塞到了迪格拉的手上。

　　迪格拉无奈，只能展开纸条去看上面的内容，至于上面写了些什么，西泽没有看见也不知道，但是看过了之后，迪格拉的表情却大变，赶紧通知前面追踪的人停止前面。

　　西泽觉得奇怪，于是问道：“迪格拉，我们不继续追击了吗？”

　　“有些事情，还不是你知道的时候，这是弗罗多大人的命令，我们必须马上回去！”迪格拉狠了狠心道。

　　西泽虽然不知道弗罗多有什么命令下达下来，但是见迪格拉表现的这么坚决，一定是高过了抓捕弗罗门的任务。

　　“迪格拉，那就这么决定了，我去把我那部分的人叫过来，我们得马上赶回去了。”波段迟疑道。

　　“到底发生了什么事啊？”西泽被搞得一头雾水。

　　“不能告诉你，这属于机密，等过些日子，你自然就会明白了。”迪格拉说完，便对着波段点头，波段转身朝着自己的部队走去。

　　很快前面追击的人也都撤了回来，尽管大家都在质疑，但是没有人能像西泽这么肆无忌惮的询问，他们只是接受命令而已，在这里迪格拉和波段是唯一的发号施令的人，他们必须好无条件的听从。

　　“我们回去，今晚都辛苦大家了。”迪格拉将所有人聚集在一起，正式的宣布了这次任务落下来帷幕。

　　“什么过几天我就会知道了，到底是什么事情啊？”西泽咋心里困惑道。

　　碍于迪格拉不肯说，可见真是秘密，无奈自己的等级不够，西泽也就没有继续纠缠迪格拉。

　　等波段的队伍也汇集了过来，两股部队组成了一个大部队，转身朝着诺曼底罗城的方向驶去！

　　很快，部队就返回了暗杀者基地所在的那个小村子，现在这会儿看起来，这个村子则安逸的多了，战斗结束之后，村民也都回到了这里，西泽有意去看看，那个老头子，可惜时间不允许，他还要埋葬独眼龙。

　　迪格拉根本是不打算在这里修正的，但是西泽执意要葬了独眼龙，迪格拉也没有办法，除了说西泽讲义气之外，他不可能将西泽一个人留在这里！

　　西泽摆脱了几个诺曼底罗城的魔法师将独眼龙的尸体抬到了村子外面的一个山岗上，距离村子不远，但是出了树林，挖好了坑，将独眼龙的尸体放在里面，西泽啰啰嗦嗦的跟独眼龙到了一个别，最后将土添好，这一切就算圆满了。

　　迪格拉和波段早已在树林外面等候了，当西泽葬了独眼龙之后，马上就赶回了部队！

　　当诺曼底罗城的部队正要离开这个小村子的时候，村子里面的人不约而同的走出来欢送诺曼底罗城的军队，西泽有幸看见了那个固执的老头子，但已经不是爷爷和孙子的关系了，即便失去了这层关系，身为诺曼底罗城的魔法师，保护他，保护这些弱小的人，也是义不容辞的事情。


第0463章 今日的诺曼底罗城

　　在村民的欢送声中，西泽离开了这里，带着心里的一丝丝的激动，没错，只有获得了别人的认可，那才是成功的，才能体现出身为一个魔法师的荣誉感，如果不是诺曼底罗城的军队帮助他们剿灭了暗杀者，他们岂会这样来欢送？

　　西泽很庆幸自己这次完成了一件这样充满了荣誉感的任务，而魔法师荣誉往往都来自于这里！

　　西泽未曾跟老头子告别，迪格拉就下令马上启程了，在诺曼底罗城中丝毫发生了更加的事情，等待着波段和迪格拉回去完成，也许这就是弗罗多在纸上写的东西，到现在西泽还不知道那信纸上写了什么。

　　过了几分钟，因为诺曼底罗城的脚程较快，西泽回头已经看不见村民们了，为了排解一下自己内心之中的感概之情，西泽喘了一声粗气，不巧正被迪格拉发觉了。

　　“怎么了你这是，累了，那就回去好好休息一下吧，我现在倒很是羡慕你啊，不用去管其它的事情，可是以后就不一样了，我告诉你，当你走到我这个位置上的时候，就是想休息一下都得成为奢望，我跟波段就是最好的例子，还有你的师傅雷诺，他去了也有两个月了吧，还没有回来。”迪格拉啰嗦道。

　　“累，我怎么会累呢，我只是有些感慨，不知道你看到那些村民的眼神没有，他们对我们充满了善意和敬佩，还特地出来欢送咱们，这让我感觉到身为魔法师的荣誉，我满是享受这种荣誉的。”西泽淡淡的道。

　　“原来是这样，我还以为你忙了一天累的四肢发软了呢，看来是我小看你了，不过接下来真的没有你的事情了，你可以好好的休息一天了，至于你所说的魔法师的荣誉，没错，我们的荣誉正是在这个时候体现出来的，我们的存在，就是为了保护那些无辜的人，我的死亡也是为了他们，魔法师而生，魔法师而死，这一生中都充满了荣誉感，但你要清楚，在我们享受这份荣誉，陶醉在这份荣誉里面的时候，我们将付出比别人更多的东西，我们要将自己置身于危险之中！”迪格拉意味深长的道。

　　“怎么，又在哪里说教西泽了，这一次你可教会了西泽不少东西，也够他会为一阵子的，还是把心还在诺曼底罗城的身上吧，回到城里之后，也不知道弗罗多要做出什么样的安排呢。”波段这时插嘴道。

　　“既然弗罗多明确的让咱们回去，想必他是已经有了计划了，你也不必紧张，诺曼底罗曾经历了许许多多的灾难，但还不是依然屹立在这片平原之上吗？”迪格拉笑道。

　　“都到这个时候了，你居然还能笑得出来，我可真是佩服你，好了，我也懒得跟你说了，加快脚步回去，弗罗多在信上说，可是让我用最快的速度。”波段提醒道。

　　迪格拉却不以为然的嘟囔道：“这个家伙就知道命令咱们，他倒是安静的坐在诺曼底罗城的魔法议会中，怎么知道咱们刚刚经历过一场战斗，现在正是我休息的时候，却还要把时间花费在赶路上，我哪里还走得快？”

　　迪格拉一向就是如此，西泽跟在他的身边没少听他抱怨过什么休息时间少，好想去旅游之类的话，可惜迪格拉没有这么做，在诺曼底罗城需要他的时候，他都会第一时间站出来为诺曼底罗城出力，履行他身为诺曼底罗城魔法师的职责。

　　波段扭过了头去，没有搭理迪格拉，不声不响的赶路，之后队伍平静了一段时间，西泽也不想说话，心里不累，但是身体很累，就像迪格拉说的，回去之后也没有自己的事情了，今天也不用去魔法学院，那就直接去诺曼底罗城的医院看看路亚在不在，而后返回家里睡上一觉，再去找洛奇吧。

　　晚上从诺曼底罗城赶到暗杀者基地的小村子花费了三个小时的时间，而现在从村子返回诺曼底罗城还不到两个小时，具体时间西泽也没有计算，他现在哪还有心思琢磨这个东西。

　　经过了一整夜的战斗和赶路，当西泽在远处看见了诺曼底罗城雄伟而挺拔的城墙的时候，天已经大亮了，太阳升了起来，光芒照射大地，却丝毫掩饰不住这个清冷的秋天的早晨。

　　西泽在赶路过程中已经是浑身大汗了，哪里还感觉到了寒冷！

　　很快，西泽就站在了诺曼底罗城的城门之下，而城门口的守卫在俘虏多的吩咐之下，一早就在这里等候迪格拉了。

　　经过这次任务之后，如果没有其它特殊的情况发生，所有的队员都会获得一个为期三天的假期，大家可以趁着这个时候好好的修养，三天之后再开始正常的生活，西泽也是如此，但西泽只打算让自己休息一天，他现在可不敢忘记自己是什么身份，他还是一名魔法师的学徒，还有许多东西需要在魔法学院中完成。

　　进城之后，迪格拉和波段直接被带到了魔法议会去，西泽在此处和两个人分开，独自一个人往诺曼底罗城的医院走出，他无非只是过去看看路亚在不在，可能她在，因为她是一名医疗魔法师，可能她又不在，因为今天他要上学，反正是顺路，西泽就过去看看。

　　西泽在医院中见到了阿红姐，却没有见到路亚，询问了阿红姐之后，西泽才知道，昨天晚上路亚就离开了医院去打听洛奇的情况去了，这会儿应该已经去上学了。

　　西泽有意在阿红姐哪里询问一下洛奇的情况，但是还是没有问，因为阿红姐也不见得知道，并且她还在忙于照顾昨天受伤的伤者。

　　西泽徐徐离开了医院，返回到了家中，这会儿已经过了魔法学院上课的时候，拉斐尔也是不在的，西泽也就没有去做那些没用的，一个人走进了房间。

　　西泽的母亲自然是知道他昨天晚上去了哪里，想必都是拉斐尔回来说的！

　　见到了母亲，西泽也没有解释，只是道了一声：“今天我不去上学了，上面特别吩咐下来的，我可以休息一下，母亲我好累啊，我要好好睡上一觉，午饭你就不用招呼我了，等什么时候拉斐尔回来了，你再叫我起床可以吗？”

　　西泽的母亲的手上始终都有忙不完的伙计，她倚在西泽房间的门口说道：“今天拉斐尔并没有去上学啊，如果你想去见到，随时都可以，我知道你很累，也想不到领袖魔法师大人居然这样器重你，还派去执行任务，你不知道我很担心你吗，所谓自己拥有什么样的能力才能办好什么样的事情，下次你在做决定的时候，最好还是想清楚，勉强自己，则会伤害自己。”西泽的母亲忍不住还是要对西泽进行一番说教，但是言语中没有丝毫抱怨的意思，她只是担心不知道哪一天当西泽出去执行任务的时候，就再也回不来了，魔法师的宿命就是这样，不知道什么时候，会死在什么地方，谁的手上，身为魔法师的家属，最不愿意看见的就是他们的家人被别人抬进自己的家门。

　　西泽坐到了椅子上，倒了一杯水给自己，猛喝了一口道：“母亲，你说的可是真的，拉斐尔今天没有去上学？”除了这个，西泽也没有关心其它的事情，西泽不是没有听进母亲说的话，只是西泽认为，这是自己必须要走的一段路，没有办法改变，也许西泽的母亲也清楚。


第0464章 为什么

　　西泽从母亲那里得知拉斐尔没有去上学，便放弃了睡觉的打算，总之先去找拉斐尔了解一下情况比较好，西泽没有想出拉斐尔为什么没有去上学的原因，想必母亲也不知道，西泽就没有问，他把注意力都放在了洛奇的身上，这个家伙才是西泽母亲最担心的。

　　洛奇用他的幻魔法帮助自己摆脱了诺曼底罗城的守卫，这个罪名可是不少，如果没有人出面为洛奇证明的话，他会被当成反叛者来处理的，而这罪名轻则是要被放逐出诺曼底罗城的，重则，这个西泽可就不敢想象了，如果洛奇因为这件事而受到了连累，西泽则一辈子寝食难安。

　　“母亲，你先忙着吧，我去找拉斐尔，稍后回来。”西泽立刻从椅子上站起来，朝着门外走去。

　　“你且去吧，正好拉斐尔少爷心情有些不好，拉姆大人也没有办法，估计现在也只有你能劝动他了。”临了出门，西泽的母亲在后面说道。

　　西泽一搔头想道：“今天这个家伙到底是怎么了，难道因为昨天的事，他不开心了，可昨天也没有他什么事啊？”

　　西泽一时也猜不透拉斐尔这是怎么了，只有见了拉斐尔才能当着他的面把话问清楚。

　　出了门，紧走了几步就是拉斐尔的房间里，秋日里的阳光虽然明媚，但是却掩盖不住秋日的严寒，拉斐尔的屋门紧紧的关闭着！

　　西泽朝着里面大喊了一声道：“我听说我们的拉斐尔大少爷好像心情有点不大好啊，不知道我能不能为你排忧解难呢？”

　　“你可真是啰嗦的家伙，既然回来了，那就进来吧，外面多冷。我可没有心思跟你开玩笑。”拉斐尔的声音冷冷的从房间内传来。

　　西泽苦闷的一笑，本来要借机逗笑拉斐尔的，看来拉斐尔今天的心情的确不怎么样嘛。

　　低头走到门口，推开门，西泽一眼就看见了正在收拾东西的拉斐尔！

　　在拉斐尔的床上摆放着许多衣服，有夏装也有冬装，看似他整理这些好似要出远门一样。

　　“你干什么呢，好端端的呆着没事，翻腾柜子里面的东西？”西泽问道！

　　“我只是把他们收起来而已，你问那么多干嘛，如何，这次行动进展的还算顺利吗？”拉斐尔无心的说道。

　　“哦，还算可以，只是突然接到了领袖魔法师大人的撤退命令，我们不得不回来。”西泽淡淡的道。

　　“这么说，如果不是接到领袖魔法师大人的命令，你们就不打算回来了？”拉斐尔停下手里的活道。

　　西泽坐下来，倒了一杯水给自己，带着黑黑的眼圈道：“那可不，我们这一次行动，你猜发现了什么？”

　　“发现了什么，有话你就快说，我可懒得跟你猜谜。”拉斐尔兴致不高的道。

　　“哎，你不是发烧了，先说说你吧，今天为什么不去上学，我看你的样子，也好像没有生病吧？”西泽叹气道。

　　“我当然没有生病，先说你的事情，到底遇到了什么？”拉斐尔问道。

　　“好吧，那就先说我的事情，然后你要告诉我你为什么不去上学可以吧？”西泽讨价还价道。

　　拉斐尔瞟了西泽一眼，微微道：“啰嗦，快说。”

　　呵呵呵————

　　西泽憨笑了几声望着拉斐尔取笑道：“拉斐尔不帅哥，不要这个样子吗，我可没有惹到你吧，在我前面还要伴着一张脸啊，在我说了我遇到了弗罗门之后，你有何感想？”

　　“我可没有时间跟你逗笑，弗罗门的事，我还真的提不起兴趣来，我看你好像衣服乏困的样子，还不回去睡觉，晚上我们一起吃早餐。”拉斐尔道。

　　“我这不是听人说你心情不大好吗，所以专程过来看看，怎么样，我够朋友吧？”西泽探头道。

　　“你当然够朋友，今天我倒要问问，我在你心里，你觉得我够朋友吗？”拉斐尔道。

　　“为什么这么问？”西泽愣道。

　　“没有为什么，你回答我就是了，我只是很想知道。”

　　“那是自然的，你是我西泽在诺曼底罗城除了路亚之外遇到了第一个好朋友啊，我们也算是知己了，有一句话我不知道你听过没有，士为知己者死，我也可以为了你而死，前提是，当你需要我的时候。”西泽竖着三根手指朝天发誓道。

　　“少来这一套，把你的手收起来吧，只要你回答我，这就足够了，至少我确定了，我这么做没有错。”拉斐尔伸手将西泽的手拉了下去。

　　“喂，有什么话不能当面跟我说清楚，听得我云里雾里的，你知道我这个人向来做事都不喜欢拖泥带水的，说话也是一样，我也希望别人对我直接一点。”西泽抱怨道，今天的拉斐尔让西泽感到奇怪，甚至有些陌生，这样的拉斐尔，的确不多见。

　　“在你心里，路亚永远是最重要的那个人，这我知道，所以你是我的朋友，你是我的兄弟，我这么做，就算是为了你，也值得了，是啊，人生在世，难得遇到一个知己啊，你都愿意为我去死，我又何尝不能为了你做出一些事情来呢？”拉斐尔感慨着，模糊着说道。

　　砰————

　　西泽一拍桌子，站起来道：“我说，够了，你今天这是怎么了，我特别走来，是来安慰你都，你却还在这里跟我卖关子，还当我是你的兄弟吗，还当我是你的朋友吗，有话就说，有屁就放，不然老子可没有时间陪你了，我已经一天一夜没有合眼了，这会儿感觉自己说话都是迷离的。”

　　西泽不是火大，他是有点激动！

　　“你急什么，这个脾气什么时候能改改，但愿我们下次再见面的时候，你可以变得脾气缓和一点！”拉斐尔反倒没有跟西泽一般见识，安静的坐下来倒了一杯水，喝了一口才说道。

　　“屁，我就是这个脾气，既然你都清楚，那就从实招来，你要到什么地方去，难道出去旅游，放着好好的学不上了？”西泽问道。

　　“我要走了，去艾默吉斯坦丁城，要过六年才能回来，我这样说够直接了吗，你听明白了，在这六年内，我是没有办法回到诺曼底罗城的，这个我最爱的城市。”说到这里，拉斐尔的情绪有些激动，脸上甚至抽动着。

　　“怎么回事，你干嘛去艾默吉斯坦丁城？”西泽一时被拉斐尔搞得头晕目眩。

　　“我成为交换生了，当然要离开这里去艾默吉斯坦丁城，明天一早就走，到时候你可要来送我一程啊，这一别，再相见就是六年以后的事情了，真不敢想象，六年之后，你我，路亚，洛奇，我们所有的朋友都会变成什么样，诺曼底罗城又会变成什么样了？”拉斐尔深沉的遐想道。

　　为什么？

　　为什么？

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　西泽想不明白，那交换生的名额不是只有两个吗，其中一个是路亚，西泽还没有来得及去跟艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师解释清楚呢，而且迪格拉和波段已经答应自己帮忙去说清了，而另外一个人是一个男孩，西泽也曾见过的，那么哪里来的第三个名额给拉斐尔啊？

　　一连问了自己三个为什么之后，西泽开怀大笑，然后板着脸严肃道：“拉斐尔，尽管我喜欢听笑话，可你的这个笑话一点都不好笑，你不用拿我寻开心，还是老老实实的交代，你到底要去哪里，不然的话，我可要去找拉姆大叔问了啊？”


第0465章 兄弟的抉择

　　西泽以为拉斐尔在跟自己开玩笑呢！

　　这一定是一个玩笑，作为交换生的人选已经决定下来了，上面没有拉斐尔的名字。

　　“你大概是确定今天的气氛有些尴尬，故意说这些来激起气氛的吧？”西泽不依然的道。

　　“我可是很认真的在对你说，明天早上你可一定要去送我。”拉斐尔微笑着道，那笑中似乎带着一种极不自然。

　　西泽皱眉问道：“你说的都是真的？”

　　“当然是真的，好端端的我为什么要欺骗你，我什么时候跟你说过谎话？”拉斐尔的态度变得很认真。

　　这下轮到西泽慌了，他刚才不信，但是现在也不得不往那方面考虑了，早在交换生的消息传下来的时候，西泽就曾跟拉斐尔讨论过这个问题，拉斐尔明确的表示，同交换生的荣誉比起来，他更喜欢待在诺曼底罗城这个生他养他，还有许多朋友陪伴着他的地方。

　　路亚的事情还没有决定下来，转眼间这事又发生在拉斐尔的身上，西泽不知道是自己倒霉，还是他身边的人倒霉，怎么偏偏一个交换生的事情，就全把自己的生活搞乱了呢？

　　“难道说，交换生还有第三个名额？”西泽疑问道。

　　“何来的第三个名额，不过两个名额而已。”拉斐尔回答道。

　　“那你就是在骗我，那两个交换生其中一个是路亚，另外一个我倒不认识，也见过，你怎么会成为交换生呢，开什么玩笑？”西泽有些安心的道。

　　“西泽，有些事我必须告诉你，这件事情已经确定下来了，我知道在你的心里有一块很重的石头，那就是路亚，我亲眼看见了路亚抽到了交换生的签子，但是我无能无力，到后来我才知道，原来交换生也是可以顶替的，就在你离开诺曼底罗城的这段时间，我找到了魔法学院的校长还有弗罗多大人，我愿意替换路亚前往艾默吉斯坦丁城，成为交换生，路亚是你心里最重要的人，他同样也喜欢你，我不忍心看着你们两个人因为这件事而憔悴，如果可以，我愿意承担这一切。”拉斐尔淡淡的道。

　　“什么？”西泽的脑子里顿时一片空白，很久他才反应过来，这次是拉斐尔顶替了路亚成为了交换生？

　　“拉斐尔，你为什么这么做，路亚的事情我正在解决，你不是不喜欢成为交换生吗，又为何为难自己呢，就为了我和路亚吗？”西泽再也坐不住了，在他的心里，绝对不允许自己的朋友为了自己而付出牺牲，而这次拉斐尔付出的确太大了。

　　“好了，事情已成定数了，我不是说了，我明天就走的吗，只是我希望我走后，你跟路亚能够更幸福的在一起，路亚是一个好女孩，值得你去喜欢，值得你去爱，何况我对我喜欢的女孩已经表白过了，被她拒绝的一塌糊涂，我也想离开诺曼底罗城一段时间，虽然离开六年，时间有些长，但我这么做，只要我认为是值得，那就够了。”拉斐尔按着西泽的肩膀，让他坐下。

　　可西泽没有办法冷静，他冲着拉斐尔大喊大叫道：“不行，我不是不能接受你这样的做法的，我跟路亚的事，是我们的事，我不希望我的朋友，我的兄弟，因为我而做他不喜欢做的事情，我这就带着你去找到艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师，我认识他，他不是那么不讲道理不讲情面的人。”

　　“西泽，你傻啊，这么简单的减法算术你都不会算了吗，虽然我不想离开你们，但我的离开了一获取你们两个人的幸福，倘若路亚真的成为了交换生了离开了你，你还能坐在这里跟我想之前一样的谈笑风生吗，一定不会吧，说不定你脆弱的心难以接受这样的现实，而一蹶不振，何况我成为交换生我又没有失去什么，无非是对诺曼底罗城，对你们的眷恋罢了，日后等我回来，我可以享受到奉魔法师一样的待遇，这可是多少人可遇而不可求的事情啊，就算是我的一次成长吧，人生哪有那么多让自己如意的事情呢，既然如此，何不让自己的不如意化作别人的幸福和快乐呢，你是我的朋友，更是我的兄弟，看见你幸福，我才会幸福，你懂了吗？”拉斐尔一把拉住了转身离开的西泽，强行将西泽拽回到了屋中。

　　“兄弟？”西泽抬头看着拉斐尔的面庞道。

　　“对，我们是兄弟。”拉斐尔笑了笑。

　　“既然你是我的兄弟，我怎么会眼睁睁的看着你离开？”

　　“你错了，我不需要你看着我离开，我需要你笑着看着我离开，并且祝福我在艾默吉斯坦丁城取得一个良好的成绩，将来成为一名杰出的魔法师，呵呵呵，想到这里，想必等我回来的时候，以这样的你，已经成为魂魔法师了吧，说实话我跟你比较起来，早学会了一些魔法，但是资质却不及你的三分之一，西泽啊，为了以后，你努力吧，无论我身在何地，都会念着你的，你还要答应我，无论我们以后有了什么样的地位，我们都是曾经在一个屋檐下生活过的兄弟。”

　　“拉斐尔，够了，你给我闭上你的臭嘴，下面就交给我吧，我是不会让你离开的。”西泽根本就听不进去拉斐尔在说什么，他知道在拉菲尔的内心深处一定不想离开诺曼底罗城，他的无奈和不舍都化作了此刻脸上的强颜欢笑，甚至比哭还难看。

　　“要闭嘴的是你才对，我跟你说了这么多，你怎么还是没有明白，对我来说，这是一个让你欠我人情的好机会，也是我给自己的一个机会，我对我的未来充满了渴望，谁不想成为一名杰出的魔法师啊，你想，我也想，只有通过我们的努力才能做到啊，而走向艾默吉斯坦丁城，就是我成为魔法师的道路，现在这条道路就展现在我的面前，等我去走，迎接我的辉煌，我是不会允许你将他破坏掉的。”拉斐尔有些生气的道。

　　“我知道你不是这样的人，要成为杰出的魔法师也不知只有这一条路可以走，我们会一起成长的，在诺曼底罗城中成长。”西泽吼道。

　　“我意已决，我希望你能够平淡的看待此事，如果我们还是兄弟的话，就尊重我的决定，你若是敢破坏了我的好事，从此我也没有必须跟你做兄弟了。”拉斐尔见劝导不懂西泽，最后只能使出杀手锏。

　　西泽怎么会不知道这些只是迪格拉的气话，可他还能有什么办法呢，事情已经成为定局了，何况自己又不是那个能够扭转乾坤的人。

　　“拉斐尔，哎，算了，你留在诺曼底罗城的时间已经不多了，我何故还要跟你吵架呢，说吧，你在诺曼底罗城还有什么愿望，我会竭尽自己所能的去帮你完成它。”西泽最后也放弃了，他担心自己在如此的逼迫下去，只怕跟拉斐尔连朋友也没得做了，现在的西泽只恨自己没用，要轮到自己的朋友来跟自己受苦，而后来西泽才知道，他今天的做法是正确的，拉斐尔的离开也是正确的，这些都是后事了，在这里也就不多说了。

　　“我唯一的愿望已经达成了，那就是让你平息下来，剩下的，我也没有什么要做的事情了！”拉斐尔笑道。

　　“真的没有了吗？”西泽郁闷的道。

　　“哦，对了，在我走了之后，请你帮我保护好艾薇儿，这也算是我的一个愿望吧！”拉斐尔忽然说道。

　　“保护艾薇儿，我记下了，我会想保护路亚一样保护她的，等着你从诺曼底罗城回来。”西泽放佛一瞬间从艾薇儿这个名字之中，找到了拉斐尔的真正愿望！


第0466章 我知道你的想法

　　只听拉斐尔的口中发反复复的念叨着一个人的名字，那就是艾薇儿，西泽便明白了拉斐尔的意思！

　　拉斐尔若是去了艾默吉斯坦丁城，西泽保护艾薇儿那是自然的，就算没有拉斐尔，西泽也会保护好身边的每一个朋友，更何况艾薇儿现在已然成为了拉斐尔的心上人，西泽就要义不容辞的去保护她了。

　　同时，西泽想到在拉斐尔的内心深处，他一定是希望艾薇儿能够去送他一程的，西泽深爱着路亚，就好似拉斐尔对艾薇儿的感情一样，不过拉斐尔和艾薇儿的情况，与自己很路亚的情况不一样！

　　西泽跟路亚可谓是两情相悦，爱的是地老天荒，而拉斐尔跟艾薇儿一个人一厢情愿，另外一个则对对方不感冒。

　　要说服艾薇儿去送拉斐尔不难，西泽又把我这么做，可是要让艾薇儿喜欢上拉斐尔，这都要看拉菲尔自己的表现，估计此后拉斐尔至少在六年内也没有机会表现了！

　　有句话说得好，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？

　　那等待许久的爱情，等到到来的时候，那滋味才是意外一番滋味。

　　但愿拉斐尔和艾薇儿能够走到一起去，因为他们看上去是那么般配，同样身为魔法师大家的儿女，同样有着善良的心。

　　“拉斐尔，既然你要走，我也没有什么要送你的，索性也就什么都不送给你了，我真是太累了，我要回去休息一下了，晚饭的时候，我们再继续聊吧。”西泽的态度放缓了很多，因为他还有另外的事情要做，他要给拉斐尔一个惊喜，既然事情已成定局，西泽无力改变，那就不去改变了，西泽能够做到的，暂时先还上拉斐尔一个小人情，那就是让他开开心心的，心里没有失落的离开诺曼底罗城，在艾默吉斯坦丁城享受他的崭新生活。

　　或许是西泽的过于担心拉斐尔了，毕竟拉斐尔不是路亚，他是一个男孩子，西泽最是清楚拉斐尔的个性，拉斐尔这个人表面上看起来没有什么出彩的地方，但是他的内心却十分的强大，若是走入一个陌生的环境之中也一定能很快的稳定下来，在艾默吉斯坦丁城结交到很多朋友。

　　有一种人，无论走到哪里，总有人惦念着。

　　有一种人，无论走到哪里，总有人在一旁帮助他。

　　有一种人，无论走到哪里，总能很快的适应！

　　这种人就叫做好人。

　　拉斐尔就是这样的人，只要人的心里没有阴暗，无论出现在魔法大陆的任务一个地方，都能赢得阳光。

　　对于西泽态度的扭转，拉斐尔有些惊讶，惊讶之余，却还是关心着西泽道：“既然你累了，那就早点休息吧，我会吩咐厨房，将晚餐的时间推迟，就好像你当初进入我们家一样，在我离开之前，也是一顿家常的骗饭，到时候我自然回去叫醒你，不过你可不能睡得太死，还有。”

　　“好了，好了，你怎么像个女人一样唠叨，还有什么？我先走了。”抱怨之后，西泽伸展的手臂走出拉斐尔的房间，秋风依然寒冷，可是西泽却感受不到。

　　西泽那是要回去睡觉，他只是装装样子朝着自己的房门走了过去了，因为拉斐尔正站在门口盯着他，就怕西泽搞出什么事情了，这两个人彼此之间都相互的了解！

　　然而这次拉斐尔真的想错了，西泽已经认同了他的观点，他只是想去找艾薇儿聊聊。

　　见到西泽回到了屋子里，拉斐尔这才放心的退回到房间，关上了门。

　　西泽见拉斐尔关上门，脚步悄悄的从房间里退出来，朝着外面走去。

　　“臭小子，你刚回来，怎么又走？”西泽的母亲很无奈的问道，儿子大了，管也不管住了，西泽已经不是以前事事都听母亲的那个小矮子了，他现在有自己的想法，也有自己的秘密。

　　“母亲，你先回去吧，外面挺凉的，别冻坏了身子，那我可心疼了，我只是待不住了要出去走走！”

　　“出去走走，你要上哪去，是不是去找路亚？”西泽的母亲就知道一个路亚而不是到艾薇儿。

　　“母亲啊，拜托了，我不是去找路亚，我是要去找！”西泽说到这里顿了顿，因为他觉得自己很傻。

　　自己的确不是去找路亚的，也找不到路亚，因为路亚正在上学啊，那么艾薇儿也在上学啊，自己出去是去找谁了，既进不了魔法学院，也就见不到艾薇儿了，还怎么把话带给她？

　　这是西泽有点犯二了，他也过于着急了一点，至少要等到魔法学院放学之后自己才能见到艾薇儿。

　　想到这里，西泽搔搔头冲着母亲笑了笑道：“哦，那个我忽然想起来了，我要找的那个人她不在了，我还是回去睡觉去吧，麻烦你下午的时候叫我起来，我担心自己睡得太死而给错过了。”

　　“你孩子！”西泽的母亲又能说什么，只能忍不住的叹了一口气，照旧还是要听西泽的请求，在下午的时候叫他起床。

　　回到房间之后，西泽抓紧一切时间，逃掉了鞋子，也没有脱衣服就趴在了床上呼呼的大睡，似乎不顾外面发生了什么。

　　下午，太阳刚刚有些倾斜，西泽的母亲就准时的来到了西泽的房间，将西泽叫醒。

　　醒来，打了一个冷颤，西泽朝窗外望了一眼，就觉得太阳快要落山了，遂问道：“母亲，现在是什么时间了？”

　　“刚刚三点半，我觉得这个时候叫你起床最合适。”西泽的母亲手上有忙不得活，现在这会儿手里还在为西泽织着一件黑色的毛衣。

　　“我得赶紧走了，不然就错过了魔法学院放学的时间了。”西泽翻身下床，穿上鞋子道，也不顾自己睡得已经走形的脸，还是一头蓬松的头发，嘴角上的口水。

　　“还说不是去找路亚？”西泽的母亲也并且一个不会开玩笑的人，小的时候对西泽的严厉，那是身为一个母亲应该做得到，而当人越来越老，对亲情的渴望也就越来越浓重，西泽渐渐的已经长大了，西泽母亲的辛苦也算没有白费，是该休息一下了，享受一下儿子在自己身边的日子，可是当老人们开始要享受这份亲情的时候，孩子们却在家的时候越来越少，就拿西泽来说吧，近些天来，西泽已经执行了两次任务，离开了家也有一段日子，于是乎，西泽的母亲还要继续担心着。

　　似乎这一辈子，老人对孩子的担心和关爱就从来没有停止过，可悲的是有些人竟然在将亲人埋进土里的时候才发现，临了死了，父亲母亲，在心里，在微弱的气息中呼喊的还是他的名字，当孩子们发觉母亲父亲已经不在的时候，只能在夜里对着画像上，照片上的父亲母亲说说悄悄话。

　　“母亲，你就不要胡乱的猜测了好不好，我真不是去见路亚，虽然我可以见到她，难道母亲你想她了，那么稍后我就带她过来跟你问好好了吧？”西泽也跟自己的母亲开了一句玩笑。

　　西泽的母亲还是比较喜欢路亚的，像路亚这样的女孩，又有多少人不喜欢呢？

　　西泽的母亲也没有说什么，但是却微微的点头道：“那你就去吧，晚上记得回来。”

　　嗯————

　　西泽甩了一个长音，离开了家门，临走还朝着拉斐尔的房间望了一眼，西泽不觉得拉斐尔还在自己的房间里，多半去了拉姆哪里，毕竟是六年的离别，父子之情，母子之情还是较难割舍的！


第0467章 直接说

　　西泽从拉姆魔法府走出来，一路慢慢悠悠的朝着魔法学院走去，尽管太阳已经快要落山，但是时间还没有到，西泽也不必那么着急赶去魔法学院，去的早了也在魔法学院的门口等着，顺便在路上一边走着，一边想着要应该怎么和艾薇儿张嘴。

　　如果拐弯抹角的告诉她拉斐尔要走了，需要她去送她，艾薇儿一定听不明白，因为她的心里根本就没有拉斐尔，以前他们两个人的关系还算过得去，自从西泽怂恿拉斐尔向艾薇儿表白了之后，他们两个人的关系就变得一天每一天糟糕了，西泽曾让路亚去当说客，可路亚也压根没有办法！

　　艾薇儿是个小姐的脾气，买路亚的账，是因为路亚是她的好朋友，但朋友也不能做得太过了，路亚只说了一次之后，便不能继续往下说了，只怕会伤害到她们两个人的感情，西泽也没有逼路亚，因为路亚这么做都是有原因的。

　　不同的人，有着不同的爱好，不用的优点，不同的缺点，乃至不用的弱点，艾薇儿的心里不愿意被人触碰的地方就是感情，他跟拉斐尔的感情。

　　仔细想来，西泽便觉得艾薇儿这个小丫头也蛮有意思的，平时装出一副大小姐的脾气，可谓是谁都不怕，别人反倒是还会怕她几分，但是一到了感情这种事的上面，艾薇儿则成为了完全的被动者，不允许任何人在提起拉斐尔。

　　至于拉斐尔，只怕是那个其中最可怜的一个人了！

　　喜欢上一个人是无罪的，爱上一个人也是没有错的。

　　走了一路西泽也没有想到到底应该怎么跟艾薇儿说，西泽也是很犹豫，不知道艾薇儿会不会去送拉斐尔，当自己说完了之后，艾薇儿会怎么对付自己。

　　很快，西泽就到了魔法学院的门口，看了眼时间，还有不到二十分钟西泽就能见到路亚了，这是西泽唯一还高兴的地方。

　　等在这里也了无兴趣，西泽就走到了一边的冷饮店，买了三罐汽水。他为艾薇儿和路亚各准备了一罐，自己提了一罐坐在魔法学院大门口正对面的长椅上喝，一边喝一边注意着时间。

　　这时，从西泽的身边经过了两个人，一男一女，女的长得很漂亮，男的却逊色了不少，这男人不是诺曼底罗城的魔法师，但是诺曼底罗城的人，看其穿戴，大概是一个富家子弟。

　　这个社会就是这样，一旦你在街上发现了一个很漂亮的女人身边跟了一个不帅的男人，一般这样的男人都十分的有钱，要么他就是一个大英雄。

　　女人的走在前面，男人跟在后面，女人走得很快，任凭男人怎么叫喊就是不肯听下来。

　　那男人果断冲了几步，一把把女人拦下来，抓住了她的手道：“我知道是我错了，咱们有什么话不能直接说出来，非要提点，提点，提点，我讨厌这个，还不如直接一点，这样我才能明白你的意思啊，你总是让我自己去想，可我想不明白，到头来又惹你生气了，你这又是何苦呢？”身为一个男人，不必如此的低声下气，但在自己心爱的女人面前那就不一样了。

　　无疑，出现在西泽面前的这一对小两口不知道为了何事而吵架了，但不至于闹得不可开交的地步。

　　西泽坐在那里，全当是看了一场好戏。

　　“你真的知道自己错了？”那女人表面上看起来很生气，但是经过男人这么直接的说出来，也就不那么生气了，嘴角上还露出一丝笑意。

　　“我真的知道错了，好了，别闹了，咱们回家去说吧，这大街上这么多人呢，别让人看了咱们的笑话。”男人抱住了女人的肩膀道。

　　女人一瞥，看见了兴致勃勃的西泽，冲着西泽喊了一声道：“看什么看，没看过两个人吵架啊，我告诉你，你也会有这么一天的，不用再那里幸灾乐祸的。”

　　嗨，这女人————

　　西泽刚想站起来为自己辩解，可不是自己要看特闹，而是他们故意在自己的面前表现出来的，但西泽转头又一想，多一事不如少一事，还是算了，况且跟女人争论，胜算很小。

　　西泽呆呆的坐在那里，只是抬起头来看了女人一眼，始终没有说话，见西泽没有狡辩，那女人也不是个母老虎的类型，转身跟着男人就走了。

　　等他们走后，西泽摇头一笑，自言自语道：“希望路亚将来不会改成那个样子。”

　　其实这是西泽想多了，待闲了的时候想的莫须有的事情，即便西泽和路亚会吵架，也不会因为这些小事，西泽也不会让路亚受到任何的委屈。

　　还有西泽通过这两个人，找到了该如何跟艾薇儿张嘴的方式了，那就是直接出来，有很多事情，还是直截了当的比较好一点，这样即明白，又能体现出自己的诚意，艾薇儿也不是那种胡搅蛮缠的大小姐，西泽有信心，艾薇儿会安静的听自己把话说完。

　　这么说来，西泽刚才挨骂也不是白挨的，至少那对情侣提醒了西泽应该怎么跟艾薇儿说。

　　伴随一声清脆的放学铃声，魔法学院的大门缓缓被守卫拉开，脚步快的学生已经赶在铃声还没有落下的时候就已经飞奔出来大门！

　　西泽望着人群，努力分辨着路亚和艾薇儿的影子，不久之后，便发现了低头的两个人，路亚和艾薇儿低着头，不知道在谈论着什么，甚至没有朝前看！

　　西泽朝着路亚大喊了一声道：“路亚，我在这里！”

　　路亚放佛听见了西泽的声音，她对这个声音已经熟悉的不能再熟悉了，又怎么会听错呢？

　　顺着生源的方向，路亚找到了西泽，见他一副傻兮兮的样子，不禁眉头一皱，朝着西泽走过来，艾薇儿就跟在路亚的后面，西泽也将注意力转移到了她的身上，想必路亚也知道拉斐尔顶替她的事情，那么艾薇儿自然也知道，通过艾薇儿的表情，不难看出，她对拉斐尔是否会离开诺曼底罗城没有任何的想法。

　　“西泽，我有些事要告诉你。”路亚走到了西泽的面前直接说道。

　　“我知道你要说什么，我都知道了，是拉斐尔告诉我的！”西泽说着，将冷饮递给路亚。

　　“我当时什么都不知道，当我知道的时候，什么都晚了，那交换生的名单上已经把我的名字剔除了，将拉斐尔的名字写了上去。”路亚此时那还有什么心思喝冷饮啊，再说了大冷的天，本来喝冷饮的人就不多，若不是刚才西泽心里烦躁，也不会买来喝，但是还真别说，自从喝了冷饮之后，西泽的心态和思绪就好多了，瞬间清澈了不少。

　　“这次我们欠了拉斐尔一个大人情，你听我说，这件事你就不必挂在心上了，欣然接受就是了，其它的事情的交给我，哦，对了，我让你调查的事情怎么样了？”西泽忽然问道。在临走的时候，西泽交代路亚去调查洛奇的情况，这会儿西泽还是有点放心不在。

　　“你放心吧，洛奇已经没事了，自从拉斐尔成为了交换生之后，他已经跟艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师说明了情况，洛奇现在正躺在医院里面呢。”路亚回答道。

　　“他受伤了？”西泽歪头问道。

　　“还不是因为他过度的使用了自己的魔法师导致自己的身体十分的虚弱，不过你放心好了，他再过几天，经过安心的修养，就会好起来的！”路亚很清楚的说！


第0468章 准备的礼物

　　当得知洛奇这个家伙只是过度的使用了魔法力而目前躺在诺曼底罗城的医院之后，西泽的心也算是安定了，这也算是又了了西泽一桩心事，那么接下来，留在西泽心里的只剩下另外一件心事，看似还是一件很难办的事情。

　　洛奇的情况，西泽还没有了解彻底，但也不堪去了解了，总之留给自己的时间很多，可是留给拉斐尔的时间可不见得充裕了，明天拉斐尔就要离开诺曼底罗城前往艾默吉斯坦丁城，在这个傍晚西泽务必要说服艾薇儿，让她去送拉斐尔一程，这是身为兄弟，身为朋友，西泽唯一能够为拉斐尔做到的事情了。

　　幸好，拉斐尔将晚餐的时间推迟了，他一定想不到自己却偷偷的跑出来寻找艾薇儿了，否则以拉斐尔的性格，他是一定不会同意西泽这么做的！

　　“路亚，我母亲他老人家有些想你了，今晚上让你去拉姆家吃饭，一会儿你就陪着我去吧！”西泽转过头来卖乖的对路亚说道，目前将艾薇儿晾在一边，西泽另有打算，他先把事情跟路亚交代完，然后再支开路亚，或者直接跟路亚说明这到底是怎么一回事，留下来了自己个艾薇儿两个人，西泽也就能说了。

　　“她老人家真的想我了，你没有骗我吧？”路亚有点不相信。

　　“我骗你干嘛，你看我的嘴型，哪里像是说了谎话，这样你先回去交代一声，路西马知道你去了拉姆家，也不会多说什么，一旦你不告而别，你的父亲在你回去之后，一定给不了你好果子吃。”

　　“我直接让表哥回去告诉我父亲一声不就好了嘛？”路亚这个主意倒是不错，可惜跟西泽想的有些偏差。

　　“那怎么能行呢，你已经用这个办法好多次了，难免路西马会厌倦，你最好还是回去说一声，我这也不是担心你嘛！”西泽道。

　　“那好吧，稍后我就回去拉姆府上，哦，对了，你到这里来就是跟我说这些的吗，等会儿，你去干什么？”

　　“那个，我去……！”西泽想了想。

　　正在这时，一直看着西泽和路亚甜蜜着的艾薇儿觉得自己是一个大灯泡，就告别道：“你们两个，才不见了一天就好像一年没有见过面似的，你们闲聊，我先回去了。”

　　西泽约摸着机会来了，就说道：“艾薇儿今天回去这么早啊，家里有事？”

　　艾薇儿背对着西泽嗯了一声道：“对，家里有点杂事，需要我回去处理，路亚，我们明天再见吧。”

　　“明天见。”西泽抢先道！

　　等艾薇儿走了很远之后，路亚才在西泽的胳膊上掐了一把道：“你干什么你，吃错药了，艾薇儿怎么招惹你了，今天你没来上学，人家还好心好意的问你来着，没想到你一见面，居然连个招呼都不打，看来艾薇儿一定是生气了。”

　　路亚掐的也不疼，西泽倒也是会配合，咧嘴道：“我说姑奶奶，你下手能不能轻点啊，我这不是一心都惦记着你吗，这才忽略了她，再说了，我相信艾薇儿也不是那么小气的一个人，大不了明天我跟她道歉喽！”

　　路亚松开手道：“这可是你说的，明天一定找艾薇儿好好道歉，他可是我最好的朋友！”

　　“知道，知道，我都知道啦，你还不回去啊，今天早点来！”西泽推着路亚的小蛮腰道。

　　“你这么着急赶我走啊，你还没说等会你要去干什么呢！”路亚也不是个糊涂蛋，好像察觉到了什么。

　　“怎么会，我怎么会赶你走呢，等会啊，我去跟拉斐尔准备一个礼物，他这不是要走了吗，贵重的东西咱们没有，但也要表示表示吧。”西泽好不容易才想到这个借口。

　　但是没有想到却跟路亚想到了一起去，路亚缓缓道：“东西我都已经准备好了，你一份，我一份，这可是我拿出了全部的私房钱才买到的。”

　　“你全部的私房钱，什么东西？”西泽翻了翻白眼，他可知道路亚的私房钱可是真不少，去年西泽见过，就放在了路亚书柜的下面是一个四四方方的红匣子，去的里面装着大概一千多的金币，想必今年还会更多。

　　用这么多前，准备了两个礼物，就算是买一栋大房子都足够了，西泽想不透，路亚到底为拉斐尔准备了什么礼物。

　　“等到明天你就知道了，既然我都已经准备礼物了，你就不要用你的钱了，本来你的身上就没有多少钱，这下拉斐尔这个土财主一走，我看你的日子更加不好过了。”路亚关心道。

　　“错，大错特错，你不知道我现在已经是可以拿工资的人了，我这次不是参加了围剿暗杀者的任务吗，参加任务的每一个人都有奖金可以拿，我这里大概有二十个金币，话说回来了，我平时也用不到这些钱，我要钱没有用，有吃有喝有穿就行了，你的礼物是你的礼物，我还需要为拉斐尔准备另外一份礼物。”西泽炫耀着自己还没有发下来的二十个金币，这会儿估计诺曼底罗城资金部的人刚在统计参加战斗的人的姓名呢，最迟后天也会发下来，现在西泽的口袋里只有两个金币，还是拉斐尔给他让他应急用的，否则平常，西泽口袋比脸还干净这可不是开玩笑的，西泽一向都没有用钱的习惯，更没有花钱的地方。

　　“好吧，随便你了，不过当你没钱的时候，千万不要跟我客气，我的就是你的，你的……，那就还是你的好了，谁让你现在是一只浅水里的鱼呢，也不知道什么时候才能跨过龙门化作龙，到时候，可就轮到我享福喽。”路亚幻想着，想着道。

　　“傻丫头，我什么时候成为龙我自己都不知道，但我知道，你的马山跟你的表哥回家了。”西泽看见了麦蒂从学校门口出来，麦蒂也看见了西泽和路亚，故而故意的躲开了，要说麦蒂是一个内向的人吧，他也不内心，平时大家在一起玩的时候他笑的也很开心，要说他不是一个内向的人吧，他却很少说话，不善于跟诺曼底罗城的人沟通，尤其是在路亚面前，就好像耗子见了老猫一样的约束。

　　“表哥，我们回家了，你干什么去啊？”路亚瞧见了躲在人群中的麦蒂，故而喊道。

　　麦蒂匆匆赶到，西泽的手也放的尊重了一点，这也是给麦蒂给一点面子，西泽可没有忘记，麦蒂是知道路西马要把路亚许配给他做妻子的，西泽这么做有点挖墙脚的意思。

　　但麦蒂也明确的表示过，他要跟西泽公平的竞争路亚，这个路亚自然不知道，否则被路亚知道了她居然像一件商品一样被人争来争去的，一定会火冒三丈，西泽倒没有什么事，麦蒂可就惨了。

　　麦蒂走过，点头跟西泽示意了一下，西泽也回应了一下，双方都没有说话。

　　“表哥，我们走吧，不过晚饭我不会不在，我要去拉姆家。”路亚跟麦蒂说道。

　　“好，我知道了，到时候我会跟舅舅说的。”

　　“嗯，表哥就是聪明人，我先谢谢你了。”路亚高兴的道。

　　“那我们走了，差不多等你回去的时候，我也到了，到时候我一定要看看你给拉斐尔买了什么礼物不可。”路亚转身威胁西泽道。

　　西泽尴尬的笑了笑，心想道：“随便找个礼物就能蒙混过关了，我还用得着认真的准备么？”


第0469章 再来一杯

　　看着路亚和麦蒂离开之后，西泽叼着路亚只喝了一口的冷饮，手上拿着一杯还未送出去的冷饮，抄着近道朝艾薇儿追了上去。

　　西泽和路亚耽误了很长时间，但根据艾薇儿的脚程，这会儿已经也没有到家才对。

　　西泽穿过了几条巷子，来到一处巷口，对面就是诺曼底罗城的正街，也是艾薇儿回家的必经之路。

　　天色有些暗淡了，街上亮起了路灯，西泽就正在站在路灯的下面，嘴里叼着冷饮，只喝了一半，手里还拎着另外一杯。

　　朝远处望了一眼，不出西泽的所料，艾薇儿正单独一个人低头往家的方向走，路上也不理睬任何人，放佛没有什么能够引起她的注意力似的。

　　西泽看得出来艾薇儿的心情的确有些不好，脚步走得越发的慢，表情也没有微笑。

　　难道是自己刚才真的做的太过火了？

　　西泽问心自问，但是很快就豁然了，如果刚才他不那么做，不故意不理睬艾薇儿的话，艾薇儿一定不会这么早就回家，通常她都要跟路亚在街上逛上一圈，看看有没有好东西才会回家！

　　西泽既然做了，也就不怕说一声抱歉，何况西泽还没有别的事情找艾薇儿。

　　西泽没有招呼艾薇儿，而是等她慢慢的朝自己走来。

　　艾薇儿走得很慢，西泽等的也着急。

　　但是令西泽没有想到的是，至始至终艾薇儿都低着头，不去观望路边的行人，自然也没有发现自己，当她从自己身边经过的时候，愣是没有发觉西泽在这里等她。

　　西泽吃惊的看着艾薇儿走了很远，这才撇撇嘴喊道：“这位漂亮的姑娘，我们又见面了，但是你怎么低着头，也不看看我啊？”

　　听到是西泽的声音，艾薇儿才抬起头来，回头看见了衣服嬉皮笑脸模样的西泽。

　　“你怎么在这里？”艾薇儿话语生硬的问道。

　　“难道你认为我们真的会碰巧在这里遇到吗？”西泽笑道。

　　“当然不会那么巧，这就是说你是在这里等我了？”艾薇儿明白道。

　　“算是你猜对了，这个是给你的，刚才关顾着跟路亚说话，居然给忘了。”西泽走到艾薇儿身边，将手里的冷饮递给她道。

　　“我还以为你把我当空气了呢，怎么，路亚没有跟你一起来吗，还是藏起来了？”艾薇儿拎着冷饮四处张望道。

　　“不用找了，路亚已经回家了，是我把她骗回去的。”西泽道。

　　艾薇儿微微一愣问：“你为什么骗她？”

　　“因为我要在这里找你啊，你不认为秋天很冷饮有些不正常吗，这里也不是说话的地方，我就请你去茶馆里喝一杯怎么样？”西泽指着街对面的一个茶楼说道。

　　“不了，天太晚了，如果被路亚知道了有些不太好！”艾薇儿不屑一顾的道。

　　西泽愣了片刻笑道：“你被误会，我没有别的意思，我只有事要找你帮忙，不方便被路亚知道，所以我才把她骗走了。”

　　艾薇儿再三打量了西泽，确定西泽的身上没有流氓气息这才放松道：“那好吧，我就跟你去喝一杯，随便了解一下，你有什么事需要我帮忙，这还是你第一次有事求我吧？”说着，艾薇儿第一个往茶楼走。

　　“我想是吧，但这可能也是我最后一次求你帮忙，所以这个忙，你一定要帮！”西泽微微的道。

　　“我可不这么觉得，说不定以后你还有事情要我帮忙呢？”艾薇儿回眸一笑道。

　　西泽摇摇头，跟着艾薇儿走进来茶馆，位置是西泽选的，在二楼的一个雅间里面，这样也方便跟艾薇儿开口。

　　西泽要了一杯绿茶，热的，艾薇儿要了一杯果汁，凉的。

　　西泽感觉不可思议的问道：“为什么，你喜欢在冷天喝凉的果汁呢？”

　　“我又没有说过我不喜欢在冷天喝凉的果汁不是么，这都是你说的，到这里也是你的注意！”艾薇儿这句话说得特别有力，让西泽无处回应。

　　哦哦————

　　西泽点头道：“早知道这样，我就在街上跟你说了。”

　　“怎么，花钱来这种地方心疼了？”艾薇儿举起杯子喝了一口果汁，而后笑道，在昏黄的灯光下，艾薇儿更增添了几分姿色，嘴唇上的水滴，顺着杯壁又流回到了杯子里，融为了果汁的一部分。

　　西泽眨了眨眼睛笑道：“开玩笑，你见我西泽什么时候心疼过钱，我一直都没有钱。”

　　“好了，刚才逗你的，还是言归正传吧，现在我们也进来了，也找了这么一处僻静的地方，你总能说了吧？”艾薇儿甜甜的笑道。

　　西泽摸了摸下巴，只是还没有想好要怎么说，被艾薇儿这么一催，嘴里一溜说道：“艾薇儿，你能不能告诉我，你喜欢谁？”

　　“我喜欢谁？”艾薇儿张着小嘴，几乎敢相信西泽竟然这么八卦。

　　“哦，不对，我想问，你不知道，谁喜欢你，这样不对，总之就是，你喜欢谁，好了，先从这个问题开始回答吧。”西泽言语不清的问道，本来他是要直接说的，但一时有开不了口，事情就有变得拐弯抹角了，但是只要艾薇儿回答了，西泽很快就能把话题拉回到正轨上。

　　比如说，艾薇儿说他喜欢上XXX！

　　那么西泽就会问，你为什么喜欢他，他同拉斐尔比起来呢，怎么样，怎么样！

　　咳咳咳————

　　西泽又开始八卦了，不好意思！

　　西泽问完之后，就在那里低头喝茶，等着艾薇儿回答自己，但是过去了很久，艾薇儿只是张着嘴望着西泽，一句话都没有说。

　　“艾薇儿，艾，你别这么一直看着我行不，你倒是回答我啊？”西泽尴尬的问道。

　　“西泽，你可不是这么八卦的人吧，为什么今天突然问起这个？”艾薇儿目光楚楚的问道。

　　“没有什么啊，我就是闲着无聊问问。”

　　“闲着无聊也不至于将路亚支开，来问我这样的问题，再说了，我为什么要回答你？”艾薇儿严肃的道。

　　“你不想说就不说咯，我又没有逼你说，这么说来，你就是有喜欢的人了，他是谁啊？”西泽又忍不住往下问道。

　　“不，我没有喜欢的人，这样的回答，你还满意吗，西泽大人？”艾薇儿阴阳怪气的道。

　　“不敢当，不敢当，我可不是什么大人，我们之间的谈话只是朋友之间的闲聊而已。”西泽摆手道。

　　“你倒是没有觉得，你一个男孩子居然问女孩这样的问题，又在这种场合上，你不觉得这种行为有些变态吗，还好这里只有我一个人！”艾薇儿瞟了眼西泽，继续喝着她的果汁。

　　“变态啊，我不觉得啊，我可不是变态的人。”西泽笑了笑道。

　　“对，我知道你不是变态，可你的行为，你的问题，真的有点让我吃惊！”艾薇儿道。

　　“不管怎么样，你刚才说你没有喜欢的人，是真的吧？”西泽正经道。

　　“真的又能如何，假的又能如何？”

　　西泽低头揣摩了半天艾薇儿的意思，愣是没有想到她说的是真是假，除了跟路亚对话能轻松应付，西泽并不擅长和其他的女人聊天。

　　“如果你没有喜欢的人，不如……！”西泽准备说不如你就开始尝试着喜欢拉斐尔吧，他的确是一个非常好的男孩，将来一定可以给你幸福的。

　　但是西泽的话没有说出口，外面茶馆的伙计敲门问道：“客人，还有什么需要吗？”

　　西泽一咧嘴从椅子上站起来，走到门口大喊道：“什么都不要了，拜托你不要在关键的时候来敲门好吗？”

　　伙计一愣，然后悄悄的走开了，西泽回头看见艾薇儿在哪里晃动着空杯子，于是又把伙计叫住了。

　　“那个，刚才对不起，我情绪有点激动，麻烦你再给我来一杯果汁，谢谢！”


第0470章 我不是这个意思

　　我很变态吗？

　　西泽不以为然，他当然认为自己这么问都是对，没有不妥的地方，这是西泽所持有的最好的方式，若让西泽直接说出来，要求艾薇儿去送拉斐尔，依照艾薇儿的性格，一定不会同意！

　　西泽便找了一个这样的借口，又怎么谈得上是变态呢？

　　呵呵———————

　　西泽冷冷的一笑，拿着从伙计那里拿到的果汁回到了房间内！

　　“我见你杯子里的果汁空了，所以又给你要了一杯！”西泽将果汁放在艾薇儿的面前道。

　　“哦。谢谢！”艾薇儿冲西泽不自然的笑了笑。

　　待艾薇儿喝了一口果汁，放下杯子之后，西泽这才又开口道：“艾薇儿，现在你可以回答我，你喜欢的人到底是谁了吗？”

　　“我喜欢的人的，我还是不想说。”艾薇儿笑道。

　　“原来你真的有喜欢的人？”西泽一时惊讶，但也没有持续太久，他明白，在这个年纪上，男孩和女孩都会有自己心里面那个喜欢接触的，喜欢靠近的一个人，这样的人就是他们心里喜欢的人。

　　看来这个人一定不是拉斐尔。

　　“原来这样，既然你不想说，我也不问了，索性直接步入正题好了！”西泽无奈道。

　　“什么正题，你既然已经问了我，也该轮到我问你了吧？”艾薇儿讨价还价道。

　　“你想知道什么？”西泽问道。

　　“你为什么问我这么变态的问题，平常你可不是这个样子的，是不是有什么事要对我说啊？”艾薇儿低头修理着自己的手指甲道，并没有看着西泽。

　　“你以为这是一个变态的问题，可我觉得我还是比较严肃的，既然你问，我也就回答你好了，我是为了一个朋友来询问你的！”西泽冷静的回答道。

　　“你的朋友，他是谁，为什么要知道我的事？”艾薇儿一时之间也没有想到这个人就是拉斐尔，如果稍稍用心，他很快就能发现西泽说的这个朋友就是拉斐尔，在诺曼底罗城中，西泽也没有几个要好的朋友，更犯不上为了其他人，搞出这么多花样来。

　　“看来你对拉斐尔真的是不上心啊。”西泽喝茶，宛如喝酒的道，慢慢的品，实在是难以下咽！

　　“拉斐尔，原来你说的是他啊，我的确对他没有什么感觉，做做普通的朋友也还差不多，我知道上次拉斐尔把我堵在了路亚家门口跟我表白的事情都是你怂恿的，这件事到此就算是结束了，我不想有人来烦我，或者是逼我，如果那样的话，我只能跟拉斐尔彻底一刀两断了，不但做不成情侣，反而到最后连朋友也没得做，我想你也不想看见我们之间发生这样吧，那就什么都不要说了，这次就当是你请我喝了两杯果汁！”在得知了西泽的意图之后，艾薇儿变得很平淡，于是也将自己心里的想法，一五一十的说出来，既没有生气，也没有胡闹。

　　此次西泽就是为了拉斐尔而来的，在这里也算是了解到了艾薇儿心里怎么样想的，可西泽不能放过这个机会，这是西泽应该为拉斐尔做的，其实这件事的背后，无非是想让艾薇儿去送送拉斐尔而已，如此的简单，西泽清楚爱情是不能勉强的，艾薇儿对拉斐尔不感冒只能说明艾薇儿对拉斐尔不感冒，或者说拉斐尔还不够优秀，除此之外，西泽也不能说什么了。

　　“这些我都知道，你不喜欢拉斐尔想必也是因为你自己心里面有了自己喜欢的人吧，我不想求你喜欢拉斐尔，你们两个都是我的朋友，我只希望你们两个还能像平时一样就好了。”西泽喝了一口茶道。

　　“难道我们现在有所变化吗，那天的事我早就已经忘记了，就当是什么事都没有发生过，你呢也不用放在心上，我既然不怪拉斐尔冒失，自然也就不会追查他背后的那个怂恿者喽。”说到这里，艾薇儿露出洁白的牙齿，笑的很是灿烂。

　　西泽哪能笑得出来，他知道艾薇儿说这些都是骗人的，事情已经发生了，若不在心中留下印象也是不可能的，怎么能说忘了就给忘了呢？

　　“算了，艾薇儿我明白你对拉斐尔的看法已经变了，下面我就说说我来找你的目的吧！”西泽打算一口气把自己要说的都说出来，现在他也不想了解艾薇儿的心里是怎么样想的了。

　　“你找我还没有其他的事情？”艾薇儿以为刚才就到此结束了呢。

　　“这是自然的，但也同样是为了拉斐尔的事情。”西泽微微道。

　　“我刚才说过了，那些事已经过去了，我不想有人经常拿这种事情烦着我，再者说我已经有了自己喜欢的人，你们不能不尊重我的选择。”艾薇儿没有懂西泽的意思，这会有些急了，其实西泽说的本来就是一件事，不过被西泽弄得越来越复杂而已。

　　“不不不，你先坐下，你先坐下，我没有别的意思！”西泽站起来，按着艾薇儿的肩膀道，西泽没有用力，但也感觉到艾薇儿的小暴脾气已经从脚底走上了大脑，小宇宙不知道何时就会爆发，由此，在接下来的谈话中，西泽就务必要更为谨慎一点了，否则艾薇儿一气之下，一走了之，西泽可就没有办法再去给拉斐尔带来什么惊喜了。

　　“你怎么说的我越来越糊涂了，有什么话，你尽管只说，今天是你最后的也会，也是我听拉斐尔的事情的最后一个机会，改日之后，我再也不想听到，关于拉斐尔的任何事情。”艾薇儿嘟着嘴，还是坐下来。

　　西泽松了一口气道：“我不是这个意思，拉斐尔成为交换生的事情，我想你也是知道的吧，我和路亚明天都会去送他的，可是我知道，他更希望看到你去送他一程，他这一走就是六年，到那个时候，我们也不知道变成什么样了，也许这辈子拉斐尔跟你都没有缘分，这是他能见到你微笑的最后一个机会了，就当我西泽有些厚脸皮的求你艾薇儿，请你能让拉斐尔高高兴兴的离开诺曼底罗城，我别无他求。”

　　“你说的我自然知道，我还知道这次在交换生的名单上原本没有拉斐尔的名字，只有路亚的名字，本来我还要去找你，安慰你一下呢，可是没想到，拉斐尔竟然为了你，替丁了路亚的名字，是自己成为了交换生，我很是敬佩你们之间的友谊，知道的人都会敬佩，可是那些不知道的人，却在背后说那些无稽之谈，他们说是拉斐尔背着你和路亚悄悄的恋爱了，你却成为了被抛弃的那个人，这次让我去送拉斐尔，你这么求我，放下了身段，还是第一次吧，我是不是可以认为，这是你在报答拉斐尔呢？”艾薇儿道出了一些西泽不知道的事情，也许路亚也不知道。

　　听到这里，西泽为了那些传言而感到好笑，那些不知道实情的人怎么说都是顺利成章的，竟然还说路亚跟拉斐尔秘密的相爱了，真不知道他们是从哪里看出来的。

　　“我跟拉斐尔的事情，我心里自有打算，这次也不是让你当牺牲品，快来完成我的心愿，我完全没有必要那么做，我这次来找你，只是单纯的希望拉斐尔能够高高兴兴的离开而已，我想作为朋友，你也应该回去送送他吧？”西泽淡淡的说。

　　“我若是不去呢？”艾薇儿看着西泽的傻样子笑道。

　　“什么，难道你真的不去么？”艾薇儿一句话，就击中了西泽的软肋，如果艾薇儿不去，西泽的确不能说什么。

　　“说对了，我就是不去，你能把我怎么样，要我绑了去么？”艾薇儿逗着西泽说。


第0471章 我喜欢的人

　　艾薇儿说她不去参加拉斐尔的送别会，西泽实在是有点惊讶，但也有些平静，他也想到了这一次并非就能成功的打动艾薇儿，在茶馆里，西泽说了这多，也完全是有点语无伦次，并没有按照事先心里的想的那么顺利。

　　凡事都有不确定因素，西泽还是能够可以理解艾薇儿的想法的。

　　“要说绑了你去，也不是不可能的，但我不会那么做，因为拉斐尔是我的朋友，你也是我的朋友，我西泽十分尊重朋友的选择，你不的话，那就只能成为一个遗憾了，我没有什么好说的，再者说了，诺曼底罗城的法律森严，我若是真绑了你艾薇儿，那么整个艾家都不会放过我，还是算了吧。”西泽苦笑道。

　　“嗯，你这个有点失望的样子，还真是蛮可爱的嘛，想想我平时眼睛里的你，都是无忧无虑的，仿佛没有什么心事的，我就是想看看你失望的样子，现在看见了，还真的有些与众不同，那么就这样确定了，我明天继续去上学，而你们要去送拉斐尔吧，一定会起得非常早。”艾薇儿俏皮的笑道。

　　“明天凌晨，拉斐尔就会离开诺曼底罗城，那我祝你有一个不错的睡眠，路亚这会儿差不多已经出家门了，我也该回去了，那么我就告辞了，顺便说一下，我不是你想象中的那样没有任何的忧愁，其实在我心里烦心的事情很多，只不过我比别人更善于把心事放在心里面，不让他影响到我的表情，笑没有什么不对，哭也没有什么错，可惜我只选择了微笑面对。”说完，西泽也都知道了艾薇儿心里的想法了，自然也就不方便在这里久留下去，外面的天已经彻底黑了下来，若是一会儿回去晚了，路亚等急了，西泽也没有办法交代。

　　“喂，你这就走啊？”艾薇儿站起来抱怨道。

　　“天色已晚，难道你还打算再喝一杯果汁吗，回去晚了，你会挨骂的。”西泽为艾薇儿考虑道。

　　“不想继续跟我聊天了，我们可以聊点别的。”艾薇儿笑道。

　　“还是以后找个机会再说吧，今天有些不同，时间不太充裕。”西泽淡淡的说。

　　“生气了，不理我了么，因为我没有同意去送拉斐尔？”艾薇儿嘟着小嘴道。

　　“我是那种小气的人吗，我让你去，有我的目的，你不去有你的想法，对不对，我话已经说了，去不去都是你的选择，我何苦为了这件事而生你的气呢，我已经暂时失去了，拉菲尔这个朋友，我可不想失去你这个朋友。”西泽喃喃的说道。

　　西泽真的没有生气，不过心里有点失望而已。

　　“那你就赶紧给我坐下，如果今天你不把我逗开心了，我明天可能真的不会起得那么早。”艾薇儿走上前，扯着西泽的衣服道。

　　“什么意思？”西泽坐下来道。

　　“本来我就打算去送拉斐尔一程的，毕竟我们做不了情侣，但也是朋友啊，没想到你竟然专门为了这件事而找到我，我就索性逗逗你喽，没想到你这个家伙这么没有兴趣，竟然跟我生气了，你这样一走了之，一旦被路亚知道了，她还不当面埋怨死我吗？”艾薇儿道！

　　“原来你是这样的想的啊，这么说明天你就是去送拉斐尔了？”西泽这下拨开乌云见到太阳了，嘴上笑着。

　　“你可别高兴的太早，本来一件很简单的事情，你却搞得这么复杂，这会儿你高兴了，我却高兴不起来了，我不是说了，你要不想个办法把我逗开心了，我可是不会起早的！”艾薇儿抱怨道。

　　“那就喝一杯果汁吧。”西泽道。

　　“你平时就是这样哄路亚开心的吗？”艾薇儿看着果汁杯子鄙视道。

　　“平时，如果路亚跟我生气了，我都会做一些她喜欢的事情，可是你呢，我也不知道，你喜欢什么。”西泽发呆道。

　　“算了，我发觉我算是白交了你这个朋友了，竟然到现在还不知道我喜欢什么！”艾薇儿叹气道。

　　“哦，对了，虽然我不知道，你喜欢什么，但是想必你喜欢的那个人一定知道吧，他是谁，我改天帮你参谋，参谋，你不知道，就好像你们女孩子了解女孩子一样，我们那孩子也一样了解我们男孩子！”西泽话音一转道，要不说，怎么西泽聪明呢，他马上就想到了现在提起这个不知道姓名的家伙，最能吸引起艾薇儿的兴趣，说其他的则有些多余。

　　“他啊，他才不知道我喜欢什么呢，就算我当着他的面生气了，他都不会哄我。”艾薇儿无奈的道。

　　“他到底是谁啊，想不到你们之间已经发展到这个地步了，只是可惜了，我竟然没有看出来。”西泽失望道，他平时也没少跟艾薇儿接触，但也没有看出来，艾薇儿有谈恋爱的迹象啊，都说女孩在恋爱的时候是不一样的，但这句话放在艾薇儿的身上，就显得不那么明显了。

　　“我跟他是地下恋情，只是我一厢情愿而已，我现在还不知道，他喜欢还是不喜欢我呢，算了，我现在不想说出他的名字，等什么时候，时机成熟了，我自然会告诉你的，本来打算让你哄我开心的，可惜啊，你就一个木头，难道你说这件事，就能转移我的注意力了吗，还是改日我向路亚说，讨一个好处吧！”艾薇儿托着下巴道！

　　“等等，这件事你可不能告诉路亚啊，我没有告诉她，我这次是来找你说这件事，若是日后你要讨好处，自管来找我，路亚若是知道了我骗他，可没有我的好果子吃。”西泽苦闷的道。

　　“好好好，我知道了，原来是这个样子，我一猜路亚准不知道这件事，否则你也不会半路把我拦下来，那就这样吧，今天我就当什么事都没有发生过，我要回去了，就像你说的，回去晚了，我父亲一定骂死我不可，我已经很久没有回家这么晚了，你也回去吧，祝你今晚有一个美妙的夜晚！”艾薇儿起身准备离开了。

　　“何来美妙的夜晚，面对拉斐尔的离开，我可是相当失落的，既然如此，我们就在这里分开吧。”说完，西泽也站起来，朝着门外走去，艾薇儿在后面跟着。

　　走到了伙计处，付了茶钱，西泽的五个金币还剩下四个金币，出了茶馆的门，站在诺曼底罗城繁华的街道上，西泽仰头看了眼星星，似有所想，他不知道，等过了这个晚上，在以后艾默吉斯坦丁城的天空下，当拉斐尔如此仰起头来，看着这样的天空的时候，星星还是一样的吗，还会想起曾经发生在诺曼底罗城的愉快吗？

　　“小傻子，你看什么呢？”艾薇儿亲昵的道。

　　西泽笑了笑了转过头来道：“没想什么，只是看了下星星，对了，天色已经黑了，要我送你不？”

　　“送我，就不必了吧，你还是早点回去吧，路亚还是拉姆家等着你呢，不如这样，如果你感觉封不住我的嘴，不想让我把今天的事情告诉给路亚，你就给我买一个冰糖葫芦！”艾薇儿指着街边的一个卖冰糖葫芦的小摊子说道。

　　看上去，那一串串红红的颗颗饱满的冰糖葫芦实在是人间美味，西泽也不会吝啬，也不会因为这个就像封住艾薇儿的嘴，他朝着冰糖葫芦的摊位走去，买了两根冰糖葫芦！


第0472章 准儿媳妇儿

　　买好了两根冰糖葫芦，一根送给艾薇儿，让她几乎笑得合不拢嘴，西泽这才明白，女孩可真是一种喜怒无常的动物，而且还是一个特别容易满足的物种，另外一根就不用说了，自然是送给路亚的，无论今天是否回去晚了，让路亚苦等了，算是给她的一个赔偿，凡事西泽总不会忘了路亚的，路亚平时也喜欢吃这个东西。

　　“谢谢你的冰糖葫芦，我先回去了。”说着，艾薇儿叼着冰糖葫芦朝着家的方向走去。

　　西泽呆立在原地，看着艾薇儿离开了自己的视线之后，才转身朝着拉姆家走去！

　　很快，西泽就回到了家里，刚刚进门，就看见迎面跑出来的路亚。

　　“喂，路亚，后面有狗在追你啊，你跑得这么快干嘛？”西泽逗着路亚道。

　　路亚看见了西泽有点不大高兴的回应道：“我后面没有狗，反而是前面有一天小哈巴狗拦住了我的去路？”

　　“小哈巴狗，我从外面进来，怎么没有看见这样一条小狗啊，它在那？”西泽四处大量道。

　　哈哈哈—————————

　　路亚笑的一阵腹疼，挥手道：“你先进去帮阿姨的忙吧，她今天和拉斐尔的母亲可是要亲自下厨呢，看来我今天的肚子要享福了。”

　　“等等，你跑得这么快，你去干嘛啊？”西泽挥动着手里的冰糖葫芦道。

　　“我去打酱油喽，小哈巴狗，等我回来再找你算账，你怎么现在才回来？”路亚对着西泽做了一个鬼脸道。

　　啊————

　　西泽恍然大悟道：“你说我是哈巴狗啊，竟然骂我，看我怎么收拾你。”说着，西泽朝着路亚追去。

　　“别闹，我去打酱油！”路亚将手里的酱油壶提起来道。

　　“那你说，你这么骂我，要我怎么收拾你？”

　　“我当然希望你不收拾我了，这只是对你回来晚了的一点惩戒而已！”路亚笑着道。

　　“这个给你，我还是跟你一起去吧。”说完，西泽从路亚的手里接过酱油壶，将冰糖葫芦递给她。

　　两个人一前一后出门，拉斐尔家的对面就是一个时常，有酱油可以打。

　　“这是你送给我，当做是赔罪的吗？”路亚吃了一颗冰糖葫芦，酸的她的缩了缩脖子。

　　“你想把当成什么都成，家里不是有佣人吗，怎么轮到你去打酱油呢？”西泽问道。

　　“哦，我今天看见阿姨了，就像你说的，阿姨那么想我，我自然要在他的面前好好表现一下了！”

　　“嗯，有做西家儿媳妇的样子了。”西泽抓着路亚的手道。

　　路亚把手一抽，笑眯眯的道：“想得美啊。谁说要做你们家的儿媳妇了？”

　　“还说不是，我只是西家，又没有说到底是那个西家，在诺曼底罗城姓西可不少呢，你怎么说是我们西家呢，还是你要做西家的儿媳妇，再说了，你手上还拿我的冰糖葫芦呢。”

　　呦————

　　“西泽，我怎么觉得，你这小嘴越来越会说话了呢，早也没有看出来啊，干脆我就把它还给你好了。”路亚停住脚步道。

　　“好了好了，以后你不想做我们家的儿媳妇也不行啊，我们赶快进去吧。”西泽推着路亚道。

　　打了酱油，从市场里走出来，路亚不依不饶的道：“老实交代，你为什么回来只准备了一根冰糖葫芦，而且没有其它的东西，该不是你准备用它来封住我的嘴的吧？”

　　西泽摇摇头道：“冰糖葫芦甜吗？”

　　“甜啊？”路亚眨着眼睛道。

　　“那就赶紧吃吧，我为什么要封住你的嘴啊，傻丫头，我刚才是去为拉斐尔挑选礼物去了，可是实在没有找到相应的，又想到你已经准备好了，我就回来了，路上遇到买冰糖葫芦的，就是你买了一串。”西泽抚摸着路亚的长发道。

　　“真是你说的那个样子？”路亚有点怀疑的问道。

　　“我哪有时间骗你啊，我母亲不是等着你的酱油做菜吧，还不进去。”西泽催促道。

　　“哎呀，我差点给忘了，这次可糟糕了，都怪你啊。”路亚一记粉拳砸到了西泽的胸前，一点也不痛，反倒觉得很舒服。

　　等赶到厨房的时候，西泽的母亲已经做好了一切，一桌子的菜有一半是出自西泽母亲的手笔，另外一半是出自拉菲尔母亲的手笔，平常拉斐尔的母亲是不下厨房的，也很少干活，她不是一个魔法师，人也长得很漂亮，但是跟西泽的母亲比较起来，可就差得远了。

　　面对儿子的离开，就算知道自己的儿子，只离开自己去了距离自己很近的地方，她还是会担心，还是会不舍，孩子跟母亲的感情与孩子跟父亲的感情是不一样的，母爱伟大，父亲如山。

　　孩子，是母亲的身体里掉下来的一块肉，母子连心。

　　拉斐尔的母亲知道了自己的儿子明天要走，心里自然不痛快，但还是要强忍着，因为这是每一个孩子成长的必经阶段，同自己心里的痛，心里的不割舍不断比较起来，母亲还是希望他的孩子能够成功，将来有一天摆脱自己的照顾，可以自己成就一个小家，并且适应这个世界的生存法则！

　　父亲是照顾不了孩子一生一世的，他们会老去，会死去，他们唯一的希望就是看见自己的孩子能够独立。

　　拉斐尔的母亲正在为他准备着这六年里最后的一顿晚餐，而拉斐尔和拉姆则在拉姆的房间里不知道谈着什么。

　　看见拉斐尔一家的样子，西泽不知不觉间也想起了自己的母亲，还有自己的父亲。

　　他比拉斐尔幸运，因为他不会离开自己的母亲，计算现在不会离开，而西泽也没有忘记，拉斐尔这一切都是为了自己和路亚！

　　西泽还想起了那个不知道是谁的父亲，他现在也不知身在何处，让母亲惦念着，却没有办法更任何人说，西泽不傻，他知道母亲会有偶尔几个夜晚睡不着觉，想念着那个男人。

　　西泽也像让拉斐尔一家这样，可以在一个平静的晚上，一家三口吃一顿晚餐，可惜，就是这样也成为了之一种奢望，遥不可及，母亲知道那个人是谁，却没有办法告诉自己，西泽也就不再问了，他是谁已经不在重要了，重要的是，西泽知道有这么一个人，心里还是念着他一句，还能恨着他。

　　饭菜已经准备好了，见到西泽和路亚一起进来，甜甜蜜蜜的样子，西泽的母亲也忍不住的偷笑！

　　“你们两个，把饭菜端到餐厅去，我们开饭了。”西泽的母亲命令道。

　　“哦，知道了，这就交给我好了，路亚你先去餐厅里面等着吧，顺便吃完了糖葫芦，簌簌口，不然吃菜也没有味道。”西泽心疼的道。

　　“不就是干点活吗，我有那么娇贵吗，是么阿姨，你看看他，把我当一个残废一样。”路亚朝着西泽的母亲抱怨道。

　　嘿————

　　西泽一愣道：“你这傻丫头，咋不知道我在心疼你呢。”

　　呵呵呵——————

　　西泽的母亲笑了笑道：“是啊，西泽这是在心疼你呢，你就让他干吧，来，我们先去餐厅等着好了。”

　　“不用了阿姨，我没事！”说着，路亚挽起袖子，端着一条鱼朝着餐厅走去。

　　西泽拿了一个端菜的长盘子，将菜放在上面，冲着母亲笑了笑道：“怎么样啊母亲，这样的准儿媳妇，你还满意吗，改天我让来给你洗洗脚！”

　　“就你嘴贫，既然喜欢，那就抓住了，母亲支持你。”西泽的母亲道。

　　说着，西泽的母亲和拉斐尔的母亲，这一对就好像是认识了多年的老姐妹便离开了厨房！


第0473章 这是属于我们的夜晚

　　厨房里就剩下了西泽一个人，转眼间路亚回来了，却发现所有的菜都被西泽一个人承包了。

　　“天呐，这么多，你怎么拿的过来？”路亚吃惊的看着摞成小山的菜质疑着西泽的能力。

　　“傻丫头，这里面没有你的事了，凡事都不要勉强自己，有些事不是和你做，你就在一旁待着就是了，不会有人说你什么的！”西泽笑道。

　　“胡说八道，什么事是不适合我做的，不就是端了一碟子菜吗，你也至于，我不没有把自己当什么大家闺秀，本来还想再阿姨面前好好表现的，这下可好了，没有希望了，你懂什么你？”路亚有些生气的说道。

　　“你可以去通知拉斐尔和拉姆大叔，我们开饭了，哦对了，忘了问你了，你能在这里待到几点钟啊，你父亲给你了多少时间？”

　　“你问这个干什么？”路亚嘟着小嘴道。

　　“我只是想吃了晚饭，我们应该安静的跟拉斐尔坐下来谈谈，你不觉得这很有必要吗？”西泽回答道。

　　“你说的也是，我们是该好好感谢他一下，可惜明天才能给他礼物！”

　　“什么礼物，都不重要，重要的是，让拉斐尔明白，无论他走到哪里，我们都是他的好朋友，好了，你去叫他吃饭吧，这个夜晚，是属于我们的夜晚。”

　　“那我去了，虽然父亲让我早点回去，我也不介意在这里多待一会儿。”路亚笑嘻嘻的跑了出去。

　　西泽一个人在哪摇头，喃喃自语道：“我发誓要不了几年，你就会脱离你父亲了，到时候我们就有了属于自己的小家，你再也不用担心因为回去晚了，而挨骂。”

　　西泽和拉斐尔还有拉姆几乎是同一时间到了餐厅的，今天没有外人，拉姆魔法府的佣人都被吩咐着放了假了，拉姆只想今天更普通一点。

　　“西泽，看不出来，你力气这么大啊？”说着拉斐尔上前帮西泽拿菜。

　　西泽笑了笑道：“这都是小意思，怎么样，跟你父亲聊得愉快吗？”

　　“只是聊了一点在艾默吉斯坦丁城已经注意的情况，别无其他了。”拉斐尔嘘声道。

　　西泽点点也就没有继续往下问，西泽哪能不知道，这父亲两个平时的关系可一向好着呢，临走了，拉姆怎么会不好好交代一番。

　　就说父爱如山，因为父亲不会让母亲那样在你身边，在你耳边唠叨起来那些小事，父亲要教育儿子的都是大事，应该如何从一个男孩成长为一个男人，应该如何这个社会，应该如何学会生存，而母爱则表现在细小的方面，可无论是哪一种爱都是必不可少的，父爱和母亲，成就了一个孩子，但凡是少了任何一种爱，这个孩子所受到的待都是不公平的。

　　饭桌上，大家都很安静，谁都没有说拉斐尔明天离开的事情，一切看似十分的平常，但是西泽明白，此时此刻每一个坐在餐桌前面的人的心都是难受的！

　　吃了饭，撤了桌子，拉姆坐在椅子上安静的喝茶，西泽的母亲尝试着安慰拉斐尔的母亲，此时也只能这两个老姐妹可以说上话了。

　　而西泽还有路亚，拉斐尔已经走出了屋门，来到了房顶上！

　　这个地方是西泽一早就想好的，坐在这里，可以吹着风，虽说夏天的晚上最合适，秋天的夜晚有点冷飕飕，但也无关紧要，坐在屋顶上，不仅可以看见街道，看到从诺曼底罗城路灯下走过的人的孤影，还能仰起头来看见天上的星星。

　　西泽躺在屋顶上，手里拉着路亚的手，平静的望着天上的星星，片刻说道：“拉斐尔，你明天就要走了，我还真的是有点舍不得，我的思绪放佛还停留在没有发生这些事的那几天，我真不想到，等我明天傍晚放学之后，回到家里，就会不见了你的影子。”

　　路亚坐在西泽的身边，一句话都不说，看着远处，此刻心里也在想着什么。

　　“西泽，我也不舍，但是这是我们在成长过程中都要经历过的阶段，直到我看见了你跟路亚还可以在一起，我也就安心了！”

　　“谢谢你，兄弟！”西泽轻声道。

　　“说什么话，谢谢这两个字我可不想在听到了，既然叫我一声兄弟，我觉得我这么做就没有错，对我来说这是一次成长的机会，另外还可以帮到你跟路亚，我感觉我才是幸运的，你选的这个地方倒是不错，坐在这里，吹着冷风，可以让我的思绪更平静一点，我没有别的要求，在我走后，你可一定不要辜负我的一番好意，跟路亚好好的，照顾她，爱着她，还有路亚，你也一样，西泽是我的朋友，好朋友，兄弟，比亲兄弟还亲的兄弟，你们两个可一定要好好的啊。”拉斐尔笑着说。

　　“拉斐尔，你就放心吧，但愿在艾默吉斯坦丁城，你能生活的愉快，六年后我们再见，再来到这里，诉说着变化和成长！”路亚开口道。

　　拉斐尔点点头，心里有些不痛快，也便没有说什么只是仰起头来看星星。

　　不知为何，今天晚上，西泽觉得夜空十分的美丽，星星一闪一闪的像是眨着眼睛在说话。

　　“好了，这里也真是冷呢，我们下去吧，明天早上还要起一个大早呢，我还好些，你跟路亚还要去上学呢，又准备在文化课上睡觉吗？”拉斐尔拍着西泽的身子道。

　　“喂，这话，你听说的。”西泽一下就心慌了，他从来都不让路亚知道自己在文化课上睡觉的事情，而拉斐尔是知道的。

　　“当然是听你说的喽，怎么，你倒是给忘了？”拉斐尔笑道。

　　“好啊，你小子在临走了还出卖我一次，我一定忘不了你。”西泽狠狠的道。

　　“什么，臭西泽，你竟然敢在文化课上睡觉，活得不耐烦了是吧？”不幸被西泽猜中，得知了这一情况的路亚立即拿出来女性的威严来，揪着西泽的耳边便不放了。

　　“路亚，你别听拉斐尔瞎说，我怎么可能在文化课上睡觉呢？”西泽叫苦道。

　　“你能骗我，拉斐尔可不会骗我，从实招来。”路亚不依不饶道。

　　一转眼，拉斐尔已经不在了，稍后拉斐尔在屋子下面说道：“我先回去睡觉了，今晚夜色这么美好，就把剩下的时间留给你们小两口了，别忘了，明天早上可要准时前来啊？”

　　西泽傻傻的哦了一声，就觉得自己的耳朵一阵疼痛，好像要掉下来了一样。

　　哎呦呦————

　　“好了，好了，我承认，我睡觉了好吧，不要在拽了，一会儿都要被你拽下来了，到时候我变得那么丑，你那里还肯嫁给我啊，没听拉斐尔说吗，他会祝福我们两个的。”西泽油嘴滑舌道。

　　“拽下来，就拽下来喽，你变丑了有什么关系，本姑娘又不愁嫁，没了你，还不知道多少家的公子哥等着娶我呢！”路亚傲慢的道。

　　“不是吧，你看上哪家的公子哥了，赶明没事了，我帮你目测目测，看看跟你合适不合适。”西泽笑道。

　　路亚手上更用力了一些，发狠道：“你再给我说一遍试试？”

　　“谁啊，谁家公子看上了我家路亚，我一定跟他没完，信不信半夜我在他家后门放一把火？”西泽话音一转道。

　　“这还差不多，下次说话的时候，先想想后果，哼————！”路亚不屑的道。

　　“路亚啊，其实吧，我……！”

　　“你别跟我废话，再让我知道你还在文化课上睡觉的话，我就真把你耳朵拽下来。”路亚松开手道。

　　西泽摸了摸自己的耳朵，笑嘻嘻的道：“你怎么知道，我要说这个？”


第0474章 离别的清晨

　　西泽和路亚最后在房顶上聊了很长一段时间，在西泽的再三保证之下，路亚这才放弃了对西泽的惩罚。

　　但是到了明天，拉斐尔一走，西泽也就不用担心，他在文化课上睡觉的事情再传到路亚的耳朵里面去了。

　　在房顶上安静的躺了一会儿，觉得时间太晚了，西泽拉拉路亚的衣角，示意道：“已经快到午夜了，你还不回去么。不然路西马找了来了，我看你怎么办！”

　　“放心好了，他是不会找来的，我出来的时候已经跟我父亲说过了，我会晚点回去，一听到拉斐尔成为了交换生的交易，我父亲也很快就答应了，我之前都是在骗你的，不过这里真的太冷了，我要回到屋子里面去。”路亚也平躺着，不过是枕着西泽的胳膊，这么一会儿的功夫就把西泽的胳膊枕麻了，看见路亚安逸的模样，西泽也不好大喊大叫。

　　“不成，你不回去，难道今天晚上要睡在拉姆家了，再说了，估计这个时候拉斐尔已经睡着了，我们也不方便去打扰其他人啊？”西泽翻身道。

　　“你怕什么，我又没说要住在这里！”路亚坐起来道。

　　“我不是担心你住在或者不住在这里的问题，我是关心，你父亲会不会找来的问题。”西泽分辨道。

　　“好了，我这就走了，你也回去吧。”路亚站起来道。

　　“算了，这大半夜的，只剩下路灯了，你一个人回去我也不放心，还是我送你一程吧。”西泽喃喃道。

　　“这次你就不怕被我父亲看见了，打断你的双腿？”路亚笑嘻嘻的说。

　　“怕啊，我都要怕死了，款式不至于那么狠吧，我送他的宝贝女儿回去，他还要打算我的腿啊？”西泽唏嘘道。

　　从房顶上沿着梯子走下来，西泽和路亚来到了拉姆魔法府的大门口，西泽还细心的留意了一下，这会儿除了拉姆大叔的房间里还亮着灯，拉姆魔法府已经陷入了一片睡境之中，西泽也想把路亚留下来，这大半夜的，他自己也不想走动，再说拉姆魔法府不缺的就是房子，如果路亚住不惯，大可以跟母亲挤到一个房间去，但是西泽一想到路西马，整个人身子都在发抖。

　　“既然你一定要送我，那就送我到大门口吧，放心好了，有我在，你的那双腿是丢不掉的。”路亚咯咯咯的笑道。

　　“快点走啦，一会儿就要过了午夜了，我一个人走回来还害怕呢。”西泽故意说道。

　　出了拉姆魔法府的大门，一路朝着大士魔法府走去，路上几乎见到了一个人影，西泽估摸着时间已经快到午夜十二点了，这么闹下去，只怕明天想起来，也起不来。

　　路亚精神头倒是很好，一路上哼着小曲，没有跟西泽说什么，她走在前面，西泽跟在很面，很快就到了大士魔法府的门口！

　　大士魔法府的大门还开着，院子里还亮着灯光，可见路西马一定在等着路亚回来。

　　“快点进去吧，我在这里看着你，等你进门了，我再回去。”西泽握着路亚的手说道。

　　“那好吧，我就先回去了，你一个人路上也小心着点。”路亚关心道。

　　“我能出什么事啊，就算是强盗碰见了我，也不能从我身上搜出一分钱来！”西泽笑道。

　　路亚依依不舍得往前走了几步，而后趁着西泽发愣之际，猛然的回头朝着西泽扑来，在西泽的嘴上亲了一口，而后舔了舔自己的嘴唇道：“回去吧，这次算是给你的奖励！”

　　西泽还在发愣，不知道刚才发生了什么，但是嘴唇上还残留着路亚的味道。

　　西泽摸了摸自己的嘴唇笑呵呵的道：“我这次也算值了。”

　　“瞧你那傻样吧，明天我会准备感到拉姆魔法府的，你不用担心，睡一个好觉，安了。”说着，路亚扭动着小蛮腰一路小跑回到了大士魔法府的门口，对着门缝轻瞄了西泽一眼，而后关上了大门。

　　等路亚走了很久之后，西泽凝望着大士魔法府的大门才匆匆的离开，一路上，西泽还在那犯傻的摸着自己的嘴唇。

　　回到拉姆魔法府之后，为了不打扰到母亲的休息，西泽直接上了上床，一觉睡到大天亮，莫不是路亚那一吻，让西泽做了一夜的春梦，早上起来，西泽的嘴角还在流口水。

　　伸了一个懒腰，看了看外面的天才微微亮，墙上的时钟，指示的时间不过凌晨四点钟，这会儿说起来太早，可就是在这个清晨，拉斐尔即将踏上原形的马车。

　　马车和艾默吉斯坦丁城的护手已经赶到了拉姆魔法府的大门口，拉姆宴请护卫在大厅里喝茶，拉斐尔也换上了一身出行的衣服，起的比西泽还早，正坐在大厅里面等西泽前来。

　　西泽换了身简洁而温暖的衣服，悄悄的溜出了家门，没想到在院子里正碰见自己的母亲。

　　想不到自己是唯一一个在拉姆魔法府里起床最晚的一个，于是西泽匆匆的赶往了大厅！

　　原计划拉斐尔这次要先行一步前往艾默吉斯坦丁城，而作为艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师还要在诺曼底罗城逗留几天，车队将于六点起程，也就是说，西泽还有两个小时的时间可以用来跟拉斐尔道别，应该说的话，已经在昨天晚上说过了，西泽不会那么啰嗦！

　　见了拉斐尔和拉姆大叔，西泽问了声早安，便坐在拉斐尔的身边，路亚说过会来，所以西泽也在等路亚。

　　“西泽，我还以为你起不来了呢，昨天晚上跟路亚聊了很久啊？”拉斐尔取笑道。

　　“说不定等我们再见面的时候，你会发现，路亚已经跟我住在一起了。”西泽得意的说。

　　“这还真的说不定，等六年之后，你我都二十几岁了，而诺曼底罗城规定，十八岁就能成家了，到时候你可一定要忍住啊，我还呀回来参加你和路亚的婚礼呢。”拉斐尔笑道。

　　“这个是自然的，既然你都这么说了，我就等你好了，话说路上的东西你都准备好了没有，有没有什么落下的，你这一走可是一年半载都回不来啊。”西泽关心道。

　　“什么都不用带，什么也不用拿，只带了一颗心前往便可！”拉斐尔淡淡的说。

　　“你这个家伙，到了那边，保证会招人喜欢的，我也就不担心了，奇怪了，昨天路亚答应我会一早就来到，怎么这么晚了，还不过来？”西泽把头伸向窗外说道。

　　“女孩子嘛，可以理解！”拉斐尔解释道。

　　西泽笑了笑，拍着拉斐尔的肩膀道：“好兄弟，这次你帮了我这么大的忙，等以后有用得到我的地方，我一定为你肝脑涂地。”

　　“瞎说，我又不是那些反叛魔法师，也没有什么大的抱负，只想当一个还算优秀的魔法师，这辈子仅此而已，我干嘛让你为我肝脑涂地，还有这件事，都是我自愿的，你不必放在心上，在我走后，你跟路亚只要幸福，我就能欣慰了。”拉斐尔微微的道。

　　“你在这里坐着，我先去门口看看路亚来了没有。”西泽有些坐不住了，路亚那可还有一件礼物呢，她可千万不能迟到啊，不然这份礼物，可就送不到了。

　　“不用看了，我已经来了，阿，阿欠”路亚打着呵欠，一脸疲惫的从门外跑进来，手里拿了一个小盒子，西泽估计那就是送给拉斐尔的礼物。

　　“丫头，你来晚了！”西泽责备道。

　　“好啦，我也不想这样，昨天回去之后，我父亲又拉着我聊了很久，所以我睡得很晚啊，没看见我的眼圈还黑黑的么？”路亚把脸贴过来对西泽说道。


第0475章 再见了，兄弟

　　嗯————

　　西泽故意拉长了声音，凑到路亚的面前看了看道：“哎呦，这小丫头的眼睛好像熊猫一样，一看就是昨天晚上没有睡好啊，我这个心疼，那好吧，就先不怪你迟到之罪了，不知道，你给我们的大英雄拉斐尔准备了什么好礼物啊，快点拿出来吧？”

　　“你活得不耐烦了吧，竟然用这种口气跟我说话？”路亚朝着西泽瞪了一眼，而后将四四方方的小盒子举在手上，递给拉斐尔。

　　“拉菲尔，这是我跟西泽为你准备的送行礼物，也不知道你喜欢还是不喜欢，快点打开来看看吧？”路亚道。

　　“谢谢，难道你们两个还如此的用心，无论你们送的是什么，我都先收下了，时候不早了，我就先不看了，等路上的时候再看。”拉斐尔感激的笑道。

　　之后，拉斐尔也没有打开盒子来看一眼，后来西泽才知道，原来这几千金币买的礼物，居然是三个玉雕的人物，是路亚连夜请诺曼底罗城最精湛的玉雕大师打造的，完全对得起这个价格！

　　玉器，乃是魔法大陆上的之宝，含量稀少，比黄金高出了几十倍不止。

　　加之，玉雕经过了诺曼底罗城最杰出的玉雕大师之手，他却只要了一千金币，这还算是路亚捡了一个大便宜！

　　那雕琢的三个小人，一个神似西泽，一个跟路亚一模一样，另外一个则就是拉斐尔。

　　路亚送这个含义就是希望在艾默吉斯坦丁城的拉斐尔，每当看见这三个小人的时候总能先去发生在诺曼底罗城种种，在他乡也能感受到曾经的温暖。

　　路亚平时粗心大意，但若是真的细心起来，也能展现出小女生的一面。

　　拉斐尔将礼物放在了行囊中，时间也不早了，拉姆和艾默吉斯坦丁城的几个护卫也聊得差不多了，估计是拉姆特别吩咐艾默吉斯坦丁城的护卫们在路上多多照顾拉斐尔，因此一定塞给了他们不少钱，父亲担心儿子，也是人之常情。

　　路亚已经来了，可是西泽的心还是有些空落落的，因为还有一个人没有来，比较起来，她今天还是占了重头戏。

　　“艾薇儿昨天不是已经答应了，今天会来送拉斐尔一程的吗，怎么还不到？”西泽心急如焚的想着。

　　“西泽，你还愣着干嘛啊，快点帮拉斐尔搬东西啦。”路亚冲着一脸焦急模样的西泽喊道。

　　西泽掏掏耳朵，搬起拉斐尔的一个行李箱子，朝外走去。

　　“嘿，你这个家伙，心里又在想些什么，居然不理我？”路亚扭头提了一个最轻的箱子跟着西泽而出。

　　“应该不是，艾薇儿没有起床吧？”西泽来到门外，将东西反正该马车上，朝着寂静的街道上望了一眼，哪里有艾薇儿的影子啊。

　　“西泽，你在找什么啊，我怎么感觉今天早上你有点不太对劲。”路亚问道。

　　“哦，没有什么，我只是想，为什么只有我们两个来这里送拉斐尔而已。”西泽苦闷的道。

　　“洛奇正躺在医院里，下午我们再去看看他，他还下不了床呢，怎么过来，艾薇儿就不要说了，自从发生了上次那件事，她是不回来了，在我们身边也就只有这些好朋友了，不过话又说回来了，有我们两个诚心实意的来送拉斐尔已经足够了！”路亚微微的道。

　　“你说的有道理，正所谓山不在高，有仙则明，水不在深，有龙则灵，送别的人也不再多，有诚意就行，算了吧，也许真的不会有人起这么大的一个早晨来送拉斐尔的，我们两个足够了。”西泽笑道。

　　东西很快就搬完了，拉斐尔此行所带的东西不多，大包小包的加在一起还不到五六包，多是一些换洗的衣服，估计过个两三年，都不能穿了。

　　对于路亚送的礼物，拉斐尔却格外的看重，把它拿在自己的手上。

　　见不了这种分离之景，拉斐尔的母亲一个人躲在房间里，因为儿子的离开而哭泣，西泽的母亲则在那里安慰着她。

　　老拉姆站在大门口，背着一双手，凝视着拉斐尔的背影，有着说不出来的期望！

　　西泽和路亚帮着拉斐尔忙活了一阵，时间也到了，拉斐尔要启程了。

　　西泽决定把拉斐尔送到东城门口，而后再返回这里，与路亚一并去上学去。

　　送君千里终有一别，西泽知道这个道理，可无论拉斐尔在那里，只要有心，总有见面的时候，而首先，西泽必须让自己成长起来。

　　“上路吧，时候不早了，到了那边，别忘了常给家，给你的朋友们写写信！”老拉姆句句珍重的对拉斐尔道。

　　“是的父亲，您老也回去吧，我一定会在艾默吉斯坦丁城因为作为一名交换生而骄傲的，一定不会给诺曼底路城丢脸的。”拉斐尔保证道。

　　这个清晨有点冷！

　　西泽在后面拍了拍拉斐尔的肩膀道：“走吧，把这些不舍和留恋化作动力，我相信你一定可以在艾默吉斯坦丁城成长起来。”

　　挥动马鞭，发出一声脆响，回荡在整个街道上，马车在前，西泽等三个人徐徐的走在马车的后面，一路朝着东城门而去。

　　昔日也曾从这里的街道走过，可那不是离别，今日又走过，感觉则有点不同，脚步也有些沉重。

　　西泽不知还要跟拉斐尔说些什么，便什么都没有说，低着头安静地走。

　　马蹄哒哒的踩在青石板的路上，马车的轱辘碾过了秋天的落叶。

　　路亚哼起一首离别的歌，唱的西泽心里十分难受！

　　“这首歌，我曾经听过，它叫《离别》对吧？”拉斐尔笑了笑问道。

　　“离别放佛还有另外一层含义，那就会聚首，没有的分别，哪来的团聚呢？”路亚做出另外一番解释道。

　　听了路亚这样奇葩的解释之后，西泽的心豁然明朗了起来！

　　是啊，这世间都是因果循环的关系，有分别，就有团聚，有好人，自然就有坏人，改不了事实，可以去改变心情。

　　马车走过一个街角，突然停了下来，在马车的前面就听见一声爽朗而宛如铜铃般的笑声。

　　“怎么，这就要走了，我怎么不来送送你呢。”说话的人正是艾薇儿。

　　西泽侧身一看，只见艾薇儿今天换了一身素雅的衣服，好像这轻薄的雾气中走来的翩翩仙子，尤其可见，为了这个早晨，她特别精心准备了一番。

　　“艾薇儿，你也来了。”路亚招呼道。

　　“好了，看来我们留在这里有点多余了，先到城门口去吧！”西泽的不安，也因为艾薇儿的到场而烟消云散了，这个清晨还算是比较完美吧。

　　路亚很快就会意了西泽的意思，跟着西泽一路走到东城门口，在这里另外有人相送拉斐尔。

　　迪格拉，波段也很难起这样的大早，还有一切拉姆的老朋友，多是一些看着拉斐尔长大的魔法师，人数还真不少，足足有几十个人。

　　城墙上，艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师也在，魔法学院的毕萨尔校长也在。

　　西泽走过去跟他们一一的打招呼，最后站在迪格拉的面前。

　　处于玩笑话，迪格拉的盯着路亚和西泽道：“我说你们两个人，怎么形影不离的，还有你啊路亚，想不到你居然起的这么早。”

　　因为有阿红姐在后面撑腰，路亚可不会跟迪格拉客气，路亚回敬道：“要你管啊，你起这么早干嘛？”

　　“你这小妮子，一定是跟阿红学坏了，敢这么个我说话！”迪格拉无奈的笑道。


第0476章 神精灵的气息

　　迪格拉和路亚拌了几句嘴，缓解了一下现在的气氛，西泽在一旁笑了笑，将路亚从迪格拉的身边拉开，他还有其他的事情要询问迪格拉！

　　“迪格拉，真没想到，你和波段竟然也能来送拉斐尔。”西泽淡淡的道。

　　“你们啊，也算是被我们看这张大的，拉斐尔此次肩负着交换生的使命，就算是领袖魔法师大人都十分的关注，我们来送送他也是应该的，有些事我也听说了，这次拉斐尔算是为了你才顶替了路亚的位置，我为你们之间的这份情谊感到惊讶和敬佩。”迪格拉很满意的说。

　　“哦，忘了问你了，你在魔法议会的事情处理好了，所以今天有空？”西泽问道。

　　“你所说的是什么事？”迪格拉犯糊涂道。

　　“哦，我明白了，西泽是想问关于领袖魔法师大人叫我们回来的事情吧？”波段在一旁道。

　　“没错，就是这件事，昨天我几乎没有听到魔法议会的任何消息。”西泽思索道。

　　“这个？”迪格拉犹豫道。

　　“可以告诉他了，总之也不是什么秘密，要不了多久，领袖魔法师大人就会采取行动的，到时候想隐瞒，也隐瞒不了。”波段笑道。

　　他们两人这么一唱一和的，把西泽的好奇心彻底激发了出来。

　　“事情是这样，大概你还记得暗杀者手上的那个卷轴吧，这次领袖魔法师大人着急叫我们回来，就是为了打开那个卷轴，经过研究部的研究，分析出了那卷轴里面的东西，的确是神精灵不假，为了防止在打开的过程发成混乱，所以领袖魔法师大人才如此的着急。”迪格拉仔细的道。

　　“那你们将卷轴打开了？”西泽问道，在离开诺曼底罗城之前，西泽就知道那个卷轴里面的东西绝非一般，而现在看起来，他还真的不一般，否则也不会引起领袖魔法师大人那么大的轰动，就连在追击弗罗门的迪格拉和波段都给叫了回来。

　　“打开了，我们本来还要准备封印卷轴里面的东西，可惜我们失败了。”波段耸肩道。

　　“怎么会失败呢，那它现在在什么地方？”西泽有些不敢相信，就连迪格拉加上波段，再加上诺曼底罗城如此众多的高等级，都没有制服那卷轴里面的东西？

　　迪格拉看了看天空道：“现在他已经化成空气了，那卷轴里根本就不存在着实体，而是神精灵玄武的气息，当我们对其进行封印的时候，气息被打破了，虚像便消失了，所以在最近一段时间，诺曼底罗城的任务把重点都放在了，查找神精灵玄武的下落上！”

　　“对，我过几天就早！”波段回应迪格拉道。

　　神精灵玄武？

　　西泽未曾见过这种东西，自然不知道他的厉害，却也明白，既然诺曼底罗城如此的重视起来，只怕那个东西真的不好惹。

　　谈话之间，拉斐尔的车队已经临近了东城门口，拉斐尔和艾薇儿也不知道在马车的后面说着什么，西泽看到拉斐尔的脸上带着一种幸福的微笑，就知道他这么做没有错，将艾薇儿带到这里，也算是自己尽了最大的努力。

　　艾薇儿见了人群，这才闭口不谈，越过马车，朝着西泽和路亚跑来，拉斐尔依旧走得很慢！

　　“艾薇儿姐姐，我看你们这么高兴，你们刚才在说什么啊？”路亚心急嘴快的问道。

　　“没说什么，只是谈了谈！”艾薇儿淡淡的说道。

　　西泽则径直朝着拉斐尔走过去，当面问道：“不是吧，我看你脸上带着微笑，是不是你跟艾薇儿！”

　　“错，大特错特错，我们只是把话说开了，现在还是好朋友，那件事就算过去了吧，我知道今天是你安排的，我很开心，谢谢你，西泽！”拉斐尔笑道。

　　“是艾薇儿告诉你的？”西泽皱眉问道。

　　“不是她，还能有谁，好了，时候不早了，我去那边打一声招呼就该离开了，你们也到时间去上学了，千万不要迟到了，别忘了我们的约定！”拉斐尔拍了拍西泽的肩膀道。

　　拉斐尔喜悦是从内心中表达出来的，这一点让西泽很舒心，只要能看着拉菲尔高高兴兴的离开诺曼底罗城，那就足够了。

　　“拉斐尔啊，得知你要走了，时间也来不及，就选择今天起一个大早来送送你，一路顺风吧，冠冕堂皇的话我也不会说。”迪格拉冲着拉斐尔笑道。

　　“一定，一定，迪格拉大人还有波段大人能够到这里来送我，我已经很知足了，事出突然，我也没有想到会离开诺曼底罗城，不过我还是很快就会回来的。”拉斐尔平时一向都很礼貌，今天也不例外，在这一点上算是压了西泽一大截，西泽注重的不是礼仪，而是感情，只要感情到位，所有的礼仪都显得有些多余！

　　可礼仪也是人与人之间在交往中，必不可少的，西泽不是没有礼仪之人，他知道初到一个地方，必须用礼貌接近陌生人，但是比礼仪更加重要的是善良，一个心存善良的人，无论走到哪里都会受到欢迎！

　　“路上一定要保重啊，去了艾默吉斯坦丁城一定要为咱们诺曼底罗城争一口气，让魔法大陆上所有城市都看看，从咱们诺曼底罗城走出去的孩子，一个个都是精英中的精英。”波段道。

　　“这个，我尽力而为吧，因为我不是西泽，我可没有那么高的魔法天赋，但是我一定会惦念着诺曼底罗城的，无论走到哪里，我都是诺曼底罗城的人，我所做的一切都会为了诺曼底罗城发展而付出努力。”拉斐尔看了眼在他身边站着的西泽道。

　　“唉，怎么好端端的又说起我来了！”西泽有点脸红的道。

　　“这个小子啊，是天生的魔法师的材料，但是要经过后天的磨练才能成为一名优秀的魔法师，他不如你稳健，凡事都有它的长处，你也有你的长处，就不要在这里寻找自卑了，去上马车吧，今天送的你人可不少，你一定要记住今天，因为所到这里的人，没有一个人不是对你寄予厚望。”迪格拉尊尊教导道，西泽很少看见如今天这样，迪格拉一本正经的去告诫一个孩子，就算是对迪格拉的唯一的一个徒弟，凯文，迪格拉都不会如此，话说现在的凯文在魔法的修行上也有了一定的进展了，西泽这几日却没有跟他好好的交谈，凯文这个家伙很努力，几乎放了学就躲在家里修行迪格拉交给他的魔法。

　　所谓天才和笨鸟，相差的不是智力，而是时间而已，天才用一天时间就能掌握的魔法，笨鸟可能会经过一周，或者一个月才能掌握，可笨鸟如果要成为像天才那样的魔法师，就必须一刻不停系的告诫直接，只有一直向前走，才能追的上往前跑的人，因为跑的人会累，会休息，那就是追上他们的最好机会。

　　既然见到凯文那么努力的修行，西泽也不想打扰他，却不知道它什么时候，才能从处于半封闭状态下的境地中走出来，适时的来感觉一下，除了修行之外，人与人已经的感情也格外的重要。

　　修行是一个人的成就，感情则是一个人的灵魂，若没有了灵魂，要成就又有何用？

　　西泽觉得已经找个机会去跟凯文说清楚，凭借迪格拉的本事，如果凯文不想当领袖魔法师的话，大可以不必如此的用功，便可以成长为一名优秀的魔法师。


第0477章 特别的待遇

　　太阳已经从东方慢慢的升起来，这会儿已经到了接近七点钟的时候，如果不是在东城门口又遇到了迪格拉和波段这些人的欢送，说不定拉斐尔已经在前往艾默吉斯坦丁城的路上了，他不能再等了，艾默吉斯坦丁城的护卫们催了好几次。

　　什么样的话，到最后都换成了挥挥手的告别，东城门敞开，放佛此刻只为了拉斐尔一个人敞开！

　　拉斐尔跟着马车走出了城，西泽和路亚也只能送到这里了，不应该走的人走了，该走的人却留了下来，留下来的人还要继续暂时性的周而复始的日子。

　　从家去魔法学院，再从魔法学院回家。

　　在这短暂的时光中，渐渐的每一个人都会找到自己的方向，以后便要朝着这个方向不断的行进。

　　西泽站在诺曼底罗城的东城门下张望了半天，等拉斐尔上了马车，马车淡出了西泽的视线之后，西泽才转身过来！

　　欢送的人群已经散场了，迪格拉和波段想必还有事也掉头走了，东城门口，一切又都恢复了平静，唯一留下来的人，只是路亚还有艾薇儿。

　　“拉斐尔已经走了，我们也该去魔法学院了吧，这件事也总算是告一段落了。”艾薇儿平淡的道。

　　艾薇儿和拉斐尔到底都说了些什么，西泽还是没有了解到，可无论说了些什么，这两个人都算是豁然开朗了！

　　“走喽，我们去上学了，可不能让拉斐尔将我们远远的甩在身后！”西泽感慨道。

　　路亚还沉浸在离别当中，身为一个好感情的女孩子，拉斐尔为她顶替的事情，将成为一个很大的人情。

　　三个人很快就从东城门口来到了魔法学院中，这一次不算阔别太久，魔法学院没有变化，只是没有了交换生第一天的那般情景，诺曼底罗城的守卫都撤走了，应该在艾默吉斯坦丁城领袖魔法师的所在地保护着。

　　进入魔法学院，与路亚和艾薇儿分开，西泽轻轻的来到第八班，今日西泽不算来的太迟，但是因为起得太早，而进了门有些疲困，不禁打了一个呵欠。

　　无林子还未到场，其他人却已经规规矩矩的坐在了位置上，进了门之后，西泽径直朝着自己的位子走去，他的左手边应该坐着洛奇，可惜洛奇今天没有来，也没有去送拉斐尔，路亚说他暂时还不能下床，想来，西泽本应该先去看望一下洛奇这个家伙，毕竟这次洛奇也出了不少力，但是西泽忙得不可开交，一时抽不空来，依照洛奇的性格，也不会责备。

　　西泽坐下来，感觉今天的第八班有些不太一样，唯一奇怪的地方就在于，所有人都不说话。

　　西泽也懒得去理会，低下头趴在桌子上小憩，半闭着眼睛，竖着耳朵，就怕无林子老师突然到访，发现自己在这里打瞌睡，还要惩罚自己。

　　西泽不知道，在他把注意力都放在了如何防范无林子老师的时候，无林子老师已经进来了，并且很多人都在朝着西泽这里看，无林子顺着大家的目光自然也发现了什么，可惜他并没有惩罚西泽！

　　这几天发生的多有事情，其它的学生知道了六七成，而无林子老师却知道的很清楚，他知道也许是西泽太累，他还知道，西泽一向都厌倦文化课。

　　无林子便没有叫醒西泽，还摆手收拾让大家都安静一下。

　　原本喊上课的声音，也不见了，大家都悄无声息的翻开书本，听无林子窃窃的讲课声。

　　等了很久很久，西泽也不知道时间过去了很久，他觉得自己也睡了几觉了，还没有听见无林子老师的声音，于是莫名其妙的坐起来朝前面望了一眼，耳边传来无林子老师的讲课声！

　　西泽知道已经上课很久了，外面的太阳也升起了老高，一看墙上的钟表指示的时间，自己已经足足睡了一个小时。

　　西泽一时感到清醒无林子老师没有发现自己在偷懒，嘴角不禁露出一丝奸笑，便继续将自己的双手拖在下巴下面，装出一副认真听讲的样子来，实际上西泽的心已经一早就飞到了其他的地方去。

　　忽然，西泽听到大家传来的哄堂大笑声，不知发生了什么，四处开始张望，这才发觉，所有的人几乎都在看着他。

　　“西泽，休息好了没有，不要让被人看了你的笑话。”无林子老师比较客气的说道。

　　哦————

　　西泽吓得站起来，摇摇头，又点点头，“那个，我，这个。”支支吾吾的说不出话来。

　　“好了，坐下来吧，我们知道你很累，这次你算是又出了名了，成为多少年以来，第一个参加诺曼底罗城重要行动的魔法学院的低年级学生，而且还取得了重大的胜利，我们都为你而感到自豪，这次也因为你的表现，我们一年级第八班也受到了来自于领袖魔法师的夸奖，是你为第八班带来了荣耀，而我们实际上什么都没有做。”无林子放下课本的所讲的东西，说起这些话来。

　　“哦，哦，哦。”西泽一边听一边点头，他到现在才什么东明白了，原来这是无林子老师故意给自己放松的啊，准备刚才睡着的时候就被发现了，不过西泽还是很感动，大家能够为了自己而选择牺牲一部分时间。

　　“还站着干什么，快点坐下吧，我们的小英雄。”克里斯喊道。

　　一贯与西泽过意不去的睿哲则没有说话，心里好像好有些不服气的样子，他以为只要给他一个机会，他也能办到跟西泽一样的事情，成为众目之中的焦点，可惜他想错了，机会是别人给与的，也是要自己去争取的，再者说，没有那样的实力，给了你这样的机会，那也是在浪费机会。

　　有些人，天生就会成为集万千宠爱与一身的焦点。

　　有些人，注定了一辈子都成为背后的推动者，默默无闻。

　　有些人被写进了历史。

　　有些人被时间遗忘。

　　有些人叫做天才。

　　有些人则很普通。

　　都说上天是公平的，可是真正的公平又在哪里？

　　公平在于自己强大的内心，不以物喜不以己悲！

　　公平在于人和人之间的尊重，而非上天注定。

　　无论在哪一个方面，要相信自己总有发光的地方。

　　哪怕是美丑对立，善恶分开。

　　西泽含着笑坐下来，朝着洛奇的座位看了一眼，决定放了学之后就去医院看他，拉斐尔一走，跟自己关系最为亲密的要属洛奇了，这只对朋友而言，迪格拉，波段，路亚等都不包含在内。

　　无林子魔法老师，继续在前面讲课，西泽也不知道讲道何处了，前天临了走，西泽还是温故着岁月长流的历史，几乎一整本的书都在讲关于魔法大陆，关于诺曼底罗城，关于五大城市，几百个小城市的历史，西泽随便翻开了一夜，在哪里装模作样的看着。

　　不是西泽不识抬举，被无林子这样普降甘泽还不知道悔改用功读书，西泽还是自己的那个个性，觉得读这些杂七杂八的历史没有什么用，日后，西泽有过一次失败，正是败给了现在的疏忽大意，不肯多读历史的事件上，但那也是后话，留着前面许许多多的后话，一起放在后面再说。

　　西泽盯着书本里的那些密密麻麻的小字，不禁又在打着瞌睡，心无飘渺，不知飘到了何处去，他同时在想，这个时候，拉斐尔的车队已经走到什么地方了，洛奇有在医院里做着什么？


第0478章 医院探视

　　上文化课的时候不专心，听到了在魔法课上也没有什么新鲜的玩意，想来自己已经进入魔法学院有一些日子了，这也不能怪无林子老师不肯教新的魔法，课程全是魔法学院的高层确定下来的，应该怎么讲，进展到什么程度都跟无林子老师没有任何的关系，西泽也不能将埋怨落到无林子的头上，只能暗暗的等待，不知哪天，无林子老师才能展现出新的魔法。

　　至于魔法课上，还是把以前学到的复习了一遍，西泽也懒得去复习了，就在一旁傻愣着，挨到了放学后，跑到楼底下去等待路亚！

　　这个傍晚，西泽打算要去医院，他索性问问路亚去不去，估计路亚是去不了的，魔法学院的事情有点缓和了下来，她还要继续跟着阿红姐修行，这是一件好事，西泽不能从中作梗！

　　见了路亚，果然是这么回事，路亚说要去阿红姐那里修行，西泽也无话可说，只能应了，让路亚晚上早点回家，接下来就是他一个人往诺曼底罗城的医院走。

　　拉斐尔已经离开了诺曼底罗城，这刚刚的离开，对西泽来说还有些不习惯，忽然间一个人变得这么形单影支了，西泽心里有些难受，却也没有人在身边说。

　　路上碰见了一个水果摊，西泽想着要对洛奇有所表示，就把身上最后的钱拿出来，买了几斤苹果，剩下的钱，在路过一个卖花的店铺的时候也买了鲜花，实际上西泽并不懂应该给病人送什么样的礼物，但他也曾在诺曼底罗城的医院中待了一小段的时间，知道病人需要补充营养之类的，鲜花则作为一种表示，代表一种乐观向上的心情，送给洛奇让他闭上他的嘴，来欣赏花中的美也再好不过了。

　　诺曼底罗城的医院也还是老样子，除了突发事件会让这里爆棚之外，余下的日子里，这里的病人都很固定在那些人数。

　　往往这个时候，阿红姐都不在，她跟路亚的修行地点不在这里，而在后山，如果不是出了什么重要的事，别的医疗魔法师搞不定的病人，一般阿红姐都很准时，作为老师，阿红姐算是做得相当出色，不像是西泽的老师雷诺，跑到了卡尼兰蒂斯城去，几个月鸟无音讯，西泽却对雷诺的消息一直都没有放松打探。

　　走进诺曼底罗城的医院，找人问了洛奇的病房，西泽拎着大包小包的东西走了进去，刚一进门就跟出来的一个男人撞在了一起，这个人西泽不认识。

　　“对不起，撞到你了，洛奇在里面吧。”西泽很有礼貌的道。

　　“你是？”男人上下打量着西泽道。

　　西泽抬头，虽不认识这个男人，但见这个男人的眉宇间有几分跟洛奇长得神似的地方，不难想到这位就是洛奇的父亲，按理来说，洛奇一个人住院，他的家里人应该在这里陪伴。

　　西泽平时也是很少听洛奇提起他的家里人，这是西泽第一次遇见洛奇的父亲。

　　“叔叔你好，我想你就是洛奇的父亲吧，我是西泽，到这里是来是来专门看往洛奇的，不知道，他怎么样了。”西泽不认为自己会看走了眼。

　　“嗯，你就是西泽啊，我倒是听洛奇总在家里提起你，知道你跟洛奇的关系比较好，现在我有急事要离开一下，洛奇就在里面，你去见他吧，改日在去我们家玩啊。”洛奇的父亲也是一个豪爽的人，西泽觉得他们都不像是路西马那样权势！

　　身在病床上的洛奇听到了门口处西泽的话语，大喊了一声：“西泽啊，你怎么来了，真没想到。”

　　走廊里的目光瞬间都投送到洛奇这件病房，不少人的眼光中带着杀伤力！

　　“好了，大叫什么，别忘了这里是医院，我看你是好得差不多了。”西泽骂着走进了病房内。

　　这是一件高档的诺曼底罗城医院的病房，房间比其它的病房大了一倍不止，屋子里面的设施也很多，西泽一直住的都是普通的病房，不禁惊讶这里的设施，真是跟自己的家里差不多！

　　洛奇的父亲已经走了，所以西泽能够更加嚣张一点，他跟洛奇可不会见外。

　　将送给洛奇的苹果拿出一个来自己叼在嘴上咬了一口，打量病床上病歪歪的洛奇，西泽笑了一声道：“怎么，没有预料到我会来看你吗？”

　　“拉斐尔已经走了？”洛奇问道。

　　“嗯，走了！”西泽轻声道。

　　“我竟然没有去送他，他应该不会失望吧。”洛奇低着头道，这几天的病痛，已经把他折磨的从一个精神饱满的少年变成了衰弱的少年了，面色惨白，没有血丝，好想死人似的，初次见到，胆小的人一定受不了。

　　“他怎么会失望呢，你不是还在养伤吗，这次可是多亏了你了，来吃个苹果过，感谢的话我也不说了，拉斐尔的走让我明白了一个道理，如果是真正的朋友，根本不需要说那么多的话。”西泽扔了一个苹果给洛奇道。

　　洛奇只是身体虚弱，手法还是很干净利索，把苹果接在手上，放入口中咬了一个满嘴流汁！

　　“这话说的我爱听，既然你都明白了，那就不用感谢我了，你快点跟我聊聊，在我住院的这几天，外面都发生了什么？”洛奇好奇的道。

　　西泽挥挥手道：“我看你是们的无聊，想找我陪你聊天而已，那些想必你已经从别处打听好了吧，还让我重复一遍，你喜欢听，我还不喜欢浪费口舌呢，我今天过来就是看看你的病情，不过也没有什么事了吗，过不来几天，多补补身子，应该就会好起来了。”

　　洛奇嘿嘿一笑道：“医生也是这么跟我说的，我现在啊，真是恨不得马上好起来，离开这个地方，没听问道药水的味道，我的肠胃都快被洗清了，又不能吃肉，你说说，这里到底是救人的地方，还是要人命的地方啊？”

　　“你啊，还是老老实实的听医生的话，他让你什么时候离开，你才能离开，我不是说了，不要让你勉强的吗，没想到你竟然把自己弄成这个样子，好在这次你只是身体虚弱，否则让我对着你的墓碑愧疚一辈子吗，鲜花插在哪里？”西泽转身寻找着可以插花的地方，见到了一个空瓶子放在角落里，往里面倒了一些水，把花插了进去。

　　“当时那个情况，我也没有想那么多，只怪我自己太没想了，刚刚使用那招就把自己搞成这个样子，看来以后我已经把修行的重点放在培养魔法力方面上才行，总不能在释放了一个魔法之后，自己就成为了同伴的累赘吧。”洛奇坐在床上道。

　　西泽蹲下来嗅了嗅花香，有点刺鼻，觉得自己的钱花的有点冤大头了，“好了，以后的事留给以后再说，不过你那一招是祖传的么，缘于你的父亲的幻魔法，他可真是厉害，覆盖的面积竟然如此之大，将众多守卫都笼罩在了里面，着实让我惊讶一番啊。”

　　“我这还不算什么，我父亲的幻魔法，才真的厉害呢，你还没有见过我父亲使用过幻魔法吧，他所能掌握的幻魔法大约是我幻魔法面积的五六倍好要多，并且我父亲的魔法力相当深厚，可以维持更长的时间。”洛奇毫不夸张的说道。

　　西泽点点头想到：“这么说来，刚才从这里出去的那个男人，真的如此的厉害？”


第0479章 那件事还未完结

　　与洛奇在谈论了许久之后，外面的天也渐渐地暗淡的下来，倒还是一个不错的天气！

　　西边的火烧云的红，透过窗子，能够看得见，西泽对洛奇进行了一番叮嘱，让他好好在医院里疗养，结果洛奇却说，他还有不到两天就能出院了，出院之后，还过着以前那样的日子。

　　当西泽从医院里走出来的时候，外面的天完全黑了下来，但是时间也没有太晚，不过晚上七点钟的样子，西泽又没有其它的事情可以做，所以没有在街上转悠，准备回到家里去睡觉，难得有这样多的时间！

　　从医院往拉姆魔法府走，不过一里路的路程，不算太远，西泽脚步匆匆，心里有些惦念着拉斐尔，也不知道这个时候，拉斐尔的车队已经走到什么地方了。

　　西泽不是担心，只是在思念而已，这次回到拉姆魔法府去之后，也只剩下他一个人了，以后的日子会变成什么样，是无聊还是苦闷西泽不得而知。

　　转而来到拉姆魔法府的大门口，西泽望了一眼大门，叹了一声，朝里面走去，可就在这个时候，一个声音从附近的巷子里响起来。

　　“西泽，我在这里等了你好久了。”说话的人是艾薇儿，她一个人躲在这条巷子里已经很长时间了，目的就是在西泽回来。

　　“艾薇儿，你怎么在这里？”西泽见到是艾薇儿便朝着走了过去。

　　“我有些事，不知道要跟谁说，就想起你来了，我来找过你，阿姨说你放学之后就没有回来，所以我知道，你一定失去医院看望洛奇了，怎么样，洛奇没有什么大碍吧，从他住进医院，我也没有去看望他。”艾薇儿声音微弱的道。

　　天气很好，但是还是有点冷，西泽喃喃道：“这里太冷了，你找我什么事，不如进去说话吧。”

　　“不了，我不想让任何人知道我的心事。”艾薇儿道。

　　留在巷子里也不是谈话的地方，西泽扫了一眼街上，正好看见一家亮着灯的小茶楼，于是指着方向道：“既然这样，我们就去那边！”

　　艾薇儿确定的点点头，一前一后，跟西泽走进了茶楼。

　　“洛奇没有什么事了，你不用担心，他只是休养一段时间，后天就可以出院了！”西泽坐下来说道。

　　“没事就好。”艾薇儿面对西泽坐下来。

　　“你这是从家里来，到底发生了什么事？”西泽问道，同时他感觉这里的气氛有些怪怪的，好端端的，艾薇儿为什么要找自己说起心事来，无论从什么地方将，自己都不是作为倾听者的最好人选，相比之下，还是路亚更适合当艾薇儿的倾听者。

　　艾薇儿低着头，没有说话，手里摆弄着茶具。

　　西泽扭头吩咐伙计上一壶茶，一边喝着一边聊着。

　　“我虽然不知道你发生了什么事，看见你心情似乎不太好，既然你详细我，那就把话都说出来，也免得藏在自己心里难受。”西泽淡淡的道。

　　“我是刚从家里跑出来的，没有等你太久，我想你还记得，上次你在街上发现我的时候的情景吧？”艾薇儿微微的说道。

　　“上次？”西泽很快就想到了，上次他刚才迪格拉的家里出来，结果天已经很晚了，发现艾薇儿一个人躲在箱子里面哭，哭的是她要跟西蒙订婚了，就是这个样子！

　　西泽遂问道：“你这次来找我，难道还是为了那件事？”

　　嗯————

　　艾薇儿点头道：“这件事是我父亲和西蒙的父亲秘密进行的，一般人都不知道，所以我不能跟别人说起，你知道，我希望你能帮我排解一下，今天我刚回去，就被父亲叫道了他的房间里面去，我本来以为自从上次我严厉的反对之后，我的父亲就会把这个事情忘了，可是我想错了，这并没有让我父亲改变主意，他又跟我说起来，让我务必要嫁给西蒙，这可是天大的玩笑了，我从来不觉得，我的命运要受到任何人的安排，而且还哪有什么必须，我不喜欢西蒙，自然不能嫁给她，可是我的父亲根本就不听我的解释，执意如此，我也不知道要怎么办了，如果我还继续这样反对的话，只怕我跟我的父亲会把情况弄得很糟。”艾薇儿把话说的很清楚，就算是再不认真听的人，也知道了一个大概。

　　无非是艾薇儿的父亲还想把艾薇儿嫁给西蒙！

　　作为一个外人，这件事其实跟西泽没有关系，西泽插手显得有些多余！

　　但是作为朋友，还是好朋友，西泽就必须要为艾薇儿谋划一下。

　　西泽这样做也是为了拉斐尔，在拉斐尔临走的时候，特别把嘱咐了西泽，让其好好的照顾艾薇儿，西泽懂得这个好好的含义。

　　“让我想想，让我想想！”西泽说完，随即陷入到沉思之中。

　　艾薇儿的父亲，西泽曾经见过几面，无疑他十分的喜爱艾薇儿这个独生女，一向都不会反对艾薇儿的意见，怎么这次，就非要剥夺了艾薇儿对婚姻和幸福的选择权呢？

　　还有西蒙一家，看样子他们也是十分希望能将艾薇儿娶到家里去的，这又是为了什么？

　　虽说，诺曼底罗城，乃至魔法大陆上的大家族联姻的事情屡见不鲜，但在这联姻的背后往往都藏匿着利益关系。

　　艾家掌管着诺曼底罗城任务部门的大权！

　　西家掌管着诺曼底罗城的一切城防，手里更是掌握重兵！

　　几乎每一个家族都是诺曼底路城身名显赫的贵族！

　　难道说，他们还要把双方的实力联合起来，成为诺曼底罗城的第一大家族吗？

　　人对权利的追逐是永远不会停止的！

　　目前，西泽只把问题想到了这个程度上！

　　“西泽，你想到了什么？”艾薇儿见西泽沉思了许久，发问道。

　　“我是分析了一下，你父亲的想法！”西泽道。

　　“你怎么会知道我父亲的想法呢，就算是我，现在也没有摸清我父亲的想法啊。”艾薇儿吃惊道。

　　西泽淡淡的一笑，问道：“当初，这个联姻的事情是谁先提出来的？”

　　“当然是西蒙家，我一早就跟我父亲提起过，我将来要嫁给一个我喜欢的人，我的父亲当时还同意了，并向我保证，一定不会干涉我的婚姻，可惜现在他出尔反尔，竟然要把我嫁给西蒙家，鬼才知道他的心里在思考着什么，我气不过的地方也是他的谎言和欺骗，不管怎么样，就算是死，我也不会嫁给西蒙的。”艾薇儿明确的表示道。

　　一听到死，西泽相信凭借艾薇儿的性格，她可能会那么做，故而撇撇嘴严肃道：“别死啊，死啊的挂在嘴边，这件事不是还没有确定下来吗，再说了，生命是多么宝贵的东西，若没有生命，何来的挣扎何来的向往，就算让你被迫的选择，你也行使不到这样的权利了，死说来简单，坐起来也很简单，可活着却正好相反，因为死了，失去一切，毫无意义。”

　　“好了，好了，我不跟说这个了，生生死死的实在是太麻烦，我就问你你到底想到了什么没有？”艾薇儿已然是把西泽当成了答案制造机，迫切的要知道，他父亲心里的想法，所谓对症下药方能药到病除，只要了解到了其中的关键点，说服父亲，改变局面，也就轻而易举了。

　　“你确信，你说的都是对的，而不是你心里的想法，依我看，你父亲如此的疼爱你，一向都顺着你的想法来，而这次这么反常，定然是不是西家在某种事情上对你父亲的逼迫或者是收买，而是你父亲对西家提出来的联姻，而恰好中了西家的下怀而已。”


第0480章 买卖

　　艾薇儿认真的听西泽说完，大呼了一声，起身道：“这么说来，竟然是我的父亲把我给卖了，他到底有什么目的啊？”

　　“他有什么目的，还有西蒙家有什么目的，就是傻子也能看的出来，只有你看不出来而已。”西泽喃喃的道。

　　“你再说我不如一个傻子？”艾薇儿有点生气的问。

　　“当然不是了，所谓当局者迷旁观者清，我能看得出来，你却不一定能够看得出来！”西泽笑着解释道。

　　这时伙计端了一壶茶走上来，放在桌子上，西泽斟了一杯茶，慢慢的喝了一口继续说道：“如果不相信的话，你可以跟你的父亲询问一下，到底是不是他的注意，他要把你嫁给西蒙家，好接着西蒙家的势力而巩固你们艾家的势力，这样两个大家族联合起来，就可以在诺曼底罗城站稳脚跟了。”

　　“不是吧，我们艾家已经是诺曼底罗城的名望大家了，还有西蒙家也是一样，还要哪门子的联合啊，难道说他们为了要巩固自己的地位，就要出卖我的幸福吗？”艾薇儿有些火大的说。

　　“身不由己，只怪你是艾家的孩子，在你享受别人享受不到的幸福的时候，势必也要承受一些别人难以承受的痛苦，不过没有关系，幸好在你的身边还有我们这些好朋友，无论你的父亲做出了什么样的决定，我们都会陪着你一起想办法去解决的。”西泽喝着茶道。

　　碍于艾薇儿此时有些激动，西泽也为其倒了一杯茶，让她不要激动，先暖暖身子。

　　“喝不下，现在我脑子都在思考这是为什么，我的父亲怎么会率先向西蒙家提出联姻的事情呢，我们家什么都不缺！”艾薇儿道。

　　“人类，对权利的追逐，是永无止境的，你应该站在你父亲的立场上思考一下问题，如果他要将艾家的势力发展下去，永世长存与诺曼底罗城中，他就要考虑如何去做，无疑，借助其他家族的势力来增加自己的势力，是最简单，也最容易做到的，他是很喜欢你这个孩子，可是为了整个家族，就算是要抛弃你，把你当成一种商品一样的买卖，可是有可能的，这不能说明，你父亲对你的爱，就是卑微的爱，虚伪的爱，你要知道，越是站在高处的人，越要思考更多的问题，做出更多的牺牲，若你是一般人家的孩子，完全可以无忧无虑的去追逐自己的爱，自己喜欢的人，无论做出什么样荒唐的事情来，你的家人都不会责备你，而你是艾家的孩子，你的身上肩负着整个家族的兴亡荣誉和耻辱，正如从你很小的时候，你的父亲就已经对你百般调教了。”西泽把话说得很清楚，身为一个旁观者他，看着这些事情，老练的就好像是一个身处其中的成年人，而西泽这不是所谓的成熟，只是他能够切身的去感受别人心里的想法而已。

　　“西泽，我几乎不敢相信，这些话居然是从你的口中说出来的，我有点开始懂了！”艾薇儿惊讶在西泽的理论上。

　　“所以说，你这次也算是找对了人了，我能够告诉你的我都告诉你了，这件事要扭转局面也不容易，除非能说服你的父亲放弃整个家族的利益，重新寻找一个适合你们家族前进的方向才行，这样他就不会再去逼迫你了。”西泽不嫌烦的把茶杯又递到了艾薇儿的手上。

　　艾薇儿捂着茶杯，有点茅塞顿开的道：“我明白了，我终于明白了，我的父亲从始至终都是爱着我的，也许真的是他率先提起来要我嫁给西家的，他无非是想为了找一个好一点的归宿，这样既能促成两个家族的联合，可谓是两全其美！”

　　“你这么说也有些道理，既然你都明白了，那我就不再说什么了，估计这些事不会进行的那么快，想让你的父亲改变主意，我们还有充足的时间可以利用！”西泽思考道。

　　“可我不知道要怎么说服我的父亲啊，也许你不知道，我的父亲是一个比较顽固的人，这次放在这件事上，我是说不上话的。”艾薇儿略显失望的说。

　　“从你父亲这边下不去手，可以从西蒙那边下手啊，傻丫头，这件事不是单方面就能促成的，只要西蒙家和你家有一方不同意，这件事就达成不了，我这么说，你懂了吗？”西泽道。

　　“哦，原来是这样，可是现在只差我的意见了，否则我的父亲早就把订婚协议给签下来了，我要怎么说服西蒙家呢，看样子，好像是西蒙家一副找不到媳妇的样子，巴不得我马上嫁过去呢。”艾薇儿口气颇为埋怨和鄙视的道。

　　呵呵呵————

　　西泽笑了几声，开玩笑道：“其实，西蒙那家伙人也是不错的，自从经过了上次那个教训之后，人也规矩了许多，也许以后会变得更好，再怎么说，人家也是大家族，要等着嫁给西蒙的姑娘可是大有人在呢！”

　　“听你的意思，就是要我嫁给西蒙了？”艾薇儿举起茶杯道。

　　“好了，放下，我逗你呢，我当然知道你是看不上西蒙的，再说了，西蒙也不定真的喜欢你，你若嫁过去了，是有一个不错的归处，但也不见的灰幸福，西蒙大致跟你是一样的，也是身不由己，你父亲希望借助西家的实力，而壮大自己的势力，反过来说，西家也何尝不是如此呢？”西泽担心，艾薇儿手上的茶杯，随时会砸到自己的头上来，打从认识艾薇儿的第一天起，西泽就知道，这个姑娘可不是一个好惹的主儿。

　　“嗯，你算是说了一句人话，我也是这么觉得，我父亲和西蒙的父亲，无非就是在为了各自的家族考虑，于是才把我像一件商品一样的买卖，我讨厌这样的买卖，我决定了，明天就去找西蒙说说，让他放弃这个想法，如果不然，干脆我就！”艾薇儿嘴上虽然笑着，心里却在恨着。

　　西泽担心艾薇儿会做出什么傻事来。

　　其实人都不傻，在他们做出一些荒唐的事情之后都会后悔，只是当时被冲昏头脑，没有办法冷静下来而已！

　　办法不是没有，几乎所有麻烦事都有办法可以解决，只要冷静！

　　“你可别做傻事，这件事我也说了，不一定关系到西蒙再说了，你们要结婚，那也是三年之后的事情了，诺曼底罗城有固定，在校的魔法师不准结婚，就算我们现在没有办法阻止你们订婚，但订婚跟结婚又不一样，订下来的事也可以打破，此事还需要从长计议！”西泽倒了杯茶，发现茶壶已经空了，看眼窗外，繁星点点，也到了深夜了，是该结束这里的谈话，放眼明天了，有些事注定了不是一天就能解决的，需要很长时间去琢磨，研究出办法来！

　　不得不说，西泽认为，艾薇儿的事，着实的麻烦！

　　可他答应了拉斐尔，自然就不能坐视不管，为此说不定会得罪艾家或者是西家的人，西泽也考虑不了那么多了。

　　“天色已经太晚了，起来吧，我送你回家，你回去之后，尽量拖住你的父亲，多打听点情报出来，这样我们才知道，你父亲心里的真实想法是怎么样的。”西泽站起来道。

　　“那好吧，我先回去了，你不用送我了，我又不是小孩子，不用担心。”艾薇儿有些憔悴的道。

　　“这可不行，我说了要送你回去，就一定要送你回去的，不过，麻烦你先把差钱给付了，我身上一分钱也没有。”西泽掏兜道。

　　噗嗤————

　　艾薇儿高兴的笑了。


第0481章 深夜做客

　　噗嗤一声，艾薇儿开心的笑了。

　　西泽也不知道这个小妮子又触及到了什么笑点，笑点怎么这么低啊？

　　“你笑什么？”西泽问道。

　　“不，没笑什么，我只是第一次看见，像你这么直接的男孩子，居然在自己的身上连一分钱也不放。”艾薇儿笑道。

　　西泽撇撇嘴道：“这算是什么，我只是不喜欢带着钱在自己的身上罢了，还有难道你不知道，我西泽一向都很清贫的吗，你又不是第一天认识我了，本来还有几个金币放在身上，去了医院一趟，全都花掉了。”

　　“好好好，我去付钱，我没有别的意思。”艾薇儿匆匆解释道。

　　“我知道，你当然不敢瞧不起我，那样的话，你也不会跟我来到这里说这么多话了吧，快去付钱吧，现在最少也有九点钟了，这几天我一直没有休息好，本来要今天睡上一个好觉呢。”西泽有些埋怨的道。

　　“那真是对不起了哦，是我没有让你睡上一个好觉！”艾薇儿逗着西泽说。

　　“哦，对了，有件事你千万记住了，这些注意是我帮你出的，你可不能告诉任何人，尤其你的父亲，一定不要说，否则我担心我跟你会有大麻烦。”西泽突然想起来。

　　“为什么呢，我们能有什么麻烦？”

　　“你担心你的父亲会被你慢一点嫁给西蒙吗？”西泽反问道。

　　“当然不是了，最好不嫁。”艾薇儿道。

　　“那就不要说，但是我要问问你，你说的最好不嫁又是什么意思，难道你准备到最后就妥协了？”西泽道。

　　呸呸呸——————

　　“你就当我什么都没有说过，就算要嫁给西蒙，也是我的尸体嫁给他，我才不会嫁给他呢，我要嫁给我喜欢的那个人。”

　　“是啊，我到现在还不知道，你喜欢的人是谁，我想他听到了这个回答，一定很高兴吧。”西泽笑道。

　　“也不见得他会高兴，算了，还是以后再说吧，我会告诉你的，你就不要这么八卦了，既然你要送我回去，那我就理应接受喽，我去付钱，你去门口等我。”艾薇儿的心情比一开始见到西泽的时候好多了，手舞足蹈的出了门去，大喊一声伙计，三个金币够不够？

　　西泽刚出到门口，艾薇儿就走出来了，她付钱的速度自然很快啊，三个金币还不用找零，可便宜了那个伙计了。

　　“难道说，这就是你们有钱人的生活？”西泽笑问道。

　　“错，因为我今天心里高兴。”艾薇儿蹦蹦跳跳的往前面走着说。

　　“你高兴，你那里高兴，刚才不还是一副要哭哭啼啼的样子。”西泽摇头道。

　　“胡说，你才哭哭啼啼的呢，我哪有你说的那么脆弱？”艾薇儿回头瞟了一眼西泽道。

　　西泽无奈，只好信了那句话，女人心，海底针。

　　一路上，西泽和艾薇儿聊了一些其他的事情，很快就到了艾薇儿的家！

　　艾家的门口，长了一个长着，看上去十分的熟悉，西泽马上分辨到那就是艾薇儿的父亲，他守在门口不知道多长时间了，一定是因为艾薇儿跑出来，而在这里等着艾薇儿回家，此刻正百般的焦急，东张西望。

　　西泽见了，再次小声的提醒艾薇儿道：“等会儿，千万别说刚才是事情，就当什么都没有发生过。”

　　“你当我父亲是傻子啊，你跟我一起回来的，自然会问你。”艾薇儿道。

　　“就说我在城里碰见的啊？”西泽解释道。

　　“好吧，只好这样了！”艾薇儿朝着他的父亲走去。

　　见了艾薇儿，老艾玛情绪有点激动，没有一点的责备，喊道：“女儿，你跑到哪里去了，让我很担心啊。”

　　“我只是心情不好，出去转转，这不路上碰见了西泽，他就把我送回来了。”艾薇儿回答道。

　　西泽没有跟着艾薇儿，他准备见到艾薇儿平安到达之后，就离开回家了！

　　没想到老艾玛却把西泽叫住了，“原来是西泽啊，怎么还站在那里，到里面去坐坐吧？”

　　艾薇儿的父亲就叫艾玛，不过西泽喜欢在大叔们的名字上加上一个老字，这样显得很顺口。

　　“艾玛大叔，不了，我还要回去么。”西泽转身道。

　　“唉，着什么急啊，既然已经到家门口，不进来坐坐，别人看到了还以为是我艾玛小气呢，再说了，这么晚要你把艾薇儿送回来，实在是麻烦你了，你至少也得要进来喝一杯茶的，我也很多天没有见到你了，听闻你又做出了不少惊天动地的事情，现在在诺曼底罗城可是没有几个人不知道你的名字的。”老艾玛热情的招呼道。

　　“是啊，你就进来坐坐吧，看起来我父亲是真的很欣赏你呢，他可是很少这样称赞一个孩子的。”艾薇儿笑道，这小妮子果然是装作了什么事都没有发生过。

　　西泽也不能勉强，无论怎么说都是艾玛大叔的一番好意，怎么可以谢绝呢，于是西泽走进了艾薇家的门。

　　全府上下，都因为艾薇儿的出走而忙乱了，见到艾薇儿平安的回来了，这才安定了下来，西泽随着艾玛大叔走进了大厅，拜见了艾薇儿的母亲之后，艾薇儿的母亲，就带着艾薇儿转身去了侧房，不知道有什么话要教育艾薇儿。

　　西泽坐下来，佣人上茶，西泽却没有心思再喝了。

　　“艾玛大叔，谢谢你刚才的称赞，不知道艾薇儿刚才说的是真是假，你真的很少称赞人吗？”西泽尊敬的道。

　　“你这小子，我听迪格拉说起过你，你也来过这里一次，我对你还算熟悉的，果然如迪格拉所说的一样，你这个人爽人爽语，是的，没错，我是很少称赞别人，因为我觉得有很多人不需要称赞，但有些人值得称赞，你是诺曼底罗城中，今年的新生，听闻能力相当出色，再加上上次你在结界内与弗罗门大战，这次剿灭了暗杀者一个基地，是人都应该对你刮目相看的，你又是艾薇儿的好朋友，我总听她提起过你，要说我这人有些清高，不善于称赞别人，我这个女儿啊，则比我还要清高，以至于她没有几个朋友，通过她，我便知道了，你一定有着过人之处，她平时可是没在嘴上少念叨着你呢。”艾玛笑声很爽朗的道。

　　“是么，我知道艾薇儿的性格，但她这个人还是不错的，我喜欢跟她做朋友，不过艾玛大叔，我真的不能在这里久留了，喝了这杯茶就要走，回去晚了，我担心我的母亲会责备我！”西泽道。

　　“哦，那好吧，大叔也不留你了，今天还是谢谢你了，不知道，你在什么地方碰到了艾薇儿？”艾玛问道。

　　西泽还真不好回答，就想了一个很普通的地方道：“在中央广场，当时我看艾薇儿一个人，就一起喝了一杯茶。”

　　艾玛凝望着西泽，点点头道：“嗯，知道了，西泽，你先回去吧，大叔送你去门口。”

　　说完，西泽和艾玛同时起身，西泽感觉有点不对劲，艾玛大叔虽然质问自己，但是话语里充满了审问的味道，西泽不得不小心应付。

　　这时，艾薇儿推开门走出来，眼圈有些红红的，咬着嘴唇道：“西泽，你这就要走了啊？”

　　“天太晚了，我不想给拉姆大叔带来麻烦，所以要回去了。”西泽诧异道。

　　“哦，那你走吧，路上小心，我们明天见。”艾薇儿轻声道。

　　西泽点点头，走在前面，艾玛跟在后面，转眼就走出了大门。

　　西泽站在街上道：“艾玛大叔，回去吧，早点休息！”

　　艾玛大叔笑了笑，叮嘱道：“路上小心！”


第0482章 新的开始

　　从艾玛大叔那里回来之后，西泽躺在床上睡了一个好觉，第二天早上起来，西泽这才觉得，在拉姆魔法府中真的没有了拉斐尔的影子，不会有人到西泽的门前傻站着等西泽出来，也不会有人等西泽一起吃饭，一起去上学。

　　拉斐尔是真的走了，这一走就是六年！

　　西泽回想起来，在这短暂的相识的时光中，无疑是充满了快乐的，也过的很充实，而日后缺少了拉斐尔，生活还要继续！

　　拉姆大叔还是像以前那样关心自己，但是西泽却感觉到已经跟以前不太一样了，在拉斐尔走后，拉姆大叔几乎很少张开嘴去主动的笑。

　　院子里再也听不到拉斐尔的声音，西泽着实的不习惯，他在餐厅里吃了早饭，就很快的来到了大街上。

　　拉斐尔已然是走了，可没有走的人还在，西泽并非失去了所有，他还有路亚。

　　按照以往的习惯，路亚和麦蒂姗姗来迟，见到西泽一个人站在拉姆魔法府的大门处，路亚也感觉心里不是特别的舒坦，莫名其妙之间浑然少了一个人的影子，无论是谁都需要一段时间用来熟悉。

　　“西泽，早啊。”路亚打着招呼道。

　　“以前也都是这个时候去上学的，我起得很早吗，可不见得吧，不要说了，拉斐尔一走，弄的我非常的不习惯，我们还是去上学吧，这日子又好像重新开始了一样！”西泽淡淡的道。

　　“是啊，从远处看见你一个人在这里，我还傻傻的寻找着拉斐尔的影子呢，可是后来我才发现，拉斐尔已经前往艾默吉斯坦丁城了，暂时是不会回来的！”路亚苦笑道。

　　“是啊，他是暂时回不来了，所以我们更应该去珍惜围绕在我们身边的每一个朋友才对，昨天阿红姐又教了你一些什么新的魔法？”西泽笑道。

　　“也没有教我什么其它的魔法了，只是把以前的魔法都复习了一遍！”路亚实话道。

　　西泽一边走着，一边说道：“真想不到，在这么短的时间内，你竟然成长的这么快，真是令我大吃一惊啊。”

　　“这都是阿红姐教导有方，谁不知道真正的魔法天才是你，不知道雷诺，你的魔法老师什么时候才能回来，这样他就能指导你的修行了。”路亚关心道。

　　西泽摆摆手道：“他啊，算了吧，自从上次离开之后，一直没有消息传过来，就算是迪格拉和波段也都没有他的消息，他什么时候能够回来还是一个未知数呢，既然阿红姐肯如此用心的教你，你定要努力学习就是，我们之间倒也没有什么，总之将来，某个人是注定要成为我的媳妇的，我从不介意我的媳妇会在实力上超越我，对我来说，这不是一种耻辱，而是一种荣誉！”再说后面的时候，西泽格外跟路亚拉近了一小段距离，当着麦蒂的面，他还是不敢太造次的，不为别的，就为了给麦蒂留一个面子，让他不是那么难做人。

　　西泽从没有把麦蒂当做是自己这个朋友圈里的外人，但也不是什么特别亲近的人，不知道什么原因，导致西泽无法跟其太亲近，就好像洛奇跟自己的感情一样，麦蒂则暂时达不到，也许是因为麦蒂是路亚的表哥，而路西马要棒打鸳鸯的关系吧。

　　总之，西泽对待麦蒂没有坏心思。

　　“你又来胡说，谁说要当你的媳妇来了，正好，有件事我也要找你商量一下了，就着这个机会正好找你说出来。”路亚神神秘秘的道。

　　西泽哦了一声，歪头道：“我正竖着耳朵听呢，有什么话，你就说吧。”

　　路亚看了西泽一眼，徐徐道：“我们进入魔法学院中学习，已经差不多有一个月的时间了吧？”

　　“是啊，不多不少，算起来，正好一个月了。”西泽点头道，但是他不知道路亚要说什么。

　　“那你一定知道在我们进入魔法学院两个月之后，魔法学院会举行一次考核吧，现在距离考核的时间是越开越近了，还有不剩下一个月的时间，阿红姐敦促我这段时间要更加刻苦的训练，看来，我是没有机会还能继续跟你见面了。”路亚很失望地说，她的表情虽然是如此，但她没有放弃阿红姐教导的这个机会，这是多少人苛求而不遇的机会啊，路亚相信西泽也能够明白的！

　　西泽是一个很大方的人，也不是一个不知情趣的人，同现在自己跟路亚短暂的浪漫比较起来，还是路亚的成长更为重要。

　　听到这个，西泽立马表示：“这个你告诉我就好了，既然是阿红姐吩咐的，你就去做，我是不会有什么意见的，只是可怜了我，面对一个月之后的考核还束手无策，甚至不知道，这次考核自己是否能够通过。”

　　“你不能过，还有谁能过，不要遗忘了自己的实力，我相信你一定可以的！”路亚对西泽很有信心的说。

　　西泽微微的一笑道：“若不是你提醒我，我都快要把这件事情给忘到了脑袋后面去了，看来在最近一段时间里，我也应该和你一样，着手准备考核的事情了，虽然雷诺不在我的身边，但我也在魔法学院中学到了不少东西，正好可以借助这次考核的机会来验证一下自己的实力。”

　　“那我们今天晚上，可能就不能……！”路亚弱弱的说。

　　西泽用手堵住了路亚的小嘴道：“别说了，我知道了，你去完成你要完成的，我不是那么小气的人，我不是说过了吗，我们两个无论是谁超越了谁，另一个人都不会嫉妒，因为我们已经发誓了，我们要做一个人，密不可分的两个人。”

　　路亚听后微微的一笑，面色有些红红的说：“有时候我就在想，究竟是我上辈子做了什么样的事情，才在这辈子能够遇到了你，遇到你，真是我这辈子最大的幸运，谢谢你西泽，谢谢你的理解，谢谢你的慷慨，你说的没有说，我们就是一个人，此后也是一个人！”

　　西泽被路亚说的有些脸红，朝后看了一眼，发现麦蒂的步伐走的是越来越慢，渐渐的已经退出了电灯泡含义的区域。

　　“不要这么说，能够在这里遇到你，才是我西泽今生最大的幸运，那我就跟你约定，但愿我们都能够顺利的通过这次的新生考核，朝着成为魔法师的道路上迈出重要的一步，这样也不会辜负了拉斐尔的一番好意，他的人虽然走了，可是他的影子还在这里，他的离开，对我们来说是一个暂新的开始，我们都要无时无刻的改变自己，用点点滴滴的成长来证明我们的勇气。”西泽喃喃道。

　　嘿嘿嘿————

　　路亚俏皮的一笑，朝着魔法学院的大门口跑去，见西泽和路亚两个人说了话之后，麦蒂才从后面追上来，西泽倒是不担心其他人，可以顺利的通过这次新生的考核，甚至哪怕是西泽自己，但对于凯文那个家伙来说，这就成为了他的一个重大的挑战！

　　想来已经很久没有跟凯文聊过了，西泽不会将一个朋友置身于孤独之中的，哪怕是这个朋友想要的孤独，朋友之间就是需要问候，至少也要让凯文知道，给他一些压力，让他明白，在成长的人，不只有他一个。

　　时不我待，最好就是今天，放学后，西泽也没有打算，正好约个时间去看看凯文，否则凯文这个家伙一直把自己关在迪格拉的小院子里，早晚会出事的！


第0483章 先说坏消息

　　在第八班里，要说对西泽的感情变化最大的要属克里斯一个人了，他现在看见西泽，总让西泽觉得他实在刻意的接近自己。

　　在当初西泽竞选班长的时候，跟克里斯还算是竞争对手呢，那会克里斯就表现出了一种平易近人的样子，西泽对他的态度一直也不坏，一直也没有到达朋友的程度，至多停留在同学的层次上面，可是这几天西泽刚刚回到魔法学院里，就觉得克里斯的变化还是很大的！

　　当西泽的脚步刚踏进第八班的门口，克里斯就看见了西泽，坐在位子上跟西泽打招呼！

　　“西泽，今天怎么来的这么早啊？”克里斯对着西泽笑道。

　　西泽上上下下打量了一下第八班，还以为自己是听错了，他这里也算是很早吗，不过跟平时一个样子，等什么时候，第八班的所有学生都到齐了，西泽才姗姗来迟，无非是赶在了无林子老师的前面一点时间而已。

　　西泽比较尴尬的对着克里斯道：“我这还算早啊，太阳都晒屁股了我才起床，只要不迟到，那就够了，不被无林子老师抓到，我就算是满足了，要说早，你来的可比我早多了，怎么，难道你今天有什么开心的事情要跟我一起分享吗，竟然这么主动的跟我说话？”西泽说话很直接，想也不喜欢拐弯抹角的，因为西泽觉得用这样的方式去对待自己身边的人，会加深沟通的障碍，同学之间，乃至是朋友之间，最好有什么说什么。

　　哦————

　　“我么，我是起的很早，因为我想有一天能够把你超越，省得你抢走了第八班里太多的风头了！”克里斯开着玩笑道。

　　西泽笑了几声，径直走到自己的位置上，坐在那里道：“我又不是什么天才，致命不凡，我可从来都没有这样认为过我自己，说不定现在的你已经把我给超越了呢，我说你就不能把眼光放在更远的地方吗，把我当成你的标杆，就不怕你自己也走错了路啊？”

　　“好了，不跟你开玩笑了，我发现我是在魔法实力也不如你，在嘴上也讨不得你半点便宜，你还是个真的不会轻易认输的人呢，我今日没有看见洛奇上学，一脸好几日了，听人说他受伤了正躺在医院里面疗伤，你一定是去探望过了吧，偶然间听不到他的声音，我还有些不太习惯呢！”克里斯缓缓的道。

　　睿哲更加不知道，克里斯什么时候竟然跟西泽能够说得上这么近亲的话来了，虽然睿哲不认为克里斯会跟西泽成为对头，但也能在竞选班长的事情上看见了克里斯是如何跟自己一样被西泽轻松的打败的，怎么现在却从克里斯的身上，看不出一点抱怨的样子来？

　　睿哲瞟了几眼克里斯，继续跟他的几个好朋友在那里围成了一个圈子在聊天。

　　睿哲一贯如此，他丝毫不会去关心西泽的事情，只是想找个机会狠狠的修理一下西泽，碍于他没有找自己的麻烦，西泽对他也算是百般的忍让，就怕自己有一天会跟睿哲成为敌人！

　　多一个朋友，不如少一个敌人，对待自己的朋友，一定要做到诚实守信，义气，而面对自己的敌人，一定要做到心狠手辣，这就是西泽的处世之道。

　　睿哲瞟了克里斯几眼之后，也没有说话，克里斯也没有发现，西泽却用自己的余光看的一清二楚，看来因为这次的事情，克里斯只怕也会被认为是西泽那面的人，自然日后对他也不会客气。

　　睿哲是谁克里斯又是谁，他们两个人的命运，本来就是不公平的，根据西泽的了解，克里斯的家庭不过是有一个普通的作为魔法师的母亲，再加上一个普通的身为魔法师的父亲而已，可睿哲的家境就有些不一样了，仗着自己家大势大，财大气粗，便可在平日里，看不起那些畜生卑微的人了，可有一点他并没有忘记，在这些人的了里面，他最为痛恨的一个人就是西泽。

　　克里斯最近都是怎么了，西泽还是不知道，但是这样子感觉上去很好，就好像自己又多了一个朋友一样，拉斐尔就是拉斐尔，他不是别人，同样是作为朋友，没有人可以取代另外一个人的名字在西泽心中的印象和地位。

　　西泽懒得跟睿哲计较那么多事情，一来这样会很累，而来也不会得到诺曼底罗也城的赞扬，就算是某一天把睿哲暴打了一顿，西泽也不会去得意的。

　　不与人争，可不一定就是懦弱的表现，可能还是忍让！

　　不与人争，可不一定表现的就是胆怯，还有可能是彼此之间相互了解。

　　不与人争，则人不会跟证，落得一个快活和自有。

　　西泽想做一个与世无争的人，但这却是后话，想做一个那样的人，必须要完成自己的理想，还有自己要做的许多事情，最后在归隐山林，过着采菊东篱下的生活。

　　这样YY起来，可蛮让西泽激动的。

　　时间大致过去了十分钟，西泽和克里斯聊了一小会儿，当无林子老师从门外走进来的时候，第八班立刻变得鸦雀无声，最近这段时间，因为种种正常或者是不正常的关系，已经让第八班从魔法学院低年级组八个班级里面最吵闹的一个班级，变成了现在过去的模样，也就是成为了一般的班级！

　　一般人还都以为，只是孩子们自律的遵守魔法学院的相关规定，可他们不知道，第八班的变化的确确是跟西泽有关系的，跟第八班里的所有人都有之间或者间接的关系，不过跟西泽的关系更大了一点。

　　西泽就好像是第八班里竖起的一块指向标而已，为其他的孩子指出一条出路，让许多孩子竞相效仿，几乎西泽做什么事，他们就做什么事，这一类的人在第八班里还是占据了大多数，只有睿哲那一片的人对西每日不理不睬的，偶尔还要得罪一下西泽，对于这些，西泽只当做是上学的时候的小插曲而已，并没有往心里去，否则西泽早就去暴打睿哲了，那还让他这么得嚣张，亮这睿哲，也不敢做出什么特别过分的事情来！

　　西泽看着无林子老师走进来，马上做出一副认真读书的样子来，同时用自己的眼神示意克里斯，无林子老师出现了，等下就不能乱说话了。

　　课堂上顿时变得非常的安静，不是安静，而是死寂！

　　“怎么，今天你们的嗓子都坏了，没有办法跟我讲话了是吗，还好啊，这样也省去了我的麻烦，正好接着这个难得的机会，我有一个好消息，和一个坏消息要告诉你们。”无林子说道！

　　“什么好消息，什么又是坏消息呢，无林子老师，你是先给我们说一个坏消息吧，这样至少可以让我们到最后还能听为好消息而大大笑一场不是吗？”有一个同学突然站起来问道。

　　“那么你们的意思呢，都是喜欢先听这个坏笑了？”无林子遂又问了一嘴。

　　“无林子老师，你就说吧，什么是好消息，什么是坏消息，无论是好还是坏，都不见得你要闭口不谈啊。”另外有人，查无踪影的问道，在上课的时候，总能听到这些人在捣乱，其中一个还是睿哲的手下。

　　“好吧，我就先说说坏消息，这个坏消息就是，还有不到一个月的时间就要进行新生考核了，魔法学院一直以来，都非常的重视这次考核，在你们人中，将有百分之十的人会被破离开学院！”


第0484章 新的魔法课

　　在距离魔法学院第一次新生考核期越来越近的日子里，西泽显得有些焦急，无林子说的没错，在这次考核之中，第八班将有百分之十的学生被剔除这个班级，西泽不知道，这样的厄运会落到谁的头上，也可能是自己的头上！

　　无林子今日之是无心的一说，算是为大家提了一个醒，让所有人都重视起来。

　　西泽清楚，也许这次会决定许多人的命运，这次考核是要将剥夺一些人作为魔法师的权利，不得不说在许多人中，不是每一个人都可能成为魔法师，不是每一个人都具备魔法师的天赋，而至于剩下的魔法学院中的考核，无非是跟着魔法师的等级晋升有直接的关系，它决定的是魔法师的命运，而心生考核决定的是一个普通人的命运！

　　“废话我也就不多说了，下面进行今天的课程，当然了上午进行的依旧是令人单调的文化课，讲一讲诺曼底罗城的发展史，继续昨天的开始，我知道文化课是相当的乏味，但是我必须告诉你们，既然你们有幸来到了魔法学院中，就需要时刻牢记，在这里，我们培养的是全面的人才，全面的魔法师，而不是一个打手，或者是一个书呆子，你们若想站在魔法师的顶峰之上，最基本的就是在文化和魔法两个方面，达到一般人没有办法达到的境界才行。”无林子老师有开始在厅下滔滔不绝起来，似乎每一天这样的说辞都少不了要进行一番，不是西泽以为无林子老师啰嗦，而是无林子老师真的很啰嗦。

　　西泽扭头去想其它的事情，他是不肯把自己的时间浪费在这里的，因为西泽感觉这些形同于废话的说教，没有什么用处！

　　西泽低头，渐渐步入佳境中，所谓的佳境就是跟周公不期而遇，也好在下午的魔法课上培养精神！

　　今天也不见得无林子老师会教习什么新的魔法，按照一般道理来说，新生考核在即，根据一部分学生所学到的知识根本没有办法进行考核，考核的内容若从日常的学生学习中挑选出来，未免少得可怜，所以在接下来的日子里，无林子老师恐怕会交给大家一些其它的东西了，而这些新的内容同替身魔法或者是云用魔法力来讲，它们才是考核的内容。

　　文化课按照惯例会进行到中午，而后中午休息一段时间，就会很快进入魔法课。

　　西泽也在文化课上云游了一个上午的时间，也不知道自己究竟都跑到了那些地方去。

　　莫名的睁开眼睛，却发现无林子老师还在那里讲，不过西泽听起来，感觉自己似乎错过了什么重要的事情！

　　无林子老师正讲到：“这个分身魔法，从本意上是跟替身魔法不同的，替身魔法是利用另一种物体替换成另一种物体，而分身魔法，是从自己的本体中分出的分身，从释放速度上来说，分身魔法需要一段准备时间，具备杀伤力，而替身魔法则在使用起来较为快速，作为辅助类的魔法的一种，具备的杀伤力少之又少，最重要的用途，经常作为米糊对手而做出来的假象，分身魔法在使用的过程中，除本体留下一半的魔法力之外，剩下的一般魔法力平均分配到每一个分身之中，即当你释放出是一个分身的时候，这个分身所携带的魔法力会是你全部魔法力的二分之一，而当你释放出两个分身的时候，每一个分身则携带带的是你身体百分之五十魔法力的一半，当你释放出三个分身的时候，每一个分身携带的，将是你身体百分之五十魔法力的三分之一，当你释放出四个分身的时候，每一个分身携带的，将是你身体百分之五十魔法力的四分之一，以此类推，除了本身留下一定量的魔法力以备后患之外，你的魔法力会随着你被释放的分身的数量而被平均分配，你所释放的分身越多，每一个分身的所携带的魔法力就会越低，自然战斗力就会下降。”

　　西泽一听，感觉有点不对劲，怎么好端端的，无林子竟然讲到了分身上，这个魔法还是西泽未曾涉及过的。

　　无林子继续说道：“分身魔法，为魔法师中等程度的魔法之一，也是魔法师在战斗中最常用的魔法之一，一般的魔法是会释放出三个分身之后到达极限，对于你们而言，你们的任务，就是首先学会如果释放自己的分身，而后掌控自己的分身，让自己的分身提从自己的指挥就可以了，其高等级的魔法师可以释放更多数量的魔法分身，数量和魔法师本身的魔法力有直接关系，分身的数量不是越多越好，因为他们会大量的分散你身上的魔法力，这样反而会得偿所愿，当你们日后将分身魔法成熟的掌握之后，便可以随意的指挥自己的分身，更可以跟自己的分身进行交流和心理感应，若能达到那个境界，便是把分身魔法发挥到淋漓尽致的地步了！”

　　西泽起初还以为自己听错了，却没想到，这里还是文化课的课堂，所有人都在认真的听着，看来西泽真的是错过了某些重要的东西，难道说，这个分身魔法就是下午在魔法课上的学习内容？

　　“综上，就是我对这个分身魔法的简要概括，大家无需太懂，我们在下午的时候，就可以切身的感受到分身魔法的神奇之处了，届时我会把要领传授给大家，随便跟大家透露一个消息，分身魔法，将作为新生的一次考核的主要考核内容出现在一个月之后的试炼场上，届时对这个魔法掌握到了什么程度，是评判你们是否有资格继续作为魔法的一向标准准则，虽然我不希望在你们人中无论哪一个会离开我们的大家庭，但是为了维护诺曼底罗城魔法师的优秀之风，我们不得不把那些不适合的作为魔法师的人剔除，也许就在这里，将有十个人会离开我们，所以我希望在剩下这一个月不到的时间内，大家可以彼此更尊重彼此一些，因为你们都无法预料自己的命运是什么样的！”无林子又独自说了一长串的话。

　　西泽听的明白了，原来，他一直希望的新的魔法课程终于浮出了水面！

　　分身魔法，听起来不错，作为一项基本的战斗类型的魔法，值得西泽考虑！

　　而且还是一项重要的考核内容，无林子老师这算不算是泄露了秘密？

　　西泽扫视了整个第八班，他不知道，在他眼中所能见到的每一个人，会有谁在一个月之后，将离开这里，返回到家里去，今后都很难再有机会成为魔法师了。

　　既然相继来到魔法学院，也许这不是一个约定，而是每一个孩子的心中的一个梦想，可惜不是所有人的梦想都能成真，有些人的梦想会破碎。

　　西泽猜不到，一个月后的魔法学院，又是怎样的一番场景，会有人哭，也会有人笑，有人成功了，并继续努力着前进，有些人失败了，有该何去何从？

　　无林子说了话，已然是到了中午休息的时间，下课铃响起，无林子对大家说了一声：“下午的魔法课一个人也不准迟到，除非你们不打算从这里顺利的晋升了，当然了，谁若是迟到了，自然要受到严厉的惩罚。”

　　西泽老是觉得，无林子老师这是在对自己的警告！


第0485章 所谓的分身魔法

　　无论无林子老师的忠告是对自己一个人的提醒，还是对所有人的说明，西泽都不以为然，因为魔法课不同于文化课，西泽去是去的时间正好，基本是前脚走到魔法课训练室后脚上课铃就响起来，但西泽喜欢上魔法课，而不是像讨厌文化课那样的讨厌它，一旦是西泽喜欢去做的事情，一般西泽都会有分寸，从不会迟到。

　　中午休息的时候，西泽照例去楼下找路亚，然后一起去吃饭，不过今日有些不同，路亚的身边没有艾薇儿的影子，想到自己昨夜从艾薇儿家里走出来的情景，艾薇儿的母亲不知道跟艾薇儿在内屋里说了一些什么事情，当西泽离开的时候，艾薇儿的眼圈还是红红的，明显是哭过的。

　　西泽遂将路亚拉到一个少有人的僻静的地方询问道：“艾薇儿是不是没有来上学？”

　　如果不是这样，西泽也猜不透，这些天一向跟自己和路亚在一起的艾薇儿还可能是因为什么事而没有出现。

　　路亚很诧异的问道：“你怎么知道，难道你知道，艾薇儿发生了什么事才导致她今天没有来上学的吗？”

　　“我想你一定知道呢，我哪里知道，我就是那么一猜而已。”西泽翻着白眼道。

　　“哦，我也不是太清楚了，我也找人问过了，没有人知道艾薇儿姐姐今天为什么没有来，我等了她一个上午了，而且下午还要进行新的魔法课程了，听说还是作为第一次新生考核的内容来出现的！”路亚有些着急的说。

　　西泽这才知道，那不是无林子老师给的什么小道消息，而是魔法学院明确的说出了这次考核的内容就是分身魔法，但也不会是分身魔法的这一种，第一有另外的考核内容，西泽暂时还不知道是什么，自然也就没有办法准备了。

　　“我看这样吧，晚上我还需要继续去阿红姐那里进行修行，顺便向她讨教一点关于分身魔法的精髓，你就代替我去看看艾薇儿姐姐，问问她到底是怎么了，这个你拿着，也不能空着手去。”说完，路亚从怀里拿出来一个钱袋子递给西泽。

　　西泽感觉这个钱袋子里面有不少的金币，遂问道：“这些是不是太多了？”

　　“剩下的算是我给你的，你那这就是了，我知道你一向不喜欢花钱，口袋里也没有什么钱，但是身为一个男孩子，身上没有钱可不行，就这样吧，我们现在去吃饭去！”路亚笑道，她就是如此的了解西泽，知道当面给西泽西泽不一定回收。

　　西泽犹豫了一下，感觉路亚说的也有道理，自己现在是没有什么钱，但是将来一定会有，现在自己也不花什么钱，以后也不一定会用得到，总之留着一点钱放在自己的身上也不是坏处。

　　一说到吃饭，西泽就想起还被关在五星结界里面的娑娜来，这几天，西泽一直在忙，没得也忙，有的也忙，也不知道时间都用到了什么地方去，也是该把小娑娜放出来透一口气了，同路亚比起来，西泽则先比较有爱心，西泽就很少看见过，路亚会被她的精灵放出来，这也源于，在整个魔法学院中，只有很少数的人才会这么做，一些孩子恐怕自己的精灵被释放出来会造成什么事件！

　　西泽没有什么好担心的，小娑娜的实力，西泽自然是清楚，除了能够洞察的眼睛，还有一张能吃的嘴，西泽尚未发现娑娜有什么过人的本事，可无论怎么说，娑娜都是自己的精灵了，这已经成为了事实，他会什么也好，不会什么也好，两个人的命运都彼此紧紧的联系在了一起，唇亡齿寒，腹背相依，就算是在废物的精灵，也总有讨人喜欢的地方不是么。

　　到了餐厅，要了两份很普通的饭菜，西泽敲了敲五星结界的手臂上面的五星印记将娑娜释放出来。

　　刚出来，见到了一桌子的饭菜，娑娜也不挑食，身体不大，手臂不长，却能抱起一个红苹果来吃。

　　“小家伙，我们又见面了，几天不见，我还真的有点想你呢。”路亚跟娑娜打招呼道。

　　“哦，原来是路亚，我早就猜到，当我出来，就能看见了，没有办法，西泽就是喜欢一天到晚的缠着你，不过，你好像又变得漂亮了呢，虽然说我只是一只精灵，但如果我是一个男人的话，我发誓，我也会喜欢上你的。”娑娜继续啃着苹果说道。

　　路亚嘻嘻的一笑道：“好娑娜，会说话，你还想吃什么，看你吃的这么狼吞虎咽的，可能是饿坏了吧，我这就去让西泽给你打去。”

　　“不了不了，吃饱了，我只是在被困在五星结界里面太久时间了，想来已经有三四天了吧，虽然是见到了这几天发生的事情，我却没有参与进来，在那里面可是把我给急死了，我发誓我再也不进入那个里面咯。”娑娜坐在被啃了出一个蛮有艺术感的苹果凹坑里抱怨道。

　　“还不是你胆小，一听到要爆发战斗了，先找个安全的地方把自己藏起来了，我这几天真的是很忙，就把你释放出来的事情的给忘了，你却还在这里抱怨吗，我可只能答应你，暂时不会主动的把你关进五星结界内，可不知道那一天有会发生危险，到时候，你若是自己回去了，可怨不得我了。”西泽瞪眼道。

　　“你说的这是什么话啊，没有良心的吗，难道说我不逃跑还要的等死不成，我知道我很废物，所以我才会避讳战斗，否则你保护不了我，我死了，你也会跟着一起死的，现在你可别忘了，不管什么人跟你的关系是什么样的，我们两个的命运，可是互相彼此拥有对方的生命，无论哪一方受到伤害，另外一个都会受到相同的待遇。”娑娜颇为不服气的道。

　　“好好好，小废材，既然你都这么说你自己，那就快点吃东西吧，我可没有时间跟你在这里瞎吵架，我还要跟路亚去上课呢，不过我可告诉你，一会儿等到了上课的时候，你可给我老实一点，这可是一节比较重要的课程，关系到我在魔法学院中的命运。”西泽也说不上为什么，这几天不见了娑娜，还真有点想她的，可是一看见她，却又跟他斗起嘴来，而且还斗的这么凶，西泽也不想如此。

　　“我知道，我当然知道了，你以为我在那个破结界里面什么都感觉不到吗，不就是区区的分身魔法吗，这对我来说都是小意思，你给我听好了，分身魔法，就是利用自己的魔法力，制造出另外一个自己，所呈现的分身，完全都是用自己的魔法力组成的，只要将自己的魔法力平均的分配到了每一个分身的身上，你还是可是利用替身魔法来完成的，在学习替身魔法的时候，你不是已经掌握要领的吗，替身魔法讲的是将一种物体，转化成自己的影子，这个物体是可见的实体，那么分身魔法跟替身魔法的道理是一样的，不过要比替身魔法更加的高级一点，其实啊，这魔法大陆上的万千魔法，自古都是百变不离其中，那就是魔法力和各种物质之间的变化而已，任何魔法都是依靠魔法力被制造或者释放出来的，你只需要把替身魔法中，那些实体的物体变成自己的魔法力，然后要用自己的魔法力去轰击你的魔法力，这样你就算是完成了替身魔法了！”


第0486章 天才光环（1）

　　关于分身魔法的诸事，娑娜清清楚楚的讲个一个明白，西泽却不以为然，以为这只是娑娜的一面之词，若不付诸实践，则没有办法证实真假！

　　“娑娜，在吃了东西之后，你就回到五星结界里面去好了。”西泽道。

　　“怎么，你还不相信我所说的对吧，我说的难道没有道理，那种地方我发誓再也不回去了，你别想让我进入，还是外面的世界好啊，不过你放心，我是不会跟你捣乱的。”娑娜喃喃道。

　　“我还是相信娑娜的，索性你就照着她的办法试试，说不定真的可以成功呢，马上就要上课了，我们也该回去了吧？”路亚道。

　　西泽看了下时间，距离下午的魔法课时间已经不多了，于是无奈道：“那好吧，既然路亚为你求情，我就允许你留在这里，不返回五星结界里面去，不过你自己说过的话，你要记得，千万不能跟我捣乱，因为这里不是拉姆魔法府，而是诺曼底罗城魔法学院中！”西泽不得不提醒娑娜。

　　“我都记下了，只是这个分身魔法，我都已经把诀窍告诉你了，即简单的用自己的魔法力去轰击自己的魔法力，便可平面展开分身魔法，但是依照你现在的身体的魔法力的含量，至多只能释放出一个分身而已，无论怎么讲，现在学什么魔法都为时过早，你最好还是想个办法，迅速的提高自己的魔法力储备量，任何魔法的形成都是用魔法力构成的，当你什么时候拥有了大量的魔法力之后，自然就成为一名不错的魔法师了！”娑娜警示道。

　　“魔法力，那是那么容易就能提高的，这不是跟修行的进度有关系吗，照你这么说，我何以迅速的提高自己身的魔法力？”西泽问道。

　　“你不是要急着赶回去上课吗，不要耽误时间了，以防被你的魔法老师惩戒，这样的事，日后我自然会告诉你的，迅速的提高自己的魔法力储备量不是没有办法，但是这个办法也不容易，几乎是非常难以做的，虽然在某些方面，我的确是一个废材，可在另外一些方面，我则是天才，就好像你们魔法师，所擅长的魔法是不一样的道理一样！”娑娜有点骄傲的说。

　　“你啊，快点闭上嘴吧，我们要走了。”西泽捧起桌子上的娑娜，揣到自己的怀里，跟着路亚走出魔法学院的大食堂。

　　回到第八班的魔法训练室中，西泽仍在考虑一个问题，那就是娑娜说的话，到底是真是假，难道分身魔法的原理，真的和娑娜说的一样简单，提升魔法力的办法也真的存在？

　　用自己的魔法力，去轰击自己的另外一个魔法力，这两种魔法力几乎来自于同一个自己！

　　西泽照着娑娜说的那样，决定先暂时尝试一下，也好分辨真伪，若是真的成功了，那西泽则要暗暗的窃喜，缘于娑娜还真的不是一般的精灵，其他人的精灵西泽也曾见过，但大多被孩子们关在五星结界内进行精灵的修炼！

　　同魔法师的成长是一样的，每一个精灵也需要一段时间的成长，他们所成长的地点最好不过五星结界，所有的精灵几乎都是自主完成修行的，娑娜也不外乎，她可以帮助到西泽的修行，但是西泽却对精灵的修行束手无策。

　　相比之下，这里有点不公平，但也不算不公平，因为魔法师的任务是照顾这些精灵。

　　娑娜说过，替身魔法和分身魔法的原理是一样的！

　　替身魔法，西泽已经掌握了，十分清楚使用的流程。

　　在替身魔法的使用中，必须由一种物质来承担魔法力的载点，这个物质必须是实物。

　　娑娜说过，分身魔法也需要这样的载点物质，而这种物质则不是实物，而是自己的魔法力！

　　用自己身体里的魔法力去轰击外界的魔法力，就形成了分身？

　　这么想来，这个魔法会不会太普通了？

　　西泽尝试着将自己的魔法力聚集起来，以便做实验。

　　可是西泽十分努力的结果便是，他没有办法，将身体里的魔法力释放到身体外侧来！

　　原因大概是这样，西泽没有办法，让自己的魔法力在外界存留太久，本来魔法力就是一种虚无的物质，它就好像是外面的空气一样，被释放出来之后，几乎不能被人发觉，甚至没有办法被自己找到，那么如何用自己的魔法力再去轰击这个魔法力呢？

　　既已决定了实验所说的办法，西泽就肯定不会中途放弃，如果看到一个结果，西泽会一直持续下去。

　　不知不觉，魔法课已经开始了，无林子正在其他人进行一番关于分身魔法的介绍，西泽无心去听，继续留心在自己的实验上，他先后一共尝试了十多次，每每将自己的魔法力释放到身体外后，魔法力就不见了，一直都是如此。

　　“这可怎么办，难道是我的方法不对，还是娑娜说的不对？”西泽质疑着这两个点。

　　看来，也只能继续询问娑娜了，说不定也是自己误解了娑娜的意思。

　　西泽拍了拍自己的怀中，将熟睡着娑娜叫醒：“喂，你怎么吃饱了就睡，就不担心自己长胖吗，将来我看你变成了一只肥精灵，你要怎么办？”

　　“你又有什么事啊，我不是没有给你捣乱吗，我只是小憩一下，用来消化消化胃里的食物而已。”娑娜轻声道。

　　“快点告诉我，如果控制自己的魔法力在外界留存，我每次将魔法力释放到外界来，魔法力就会消失不见了，我找不到他，自然难以用我的魔法力去轰击这个魔法力，你不是说分身魔法很简单吗？”西泽直接问道。

　　哦————

　　娑娜笑嘻嘻的拉长音道：“你原来是想问这个事情啊，你不是不相信我说的吗，再说了，我也没有说过，这个分身魔法很简单啊！”

　　“他不是跟替身魔法是一样的吗，这是你说的吧？”西泽不解道。

　　“不错，我是说过这两种魔法的远离是一样的，可是他们是两个魔法，自然也有不一样的地方，我明白了，你一定是按照替身魔法的办法来修炼分身魔法吧，那就不对了，你应该改变一下。”娑娜很快就想到了西泽做错在了什么地方。

　　“那请你说说，我该怎么做？”西泽问道。

　　“你以为我是要你把你的魔法力释放到外面来，然后用魔法力进行轰击吗，可真是大错特错了，你的这个办法，只有感知性的魔法才适用，他们能够感觉到外界的魔法力，你却不能，我的办法是让你在身体里汇集同一种，两股魔法力，然后让这两种魔法力在你的身体进行汇合，互相攻击，这样自然就形成了分身，碍于你是初次接触这个分身魔法，质量上一点不过关的，但也没有关系，熟能生巧，只要你成功的释放出了一个分身，那么按照这个办法一直修炼的话，至多不过三四天，你就能释放出不错的分身了！”娑娜一边说一边比划着，说的好像还很有道理。

　　“难道真的是我理解错了，不是在外面进行魔法力和魔法力之间的轰击啊？”西泽恍然大呼道。

　　“西泽，你干什么，不专心听讲，在哪里说什么？”无林子顺着话音找到了跟娑娜对话的西泽，面上带着有点不痛快的表情问道。

　　“哦，不好意思，我只是想到了关键处，不得已而说出口的。”西泽急忙站起来道歉道。

　　“你想到了什么？”无林子问道。

　　“只是我对分身魔法的一种看法而已！”西泽回答。

　　“哦，我才介绍完分身魔法，难道你对分身魔法有所发现？”无林子比较好奇的道，他对西泽自然是了解的，也相当看好西泽，如果说西泽是天才的话，无林子深信不疑，能够被诺曼底罗城培养出一名优秀的魔法师，是每一个魔法老师的荣誉之所在！


第0487章 天才光环（2）

　　当无林子老师和西泽谈话的时候，所有的孩子都对着西泽产生了好奇的目光，西泽的能力，可谓是每一个人都知道，他是所有孩子中最有魔法天赋的一个，可是谁也不相信，他的天赋竟然会达到这个地步，竟然在无林子刚说过分身魔法之后，就有所想了，这对一个刚刚接触魔法，并不了解魔法的孩子来说几乎是不可能的。

　　如果没有娑娜在一旁的提点，西泽自然是找不到分身魔法诀窍所在的，而现在西泽也无法确认这个办法是否管用！

　　西泽回答无林子老师刚才的那个问题道：“无林子老师，我这里倒是真的有一个办法可以掌握分身魔法，但是不能确定，还需要试验一下，我刚才的确没用听讲。”

　　“既没有听见，你又怎么知道分身魔法的流程？”无林子对西泽的这个回答并不满意，他有点担心西泽会因为别人的对他的赞扬而骄傲，从而变得一发不可收拾了，这样只会毁了一个天才，而绝不会历练出一个人才。

　　“无林子老师，我还想继续领悟一下，十分对不起，我不会在溜号了。”西泽认错道。

　　“好吧，这次就先记下了，你最好记得，这个分身魔法可是这次考核的重要内容，我不知道你的心里是否真的有了特别的见地，希望你明白，如果现在不认真，以后吃亏，悔恨都是没有用的，这是你们所有人在通往魔法师之路上的第一个门槛，迈过去了，你们将成为魔法师的学徒，被筛选下来，将一辈子跟魔法师这个名号失之交臂！”无林子说完，打算真的给自己一个机会，让他虽身在课堂之上，却可以用自己的想法去证明，他是一个天才的机会。

　　西泽当然不知道无林子对他报以了这么大的信心！

　　“谢谢无林子老师的提醒，我都记下了。”西泽抱歉道。

　　“好了，大家继续听我往下说，今天我先把分身魔法的步骤和流程说明白，从明天开始在开始正常的学习，只是大家都不要忘记，既然分身魔法是这次考核的主要内容，它的学习难度也是很大的，你们最好要有一个心理准备。”说罢，无林子朝西泽看了一眼，西泽已经有跑到自己的思绪里面去了。

　　要说将自己的魔法力聚集到自己的身体的某一个点上则不是很难做到，但是要在一个一点上分出两个股一样的魔法，这就很难了，西泽从来也没有尝试过这么去做。

　　熟知，人的身体运转是相当正常的，就好像是墙上的钟表，只能顺时针的旋转，而不能时间倒流，在人的身体里血液的流向都是与规律的，魔法力的方向也只有一个，但是要分出两个方向，岂不是跟血液倒流，时间逆转的道理是一样的吗？

　　“娑娜，我很难做到。”西泽直接说道，他知道娑娜一定有办法的！

　　“你做不到什么，难道因为你的魔法老师对你进行一番斥责之后，你就打算放弃了吗？”娑娜笑道。

　　“不，我指的是在自己的身体里分成两股魔法力，而我只能凝聚成一股魔法力。”西泽回答道。

　　“我指的也是你的魔法老师虽然表面上在斥责你，可是我看的出来，他对你的期望还是蛮大的，我早就说了分身魔法对你来说是很难掌握的，只是你把它想的简单罢了，不过你遇到了我，算你是运气好，既然你没有办法做到在自己的身体里聚集两股一样的魔法力，我就把办法告诉你好了，对你来说，这真的很难。”娑娜啰嗦道。

　　听到娑娜说无林子实际上对自己的期望还是蛮大的，西泽有些发傻，他刚才怎么就没有看出来呢？

　　“好了，啰嗦，快点告诉我，到底要怎么才能在自己的身体里凝聚成两股一样的魔法力？”西泽着急的道，他不想让无林子老师失望！

　　“听着，此刻，你必须专注，不要去想其它的事情，对分身魔法来说，聚集两股魔法力是最难得步骤，下面我说什么，你做什么！”娑娜严厉的道，现在她不是一只精灵，而是西泽的老师。

　　西泽点点头：“你说吧，我照做就是。”

　　“将你的左臂展开！”娑娜指示道。

　　西泽听从娑娜的指示，将左臂展开了，几乎水平的防止。

　　“现在将你的魔法力，运用到你的左臂之上，等你做到了，点头示意我一下！”娑娜道。

　　西泽闭上眼睛，解开自己的魔法力封存，将魔法力一点点的推动到左臂上面去，这个不是很难就可以做到，一般的魔法师也都可以，单方面的魔法力转移还是很容易的，不过西泽有些不明白，娑娜为什么让自己这么做。

　　“我已经做好了。”西泽感觉到被运用到了魔法力的左臂上充满了力量。

　　“我说了，你只要点头告诉我就可以了，现在我问你，你是否把全部的魔法力都运用到左臂上？”娑娜这个小老师，还是格外认真的。

　　“不，没有，我还留下了一点。”西泽道。

　　“这就对了，下面将你的右臂伸开，跟你的左臂所做的动作是一样的，而后将你剩下的魔法力运送到你的右臂上面去！”娑娜道。

　　西泽抬起了右臂，跟左臂处于一个水平面上，但是等他要将魔法力运用到右臂上的时候，魔法力朝着右臂前进，就算是已经被运用到左臂上的魔法力也朝着右臂前面，西泽控制不了，早已经固定在左臂上的魔法力了。

　　“不对啊，我左臂上的魔法力也在朝着右臂前进，这样很快就会流光的，我岂不是白白准备了吗，就说这真的好难啊，我没有办法，用一种意念，将一种魔法运送到两个地方去。”西泽惊讶道。

　　“这就对了，你可以将你的魔法运用到一个方向，即前，后，左，右，却不可以将魔法力运用到一左一右，这就是低等级魔法师和高等级魔法师的区别，你现在还不能轻松自如的运用自己的魔法力，这是正常现象，你也不必担心，等你日后成为了高等级的魔法师，这个就不成问题了，你刚说什么，你的左臂上的魔法力，正在缓慢的流向右臂是嘛？”娑娜解释道。

　　“哎，算了，说完了，已经完全流光了，现在所有的魔法力，都在我的右臂上，左臂上已经没有了。”西泽失望道。

　　“没有关系，现在你把聚集起来的魔法力解散，然后重新按照前面的办法聚集，我刚才只是让你感受一下，你的魔法力在你的身体，并不是没有办法分开方向的，不过他们要进行相互的拉扯而已，这受到了你意念的指挥，此后，在你感觉到你的左臂正在流逝魔法力的时候，将你的左右手马上的拍合，这样他们都有了一个向前的力，会往前流逝，到底你双手的指尖，这样一来，无论你的左臂上还剩下都少魔法力，都会保留下来，如果没有剩下什么，那就重新来过！”娑娜道。

　　“那么，如果我左臂上的魔法留下来了，那又如何？”西泽问道。

　　“那你就去感觉，左臂和右臂上哪一个手臂上的魔法力多，用多的那个去砸少的那个，而后在加以分身魔法的魔法咒，就算不成功也能制造出一个分身大概的样子来了，如果你不相信，我也没有什么办法？”娑娜撇嘴道，同时他对西泽也是相当满意的，如果换做是一般的人，在这个等级上，根本就没有办法感觉到自己身体里的魔法力的流动，这已经说明了，西泽的确不一般，是一个可教之才，否则娑娜也不会如此的费力的去教了。


第0488章 天才光环（3）

　　既已成为了一个魔法师的终身契约精灵，契约精灵就要为这个魔法师奉献出自己的所有，这是无可厚非的，精灵必须要帮助这个魔法师一点点的强大起来，在万千魔法师和精灵之中，或许真的存在飞升一样的成长速度，这都与魔法师的天赋和精灵的天赋有关系！

　　娑娜或许不是一个厉害的精灵，但是西泽却是魔法大陆上难得一见的天才。

　　“准备好了吗，但愿这次一次成功！”娑娜期盼道。

　　“喂喂喂，你最好还是不要期盼啊，我可不一定会成功，你会失望的。”西泽对自己颇为没有信心的道。

　　“只要你不是一个笨蛋，按照我说的去做，都会成功的，至少也能造成一个扭曲的分身出来，无论怎么说，你要你掌握了方法之后就可以了，以后随着你的成长，自然可以掌握更高等级的分身魔法，到时候你也不会无聊了，比如说无聊的时候，完全可以释放出三个分身，在加上你的本身，凑一桌麻将了。”娑娜嘻嘻的笑道。

　　“你想的倒是不错，我还打麻将呢，我现在哪有那个心思，我已经准备好了，就要开始了哦。”西泽伸出左臂道。

　　“那我只能帮你到这里了，拭目以待。”娑娜坐下来道。

　　西泽对娑娜对视一眼，点点头，闭上眼睛，伸出左臂，现在的他，必须认真起来。

　　西泽首先将自己的魔法力推动到自己的左臂上面去，这次留心的剩了一点魔法力，稍后以便输送到右臂上面去。

　　待左臂上的魔法聚集完成后，西泽将剩下的魔法力运用到右臂上面去！

　　果然，左臂上的魔法力，在西泽开始往右臂上输送的时候，又开始朝着右臂流逝了。

　　西泽按照娑娜说的那样，马上将两手之后汇合！

　　啪————

　　掌声惊动了所有的人，也包括正在讲课的无林子，谁也不知道西泽又在发什么样的神经。

　　但是见到西泽闭着眼睛，动作想当的关系，无林子想到了什么，本来要斥责西泽的言语也放在了肚子里也没有说出口。

　　“大家不要打扰西泽，他正在进行自我修行。”无林子提醒大家道。

　　除了睿哲之外，所有人几乎都在等待着西泽是否能够创造出奇迹出来。

　　“这么嚣张啊，既然不用听讲的，不就是区区的分身魔法吗，我早已学会了，不如我给你们演示看看，我也不用听课了吧？”睿哲很不耐烦的说。

　　没有人怀疑过睿哲的先天教育完成的十分出色，他已经掌握了不少魔法了，但是这对于后天才开始接触魔法的孩子来说，可是一项异常艰难的任务。

　　睿哲说完，立即引来嘘声一片。

　　西泽是听到了外界的吵闹声，但是并没有睁开眼睛，而后稍后等两只手臂上的魔法力量固定下来之后，去感觉那一只手臂上魔法力比较多。

　　睿哲自然不清楚现在西泽的实力，已经完全超越了一大部分的先天受到魔法教育的贵族家的孩子，贵族的孩子固然学会了很多魔法，但是西泽只凭借一个开穴魔法，就能压他们一头。

　　西泽睁开眼睛，他感觉到了，他清楚的感觉到了，这次居然因为行动过快，还未等左臂上的魔法力流逝太多，就被固定住了，所以此刻左臂上的魔法力剩余量比右臂上的魔法力还要多，大致是差不多少的，既有误差，就是一个好现象。

　　应该用自己魔法力高的这只手臂去砸自己魔法力低的那只手臂！

　　娑娜是这么告诉自己的，难道说砸了之后，自己的手臂还没有断，分身却能形成了吗？

　　这个砸字一定不是那么简单的，他不是简单的两只手臂的对砸，那样只会给自己带来伤痛。

　　最合理的解释就是，用自己两只手臂上的魔法力进行相互的攻击！

　　加之西泽想到关于替身魔法的远离，这应该就是用自己的多魔法力去轰击自己的低魔法力，而后像替身魔法力，将低魔法力转化为自己的分身。

　　这些都是西泽随后自己想到的，娑娜前面则没有告诉过他，要这样去做。

　　西泽确定自己的想法不会有错，所有两只手臂相互挥动。

　　轰————

　　从左臂中释放出的魔法力轰击到了右臂上的魔法力，西泽念动着分身魔法的魔法咒！

　　在魔法力和魔法力的对撞中，进行了微弱的身体内的变化，外人自然看不见的！

　　可是在西泽的身体外侧，却发生了显著的变化，先是从西泽的前面爆发出一团白烟，而后一个影子出现在了西泽的面前。

　　“天啊，大家快看啊，西泽完成了分身魔法，真的不敢相信，他居然完成了！”

　　“这不是真的吧，他刚才可是没有听无林子老师讲课啊？”

　　“西泽，我对你的期望没有错！”无林子盯着西泽面前堪称完美的分身说道，即便是无林子自己，当初在学习分身魔法的时候，被释放出的分身也不是完美的，更有甚至，只是神似，而分身完全没有行动能力。

　　西泽的分身，几乎跟西泽一模一样，站在西泽面前，面相众位学生，嘴角一笑道：“我成功了，我真的成功了。”

　　“喂，这是我的台词，你抢了我的台词吧，老大？”西泽有点惊讶于这个分身居然可以凭借自己的思想去说话，按理来说，分身应该不是应该受到本体的指挥吗？

　　“你以为你是谁啊，是你抢了我的台词好不好，我越发的看你不顺眼了！”西泽的分身转头，狠了狠对西泽说道。

　　“你不是我的分身吗？”西泽问道。

　　“鬼才是你的分身，你是我的分身还差不多，给我闭嘴啦，不要惹得我不高兴，否则我就把你扔进垃圾箱里面，现在我口渴，我要去喝水去了。”那分身的脸上带着蛮横和凶狠，完全就不是西泽的性格，西泽也不知道这是怎么一回事。

　　“糟了啊，这下可好了，你是召唤出了你的分身，但这个家伙好像是带着情绪出来了的，他是另外一个你啊！”娑娜紧张道，而且很胆小的要往西泽的怀里钻。

　　“娑娜，你把话给我说清楚，这个不是我的分身吗，他怎么跟我不太一样，反而不受我的指挥？”西泽不解道。

　　“错了错了，这个自然是你的分身，我真是没想到啊，你居然第一次就把这个东西召唤出来了，一定是那里步骤不对劲，不过你成功了，你得知道，在你的身体里，一共存在两个你，一个是善良的你，一个是凶狠的你，这个就是另外一个你，话说，你怎么把它给召唤出来了，我也不知道这是怎么会一回事，总之你得想个办法，将它弄回去，否则你可有大麻烦了，算了吧，我担心我会有大麻烦，我先回去了。”娑娜说完，钻到了西泽的怀中去。

　　“喂，你把话说清楚，你指的到底是什么啊？”西泽更是丈二的和尚摸不到头脑。

　　“我的天，这下问题变的棘手了，西泽你告诉我，你都做了什么，怎么把你的罪恶之身给弄出来了，你的精灵说的没错，这下我们可有麻烦了。”无林子对着西泽的分身道！

　　“闭嘴，啰嗦，你这个欠揍的魔法老师，我早就想打你一顿了！”分身瞪了无林子一眼道。

　　无林子撇撇对其说道：“你不是合适这里，最好还是给我回到西泽的身体里面去。”

　　“我偏不回去，你有把我怎么样，要打架，你就来啊，我就没怕过你们。”分身道。


第0489章 西泽的邪恶分身

　　西泽实在是困惑，这次被召唤出来的分身到底是怎么一回事啊，不但不受到自己的指挥，而且还用自己的思想，甚至更是对无林子老师恶语相向！

　　都说在完成高等级的分身魔法之后，才嫩让自己的分身拥有自主的思想，难道说这次自己竟然完成了高等级的分身魔法了？

　　西泽可高兴不起来，既然这个家伙一出现就有捣乱的意思，西泽就不能留着他了。

　　“你怎么可以这么说无林子老师。马上给我闭嘴，回到我的身体里，否则！”西泽怒道。

　　“否则你能把我怎么样，告诉你，小爷我现在不想回去了，你这个懦弱的家伙，待在你的身体里，只能让我难过，还是外面的环境好一点，我喜欢这里。”分身对着西泽也不客气！

　　“住嘴，我要解开分身魔法了。”西泽警告道。

　　“好啊，你解开吧，你是没有办法让我离开这里的，不妨你就试试，懦夫。”分身笑道。

　　“我不是懦夫，分身——解！”西泽命令道。

　　但是待西泽解开了分身魔法的魔法咒之后，分身竟没有消失，根本对他没有什么作用。

　　哈哈哈————

　　“你可真是一个又天真，又可爱的懦夫啊，你想解开分身魔法，就能让我回去吗，根本不行的，难得出来这一次，我若不玩的痛快了，我怎么会回去呢，还有，你平时那个懦弱，这次就让我帮你收拾他们，毕竟你也是我身体里的一部分，我怎么好意思看见，你被人欺负呢，尤其是这个叫无林子的家伙，平时一副高风亮节的样子，但他实际上就是一个小人，我最讨厌的就死这种人了，我现在要把它打趴下！”分身转头盯着无林子道。

　　无林子看起来十分的生气，将众位学生转移到远处后，怒道：“识相的，你就马上回到西泽的身体里面去，要打架我奉陪到底。”

　　“无林子老师，这到底是怎么一回事啊，我可告诉这个家伙，让他说出方才那样一番话的。”西泽担心无林子老师会以为分身说的话，都是自己要说的话，怕无林子误会了，对两个人的关系产生影响。

　　无论怎么说，无林子也是见过世面的中等级魔法师，自然知道这是怎么一回事，就对西泽解释道：“这个我当然知道，你的为人我很了解，这个分身，从真正的意义上来说，不是你的分身魔法的结果，而是你的心魔，是另外一个你自己，是你邪恶的一面，无论是多么善良的一个人，都有着自己邪恶的一面，正邪，善恶组成了一个人，谁也不可避免，我也有我的心魔，但是这个东西是不会出现的，这次可能是你误打误撞，将你的心魔以分身的形式召唤出来，我们要把它送回你的身体里，否则时间一长，他就会消失，而你也会死亡的！”

　　“不是吧，我还会死？”听了无林子老师的解释之后，西泽也算是有了一点了解，这个分身，不是单纯的分身那么简单，而西泽也忘了，到底是刚才那一个步骤出错了，才导致把这种东西召唤了出来。

　　西泽的指挥对其不起作用，西泽问道：“那么无林子老师，要用什么办法，将它送回来？”

　　“将它打败。”无林子说了四个字。

　　西泽长吁了一口气道：“这就简单了，他是我的分身，我的能力不如大多的人，要将他打败，也就容易了，不过用不到你们出手，我要自己来解决它。”

　　哈哈哈————

　　谁知听到此处，西泽的分身哈哈大笑道：“懦夫，就凭你也想打败我吗，说得容易，不过我可不想打伤了你，你死了，我也会消失！”

　　“西泽，这个家伙说的没错，既然他是你的分身，就掌握了你所有的东西，也包括你的思想，而他的身上本身带着邪恶的力量，你不会是他的对手，看来也只能让我们将它打败了！”无林子解释道。

　　“你是说，他也学会了我学过的东西？”西泽惊讶道。

　　“没错，他是从你身体里被释放出来的，你的邪恶一面，自然你知道的，他都知道，留着它还是十分危险的，他可能会伤及无辜，你的实力正是他的实力啊，他甚至要超越了你的实力，因为他的身上带着你没有的邪恶之气。”无林子退一步说。

　　“其他人，马上离开这里，以防受伤。”无林子道。

　　睿哲一直在等待这个机会，希望找个机会可以跟西泽过过招，这下机会可算是来了，虽然他的面前只是西泽的分身而已，但也是西泽的样子。

　　“无林子老师，我来帮助你，我是不会走的，既然他这么危险，就不能留着它了！”从睿哲的眼睛里闪烁出杀气。

　　“不能杀了他，杀了这个家伙，西泽也会死，他不是一般的分身！”无林子道。

　　“哦，我们知道了，抓住他就是了。”睿哲一听到这个消息就更加高兴了，他恨西泽，巴不得西泽去死，这不正好是一个不错的机会吗？

　　“臭小子，我看你是真想杀了我吧，难道我不知道，在你的内心深处，你的渴望告诉我，你希望西泽去死，你痛恨西泽，痛恨我的本尊，我怎么可能留着你这个家伙在这个世界上，对我的本尊时时刻刻的带来威胁。”说完，西泽的分身原地一窜，奔着睿哲而出，那速度，就好像西泽开过第三穴——阳穴的能力一般。

　　“睿哲小心啊，这家伙跟我的实力是一样的，身上带着杀伤力。”西泽警觉道。

　　哼————

　　“你这个家伙，反而帮助别人对付我，难道真相我被人杀死吗，我是不会令你失望的，你难道看不出来，这个家伙恨不得你去死吗，今天我就只好为你除去后患了。”西泽的分身对西泽不屑的哼道。

　　西泽的分身移动速度很快，出拳到了睿哲的面前，打碎的却是一张木头脸。

　　睿哲一早就使用了替身魔法逃之夭夭了，当所有人都见到了西泽分身的实力之后，这才明白，这个家伙果然带着杀伤力啊。

　　睿哲在闪过之后，马上从人群中走出，十字镖在前，人跟在镖的后面，朝着西泽的分身而来。

　　西泽的分身，提起地上的椅子，弹去几把十字镖后，举起拳头朝着睿哲的脑袋砸去。

　　睿哲歪头闪过，身下一拳，拳变成手掌，推向西泽分身的心脉，招招都是杀机。

　　西泽这是亲眼所见的，睿哲第一次展现他的实力，也不是一般平庸之辈，但他做的真是过分了，招招都要杀了自己的分身，无林子老师不是说过的吗，自己的分身一死，自己也会跟着死掉的，这可不是一般的分身啊！

　　“睿哲给我住手，别忘了我说过什么，不能杀了他。”无林子见势劝道。

　　“这个我当然知道，但是必须给这个目中无人的分身一点教训才行啊。”睿哲的几次攻击都被西泽的分身躲开了，情急之下，进攻又变得猛烈了一些。

　　根据西泽的观测，此时自己的分身，大概开启了第三穴的力量，跟睿哲打了一个平手，甚至要比睿哲更加从容一点，但是接下里，如果自己的分身在开启第四穴的话，睿哲的情况就很危险了，西泽自知睿哲一向对自己都有意见，但也不能看着睿哲被自己的分身杀死吧，那么这样，自己也躲不了干系。

　　“够了，给我住手！”西泽吼道。


第0490章 猜不透的实力

　　西泽也不想事情搞成现在这个模样，他还是不明白，自己召唤出来的分身，怎么就成为了一个邪恶的分身呢？

　　其中定然是某一个环节发生了错误！

　　“住手，你让我住手，怎么可能，我就是你心中懦弱的一面，因为你的懦弱，你变得胆怯，因为你的胆怯，让怨念生出，我就是着怨念的化身，我带着复仇而来，谁也不会成为我的阻碍。”西泽的分身转头对西泽吼道。

　　邪念，西泽未曾没有，可以说魔法大陆上的降临的每一个人都是带着邪念的，但是这样的邪念不一定会爆发出来，也许无林子老师说得对，一个人定然存在两个面，一个身怀正义，一个充满了邪念，其中强大的一方便从人的体内渗透出来，诱导这个人成为好人或者是坏人。

　　我是一个不折不扣的好人，我绝对不是坏人！

　　西泽如此评价自己，那么自己的邪念，就要由自己解决掉，其方式就是打败他，好像如同正义战胜邪恶一般的打败他，但不能杀了他，邪念也本是人心中一种情感，杀了他便可以了无邪念，可是人也不是人了，因为所有人都存在着邪念！

　　“你的对手是我，我要亲手打败你。”西泽走上前来道。

　　“你先等等吧，我还不见的会跟你打，既然你这次把我释放出来，我就要将仇恨进行到底，我可以清楚的了解到这些人中，我面前的这个家伙极度邪念，此次不除的话，只怕会对你不利啊，不过你放心，我是从你体内出来的，自然一切都为了你来考虑！”西泽的分身说的这个人就是睿哲了。

　　“今天还不知道谁会死在这里呢，任凭你是邪念也好，善意也罢，找上我，只会让你绝望。”睿哲冷冷的说道。

　　“睿哲，退下，将这件事情马上汇报给魔法学院的校长，事情已经超越了我的管辖范围，突破了我们的能力，睿哲，我就把这件事交给你去做了，我们暂时在这里拖着这个西泽，快去。”无林子出于对睿哲安全的考虑和大局的考虑，不得不去请示魔法学院的校长了，这件事着实的麻烦。

　　“不，我要留在这里跟他决一死战。”睿哲坚持道，谁也不知道他在坚持着什么。

　　“小子，等会你死都不知道怎么死的，看招！”说罢，西泽的分身朝着睿哲而去！

　　西泽看的明白，这下可糟糕了，这个家伙竟然将开穴的力量提升至了第四穴位，无论从力量还是速度上讲都超过了之前，而之前他就跟睿哲打了一个平手，这次睿哲定然不是他的对手，西泽所担心的还不只是这个，通过西泽的感知，告诉西泽，自己这个分身有着更强大的力量，他有可能完成自己都没有完成的开穴魔法，比如说开启第五穴，第六穴都是有可能的，作为修行开穴魔法的西泽自然了解这个魔法的强大之处，若真的被自己的分身开启了第六穴，即为天门穴，那么在魔法学院中，将无敌手，实力可比奉魔法师或者是魂魔法师，在近身格斗上，就算是迪格拉和波段两个人联手，也未必是自己分身的对手！

　　“小心啊，这个家伙已经把开穴魔法提升至了第四穴，实力超乎了我的想象，我们这里的人都不可能与之对抗的。”西泽呼喊道。

　　“我就知道是这样，睿哲你好愣着干什么，马上去通知毕萨尔大人，快去。”无林子命令道。

　　睿哲虽然有些不明白西泽的分身到底强大到了如何的程度，但也不能不遵守无林子老师的命令，马上脚上抹油的逃开了，没错，就是逃开了！

　　对于西泽分身的实力到底如何，无林子有一定的了解，所谓的分身，只是西泽身体里的一部分，其实力并非跟分身本体是一样的，他的实力将比分身本体更高一点，在一个魔法师的修行过程中，会呈现修行的瓶颈，成为难以越过的门槛，但是对于分身而已，因为他的不完整性，这个门槛会变得很低，瓶颈很容易突破！

　　西泽最为强大的魔法便是开穴魔法，这个魔法在分身的身上可以已经开启了很高的层数，具体到达了什么阶段，无林子也不清楚，但是可以肯定一定超过了西泽目前所能开启的穴位。

　　“西泽，你已经将开穴魔法提升到了那个穴位？”无林子突然问道，他只是想确定一下西泽的实力。

　　自上次在皮尔森小镇跟亡灵魔法师对抗的时候，西泽曾开启了华穴，也就是第五穴，但是此后，西泽最高只开启到了第四穴，故而西泽疑问道：“无林子老师，你为何这样问？”

　　“你的最高实力，就是这个家伙的实力，他的实力甚至超过了你，我没有时间跟你解释，你务必要准确的告诉我。”无林子迫切道。

　　见了睿哲跑掉了，西泽的分身变得十分的狂暴，可以说双眼盯着一屋子的孩子们，闪烁的杀机，唯独对西泽，对自己的本体不蕴含这种杀机，因为不外乎，他若杀了西泽，他也会烟消云散！

　　听后，西泽感到了事情的严重性，马上回答道：“我最高，把开穴魔法提升至了第五穴——华穴，这么说来，如果无林子老师你的猜测是正确的，难道我的分身的实力在天门穴之上，那可糟糕了！”

　　“对，应该就是这样了，我了解领袖魔法师大人的开穴魔法，在它达到了一定的层数的时候，威力是巨大的，所以我们所在相当的危险，务必要将这里的人员进行疏散，你来做这件事，我来拖住你的分身，我已经通知毕萨尔大人了，一切等他来了再说。”无林子说道。

　　西泽的脸色立刻发生了改变，心里一沉道：“无林子老师，这么说来，这个家伙这么厉害，你一个人怎么能够应付的了啊，我还是留在这里帮你吧，他是不能将我怎么样的，还有，他是我的分身，从我的身体里被释放出来的，我有着完全的责任，怎么可以把你一个人留在这里？”

　　“不要说了，所有人马上离开这里，移动到安全的地方去，把门窗都给我关上，我会尽量拖住这个家伙的！”无林子老师坚持道，他此举也是源于他的使命所致，他的任务不只是这里孩子们的魔法老师，还是孩子们的保护者。

　　听到无林子老师的警告，一些人开始往外后退，一些人还在犹豫到底要不要出去，是否应该留在这里帮助西泽和无林子老师一把，毕竟他们两个人的实力是有限的。

　　西泽扭头，看见了克里斯没有动作，知道这个家伙要留下来帮助自己，故而说道：“克里斯，请你帮忙照看外面的同学，将所有人保护起来，还有，记住，如果我的分身突破了我和无林子老师的束缚，要对我的同学下手，你就杀了他！”

　　“不，我不能，杀了他你也会死的。”克里斯摇头道。

　　依靠克里斯的实力，也定然杀不死自己的分身，看来西泽是摆脱错了人了！

　　西泽点头道：“这样也罢了，马上离开这里吧！”

　　克里斯本已如此，但也没有实力，只好后撤，成为魔法训练室里最后一个走出去的人，来到走廊中，将门窗全部关上了，以防被西泽的分身突破了出去，造成不必要的伤亡，这次虽然是西泽的无心之举，但若真的伤了人，西泽会愧疚一辈子。


第0491章 无林子对决西泽的分身（1）

　　等待所有人都离开了魔法训练室之后，屋子里面只剩下了无林子老师和西泽两个人，他们都有着必须留在这里的原因，庆幸西泽的分身也没有发威，追着其它的人而去，呆呆的站在原地，看着西泽。

　　“我说，你让我说你什么好呢，我本来要杀了他们帮你报仇，你把你的不满释放出来，你却把他们当着我的面都给我放跑了，我真不知道你的心里是怎么想的？”西泽的分身淡淡的道。

　　“这只是你的本意，并非我的本意，我西泽心中虽有不满，但是不是通过你所说的那样的方式进行宣泄的，够了，你本事邪恶的化身，我跟你是两个世界的人，我西泽也不会有一天沦落到你这地步，我再给你一次机会，马上回到我的身体里，不然我就杀了你。”西泽狠狠的道。

　　哈哈哈————

　　分身勃然大笑道：“开玩笑，你若杀了我，你也会死的，人都是怕死的，所以你不会杀了我，你就不要在这里欺骗我了，我又不是三岁的小孩子，没有人比我更清楚的了解你，再说了，你凭什么杀了我，就凭你的实力，再加上这个家伙的实力，我看得出来，这个家伙很欣赏你，是不会看着你去死的，但是我对这些人都没有好感，无林子，你这个自以为是的家伙，我一早就像教训你一顿了，今天终于找到这个机会了，这也罢了，等我在这里将你打趴下了，再去外面捣乱魔法学院，是没有人可以阻止我的，哈哈哈。”

　　“你可能忘记我的身份了，我是一名魔法师，你也大概知道我的，梦想是什么吧，身为一名魔法师为了使命而生，就算是为了诺曼底罗城的一个小孩子的生命，牺牲我，那又如何？”西泽大义凌然道。

　　“算了吧，你的梦我自然清楚，但我才是完成你梦想的唯一的人！”分身道。

　　呵呵————

　　西泽冷笑两声道：“能够完成我梦想的只有你，这句话好像说的有些错误吧，你不是我，你只是我的一个分身而已，我已经把你留在我心底的最深处，以往遗忘了你，遗忘了我的邪恶的本性，我将善良的一面放在我行进的道路上，用你何以完成我的梦想，倘若如此，我干脆放弃我所有的梦想。”西泽感慨颇多的道，此时与自己的分身进行对话，别有一番感觉，以往西泽是会自言自语，却不知道自己的身体里果然存在另外的西泽，如今谈起话来，才知道就算是一个人，也存在不同的性格，自己一味的感觉自我良好，却还有丑陋的一面！

　　无林子老师站在一旁，没有插话，此刻，最好避免直接正面跟西泽的分身进行宣战，就此下去，只要等魔法学院的校长，毕萨尔大人出现，事情就好办多了，毕萨尔大人是无林子此生最为敬佩的一个大人，有着深不可测的实力，自然有办法，可以安全的把西泽的分身送回西泽的身体里！

　　“想必今天你是无法开窍了，我也懒得跟你去多说什么，你不需要的帮助，只能成为一个伪君子，难以达成你的梦想，不如今天就把你的真实一面展现出来，让我来帮你。”分身还没有打算放弃对西泽的诱导。

　　“可以了，我就是我，我承认，若没有了你我也不是我了，但是如果必须要我做出选择地话，我真的会不惜一切代价的杀了你，善恶终于命运，善就是善，恶就是恶，怎么混为一谈呢，你太天真了，不要让我继续取笑一个不是真实的我在这里说明梦想和恶念的关系了。”西泽前进一步，准备拿下自己的分身，说实话，西泽不知道，要如何跟自己的分身进行战斗，因为分身就是自己，自己就是分身，彼此之间的了解程度，可谓是透明的！

　　“看来你是不准备跟我站在一起了，我可真是可怜啊，居然连自己的本体都选择出卖了我，那也好吧，也难道出来，我今天就可以好好的宣扬一下什么才是主宰这个大陆的东西，为邪恶才是魔法大陆的主宰，良知不过是懦弱的东西而已。”说罢，分身朝着门外冲去。

　　无林子大致一直都在盯着西泽分身的动作，当他发现了西泽分身的动向之后，立刻前往，将分身给拦下来。

　　无林子展开双臂，淡淡的道：“对不起，你不能离开这里，只有西泽的身体才是你的去处！”

　　“你要拦我，我就杀了你。”西泽的分身大放厥词道。

　　“我自然是死不足惜，但需要你拿出真本事来不可了。”无林子毫无惧色的道。

　　“好一个无林子，不怕死的东西，我真的不知道，你的决定从何而来，这样也好，就先那你开刀，让你们见识一下，我的厉害。”说完，西泽的分身垮了一大步，举起拳头朝着无林子冲去，那速度依旧是开启第四穴的速度，那力量也不外于此。

　　西泽惊愕，这已经交谈了这么久了，想不到自己的分身居然还带着第四穴的力量和速度，就算是西泽自己，也没有办法控制这股力量太长时间啊，由此可见，这个家伙，可真的不一般。

　　“无林子老师小心啊，他此时正是第四穴的攻击力量和速度，不要被他攻击到了，那可绝对不是开玩笑的。”西泽提醒道，此时现在本来应该是西泽出手的机会，可不知道怎么回事，西泽就是下不去手啊，动作有点迟缓，甚至心里想好了，嘴上也说了，要对付自己的分身，可在行动上有些缓慢！

　　大致是因为西泽这次的对手有些特殊吧，他毕竟是西泽的根分身啊，西泽若是真的跟他战斗，又跟自己战斗有什么区别，若是杀了他，又跟自杀有什么区别呢，若真的要杀了他，西泽现在干脆就自杀好了，岂不是一了百了，无林子多半也会手下留情的，因为大家都希望因为这一点点的小事就搭上西泽的一条命！

　　凡事都有转机的吧，而这件事的转折点，就在毕萨尔的身上。

　　无林子已经和西泽的分身过招了，教导了自己这么长时间，西泽还是第一次见识到无林子老师的实力，他大致上是一名金系魔法师，双臂上闪动着滋滋滋的电流的声音！

　　无林子将自己的魔法力附加到自己的手臂之上，目的是将自己的手臂变成自己攻击或者防御的武器，大致是跟路亚的魔法有异曲同工之妙，但是因为魔法力性质的不同，含量的不同，表现出来的外部感官也不一样。

　　无林子的确留了几成力量，没有完全爆发出来，并未从一开始就使用金系魔法对付西泽的分身，目的无非是向分析出分身的真实实力，这样初次相遇就占了下风。

　　西泽的分身虽不会魔法攻击，但是仅仅凭借第四穴的力量和速度，就够让无林子吃不消的，若不是无林子手臂上的电流没有办法直接触及，说不定无林子此时早已经败下阵来。

　　无林子手臂上的电流应该叫做电脉，是魔法的一种，跟路亚手臂上附着魔法力形成的蛮力有着本质上区别，路亚将自己的魔法力附着在自己的手臂上可以使得自己的手里产生万军之力，能够达到一击必杀的效果，但是无林子手上附着的魔法力产生了雷电效应，西泽看的清楚，每次无林子老师的攻击落空，或者打倒墙壁上，或者打倒地面上，都会讲一道电流送入目标点，却不知道这样的魔法，有着什么样的效果，不过要想攻击到那种移动速度的西泽分身，绝非易事！


第0492章 无林子对决西泽的分身（2）

　　那种名为电脉的魔法，看起来是近程攻击的魔法，并非远程攻击，可谓也是凑巧可以对付善于近战的西泽的分身。

　　西泽对自己的定义，对自己分身的定义十分的清晰，他就是把自己暂时定义成为了近战格斗的魔法力类型，却也绝对不是战士，因为战士单纯靠的是武力，即力量和速度的完美结合，而西泽的近战格斗，使用的则是开穴魔法！

　　开穴魔法的力量和路亚的蛮力有些相像，但也不是同一种，西泽的力量会随着开穴魔法的开启穴位的层数而增加，速度也会相应的增加，路亚的蛮力，随着附加在手臂上的魔法力的量而显得不同，但是路亚的数量不会受到影响，相比之下，西泽的开穴魔法更为全面一点，要说单纯的威力，当然是路亚的蛮力更暴力一些。

　　总的说来，无论是哪一种魔法，一旦被开发出来，都是用来保护自己，保护他人，或者杀人来用的。

　　“你手臂上的电流，到底是怎么会一回事，为什么我会感觉到他十分的危险？”西泽的分身一击不成，与无林子拉开一小段的距离后问道。

　　“告诉你也无妨，只要被我的电流沾上一点，它们就会跑到你的身体里去攻击你的魔法源泉，魔法力，并且破坏你身上的神经，将你的神经分开，让你丧失行动能力和攻击能力，但是并不会杀死你，而当我把电脉收回的时候，你一切又都恢复到战场状态，怎么样，千万不要被我的电脉触碰到，你可要小心一点了。”无林子知无不言的道。

　　“原来是这样，也许这就是你的魔法的一大缺点了，若是我在我的身体外面形成一层护盾的话，你的电流何以进入我的身体里面？”西泽的分身冷笑道。

　　西泽忍不住好笑，他想不到自己的分身撒谎的功夫还这么厉害，西泽自己都不会什么护盾，自己的分身有哪里来的护盾？

　　“我的分身，你哪来的护盾，无林子老师，不用担心，我压根就不会什么护盾之类的魔法，你放心的去教训这个这家伙就是了。”西泽忍不住好笑。

　　哼哼————

　　“这就是你现在懦弱的原因了，你居然连自己会什么都不知道，又怎么可以实现你的梦想呢，否则我怎么会，要完成你的梦想，你只能依靠我呢，我虽然是的分身，却学会了你还没有发现的力量，下面我就为你展示一下，你的身体里面具体都学会了一些什么魔法吧。”说着西泽的分身原地高速的旋转起来！

　　呼呼呼————

　　西泽只感觉魔法学院训练室内不知从何处驶来的风啊！

　　“你的谎言是欺骗我不了的，我对自己有自知之明。”西泽微微道，他还是不相信，居然连他自己都不知道，自己还学会了什么护盾的魔法，就好像是迪格拉水盾一样，那个东西不过的确有不少的用途，在战斗中倘若释放出来，可以帮助自己减少一定量的伤害，要说日后，西泽定然会去学上一个适合自己的护盾类型，但是现在西泽的确不会，在以往的战斗中，都没有使用出来过。

　　“西泽不要靠近这个家伙，我隐隐的感觉到，我们身边附近的能量都被他吸收了过去，这家伙大概可能真的发现了你没有发现的护盾类的魔法。”无林子警告道。

　　能量？

　　西泽也去感觉，但是没有感觉到，他资质很高，但是能力尚浅，没有感觉到自然之力，也是情有可原的。

　　西泽分身的旋转已经停了下来，并在身体的外面形成了一层宛如雾气一般的护盾，护盾呈现出顺时针方向的旋转，说是雾气，但是真的好像是一层护盾。

　　“这怎么可能呢，那是什么东西？”西泽惊讶的看着分身上的护盾道。

　　呵呵呵————

　　“这就是你没有发现的你的实力，他就隐藏在开穴魔法的力量，不过要用你的思想去思考，如何将开穴魔法运用到极限而已，难怪你没有发现产生这个护盾的诀窍，因为它并不在开穴魔法之中，没有召唤的魔法咒，你们一定是认为所有的魔法，都是魔法咒引导出来的吧，但我要告诉你，这是我自创出来的，自然之力的护盾！”分身冷笑道，带着对西泽的蔑视。

　　“你说这是你自己开创出来的护盾？”西泽更为惊讶了，这么说来，这个家伙的魔法天赋，竟然比自己还要高吗，还能从开穴魔法中领悟到自然之力的所在，并形成了这个护盾魔法？

　　“如果不是，难道你认为开穴魔法的第几穴是这个护盾？”分身骄傲的问。

　　“无林子老师，你可知道这是怎么一回事吗？”西泽实在是不解，只能询问无林子老师了。

　　无林子此刻已经有些发愣，迟疑了一刻才说道：“看似，你的分身说的一切都是真的，这是隐藏在开穴魔法中的可以开发出来的一种护盾魔法啊，还记得我刚才对你说了些什么吗，我在这周围的空气中隐隐的感觉到了有自然的能量朝着他的旋转点而去，如果我没有说错的那，那应该是在高速的旋转之下，导致本体身边的空气产生流动，迫使空气中的自然之力进行汇聚，从而形成了一层自然之力的护盾，准确的说这不是一种魔法，而是单纯的物理速度的作用下形成的护盾，一般人是绝对想不到的，看来你的这个分身，一定有着高于你的魔法天赋，这么说也不对，你跟他的魔法天赋应该是一样的，只是你还没有发现而已，而庆幸，这个护盾的确是值得开发的，在魔法历史的记载上，护盾的最强者就是金系的雷盾了，而后是水盾，火遁等等，而实际上，最强的火遁，则是自然之力所形成的护盾，因为万千魔法都是来自于自然之中的。”

　　嗯嗯————

　　“你说的不错，看来你还是比较识货的吗，至少不愧对你是魔法老师的名号，否则我还担心你只是浪得虚名而已呢，今天就算你说的都对了，不知道你认为这个自然之力的护盾，你的电流可以击破吗？”西泽的分身抱着肩膀说道。

　　西泽惊讶不已，他第一的感觉就是，自己太笨了，居然没有领悟到这个自然之力护盾的使用诀窍，而后西泽想到的就是自己的分身太强大了，完全在现在超越了自己啊，甚至超越了无林子老师，这个自然之力护盾的形成看起来简单，实际也不简单，并非只是通过单纯的原地旋转就能达到的，一定还有其他的构成。

　　如果有机会的话，西泽愿意去开发出这个自然之力的护盾唯我所用，但是现在西泽面临一个重大的难题，那就是如何打败这个实力强大的自己的分身啊？

　　说来真是搞笑啊，自己居然连自己的分身都不如，西泽也不知道，自己究竟在那些地方怠慢了，居然比不过自己的分身。

　　无林子在观察过西泽分身身上的护盾之后，摇头道：“看来，你的实力在我之上，我很高兴，这也说明我的学生，西泽也将超越我了，身为魔法老师，你可知他最大的心愿是什么吗，那就是能在自己的有生之年遇到一个天才魔法师，并通过自己的双手，将他培养成为真正的天才，这就是魔法老师一生的心愿了，现在通过你，让我见到了西泽无可限量的前程，我也知足了，我并不会杀了你，估计也杀不了你，但是我会用自己的生命，来捍卫一个魔法师的尊严！”


第0493章 无林子对决西泽的分身（3）

　　“好啊，好一番慷慨激昂的说辞，你不知道，我最是讨厌你们这些魔法师的说辞了吗，在魔法大陆上每一个人是不怕死的，你既然怕死，那就干脆说出来，我会看在你是西泽魔法老师的面子上放过你一马，但是你必须把门给我打开！”西泽的分身傲慢的道。

　　“是，没有一个人不怕死，但是要分惧怕的程度，如果一个人他知道自己已经满足的时候，他对死亡的恐惧，微乎其微，倘若一个人在这个世界上还有许多没有完成的事情，那么他是惧怕死亡的，我不惧怕死亡，正因为我已经满足了，只是死在你的手上，我有些不甘心啊，所以你别想那么容易就能解决掉我。”无林子道。

　　“无林子老师不要这么说，你是不会死的，你也不会受伤，他是我的分身，我不允许他这么做，谢谢你刚才对我的赞同，因为有了你，我才有了一个无私的魔法老师，下面就把它交给我来处理吧，我不相信，一个个区区的分身，居然超越了我！”西泽心里有些不甘，被一个分身这般的羞辱，是对自尊心的一种打击。

　　“西泽，你给我听好了，接下来我就要全力以赴的跟这个家伙战斗了，你不别插手，我也想试试你到底有着什么样的隐藏实力呢，能够成为你的魔法老师，我已经很知足了，我相信，你绝对不会输给你的分身，他只是你的分身，但是现在你还有彻底的领悟魔法，等有一天，你会发现，你已经变的十分强大了。”无林子制止道。

　　“你们两个，尤其是你啊，我的本体，你能不能不胳膊肘往外拐，我们两个才是一体的，虽然我现在比你强出了很多，那都是因为我是你的分身啊，你要想变得跟我一样强大，就必须让我主导你，明白了吗？”西泽的分身道。

　　“为了主导我，这就是你在我面前展现你实力的原因对吧，我怎么会让你这样内心中充满了邪念的分身主宰我的思想呢，想都别想，你还是马上回到我的身体里接受我的净化吧！”西泽道。

　　“可见你是冥顽不灵了，那就如无林子所说的一样，让你见识一下我的实力吧，说不定你就改变你的主意了。”西泽的分身继续说道。

　　“我的主意是不会因为你这种人而发生倾斜改变的，还是死心吧！”西泽瞪着分身道。

　　咳咳咳————

　　西泽的分身干咳了几声，转身对无林子笑道：“我还是跟你继续对决吧，这个家伙摆明了不吃我这一套啊，说不出他为什么这么拒绝我。”

　　“我大可以告诉这里的原因！”无林子淡然道。

　　“是吗，你知道这个家伙为什么这么固执？”

　　“因为他才是我所认识的西泽啊。”说罢，无林子撤去手臂上的电脉魔法，他知道，他的魔法攻击，已经无法突破西泽分身体外的那一层自然之力护盾了。

　　“罢了，你们师徒都是一个鼻孔出气，我就让你见识见识，我的实力！”说着，西泽的分身再一次提升了自己的开穴等级，开启了第五穴——华穴，实力已经达到了西泽的巅峰状态了，而对于自己的看家本领，没有人比西泽还要清楚，第五穴——华穴的实力，那绝对不是无林子老师能够抗衡的了得，除非无林子老师的实力在当初那傀儡魔法师之上，但是看起来，无林子老师的魔法等级不过在卫等级上。

　　“无林子老师，小心一点啊，这个家伙已经把开穴魔法提升至华穴了，攻击力和移动速度都是你所想象不到的。”西泽提醒道。

　　哦————

　　“是嘛，已经拥有这样的实力了？”无林子则表现的很释然，放佛他早已经知道西泽分身到底有着什么样实力。

　　嗖————

　　化作一道残影，分身也不废话，直奔无林子而去，那速度肉眼几乎扑捉不到，当看见了分身所在的时候，他已经出现在了无林子的背后！

　　西泽的分身完全绕开了无林子的视线，这种速度就不用比喻了，简直就是快的惊人。

　　当无林子发现的时候，轻轻道了一声：“好快！”

　　无林子脚步往前买了几步，挥手释放出一道电流，可惜并未击中西泽的分身。

　　电流擦着西泽分身而过，分身脚步一转来到了无林子的身前，趁着无林子发愣之际，拽着无林子的一只手，将无林子一百多斤的身体甩起来，朝着一个方向扔去，力量很大！

　　无林子也没有想象中那么不堪一击，在飞出去之后，无林子落地划出几米远，背后撞在了墙上，只听轰隆的一声，墙缝里的灰尘都被震落了。

　　“无林子老师，你没事吧？”西泽着急的赶过去。

　　无林子咳了一声，挥手道：“不要过来，我说了，这是我跟他之间的战斗，战斗还没有结束呢，这个家伙真的好厉害。”

　　“你这家伙真的以为可以跟我周旋，找死我也没有办法了！”西泽的分身发出话来，脚步前进，几步就冲到了无林子的面前，一拳打在无林子的胸前，墙体被打出了一道泪痕，无林子的身体渐渐瘫软下去。

　　西泽自知那样的拳力，至少也有五六百斤了，不亚于路亚的蛮力啊，无林子老师竟然结实的挨了这一拳，情况肯定不妙！

　　“烟幕弹。”西泽扔出烟幕弹，目的要趁着烟幕爆炸之际，将无林子老师救下来，无林子老师若是死在了这个家伙的手上，又跟死在了自己的手上有什么区别呢，且不说，魔法议会会怎么判决自己，自己在心里也给自己判决下死刑了，杀人偿命欠债还钱，天经地义。

　　“西泽，住手，在一旁仔细的看着，你跟你分身的差距，日后也好让你快速的弥补你跟他的差距，助你早日成功，这才是我真正的目的啊，你这个傻小子。”无林子老师从西泽分身的后面出现，而前面被打倒的无林子，不过是无林子的分身而已。

　　无林子伸手将西泽的烟幕弹接住了，并扔到了窗外去。

　　“你这家伙，居然用替身浪费我的攻击，那么就让你看看，你今天教会了孩子们的分身魔法吧！”说着西泽分身念动魔法咒，而后两道白烟，一左一右从西泽分身的两边爆炸，白烟之后，又两个西泽呈现在西泽的面前。

　　“不是吧，居然连这个都学会了？”西泽惊讶的不知分寸了。

　　“说起来，你不是应该也学会了吗，如若不然，你怎么会把我放出来。”西泽的分身冷冷的道。

　　“你到底是什么出来的？”西泽正好可以问问这件事，西泽一直都在困惑，为什么会把自己的邪恶分身召唤出来，这根本就不是分身魔法课上的内容啊，真正的分身魔法也一定不是这个样子的，否则其它的魔法师，一旦使用分身魔法，就会召唤出这种东西，那魔法大陆岂不是天下大乱了。

　　“如果不是你自以为是，不按照正确的流程来使用分身魔法，我怎么会出现？”分身清楚的回答道。

　　而后西泽立刻想到了娑娜，这些都是娑娜告诉自己的啊，怎么难道是娑娜说的不对吗，还是自己做错了，真的分身没有召唤出来，反而召唤出一个祸害来，西泽势必要找娑娜问清楚才行，只是这个时候，娑娜就是躲在自己的怀里不肯回来。


第0494章 西泽与西泽的对决（1）

　　现在能把问题解释清楚的也只有娑娜了，西泽想到将娑娜叫出来询问！

　　只是在世间上不允许西泽这么做，无林子很明显还没有办法控制住自己的分身的。

　　在提升了第五穴——华穴的力量之后，西泽分身的实力已经得到了飞跃的上升！

　　无林子老师勉强将西泽的控制在魔法训练室中，但不知道接下来还要发生什么。

　　“娑娜，你马上给我出来，我有话要问你。”西泽喊着娑娜的名字道。

　　“不要问我，我什么都不知道，眼下最重要的是战胜这个家伙！”娑娜最终还有探出头来如此警告西泽。

　　西泽看了无林子老师一眼，发现无林子已经又跟自己的分身战在一处了，在近战格斗上，无林子几乎讨不到一点的便宜，准确的说，是逊色于西泽的分身！

　　西泽分身的速度太快了，无林子与其交手了不到两个回合就被击中，朝着墙体飞去，照此这样下去，无林子老师也地当不了太长时间。

　　“这些办法不是你告诉我的吗，你一定知道这个分身的由来，现在可不是跟你开玩笑的时候，若不马上将其制服，将会造成很严重的后果。”西泽生的气的对娑娜说道。

　　“我不是说了吗，要制服这个家伙，就要打败这个家伙，你按照我说的去办就是了，其余的事情我也不太清楚，一定是你在其中某一环节上出现了失误，才导致你把你的邪恶之神释放了出来，真的没有其它的办法了，放佛就是命中注定的，你跟你将有一场战斗，只要你战胜了你自己，你的实力就会得到一个质的跨越，我是你的精灵，又怎么会出卖你呢，话说这里真的好危险啊，不要叫我了，我需要找个安全的地方躲藏起来。”娑娜胆小的道。

　　娑娜的回答等于没有回答，西泽没有从中获得什么值得考虑的讯息，至此一条，那就是打败自己的分身，话说起来简单，做起来可就难了，娑娜以为这就是一个简单的分身吗，这个家伙开启了第五穴就好似家常便饭那么简单，能够维持第五穴的时间也超过了自己不知道多少倍，自己要用什么办法来打败他呢？

　　再去看无林子，他也是一个极其固执的家伙，心里憋了一口气，还有自己的荣誉，无论是不是西泽分身的对手，都暂时将西泽的分身缠在了一个地方。

　　西泽估计着魔法学院的支援很快就要到了，发生这样的情况，西泽也不想啊，但是既然已经发生了，只能想出应对的对策将损失降至到最低！

　　“雷系——雷电地走！”无林子老师跟西泽的分身拉开一小段的距离之后，对其发动了魔法攻势，无林子应该也是一个身经百战富有经验的魔法师，直到现在单纯的靠近身格斗已经不是西泽分身的对手了，唯有使用魔法攻击可能会给西泽的分身制造出一些麻烦来，但是魔法攻击又不能太严重，如果真的将西泽的分身杀死了，西泽也会跟着一同死亡，所以说无林子这次的这个对手，是迄今为止无林子所遇到的最困难的对手，这是一场受到了制约的艰难战斗，无林子根本放不开手脚来战斗。

　　雷系——雷电地走魔法中只使用了无林子两成的魔法力，造成的魔法攻击范围也不是很大，还未触及到西泽分身的时候，就被西泽的分身运用灵活的走位和腾挪躲掉了！

　　转而，西泽的分身，快速的朝着无林子老师而来，一脚踢在了无林子的双腿上，迫使无林子身体一飘，横在空中，距离地面一米多高，趁着无林子屋里防备的时候，西泽的分身又出拳打在了无林子的腹部上，将无林子打出了五六米远，在地上滑了几米，堆在墙根底下。

　　咳咳————

　　从无林子的口中发出几声痛苦的咳嗽声，他拄着地面，慢慢的爬起来，可见这几次攻击，都没有对无林子构成有效的伤害，更或者是即便对无林子造成了伤害，无林子都依靠自己的意志力承担了下来！

　　无林子老师如此硬抗，令西泽看不下去了，一个人的忍耐度是有限的，倘若一直被这样打下去，就是一块钢板也受不了啊！

　　“无林子老师，不要勉强了，就把它交给我吧，我自然会去对付他的。”西泽吼道。

　　“不，保护你们，是我的责任，既然这样的责任属于我，我就不允许任何来为我承担，你放心，还不行，区区一个分身的力量还不能把我击倒。”无林子喘着粗气说道。

　　“大难临头了，居然还在这里说大话，这次这一招，我就送你去地狱。”西泽的分身恶狠狠的道。

　　“住手，不能伤害无林子老师。”西泽命令道。

　　“你的命令对我无效，你虽然是我的本体，但不是我的本意，无法指挥我的行动，我知道了，一定是因为有这些人战场，才让你改变了你的初衷，你应该憎恶这个世界，而不是去尝试着接受命运的安排，要学会成功，就要学会将一切反对自己的人杀光，今天就让我来教教你，应该如何成长为一个合格的魔法师吧，你对敌人的仁慈就是你对自己的死亡宣判，我怎么会看着你一而再再而三的痴迷不悟下去。”西泽的分身，加紧了对无林子的进攻，接着刚刚站起来的无林子的面前又出现了西泽分身的影子。

　　西泽分身一拳打在无林子的脸上，将无林子打了一个咧斜，下面又是一脚，踹在了无林子的肚子上，将无林子提飞出很远，无林子几乎是半跪着在地面上滑行了一段距离，裤子都磨破了才算是停下来，一口鲜血止不住了，从口中喷出。

　　哈哈哈—————

　　“跟我相比，你的实力也未免太逊色了吧，像你这样的弱者，还是死了好啊，魔法大陆上不是一直都在讲，适者生存这个道理吗，我今天算是像你证明了，何为强者，何为失败者，站着的就是强者，跪着的，躺在地上的，就是失败者，失败者就应该死，强者才拥有生存的权利。”西泽的分身走到无林子的跟前，伸出拳头说道，看样子要给与无林子老师最后的一击，而这一击将是一次致命的攻击。

　　经过几番打击过后，无林子已经无力再战，瘫坐在地上，抬起头来，面带微笑的看着西泽的分身道：“强者和弱者不是一个人就能说明的，他需要更多的人来分辨，不是实力高，就是强者，也不是实力弱，就是弱者，强者只会活在人们的心里面，弱者只会被人渐渐的遗忘，你不过是西泽身体里的区区分身而已，即便杀了我，你也永远离不开西泽的束缚，所以你永远都是弱者，我即便死了，也是强者，我的墓碑上会被人刻上我的名字，你的墓碑上，却没有属于你的一个名字！”无林子虚弱的道。

　　无林子无法打败西泽的分身，也就说明，现实中的无林子已经不是西泽的对手了，但若是要西泽跟无林子真的比试一场，也不见得西泽会胜出，只能说西泽的分身实在是超乎了人们的想象之外。

　　“你说够了吗，死到临头了，还说这么多话，你真的好令人讨厌啊，去死吧。”西泽的分身提起的拳头，朝着无林子的头顶砸下去！

　　“给我住手吧，我是不会允许你伤害我身边的任何一个人的，你并不属于这里，马上给我滚开。”西泽见势不妙，提起地面上的一截椅子的碎片，朝着分身的背后而去。

　　同时，西泽脚下生风，本着无林子老师而去，西泽清楚，这次如果自己再不出手的话，无林子老师的性命可就危在旦夕了。


第0495章 西泽和西泽的对决（2）

　　伴着飞出去的木棍的一截，西泽也朝着无林子老师那边移动过去，否则无林子老师的性命将不久于人世，西泽也不想让自己的分身犯下这么大的错误。

　　半截木板锋利的擦过西泽分身的腿边，只差了半寸就差点扎到了西泽的分身，西泽的分身一闪身，错过了西泽的攻击，木棒发出一声沉闷的声音插在了墙体上！

　　西泽已经赶到，纵身一跃，跳起两米多高，伸出右腿朝着分身的脖子踢去。

　　西泽的分身伸出手臂一挡，将西泽的攻击抵消了，他却没有怎么样，还站在原地，可是西泽却因为当时用力过猛，在半空中没有着力点，被迫身体打横，落地后撤退了五六步才停下来。

　　“你竟然真的对我动手？”西泽的分身不解的望着西泽道。

　　“不允许你伤害我的朋友，你给我住手。”西泽冷冷道。

　　刚才那次碰撞，西泽对自己分身的实力已经彻底的了然于心了，这个家伙的力量很大，几乎超越了巅峰状态下的自己，而且反应速度也不是一般的快。

　　“你就是应该让我主导你，你已经完全不是你自己了，你以为他们是你的朋友，在我看起来，他们早已对你心存邪念，若不现在杀了这些家伙，你迟早都会死在他们的手上，你若是死了，我也就死了，这次我一定要为我自己永绝后患，你要来阻止我，就亮出你的本事吧，打败了我，我会乖乖的回去，可你若是没有办法打败我，一切就要听我的！”西泽的分身抽身说道。

　　无林子这个时候，也终于有了喘息的机会了，离开了原地，到达了一处安全的位置上，他虽然不想西泽直接参加战斗，但是此时此刻，也没有人会比西泽更适合了，也没有人比西泽更了解西泽。

　　“我跟你说的话，不是交易，而是命令，我没有理由要听从你一个分身的指挥，你只是我的一个分身而已，我对你有着绝对的领导权利，对你也有着绝对的毁灭权利，下面我就来收拾你，这里不在关乎于其它人的战斗，你的对手只有我。”西泽甩开手道。

　　哼哼————

　　西泽的分身冷笑几声道：“你没有这样的本事可以履行你说的话，我的实力远远的超越了你，你是阻挡不了我的，我既然从你的身体中来，就对你十分的了解，我就是你的心魔，你的想法都瞒不过我的眼睛！”

　　“既然如此，想必你也知道我此刻要做什么了吧？”西泽冷冷的道。

　　“你是不会自杀的，因为我知道你的梦想，唯有我可以帮助你完成这个梦想，你不想死，便不会用自杀这个办法对付我，你想征服我，用跟我一样的实力，将我征服，可以啊，我的目的就是要为了脱离你身体的指挥，留在你这样懦弱的人的身体里面，简直就是一种耻辱。”西泽的分身挥拳道。

　　“到底是不是一种耻辱，还是荣誉，还跟我打过了才知道吧，你我的思想本就不同，一个为善，一个行恶，我们本就是两个世界的人，我还要感谢你，给我一次战胜自我的机会。”西泽说罢陡然提升自己的开穴实力，将自己开穴提升至了第四穴！

　　用第四穴去打分身的第五穴的力量，说起来有点开玩笑的意思，开穴的等级整整差了一级，各方的实力，应该是相当明显的，可西泽所能做到的只是这些了，他不可能不顾一切的跟随着分身的脚步前进，他不知道自己这个分身的实力的顶点在那里，是否开启了华穴就是一个完结！

　　第五穴，西泽尚未掌握完全，又有可能产生巨大的反噬效果，不到万不得已，西泽不会轻易的开启，更不会抛弃了第五穴直接开启第六穴，西泽做不到，他对第五穴的力量尚且还不透彻，使用之后，短时间可以到达跟分身一样的实力，但是持续不了太长的时间，如果不能在这段时间内战胜自己的分身，西泽则就没有任何的希望了。

　　“是嘛，你说这次是我给了你一次战胜你自己的机会，好吧，我就给你一次这样的机会，如果你能战胜我，我就一切都听你的，返回到你的身体里面！”西泽的分身淡淡的道。

　　“你说的可是真的？”西泽问道。

　　“不相信我，你就是在不相信你自己，我骗谁都不会骗我自己，但是，你别高兴的太早，你是要有代价的，如果你没有战胜我，反而被我打败了，又该如何？”西泽的分身早就在这里等着西泽了。

　　“那又如何？”西泽念道。

　　为了公平起见，也为了给自己一个必须打败自己分身的理由，西泽没有犹豫太久的说道：“如果我没有打败你，我输给了你，我就把我的身体交给你来指挥，你看这样如何？”

　　“成交，就这样办了，把你的身体交给我，一定比你现在模样要强上不知道几十倍呢。”西泽的分身笑道。

　　“等等，话不要说的太早了，我们还未比试过。”西泽抱肩道。

　　“这是迟早的事情，也是你最好的选择，还用得着怀疑吗，我要你现在就把你的身体交给我来指挥，看招！”西泽的分身话还没有说完，抢先西泽一步，朝着西泽进攻而来，不得不说，第四穴和第五穴的实力不是在一个台阶上的，西泽分身的速度要比西泽快了一大截！

　　西泽的分身往前突进了三四米，只是眨眼的功夫，西泽还未做好防范的准备，就已经感觉到分身的拳头冲着自己的面门上打了过来。

　　西泽下意识的一低头，躲过了一记重拳，接着分身的下扫腿又攻击过来，西泽顿时惊呼不妙，脚下一蹬，跃起一米多高，躲过之后，马上采取后撤的打算，与分身保持一段距离，缠斗对西泽是极为不利的，因为西泽没有分身那样的攻击速度，刚才几次只是勉强躲过去，那种力量的攻击，只要落到自己的身上，哪怕只有一拳，也够自己受到。

　　第四穴和第五穴的差距虽然很大，但是西泽的反应速度还在，落地后，拉开与分身五六米的距离，西泽盯着分身的动作去看，以防又被对方抢先攻击，那样真的是太危险了，西泽不是一个说话不算话之徒，若是真的输掉了这场比试，输在了自己的手里，西泽的身体将被邪恶占有了去，那样违背了西泽的意志，西泽索性还不如去死，所以西泽不能输，只能战胜自己。

　　这是一项艰难的比试，也可谓是西泽遇到过的，最强大的对手，没有之一，跟自己战斗要比跟魂魔法师战斗还要危险，西泽不得不小心翼翼，使出浑身解数。

　　“怎么样，感受到我们之间的差距了吗，害怕了吗，距离我这么远？”分身捡了便宜之后，便对暂时以退为进的西泽进行了一番嘲笑，不知道为什么，被被人嘲笑西泽可以忍受，可是西泽唯独不能被自己给嘲笑了，这感觉极为的气氛。

　　“想不到你既是我身体里的一部分，竟然学会了我都没有达到的开穴层次，这一点我很惊奇，但是我是不会放弃的，更不能被自己给嘲笑了，看来这里不适合我们战斗，我们去外面去打！”西泽提议道，西泽这样的提议，自然有他的原因，魔法训练室虽然很大，但是空间有局限性，四周都是墙壁，在这里跟开启了第五穴的分身战斗，着实不是一个最佳的战斗地点，而外面较为开阔，西泽也好闪躲，最重要的还是，外面没有太多人，等一会战斗爆发到了不可收拾的地步，也能极大的减少不必要的伤亡。


第0496章 西泽和西泽的对决（3）

　　西泽提议要到外面去打，分身果断的同意了。

　　“这样也罢了，一切都听你的，以防等下你输了不认账，反而说是这里的场合不适合你这样的废物来战斗，归根到底，我就是比你强，这就是我的实力，我的力量，你所没有的力量，屈服与我，才是你最好的归路，且不知道，你要带我去那里打？”西泽的分身很傲慢地说。

　　“外面就是外面，没有地点，那里只是我战胜你的地方，少说废话，既然敢来，那就跟上。”西泽说罢，捡起地上的一把椅子朝着窗外扔出，此处虽然是顶楼，一共六层，但是对于西泽来说，他可不惧。

　　也不知西泽用了多大的力量，玻璃瞬间破碎，西泽垮了几步来到窗口，纵身跃下。

　　身后分身断然跟上，嘴里笑道：“你还真是一个疯子，居然敢从这样的地方跳下去，那么等走出这里，我可就对你不能客气咯，不然的话，我担心真的会被你给耍了呢。”

　　在通过玻璃窗的时候，西泽分身不知用什么样的方式卷起一地的玻璃碎片，在身体落下之际，朝着下面的西泽扔出！

　　密集的玻璃碎片就好像漫天落下的雨点一般，西泽一直盯着后面，等他发现的时候，吓了一大跳，但是很快，不过零点几秒的时间，西泽就想到了对付的办法，西泽扯下身上的衣服，顺势往上一扔，铺开的衣服，像一张大网一样，将所有的玻璃碎片全部包裹住了！

　　西泽背对着地面下降，预感着快要降落到地面的时候，转过身来，在自己的手上附加魔法力，只是很小的一部分，却也组以保证自己可以安全的降落了。

　　手挨到了楼下的青石板上，原第一转，西泽转了数圈之后，跳向后方，挪动了几步站稳了脚跟，发现此刻身边有一个垃圾箱，一人多高，果断抱起来，朝着落下来的分身砸去。

　　再看西泽分身之后的之后，第八班的魔法训练室窗口，无林子老师扯出窗帘拧成的绳子，慢慢的下落！

　　轰隆————

　　西泽的攻击，没有击中下落之中缺乏保护的分身身上，而是打在了墙体上！

　　呜呜呀呀————

　　第八班中的所有人都跟着西泽一起往下跑，他们要看看西泽如何制服自己的分身，但是他们是从楼梯上走下来的，而不是从顶楼飞下来，尽管其中一大部分的人有这样的能耐。

　　经过他们这一吵闹，整栋教学楼中已经沸腾了，所有人都知道了外面发生了战斗，却不知道到底是谁跟谁啊。

　　路亚也听到了，更听到了那一声沉闷的垃圾箱装向墙壁的声音，顺着窗户往外一看，这才看见两个西泽正在打斗。

　　“好家伙，居然将那么大的东西砸过来，你就不怕万一把我砸死了怎么办？”西泽的分身信口雌黄道。

　　西泽冷哼一声道：“这里就算是合适的战斗地点了，我可不是你想象中的那么懦弱，准备好接受失败的事实吧。”

　　“这句话，还是对你自己说吧，为了回敬你刚才的大礼，我也给你准备好了一份礼物，接着吧。”西泽的分身，脚下一转，又用力的一跺，脚下凹陷几尺深，将地面上的青石板凸起，稍后西泽分身又扫了一腿，这些凸起的青石板竟然飞起来，朝着西泽飞来。

　　西泽好不惊讶，他知道这只是单纯的物理作用，因为地面的挤压关系，将这些青石板凸起，而后利用腿部的力量将其卷起来，像飞沙走石一般的投掷过来，这些都是在第五穴力量的支撑下才能做到的，可是自己熟知了开穴魔法，竟然不能善于利用开穴魔法的力量，可真是有点惭愧了。

　　西泽原地跳了几步，躲开了几个碎石板的攻击，又起脚挥拳打碎了几个碎石板，这次攻击宣告作废了，其余的碎石板都打到了后面的楼的窗户里，转而传来一声声的女孩的惊呼和男孩子的破口大骂。

　　事情发展到现在这个地步，就是想安静下来也是不可能的，就怕整个魔法学院都会因为这件事而被搅成一锅粥了，西泽没有丝毫的办事，此时西泽只能面对另外一个自己，跟他进行一番生与死之间进行抉择的战斗。

　　“有两下子，不亏是我的本体，接下来可不是花拳绣腿了！”说着，西泽的分身在原地晃了一下，而后留下一个影子，人却不知道跑到哪里去了。

　　他这不是瞬移，而是高速的移动，西泽却看得清清楚楚，这个家伙举着拳头，走了一条直线朝着自己砸来。

　　西泽往后退了几步，侧身一躲，躲开了分身攻击，而后掏出身上的烟幕弹朝着分身扔去。

　　怎料，西泽扔出的烟幕弹却被西泽的分身抓到了，烟幕弹没有爆炸，便没有烟幕出现，西泽的如意算盘也算是落空了，西泽本打算利用烟幕弹对视线阻碍的效果，对分身发动奇袭，反倒没有成功，还浪费了一个烟幕弹！

　　西泽身上不过两个烟幕弹，都是平时带在身上以防发生战斗的准备，两个烟幕弹基本上已经用光了。

　　“动作太慢了，还给你的烟幕弹。”西泽的分身把烟幕弹朝着西泽扔了回来，但是这次烟幕弹爆炸了，就在西泽的脚底下，顿时一团黑色的烟幕就把西泽包围在了里面，使得西泽的视线受到了极大的阻碍！

　　西泽下意识的告诫自己：“这下糟了。”

　　西泽能够想到用烟幕弹来对付分身，分身自然也能想到用烟幕弹来对付西泽，无论是谁，在烟幕弹中都是极为被动的，加之西泽本来就被动，如果分身趁着这个时候，高速进攻而来的话，西泽是不能看到的！

　　西泽先在烟幕中冷静了一下，随后找到了一个办法，大可使得自己退困，要战胜自己的分身，西泽务必也需要借助一些其它的力量，比如说自己的飞虎老大。

　　“麻烦你了，飞虎老大，真灵契约——飞虎诞生！”西泽双手合为一掌，在手中用指甲划出一条伤口，利用自己的鲜血对飞虎老大进行真灵契约兽的召唤，这是西泽第一次召唤飞虎老大，这么长时间以来，西泽一直也没有想过要请飞虎老大出马，这次西泽若不是遇到了天大麻烦，怎么会忍心打扰飞虎老大在契约空间中安逸自在的生活呢。

　　黑雾里面出现了白雾，这个就有点难以比喻了，两种不同色的雾气同时散开，烟幕弹的烟幕因为飞虎老大的体型硕大而被迫驱散了，西泽则坐在了飞虎老大的背上！

　　“西泽，你第一次叫我出来，干什么？”飞虎老大盯着前面的西泽的分身问道。

　　“你这只大老虎认错人了吧，我可不是你说的那个西泽，不过看来，你是我的敌人咯，你应该是他召唤出来的援军吧？”西泽的分身淡淡的道。

　　西泽面色一黑，无奈道：“飞虎老大，你认错人啦，我在这里，对面那个不是我。”

　　“不是你怎么会跟你一模一样？”飞虎老大有些糊涂了。

　　“他是我的分身，现在是我们的敌人，但是不能杀了他，杀了他我也会死！”西泽回答道。

　　“嗯，我确定趴在我后背上面的这个会啰嗦的家伙才是西泽，可是我还是不明白，你的分身为什么会成为你的敌人呢？”飞虎老大脸上很诧异的问道。

　　“总之我也不太清楚，他是我们的敌人就是了，我要打败他，否则以后，你就要换宿主了。”西泽啰嗦道。

　　“把话说得直接一点，这是什么意思？”


第0497章 公平一些

　　飞虎老大被西泽成功的召唤了出来，西泽也是没有想到的，竟然第一次就把飞虎老大给召唤了出来，话说这个真灵契约魔法，西泽不过是从飞虎老大这里听到了一点，一直没有尝试过，但是有了飞虎老大的帮忙，西泽就更有信心可以战胜自己的分身了！

　　西泽善于近战，那么自己的分身也善于近战，虽说在开穴魔法上，分身比西泽强了许多，可是飞虎的作战半径要比西泽要远很多，擅长于中远距离的战斗，而且再加上了西泽的实力，两股实力相加，总比分身一个人的实力要高很多。

　　“飞虎老大，还是等战斗之后我再跟你解释好了，现在准备好了，我们可要进攻了，顺便我要提醒你一下，介绍这个家伙的实力，他的攻击速度和力量要超过了我，但是是近战的类型，身体外面可以汇集一个自然之力的护盾，只会替身魔法，并不会其它的魔法，我们可以从远距离对他进行攻击！”西泽拍着飞虎的脑袋说道。

　　哦————

　　“我都知道了，下面就让他死无葬身之地。”飞虎冷哼道。

　　“不对，不对，不能杀了他，我不是说了吗，杀了他我也会死的，他是我身体里的一部分，生命跟我共享，我们两个谁都不能死啊。”西泽着急道。

　　“好麻烦啊，既然这样，那我就轻一点，将它打残好了。”飞虎不耐其烦的说。

　　“那也不行，目前还不知道，这样做的后果会是什么，如果他残了，我也残了，那我怎么办？”西泽撇嘴道。

　　“这也不行，那也不成，到底要怎样，不如我先回去好了，我刚才正吃饭呢，岂知你却这么着急找我过来。”飞虎抱怨道。

　　“我的老大啊，现在你可不能看着我不管吧，你也不想让这种野心勃勃的家伙占有我的身体吧，你在契约空间中也休息了这么长时间了，等下你就稍稍给他过几招，就当是活动活动筋骨好了，拜托啦，我的亲老大你可不能走啊。”西泽抚摸着飞虎头上的毛发道。

　　飞虎犹豫道：“那就看着你叫我老大的份上，看见你被欺负了，我也不能袖手旁观，那就帮你对付他，现在你可以安稳的做好了，记住不要继续挠我的头，真的很恶心啊，飞天了！”说罢，飞虎展开翅膀，脚下一蹬，一跃而起，到达了几十米的高空中。

　　“不是吧，这个家伙居然这么厉害，居然还会飞啊？”地上的西泽分身仰头道。

　　“怎么样知道我飞虎老大的厉害了吧，还不马上缴械投降，哦，不对，你手里没有武器，那就放手放在头顶，投降吧。”西泽得意地笑道。

　　“要我的投降，你的打败了我再说，虽说你们在天上，我也不是没有办法，那就用这个，将你们轰下来。”说完，西泽的分身在四周找了找，将西泽之前丢掉的垃圾箱抱起来！

　　战场之外，几百米远的地方，许多人都在看热闹，第八班的全部，还有一些其他班级里面的孩子，魔法学院中发生了这样的趣事，任谁也没有心情上课了，在这些人中很多人都认识西泽，可惜西泽不认识他们，更有甚者，对西泽不太了解的人还以为天上飞的是邪恶的西泽，而地上站着的这个才是西泽的本体，猜测和议论各有不同，但是相同的是，他们都看见了天上飞着的，展开一堆遮天蔽日翅膀的老虎是一只名副其实的真灵契约兽，莫不如说，许多人将注意都放在了飞虎身上。

　　西泽的分身抱起了地上的垃圾箱用了很大的力量朝着西泽和飞虎扔出。

　　西泽和飞虎已经做好了对策，区区一个垃圾箱还难不倒飞虎。

　　当垃圾箱飞起来的时候，飞虎展开翅膀，扇出一阵风暴，将垃圾箱吹落了下去。

　　继续在飞虎的翅膀上形成风暴，风暴在变成一把把锋利的空气刀，宛如晴天下雨一般朝着地上的西泽分身刺去。

　　西泽分身仗着自己有开启第五穴之后的移动速度和轻巧灵活的脚步，躲开了多次攻击，但是无奈与飞虎的攻击太过于密集，根本没有办法全部的躲开，几个空气刀刺中了西泽的分身，让其十分的痛苦，可惜没有造成伤害，空气刀无非是些肉痛而已，本无实质上的杀伤，加之飞虎又听了西泽的建议，不敢使用全力，能够攻击到西泽分身的空气刀也就不值得他去关注了。

　　“喂，够了，好疼啊，你们到底要怎么样，说好了比试的，你却召唤出一只真灵契约兽，是不是欺负我，没有真灵契约兽，有本事到下面来跟我大战三百回合，否则即便是打赢了我，我也是不会认输的。”地上站着西泽的分身，居然这般说道。

　　“你无赖啊，既然说是比试，就要拿出我们各自的看家本领来，难道你还不知道，这就是你跟我的差别吗，我可以做的事，你不一定可以做到，你能做到的事，我却可以做到，脱离了我，你就失去了意义！”西泽坐在飞虎老大的背上吼道。

　　“鬼才信，你说的话呢，有本事就来跟我一对一的打过，否则你就是懦夫，我是不会认输的，少跟我说这些废话。”西泽的分身无赖的说道。

　　西泽思考了一下，随后对飞虎老大说道：“飞虎老大，这次麻烦你了，你先回去吧，不是还没有吃饭么，这次就到这里了，我必须要亲手打败这个家伙才行，有你帮忙，就是打败了他，而不能打死他，他也是不会回到我的身体里面的。”西泽下定决定了，他说的也很有道理，要想让自己的分身回到自己的身体里，那就必须让他心甘情愿的，先不说这是不是唯一的办法，若是以为，这个家伙再从自己的身体里跑出来捣乱，西泽也受不了啊。

　　“哎，吃饭那有这里的事重要，我还是帮你打败他好了。”飞虎道！

　　“飞虎老大，你想错了，这是我跟他的事情，由我自己来解决会比较好一点。”西泽冷静的说。

　　“既然如此，那我也没有办法了，可是你一个人可以打败他吗？”飞虎质疑道？

　　“我想，如果我们站在同一起跑线上的话，一定可以吧，现在这个家伙只比我高了一层开穴魔法的实力，若我也提升我的实力，应该可以打败这个分身，无论怎么说，他都是我的分身，我才是本体，在魔法大陆上，被自己的分身给打败了，我可不想成为这样的笑柄，你且送我下去，我定然可以。”

　　“那我也就不在这里凑热闹了，我先回去了，日后有事情再行召唤我！”说着飞虎载着西泽慢慢的落下来。

　　西泽对着分身说道：“我同意你的看法，既然要打败你，就要你输的心服口服，在场的所有人都能证明，你也不想等你日后占有了我的身体的时候，被人说说成是不守承诺的败类吧。”

　　“我本来就是败类，不过你相信，承诺这种东西，我奉为上，一定说话算话。”西泽的分身认真地说道。

　　看样子他也不是对自己说谎，西泽一挥手道：“飞虎老大，这次多谢了，你先回去吧，这里交给我了。”

　　腾的一声————

　　飞虎消失了，留下了两个西泽站在原地面对面的审视。


第0498章 分身的计划

　　西泽将飞虎老大遣走之后，场面上只剩下了自己两个人，一个自己真正的西泽，另外一个就是西泽的分手！

　　“现在如何，飞虎老大已经被我遣走了，只剩下了我们两人，这次我一定要你输的心服口服。”西泽微微道。

　　“大话可不能说的这么早，没有了真灵契约兽，你怎么会是我的对手呢！”西泽的分身做出一副胜券在握的样子道。

　　“那可不尽然吧，既然你提升了第五穴的实力，我也将如此对之，殊不知你不过是我身体里的一部分，我看你能嚣张到几时。”西泽道。

　　“废话少说，既是你的分身那又如何，我对你还不了解，我能开启第五穴，你定然也能开启，可惜你能够维持第五穴的时间十分短暂，难道你想利用这短短的几分钟将我打败吗，别忘了，我们的开穴魔法可是实力相当的！”西泽的分身很清楚的说道，他所说不假，西泽正有这样的打算，但是情况要比分身说的还要糟糕，西泽不仅维持第五穴的时间很短，而且还相当的费力，在开启第四穴的时候，西泽的身体就已经收到了开穴魔法力量反噬的作用，令其浑身疼痛不已，而一旦开启了第五穴，西泽将会皮开肉绽，和之前跟傀儡魔法师的战斗中是一样的状况。

　　西泽也没有其它的办法了，既要公平的战斗，只能破釜沉舟的一击。

　　反观起来，西泽的分身在开启第五穴之后，身体没有异样的变化，并未受到力量的反噬作用，这个让西泽想不明白。

　　“第五穴——华穴，开启！”西泽握着拳头，将自己的开穴提升至华穴，瞬间一股强大的力量从西泽的身体里迸发出来，顿时让西泽的皮肤发生了改变，血管变粗，皮肤变成红色，如同充血了一般，西泽张开的一双眼睛更是布满了血丝，看起来格外的骇人。

　　同前一次开启第五穴比较起来，力量反噬的效果已经大大的降低了一些，不如第一次那么痛苦了，西泽早就从其中摸索出来一些规律，那就是当自己初次开启某一个穴位的时候，会因为一时难以承受力量反噬的效果，而让自己万分的痛快，随着渐渐熟悉了开启的穴位，第二次开启，这种力量的反噬效果就降低了许多，最后则较少的受到力量反噬的作用！

　　“看来我对你的奉劝没有起到任何效果嘛，你是一定要跟我分出一个胜负了，这样也好，即用相同的实力，你若赢了我，我当真是心服口服了，日后定然不会再给你找麻烦，可是一旦你输了，你的身体可就不属于你了。”西泽的分身惊讶的道。

　　“你已经没有这样的机会了。”说完，西泽陡然朝着分身进攻而去，这次西泽预计到自己可以维持第五穴的时间大约只有五分钟左右的时间，所有他可不能耽搁下去，若是在规定的时间内没有办法打败自己的分身，岂不是会让人笑话，自己到最后难道要当一个失信之人，可无论如何，西泽都是不能把自己的身体交给自己邪恶的分身的，那么他将对诺曼底罗城构成威胁。

　　魔法大陆上，邪恶的人是很多，但是就是多了西泽一个！

　　西泽进攻的路线很明确，举头砸向分身的面门，总之他只是个分身，西泽也不怕自己会因此而破相，而下面，西泽要攻击的是分身的下路，先把这个家伙放倒再说！

　　一连要完成两次攻击，对于开启了第五穴的西泽来说简直就是太简单了。

　　西泽的速度很快，几乎跟自己分身的速度一模一样！

　　分身也不是一个傻蛋，会站在那里等着西泽来打自己，脚下一收，往后面闪去，西泽便紧紧的跟了上去，就是追赶不上前面的分身，因为他们连个人的脚步是一样的速度，在这样的速度下，两个人的距离只能保持一致。

　　“你给我站住，为何不跟我打？”西泽吼道。

　　哈哈哈————

　　西泽的分身笑道：“你当我是傻子，跟你打岂不是白费力气，咱们两个都开启了第五穴的力量，可谓是达成一个平手了，既然谁也打不赢谁，我为何不等到你的开穴力量消失之后再去收拾你呢，你有没有说过，我必须要跟你打。”

　　“你这家伙，原来在打这样的如意算盘，我是不会让你得逞的，我看你能逃多久。”西泽追赶不上，停下脚步，脚下一跺，激起地面上的石板，手上拈来，将石板推向分身，这一招是一开始分身使用过的，西泽可不在乎，现在一个在逃，一个再追，追的追不上，逃得跑不远，只能采用远程攻击了，而偏偏西泽又不是远程攻击的魔法师，现在只会这些，全部用到了这场战斗里！

　　这场战斗，对于西泽来讲，不亚于在跟一个魂魔法师对抗，并且分身狡猾得很，心里早就有了对付自己的办法，稍有不慎，很可能就会被分身给打败了，这样的失败，西泽接受不了。

　　哇————

　　看着无数石板朝着自己飞过来，西泽的分身微微的惊讶道：“这不是我对你使用过的招数吗，我的本体，你未免也太天真了吧，以为这样，就能把我打败吗？”

　　西泽的分身，转到转了几圈，身体外侧，生成自然之力的护盾，在石板临近的时候，护盾往外扩大了几倍，将石板全部击退，更有甚者击成粉碎状。

　　瞬间由石板化作的灰尘铺天盖地而来，将西泽和西泽的分身笼罩在里面。

　　这次是西泽想多了，他忘记了自己的分身学到的东西比自己好要多，还有一个自然之力的护盾可以保护着他。

　　担心灰尘进入眼睛，西泽闭上眼睛，微微的后撤几步，只等灰尘散了之后再作打算！

　　用石板进行远程攻击，只是西泽的计划之一，西泽不会天真的以为这样就能将其击败，在西泽的计划之内，西泽将不惜余力进行攻击，但首先应该接近分身的身边，这样才能对其进行攻击，石板不过是用来分散分身注意力的！

　　在对面，西泽的分身也有属于自己的计划，在他的计划内，包含了战斗，但也是不得已而为之的战斗，期最好的结果就是将西泽的开穴时间消耗掉，这样他就能用第五穴魔法的实力，去对付没有开穴魔法支撑的西泽，岂不是不费吹灰之力吗？

　　灰尘还未散去，西泽已经与分身拉开了一段距离，手中露出三把匕首，等灰尘散尽之后，他便可以利用这匕首的飞行，从中找出分身的漏洞来，灰尘还在，不能看出分身的所在点，西泽不敢妄然攻击，只能等待对方从灰尘中进攻而来，这样便正中了西泽的计划。

　　西泽很奇怪，分身居然没有跟过来！

　　等到灰尘消散之后，西泽这才看见，自己的分身居然倒在了地上！

　　这是怎么回事？

　　西泽记得刚才自己的攻击可都没有打到这个家伙的身上啊，那他为什么会躺在地上，好像受了伤一样？

　　“难道说我成功了，打败了这个家伙？”西泽感觉很奇怪的想到。

　　“好厉害的分身啊，居然把我打倒了，可惜啊，你只是略占了上风而已，我还没有失败，只要我还有战斗力，我就会跟你战斗到底，因为这可是为了争夺我的身体而战的。”躺在地上的分身咧着嘴说道，装出一副十分痛苦的模样来。

　　“什么，你叫我是什么？”西泽惊讶道。

　　“你少装傻，你就是我的分身，永远都别忘了自己的身份，我才是你的本体，只有进入到我的身体里，你才能够得到生存。”西泽的分身慢慢的爬起来道。


第0499章 真假西泽

　　西泽被这突然出发的一幕给惊呆了，他刚才没有听对吧，躺在地上的这个家伙竟然一口咬定自己才是本体，而西泽却变成了分身？

　　真可谓是嘴长在自己的身上，说什么都行。

　　“住嘴，我才是本体，你是分身，你少躺在那里装死，马上给我爬起来，我们再来打过。”西泽被这无赖的分身给气死了。

　　“应该闭嘴的是你才对吧，你才是分身，你现在却反咬一口，我看你是想成为本体想疯了吧你，我刚才对你发动攻击，没想到你竟然全部躲过去了，居然还能对我发动快速的反击，看来是我小看你了，可是无论如何，你都不应该，欺骗自己，你才是分身，你不是本体，永远无法成为本体，我才是本体，如假包换。”西泽的分身缓缓地站起来，擦了一下自己的嘴说道。

　　“胡搅蛮缠，岂有此理，我明白了，你是故意装出来的吧，目的就是混淆视听，从而浪费我的时间，想不到你这个家伙，居然这么卑鄙无耻，我先是找上你打斗，你却一直避免跟我正面交锋，这会儿居然想出这么下三滥的手段来迷糊其他人，即便你能够成功的打败我，我也不会把我的身体交给你的。”西泽被自己的分身气得言语都已经有些不清了，他总算是明白了这个分身的计划，看似这就是计划中的一部分，仗着和自己长相和穿戴都一摸一样，就在这里大放厥词，蒙蔽其他人的视线，方才那石板的灰尘也是分身故意释放出来的，目的就是避免被外人看见灰尘中发生了什么，这可谓是一秒能把人气得肺子爆炸的绝招啊。

　　“废话，我才是真的本体，为什么要跟你一个分身计较身体应该归于谁，我劝你还是识相点，马上回到我的身体里面来，看见没有，在我的身后都是诺曼底罗城，我的朋友，就算我敌不过你，大概他们也不会把我的身体送给你，他们一定会战胜你的。”西泽的分身望着人群说道。

　　场外，包括无林子在内，所有人都在震惊，这两个一模一样的西泽，到底那一个才是真的，那是一个才是假的啊，若不是最熟悉西泽的人，一定分辨不出来的。

　　“岂有此理，气死我了，我恨不得杀了你，无耻的小人。”西泽我着拳头道。

　　“你说什么我是小人，就因为我不肯把我的身体让给你，怎么你开始改变策略，对我进行人身攻击了吗，如果可以的话，你可以尽情的骂吧，我西泽的为人，除了我清楚之外，其他了解我西泽的人都应该明白，我的心是充满正义感的，而你却是邪恶的，死，未尝不可，但也要拖着你。”西泽的分身坚定不移的道，话说得这么豪放，几乎跟刚才的西泽一模一样，没有半点出入！

　　“你到底要怎么样？”西泽叹气道，他拿这个分身也是一点办法也没有了，要跟这个家伙生气，就是气死自己也无济于事啊，他的这个办法的确管用，场外的人都在议论，这两个西泽到底哪一个才是真的，其中必须有一个是假的！

　　若想继续往下进行，西泽就必须指出分身在说谎，揭穿他的谎言，证实自己的身份。

　　“我要怎么样，这句话可不是你应该问的吧，所有人都看得出来，你是分身，你就应该回到我的身体，下面我再给你最后一个机会，缴械投降，保证以后不再出来作祟，我还可以给你共享一个身体。”西泽的分身说道。

　　西泽要有苦笑，问道：“你说你是真的我，那你可有什么证据？”

　　“我就是我，还需要什么证据，我还是头一次听到这么可笑的提问，那我问你，你说你是本体，也请你拿出你的证据来。”西泽的分身的确很聪明，马上就回敬道。

　　西泽早有准备，回答道：“那好，我就说给你听，我才是西泽，我喜欢吃的水果是苹果，喜欢做的事是坐在屋顶上看星星！”说罢，西泽很得意，他所想，自己的这个分身一定不了解这些吧。

　　可是西泽却想多了，既然作为自己的分身，那么分身知道的事情不比自己知道的少。

　　“天呐，想不到，想不到，我可万万没有想到，你这个分身居然这么累了解我，似乎是知道了我的一切，还知道身边的几个朋友的名字吧，例如说路亚，艾薇儿，洛奇等等，前几日不是刚走了拉斐尔吗，这些你都知道对吧，看来这样是没有办法分出我是真的，你才是分身，我们还是要别人来分辨如何，相信在每一个人的心里面都一个人不同的我，你的谎言会被揭穿的，最好还是现在醒悟。”西泽的分身清晰的说道，不但说出一点不错，最后还装出一副胸有成竹的样子来。

　　不过他说的也有道理，既然继续跟其理论也难以分出倒是谁才是真的，谁才是假的，西泽相信其他人的目光还是雪亮的，故而点头道：“那就如同你说的那样，真的假不了，假的真不了，就让大家来说说看，到底谁才是真的，谁才是假的，我相信大家的看法总不会有错。”西泽把视线落在了无林子老师的身上，现在最有说服力的就是无林子老师了。

　　“那就找一些人来问问吧，就是你了，那边那个穿红色衣服的小子，你说我们两个谁才是真的西泽，谁是假的？”西泽的分身前先一步，在人群中指了一个连西泽都不认识的人询问道。

　　穿红衣服的少年被问得一愣，笑了笑道：“你们别来问我，我又不了解西泽，怎么会知道你们两个谁才是真的，谁又是假的呢，依我看，你们两个长得一摸一样，穿戴也基本一致，我可看不出来，你们还是问其他人吧，不要在我的身上浪费时间，我就是一个来这里看特闹的。”

　　西泽听后顿时头疼，指着分身道：“你这家伙按的什么好心，找一些连我都不认得的人来问，又能问出什么，不如去问无林子老师，我是他的学生，他定然知道，你的谎言就要被揭穿了。”

　　“身正还怕影子斜，问就问来，无林子老师，你且说说看，我们两个哪个是分身，哪个是本体，尽管大胆的说，假的哪个也校长不了多久。”西泽的分身对无林子恭恭敬敬的说。

　　无林子一时也看不太明白，他是了解西泽，但也不是总跟西泽生活在一起，一瞬间无林子也蒙住了，不知道应该如何指认。

　　无林子指了指西泽道：“依我看，这个好像是真的，但是我又不敢确定，那边那个，你也好像是真的，你们长得没有区别，我真是难以发现，但是我相信，如果去问感知性魔法师的话，一定可以查出问题的答案来，不过我还是要说一句，真的那个，那是我们的西泽，而假的哪个，即便以假乱真了，也不会有好下场的。”

　　无林子老师说了等于没说，但也不是没用，至少他指出了感知型魔法师这个办法！

　　无林子是有根据的，本体和分身的区别在于，一个是实体，一个是虚体，在实体内存在着本体的生命力，而在分身内，则没有生命力，感知型魔法师可以用魔法力进行感知，这样就能发现谁在说谎了。

　　“这个办法倒是不错，无林子老师，殊不知现在这里可有感知型的魔法师？”西泽问道。

　　“目前没有，感知型魔法师大都在魔法议会里做事，等我派人去请过来。”无林子皱眉道。


第0500章 我最熟悉的人

　　无林子提出建议，要分出分身和本体的区别，最好找到感知型魔法师，而感知型魔法师不在这里，在魔法议会中，看来这件事要传到魔法议会那里去了，西泽也没有办法，现在最好的办法，就是这样了！

　　只是这样一来，等感知型的魔法师赶到了，西泽所开启的第五穴的时间也差不多到时间了，这样一来，自己还要拿出什么样的实力在对付自己的分身啊，说来奇怪，西泽不知自己的分身到底有着什么样的实力，怎么能够将第五穴维持那么长的时间！

　　无林子派出了一个人去魔法议会中请求援助，西泽则继续想办法，揭穿分身的谎言。

　　“西泽，你先别着急，等感知型的魔法师到了，便可证实你才是本体了。”无林子看着西泽说道，这给了西泽极大的欣慰，看来无林子老师还是长了一双慧眼，看出自己才是本体！

　　但是一转眼，无林子又对那边的那个分身也这样说道，那就让西泽有些失望了。

　　“无林子老师，你说的不错，我才是本体，那个家伙才是分身！”西泽的分身无耻的说道。

　　西泽瞪了自己的分身一眼，撇撇嘴也没有说什么，现在西泽什么都不想说，说什么都是多余的，眼下就没有一个人可以分辨出自己才是本体，西泽唯有冷静下来，思考还有没有其他的办法可以揭穿这个家伙的谎言。

　　“你为什么不说话，难道已经害怕了吗，担心感知型的魔法师到了，你的谎言就被看穿了吧！”分身挖苦着西泽道。

　　西泽也不忍着，回敬道：“我看现在正担心的应该是你吧，你的心里清楚，你在担心什么，我是本体，所以我不会担心，即便感知型的魔法师到了，我也是本体，可是经过这么一折腾，看来我跟你的约定也不算数了，你想通过这种方式拖延时间，将我的开穴魔法消耗掉，这样就可以轻松的打败我了吧，我也不是一个糊涂蛋，你想都别想。”

　　哈哈哈————

　　“开玩笑啊，那只是你的凭空猜测而已吧，本体就是我，我怎么会惧怕感知型的魔法师呢，你不要反咬一口，把你说的那么可怜，现在是我的实力逊色与你吧，大家都看见了，我被你打倒在地，可是一切都还没有玩呢，从何处被打倒，我就会从何处站起来，你是不能打败我的。”分身道。

　　西泽就知道，这么说下去，也只是妄谈，点点头，无奈的道：“我现在不想跟你争辩这件事，我就坐在这里，等感知型的魔法师赶到，其中，我们两人之中有谁先动，谁就是假的，如何？”

　　西泽说完，就原地坐下来，以便回复一下自己失去的体能，最重要的一点是，这样可以破坏分身的计划！

　　看似这个家伙自己搬了一块石头，反而砸了自己的脚，如此画蛇添足，反而无法自拔了！

　　“你这家伙，坐着就坐着，等着就等着，我还怕你？”西泽的分身也坐下来，面对着西泽说道。

　　西泽在心里冷笑道：“分身就是分身，如此下去，我看你如何作茧自缚！”

　　从魔法学院到魔法议会，再从魔法议会回到魔法学院，其中的路程也不算近，至少需要花费十分钟的时间，西泽这会儿身体里的力量已经逐渐的衰退了，第五穴的力量也所剩无几，身体又恢复到了原来的模样，若是这会儿分身对自己发动进攻，西泽就跟一个普通人没有什么两样，所以西泽一直在盯着分身的动静。

　　也不知道分身又在思考着什么，行为举止完全没有要发动进攻的意思，放佛把真假西泽之事当成了一件好玩的事情，参与到这场游戏中，自娱自乐，已经忘记了和西泽的约定了，本来那约定，西泽也是不准备履行的，输赢都好！

　　自从西泽将自己的邪恶分身召唤出来之后，到现在已经过去了差不多半个小时的时间，整件事已经在魔法学院内传开了，几乎所有人都知道，有一个人在魔法课上召唤出了自己的分身，此时正在与自己的分身较量。

　　但是很多人都不知道这个人就是西泽。

　　随着时间的推移，西泽的分身有些坐不住了，站起来问道：“我说，感知型的魔法师什么时候才回到啊，什么时候才能证明我才是本体，我现在一看到这个分身我就不顺眼。”

　　西泽冷哼一声道：“你急什么，难道想快点回到我的身体里吗，发生了这次这件事之后，你以为我会怎么对付你，我一定要找到你，好好的收拾你一番不可。”

　　“瞧你说的，谁收拾谁还说定呢！”分身傲慢道。

　　西泽瞪了分身一眼，没有再去理会他，他这个人，现在就是不可理喻，就算是西泽也不知道他的葫芦里卖的什么药，他到底要干什么！

　　正在这时，路亚匆匆从楼上跑下来，当她知道是西泽出了状况之后，就一刻也待不住了，当走到了楼下的时候，就听说，出现了两个西泽，其中一个假的，其中一个是真的，真真假假的分不清楚，正等着魔法议会派人过来呢。

　　路亚挤过人群，看见到了面对面坐着两个西泽之后，顿时也感觉自己的大脑一片空白，初次遇见，还真的分不出其中谁才是真的西泽。

　　西泽坐着，捻起身边的一小撮土，放在手指尖轻轻的撒下，只是些无聊时候的小动作而已，而西泽的分身，则一直是一副心事重重的样子，略显得有些着急，他大概也希望这个游戏快点结束，他也想趁着现在跑过去攻击西泽，可是西泽已经说过了，那个敢动，那个就是假的，其他人也都不是傻子，应该可以分清真假。

　　就像西泽猜测的那样，这会儿，分身的心里面已经没有了争夺身体的事情，只有想着如何把这个游戏继续进行下去。

　　“西泽！”路亚在人群中喊了一声，最先转移视线在路亚身上的自然是西泽，他对路亚的声音再熟悉不过了。

　　“你怎么出来了？”西泽问道。

　　“我听说你出事了，却不知道还有这么好玩的事，怎么会有两个你坐在这里？”路亚感觉很有趣的说。

　　“一个是真的，一个是假的，我怎么会把你给忘了你，你一定看得出来，我们两个人谁才是真的吧？”西泽无奈的道。

　　“我才是真的，那个才是假的，路亚你可要看清楚啊，不要上了这个家伙的当了。”西泽的分身随后说道。

　　路亚从人群中走过来，含笑走到分身的身边道：“嗯，我的确看得出来，你们两个谁才是真的，谁才是假的，这完全没有必须去请感知型的魔法师叔叔们过来，我已经知晓了。”

　　“是嘛，那可是太好了，那就快点告诉大家，我才是真的吧。”西泽的分身高兴道。

　　路亚在分身蹲下来，看了眼分身，伸手指着西泽道：“这个就是假的，至于我身边的这个。”

　　西泽顿时大惊失色，紧张道：“不是吧，最了我的人，居然也能看错，路亚你可不要乱说啊！”

　　哈哈哈————

　　“听到没有，你是假的，我才是真的，你不是最相信路亚说的话吗，现在可以证实了吧！”分身大笑道！

　　“等等，我的话还没有说完呢，我是谁你对面那个西泽是假的，但你也不是真的，这个好有趣哦，你们两个到底谁才是真的，谁才是假的呢？”路亚拍了拍分身的肩膀道。


第0501章 多方营救

　　路亚的出现，又为这个真假游戏提供了一点乐趣！

　　西泽摸不清头脑，路亚到底有没有看清楚谁才是真的啊，怎么说两个都是假的？

　　“不是吧，不要在这个时候开玩笑啊，我们两人中，一定有一个是假的，还是你压根就没有发现，胡乱说的？”分身对路亚说道。

　　“不错，不错，我就是没有发现，你们两个长得一摸一样，我去哪里分辨！”路亚站起来道。

　　“没关系，等会儿感知型的魔法师就会来了，路亚你先回到人群中去吧，留在这里很危险。”西泽眼望着路亚说道。

　　嗯————

　　“你告诉我的话，我都听着，但是这次来，我也不能白来，真的发现发现不了，那我只能带走一个假的了。”路亚点头答应着西泽，而后突然间在自己的手臂上施加了魔法力，一巴掌朝着西泽分身的后背拍去。

　　啊————

　　西泽被吓的大叫道：“不要啊，不要这么做！”

　　怎料，西泽的分身早有警觉，手掌支撑着自己的替身，往左移动了几寸，避开了路亚的攻击，路亚一击不成后马上后退，跑到西泽的身边。

　　哇————

　　“好险！”西泽和分身同时惊呼道。

　　“你这小丫头，怎么认定我就不是真的呢？”分身感觉很不可思议的问道。

　　“是啊，路亚，别人都看不出来，你又是怎么认定了，这个家伙就是假的，我才是真的？”西泽问道。

　　“这个很简单啊，当我在人群中叫你的时候，你的回答就已经证明你是真的西泽了，只有真的西泽才会熟悉我的声音，我可是你最熟悉的人啊，而至于这个家伙，就属于马后炮，在你回应我之后，他才装蒜，单凭这装死的一点，就算是真的西泽也该打。”路亚笑眯眯的道。

　　呼————

　　西泽松了一口气道：“刚才你差点就我给连累了，这个家伙是我的分身不能打，只能让我自己解决了，否则你打上了他，也会连累着我进入医院的，你的蛮力，我可不敢尝试。”

　　“好啦，这下真假已经分清楚了，你就不要这么沮丧了，快点去对付他去吧！”路亚道。

　　西泽扭头对分身笑道：“赝品，怎么样，现在还未等感知型的魔法师先到，你就应该露出狐狸尾巴了吧，还不认输？”

　　“认输，认输，说的好像你打败了我一样，这次不过是陪你玩玩而已，你还当真了，不过还真的蛮有意思的，欺骗的你们这些人团团转，若不是这次路亚出现识破了我的假身，等到感知型的魔法师赶到才算完呢。”西泽的分身乐呵呵的说。

　　“不要脸的家伙，你都已经输了，还要怎样，怎样我都奉陪到底，是不是想尝尝铁拳的味道啊？”路亚怒。

　　西泽一脸的尴尬道：“路亚，我怎么感觉，你好像是在说我，这个家伙是我的分身，并不是我们的敌人，你就不要喂他吃你的拳头了，我也不想吃。”

　　“那怎么样，就对付不了这个家伙了吗？”路亚嘟嘴道。

　　其余众人，都感觉被西泽的分身耍了，恨不得冲上群起而攻之，无林子则保持着一颗平常心，不以为然！

　　“西泽，你的开穴力量已经消耗完毕了吧，下面你要如何跟我战斗，要输的应该是你吧，看来你的身体是我的了，你可不能说话不算数吧？”西泽的分身走上前道。

　　“天真的家伙，我可不是说话不算数的人，但是我也说了，既然你用这种手段，改变了你我之间的公平战斗，那我也就不必履行这个承诺了，想占有我的身体，你别忘了自己是什么身份。”西泽冷冷的回答道。

　　“你这家伙，气死我了，说话不算数，那就只有让给我来给你一个答案了。”说着，西泽的分身脚下一蹬，快速朝着西泽而来，那速度还是以前的摸样，而西泽却没有了一层开穴魔法子身上，自然是无力躲闪的。

　　“给我住手！”无林子在一旁看不下去了，一个箭步跟了过来，不知何时抽上握了一根绳子，速度自然是跟不上分身的速度，但是扔出去的绳子能够追上西泽的分身。

　　再说还有路亚呢，西泽不是一个人在战斗，见到分身偷袭而来，路亚带着西泽往后跳去！

　　避开无林子的绳子之后，西泽的分身落到路亚和西泽的跟前，伸出手来，朝着西泽抓来。

　　路亚不让，暴戾一面展现出来，手臂之上聚集大量魔法力，一拳砸到脚下去，若不是西泽提醒过他，只怕这一拳打的人就是西泽分身了！

　　轰隆一声巨响，路亚脚下的地面往下凹陷了很深，连带着西泽分身的地面也开始下沉，在下沉的前一秒，路亚已经带着西泽离开了此处，又往后去，到了墙壁边缘。

　　西泽的分身，差点被路亚的拳头震荡出的攻击波击退，在深坑中爬出来，又朝着西泽追过来。

　　西泽揪着鼻子，严肃道：“路亚，你别管我了，先离开这里，这家伙想占有我的身体可没有那么容易！”

　　“那怎么行，我可不想你的身体被这个家伙主宰了，再说了，要伤你，还要问问我。”说着，路亚抓着西泽的手，为西泽输送着自己的魔法力。

　　此刻西泽的魔法力还有剩余，只是这是开穴魔法的一大弊病，缺点所在，当使用当前魔法师所能使用最高的一层开穴魔法之后，魔法师会暂时丧失所有的开启开穴魔法的能力，加之西泽目前只会这一种魔法，可谓是没有其它的招数了，西泽缺的不是魔法力，而是魔法，这一点路亚是满足不了的。

　　当西泽的分身，就要摸到西泽的时候，在他们之间形成了一道水瀑，形如薄薄的一层水。

　　“水系——水切割魔法！”迪格拉的声音从人群中响起，并且迪格拉快速的朝着西泽奔来。

　　在迪格拉的后面波段紧紧地跟着，嘴中念道：“土系——擎天之柱！”

　　瞬间，便在路亚和西泽的脚下升起了一跟土柱，带着路亚和西泽到达了一个安全的高度上。

　　最后一声来自于毕萨尔，“分身——封印！”

　　顿时，在西泽分身的脚下，出现一道光环，光环上升后，带动着西泽的分身一起上升，此后不到眨眼之间，光环就消失了，西泽的分身也消失在光环之中！

　　这一切可谓发生的太快了，西泽还不知道发生了什么，就感觉自己的前面出现了分身的影子。

　　“去，回到西泽身体里，不许再出来。”毕萨尔喊道。

　　哇————

　　西泽感觉到用什么东西，从自己的身体里穿过了，很快就感觉不到了。

　　咳咳咳————

　　“我说你这家伙，就不能不给我找事吗，这次居然把自己的邪恶分身召唤了出来，可真够人大吃一惊的，不够还好，我们及时赶到了，否则你的麻烦可就大了。”迪格拉走到石柱下面，仰起头说道！

　　波段一挥手，石柱缓缓地下降，西泽恍然，迪格拉和波段还有魔法校长，正是他们帮自己解了围。

　　“那个家伙，哪去了？”西泽找着自己的分身问道。

　　“已经回到你的身体里面去了，这次你可要感谢毕萨尔大人，若不是他，你就真要被你的邪恶分身都吞并了，你也不是现在的你了，除了杀了你，我也想不到更好的办法。”迪格拉耸肩道。

　　西泽瞟了迪格拉一眼，朝着毕萨尔大人走去，搔搔后脑勺笑道：“这次麻烦毕萨尔大人了，谢谢。”


第0502章 长得很像

　　一次意外的事件，就这样草草的结束了！

　　而被破坏的魔法学院的地面，用不用西泽来赔偿也令当别说！

　　看热闹的人自然没有了热闹可看，都被吩咐着回到了各自的教室内！

　　西泽作为当事人，走不得，只能留下来把情况跟毕萨尔大人讲清楚！

　　转眼之间，西泽便被毕萨尔大人带到了他的办公地点，迪格拉和波段一行人随行而来。

　　路上，迪格拉还在嘲弄西泽道：“我说你小子，可没有一点让人放心的地方，好端端的学习分身魔法也就罢了，你怎么还把这个东西召唤出来了，依我看，这一招不是无林子教给你的吧？”

　　西泽也在纳闷呢，为什么会把邪恶分身召唤了出来，如果迪格拉和毕萨尔大人没有及时赶到，西泽也不敢想象此后会发生什么可怕的情况。

　　但是西泽知道，娑娜一定知道原因，不过现在不是详细询问的时候，无论如何西泽都会把事情搞清楚，防止它再次发生，这样的事多发生个几次，任何人都受不了。

　　西泽支支吾吾的回答：“我哪里清楚，如果我一早就知道会发生这样的事，我就不会这么轻易的尝试了，你倒是说说看，怎么这次，我就把邪恶分身给召唤出来了呢？”

　　迪格拉嘿嘿的一笑道：“这只能怪你心急，所谓心急吃不了热豆腐，学习魔法也是如此，如果你按照正常的进程去学习魔法，时间是慢了一点，但是可以保证你不会走火入魔，你这次就属于走火入魔，将魔法力用错了地方，否则你的邪恶分身是不会出来的，加之你也倒霉，在人的身体里，一共存在着两个分身，他们被魔法师称之为真分身，另外还有假分身这一层含义，两个真分身，一个便是你过得邪恶分身，另外一个是善良分身，他们两个性格完全不同！”迪格拉将为详细的跟西泽介绍着关于分身的事情，西泽听的很认真！

　　“那假分身，又是什么分身？”西泽问道，真真假假的，都已经把西泽的头给弄大了。

　　“假分身就是正确的分身魔法使用下出现的分身咯，这个应该很容易理解吧，可是这些假分身的实力跟真分身的实力比较起来，还是下降了很多的，真分身也是分身的一种，如果你有足够的实力，可以指挥他们的话，他们也可以像假分身一样帮助你进行战斗，其中最难办的就是邪恶分身，这个分身的身上聚集了魔法师的怨气，以及一切坏脾气，稍稍运用不好，很可能导致一场灾难，我看的你本事，也暂时达不到可以召唤他们，那可是分身魔法的顶层含义，另外对一个魔法师来说，运用那么强力的分身魔法，用处也是不大的，分身魔法虽是进攻性的魔法，但也颇具有辅助效果，你当他是过度的魔法就好，不要钻牛角尖，学习了就是，能召唤出两个分身来，就是成功的。”由于雷诺不在，迪格拉就暂时充当起了魔法老师的角色来，但又不像是一个合格的魔法老师，他绝对有必要的自然要告诉西泽，觉得没有必要的一句话不说，当然了，这要刨除往日跟西泽的拌嘴。

　　西泽没有想到在分身魔法中竟有这么多的学问，迪格拉这次说明算是为西泽在魔法课上没有听无林子对分身魔法的介绍的一点弥补吧！

　　简单说就是，分身魔法也是分层次的，最低级的分身魔法，也就是一开始接触分身魔法的魔法师制造出来尚无战斗力的分身，那不过是一个影子而已，而最高级的分身魔法则表示分身的数量，实际上最厉害的分身魔法只有两个分身，即邪恶分身，善良分身。

　　善恶彼此从不分开，在人的身体既是如此！

　　善恶组成一个人，就好似人的字体一撇一捺！

　　这次西泽稀里糊涂的召唤出了自己的邪恶分身，可以说明，西泽在才开始接触分身魔法的时候，直接越过了各个等级的分身魔法，直接进入到了最高级分身魔法的修行之中！

　　像一个孩子不过十三四岁，从前没有经过任何的专业训练，这一切都是靠着精灵的帮忙还有自己的领悟能力，能够做到如此，已经是常人多不能及的，故此看在西泽拥有如此神奇的魔法天赋的面子上，谁也不好说些什么！

　　创造源于灵感，灵感来源于天赋，其尝试是创造的必经阶段，有创造自然会有毁灭，就好像被毁灭的魔法学院的建筑物一样。

　　听波段在一旁叨咕，这次要修整被毁坏的建筑物至少要花费五六万金币，西泽无疑拿不出这么多钱来，毕萨尔所以没有提，就当这件事没有发生过似的。

　　毕萨尔带着西泽前往办公地，自然是有话要跟西泽说，走了不久，就来到了毕萨尔大人的办公室，就在魔法学院内的正中央，且不是毕萨尔的住所，毕萨尔的住所在魔法学院的深处。

　　不曾想，推开门，西泽却发现光亮的房子里还坐着一个人，正在安详的喝茶。

　　他就是还没有离开诺曼底罗城的艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师——苦无大人！

　　苦无大人和毕萨尔大人算是旧相识了，关系甚至比两个领袖魔法师的关系还要密切。

　　见了西泽苦无大人和蔼的笑道：“你这小子，我们见过，你没事了吧？”

　　哦————

　　“我没事了，这次多亏了毕萨尔大人的帮忙！”西泽尊敬的回答道，西泽尊重苦无大人，就像是尊重毕萨尔大人一样，这次西泽算是欠了毕萨尔大人一个大人情，同时西泽也有些枉然，等会毕萨尔大人会如何惩罚自己，是让自己赔钱还是干些别的，总之若是惩罚了，一定不轻。

　　“迪格拉，波段，西泽，你都坐下来吧！”说着，毕萨尔大人朝着自己的座位走去。

　　屋中北面摆放着一张长桌，桌子后面放了一把沙发椅子，桌面上有很多文件等待毕萨尔大人去批阅，但是这个时候，毕萨尔大人也没有心情去批阅。

　　在这里，毕萨尔的等级是最高的，他说的话既是吩咐也是命令！

　　迪格拉信誓旦旦的坐下来倒了一杯茶给自己喝尽显放松！

　　波段随后也坐下来，心无旁骛的查看着周围。

　　西泽却一直站在那里不敢动弹，他正等待着毕萨尔惩罚自己，事情若不说清楚，西泽的心里就没有底气。

　　“西泽，你还傻愣着做什么，是不是不累，刚才我看你跟你自己打得不是很费力吗？”迪格拉笑道。

　　呵呵呵————

　　“还真别说，毕萨尔儿啊，我在这个孩子的身上，看到了你从前的影子了，你从前不是也是这样，做错了事就这般发愣，西泽倒是跟你很像啊。”苦无大人笑道，在这话语里便透露出了他跟毕萨尔大人的交情是从很早以前就开始的。

　　“苦无，那些不过去的事了，就不要提了，你现在不也成长为一个城市的领袖魔法师了吗，我也成为诺曼底罗城魔法学院的校长了，人总是会成长起来的。”毕萨尔大人被提起陈年往事，还有些不好意思了。

　　“算了算了，那就不再说了，不过这孩子，我细细的看着，倒是真的跟你很像，在眉宇之中，还有那双眼睛。”苦无大人。

　　“这天底下相貌想象的人可多了，你也不是不知道，我一辈子都未娶妻生子，你所说得像，不过也是像而已！”毕萨尔大人笑道。


第0503章 对你的惩罚

　　还没有任何说起过西泽长得和谁有些眉宇间的相似，西泽顺着苦无大人的话，便仔细的瞧了瞧毕萨尔大人，乍一看，有比照镜子中的自己，西泽发现自己的眼睛和下巴跟毕萨尔大人甚是神似啊！

　　不过也是神似而已，就像毕萨尔大人说的一样，魔法大陆上的人何止千万，长得一模一样的或许没有，但是相似的可是大有人在。

　　嗯————

　　迪格拉也在关注这件事，看了西泽一会儿，又看了看毕萨尔大人，喃喃道：“苦无大人这双眼睛真的敏锐啊，我在他们两人之间徘徊了这么久，怎么就没有看出来，在西泽身上还有这么多跟老头子相似的地方呢，只是可惜了，老头子活了半辈子了，却没有找到一个媳妇！”

　　“迪格拉休得胡言乱语，再吵过几天我就把你派出去执行任务，省得你在诺曼底罗城闷得发慌。”毕萨尔大人瞪了一眼迪格拉道。

　　“别介，别介，我不说就是了，还是留在诺曼底罗城享福比价好，再说了我现在又不缺钱，还不想去执行任务呢。”迪格拉做出一副无赖的模样道。

　　“不去也不行，但是不是现在，后面几天就到了新生考核的第一关了，待这次考核完成之后，诺曼底罗城会很忙，你也应该出去了，波段亦是如此。”毕萨尔透露着魔法议会日后的安排，看似之前，就没少跟迪格拉透露过。

　　“不是吧，诺曼底罗城上面要有什么大动作了？”迪格拉询问道。

　　“这我可不知道，你有个心里准备就行了，安逸的时候也到头了，我看你日后还怎么胡言乱语。”毕萨尔道。

　　“不就是说了，西泽跟你长得有些相像而已嘛，还有啊，在你这个年纪，是该找一个人照顾照顾你了，我都跟你说过多少次了，一个人生活总是不行的，在你的生命里怎么能没有个女人的影子呢，在诺曼底罗城中崇拜你的女孩可是不少，什么年纪的没有，你看上了那个，不好意思去说，我便去说，完全是为了你好，别不买账！”迪格拉放肆的道。

　　毕萨尔瞪了迪格拉一眼，吓得迪格拉就不再说了。

　　转眼，毕萨尔看见西泽还傻站着，便说道：“你去那边坐着吧！”

　　西泽哦了一声，转身在迪格拉的身边坐下来！

　　“西泽，你可知道，你这次闯下了多大的祸端吗？”毕萨尔坐下来，言语犀利的问道。

　　西泽咽了一口吐沫，知道自己应该面临什么了，站起来回答道：“毕萨尔大人我都知道，这次是我的冒失，才导致发生了这样的事，怕破了魔法学院的建筑，还把魔法学院搞得一团糟，无论毕萨尔大人如何惩罚我，我都接受，不过毕萨尔大人，你也知道，我身上没有钱，恐怕要在赔偿上是无能无力了，如果可以的话，我希望我能尽我最大的力量帮助魔法学院做一些事情吧，弥补我的过失。”

　　哈哈哈————

　　迪格拉哄然大笑道：“你这小子，认错的态度倒是很诚恳吗，可是谁又说让你赔偿了，瞧把你吓得。”

　　“嗯，很好，知道自己错在什么地方就好了，这件事引起的反响很大，如果不对你进行惩罚恐怕是不行的，赔钱也就免了，被损坏的地方自然有人修理，让我想想，要对你进行怎么样的一番惩罚才是。”毕萨尔思考道。

　　波段一直没有说话，这会儿有些坐不住了，老头子的称呼不是他叫的，可见平常他跟毕萨尔的走动比较少，说话也是客气一些，不如迪格拉那般肆无忌惮，“毕萨尔大人，这次也是西泽的无心之过，况且他还是一个孩子，随便给个什么惩罚都好，就是不要太重了，恐怕这样会断送了一个孩子的前程，诺曼底罗城同时也会因此而失去了一个未来的天才。”

　　“喂，波段，从什么时候开始，你对西泽怎么用心了？”迪格拉撇嘴道。

　　“你不求情也就算了。”波段鄙视道。

　　“那个说我不求情，再怎么说，我跟这小子也是一起出生入死的，很多东西都是我教会他的，雷诺是他名义上的魔法老师，他若是叫，也应该叫我一声魔法老师，我不说话，是因为我知道，毕萨尔大人比你更清楚如何惩罚西泽，你就把心放在肚子里面好了。”迪格拉站起来道。

　　“你给我坐下，大吵大嚷的成何体统，从我认识你的第一天你，你就一天到晚的说个没完。”毕萨尔抱怨道。

　　迪格拉冲着波段翻了翻白眼，坐下来继续喝茶。

　　他们俩，这算不得是吵架，无非是争论而已。

　　西泽正等待着毕萨尔大人给自己下最后的惩罚令，心里有些紧张，有很感激波段为自己说话，至于迪格拉，西泽也同样应该感谢，犯了错就要受到惩罚，这是理所应当的，所谓吃一堑长一智，若是这事就这么不了了之了，反而会使得西泽很内疚。

　　“我想好了，苦无，你们听听这个惩罚怎么样？”毕萨尔在一张纸上龙飞凤舞的写了几笔，用手按在座子上说道。

　　“什么惩罚？”迪格拉无聊道。

　　“西泽，你站起来，刚才你是说过，我给你的什么惩罚，你都接受是吗？”毕萨尔命令道。

　　西泽站起，点头道：“没错，犯了错，就要接受惩罚，这是应该的，诺曼底罗城的规定需要有人开承担。”

　　“那好，我来问你，你是否会认真的接受这个惩罚？”毕萨尔道！

　　“我一定去完成毕萨尔大人的惩罚。”西泽愣道，说了半天，他愣是没有看到毕萨尔给予自己的惩罚是什么。

　　“这就是我给你的惩罚，拿回去看看吧，但愿对你有用，我只给你三天的时间，三天之后，你若是没有做出任何的成绩来，我便会把你赶出魔法学院，绝不宽恕。”说着，毕萨尔将刚在那张纸递给西泽。

　　西泽接过来一看，可以看出这一个人体的粗略的图示，上面画了一些圆圈，西泽根本没有办法理解。

　　“老头子，你画的这是什么啊，是人体的七个穴位吗，你到底要干嘛？”迪格拉用眼睛瞟到了，问道。

　　“是啊，老头子，我们尚且不明白，就别说西泽是一个孩子了，你要表达什么，说出来吧。”波段也没有看懂。

　　起初西泽还不知道，这人体上的圈圈是什么，有几个圈圈，这会儿数起来，真的只有七个，而且有听迪格拉说这是穴位，观察穴位的位置，西泽马上想到了，这就是自己开穴魔法中的七个穴位。

　　它们分别是，踏穴，坠穴，阳穴，命穴，华穴，天门穴，晖穴！

　　“毕萨尔大人，您的意思是我这七个穴位代表了我的开穴魔法？”西泽恍然问道。

　　“错，我所画的确是你的开穴魔法的七个穴位的全部，但跟你的开穴魔法没有关系，这是一张能够指导你学会最高等级分身魔法的图示，我不强求你，如果你能在三天之内，破解其中的奥秘，我就撤除对你的处罚，倘若你依旧没有参透，便没有天才的潜质，那就应该离开魔法学院，给众人一个交代，身为魔法学院的校长，我希望能为诺曼底罗城培养更多的人才，但我也希望魔法学院的规定可以长久的传承下去，这一切都要你自己来把握了，话我就说到这里了，顺便告诉你一下，你可以请求别人的帮助，但是别来问我，你问我，我会告诉你，你便可以学会最高等级的分身魔法，但你可能一辈子都跟魔法师这个名字没有缘分了。”毕萨尔严肃的回答道。


第0504章 我就是你的老师

　　毕萨尔大人的忠告，所谓句句都是警告，从中西泽还听出了一些其它的味道，至于是什么，日后西泽自然品尝的道。

　　这样的惩罚对西泽来说有些严重，但也有些轻松，这要看西泽要如何理解这个惩罚！

　　毕萨尔大人的用意，所有人都看的明白，西泽也在其内，看不明白的都是傻蛋。

　　毕萨尔大人如此严厉的要求西泽要规定的时间内掌握最高等级的分身魔法，可以说是在西泽的身上押了赌注一样，他期望西泽可以成长起来。

　　且不说这些失败，未能达成目的后的结果是什么，比如说西泽真的会离开魔法学院，与魔法师的名号失之交臂，就凭着毕萨尔大人对自己的一心期望，西泽也会加倍的努力，在规定的时间内完成最高等级分身魔法的修炼！

　　更何况，毕萨尔大人不是无理取闹，他已经将门槛放到了最低，这次西泽可以求助其他人，比如说迪格拉，还有波段，他们自然对分身魔法有些熟悉的了解，可以指导西泽修行，还有毕萨尔大人不要求可以在规定的时候完成分身魔法，他只寄托希望在西泽可以了解这七个穴位跟分身魔法之间的联系。

　　什么是最高等级的分身魔法，在此在说明一下！

　　在人的身体里，分别存在着两个真分身，一个叫邪恶分身，一个善良分身，一旦将他们两个召唤出来协助自己战斗，他们就是最强的分身，在魔法大陆上的魔法之中，没有之一的强大！

　　毕萨尔的要求，这样看来有些过分，竟然要西泽学会这个连迪格拉和波段都没有学会的分身魔法。

　　但是这也说明，西泽的确有过人之处，甚至在某些方面已经超越了迪格拉和波段。

　　之后，毕萨尔大人和苦无大人有事要说，就吩咐迪格拉和波段离开了，西泽随着他们两个人一起离开！

　　毕萨尔规定的时间准确的说是从明天开始的以后三天，西泽也不必着急，今晚先把应该准备的东西准备好了，最主要的他要从迪格拉和波段之间找到一个老师，希望他们中的一个，可以指导自己去修行。

　　初出茅庐的西泽对于魔法世界，还有许多不理解的东西，简单说，就是看不懂毕萨尔大人送给自己的这个图示，上面的七个穴位，西泽已然知道了是那几个穴位，但是这些穴位跟分身魔法有什么样的关系，西泽可就不知道了。

　　课程很紧，故而明天白天，西泽还需要去上课，只有晚上有时间可以用来学习分身魔法。

　　一直心高气傲的西泽断然不会放低对自己的要求，这次在毕萨尔大人的警告中，西泽只听见了必须在三天之内，学会最高的分身魔法，而没有理解穴位这个底线。

　　若是做不成，西泽也就情愿离开魔法学院了。

　　在成长的道路上，若不对自己狠心一点，像毕萨尔大人一样，就无法先露出自己的成绩。

　　魔法的修行之路是永无止境的，西泽不希望做魔法大陆上的天下第一，但也要成就一番事迹，不能高高在上，也要被人尊重，而魔法师和魔法师之间的尊重，便从最初的实力开始细说，而后才是人品。

　　说到人品，西泽认为自己的人品没有任何的缺陷，缺失的只是令人信服的实力！

　　走出魔法学院，天色已经晚了，路亚已经去了阿红姐那里进行修行，西泽留着今天发生的事情放在明天说也不迟，说不定夜深了，路亚还会不放心的赶到拉姆魔法府来询问情况！

　　迪格拉在魔法学院对面的冷饮店买了几倍奶茶，三个人一人一杯，喝了奶茶后，迪格拉才慢吞吞的开口道：“今日波段很忙，不忙的只有我了，看似老头子十分期待你的表现，他也从来不会改变自己的注意，若是你在规定的日期里没有办法完成分身魔法，或是理解图示跟分身魔法的联系，我也保不了你，不如这样吧，你既而需要一个老师，我感觉我还是可以胜任的。”

　　两人胜任一个人的魔法老师也未尝不可，但迪格拉说的不错，波段的确有事要去做！

　　“西泽，那就这样吧，让迪格拉指导你修行，我还有事要办，暂时要离开诺曼底罗城几天，究竟几天我也难以计算，却是已经规定的日子了，尽管我也想研究一下最强分身魔法的精髓所在，看似已经不可能了。”波段深吸一口气道。

　　“没关系，迪格拉就迪格拉，你们能够帮我，我已经很满足了，可见我在诺曼底罗城也不是那么没有人缘，能被你们两个人中的任何一个指导修行，也是我的期望，只能说我的魔法老师雷诺老师还没有回来了，这次就麻烦迪格拉了，又欠了他一个很大的人情，不知何年何月才能奉还。”西泽喝光了所有的奶茶，将瓶子捏碎，扔进了垃圾箱。

　　“雷诺，这个家伙应该快要回来了，大概等什么时候，你完成了第一次考核，他就应该有消息了，他的任务，你应该明白，十分的艰难，不做出点成就来，是断然不会回来的，这么说来，你们师徒两个，还真的有些相似之处，我也开始理解，为什么当初雷诺第一眼看见你的时候就喜欢上你了，还是他发现得早，知道你是一个有天赋的魔法师，我就不行了，凯文的资质太差。”迪格拉也一改之前的啰嗦，很正经的说。

　　听到雷诺老师要回来了，西泽心里自然一万个高兴，但眼下，这件事才是个大麻烦。

　　“迪格拉，这图示我已经看过了，暂时研究不出来有什么不同，你先拿回去帮忙看看，我看我们的修行要放在明天了！”西泽摊手道，不是西泽要浪费时间，他需要时间准备拖入到魔法的修行之中，迪格拉也需要时间来整理思路！

　　最强分身魔法，在魔法大陆上可谓没有几个人会，没有窍门可言，但是这次毕萨尔大人给的这个图示，貌似将会是条捷径，既要学会这个魔法，就不必须先制定一系列的学习思路，从无到有，再从有到精，从精到专，从专到神！

　　无论学习那一种魔法，都应该按照以上的话来进行。

　　“那也好，这个我先收下了，就算我这一晚上都不怎么睡觉，也要发现出一个究竟来，西泽天色不早了，你且先回去了吧，我跟波段也该走了，明天晚上放学后，学校门口等我，我带你去我以前修行的地方，我相信那里即造就了我，也会造就出你，一个诺曼底罗城的新星。”迪格拉从西泽的手里接过图示，放入怀中，眼空冥的望着夜空！

　　今晚无月，也无星痕！

　　西泽点点头，笑道：“这笔账，你先记着，我又欠了你的了，不过以后我会还给你的！”

　　“你这小子，我记得你上次就说这样的话，简直无聊，不听也罢了，我需要你记住，雷诺不在，我就是你的老师，你跟我不必拘谨，有什么不懂的事就来问我，应该帮忙的我定然会帮忙，不应该帮忙的，帮不上的，我也会帮你想办法，你别多想，我这么做都是为了我自己，我和波段，我们几个人可谓已经到达了一个魔法师上升的瓶颈了，注定这一辈子只能这样了，无法成为首屈一指的魔法师，但你不同，你还小，虽入门不早，却有着异于常人的天赋，谁人不想成为天下第一的魔法师，听着这名字就是一个霸气，我们已经晚了，只能将期望落在值得期望的人的身上，你，不要让我失望！”


第0505章 本意如此

　　与迪格拉和波段在魔法学院的门口分开，波段去执行他的任务，是什么，西泽不清楚，但一定跟诺曼底路城有关系！

　　迪格拉回去要研究图示，西泽只对他的期望淡淡的回应了一句：“我一定尽力而为，但我所做的，不是为了我自己，也不是为了你，而是为了诺曼底罗城，为了魔法大陆，我心有所想，我更不能保证，不会让大家失望。”

　　期望越大，失望也就越大！

　　西泽一路回到拉姆魔法府，进了门跟母亲交代了一声，今晚我要更刻苦一些，如果没有什么事的就不用来叫我了。

　　在屋中，西泽安静的坐着，脑子里都是七个穴位和分身之间的联系，但是想了不久之后，西泽就感觉有些不对劲了，他转移了视线，放下了毕萨尔大人给自己的图示，而是想起了在魔法课上，娑娜对自己的指导。

　　整个事件，论起来都是从开始学习分身魔法开始的，起初西泽还以为这都怪自己，是自己释放出了邪恶分身，但这会儿冷静下来，西泽才明白，是自己在娑娜的指导之下，才胡乱的把邪恶分身释放了出来，之后才发生了这么多事情。

　　“娑娜，你给我出来，在不出来，明天没有早饭吃了。”西泽拍着自己的胸口喊道。

　　娑娜早就躲在西泽的怀里一声不吭，西泽知道她不会轻易的出来，就好像做错了事的小孩子一样胆怯，但用早餐晚饭之类的来威胁她，保证奏效。

　　“西泽，你干嘛嘛，我又没有得罪你，你为什么不给我早饭吃，你不知道现在正是我长身体的时候吗？”娑娜探出头来抱怨道。

　　西泽看了眼娑娜没有三寸长的小身板，噗嗤一声笑道：“就你啊，还要长身体，身材这么点不是更好，出了事往我怀里一躲，你却什么事都没有了，灾难都落到了我的头上，这样不是更好，你也就不必吃早饭了，不用长身体，我担心以后没有地方让你藏身。”

　　“你这么说，就是说我懦弱咯？”娑娜眼珠子一转，说道。

　　“你本来就是这样的精灵，我又说错吗？”西泽冷哼道。

　　“算了，我不跟你计较，总之明天的早饭，一定是我的，你不能剥夺我吃饭的权利，否则我就去魔法议会上告你，虐待精灵。”娑娜嘟嘴道。

　　“随你的便，我现在才忽然想明白，如果不是你，我怎么会搞成现在这个样子？”西泽瞪了一眼委屈的娑娜道。

　　娑娜从西泽的怀里钻出来，站在桌子上，看了西泽一眼，而后哈哈笑道：“我就说么，你怎么凶巴巴的，原来是为了这件事而生我的气呢，这也不能怪我啊，我教你的方法是正确的，你自己说，按照我的办法，你是不是召唤出了分身，达到了一鸣惊人的效果？”娑娜抱着肩膀坐到了茶杯上！

　　“一鸣惊人，哪里惊人，我看是鸡飞狗跳吧，我是召唤出了分身不假，但我召唤的不是这个，你让我越级修行了。”西泽气得转过头去，他拿娑娜一点办法没有，叫出来训斥一顿解解气也就是了。

　　“我本来就是这个意思，我从一开始就知道，你按照我的办法，只会召唤出邪恶分身出来！”娑娜一脸骄傲的道，浑然不拿西泽的态度当回事。

　　“为什么，请你问什么这么坑我，你倒好，当邪恶分身出来之后，你却跑掉了，留给我一个大麻烦，如果这次没有毕萨尔大人，我就死定了，我死了，你也没有好下场。”西泽不解又生气的说。

　　“事先没有告诉你，大不了现在跟你说一声对不起好了！”娑娜也感觉到是自己理屈，所以退了一步说，继续跟西泽针锋相对，只能将吵架继续进行下去。

　　“这不是一声对不起就能解决的，不过事情已经发生了，谁也阻止不了，现在我只能硬着头皮去学这个魔法了。”西泽松了一口气道，他也不想跟娑娜进行争吵，那只会让自己更不理智，浪费更多的时间而已。

　　“这就对了嘛，你有这样的天赋，自然要学习最高级的魔法了，我从一开始告诉你的就是最高级的分身魔法的修行办法，不过我没有说，你应该如何学会控制你的真分身，也就是你的邪恶分身了，如果你能控制他，解开他跟你之间存在的联系，他便可以成为你的武器，强力的武器，这是假分身所做不到的，不过目前你还控制不了他而已，才会把事情搞成现在这个样子的！”娑娜将余下的关于分身魔法的修行内容告诉了西泽，这算是其中的一条注意事项吧，只是娑娜之前没有说，她担心西泽会因为这个而放弃对真分身魔法的修行，这样就违背了娑娜的本意。

　　身为魔法师的精灵，她断然不会去害魔法师，只会帮助他强大起来，而娑娜就是出于这样的用意，毋庸置疑。

　　“原来如此，这就是你的解释吗，那你现在可以告诉我了吧，到底如何才能控制它，我的邪恶分身。”西泽问道，他发觉，娑娜这里就是一个突破口，如果说可以控制自己的邪恶分身，那么下次召唤他出来，整个事情就发生全面的改变了！

　　“我不知道！”娑娜撇嘴道。

　　“你不想说？”西泽瞪道！

　　“我真的不知道，这需要你自己去思考应该如何控制你的邪恶分身，顺便我还要告诉你，你只需要控制你的邪恶分身，届时你身体里的另外一个真分身，善良分身自然就会听从你的指挥了，善恶的不同就在这里，这就是为什么，你第一次召唤出来的是邪恶分身的原因，而且每次，你召唤出来的都是邪恶分身，而后才是善良分身，打败他是控制它的前提，这就看你的悟性了！”娑娜认真的说道。

　　看来娑娜是真的不知道了，即便知道，也不会说，西泽最后还是放弃了继续询问娑娜，这次通过跟娑娜的了解，西泽已经获得了很多情报，可以说是茅塞顿开的情报。

　　召唤邪恶分身出来，本就是娑娜的本意，现在西泽已经学会了如何进行分身的召唤。

　　能够控制住邪恶分身，就是完成最强分身魔法的关键，这是西泽新了解到的一点，十分重要！

　　再者，打败邪恶分身，是控制他的前提，这么说来，西泽还需要在找个地方，将其召唤出来，但是这次，西泽必须要制定相应的计划了，否则一旦发生上次那样的事，就有些得不偿失了，这个留着明天去做，需要迪格拉的帮助。

　　至于最后面的一项，西泽还没有想不通，毕萨尔大人给自己的图示究竟跟分身魔法有什么联系。

　　整个事情，已经清晰了，西泽的气也打消了，他不气娑娜，是因为娑娜的解释令西泽信服，娑娜这么做，只想帮助自己更早的成为魔法师，在前进的道路上一鸣惊人！

　　鸡飞狗跳也好，一鸣惊人也罢，这都是西泽必须要走的路！

　　天下没有免费的午餐，不经自己的努力，是得不到食物的，即便得到了食物，那食物也是索然无味的！

　　“喂，现在挺清楚了吧，不生气了吧，还不快点去给我弄点吃的，我晚饭还没有吃呢。”娑娜大嚷大叫道。

　　西泽这才想起来，西泽心事太重，晚饭也忘了吃了，难怪一开始在提醒母亲的时候，母亲的眼神有些反对。

　　“那你等着，我的小姑奶奶！”西泽叹了一声，准备去厨房给自己和娑娜寻觅一点食物！


第0506章 又出命案

　　既然自己和娑娜都已经饿了，找吃的也是正常的，索性西泽就放了烦心的分身魔法的事情，出门给娑娜找吃的，却令西泽没有想到，母亲已经把饭菜放在了门口了，而且还是热乎的，正冒着饭菜的热气和香气的混合气！

　　西泽心中十分的感激加感动，再去看母亲的房间，等已经熄灭了，现在这个时候，没有了什么事，西泽的母亲也该睡觉了，其实不止是西泽的母亲可以做到，全天下的母亲都可以做到，因为他们可以忘记很多事，心里却时时刻刻的记着自己的孩子，念着他们是否吃饱，是否冷暖。

　　西泽端着饭菜返回房中，被桌子上的娑娜看了，娑娜大惊：“你怎么这么快就找到晚饭了？”

　　嘘————

　　西泽淡淡的道：“不要吵醒了我的母亲，是她为我准备的，当然也是为你准备的，快点吃饭吧，吃了饭明天还要去上学，晚上我需要跟迪格拉进行修行，希望你提供的线索能够起到作用！”

　　不用西泽说，娑娜已经开始大吃特吃了，满嘴流肉的笑道：“你就把心放在肚子里面吧，我说的准没错，虽然我有点怕事，但也不是为了你好吗，我这么弱，并不擅长战斗，万一死掉了，你也会跟着我死掉的，这就是为什么其它的魔法师都把自己的精灵放在五星结界里面的原因啊，我们可不比你们魔法师，我们的生命跟你们一样是有极限的，但似乎比你们人类长了那么一点点，精灵要比魔法师脆弱的太多了。”

　　西泽可以认为，这是娑娜在卖乖吗？

　　西泽问道：“你们的寿命比我们的长，要长多少？”

　　“大概有几千年吧！”娑娜边吃边说。

　　“几千年啊，这还是长了一点吗，也就是说我们魔法师会因为精灵的死亡而死亡，而你们精灵不会因为魔法师的死亡而死亡对吧？”

　　西泽直呼这样不公平！

　　“当然不是了，精灵和魔法师之间大城市鲜血协议，如果双方中的一方是自然死亡的话，也就是寿命自然的走到了尽头，协议就会随着鲜血的流动的停止而停止，只有在非正常死亡的情况下，双方才会影响到，现在你该明白了吧，我吃饱了，我要去睡觉了。”娑娜一抹嘴，吃了一点米饭就已经吃饱了。

　　最近西泽也看出来所拿的食量有所下降，但不知道是什么原因，可能是没有遇到它喜欢吃的东西吧，还记得上次吃苹果的时候，娑娜一个人就吃了一个大的，她大概喜欢吃那个东西，这样的话，西泽明天买回来一点就是了，加之现在拉姆魔法府里就自己一个孩子，拉姆和拉斐尔的母亲，对自己更是格外的照顾。

　　且不说自己现在被拉姆当亲生的儿子来养活，但也是半个儿子一样了！

　　“吃饱了，就去睡觉，担心你长胖了，小丫头。”西泽点着娑娜的小肩膀说道。

　　娑娜打了一个呵欠，喃喃道：“我有什么好担心的，就算是不吃东西，我也没有事，不跟你说了！”

　　西泽将娑娜带到床上，自己有返回桌子上吃了一通，可能是饿坏了也可能是自己因为找到了分身魔法的头绪有点高兴，西泽把母亲准备的晚餐吃的一点不剩，就差用自己的舌头把盘子个刷干净了。

　　睡了一觉，第二天起来，西泽发现母亲在很早的时候就来过，将桌子上的碗筷收拾掉了！

　　匆忙之间梳洗完毕，床上衣服，将娑娜叫醒，揣进自己的怀里，西泽快步走出屋门，来到庭院。

　　早饭也没有吃，西泽就在街上遇到了路亚！

　　昨晚路亚并没有在西泽的预想里出现，路亚便问起昨天西泽被带到校长室的经过，这件事路亚知道的十之八九，西泽也没有隐瞒，以防犯了当初的顾忌，西泽说过，无论发生什么样的事都不会欺骗路亚，而西泽却没有恪尽职守的履行，在有些事情上欺骗了路亚，但也是为了路亚好！

　　都说女人担心容易老，路亚是还小，老也就是成熟，成熟后就是岁月的摧残，时光寥寥，也许小的时候不觉得时间过得很快，但现在西泽已经觉得这时间过的宛如手指尖的流沙，稍稍把握不住，一天就是这么悄悄的溜掉了。

　　西泽要学习分身魔法，只有迪格拉能帮得上忙，路亚只能鼓励西泽，除此之外，她自己还要进行修行，可谓是爱情和事业是不能兼顾，这也怨不得路亚。

　　两个人当着麦蒂的面就这么亲密的走到了学校里，但是在魔法学院门口，西泽又见了诺曼底罗城的一支巡逻小队！

　　近一段时间来，一旦有诺曼底罗城的守卫出现在魔法学院，总没有好事，西泽暗暗的告诉自己，想必是魔法学院中又出事了！

　　这样想的人又何止西泽一个？

　　路亚自顾自的问道：“这是怎么回事，怎么会有诺曼底罗城的守卫出现在这里？”

　　“过去问问自然就清楚了，应该不是魔法学院里又发生了什么麻烦事吧？”西泽快步朝诺曼底罗城的守卫走去！

　　麻烦年年有，天天有，但是今年是西泽入学的一年似乎格外的都，话说诺曼底罗城魔法学院也算是诺曼底罗城重地，近些天来，在这里发生了多少流血事件了？

　　西泽可不希望这次还是类似的事情。

　　在魔法学院内进行勘察的诺曼底罗城守卫比西泽想象中的还要多，大概有三个二十个人组成的小队！

　　西泽还没有找到守卫询问就像听到了学生们的议论。

　　“你知道吗，昨天晚上，魔法学院又死了一个孩子，这已经是第二个了，死法很恐怖的！”学生甲说。

　　学生乙神色慌张的点头道：“可不是吗，这已经是第二个，几乎和前面的那个一模一样，他也是昨天晚上滞留学校被人给杀了，看似是一系列的谋杀事件，只要抓不到凶手，这样的罪行就不会消失，不知道下一个会是谁呢。”

　　“快别说了，小心他们的亡魂找上我们，让我们帮他们报仇，这都是诺曼底罗城守卫的事情，我们跟着瞎操心干什么，还是准备考核的事情吧，只要你我，不在这里滞留，就不会成为目标了啊，少自己吓唬自己了。”学生甲缩着脖子灰溜溜的道。

　　听到这里，西泽就什么都明白了，也就不必去找诺曼底罗城守卫去询问了，想必诺曼底罗城守卫的回答跟着也没有出入！

　　第一次的那个孩子死亡，还没有找到凶手，而这次又出现一个，可真是一波未平一波又起！

　　路亚跟上来问道：“究竟是什么事啊？”

　　“路亚，这段时间你也小心一点，这里又死了一个人，我怀疑还是上次的那个凶手，放学之后，不要留在这里，我只是听到这么多了！”西泽微微的道。

　　啊————

　　路亚一惊道：“不是吧，又死了一个，究竟是谁干的，跟他们有仇吗，为什么要对他们下毒手呢？”

　　“你问我，我又去问谁，希望诺曼底罗城的守卫可以尽快找到这个凶手吧！”西泽低头道。

　　西泽在思考，路亚的一句话提醒了西泽，凶手为什么要杀这两个孩子，杀人是需要动机的，而最有可能的动机就是仇杀，究竟是什么跟这两个孩子都有仇呢，这样的交集是不是就能锁定一部分人了，然后从这交集部分里进行筛选，最后锁定可以的目标？

　　这么说来，西泽的猜测也有一定的道理，不管自己的身份是什么，西泽都没有忘了，自己是诺曼底罗城的人，有权利，有义务为诺曼底罗城找到这个凶手。

　　总之还是要先确定这两个集合的交集才行，即凶手为B，死亡孩子一为A，死亡孩子二为C，B跟A有仇，所以B杀了A，假设凶手是一个人，还是B，那么B也是因为仇杀杀了C，即跟A有仇，还跟C有仇的B，就是嫌疑人。


第0507章 再见面

　　发生在诺曼底罗城魔法学院中的命案，死的是一个孩子，其父是在诺曼底罗城任职高位，有些权力的高等级魔法师，距离这次发生命案正好一个月的时间，西泽不能断定凶手作案跟时间的间隔有关系！

　　至于这第二个死者，西泽还没有时间去了解，自然无从下定论！

　　走进魔法学院，西泽发现死者的尸体已经被抬走了，这件事西泽也不能继续往下查下去了，想必诺曼底罗城的守卫也都不是废物，应该找到的线索，都已经应该找到了，那些找不到的线索，西泽也找不到，一定是被凶手给抹掉了，还有，西泽知道，这件事迪格拉一定知道，不如晚上的时候再去找迪格拉商量。

　　当西泽走进第八班教室的时候，整个班级里都乱成了一锅粥，所有人都在讨论这件事，颇有种人心惶惶的态势！

　　西泽咳嗽了几声，示意大家小声一点，可是没有人搭理西泽，西泽也没有办法，让他扯开了嗓子去指名道姓的骂一个人有点勉强，西泽只好灰溜溜的走回自己的座位。

　　“西泽，你这小子，还跟以前一样啊，这么晚才来，正好踩在上课铃的点上！”说话的这个人声音再熟悉不过了，不是洛奇还会有谁？

　　西泽举头，看见了带着笑面的洛奇正精神饱满的坐在那里看书。

　　“看书啊，看的什么书？”西泽一把抢过来，看见书上赫然写着两个字——漫画！

　　“来早了，无聊，就随便在路边买了一本，你说我怎么这么倒霉啊，没想到我这兴高采烈的来到魔法学院，阔别已久之后，竟然用这件事欢迎我。”洛奇摇头道。

　　西泽看了眼漫画书，觉得没有意思，是那种女孩子特别喜欢的言情文，西泽将书往洛奇的怀里一扔道：“你就没有一点同情心，有看书的时候，还是好好想想凶手会是谁！”

　　“你当我是谁啊，我又不是诺曼底罗城的守卫，就算我有这个心，也没有这样的能力啊，算了吧，把这些事还是留给诺曼底罗城的守卫去做吧，照这么说，你有头绪了？”洛奇埋怨道。

　　“我哪来的头绪，如果我知道凶手是谁的话，我还会站在这里跟你说话吗，我早就去逮捕这个畜生了！”西泽摇头道。

　　“那不就结了，我们现在的任务就是好好学学，天天向上，努力修行，提升自己的实力和魔法师等级，最关键的还是先过了眼前这一关，通过考核留下来再说吧，等我们有了一定的能力之后，才能跟邪恶的势力作斗争啊。”洛奇堂而皇之的道。

　　“好了好了，看来你在医院待了这么长时间，一定是话说的少了，把你给憋坏了吧，我可没时间听你啰嗦，马上就要上课了，不过我要警告你一句，你小心一点，在没有抓到凶手之前，谁也不知道凶手的下一个目标是谁，知道吗？”西泽瞪道。

　　“就算是我，那又怎么样，他刚杀我，我就敢让你消失在我的幻魔法中。”洛奇嚣张道。

　　西泽觉得没有跟洛奇啰嗦的必要了，他这个人西泽还是了解的，只能嘴上说说，心里一定在想，最好还是距离远一点，保住自己的小命要紧。

　　上课铃响起，无林子姗姗来迟，待孩子们全都安静下来之后，第一句话就是，谁也不许在课程上议论今天发生的事情。

　　这不是无林子说不议论，大家就不会议论的，通常情况下，魔法学院中很少有大事发生，但若是发生了，就是阻止不了的口水大军，各有各的想法，随便怎么议论，只要事情没有落到自己的头上，更多的人就会用一种看热闹的心态来观察此事，像西泽这样费心的人，有是有，但是很少，八竿子打不着一个。

　　上午的文化课在一直不断中的吵闹声中结束，一转眼就到了中午。

　　西泽和洛奇不愧是朋友，两个人几乎同时从桌子上面爬起来，眯着眼睛看了看外面的太阳，知道这是中午了，应该吃饭了！

　　西泽着急出门去找路亚，出门却直接碰见了迪格拉。

　　迪格拉一定会来，西泽心里有数。

　　“你找我？”西泽问着迪格拉。

　　洛奇从后面跟出来，看见了迪格拉和西泽正在谈话，便远远的躲开了，一个人下楼去吃饭。

　　“我找你有事，我们出去说。”迪格拉淡淡的说。

　　“喂，等等，洛奇，你看见了路亚就告诉她，我有些要紧的事，午饭就不能陪她吃了。”西泽知道迪格拉亲自找上门来，一定是为了这次的命案，还有另外一件事也逃不过，即是迪格拉在很久之间和雷诺老师一起吩咐过自己的查找魔法学院内间谍的事情，西泽确实这件事记在心上，但是并没有抓紧行动，所以一直没有什么进展，感觉有点愧对迪格拉和雷诺的信任。

　　洛奇远远的答应了一声，人已经不知道跑到哪里去了。

　　西泽跟着迪格拉来到老地方，就是那个小广场，如果却少了雷诺老师。

　　西泽照例蹲在长椅上，抬头望着迪格拉的眼睛。

　　“你怎么看待这件事？”迪格拉问着西泽说。

　　“还能怎么看，流言已经肆虐咯，但是也不一定说的不正确，我觉得这两次命案大概是一个凶手干的！”西泽回答道。

　　“同一时间，同一地点，同一作案手法，就算是傻子都看得出来，我问你的不是这个，你就没有别的什么想法？”迪格拉撇嘴道。

　　“我不过是一个在校的魔法师的学徒而已，了解的情报少之又少，我还有学业呢，你别把我当成是诺曼底罗城守卫！”西泽抱怨道。

　　迪格拉叹了口气，笑道：“那我现在就把你当成是诺曼底罗城的守卫呢，你会怎么做？”

　　西泽想了想道：“如果我是诺曼底罗城的守卫，这个案子在我手里，我首先会调查死者的底细，前一个死者我已经清楚了，之所以没有办法锁定的凶手是因为凶手可能的面太大，而这次不同，即是同一个凶手，那么他所杀的人，必须有相同的地方，我早上想过，如果这两个人都有相同的仇人，那么这个仇人很可能就是这个凶手，除了仇杀，我猜不到，凶手还有什么杀人的理由，首先，死者都是孩子，没有办法对凶手构成威胁，然后，死者没有钱，不是谋财，其次，死者都是男孩吧，又不是劫色。”

　　“别说这些没用的，前几天我也疏忽了，忘了提醒你查找魔法学院的间谍，我想这件事即便不是间谍所做的，你也应该重视起来了，我已经跟老头子说了，最近你都没有什么事了，你要把心放在追查间谍线索的上面，至于这次的命案，其他人自然会调查的，天网恢恢疏而不漏。”迪格拉吩咐道。

　　“如果我有时间的话，一定去找，但是找起来，有点麻烦，不如，你现在跟我说说，这个死者的底细，让我帮你分析一下，凶手究竟是哪一种人？”西泽笑呵呵的说道！

　　“你不是吧，这件事你也要管，管闲事没有完了啊？”迪格拉惊讶道。

　　“当然不是了，鬼才喜欢管闲事呢，可是对我来说这不是闲事，我见那凶手不会是间谍，隐藏在魔法学院中的间谍也不会这么傻，他知道杀了人会容易暴露自己，这不是在掩耳盗铃吗？”西泽说的不无道理，听的迪格拉点点头。


第0508章 出门前的准备

　　尽管种种迹象都表明，这次的杀人案不是间谍做的，但西泽也不能忘记间谍仍在诺曼底罗城魔法学院中，他们正在酝酿着更危险的事情，今天又给西泽提了一个醒，他一直机会查找间谍的踪迹，现在也应该重视起来了。

　　“事情就到这里吧，晚上我们的计划不变，你还在魔法学院门口等我，追查凶手的事情就交给诺曼底罗城的守卫处理吧，但是你别忘了我交代给你的事情，在这次考核之后，你务必要认真起来，尽快找到隐藏在魔法学院中的间谍，我还有事，先离开了。”迪格拉拂袖离去道。

　　被迪格拉这么一说，西泽连中午饭都没有吃，感觉起来，自己的肚子也不是很饿，西泽就回到了第八班的教室里。

　　吃了饭，洛奇趴在透过窗子落在课桌上的阳光了小憩，见到西泽回来了，很好奇的询问道：“如何，迪格拉找你有什么事？”

　　“一些其他的事情，今天晚上迪格拉要指导我修行！”西泽淡淡的道。

　　“哦，是因为昨天的事吧，你的事我都听说了，你可真够令人意外的，竟然搞出那么大的动静来，不过我也佩服你啊，一般人还真不能将自己的邪恶分身召唤出来呢，我倒是奇怪了，为什么魔法学院的校长没有惩罚你！”洛奇托着下巴道。

　　“难道你想让他惩罚我不成，我懒得跟你说，不过，等过了这一阵子，我有事要交给你去做！”西泽微微的道！

　　魔法学院这么大，人有这么多，单凭西泽一个人要找到间谍不知要等到何年何月，通过这么长时间的接触，他已经和洛奇成为了好朋友，知道洛奇是一个什么样的人，若自己让洛奇参与进来，这小子一定会十分的努力。

　　“到底什么事，还要过一阵子？”洛奇好奇地问。

　　“没有什么，你就别问了，总之还是忙你自己的事情吧，考核的日子可不远了。”西泽回应道。

　　洛奇伸出手指算了算道：“还有十天的时间，对我来说已经足够了，本来我晚上还要好心好意的请你和路亚去吃饭呢，既然你有事，那就改天吧，你小子不会一直都在忙吧？”洛奇失望地说。

　　“我只有三天的时间，算了，还是不跟你说这个了，吃饭的事我先记下了，这次一定要你小子放放血不可，但是最近魔法学院是个是非之地，晚上切记不要到处乱走，在没有抓到这个凶手之前，你可能就是下一个目标。”西泽再次奉劝道。

　　在下午的魔法课上，西泽还在为了晚上的修行而心不在焉，分身魔法对他来说已经算是学会了，无林子老师所讲的，自然不必在听，晚上才是重头戏，也不知道迪格拉这家伙到底想出什么办法没有！

　　时间过得很快，一转眼一个下午的时间就过去了，西泽目送路亚离开魔法学院，一个人站在魔法学院的门口等着迪格拉前来！

　　不过迪格拉有些来晚了，等魔法学院中的孩子陆陆续续的走没了之后，迪格拉才姗姗来迟。

　　西泽等得有些焦头烂额，见了迪格拉自然抱怨几句，“你这家伙，不是你让我在这里等你，反而自己却来晚了？”

　　“有事情耽搁了我的计划，不过现在好了，我已经把那些事情交给了波段去处理，现在我就带你去一个适合修行的地方！”迪格拉说完，不顾西泽走在前面。

　　西泽不知道那是一个什么样的地方，只晓得哪里曾经是迪格拉的修行场所！

　　所谓的修行，修身，更修心，往往每一个魔法师都有一个属于自己的修炼之所，有些在郊外，有些在自己的花园里，更有些在房间内，但无疑这些不同的修行场所都有一个共同的特点，那就是安静，魔法师在修行的时候，可以是一个人，可以是多人，但是必须安静，不能被人打扰。

　　往往这些修行地点就变得十分隐匿！

　　殊不知迪格拉的修行之所又在何处，西泽有些期待。

　　沿着诺曼底罗城的中央大街行走，在路过几个卖食物的小摊位前迪格拉顺手买了一点熟食还有一些烧酒！

　　这一点令西泽十分费解，他不知道迪格拉用意何在，这是要喝酒吃肉，还是要指导自己修行啊？

　　“迪格拉，我们是去修行，不是去郊游，你带这么多杂七杂八的东西干什么？”西泽在后面问道。

　　“你懂什么，修行是修行，可人也是要填饱肚子的，对了，你没有把这件事告诉你的家人吧？”迪格拉忽然问道。

　　“没有，你为什么这么问？”西泽摇头道。

　　“那可糟了，他们一定会担心你的，不过还是算了，现在让你回去时间也来不及了，你再想想，还有什么需要带着的，一并买了，省得出了城，没有时间回来买。”迪格拉提醒道。

　　“不是吧，还要出城，你到底要把我带到什么地方？”西泽抱怨道。

　　“实话告诉你吧，我的修行地点距离诺曼底罗很远，在东面的一个林子里，那里只有我知道路，我们这一去，大概需要一个小时左右，再回来又是一个小时，我每次修行一般都是如此，带上几天的食物和水，一次修行就是一周左右，但我是自由的，你却只有三天的时间，纬二路确保你能够在规定的时间内学会分身魔法，我已经跟老头子打过招呼了，这三天你不必回来上课！”迪格拉将实情告诉了西泽。

　　西泽微微的一愣，顿时就明白了迪格拉为什么要大包小包的买这么多东西，敢情这一走，自己又是三天不能回到诺曼底罗城啊，早知道这样，西泽就先去跟母亲打声招呼了，若是自己三天都没有回来，母亲一定担心坏了。

　　“你为什么不早跟我说啊，我要回家一趟。”西泽停住脚步道。

　　“回家干吗，我们马上就要出城了。”迪格拉撇嘴道。

　　“我得去跟我的母亲说一声！”

　　“不必说了，我已经派人去通知拉姆了，拉姆会转告你的母亲的，这些事我早就想到了，若等着你去想，什么都晚了。”迪格拉责备道。

　　“喂，话可不能这么说吧，你有没有事先跟我打招呼，我怎么知道，你的修炼地点在城外？”西泽争辩道。

　　“我不跟你说，快点走！”迪格拉仰起头来，拎着一个大包裹走在前面。

　　西泽盯着迪格拉的大包裹看了一眼，知道那里面除了食物，水之外，还有一些其他的东西，看来这三天就要在城外过了，晚上也只能在林子里面睡，若不多准备一点还真的不行！

　　西泽又在城门口，多收集了一些在城外的需要，比如说一些水果，还有一把称手的武器。

　　出了城，天色已经暗淡了下来，迪格拉走在前面的大路上，西泽背着自己的小包裹走在后面，走了大约一里路，迪格拉从大路旁的一条下路一头扎了下去，很快就消失在枯草之中，西泽撇撇嘴，跟上去，在林子里发现了迪格拉！

　　“你快跟上，别走丢了，我可懒得去找你。”迪格拉在前面讽刺道。

　　“还有多远？”西泽抬头看了看黑下来的天空道。

　　“还有十里路，只要你不废话，我们很快就到了。”迪格拉笑道。

　　“还有那么远，我说你怎么把训练地设的这么远？”西泽尴尬道。

　　迪格拉停下来等了西泽一会，待西泽走到自己的身边了才回答道：“这你就不懂了吧，我的训练地远是远了一点，但是那里是林子的深处，几乎没有人能够找到，再说我每次出门都带足了供应，也不担心饿着自己，等什么时候供应没有了，我自然就回到诺曼底罗城了，而我在这段时间内，总能将自己的实力提供一点。”迪格拉很满意地说，看似过去的那段时光，在他心里久久不能忘怀。


第0509章 迪格拉的修行之地

　　这一片林子属于过去的老林子，林密，树高，没有路，一眼看不见头！

　　迪格拉在前面带路，在树林中拐了不少弯，西泽真的不敢想象，迪格拉是怎么记住前往修行地的路的。

　　走了很久之后，西泽停下来休息，喘了一口气道：“迪格拉，你慢一点，你这家伙不是把路给忘了吧，这林子里面有没有路，你怎么知道，应该怎么到达你修行的地方？”

　　“这个就不用你来担心了，只管跟着我走就是了，虽然我已经有超过半年的十年没有来过了，路我还是记得的，你别看这里的树木都一模一样，枯草一封锁了小路，但只要是我走过的地方，我都记得，甚至十年我不曾来过，也一样记得，因为那个地方可以把我培养成魂魔法师的地方。”迪格拉扶着一枯树道。

　　迪格拉说的也有些道理，但是西泽可不认为自己会跟迪格拉一样，若把自己丢在这里，自己一定会在这林子里迷失了不可。

　　故而西泽背起包裹，走到了迪格拉的跟前去，不想把迪格拉跟丢了。

　　“走吧，我就去看看，把你培养成魂魔法师的地方到底是怎样的福地！”西泽不以为然的说。

　　“已经快要到了！”迪格拉指着前面说到。

　　天色已经完全黑了下来，树林中的光线更是暗淡，西泽睁大了眼睛也看不见前面是怎样的场景。

　　既然迪格拉说到了，那就到了吧。

　　西泽背着包裹跟上了的迪格拉的脚步，大约过了五十步的脚程，迪格拉停下来道：“这里就是了！”

　　西泽张着嘴，不知道说什么才好。“这就是了，我还以为你的修行之地有什么不一样的地方呢，不过就是一片深林之中吗，还害得我走了这么远的路，真不如随便找个地方就坐下来修行好了，搞得这么麻烦。”

　　“睁大你的眼睛好好看看，这里是一片空地，四面都是林子，还被我用栅栏围上了，以防有野兽前来，那边是一个帐篷，那边还有一张吊床，中间是一个大石板！”迪格拉对着一片夜色对西泽介绍道。

　　“不是吧，你说的东西我怎么看不见？”西泽往前走了几步道。

　　“你当然不知道，你又不熟悉这里，不过你很快就会熟悉了！”迪格拉说完，将顺手不知道在什么地方拿出一个烧过的火把，点亮了，西泽这才看清这个地方？

　　这里的树木跟林子的不太一样，中间围成一个七八十平米的空间，迪格拉说的那个大石板正处于这个空间的中央部分，西泽所站在的地方，就是进入这个空间的入口，其它地方都被网兜封锁了，一看就是迪格拉的杰作。

　　帐篷，烧成一堆灰烬的火堆，吊床，西泽都看见了。

　　“如何，我没有欺骗你吧，这里是两个树种的交界地点，我小时候在树林中迷了路，差点回不去，找到了这个地方，后来我回到了诺曼底罗城中，就把这里当成自己的修炼场所了，为了布置这里，可花费了我差不多一年的时间，这次算是便宜你这个小子了，在这里，你尽管放心的修行，除了我之外，不会有其他人打扰你，当然了，这次由我来指导你，也算不上是打搅你。”迪格拉啰啰嗦嗦的说完，把手里的火把放在树洞里面，这个树洞也后天开凿出来的，就是为了放置火把，而在这个树洞的下面还有一个大一点的在树干上开凿出来的长方形的树洞，为的是保存火把，以防被夏天的雨，冬天的雪给淋湿了，在用的时候没有办法点亮！

　　由此可见，迪格拉对此可是经过了一番很周到的布置啊，把自己设计的就好像是自己的林间小屋子一样。

　　还真的别说，这里的确安静，四处都听不到杂音，只有昆虫的叫声，偶尔也能听到一两声乌鸦和猫头鹰的诡异的叫声！

　　“的确是一个不错的地方。”西泽拎着包裹走进这个用网兜包围的空间，一屁股坐在了光滑的石板上道。

　　迪格拉并没有闲着，而是继续将其他几个地方的火把都点亮了，这些亮光，引来了不少飞虫。

　　最后迪格拉把中间的火堆也给点亮了，这才回应西泽道：“等我去把这里收拾一下，回来就告诉你我的发现。”

　　“你发现了什么？”西泽问道。

　　“如果你愿意帮我收视一下的话，我可以马上告诉你。”迪格拉笑道。

　　西泽撇嘴道，“那你一个人去收拾好了，我才懒得知道呢。”

　　“是关于老头子给的那个图示上的穴位的，我昨天回去之后研究了差不多半夜的时间，那些穴位跟分身魔法有什么关系！”迪格拉一边把食物从包裹里拿出来放进一个大树洞的里面一边说道，看似那个大树洞就是食物的储藏室。

　　西泽有四处看了一眼，验证了迪格拉的话，想必他真的有段时间没有来了，树与树之间被拉起的网兜，有些损毁了，可能是动物做的，也可能是风化了！

　　西泽更关心迪格拉的发现上，问道：“穴位跟分身魔法有什么关系，这怎么讲？”

　　“准确的说，穴位跟分身魔法没有本质上的关系，但是跟你要学的分身魔法却又不可分开的关系，还是老头子厉害，竟然这么快就找到了这个窍门，换做是我，只怕一辈子也发现不了。”迪格拉喃喃道。

　　迪格拉一个人收拾起来实在是太慢了，西泽也站起来帮忙，他走到那些被毁坏的网兜前面，用树枝将破坏的网兜重新编制起来，这些工作对西泽来说不过是小意思。

　　“这么说来，我要学会这个分身魔法，就要用到这七个穴位了，但我还是不了解，这其中有什么关系，你把话说得清楚一点。”西泽手脚麻利的很快就完成了自己的工作，往下一个网兜前移动道。

　　“我本以为你的开穴魔法只能释放自己的力量，但是昨天我了解到，原来只要在这些穴位上进行封锁，人体的力量会相应的也被封锁住，甚至成为一个废人，加之你的邪恶分身也拥有和你一样的力量，如果可以将这些穴位进行相应的封锁的话，他的实力也会减弱，可以说这张图示只对你有用！”迪格拉说道。

　　西泽好像明白了什么，他昨天已经找出了一点头绪，娑娜说过，只要打败自己的邪恶分身，才是学习真分身魔法的前提，以前自己的分身由于比自己的实力还高，所以自己没有办法打败他，而现在知道了封锁开穴这个办法，就能封锁住邪恶分身的力量，那么打败他就是轻而易举的事情了。

　　想到这里，西泽不禁有些得意，如此以来，何愁不能在三天只能学会这个魔法呢？

　　迪格拉那边也收拾的差不多了，见西泽在那里暗笑，不禁说道：“你想到了什么，怎么一股的发笑，不如说出来，这些可恶的山狼，居然把我的修炼之所破坏成这样，明天一定吃他们的肉不可。”

　　“这里还有狼？”西泽惊愕道。

　　“那是自然的，这里可是野外，你以为是诺曼底罗城啊，不仅有野狼，还有棕熊，不过你放心，只是一些猛兽而已，它们是不敢接近这里的！”迪格拉傲慢的道，放佛有他坐镇，这些猛兽就不敢来犯一样。

　　西泽也完成了所有的工作，走过来道：“如果这里真有这些东西，打来吃吃野味也倒是不错！”


第0510章 打个女人回来

　　西泽只是嘴上说说，没想到迪格拉却当真了！

　　迪格拉在包裹里找了一会儿，最后拿着西泽在街上买的一把砍刀插在腰间淡淡的说道：“就这样了，你这个主意还不错，正好我们闲着也是闲着，现在又是晚上，什么样的野兽都开始出来觅食了，我就带着你去打上一只野狼，剥了皮，架在火堆上烤着吃。”迪格拉说的头头是道，看来是当真了。

　　“你疯了吧，什么叫闲着也是闲着，你以为我们很闲吗，拜托了，我们到这里不是野餐的，我就是那么一说，你还当真了，食物我们不缺，你最好还是趁着现在开始指导我修行分身魔法，否则我就把你告到毕萨尔大人那里，看他怎么收拾你。”西泽极力反对道，既然是西泽随口说说的打猎的事情，西泽就没想这么做，本来这里就西泽和迪格拉两个人，话说的少了，反而更加无聊！

　　“晚了，晚了，现在我兴致来了，刀都那在手上了，你是拦不住的，再说了，我对这次的修行已经有了一些头绪，等我打猎回来整理一下就能进行分身魔法的修行了，在我的指导之下，保证你不出两天时间就能学会，这次我也算是忙里偷闲，很久没有来到这个老地方了，若不在这里好好的消遣一番就回去了，岂不是错过了这次机会，回去之后，又是忙不完的事情，算了，现在你也不明白，因为你还不是一个魔法师，不要只看见魔法师风光的一面，而没有看见魔法师痛苦的一面。”迪格拉啰啰嗦嗦的说道。

　　“要去你去，我可不去，早一点学会分身魔法更好，这种地方只有你才喜欢，我可没有你对这里的感情那么深，还有魔法师的荣辱和痛苦各是什么我也清楚，但我不会白白的浪费时间，若想休息，改日等忙完了所有事情，腾出一个假期出来消遣便是了！”西泽一屁股坐在青石板上说道，这块青石板也不知道是怎么形成的，或是天然形成的，或是后天被迪格拉搬运到这里的来，总之青石板上面很光滑，可以用来坐，也可以用来当桌子或者是床！

　　迪格拉把这个地方收拾的就好像一个小庭院一样，西泽身后，一个角落里还有一个帐篷，当做是卧室最合适。

　　“诺曼底罗城的事情还能忙完，我就不信了，你想快点学习分身魔法我可以想到，可是现在我只想打猎，这是你提出来的点子，引起了我的注意力，也没有办法，你若不去就在这里等着，顺便给我升起一堆火来，干柴树林中地上便是！”迪格拉坚持道，看似今晚西泽没有办法说服他了。

　　“我又不想吃，你又不想教，要生火自己去干活，别来指望我，我先睡下了。”说罢西泽执拗不过迪格拉，只得装腔作势的去睡觉。

　　“你这小子就是不懂享受，等你日后成为了魔法师你就明白了，像今天这样的时光可是求之不得的，在你的想象中，魔法师是一个有钱的职业，这也没错，但是有钱但不一定有时间，人生正是由这些时间所组成的，你留下了时间去办其他的事情，自然就没有时间做自己喜欢的事情，我现在就喜欢这样！”说罢，迪格拉也不管西泽一个人走出了围栏，消失在茫茫的夜色之中，最后在林深处还留下了咳嗽声。

　　西泽无奈，他既决定留下来，就不能跟着迪格拉对着干，又不能不遵照迪格拉的吩咐去干活，否则留下西泽一个人也没有事情可做，要说睡觉，一定是睡不着的，这深林中本来就安静，这会儿更安静了，好似有几十双看不见的眼睛在盯着自己看，这里又不是庭院，没有高墙大门围着，万一真的出现了野兽，西泽不敢想象。

　　待迪格拉走了之后，西泽围着修行之地转了一圈，找了找还没有遗漏的没有编织好的网兜，话说这些网兜看起来有用，实则无用，差不多跟渔网一样，只能围出一个空间的样子来。

　　停留了一会儿，没有找到可干的事情，西泽便走出去寻找木柴以便生火只用。

　　树林中自然是少不了干柴的，加之这几天有没有秋雨，干柴随地可见，很快西泽就抱回了一大堆的干柴，迪格拉的还没有回来，走了不到十分钟的时间，也不是点火的时候，西泽便继续坐在青石板上等着。

　　谁知道了，西泽这一等就是半个小时，期间林中倒是有些异动，但不是人的行动，树林里的一些动物被这里的火光吸引了，纷纷过来端详，但看见了有人，就都纷纷胆小的跑掉了！

　　又过了大概半个小时，西泽有些坐不住了，也不知道迪格拉去哪打猎，会不会打猎，一个小时了还有回来了，说迪格拉不会打猎，西泽有点不太相信，不管怎么说，迪格拉也是一个魂魔法师，不会刀剑使得灵活，要杀一只野狼，随随便便的一个水系魔法就能搞定，莫说是一只野狼，就是十只野狼也不是迪格拉的对手啊！

　　迪格拉应该不是迷路吧？

　　或者是落入猎人的陷阱了？

　　迪格拉不是这么蠢吧？

　　西泽思考了很多，关于迪格拉为什么还没有回来的原因，终究没有那一条可以让西泽信服的。

　　西泽没有办法，只能继续等着，感觉起来，这会儿自己的确有些饿了，大致是听到了迪格拉说起烤肉，西泽也馋的流口水！

　　正事是正事，闲事是闲事，正事办不了，那也就只能在闲事上做期盼了。

　　听迪格拉那么胸有成竹的说不出两天时间就能让自己学会这个魔法，想必是迪格拉已经有了把握了，西泽要担心，也未免有些多余，索性西泽也就想通了，现在这里美美的吃上一顿，而后睡上一觉，明天一早再去学习也未尝不可。

　　嚓嚓嚓————

　　在西泽等的不耐烦的时候，树林中传来了骚动的声音，西泽竖起耳朵来听，感觉这次不是动物的穿梭声，而是有人来了，在这里，除了迪格拉还会有其他人吗？

　　西泽站起来往外走去，正好跟回来的迪格拉碰面。

　　迪格拉左右拿着弯刀，右手拖着一只野狼，肩膀上扛着一个人，看一头长发的样子，还是一个女人。

　　西泽有些奇怪，迪格拉不是说这里没有人吗，怎么出去一趟，却弄回来了一个女人？

　　“喂，你这家伙到底失去打猎了，还是去泡妞啊，怎么扛着一个女人回来？”西泽没好气的问道！

　　“废话少说，马上点火，顺便准备一些水，这个女孩受伤了，我是在打猎的时候碰见她的，不过说来也是奇怪了，平常这附近的野物倒是很多，可是今天晚上我走出了很远，才看见这头野狼正在袭击这个姑娘，等我赶到的时候，这个姑娘已经不省人事了。”迪格拉摇摇头，看着女人走进了修炼之地中。

　　迪格拉直接把女人放在青石板上，女人平躺着，头发有些凌乱，身上穿着一件白色的但是被染黑了的裙子，脚上瞪着一双长靴子，再去看她的脸，西泽自然不认识，说她是个女人，倒不如说是一个女孩，她的脸有些脏乱，被涂了一层油彩，更像是泥巴，看不清她的全貌，但能通过这个女孩的皮肤，看出他不过十六七岁而已。

　　西泽差异，像一个十六七岁的小女孩，为什么会一个人出现在了树林里面，而且还是大晚上的，要不是迪格拉救他，依照迪格拉的意思，她就这么被野狼吃掉了？


第0511章 来历不明

　　女孩就躺在那里，西泽看了，这女孩身体很虚弱，正处于昏迷状态，身体上除了被野狼攻击到的手臂和大腿上有伤痕之外，并没有致命的伤，可见这个女孩没有生命危险，等醒过来就没有事了！

　　西泽能够理解迪格拉为什么打猎还打回来一个女孩，但凡是有心之人，在树林中见了昏迷的女孩，都要将她救起来，否则等野狼吃掉了她不成？

　　“你还愣着干什么，马上去倒水去。”迪格拉催着西泽道。

　　“明明说好的去打猎，居然抱着一个女人回来了，等我回去之后把这件事跟阿红姐说了之后，你猜阿红姐会怎么看待，她不杀了你吧？”西泽不是没有良心之辈，他支持迪格拉的做法，定然不会在此事上大做文章，他说这话就是在故意挑逗迪格拉而已，行动也没有停止，到了放水壶的地方买了一壶水。

　　“你以为我想抱着她回来啊，这不是在路上碰见了吗，我又不眼睁睁的看着她被狼给吃掉了吧，我怕我无动于衷，晚上睡觉会做恶梦，我虽然不是什么大好人，但是一个善良的人，我杀人无数，也会救人，再说了，你眼睛瞎掉了吗，我明明是扛着她回来的，怎么说是抱着呢？”迪格拉狡辩道。

　　西泽嘟嘟嘴，把水壶递给迪格拉慢慢的道：“你不用狡辩了，事实就摆在眼前了，纵然你怎么开脱都是没用的，这就是你闲着无聊搞出来的结果，赶紧喂她喝水！”

　　迪格拉本来还要争辩，又看见女孩身体很虚弱，便放弃了，将水壶拧开，一点点的小心翼翼的喂这个女孩喝水，女孩虽然昏迷，但是还有求生的欲望，还有感觉，跟植物人是不一样的，当她感觉到了水的滋润之后，张开小口，咕嘟咕嘟的喝了不少水。

　　西泽站在一旁，盯着这个女孩看了半天，也没有看出她是什么地方的人，从衣着上看不出，从样子上更看不出来了，因为她的脸实在是太脏了，以至于西泽都不知道要用什么词汇来形容这个女孩了，面容虽脏，但是却掩饰不了她有一个漂亮的脸蛋，一般来讲，大眼睛的女孩都不会太丑，对方的眼睛是很大！

　　“臭小子，你看什么呢，马上去点火烤肉，这是你的任务，如果就凭你一双眼睛就能把她看醒了的话，你可真够厉害了，我就不当你的老师了，认你当我的老师。”迪格拉撇嘴道。

　　切————

　　西泽鄙视了一声，转身去弄干柴，顺口问道：“这个女孩，是什么来历啊？”

　　“我不知道，等他醒了，一问自然清楚了。”迪格拉淡淡的说。

　　“万一她是敌人怎么办？”西泽无心的说道，手中拿着打火石，一下就把火给点燃了，所谓干柴烈火，一碰就着，冉冉的火光慢慢的升起来。

　　“诺曼底罗城哪有这么多的敌人，但是这个女孩一定不是一般的人，这么晚了，还敢一个人出现在这里，这次若不是救了我，她可死定了，你还是不要问了，等着她慢慢醒过来吧。”迪格拉回答道。

　　“我发现这个女孩很怪，不知道你发现没有，她脖子上的肌肤如此雪白，可见她是一个爱干净的女孩，但是她的脸却很脏，真不晓得她为什么要这么做。”西泽继续说道，平白无故多了这么一个突然出现的女孩，西泽心里也装不下其它的事情了。

　　“我说你小子，我平时怎么看不出来呢，你竟然这么色眯眯的？”迪格拉惊讶道。

　　“我色眯眯的，你有没有搞错，我看你才是色眯眯的，是想老牛吃嫩草吧，我怕你是没有机会咯，因为我在这里，身为一名魔法师，我有必要监视你的一举一动，哪怕你有半点非分只想，我都会及时的阻止你。”西泽拍着胸脯道。

　　“你不色眯眯的，为什么盯着女孩的脖子看，我现在的非分之想就是，你快点去把这头狼给剥了皮，放在火堆上烤，它可是我们今天晚上的时候，可真是饿死我了，也不知道今天是你倒霉，还是我的倒霉，这个女孩子是我在这里碰见的第一个人，背着她走了一路，还带上一头死狼，累都累死了。”迪格拉坐在那守着女孩伸了一个懒腰。

　　“剥皮我可不会！”西泽耸肩道。

　　“我就知道，所以请你不要罗嗦了，过来照看这个女孩，待我休息一会儿再去剥皮。”迪格拉无奈道。

　　“还等什么，你饿我不饿，你马上去做，照看人这种活，最适合我来做了。”西泽走过去说道。

　　迪格拉起身，坏笑道：“还说你不色眯眯的？”

　　西泽摇摇头，觉得没有必须在这件事上跟迪格拉争执下去，替换了迪格拉的位置，西泽坐在女孩的身边，便问道从女孩身体里散发出来的特别的味道。

　　这不是香水的味道，倒是一名女孩的体香，虽说是香气，但也不香，只是一种令西泽感觉熟悉的气味！

　　迪格拉没有歇着，举着刀蹲在野狼的尸体边上剥皮，制备这种山野美味，基本上每一个魔法师都是能手，常年执行在外，什么样的环境都要经历过，所以魔法力理应学道更多的生存技巧。

　　“迪格拉，你闻到没有，这女孩的身上是什么味道啊？”西泽无意中问道。

　　“这个啊，我闻到了，而且闻了一路，这不是香水的味道。”迪格拉挥动着匕首说道，不出一会儿的功夫已经剥开了半张皮。

　　“我当然知道这不是香水的味道，这么说来，这个女孩不是城市里的女孩了，我觉得这个气味很奇怪，又好像在那里闻到过，可就是想不起了！”西泽说道。

　　“你竟然连这种味道都不记得了啊，枉费你还是天才呢，如果我没有说错的话，这个女孩身上的味道就是泥土的味道，你一定闻到过从地下新翻出来的泥土的味道吧，那种慥慥的味道。”迪格拉提醒道，可谓是一语中的！

　　西泽恍然，就是迪格拉说的这个慥慥的味道，一点都不错，可是话说，为什么会是这么味道，这个女孩可不是从泥土里新挖出来的吧，西泽十分的困惑。

　　迪格拉剥皮之后，要准备将野狼架在火堆上烘烤，于是吩咐着西泽道：“把这个女孩照顾好，我要专心在烤肉上，在这里烤肉，可不比烤肉店里，我不想把一头野狼肉就这样白白浪费掉了，而且我还要在你面前露上一手。”

　　西泽哦了一声，转头去看昏迷的女孩，先是继续观察她的脸，然后看着她的胸，从上本身落到下半身，看出这个女孩也不高，基本跟路亚差不多，身体发育的不错，在某些部位的路亚还不如她，在也难怪，路亚没有这个女孩的年纪大。

　　忽然间，西泽看见这个女孩的手指动了一下，那是一双灵修的双手，手指很细很长！

　　女孩先是动了手指，而后眼皮也动了一下！

　　西泽探头过去，想看看这个女孩是否醒了，等女孩缓缓的睁开大眼睛，她无助的目光看的西泽一愣，那目光里充满了疑问和恐惧，西泽的样子，正映在她的瞳孔上。

　　“姑娘，你醒了？”西泽微笑道。

　　啊————

　　女孩冲着西泽大叫了一声，就好似被人非礼了一样。

　　“你是谁啊，为什么这么盯着我看？”女孩马上坐起来，往后面躲了躲。

　　“我不是坏人，你放心，难道你在昏倒之前，什么都不记得了吗，要不要喝水？”西泽继续说道！


第0512章 我叫无双

　　当一个女孩子从黑暗中醒来的时候，发现两个男人守在自己的身边，很自然会胆怯了，所以这个女孩防范着西泽也是情理之中的！

　　“我不喝水，你快告诉我，这是哪里？”女孩子眨着眼睛问道。

　　“这里就是你昏倒的地方啊，还是那片林子，难道你什么都不记得了吗？”西泽口气颇有一些温柔的说道。

　　“那你们又是谁？”女孩想了想，大概是知道了自己为什么会出现在这里，但是没有急着说。

　　“我叫西泽，那边那个叫迪格拉，我们是诺曼底罗城的魔法师这里来修行的，我们所在的地方就是我们的修行地点，你放心我们不是坏人，你的是被迪格拉背回来了的。”西泽详细的说道。

　　“原来是这样啊，那谢谢你们了，我还有事，我的先走一步了。”女孩站起来，就好似什么事都没有发生过，但她还说了声谢谢，这一点令西泽很满意！

　　女孩放佛有什么着急的事情等着她去做，西泽摆手道：“喂，你身上的伤啊，虽然都不是些致命伤，但是如果不加以好好的调养的话，可能会感染的。”

　　“这我不怕，我必须走了，后会有期。”女孩执拗道。

　　“慢着。”迪格拉一直没有说话，这会儿放下手里的工作突然说道。

　　“怎么，难道你们还要困住我不成？”女孩歪头道，一点也不给迪格拉面子。

　　要说这个女孩是一个魔法师，西泽的确没有看出来，要说这个女孩有些其它的能力，还真说不好，总之这个女孩可不简单，否则也不会一个人在晚上跑到这个树林中！

　　“姑娘想错了，我们没有理由困住你，但是我们必须要把事情弄清楚，你的命是我救回来的，我可不希望救的是一个敌人，你最好把话说清楚，而后要走，我们绝不拦着。”迪格拉严肃的说。

　　“你们要我说什么？”女孩怪异的道。

　　迪格拉笑了笑，弄了弄火堆上的烤肉后才喃喃的开口道：“你是谁，为什么出现在这里，你的家在什么地方，我们是诺曼底罗城的魔法师，这里又是诺曼底罗城的地界，毗邻诺曼底罗城，我现在对你的身份产生了质疑，所以你必须告诉我们，否则我们只能将你带到诺曼底罗城去审问了，等证实了你的身份之后，才能决定是否放你离开。”

　　“我若是不说呢？”女孩瞪着迪格拉说道。

　　“不说的话，当然可以，那我只有先把你困起来了。”说着，迪格拉的手掌中出现一滴水，看似要发动水系——水牢魔法。

　　“迪格拉，最好还是把事情弄清楚吧，这个女孩的身上还带着伤呢？”西泽劝道。

　　“你不是怜香惜玉了吧，别忘了自己的身份！”迪格拉撇嘴道。

　　女孩盯着迪格拉看了几眼，比刚才安静了许多，可能是碍于迪格拉的水系魔法吧。

　　“你是水系魔法师？”女孩问道。

　　“既然你都知道了，当然也清楚不是我的对手，何不如实相告呢？”迪格拉笑道。

　　女孩哼了一声坐下来打量着修行之地，缓缓的说道：“那好，我就告诉你们！”

　　西泽也没有闲着，将水壶递给这个女孩，她也不客气，接过来就喝，渐渐的对西泽和迪格拉放松了警惕。

　　“我叫无双！”女孩淡淡的说道。

　　“嗯，无双，不错的名字，下面说说你为何到这里来，又为什么差点被狼吃掉的事情吧？”迪格拉道。

　　“事情是这样的，我本就生活在这片林子里，前几天突然来了几个人要带我离开这里，我不同意，他们便对我大打出手，我逃了出去，后来在林子跟他们周旋了几天，直到今天下午，他们再一次找到了我，我不是他们的对手，被他们打伤了，我一路就逃到了这里，后来的事情就是这样了，不用我解释了吧？”女孩如实的说道。

　　说到这里，更多的疑问产生了，是什么人要追捕这个女孩？

　　为什么追捕这个女孩？

　　女孩又是怎么逃出那些追捕的？

　　问题要一个个的询问清楚，先从第一个开始，迪格拉问道：“你这个女孩，一定不简单吧，那些追你的人是什么人？”

　　“是魔法师，一共三个人，但都是草包。”女孩得意地说道。

　　“不是吧，他们是草包，你还被他们打伤了，差点为了野狼？”西泽鄙视道。

　　“话可不能这么说，我已经尽力了，如果不是我机灵，只怕我早已经被他们给带走了。”女孩回忆道，她的眼神里有些恐惧，恐怕回想起那些场面来，依旧令她胆战心惊。

　　“魔法师，追逐你一个小女孩干什么，我就不信你是一个普通的女孩，还有照你这个年纪的女孩不老老实实的待在家里面，怎么会深更半夜跑到这种地方来？”迪格拉质疑道。

　　“我没有爹娘，他们在我生下来的时候就死了，我从小就在林子里面长大，曾经被一只母豹子抚养，我就把它当成了自己的母亲，可是好景不长，后来它死在了猎人的手上，从那以后我就一直在林子一面流浪，过着和野兽几乎一样的生活，幸而活到了现在，不过我也喜欢这样的生活，远离的人类的世界，没有纷争，只有动物之间单纯的情感。”女孩提起过去的事，反倒没有伤心，更多了几分幸福，令西泽百思不得其解。

　　人类当然就要生活在人类的社会中才能找到乐趣啊，跟野兽混迹在一起，又怎么进行沟通呢？

　　不过，这个女孩的身世也真够传奇的，她能活到现在就是一个奇迹了，居然还被一只豹子抚养，西泽可是闻所未闻，见所未见啊。

　　鉴于女孩的如实相告，迪格拉的表情也放松了许多，试问这样一个女孩，又怎么可能威胁到诺曼底罗城的安全呢？

　　“既然如此，你也算是身世可怜了，一直都在林子里面，应该过着与世无争的生活，你可知道，那些魔法师都是什么人，为什么要追你？”迪格拉问道。

　　“我不清楚，但不是你们诺曼底罗城的魔法师，我曾经在林子里见到了许多个城市的魔法师，他们身上穿着的有些奇怪，我不清楚他们是什么人，但是他们在追捕我的时候说起过风大人，我只记住了这些。”女孩回忆道。

　　风大人？

　　这三个字令西泽一惊，他已经不是第一次听到这个风大人的名字了，其中最让西泽记忆犹新的一幕就发生在一个月之前的黄昏山上，那会出现了一个契约魔法师，不就是风大人的手下吗？

　　“这个风大人到底是谁啊，为什么三番两次跟咱们诺曼底罗城过不去。”西泽问道迪格拉。

　　“这个人我也不知道他是谁，但是他的确存在，他要对付的也不是我们诺曼底罗城，他的手下有一个组织，名字就叫风，这个组织隐藏的十分隐蔽，其他几个城市也都收到过他的袭击，近些年来，这个组织正在大肆的虏获魔法大陆上的能人，可见背后的阴谋一定不少，这么说来，我倒是想到了，这些人为什么要追捕这个女孩了，无双，你的身上一定带着他们需要的能力，你且说说看，你有什么与常人不同的地方？”迪格拉很快就找到了疑点。

　　“我跟常人不同？”女孩愣了愣，自言自语道。

　　西泽也同意迪格拉的看法，既然这个风大人派人来追捕这个女孩，就说明这个女孩对他有好处，否则也不会如此兴师动众。


第0513章 特殊能力

　　经过一番认真的询问之后，迪格拉渐渐找到了突破口，事关风这个组织，迪格拉也不得不重视起来，最近一段时间，风这个组织的动作越来越大，诺曼底罗城也在重视起来，但是派出了很多跟踪小队，都没有找到关于这个组织的任何情报，相信另外四个城市也一定在暗地里调查！

　　野狼的肉还在火堆上烘烤着，五分熟了，渐渐有肉香弥漫开来。

　　女孩冷静了一会，回答道：“我几乎没有什么跟正常人不一样的地方，难道是因为这个？”

　　“这个，怎么解释？”迪格拉疑问道。

　　人不可貌相，单单从女孩的脸上看不出什么来，只能确信一点，她已经距离人类社会已经很远远了！

　　西泽问道：“是啊，你的身上一定有值得风大人可以利用的东西，你且说说，你平时都在做些什么吧？”

　　“我平时无非在白天时候在树上睡觉，晚上的时候出去觅食，过着和野兽没有区别的生活，难道这样也会受到别人的利用吗？”女孩委屈道。

　　“那你刚才说的这个，指的是什么？”迪格拉问道。

　　“哦，无非是在我偷懒的时候，便让食物自投罗网，难道是因为这样，我受到了上天的惩罚吗，如果真的这样，我可罪孽深重了，我吃了不少的小兔子，小松鼠之类的动物，但我也没有办法啊，我需要生存，就像树林里其它的动物一样！”女孩解释道。

　　“你一个小姑娘，如何让那些小动物自投罗网，还有，你是怎么生存下来了，我想，你生活的树林一定距离这里很远吧，那应该是一片深林，你是一路逃过来的，从你的脚程上来看，你生活的那片林子，应该距离这里四五百里，我这么说没有错吧？”迪格拉头脑一转，立即就想到了，不愧是一个魂魔法师。

　　“事情，就像你说的那样吧，不过只要我生活在树林中，就是最安全的。”女孩得意的说。

　　“你生活在树林中还是最安全的，没有搞错吧，你刚才可是差点被野狼吃掉了啊！”西泽撇嘴道。

　　“这只是一次意外，要不是因为我昏迷了，这些东西能伤到我，见到我就像见到了女王陛下一样，对我马首是瞻，连我身前三米的地方都不涉足，要说我跟别人又不一样的地方，可能就是这里了吧，我从小就发觉我有这样的能力，任何动物见到我，都好像是见到了死神一样，我之前不是说了，有时候在我偷懒的时候，不想捕猎了，就会让小动物自己送上门来！”女孩绘声绘色的说道。

　　西泽摇摇头：“你说的我可不信，你还有这样的能力，简直就是胡说八道，动物虽然不是人类，但也知道死亡和生存，哪有自己送上门来让你吃的。”

　　“我说了，你还不信，我也没有办法了。”女孩耸肩道。

　　“我信，这就是风组织的目的，若无双真的有这样的能力，那么是不是我可以认为这个能力就是操控动物，若是真的这样，这样的能力将十分的可怕！”迪格拉惊讶的说。

　　“操控动物的能力也很可怕，我怎么看不出来？”西泽质疑道。

　　“就说你现在还只是一个魔法师学徒，对魔法的理解不深刻，你只是把魔法归类为攻击性，威力大的魔法才可怕，殊不知，如果可以操控动物为我所用，那同样也是可怕的威力，要比攻击性的魔法更为可怕，若是在你睡觉的时候，有一只老鼠悄悄的接近你，你会怀疑吗，当然不会，但你不知道，这只老鼠对你做些什么，无双，既然你有这样的能力，就现在施展一下，让我们看看，如果真的如你所说，我们就会将你保护起来，且不能让你落入风的手里，否则还不知道，他们要利用你做什么伤天害理的事情呢。”迪格拉解释道。

　　西泽很快也从迪格拉的解释中找到了这个能力的可怕之处，也就是说，当拥有了这样的实力之后，便可以操控小动物做一切的事情，无论从杀人，还是偷袭，或者打探情报上来说，都十分的隐蔽，动物无处不在，大到真灵契约兽，小到蚂蚁昆虫，想想可真是太可怕了。

　　“好吧，我就为你们展示一下，你们看好了，我这就让一只兔子从野外跑进来。”说着，无双闭上眼睛，安静的坐在那里，不出五秒钟睁开了眼睛，深吸一口气。

　　“完成了，兔子呢？”西泽四处寻找道。

　　“你先别着急，我这个能力是有一定范围的，刚才只是感觉了一下，这附近五百米的地方并没有兔子，只有一只松鼠，不如我就把它叫过来吧，但是你们要保证绝对不伤害它。”无双这么良心发现了！

　　“放心好了，虽然我一向都没有爱心，但我要那只松鼠也没有用啊，火堆上不是还烤着一只狼吗，等会这些东西都吃不了。”西泽摆手道。

　　女孩笑了笑，随后嘴唇动了几下，不知道说了什么！

　　“完成了？”西泽问道。

　　“没错，不出一分钟，松鼠就会自投罗网了，别忘了你答应我的事情。”无双道。

　　西泽撇撇嘴也没有继续说什么，就等着一分钟之后，见分晓。

　　“我就知道，这样的能力一定有缺点，而你的缺点就是只能指挥以你为中心五百米范围之内的所用动物吧？”迪格拉并没有参与到其中，而是在一边分析着女孩的实力。

　　“你说的很对，我最远只能达到五百米左右！”无双回答道。

　　“你这样的实力是怎么形成的，从几岁开始，你才知道了自己有这样的能力？”迪格拉继续问道。

　　“大致从我刚生下来的时候吧，你想想看啊，我一被生下来，这里就爆发了战争，我的父母都死在了战争中，我是被一个亲戚带出来的，他带着我穿越一片林子的时候，也死掉了，我就被母豹子叼回了它的洞穴里，并在哪里长大，如果当时我没有这样的能力，母豹子岂不是会立即吃掉我吗，反而还在哺育我长大，只可惜到最后它也死掉了，我能够感知到动物的踪迹，却感知不到列热的悄悄接近，都怪我，是我没用！”因为母亲的死，无双暗暗的自责道。

　　没错，对无双来讲，当初那个哺育她成长的母豹子就是她的母亲，虽然无双是人，豹子是兽，但在人兽之间已经产生了母子的情感！

　　吱吱吱————

　　就在无双刚刚说完，擦干眼泪的时候，一只小松鼠大摇大摆的走进修行之地，出现在西泽的视野中。

　　平常这些小动物怕人都怕的要命，见了人，听见了一点动静掉头就跑，而现在就好像一个路过的陌生人一样！

　　“看吧，我没有骗你们，我可以指挥他们的行动！”无双对着松鼠伸出手，松鼠见了，便奔跑过去，目中并没有西泽和迪格拉两个人，只怕现在就是拿刀把它杀了，剥了皮吃了，它都不会反抗。

　　无双抱着小松鼠在那里逗着它，西泽则看了迪格拉一眼，现在事实就摆在眼睛，不得不让西泽相信啊，这个女孩的确有这样的实力。

　　好可怕的能力，谁能想到在一个这样不露声色的女孩身上，带着这样的能力，越是如此，越是可怕。

　　“去吧，走吧，一个人去玩去吧。”无双对着小松鼠说道，之后松开小松鼠，它快速的跑了出去。


第0514章 修行开始

　　无双的能力，诸如西泽所见的确可怕，至于可怕在哪里，就不必解释了，能够操控一切动物帮助自己，这样的能力可谓是在魔法大陆上绝无尽头的，难怪风要追捕无双！

　　“这样看来，风一定盯上你了，我说话算数，我会保护你的，无论如何都不会让你落入风的手里，因为我们对这个组织存在的目的尚且不明确。”迪格拉思考道。

　　这样看来，无双还走不成了！

　　听了事情的来龙去脉之后，无双也不想离开了，她也知道依靠自己的力量是不能保护自己，所以眼下最好的办法就是借用诺曼底罗城魔法师的力量先保证自己的安全！

　　所以迪格拉说完，无双就立刻同意了下来。

　　“既然外面那么危险，我就决定先留下来了，可是不知道，你们有什么打算？”无双也是个聪明的女孩，懂得如何利用眼前的优势。

　　迪格拉知道无双的想法，但也没有说破，说与不说效果都是一样的，为了组织风的行动，此次是势在必行了。

　　“我们跟西泽要在这里进行修行，可能要等上两天的时间，你就跟着我们，我自然会保护你的。”迪格拉回答道。

　　“可是两天时间一过，你们是不是要回到诺曼底罗城去？”无双担心的问道。

　　“当然要回到诺曼底罗城去了，我们不可能像你一样继续留在树林中。”西泽插嘴道。

　　“那可如何是好啊，你们走了，我怎么能对付得了那些魔法师呢，我一定会死在他们手上的。”无双委屈的说。

　　迪格拉笑了笑道：“这个你不必担心，我已经想好了，树林里怎么是一个人生活的地方呢，而且明确的知道风是冲着你来了的，如果你愿意的话，可以跟我们返回诺曼底罗城，在诺曼底罗城中正好有收容所，你就在那里住上一段时间，等我们了解清楚了情况之后，你若想走也不迟。”

　　迪格拉的想法固然是不错的，可西泽就是担心，那几个风组织的魔法师会在这两天就找上门来。

　　无双没有理由不答应下来，即便他眷恋树林中无忧无虑宁静的生活，但是同自己的安全比较起来，孰轻孰重，一想就知道了。

　　“好，我跟你们走！”无双一口答应了下来。

　　“嗯，很好，我会保护你的，只是在这之前，我要求你做点事情，这样才能保证我们能够及时的洞察到敌人的动静！”迪格拉想道。

　　“你有什么要求？”无双问道，此时她已经对迪格拉和西泽没有了防备之心，西泽和迪格拉是来保护她的，她若还跟刚才一样，她担心会惹怒了迪格拉和西泽，反而被赶出修行之地，那样她的命，可就危险了。

　　“发挥你的能力，让附近的动物们帮我们站岗，发现了敌人靠近立即报告，我虽然说是要保护你，可是我也说了，我们不是来专门保护你的，我们还有其它的事情要做。”迪格拉利害分明的说道。

　　“没问题，我这就准备，你们说的事情就是修行吧，我只是留在这里，并不会打扰到你们。”无双说罢，着手开始行动，用她的能力去召唤附近的小动物去了，什么兔子，松鼠，蚂蚁，昆虫之类的都能为她所用。

　　西泽就是还不理解，无双到底是如何跟动物们进行沟通的，所有万事万物都有根据，魔法亦是如此，没有哪一种魔法是凭空而来的，西泽不相信无双的能力是从娘胎里带出来的，只怕是后天形成的，既然是形成的，便有迹可循，若是能够学习到这种操控动物的能力，岂不是又把自己的实力提高了几个层次吗，魔法师对魔法的向往是没有止境的，但现在还不是西泽询问的时候，他还有自己的事情要做，务必要在规定的时间内学会分身魔法！

　　无双是会跟着自己回到诺曼底罗城的，关于他的能力的研究，西泽日后也有很多时间，此刻问及，便有种吃着碗里的望着锅里的感觉了。

　　过了几分钟，无双叹气道：“已经布置好了，我让附近的小动物们秘密的监视着周围任何的风吹草动，一旦有人靠近这里，我们马上就会发现。”

　　迪格拉道了一声：“很好，如此一来，我们今晚也算是没有什么事了，我猜你的肚子也饿了，火堆上的野狼肉也差不多了，我们先吃点东西吧。”

　　迪格拉烤肉的手艺，西泽也就不说了，在这里没有调料，无论是谁烤出来的都是一个味，只要肉没有被烤焦，就是一顿不错的宵夜。

　　“吃东西了，我可饿坏了。”西泽往火堆那边靠拢，一看油滋滋的烤肉，便口水直流啊。

　　“女士优先，你忙什么？”迪格拉瞟了西泽一眼，从野狼的身上割下一块肉来。

　　迪格拉手上的肉自然不是给西泽，而是转手递给了无双，西泽可没管那套，什么女士优先，西泽又不太认识无双，干嘛需要在她的面前转出一副绅士的模样，没有人会跟自己的肚子过不去，死了还保持绅士风度。

　　西泽从自己的腰间抽出一把小刀，割下一块肉来，放在嘴里嚼着！

　　无双也从一边凑过来，三个人一起吃肉！

　　一只野狼足够一个人吃上半个月的，即便三个人吃，三天的时间也足够了，可惜谁也不能一直吃这个东西，吃了这顿，西泽就可能不想再吃了。

　　先把自己的肚子填饱了，西泽一边用匕首剔除牙缝里的肉渣，一边站起来凝望树林。

　　迪格拉和无双也吃得差不多了，纷纷停下来！

　　刚才吃东西，西泽可看见了，好不惊讶，无双这个女孩太能吃了，几乎她一个人吃的东西，快要赶上了自己加上迪格拉的饭量，无栓的饭量之大，一点都不像是女孩子！

　　“吃饱了吗？”迪格拉坐在火堆边上询问着西泽。

　　“要睡觉了吗，帐篷自然是归无双了，但是吊床得归我吧！”西泽一早就计划好了。

　　“吊床归你当然没有问题了，只是要等到明天晚上！”迪格拉奸笑道。

　　“等到明天晚上，那今天晚上干什么？”西泽问道。

　　“自然是进行修炼了，我们要用最快的速度来完成你的修炼，而后把无双带到诺曼底罗城，只怕时间耽搁下来，会把风的成员，引到这里来，又是一场没有必要的战斗。”迪格拉计划道。

　　西泽不以为然的说道：“那不是更好，我巴不得他们前来，这样就能抓到几个俘虏，回去询问，问出了风的基地所在，我们在一鼓作气的将这个组织拿下！”

　　“你想的简单，倘若事情都跟你想的那么简单话，还要我们魔法师做什么，你以为风这个组织和暗杀者组织是一样的吗，那里面的成员都是些饭桶，你会想一下，最近一段时间，我们遇到的关于风的成员，一个个的实力都超过了我们的想象之外，这次还不知道，又是什么角色，不要以为你能够凭借一个人的力量就能应付得来，我们是魔法师，一个群体，站在我们身后的是诺曼底罗城，一个城市，我们要依靠团队的力量，再说了，此事还要从长计议，我们的手头上，没有多少关于风组织的情报。”迪格拉不禁借着西泽的口出狂言而对西泽进行了一番调教！

　　“好好好，你说训练，咱就开始训练，谁让你是我的指导老师呢！”西泽有点无赖的说道。

　　“从现在开始，只要你认真起来，大概等到明天正午，我们就能有所突破了。”迪格拉计划了一下修行的速度。

　　“那我们从什么地方开始学起？”西泽问道。


第0515章 再次召唤

　　为了确保无双的安全，以及及早的把有关于无双的情报带回诺曼底罗城，迪格拉一改之前的计划，觉得马上配合西泽进行分身魔法的修炼！

　　西泽本来以为吃了东西之后，可以好好的休息一个晚上，等明天在开始修炼，既然迪格拉决定了，他不能拒绝！

　　修炼之前的准备工作已经完成了，其实也没有什么要准备的，无非是保证光线的供应！

　　西泽坐在青石板上，迪格拉就站在他的对面，无双却不知道应该去哪里，或是去睡觉，或是陪着西泽修炼。

　　迪格拉看了无双一眼，弱弱的说道：“无双姑娘，这里没有你的事情了，如果你疲倦了话，可以去帐篷里面休息，你尽管放心，我们的修炼会进行到明天白天，所以不会离开你一步的，那些风的成员不会把你怎么样。”

　　“那我，我就去睡觉了？”无双还有些不好意思。

　　西泽在一旁点点头，道了一声：“晚安，就像平常一样，有迪格拉保护你，不会出事的，他可是魂魔法师。”

　　无双可不懂什么魂魔法师或者是魔法师学徒是怎么一回事，她只知道现在离不开西泽和迪格拉而已。

　　稍后无双走到帐篷里面，便没有出来，不知道进去之后是不是直接睡着了。

　　那个小帐篷也只够一个人栖身的！

　　见无双睡着了之后，西泽对迪格拉念道：“现在我们可以开始了吧？”

　　迪格拉点点头道：“下面我跟你详细的说一遍你要如何做，你仔细给我听好了，一会儿你需要继续利用上一次的办法将邪恶分身召唤出来，我们尝试着将它制服。”

　　“将它召唤出来，没关系吗，上次我差点被这个家伙暗算了，他的实力很强！”西泽犹豫道，他担心，一会儿一旦这个邪恶分身出来，就像上次一样跟自己打起来，要占有自己的身体，那又是一场战斗。

　　“没问题，我在你的面前施展一个水系——水牢魔法，你在水牢中将它召唤出来，我有几句话，要对他说，再说了，这里不是有我吗，量他也不能搞出什么花样来。”迪格拉确信道。

　　说完，迪格拉便施展出水系——水牢魔法，魔法的规模很大，比帐篷还大。

　　对于召唤出邪恶分身，西泽可算是轻车熟路了，他怎么会不记得上次那套差点把自己害死的方法呢！

　　准备就绪之后，西泽看了迪格拉一眼道：“我要进行召唤了。”

　　迪格拉点点头，为了安全起见，手里还握着另外的魔法，专门是为了制服邪恶分身用的。

　　将魔法力附着在自己的两只手臂上，待两只手臂上的魔法师稳定下来，便去感觉两只手臂上魔法力的不同，用多的那个去攻击少的那个！

　　上次，西泽用的就是这个办法，过程比较繁琐！

　　在进行过程中，娑娜从西泽的怀里钻出来道：“错了，错了，你不必继续这样了，你第一召唤邪恶分身或许用到这个办法，那不过是第一次，而现在，你已经掌握了这个魔法，只要念动分身魔法的魔法咒，召唤出来的就是邪恶分身，如果不信，你可以试试！”

　　西泽已经进行了一半了，听到娑娜说完，便停下了手里的动作，疑问道：“你睡醒了？”

　　“你一直都在赶路，一路颠簸，我又不好露面，现在稳定下来，又遇到一个带着特殊能力的女孩，我只是刚才睡了一觉而已，但是又看见你繁琐的做法，看来这个晚上，我要陪着你一起修行了。”娑娜有些抱怨的说道。

　　“小娑娜，我们又见面了！”迪格拉对着娑娜打了声招呼。

　　“迪格拉，这次就麻烦你了，西泽尚不能控制这个邪恶分身，等会一旦邪恶分身发飙，请你一定要控制住他。”娑娜像是一个明白人似的提醒着迪格拉。

　　“小东西，这个魔法是你告诉西泽的吧，看不出来，你的能力居然是这个。”迪格拉说不上去夸奖娑娜的说道。

　　娑娜嘻嘻的一笑道：“我会尽力帮助西泽的，这是我应该做的，好吧，现在我们就要开始了。”

　　迪格拉眼皮拉下来，盯着水牢之内，西泽念动分身魔法的魔法咒，瞬间一团白烟从水牢之内爆发。

　　还是那个邪恶分身，刚出现就看见了西泽，嚷嚷道：“气死我了，气死我了，上次本来差一点就成功了，没想到半路杀出了几个魔法师，把我的计划给破坏了，这次，你还敢召唤我出来，一定不会放过你的。”

　　“你给我闭嘴好了，现在居然还想占有我的身体，你能从水牢之内出来再说吧。”西泽比较嚣张的说道。

　　“嗯，水牢，水系魔法，看来上次那个捣乱的家伙也在，正好，正好，一起把你们都给收拾了，这样才能解除我的心头只恨啊，哈哈哈。”邪恶分身大笑道。

　　迪格拉一撇嘴道：“你可以知道，这次我们把你召唤出来的目的是什么？”

　　“是什么，难道要我杀了你们吗？”邪恶分身道。

　　“看来如果不给你点苦头尝尝，你是没有办法打消这个想法了，不如我们来赌一赌如何？”迪格拉笑道。

　　“还赌，上次我跟本体进行打赌，结果是他输了，还不认账，你以为跟我你一样傻吗，这次说什么我也不赌了，你能把我怎么样？”邪恶分身无赖的说道。

　　一听这个，西泽还不愿意呢，“你最好把话给我说清楚，上次打赌到底是谁输了，你若不是装成是我的样子，将我的开穴魔法浪费了，说不一定我已经打败你了，这会儿你正在怪怪的听我的话，也免去了我的麻烦，还要继续跟你斗争。”

　　“胡说八道，兵不厌诈，你都不懂，还像指挥我，想都别想，死了这条心吧，这次你召唤我出来，无非是想收服我，让我成为你的分身，帮助你来战斗，可惜，我怎么会帮助你这个言而不信的人呢？”邪恶分身脾气很坏的说道。

　　“好了好了，西泽你没有必要跟这个家伙争辩，你与他不同，他只是一个分身而已，让我来跟他说！”迪格拉插嘴道。

　　“你以为你是谁，我凭什么，要跟你对话。”邪恶分身冷哼一些扭过头去。

　　“你可以选择不听，也可以选择不接受西泽的挑战，但是这次，我要告诉你，西泽要跟你比试一场，也就是打赌，如果这次西泽赢了，你就要成为西泽的分身，帮助西泽战斗，如果西泽输了，就答应你上次的请求！”迪格拉擅自说道。

　　西泽看了迪格拉一眼，觉得这个决定是不是有些欠妥啊，万一自己打不过这个家伙怎么办，自己跟他的实力差的可不是一星半点啊。

　　“老子说过了，不赌就是不打。”邪恶分身道。

　　“打不打可由不得你！”迪格拉大喝一声！

　　“你喊什么喊，以为声音大一点我就怕了你了，有本事你放我出去，我们两个大战三百回合。”邪恶分身鄙视的看着迪格拉。

　　“你想跟我打，先打败了西泽再说吧。”迪格拉冷笑道。

　　说完，迪格拉将西泽带到一边，跟西泽研究道：“看似这个家伙不是那么好对付的，这次你是给跟他打一次不可了，你若打败了他，我么就可以马上进行下面的修行！”

　　“等等，若是我打输了呢？”西泽质疑道。

　　“你是不会输的，因为我自有对付他的办法，但是要赢了他，也并不容易，要学会这个魔法，最主要的还是要靠你自己！”迪格拉提醒道。


第0516章 困斗（1）

　　迪格拉所言已经胸有成竹，可见已经有了计划！

　　西泽看了看被困在水牢中的邪恶分身，觉得他没有多有多大的威胁，至少跟自己保持着一个水牢的距离，要打败他也不是没有可能便一口答应下来。

　　“迪格拉，就如你说所，我会打败他的。”西泽坚定道。

　　“好，很好，既然你已经决定了，那就到里面去吧。”迪格拉笑道。

　　“什么，到里面去，什么意思？”西泽诧异道。

　　“你不是要打败他吧，隔着水牢怎么打，你当时需要进入跟他打过了。”迪格拉回答道。

　　“不是吧，居然让我去里面，我万一出来不了怎么办？”西泽犹豫道。

　　哈哈哈————

　　“好，我同意了，我跟你打，你若是打赢了我，我就成全你的分身魔法！”站在水牢之内，邪恶分身得意地笑道。

　　“没搞错吧，我不去，迪格拉你再去想其他的办法，准有其它的办法的，你这样让我进去，不是让我去送死吗，你看看里面这个家伙，摆明了一副要吃了我的架势。”西泽后退道。

　　迪格拉一把拉住了西泽的一角，坏笑道：“你怕什么，不是有我在这么，正所谓君子一言快马一鞭，这是你应该面对的，没有人可以帮你，这是你在成为杰出魔法师之前的必经之路。”

　　“我看是送死之路还差不多，你又不可能进去帮我，还不是要我一个人对付这个邪恶分身，话虽然说得好听，不怕一万，就怕万一啊，万一我死了，理想可就没有了。”西泽挣脱道。

　　“少罗嗦，这次，你必须要进入，只有这一个办法，否则我也没有办法了，你就只能接受老头子对你的惩罚了，你也不想自己就这样被赶出诺曼底罗城，为何不再拼搏一下呢。”迪格拉责备道。

　　“谁说我不是一个拼搏的人，但也要分场合吧，上次你也不是没有看见，即便我跟路亚联手都不是这个家伙的对手，这次我一个人，又怎么可能打败他呢，万千魔法也并不是只遵循一条路可走，一定有其他的办法的，你让我想想看。”西泽好不容易挣脱了迪格拉，退到了最后边说道！

　　“胆小鬼，这你是唯一可以打败我的机会，你却选择了逃避，哈哈哈，胆小鬼，那么一辈子都别想学会分身魔法了，我更是不会帮助你的。”邪恶分身鄙视道。

　　“你给我闭嘴，我跟迪格拉谈话，你在哪里插什么嘴，小心我让迪格拉灭了你。”西泽发怒道，被别人鄙视也就算了，居然还要被自己的分身说成是胆小鬼，这样西泽的面子往那搁？

　　“你决定了，不去跟他战斗？”迪格拉问道。

　　“不，还没有决定。”西泽摇头道。

　　“我们没有时间了，你到底要怎么做。”迪格拉无奈道。

　　“这个家伙居然敢鄙视我，嘲讽我，我是不会放过他的。”西泽严肃的说！

　　“鄙视的就是你，你这个胆小鬼。”邪恶分身又在里面大放厥词道。

　　迪格拉呵呵一笑，走到西泽跟前，右手提着西泽的腰带，趁着西泽还没有反应过来的时候，用力将西泽举起来，朝着水系——水牢扔出。

　　在天空中划出了一道弧线之后，西泽妈呀大叫一声，重重的跌进了水牢之内。

　　“迪格拉，你干什么，你敢害我？”西泽站在水牢之前骂道。

　　“我已经知道你心中的想法了，这就是我给你的答案，你需要一份勇气，我正好可以给你这份勇气，现在你就站在你的分身面前，要么打败他，要么被他打败，不想被人鄙视，被人嘲笑，那你就站起来为自己说话，用你的实力，你的意志力证明，任何人都不能嘲笑你。”迪格拉低沉着脸说道。

　　“我只是，无非想让你修理他一番，你怎么把我扔进来了，这下我可玩完了。”西泽回头看了看，便感觉邪恶分身正盯着自己，伺机而动。

　　“那我只能给你准备一口棺材了，若你被你的邪恶分身占据了身体，那也怨不得我了，我会亲手把你结果掉的，你也不想看到你自己去摧毁你一直眷恋的城市吧？”迪格拉坏笑道。

　　西泽可没有时间继续搭理迪格拉了，他身后的邪恶分身已经朝着自己走了过来，西泽被吓了一跳，警觉的回头道：“你这个家伙，你别过来啊！”

　　“本体，你都已经进来了，不如就把你的身体交给我吧，我相信在我的引导之下，你可以成为一名合格的外人的，一定让你的名字，在魔法大陆上被人传诵！”邪恶分身停下来说道。

　　我呸————

　　西泽撇撇嘴道：“你想到美啊，我是本体，你是分身，我为什么要把我的身体交给你，既然我被外面那个家伙出卖了，你也休想从我身上讨到半点便宜，我若是不能将你打败，传了出去说，我连自己的分身都对付不了，我也没有颜面继续在魔法师界混迹了！”

　　西泽意已决，现在他是逃不出去了，也许这是迪格拉故意的，他希望让自己处于死地而后生，来一个绝地反击，若不是这样，西泽还真的下不了决心跟自己的分身进行一场争夺。

　　“认不清自己实力的人，也没有必要继续留在魔法师的队伍里面，就让我代替你成为一名魔法师吧！”说罢，邪恶分身一个箭步冲了进来！

　　西泽本能的开启了穴位，不过等级不高，只是第二穴——坠穴的实力，却已经足以躲开了邪恶分身的攻击！

　　迪格拉外面看了看，找个最合适的位置坐下来，从怀里逃出了毕萨尔交给的穴位图示。

　　邪恶分身，并没有马上将攻击发挥到最大化，可以说还没有开穴，那是他跟西泽一样的主要战斗手段。

　　一击不成，邪恶分身撞到了水系——水牢的墙壁上，被弹了回来，退了几步，险些摔倒。

　　西泽躲过之后，看着邪恶分身脚下不稳，握拳就冲了过去。

　　“别人可以瞧不起我，可以贬低我，但是你不行，你这个分身，我就让你知道知道，谁才能引到谁走向成功。”西泽的速度很快，一拳就打向了邪恶分身的左脸。

　　当西泽的拳头距离邪恶分身不足一公分的时候，邪恶分身也开启了穴位，一下子就把自己的能力提高到了最高，也就是第五穴——华穴，西泽的攻击，在他眼中变得很慢，攻击路径明显，自然就轻易的躲开了！

　　邪恶分身躲闪的速度非常之快，伸出一只手挡住了西泽的拳头，伸出另外一只手，朝着西泽的胸口打来。

　　西泽的实力只是在第二穴的程度上，跟第五穴先比差了太多，西泽没有躲避的了，中了这次攻击，整个人就像是一个皮球一样的飞向了水系——水牢的墙壁，！

　　砰————

　　西泽摔在了水系——水牢的墙壁上，又弹了回来，邪恶分身随后跟上来，一只手抓住了西泽的腰间，手臂用力将西泽甩向了后面，西泽在空中没有办法躲避，于是又摔倒了后面的墙壁上，只能说邪恶分身的速度太快了，令西泽没有办法躲避。

　　噗通————

　　西泽摔在墙壁下面，只感觉自己的后背和胸口有些疼痛不已，但是却没有大碍，在刚才邪恶分身对自己发动攻击的时候，西泽感觉他的力量不大，并不是第五穴的力量，可见邪恶分身将力量减半了，对自己手下留情。

　　其实那里又是手下留情呢，如果不是分身会受到本体的印象，他可能会真的杀死自己的，西泽能够明白这点。


第0517章 困斗（2）

　　西泽被连番两次攻击之后，几乎站不起了，但是他是不会放弃的，放弃了，就等于认输了，输给别人没有话说，那算是技不如人，但是输给自己的分身，西泽怎么会允许自己这样懦弱？

　　哈哈哈————

　　“你就这点办事吗，这才两天没见，你的实力就下降到了这个地步，爬起来，跟我继续战斗，哈哈哈。”邪恶分身对着趴在地上的西泽狂妄的笑道，并没有马上发动进攻，这便留给了西泽一个休息的机会。

　　要对付开启着第五穴的邪恶分身，就要用同样的力量不可了，可是西泽只能维持第五穴五分钟时间，这一点邪恶分身也知道，这场战斗，对西泽最为被动的也就是这个了，如果在西泽开启了第五穴这段时间之内，邪恶分身并没有与自己进行交战，反而故意消耗时间，西泽也不能将它怎么样，当五分钟过后，西泽立即变的很正常人差不多了，甚至还不如普通人，那么自己必败无疑，岂不是将自己的身体拱手想让了吗？

　　经过了上一次战斗的教训，西泽知道了，不在关键的时候，万万不能将自己的开穴提升至最高。

　　西泽也曾想过将自己的开穴提升至第六穴或者是更高，但是当初弗罗多，诺曼底罗城的领袖魔法师大人也说过，他不过才开启了第六穴——天门穴而已！

　　想一个领袖魔法师只能把开穴魔法开启至天门穴，这个魔法应该有多难，何况是西泽呢，只怕开穴魔法，这里就是瓶颈了，若不花上相当长的一点时间进行研究，西泽怎么能开启更高的穴位。

　　“你真的好烦啊，不就是被你这家伙击中几次么，这是我故意的，想给你甜头尝尝，之后我可要认真面对你了，准备好，认输吧。”西泽痛苦的道。

　　“别勉强了，你的实力我已经弄清楚了，你只能跟我打到一个平手，但之多只能维持那样的状态不过五分钟的时间，而你的其他魔法，都比我低一个穴位，你要用什么来勉强你自己呢？”邪恶分身笑道。

　　“你以为这样，就是我全部的实力了吗，你想错了，一个魔法师最强大的地方，不是他的魔法，而是他的意志力，生命不息，意志不灭，意志若死了，那才是魔法师的终点，我要用我的意志跟你战斗，将你收服。”说完，西泽忍着胸口上的疼痛，颤颤巍巍的站起来，后背依靠着水系——水牢的墙壁上，只是西泽忘了这可不是一般的墙壁可以用来依靠！

　　迪格拉的水系——水牢魔法，既然能够把魔法师困在其中，自有奥妙的地方，但凡有物体，包括人，一旦触及水系——水牢的墙壁，就会被水牢的墙壁反弹！

　　西泽就感觉自己的后背被人用力的推了一把，整个人前面，往邪恶分身的怀里钻去。

　　妈呀————

　　西泽一惊，用手抵住了邪恶分身的胸口，只看见邪恶分身对自己呵呵的一笑，起脚踹向自己的胸口！

　　噗通————

　　西泽又像是一个皮球一样的被踢翻了！

　　多长时间了，西泽都没有被这样虐打过，他气不过站起来，刚要冲着邪恶分身大骂不要嚣张，但是话还没有说出口，邪恶分身以迅雷不及掩耳之势冲来，抓起西泽的衣服，将西泽扔了出去。

　　又是噗通一声，这次西泽趴在地上却不敢起来了，他不是怕了这个家伙，而在找各种各样的机会，设定下一步的进攻计划，否则一旦站起来，又会被打倒，西泽又不是一个不倒翁，也不是铁打的身体，这么被一直虐打下去，迟早扛不住的，当自己精疲力尽的时候，就是邪恶分身的机会。

　　“起来啊，怎么趴着不动？”过了一会儿，邪恶分身叫嚷道。

　　“打累了，休息一下不行吗？”西泽哼道。

　　“都到这个时候了，还敢嘴硬，你不起来也没有关系，我自然有办法对付你。”邪恶分身说着朝西泽走了过来，就像是从地上捡起一根柴火一样的轻松将西泽拉了起来，用力朝着自己的背后摔去。

　　就是现在，西泽开启了第四穴魔法，勉强可以跟邪恶分身抗衡一下，在自己刚要触及地面的时候，西泽用一只手支撑着地面，在空中翻腾了一周之后，稳稳地站在了地面上。

　　嚯————

　　“有点意思了，看来你是决定跟我认真的打一场了吗？”邪恶分身惊讶道。

　　“开玩笑，什么叫开始认真了，我还没有认真呢，我担心我一旦认真起来，自己就没得玩了，你只有趴在我脚下的份，再说了，对付你还用得着认真吗？”西泽哼道。

　　“嘴硬的家伙，我看你只能过过嘴瘾吧，你不过开启了第四穴的实力，用什么跟我打，跟我的开穴还差了一个等级呢，我会继续让你臣服在我的脚底下的。”邪恶分身，被西泽彻底的激怒了，不顾一切的冲过来，就要跟西泽硬碰硬。

　　西泽念道：“就算你厉害，现在我不跟你打，我又不是一个人在战斗，我跑还不行吗？”

　　用第四穴去对付第五穴，在攻击上当然不行了，但是逃跑还是可以支撑一段时间的，尽管速度差了很多，但西泽还有冷静的头脑，从始至终，西泽都处于被动，之前更被虐打了一番，但是西泽唯一没有忘记的就是保持自己冷静的头脑。

　　邪恶分身手脚并用，手上攻击着西泽的上半身，脚下还对西泽的下半身进行着时刻的威胁，西泽没管这些，只是一个字代表了自己的作战意图，那就是逃！

　　几次攻击，都是差一点就打到了西泽，但是都被西泽躲过去了！

　　邪恶分身追着西泽的屁股后面，上蹿下跳的，只是无奈水系——水牢的空间不够大，否则西泽还有更大的施展空间，可以展示一下自己的逃跑技术。

　　尽管西泽可以躲开邪恶分身的大部分攻击，但是有些攻击，西泽还是躲避不了的，在逃跑的过程中，西泽也被攻击到了几次，但西泽没有迟疑，脚步哪敢停下来，被打倒了就从地上爬起来继续跑。

　　“胆小鬼，你别跑啊，有能耐跟我打，你这么一直跑下来，是不可能打败我的。”邪恶分身可谓是发动了更全面的攻击，除了身体攻击之外，更加上一条言语上的攻击。

　　“不跑，不跑我就是你孙子，你先抓住我再说吧。”西泽撇嘴道。

　　“气死我了，你这个无耻的本体。”邪恶分身骂道。

　　水系——水牢外面，迪格拉也听到了西泽和邪恶分身的战斗声，但是迪格拉一心都放在毕萨尔的图示上，没有去观察西泽被虐打成了什么样子，所以便一直没有说话！

　　追逃战术也持续了一段时间，西泽有点累了，感觉在这么下去也不是办法，就把视线放在了迪格拉的身上，看见迪格拉低着一个头，快要埋进了图示里。

　　西泽不禁喊道：“迪格拉，你在干嘛，还不想不办法让我出去，你真想让我死在这里不可吗，瞧你做的好事，我已经快要支撑不住了。”

　　迪格拉缓缓的抬起头来，就看见西泽身后的邪恶分身一拳打在了西泽的后背，将西泽打出了三四米，西泽在地上轱辘了几圈才停下来，不禁闭上眼睛道：“你在支撑一下，马上就好了，我正在研究对付邪恶分身的办法。”

　　“不是吧，你到现在才开始研究，那是谁给你的勇气，把我扔到这里面来？”西泽从地上爬起来道。


第0518章 困斗（3）

　　西泽为自己打抱不平起来，他本以为迪格拉把自己扔进水系——水牢中来，既然有这样的勇气，便是找到了能够对付邪恶分身的办法了，但是没有想到，迪格拉这会儿还在拿着毕萨尔大人给的图示研究。

　　西泽真是欲哭无泪啊，但又出不去，只得时刻的防备着邪恶分身！

　　“我说，你到底什么时候才能研究好了，我快要支撑不住了。”西泽苦叫道。

　　“你急什么，我看你也没有多大问题，在坚持一下。”迪格拉淡淡的回应道，他没有太搭理西泽，继续把注意力放在图示上面！

　　没错，迪格拉一早就想到了对付邪恶分身的办法，所以这才把西泽给扔进了水系——水牢之中，只是再后来迪格拉才知道，原来之前那个办法还有很多他没有弄懂的地方。

　　迪格拉所想，便是利用开穴的魔法来对付邪恶分身，当然不是让西泽跟邪恶分身硬碰硬，迪格拉自然清楚西泽的实力和邪恶分身的实力旗鼓相当，硬碰硬对西泽没有什么好处，迪格拉要的是关闭开穴，从西泽身上率先发起！

　　邪恶分身也就是西泽本体中的一部分，迪格拉希望西泽在关闭开穴之后，邪恶分身也会丧气这部分的力量，而后让他们两个再继续进行争斗，但是迪格拉却不知道要如何关闭这个开启的穴位。

　　他现在正在寻求关闭穴位的办法，但也有些眉目了，相信等不了太长时间就能找到办法！

　　而西泽在水系——水牢之内继续与邪恶分身上演一场大逃杀的好戏！

　　这会儿邪恶分身愤怒到了极点，但是就是没有办法将自己的全力都打到西泽的身上，比较起来，西泽的第四穴的魔法实力不及邪恶分身的第五穴实力，从速度上略占下风，但是西泽凭借着冷静的头脑，往往都能避开邪恶分身致命的攻击，这般才坚持到了现在，可惜西泽的体能正在加速的下降！

　　西泽自己心里清楚，在这样下去，他的体能会吃不消的，反观邪恶分身，不是一副虚体，不受到体能的影响，战斗力更是有增不减。

　　“跑，还跑，除了逃跑，你还能做些什么事情，来啊，来打败我啊，胆小鬼。”一时追不上西泽，气得邪恶分身破口大骂。

　　“随便你怎么说了，你暂时又不能把我怎么样，我的反击还没有开始呢，没有开始呢。”西泽冷冷的一笑，继续逃跑！

　　索性邪恶分身只是从西泽身上冒出来的，只懂得一点开穴魔法，否则换做是一般的魔法师，这会儿利用远程魔法对西泽进行轰击，只怕西泽早已命丧黄泉了！

　　学习过开穴魔法的西泽，对这个魔法十分的了解，当开启了第五穴之后，速度可谓是达到了一个顶峰，可以在短暂的时间内，进行快速的移动，但是所有的移动都必须是直线型的移动，西泽就抓住了这一点，带着邪恶分身在水系——水牢之内让圈子，但是没有节奏的绕圈子，一切都保证在自己不被攻击到。

　　即便西泽能够找出开穴魔法的追击缺点，但还是没有逃过劫难，西泽已经记不清自己被邪恶分身打到多少次了，身上的伤口到底有多少，但都不是严重的伤害，浑身疼痛不已。

　　这样的被虐打，西泽已经受够了，但是西泽又能怎么样，他在等，等待迪格拉找到办法，到时西泽自然会连本带利的一起讨要回来，给邪恶分身一个好看。

　　现在屈辱只是暂时的！

　　正当西泽想着要如何报复邪恶分身的时候，突然间，邪恶分身出现在了西泽的逃跑路线上，这次邪恶分身变得聪明了，看出了西泽逃跑路线，故而视线挡在这里。

　　嘿嘿嘿—————

　　“这次就把你结果掉。”邪恶分身嚣张的道。

　　西泽脚下一停，但是速度要快了，没有停下来，一头就栽到了邪恶分身的怀里。

　　本着先下手为强，收下手遭殃的道理，西泽在脚下用力，将邪恶分身顶起来，并用力朝着远处扔出，扔的再远，也根本没有办法把他扔出水系——水牢之外，否则西泽还真希望如此！

　　“休想得逞。”邪恶分身再被顶起之际淡淡的说了一声，而后双手抓住了西泽的肩膀，带着西泽一起往上去，这还不算完，邪恶分身手上的力量更加大了一些，反而将西泽扔了出去，他却平静的落到了地上！

　　西泽在空中使出了最后一招，决定来赌一把，就是把第五穴开启，在这五分钟之内打败邪恶分身。

　　当开启第五穴之后，从各方面能力上，西泽都已经可以跟邪恶分身分庭抗礼了，所以也得以安全的落到地面上来，不过西泽的身份跟邪恶分身有些不一样而已，这是西泽受到了力量反噬作用的效果。

　　呵呵呵————

　　见到西泽的肤色发生了变化，眼圈中更是出现了血丝，邪恶分身要看出，西泽要动真格的了故而冷笑了两声，现在气势上继续压倒西泽。

　　“不错嘛，终于展现出你的真是实力来了，这样更好，我也能玩的高兴一点，这次你不会再逃跑了吧？”邪恶分身笑道。

　　西泽哼了一声，撇过头去道：“这是我们最后的交锋，别高兴得太早，你始终都是冒牌货，我以魔法师的名号发誓，这次一定要打败你，让你成为我的分身，协助我来战斗。”

　　“那要看，你的实力如何了，可不是你说怎么样就能怎么样的，在魔法大陆上生存，最重要的一点就是用实力说话，你现在已经没有退路了，我就给你五分钟的时间，让你来打败我，不过我可不是你的靶子！”说罢，邪恶分身脚下一蹬，激起地面上的泥土，像一头牦牛一样的冲过来，气势之大，令西泽隐隐感觉到了千斤的力量！

　　西泽没有躲闪，也没有逃跑，这次他是无路可逃了，也不想逃了，只想正面跟邪恶分身交手！

　　西泽准备接受邪恶分身的冲击，脚下一跺，使得自己的双脚陷入到泥土之中，伸出双手，变成手掌，承接邪恶分身的冲锋。

　　当拳头碰见了手掌的时候，在水系——水牢之内放佛出现了一道力量的波纹朝着四处散发，西泽的身体稍稍往后一斜，差点摔倒，邪恶分身也没有好到哪里去，被西泽硬生生的弹了回去，在地上拖出两米才站稳脚跟。

　　用等同的实力交手，西泽不落下风，但是占不到任何的便宜！

　　“不错，有点意思了，但是我却不准备跟你交手了！”邪恶分身改变了主意，还打算使用上次的办法，让西泽的开穴魔法白白的消耗掉。

　　“懦夫，我是不是可以这样评价你，你不配当我的对手，你不过是我的分身而已，你若想逃，随你的便！”西泽微微说道。

　　“逃跑不是我的目的，我的目的是占有你的身体，只要能占有你的身体，你的这番说辞又有什么用呢，知道我跟你有什么不同吗，最大的不同之处就是我从来不把自己的荣誉看的那么重，我更没有自己的意志，那种东西，又不能当饭吃，只能让自己硬扛着，痛苦着，有什么用，我只相信胜者为王败者为寇这句话的道理，最后一个能在战场上站着的人才是胜利者，无论我用什么办法，胜利的终究是我，而失败者是会被人遗忘！”邪恶分身战在西泽前面长篇大论道。

　　邪恶分身与西泽本体的想法本就不一样，毕竟善恶分开，再加上本体，才组成了一个完整的自我。


第0519章 取胜的关键

　　分身就是分身，本体就是本体，分身和本体又怎么可以混淆呢，分身和本体的想法当然不一样了，更何况西泽面前站着的还心里笼罩着罪恶想法的家伙，西泽不期望能从他的口中得出什么善良的话来，只要到最后，西泽将其打败了，收服了，西泽相信在自己的努力之下，一定可以改变邪恶分身的看法。

　　“我们的看法是不同的，所以我要打败你，引导你走上一条正确的道路。”西泽淡淡的说道。

　　“你所走的路，只适合你走而已，对于我来说却不合适，我跟你已经没有什么好说的了，你一共只有五分钟的时间，哦，现在已经还剩下不到四分钟的时间了，你用什么能耐尽管始出来吧，等你什么时候你的开穴魔法没有了，你的死期也就到了。”从邪恶分身的嘴里露出冷冷的笑意，似乎西泽的失败已经成为定局了。

　　那些无用的功，西泽是不会做的，西泽已经知道了，在相等的实力上，即便自己依靠计划可以占据上风，但是要真的打败这个家伙几乎是不可能的，除非就像邪恶分身说的那样，他站着不动让西泽发挥，但是他也不是傻子，怎么会站着让西泽来进攻呢？

　　西泽在等，等待迪格拉的办法，可以说西泽把自己的性命全权交到了迪格拉的手里，西泽念着自己还有不到四分钟的时间，希望迪格拉可以再五分钟走完的时候想出办法来。

　　心里虽然想着办法，迪格拉却也一直留意着水系——水牢中西泽和邪恶分身的战斗，他见了西泽开启了最后一道穴位，明白了西泽的想法，作为此次指导西泽修行的魔法老师，迪格拉断然不会让西泽陷入到危险之中，就在刚才，迪格拉已经找到了阻止开穴的办法。

　　这个要从开穴魔法的本质上讲！

　　开穴魔法可谓是一种释放力量的魔法，在人的身体内，往往都存在着不可被挖掘出来的潜力，而穴位就是开启这些潜力的一扇扇门！

　　开穴魔法，即用魔法师的魔法力去催动穴位开启，将里面的隐藏潜力释放出来！

　　别看理论上如此的简单，但是要做到这个则是很难得，所以只有极少数的人可以做到，这样做也给魔法师带来了力量反噬。

　　因为隐藏在人身体里的潜力是巨大的，一直以来都被人加以利用，人的身体一直处于平衡状态，即血流周而复始，而突然之间开启了穴位，释放了巨大的力量出来，这股力量会冲击人的身体各处，破坏人的身体平衡，就像西泽在开启穴位之后，身体会有时因为经受不住这股突然间发出来的力量而受到力量的反噬效果！

　　但是在经过一点点的适应之后，人的身体便会适应这股力量，也就是在多次使用开穴魔法之后，这股反噬的效果就会降低，但不会消除！

　　在没有开启穴位之前，人的血管好比只有三毫米，血流的流速很慢，可以顺利的通过人的血管，但是当开启穴位之后，就如用山洪暴发一样，巨大的血流冲击着人的血管，血流的速度较快，但一旦血流突破了血管，便会使得血管从三毫米变成了好毫米，这只是一种比喻而已，其实人的血管不会变化，再打个比方，就好似洪水梳理了渠道一样，慢慢的血管也就能够适应了，所以在下次使用开穴魔法的时候，便降低了力量反噬的效果！

　　迪格拉想到的办法就是反向作用，既然释放人的潜力，可以完成开穴魔法，那么关闭这些穴道之后，潜力便不会爆发出来了，这样还不算完，这些迪格拉一早就想到了！

　　迪格拉思考的难处就在于，要如何将这个办法从西泽的身上传递到邪恶分身的身上呢，西泽很容易就能做到，但是邪恶分身却做不到，因为没有人会要求邪恶分身去这样做，他也不可能关闭穴位，那是他的力量之源。

　　而后迪格拉便想到了，西泽的本体和分身之间，一定存在了某种联系，后来迪格拉想到了！

　　分身从本体中分离而出，还能重新回到本体之内，他并不是凭空出现的，而是利用了本体里面的气魄。

　　所谓的七魂六魄中的魄，也就是人的分身！

　　气魄从人的身体冒出来之后，就是分身。

　　在人与气魄之间，存在着诸多的联系，其中作为关键的就是气这个字！

　　气乃是人活着的根本条件之一，即人呼吸！

　　人若停止了呼吸，说明这个人已经死了，所以人不能不呼吸。

　　分身会因为本体的死亡而死亡，本体亦会因为分身的死亡而死亡，这样的条件是适合在西泽和邪恶分身或者是善良分身上，因为他们之间还没有达成某种共识，解开相互之间的生命关联，若当邪恶分身成为西泽的真分身之后，这样的联系便解除了。

　　从始至终，邪恶分身都在呼吸，而且呼吸的频率和西泽本体，几乎是一模一样的，这就是关键点。

　　从西泽的气魄上动手，便可以制约到邪恶分身的行动，这就是迪格拉最后想到的。

　　当初在魔法学院中，毕萨尔大人为了封印住邪恶分身的行动，也用到了封印气魄这个办法，就是讲邪恶分身的气魄给封印住了，使得他丧气了在西泽体外生存的条件，这次会返回到西泽的体内，否则便会死在这里。

　　毕萨尔的能力是超群的，可以直接对分身的气魄进行封印，但是迪格拉做不到，他只能从西泽的身上下手，让西泽停止呼吸，制止气魄的运行，强行的将邪恶分身逼回西泽的体内，同时当西泽停止呼吸的时候邪恶分身的开穴魔法也就没有作用了，但是西泽也用不了这个魔法。

　　想到这里，迪格拉将图示扔掉，对着水系——水牢里面的西泽喊道：“西泽，你听好了，办法我已经找到了，你完全可以打败这个家伙。”

　　西泽一副苦瓜脸的正在计算自己还剩下多少时间，这样听来，顿时就高兴了，着急问道：“什么办法？”

　　“从现在开始停止呼吸，我想你小的时候一定玩过把自己的头埋进水盆里面吧，就像那样，这样邪恶分身就会失去了战斗能力，但是你也会丧失战斗能力，他不能呼吸，你也不能呼吸！”迪格拉回答道。

　　“我小的时候可没有这么玩过，在我的记忆了，我从小就在大士魔法府一直扫院子来着。”西泽撇嘴道。

　　“不管你玩没玩过，马上照着我的吩咐去做，下面就是考验你的忍耐力和意志力的时候了，你的意志力若是强大，定然能够取得胜利，你的意志力若是不够坚定，那么一定会失败，因为你的分身是从你的气魄中来的，他有些跟你相同的实力，却比多了一些特殊的能力！”迪格拉无奈过，他想不到西泽的童年到底是怎么度过的，竟然连这种小玩意都没有玩过，想想自己的小时候，那才叫是童年啊。

　　好了，先不说迪格拉的童年了，继续说西泽，当他听完迪格拉的办法之后，顿时感觉很没有根据性，但是此时也没有其它的办法了，马上屏住了自己的呼吸。

　　这个办法，简单地说是憋气，胜利的关键就是看谁憋气时间长，这么说起来就简单易懂了，可是为了想到这个办法，迪格拉可是花费了不少功夫，则外人一定看不出来。


第0520章 收服（1）

　　虽然憋气这个办法听起来有些荒谬，但也是目前，西泽知道一试的办法了。

　　西泽决定照办不误，他所剩下的开穴时间已经不多了，这次西泽是最后的赌博，如果输了，便会被邪恶分身打败，如果说迪格拉此刻出手的话，或许还有转机，可惜迪格拉并没有出手的打算！

　　这次事情，是对西泽以考验，不错，迪格拉完全可以出手帮助西泽制服邪恶分身，但是事与愿违，如果西泽是在迪格拉的帮助下才将邪恶分身打败的，那么时候邪恶分身依旧还是那个邪恶分身，西泽根本没有办法收服这个家伙，也就学不会分身魔法！

　　缘于对西泽的信任，不到最后一刻，迪格拉都不会出手，毕竟以后的道路还很长，西泽需要一个人来行走，在他的背后可以站着他的支柱，无时无刻的不在帮助他，但是西泽的路，也只是西泽的路，这是成为一个杰出魔法师的必经阶段。

　　憋气憋气————

　　西泽在心里反反复复的念叨着这个办法，期望它能够管用，无论怎么说，到了最后的关头，不努力搏一下的话，就把胜利拱手相送了。

　　哈哈哈————

　　“憋气，这个办法是谁想到的，居然这么幼稚，想用这个办法将我打败，你们简直就是痴心妄想。”在一旁的邪恶分身大笑道。

　　“这个办法是我想到的，你修的张狂，你只有协助西泽才能有一番成就，你不过是一个分身而已，到现在还不悔改，那么只能给几点厉害瞧瞧了，怎么样，听起来这个办法很荒谬吧，但也不外乎是最佳对付你的办法，稍后，你就会明白了，你此时的笑声是多么的可悲！”迪格拉早就听不去邪恶分身这么嚣张的讲话了，之前他一直在研究战胜他的办法，现在迪格拉已经想到了办法，可不会在给邪恶分身面子。

　　“西泽，这次你可输定了，居然找来一个饭桶来帮助你，他会把你带上失败的道路上的，你还是办你的身体交给我吧，我发誓在我的带领之下，你可以成为一名优秀的魔法师的。”邪恶分身直到最后，还希望占有西泽的身体。

　　“让你的发誓，去见鬼吧！”说罢，西泽看了迪格拉一眼，两人相互间心领神会的点点头。

　　“只是憋气，没有其他？”西泽淡淡的问道。

　　“在没有战胜邪恶分身之前，你不能呼吸，否则将前功尽弃，这是考验你耐力的时候，纵然邪恶分身的实力跟你相同，更强过与你，但是意志力却不一定比你坚定，除非你自己已经支撑不住了，昏死了过去！”

　　作为使人能够活下去的一项重要的生理特征，呼吸是不可以停止的，人体细胞，需要依靠人体的呼吸来维持鲜活状态，使得人的身体进行着各种各样的系统循环，和体外行动，一旦人停止呼吸，细胞缺氧，便会失去活性，变得停滞，人的身体就会受到影响，产生各种不了的反应，身体各个循环系统，也会变得十分混乱。

　　这就人不能不呼吸的原因了。

　　主动屏住呼吸并不会是人丧命，到了最后只会让自己的大脑处于缺氧状态，使人昏迷过去，当昏迷之后，人的自主屏住呼吸就不收到了人的意志作用，也就可以呼吸了，所以人自己憋气，没有办法完成自杀，相对而言，当一个人因为意外而导致没有办法呼吸的话，长久下去，当人的身体长时间得不到空气中的氧气，细胞便会从停滞状态变成死亡状态！

　　围观的来说，人的身体是由细胞组成的，一旦细胞大量死亡，超过了一定的数量之后，人便会死亡，又可以说人的死亡，就是细胞的大量死亡。

　　在医疗魔法中也运用到了细胞治疗这个办法，对待伤者，医疗魔法师会用自己的魔法力去治疗坏死的细胞，重新激活细胞的活性，从而达到治疗伤者的目的，更有甚者，医疗魔法师更可以凭空制造出细胞来，令人达到起死回生的地步！

　　阿红最厉害的地方也就是这里了！

　　西泽点点头，记下了迪格拉告诫自己，论意志力，西泽不能说自己的意志力有多么的坚定，但是他会尽量战胜邪恶分身，因为西泽还有许多事情没有完成，这就是西泽一直前进，必须活下来的动力。

　　“好吧，我就来试试你们的这个办法是否可以把我擒住，看招。”说话的时候，邪恶分身已经开始进攻了。

　　西泽闭上嘴，屏住了呼吸，身上的开穴魔法还有不到一分钟的时间，自然可以避开邪恶分身的攻击，但是这次邪恶分身并没有攻击到西泽的跟前就停止了下来，双手抓自己的喉咙，眼睛瞪大，就好像被吊死的人一样。

　　“怎么，怎么会这样，我不能呼吸了！”邪恶分身痛苦的说道。

　　西泽也没有办法呼吸，低着一个头，用自己的意志力告诫自己，就算在痛苦，也要忍受，这次务必要打败邪恶分身！

　　迪格拉的办法成功了，虽然不是一个完美的办法，但也能够影响到邪恶分身的行动。

　　那份被堵住了口鼻的滋味十分的难受，也许很多人都曾经在无聊的时候尝试过不让自己的呼吸，结果就像是有一团火从自己的心里面开始燃烧一样。

　　啊————

　　邪恶分身大叫一声，“可恶啊，可恶的本体，你到底对我做了什么，让我没有把办法呼吸了，你快点给我解开，否则我杀了你。”

　　西泽不会回答邪恶分身，因为越是说话，越是会浪费自己体内的氧气，这样便会让自己更难受。

　　“水系——水牢魔法解！”迪格拉解开了水系——水牢魔法，冲了进来，挡在了西泽的前面！

　　“这个种被人掐住了脖子的感觉很不好受吧？”迪格拉笑着问道。

　　“你，都是你搞的鬼，我先杀了你！”邪恶分身朝着迪格拉走过来，没有办法呼吸的痛苦，让他顿时就丧气了开穴的魔法，迪格拉一点也担心。

　　“别动，你越是乱动你的体能消耗的越大，只要西泽没有张嘴呼吸，你就不能呼吸，你已经浪费了很多的力气，不如投降吧，帮助西泽完成分身魔法，这样也算是对自我的救赎，日后还是可以风风光光的出现的，你跟西泽是一样的，他是本体，他不会因为没有办法呼吸而死亡，只会昏厥过去，可你就不同了，你若是三分钟没有吸进任何的氧气，你就会死亡，而你的死，不过是西泽气魄上的损失，对西泽不会构成任何的影响。”迪格拉明明白白的讲清了利害关系。

　　“就算是死，我也不会听命与这个家伙的！”说完，邪恶分身已经摊在地上了，可见他身体内的细胞正在大面积的停止活动。

　　西泽也不好过，屏住呼吸的时候，仿佛时间过得很慢，很痛苦，西泽心里的一团烈火正在燃烧，就要燃烧到了自己的头顶，西泽知道，再过不久，自己也会支撑不住了，不过庆幸的是，邪恶分身已经完蛋了，情况比自己更加的糟糕。

　　忍着痛苦，西泽觉得是应该自己给自己的分身对话的时候了。

　　西泽的脸有些红，勉强的说道：“邪恶分身，在我眼睛，你却没有那么邪恶，无药可救，你是我身体里的一部分，我自然割舍不下你，只有在你的帮助之下，我才会成长的更加迅速，未来的道路上，若是有了你的帮助，我相信我一定可以成为优秀的魔法师，我的成长也就是你的成长，因为你就在我的身体里面，请原谅我没有办法把我的身体交给你，因为我跟你的想法是不一样的，我还有我的理想，我必须去完成它，你若是同意了，想通了，就回到我的身体里面，你若是没有想明白，我也不想看见你这般痛苦，你就告诉我，我自然不会杀你。”


第0521章 收服（2）

　　晓之以理，动之以情，这是西泽对待自己分身的做法。

　　西泽说的没有错，纵然自己的分身有再多的邪恶，他也是自己的分身，是自己身体里面的一部分，自然是难以割舍的下的。

　　再说了，邪恶才是这个分身的名字，想让他的心变得善良，几乎是不可能的。

　　有邪恶，就有善良，在西泽的身体里还有另外的分身，那也不是真正的西泽。

　　真正的一个人，并不一定就是善良的，也不是邪恶的，纯善良和纯邪恶不过是两个矛盾的终极！

　　有善良，有邪恶，爱憎分明，这才是一个人，缺少了任何一点，都不一个正常的人类！

　　若是杀了邪恶分身之后，只剩下一个善良的分身，那也不符合西泽的特点。

　　何况西泽自己都觉得自己算不得是一个善良的人，大善的人是能够包容一切的，哪怕是敌人，是自己的杀父仇人，是摧毁了自己一生的人，西泽也没有办法做到，对待敌人，西泽存在邪恶的一面，也就是此时这个倒在地上痛苦呻吟的邪恶分身的趋势，让自己变得邪恶，若是真的缺少了他，西泽不敢想象自己会变成一幅什么模样，会有些不伦不类吧，也许就不再是当初的那个自己了。

　　所以西泽决定，就算是能够杀了邪恶分身，他也不会这么做，放他一条生路，哪怕因此而没有办法学会分身魔法，被毕萨尔大人赶出了诺曼底罗城，那又有何妨，西泽还是以前的那个西泽，他还深爱着这个城市，还把自己当做是这个城市的人，无论走到天涯还是海角，这就足够了，只当这件事是一场闹剧而已了。

　　西泽的决定，迪格拉没有反对的权利，反之迪格拉还同意西泽这么做，下面的事情，也跟迪格拉没有关系了，只是西泽和邪恶分身的事情，迪格拉只是挡在西泽前面，恐怕西泽发生意外。

　　躺在地上，一直都死死的盯着西泽，邪恶分身有些想不明白，为什么自己会跟着西泽一起痛苦，难道真的被西泽说对了，自己不过是一个分身，要受到来自于本体的制约，呼吸制约，就是一个最好的例子！

　　“你，不要在我面前假惺惺的，我要占有你的身体，你还会放过我，我看你是有别的目的吧，要杀就杀，我今天落到你的手里，就没有想到自己能有什么好的结果！”邪恶分身冷冷的说道。

　　呼————

　　西泽送了一口气，开始顺畅的呼吸了，深吸了一口气，把刚才缺失的氧气一并补回来了，邪恶分身也随着西泽的松懈而能够呼吸了，表情变得轻松了许多，脸上的红色正慢慢的淡去。

　　“这就是我的证明，我不会杀了你，你的想法，不过是你邪恶的想法而已，那不是我的想法，我需要你，只要你能够听命于我，这次我就会放了你。”西泽淡淡的对邪恶分身说道。

　　迪格拉在一旁十分的惊讶，他是没有制止西泽的行为，但是却没有想到，西泽竟然自己放弃了。

　　“西泽，你怎么？”迪格拉道。

　　“没关系，有了这个办法，我便不会担心邪恶分身会对我产生什么威胁了，我说过，我要打赢他，并且让他心服口服的听命于我，这次算是在武力上战胜了他，而后我要在心理上彻底摧毁他的防线，让他听命于我。”西泽悄悄的告知道。

　　听后，迪格拉也明白了西泽的心里在想些什么，很满意的点点头，在迪格拉心里，他就知道，西泽不仅是一个在魔法上的天才，而且还是一个有自己想法的孩子！

　　天赋加上创造力，就等于成功，但还要稍稍加上一点努力！

　　西泽把目光放得很远，因为他希望自己召唤出来的分身不是心甘情愿来帮助自己战斗的，这样的话，在同敌人的战斗中，已经标志了自己的失败。

　　之后的时间，迪格拉也没有必要担心了，事态也完全出乎了迪格拉的预料之外，迪格拉也从西泽的身前撤退了，把时间全部交给西泽去处理。

　　收服邪恶分身，迪格拉认为，那是早晚的事情，只怕在魔法大陆上，没有西泽想法而做不到的事情了吧？

　　迪格拉怕怕屁股，做到了火堆傍边，重新烤肉，从修行到现在，不过过去了几个小时的时间而已，就已经进展到这个程度了，迪格拉不知道是应该为自己感到高兴，还是应该为西泽感到高兴，总之，迪格拉的心里是高兴的。

　　能够呼吸之后，邪恶分身十分的轻松，反问道：“这次，你放了我，就不怕我下次再来找你的麻烦吗？”

　　“你找我的麻烦，当然可以了，我是不会阻止你的，只可惜，你回去之后，不会再有出来的机会了，还有，你能否有办法战胜我还是一个问题。”西泽淡淡的回答道。

　　“这个小伎俩又不是你想出来的，你得意什么，居然用屏住自己的呼吸来对付，正是卑鄙无耻。”邪恶分身鄙视道。

　　西泽无奈的道：“难道在你的口中，就不能说出点好听的话来吗，我知道你是邪恶分身，但你也是我身体里的一部分的，这若是让别人看见了，还以为我的素质很低呢。”

　　“少得意，我们之间的战斗还没有完呢，你就这么自信，我会听命于你？”邪恶分身伸出去握成拳头道。

　　“听不听命于我，那是你的事情，我的心告诉我自己做的事情，我已经做完了，你只有一条路可以走了，打是打不过我了，你只能选择自己回到我的身体里面，话我已经说完了，你马上走吧。”西泽微微道。

　　“难道就没有第二条路可以走吗？”邪恶分身笑道，这次的笑跟以往的笑是不一样的，因为西泽看出来淡然和真诚。

　　“什么意思？”西泽诧异道。

　　“我想问问，你要打败我，到底是为了什么，我就没有听说过，像你这样跟自己分身较真的家伙，你一定有什么目的，并不是完全处于自卫那么简单的！”邪恶分身喃喃道。

　　西泽嘴角一撇，耸肩道：“告诉你也无妨，想必你也应该猜出个十之八九了吧，我要你成为我真正的分身，而不是我体内的气魄，我让你帮助我战斗，融入到我的分身魔法里面！”

　　邪恶分身想了想，仰起头来看着天上的星星道：“你想的可真简单，让我成为你的分身，帮助你来战斗，可是很难的一件事情，先不说我同意不同意，以你现在的等级，还不能掌握那个最高等级的分身魔法。”

　　“我若是可以掌握呢？”西泽笑道。

　　“我便答应你协助你完成你的理想。”邪恶分身极不认真的说道。

　　“这么说来，你便是同意了？”西泽问道！

　　“难道我刚才没有说话，只是放屁，这样没有出息的话，我不想再说第二遍，我只是被你这个家伙的坚持打动了而已，只陪着你试验一次，倘若成功了，我便相信你，以后自然为你效力，你若是失败了，那我就不客气了！”邪恶分身扭头道。

　　这个不客气作何解释，西泽还不清楚，但也无需明白了，邪恶分身已经同意了，这就够了，西泽也算是达成了目的，至于分身魔法，西泽早已成竹在胸了，不担心会发生一会而导致失败。

　　“依我看，这里并不适合我，我先走了，等你什么时候召唤我的时候，我自然会出现，到那个时候，希望你不会成功。”邪恶分身嘴角斜斜的一笑，原地消失了。


第0522章 醉酒

　　在西泽软硬建施之下，最后邪恶分身也算是妥协了，主动回到了西泽身体内，西泽有一番小小的成就感，如此，也就算是解决了一件比较难办的事情，后面的事情对西泽来说就简单多了，分身魔法的步骤西泽已经掌握了，眼下时间充裕，今天晚上也不比着急。

　　经过刚刚的战斗，西泽也有些疲惫了，留下分身魔法明天再学习也不迟。

　　坐在地上，西泽喘了一口粗气，微微的对迪格拉说道：“累死我了，我需要养养伤，不去修行等待明天再继续吧。”

　　迪格拉也是这么想的，便点头同意了，迪格拉本以为今天晚上的修行会一直持续到明天中午呢，但是没想到西泽竟然这么快就把邪恶分身给打败了，与其说是打败了邪恶分身，还不如说西泽凭借着三寸不烂之舌将邪恶分身给说服，这样的经过不禁有些让人感到意外，但是结果却让人松了一口气。

　　迪格拉一直守在火堆边上，夜已经深了，没有人迹，就算是林子里的昆虫都已经熟睡了，不在鸣叫。

　　迪格拉挑起火堆里的火，火星便随着蒸腾的热气一直往上，有些漂亮。

　　“今晚就先休息了，我们明天一早就要赶回诺曼底罗城！”说着，迪格拉将视线转移到了帐篷里面，看似这个时候无双已经睡着了，他是如此的信任迪格拉和西泽，并不担心迪格拉和西泽会在她熟睡的时候行为不轨。

　　西泽知道迪格拉在说无双，抬起屁股走到了火堆边上烤着火说道：“这个女孩到底是什么来历啊？”

　　天气有点冷，烤着火西泽便舒服度了！

　　“他的来历不需要我们去认真的考虑，你没听她说，她只是一个孤儿吗，从小被母豹子哺育长大！”迪格拉回答道，手上拿着一块冰凉的野狼肉放在火堆上烤，看似这个晚上，还有一顿不错的夜宵！

　　“她说的你都信了？”西泽诧异道。

　　“她没有理由欺骗我们，现在她需要我们的帮助，怎么会说假话呢，还有等我明天将她带到了诺曼底罗城，一切不都清楚了，不过我们不能让她落入到风组织的手里，谁也想不到，风要利用这个女孩到底干些什么。”迪格拉分析道。

　　“那就随便你了，肚子有点饿了，先吃东西。”说着，西泽捡起火堆上的一块野狼肉让在嘴里开始吃！

　　迪格拉起身，走向食物小宝库，西泽却不知道他要干什么，也没有搭理迪格拉，自己吃自己的。

　　过了一会儿，迪格拉抱着一坛子在出门之前在诺曼底罗城街上买来的烧酒，坐下来，打开酒坛子，用鼻子闻了闻，自顾自的说了声：“嗯，不错，那个伙计没有骗人，的确是好酒，闻着就香甜可口，今天晚上是没有什么事情了，不如就让我把它全部消灭了。”

　　忙活了大半个晚上，稍后放松一下也是值得原谅的，但是听迪格拉的意思，貌似要不醉不归啊。

　　西泽担心道：“小心喝醉了，今晚不是还要保护那个女孩呢？”

　　“放心，放心，即便喝醉了也一样办事，烧酒对狼肉，人生一大乐事，不如你也尝尝？”迪格拉喝了一口烧酒，一抿嘴道，转眼有把酒递给了西泽！

　　西泽无意喝酒，也从来没有喝过酒，但是今天不知道怎么了，看着迪格拉兴奋地样子，又感觉到狼肉的美味，正如迪格拉所说，又是烤肉，又是美酒，岂不是人生一大乐事！

　　人生最大的欢乐，莫过于放松自己，逍遥自在。

　　“好，给我喝一口。”西泽大喝了一声，结果酒坛子，便问道了烧酒的醇香。

　　喝了一大口之后，西泽感觉到自己的胃里就像是翻江倒海了一般了，嗓子也火辣辣的，跟吃了辣椒差不多，但是酒的辣和辣椒可不一样，吃辣椒永远不会上头，但是喝酒，对于从前滴酒不沾的西泽来说，喝了一大口之后，就感觉头脑有点发蒙，意志开始单薄起来，那种感觉就好像飘飘欲仙似的。

　　“好酒，哈哈！”西泽喝的高兴了，吃了一大口野狼肉，又继续喝了一大口。

　　“看不出来，你小子这么能喝，快把酒坛子还给我，别一个人霸占着。”迪格拉催道。

　　“我见你不是在街上买了两大坛子吗，这坛子就归我了，要喝，便去拿去。”西泽抱着酒坛子不放迪格拉也没有办法。

　　从来不喝酒，但是一喝上酒，西泽发觉这个东西可真是好，难怪大多数的男人都喜欢这个东西，当你一口喝下去的时候，第一时间感觉到的是辛辣，有些难受，当你第二口喝下去的时候，便没有了什么味道，跟白水差不多了，可当你第三口喝下去的时候，那种飘飘欲仙的感觉就从脚底涌上了大脑！

　　人生在世，不可成为仙，但是酒给了人这样的机会，它能让人在疲倦的时候得到放松，在人悲伤的时候为人排忧，在人高兴的时候，增添欢乐。

　　酒————好东西！

　　西泽乐呵呵的继续喝了几大口，吃了几块野狼肉，已经醉了，且不是说醉的一谈糊涂了，但是神智已经开始不清醒了。

　　迪格拉起身再去拿酒，走回来的时候，就看见西泽像是一个不倒翁似的坐在那里东晃西晃。

　　迪格拉喝了多长时间的酒了，酒量自然比西泽要好很多，西泽只喝了不到一坛子的五分之一，就已经开始羽化登仙了！

　　迪格拉苦笑，拍了拍西泽的肩膀道：“喂，你这个臭小子，不是喝多了吧？”

　　“喝多了，你才喝多了，我还能喝。”西泽抱着酒坛子言语不清的道。

　　“既然喜欢喝，那就你喝，不过明天回去之后，你先去洗澡，否则等路亚问起来，你可别说我让你喝得酒。”迪格拉说完，自己喝了一小口，就着野狼肉，显得十分的惬意。

　　“不说就不说，即便路亚知道又能怎么样，今天我就是高兴。”西泽摇头道，他看着迪格拉，就发觉迪格拉出现了三个脑袋，这可把西泽乐坏了。

　　“我看你是真喝多了，不过算了，今天晚上没有什么事，喝醉了好去睡觉，要不然睡在外面还真的有点冷呢。”迪格拉抱怨道，如果今天无双不出现的话，那帐篷一点是迪格拉的无疑，他可没有必要让着西泽，只管找一个借口，让西泽睡在了外面。

　　稍后，一处青石板，一处吊床，任西泽先选！

　　咕嘟咕嘟————

　　西泽又连续饮了两大口，嘴里放不了了，酒水顺着西泽的脖子流下来，西泽却浑然不知道。

　　“好了，别再喝了，快点去睡觉，明天我们还要回到诺曼底罗城去呢，并不是没有事情可以做了，回去之后，我们还要继续修行，直到你熟练的掌握分身魔法为止。”迪格拉放下酒坛子，站起来道。

　　西泽喝的兴起，哪里在听迪格拉说些什么，嘴上笑道：“喝，继续喝，今天谁不把自己的酒喝光了，谁就是孬种。”

　　“我打个孬种样，能逞强的家伙，是时候应该给你一些教训了！”说着，迪格拉照着西泽的脑袋来了一下，但西泽却不知道疼，泛着白眼看着迪格拉。

　　“你打我？”西泽惶惶道。

　　“胡言乱语，酒后失德，这就是你的下场，马上睡觉去！”迪格拉命令道。

　　西泽撇撇嘴，摇摇晃晃的站起来，怀里还抱着他的酒坛子，朝着帐篷走去。

　　“等等，你去干什么？”迪格拉一把拉住了西泽，抢下了他的酒坛子。

　　“当然是去睡觉了，外面这个冷，睡在这里，还不把人给冻死了。”西泽泛着眼珠子道。


第0523章 睡在一张床上

　　明明喝多了，却还能感觉到外面多冷，这让迪格拉十分的诧异。

　　“我说你小子，到底喝醉没有，不知道帐篷里面睡着一个姑娘吗，吊床才是你的睡觉的地方，不要乱来。”迪格拉警告道。

　　哦————

　　西泽哦了一声，从迪格拉的手里，抢过自己的酒坛子，迷迷糊糊的道了一声：“我知道了，有个叫无双的女孩，住在帐篷里面，好好好，我不去，我不去，男女不能在一个帐篷里睡觉，我没有喝多，我有分寸，我有分寸！”

　　说完，西泽有感觉到了有点冷便抱紧了自己的肩膀，希望这样可以暖和一点。

　　现在的西泽基本上已经丧失了判断能力，除了感觉温度之外，还能认识迪格拉已经不错了，不过现在看起来，迪格拉已经多了五六个脑袋，天旋地转。

　　这就是喝醉的变现了，而且还是大醉，第一次喝酒，就喝掉一坛子的二分之一，换做是一般人，早已经趴下了，西泽却能站着，已经十分的不错了。

　　“把你的酒坛子给我，早知道你喝醉了是这个状态，我就不让你喝了，我这不是自己给自己找麻烦吗？”迪格拉无奈的说道。

　　酒坛子，西泽是不想给迪格拉了，拿在手上，就像是长在了自己的手上一样，任凭迪格拉怎么抢，西泽就是不动手，西泽也不说话，就是跟迪格拉做着无言的斗争。

　　抢了半天，结果酒坛子还在西泽的手上，迪格拉平缓了一下情绪，举起自己的拳头，照着西泽的眼眶就是一拳，这一拳打得西泽一个咧斜，但是有迪格拉拉着他的衣服，他没有摔倒。

　　西泽感觉自己的眼睛直冒金星，这才松开了手，很主动的朝着吊床走去。

　　前面的路，有些不平坦，西泽一个不注意，摔了一跤，趴在地上便没有再起来。

　　后面，迪格拉走上前来，将西泽拎起来问了声：“喂，你不是睡着了吧，不能睡在这里。”

　　西泽哼哼两声，一动不动，现在西泽很困，就是很想睡觉，无论什么样的地方都能睡，这才是醉酒的最高境界。

　　迪格拉无奈，用手臂夹着西泽的腰，将西泽扔到了吊床上，要说迪格拉的力量也蛮大的，西泽少说也有一百多斤的体重，迪格拉夹着西泽就好像是夹着一只小鸡一样轻便。

　　随着吊床的左右摆动，西泽眼睛一闭上，就没有打开过。

　　迪格拉见此，西泽已经睡着了，也就放心了，不担心西泽还会搞出什么乱子来，自己有坐在火堆边上吃了一会儿烤肉，喝了点酒，等自己的身子暖和了，离开了修行之地，去周边查看情况！

　　把警备工作交给了无双，无双又交给了小动物来完成，无论怎么说，都是令人不放心的，尽管迪格拉想到今晚不会有人找过来，可以睡上一晚，但是小心总是不多余的。

　　走出营地，迪格拉一去很远，大约在附近两里的半径中寻找了一番。

　　西泽本在吊床上睡着，一觉足以让他睡到了天亮了，但是喝了那么多酒，等于喝了一样量的水，西泽刚刚睡下，就被尿给憋醒了！

　　西泽迷迷糊糊的坐起来，打量了一下修行之地的状况，并没有寻找迪格拉，这个地方对于西泽来说有点陌生，因为喝多了，西泽几乎差点忘了自己是来这里干什么的了，随后很长时间，西泽才回忆起来，这是自己修行的地方！

　　但是这里找不到迪格拉，西泽也没有去管他，对着星星之火的火堆撒了一泡尿，西泽很惬意的打了一个冷颤，低头便看见了迪格拉没有收起来的酒坛子。

　　看见酒，就好像看见了自己的亲人一样，西泽捡起地上的酒坛子，摇晃了一下，找了一坛子量比较多的，拎着回到了吊床上！

　　吊床高于地面也就半米的距离，西泽躺在上面，睁着朦胧的睡眼看着天空中的星星，时不时的发出嘿嘿的傻笑声，酒坛子就放在吊床下面西泽伸手就能够到的地方，每隔一小会儿，西泽就抱起酒坛子喝上一口，不知不觉，一坛子三分之二的酒，又减少了三分之一。

　　西泽已经喝得不能再醉了，所以再喝多少，都是这样。

　　打了一个酒嗝，翻了一下身，西泽准备睡觉了，但是突然间一阵小风吹过来，西泽顿时就清醒了不少，嘴里难道：“真是冷啊。”

　　所以西泽坐起来，开始查找可以盖的东西，比如说棉被，或者毛毯之类的，可惜最后的一点火星也熄灭了，营地里变得一片漆黑，但是有月光的存在，西泽还是可以隐约的看见帐篷！

　　“就是哪里了。”西泽对着帐篷笑了笑，摇摇晃晃的走过去，临走了还不忘他的几坛子。

　　来到帐篷的门口，西泽掀开帘子，顿时感觉到一股很特别的味道，西泽也不知道这是什么味道！

　　把酒坛子放在地上，不幸还被西泽提洒了，西泽好不可惜，喃喃的道了一声：“罪过，罪过。”

　　长胖里面不大，进门就是一张床，床的三面紧紧地贴着长胖，落脚的地方只有大概不到两平方米，帐篷里的设施大致就是如此了，但是床上有毯子，西泽可看见了。

　　鞋都没有脱，西泽就扑到了床上，但是在倒下去的一刹那，西泽放佛感觉到自己压倒了一个人，那个人的体温，西泽已经感觉到了。

　　西泽还以为是迪格拉，嘴里不禁骂道：“好啊，把我自己放在外面，那么冷，你居然自己跑到这里睡觉，不好，不好，我要个你一起睡。”

　　啊————

　　无双传来一声尖叫声，推开压在自己身上的西泽，叫道：“你是谁啊？”

　　“我是谁啊，我是西泽！”说完，西泽便侧身躺了下去。

　　“西泽，你怎么会跑到我这里来了？”无双坐起来往角落里躲了躲，但是发现西泽却没有吭声，而是倒在那里一动不动，无双闻到了酒气，也就知道了西泽一定是喝多了。

　　“喂，西泽，你喝多了？”

　　西泽迷迷糊糊的听到了一声女人的声音，不禁躺在那里冷笑：“好你个迪格拉，居然还会装女人说话。”

　　无双无奈，将毯子盖在了西泽的身上，淡淡道：“这是怎么了，我睡觉之前不还好好的，怎么会喝多呢？”

　　“迪格拉，别那么小气，外面太冷了，我就在这里睡上一晚上等回到了诺曼底罗城，一定请你喝酒。”西泽迷迷糊糊的把手伸向了迪格拉，也就是无双，抓到了无双的手，西泽也就放心了，并在她的树上拍了拍，表示安慰。

　　外面太冷，无双是清楚的，看西泽的样子，无双也不好意思让西泽滚出去，这样会把西泽冻病的，既然西泽也没有做什么出格的事情，无双也就没有继续大嚷大叫！

　　一张床，睡两个人是足够的，无双一直生活在树林中，对男女之事也不太在意，就在西泽的身边躺了下来，两个人各盖了一半的毯子，只是自从西泽进来之后，无双一直没有睡好，她不是担心西泽会做什么，她只是从来没有跟一个男人在一起睡过。

　　也不知道过了多久，无双也坚持不住了，贴着西泽睡去，而西泽一直没有醒过，只怕一觉会睡到大天亮。

　　迪格拉在凌晨才回来了，结果发现吊床上西泽不见了，在营地里寻找了一番之后，迪格拉看见了帐篷门前的酒坛子，于是知道了西泽的去想！


第0524章 返程

　　迪格拉既然已经知道了西泽的去向，就不想去多管了，帐篷里面不止睡了西泽一个人，还有无双！

　　从凌晨到天亮，迪格拉都没有睡觉，累了就躺在青石板上休息一下，晚上的打探，一切正常，但是却花费了迪格拉不少的时间，结果回来之后，就遇到西泽这样的事情，这个晚上，迪格拉可是深有感触啊！

　　是一个值得令人铭记的晚上！

　　虽然不去关心西泽，但是迪格拉希望西泽不会乱来，依照西泽当时的情况，喝的酩酊大醉，也不应该胡作非为啊？

　　迪格拉想是没有用的，只能等西泽醒过来，而后再去问他！

　　清晨的第一缕阳光冲破了云层，有突破了林间，照射在青石板上，迪格拉的面上，迪格拉眯着眼睛，看了眼东方的朝阳，站起来朝着帐篷走过去。

　　啊————

　　只听帐篷里面传来西泽的惊讶的呼喊声。

　　当西泽睁开眼睛，醒来的时候，居然发现自己抱着无双，肢体行为十分的不雅，可他又忘记了自己为什么才出现在这里！

　　“我怎么会在这里？”西泽叫道。

　　无双也被西泽吵醒了，睁开眼睛看了看西泽惊恐的样子，嘴角不禁露出一丝笑意来：“忘了昨天晚上，你是自己跑到这里来的吗？”

　　“你是说我，从外面，自己跑进来的？”西泽望着门口伸手指道。

　　无双没有回答西泽，坐起来，走下床，穿好鞋子，准备离开帐篷。

　　西泽捏了捏自己的太阳穴觉得自己的脑袋有些混，他想起来，昨天晚上自己跟迪格拉一直在喝醉来着，等喝了酒，之后的事情西泽却记不起来了。

　　地上还有几坛子，西泽有点懊悔，早已经这样，自己就不应该喝酒，酒是一种好东西，这是自己说过的原话，但是下面一句便是酒也是害人的东西。

　　西泽叫住了无双，小声问道：“你要去哪里？”

　　“天都亮了，昨天晚上你把我折腾的够呛，我要出去走走，你昨天晚上喝得太多了，还是再躺一会吧！”无双淡淡的回答道。

　　西泽的眉间立即印上了一道黑线，心道：“这下糟了，喝了这么多，还不知道，昨天晚上自己到底做过什么呢，这可怎么办啊，若是被路亚知道了，她可不会放过我的。”

　　“等等，无双，你先别着急出去，昨天晚上，我，那个！”西泽还有些不好意思开口。

　　“你要说什么？”无双回头道。

　　“我没有做过什么对不起你的事情吧？”西泽低下头说道。

　　呵呵呵————

　　无双干脆的笑了几声，回答道：“你放心好了，我也不是那么随便的女孩子，虽然我对男女之事一向都不在乎，但是你并没有对我做过什么，就算做过了什么，那也是因为你喝多了，倘若你真的做了，你以为你还会坐在那里吗，昨天晚上我见你喝多了，又说外面很冷，就腾出个地方，让你躺下来了，除此之外，别无其他，不必在意。”

　　嘘————

　　西泽这才长吁了一口气，拍了拍胸部，发觉自己的衣服还是很整齐的，可见无双说的不错，自己昨天晚上除了子这里睡了一觉，早上起来，又抱了无双一下，别无其他。

　　西泽转眼又躺下了，只觉得自己的头非常的疼痛，一定是因为喝醉的缘故。

　　“无双，对不起了，昨天晚上我那么冒失，只是这件事，你千万不要说出去，只怕到时候会百口莫辩，对你的声誉造成影响。”西泽躺在那里说道。

　　“没事，声誉对我来说并不重要，但是我知道，像是你们魔法师，则比较看重这个，我是不会出去乱说的，这件事就当没有发生过，这样总该可以了吧？”无双很通情达理的说道，西泽觉得她一点也不像是一个远离了人类社会层面的半兽女孩。

　　西泽嗯了一声，躺在那里感受最后一点点的温暖，无双便离开了，出了门，无双正在碰见了走过来的迪格拉！

　　无双对着迪格拉淡淡的笑了一下，打了声招呼，并没有说西泽就在里面，“迪格拉，早啊。”

　　迪格拉尴尬的点点头道：“嗯，早。”

　　“我们稍后出发，你去哪里？”迪格拉继续说道。

　　“我就在这里转转，舒展一下筋骨，你放心好了，我既然已经答应你们跟你们回到诺曼底罗城去，就不会改变主意的！”无双笑道。

　　迪格拉也没有说什么，量无双也不会走太远，因为树林中还有风组织的成员，她知道那意味着什么。

　　迪格拉走进帐篷，就看见床上西泽躺着一个大字，很不惬意。

　　“喂，臭小子，艳福不浅啊，这也是修行的内容吗？”迪格拉拐弯抹角的挖苦道。

　　迪格拉能够看的出来，西泽表现的这般肆无忌惮，昨天晚上就没有发生什么，西泽的为人，迪格拉是清楚的，从一开始迪格拉也没有往男女哪方面是思考。

　　“什么修行的内容？”西泽装傻道。

　　“就是跟无双睡到了一张床上去。”迪格拉严肃道。

　　“是啊，就是睡到了一张床上去，怎么样，你别在我面前啰嗦，烦死人了，若不是你让我喝酒，我怎么会喝醉，连我自己怎么走进来的都不知道，还好无双没有把我赶出去，否则我一定冻死在外面不可。”西泽把都归于了迪格拉，就好像自己一点错都没有的样子还在那里躺着。

　　“好啊，都是我的错，看来我得找人评评理了，不然我会让人误会的，你说说看，我找谁评理好呢，就说你半夜跑到了一个女孩子的帐篷里面，波段，波段不行，力度不多，还是路亚比价好一点，你想想看，如果路亚知道了这件事，她会怎么对付你呢？”迪格拉摸着下巴思考道。

　　“不是吧，迪格拉，你这么狠，我没有得罪你吧，不过是我喝醉了，莫名其妙的跑到这里睡了一觉而已，你可不要出去宣扬啊，特别是路亚，一定要瞒着她，如果被她知道了这件事，给她一把刀，她就敢把我剐了。”西泽紧张道，简直就是紧张的害怕，害怕的要死。

　　“行，我可以不说，但是你得答应我一件事情，不然的话，我还是会把这件事告诉给路亚的。”迪格拉微微的道。

　　“说吧，什么事，只要我能做到的，一定去做，但是如果你要天上的星星和月亮，我就只能跟你拼了，鱼死网破。”西泽坐起来道。

　　迪格拉笑了笑，无奈的摇头道：“你这个家伙，让我说你什么好呢，我自然不会说那些你做不到的事情，你听好了，以后不准喝酒，你不适合喝酒，以免酒后做错事情，你若是能答应我，我就守口如瓶。”

　　“这个好说，好说，这次已经有了教训了，以后一定不喝，我现在还在头疼呢！”西泽捏着脑袋说道。

　　“这样便好，收拾一下，我们准备离开这里了，返回到诺曼底罗城中。”迪格拉吩咐道。

　　西泽眯着眼睛看着外面的情况，放赖的道：“这么着急啊，在休息一下也不迟啊？”

　　“我觉得把，这件事还是最好通知一下路亚，谁知道你小子昨天晚上做过什么见不得人的事情，这样瞒着路亚，不是在欺骗她吗，欺骗人的事情，我可做不出来。”迪格拉撇嘴道。

　　“好，出发，现在就走，今天的天气，真他娘的不错啊！”西泽从床上蹦起来，马上穿好鞋子，板板整整的站在了迪格拉的面前。


第0525章 伪装（1）

　　西泽究竟是什么样的人，迪格拉不说有多了解西泽，但是相信西泽是一个正人君子，不会乱来，他对路亚的感情是认真的，更不会背着路亚做事！

　　迪格拉在帐篷里挖苦了西泽一番，从帐篷里走出来，西泽也跟了出来。

　　西泽缠着迪格拉，百般讨好的说道：“这次，能够成功的打败邪恶根深，为分身魔法的修行除去了一个重大的隐患，还是多亏了迪格拉你啊，回去之后，我一定管拉姆大叔借一些金币来孝敬你啊，你喜欢吃些什么，我们就去吃，再叫上波段！”

　　迪格拉只用三个字回应西泽：“用不到，不必了。”

　　“为什么，我无非是为了感谢你一下而已啊，你别这么干脆的拒绝我好么？”西泽恳求道。

　　“我看你是想堵住我的嘴吧，我已经说了，只要你答应我以后绝对不再喝酒，这件事我就当没有发生过，绝对不会乱说，你就不用这样大费周章了，把你的心思还是都用在修行上吧！”迪格拉很快就识破了西泽的小伎俩。

　　“我是认真的，怀着特别特别感激的心情，你想哪去了！”西泽委屈的道。

　　“不是我想错了，而是你的行为太反常了，莫不说这次我帮了你，以前我帮了你多少次，救了你几次命，怎么不见你回报我什么呢，还说要找拉姆去借钱，你连这个也想的出来，我可真是佩服你呢。”迪格拉无奈道。

　　“就是就是，以前的，加上现在的，我知道我亏欠你的太多了，总得找个机会表示一下吧？”西泽笑道。

　　迪格拉有一句话要说，西泽却有十句话等着他，迪格拉说不过西泽，等了西泽一眼道：“我说不过你，也懒得理你，这件事等回到了诺曼底罗城在说吧，现在你先帮忙收拾好这里的一切，不知道什么时候我们还会返回到这里的，收拾干净了！”

　　西泽哦了一声，很乐意效劳，若是放在以前，西泽可不会这么听话，至少也应该把工作和迪格拉五五分成，虽然迪格拉不一定同意，最后还是要由西泽一个人来完成，但是西泽会小小的据理力争一下，这会儿因为有了把柄落在迪格拉的手里，西泽见了迪格拉，就像是见了爷爷一般。

　　在西泽收拾东西的时候，迪格拉走去寻找无双了，而无双就站在营地门口，望着树林不说话。

　　迪格拉走过去，两个人不知道说了些什么，西泽只看见迪格拉一个劲的啰嗦，无双听的却很认真，时不时表情还会露出惊讶和开心。

　　花费了十分钟左右，西泽就已经收拾到了所有的东西，包括野狼肉，现在是秋天，野狼肉也不容易坏，这么多的肉要留在这里，就会被其它的食肉动物给吃点了，反而可惜了，所以西泽把野狼肉大卸八块放在一个袋子里面准备带回诺曼底罗城，留着吃上几顿！

　　在诺曼底罗城中，随时随地都能吃上肉，但是这种野狼肉可是不多的，而且还是出自西泽的手笔，这样更有意义，莫不如晚上来一个小型的晚会，召集几个朋友，好好的欢聚一番，自从拉斐尔走后，这几个朋友，就已经很久没有聚到一起吃吃喝喝了。

　　只有其它的东西，就地就给扔了，也都是些破烂，尤其是看见了酒坛子的时候，西泽恨不得把它砸碎了，但是会想起来，那味道真的很不错，只是不能多喝，多喝了容易犯浑，就像昨天晚上一样，这次是跑到无双的床上去，还不知道下次喝醉了要干什么事情来呢。

　　当西泽收拾完毕了，迪格拉带着无双也回来了，无双好像已经忘记了这件事情一样，对待西泽还是早上的那个态度。

　　西泽和迪格拉对于无双来说既是恩人也是依靠，所以在无双的眼中能够看出一份尊重。

　　迪格拉绕着营地走了一圈，点点头道：“嗯，收拾的还不错，这样我们就能离开了！”

　　西泽伸了一个懒腰，巴不得马上就走，离开这片林子，回到诺曼底罗城中去，那里才是家的感觉啊。

　　迪格拉走在前面带路去了，出去的路也只有迪格拉才知道，西泽看了无双一眼，背起野狼肉跟上去，无双走在中间，这样可以防止半路遇到了敌人，无双会受到伤害。

　　“西泽，你干什么，磨磨蹭蹭的，那袋子里面装的是什么东西？”走出了很远之后，回头已经看不见营地了，迪格拉才发现西泽背着一个大袋子，走得很慢。

　　“这个是野狼肉，扔了可惜了，我带回去搞一个晚会，届时你来参加？”西泽笑笑道。

　　“一群小孩子的把戏，我去参加什么，既然你要带着，那就一路背着，不要喊累，更不要指望我能帮你什么”迪格拉说完，又继续带路去了。

　　西泽小声的嘀咕了一声小气，便低头看着地面，西泽也分不清这条路是不是晚上来的时候的那条路了，可以说这也不是一条路，而是迪格拉在前面走，西泽在后面跟着，这就成为了一条路了！

　　西泽过来的时候是晚上，现在是白天，找不到来时的路也是正常的，只要迪格拉清楚便好了。

　　迪格拉走在前面一句话也不说，因为背着很沉的东西，西泽也懒得说话，这时走着走着，无双突然来了兴致，竟然哼起歌来，那是一首西泽没有听过的，但是旋律优美的歌曲，唱的西泽心情舒畅的了不少。

　　西泽在后面问道：“无双，这是什么歌，唱得这么好听？”

　　“大自然之歌，没有名字，也没有旋律，只是我信口随便哼唱的，果然好听吗？”无双回头对西泽笑道。

　　“好听是好听，但是没有旋律，也没有名字，可就记不住了，看来这首歌，只有听一次的机会啊？”西泽可惜的说道。

　　无双没有说什么，嘴里继续哼唱，和着她的和声，西泽三人又走出了很远。

　　西泽清楚，营地距离诺曼底罗城大约有四个小时的路程，算上去也就是一二百里的距离了，现在时间刚刚过去一个小时左右，也就是说还有三个小时都要走在路上了，不过也好，途中也不算寂寞，还能听见无双的歌声！

　　无双的歌声已经领教过了，西泽其实最好奇的还是无双的长相，她的脸上涂了一层跟油彩一样一样差不多的物质，看不到她的真实面目，但是外人能够看见无双的脸型，那是一张标准的佳丽的面容，瓜子脸，小鼻子，小下巴，小嘴，嘴唇微红，想来如果迷彩之下掩盖的不是伤痕，无双定然是一个漂亮的女孩子了。

　　一曲哼歌终止了，无双便又哼唱起另外一首歌，俨然一副轻松的样子。

　　可是突然间，走在前面的迪格拉停止了前进，挥手示意西泽跟无双也停下来。

　　西泽心里一紧，知道是迪格拉发现了什么情况，故而询问道：“怎么了，你又发现了什么，大惊小怪的，要吓死个人啊？”

　　嘘—————

　　迪格拉窃窃道：“我感觉我们的左边有些异动，但不知道是什么东西，小心行事，我过去看看。”

　　左方异动？

　　西泽将头转向了左面，那边的林子和其它的地方没有什么两样，高大的树木几乎遮天蔽日，蒿草有半米多高！

　　西泽却没有感觉到有什么异动，喃喃说道：“该不是你听错了吧，哪有什么东西啊，依我看就算是有东西，也是兔子之类的小动物吧，别去理会了，我们继续赶路，快点赶回到诺曼底罗城，将无双保护起来，也就不用担心风组织的人了。”


第0526章 伪装（2）

　　别看西泽说话有些轻敌的意思，但是他说话还是很有道理的！

　　若这个树林中出现了敌人，也一定是冲着无双来的，最有可能的就是风组织的人，如果将无双保护起来，他们想发动偷袭也不会那么容易，西泽虽在走在最后面，吃力的背着野狼肉，但是注意力一直都放在无双的身上，担心的就是风组织的成员突然之间杀出来，对无双造成威胁。

　　从无双的情报中可以得出，这次无双一共面临着三个敌人，大致实力还不了解，但西泽认为，这三个人一定不是自己之前遇到的那个几个高手之中的高手的风组织成员，他们尚且让无双从他的手掌心逃脱了，在实力上一定略微的逊色。

　　西泽这里，有自己再加上迪格拉，西泽本身也就算了，实力不值得一提，偶尔爆发出来，或许可以击败对手，就算是实力平平之辈，但也是暂时性的，用不了多久，西泽相信自己的实力会得到突飞猛进的进步，迪格拉可不是一般的人物，魂魔法师的头衔也不是白给的，有迪格拉保护着无双，量风组织那三个家伙也不会轻易的得逞，哦，不对，不是轻易的得逞，而是休想得逞！

　　西泽既然已经答应了无双，就要履行自己的承诺，用自己的生命去保护她的安全，还有一点，这也是彰显诺曼底罗城正义之光的时候了，千万不能马虎。

　　树林的左边，几乎藏不住一个人，更别说是三个人了，西泽立即否决了迪格拉的判断。

　　“没有人的，马上赶路吧，即便他们来了，那就打得他们满地找牙！”西泽扭动着自己的手腕说道。

　　“千万不能情敌，我已经告诉你多少次了，在魔法大陆上没有最厉害的魔法师，只有更厉害的魔法，你若是情敌，连自己怎么死的都不知道，我感觉有些不对劲，放下狼肉，你到那边去看看。”迪格拉对西泽吩咐道，于情于理，这种探路的活也是西泽做的，迪格拉留在这里保护无双更为合适。

　　西泽竖起耳朵听了听，树林中只有鸟儿的叫声，哪来的其他的声音，虽然在感官方面西泽不如迪格拉那么敏锐，但也不是聋子，也不是瞎子吧，诺大的一个树林，除了昆虫蚂蚁看不见之外，其它的东西都能一目了然。

　　西泽也没有办法，只好放下狼肉，朝着左面的灌木丛走去，如果能藏身，也就只有这一片灌木丛了！

　　当西泽来到这里，在灌木丛中找了找，果然有所发现，因为今日下了雨的缘故，灌木丛里长了一些白色的蘑菇，看上去倒是诱人，令人很有食欲，西泽知道这种白色的蘑菇可以吃，而彩色的蘑菇才是有毒的，这都是生活常识了，不需要介绍。

　　西泽俯下身踩了几个蘑菇，为此耽搁了下来，迪格拉在一边着急了，催道：“你小子在干什么，到底有什么发现？”

　　西泽站起来摇摇头，挥挥手道：“没有发现，这里安全得很，没有动物，只有蘑菇，这种野生的蘑菇可不多得啊，要不要采集一点，回去煲汤喝啊？”

　　“我可没时间跟你开玩笑，哪里没有发现，你就去别处看看，别采蘑菇了，正事要紧，看过之后，我们还要继续赶路呢。”迪格拉命令道。

　　西泽点点头，将蘑菇揣进口袋里，又朝着前面走去，正在这时，灌木丛中突然动了一下，引起了西泽的注意，他朝着灌木波动的地方找去，只看见一只白色的兔子躲在灌木丛中眼睛盯着自己看，一定是被自己吓到了。

　　蘑菇在加上兔子，这可是一顿每餐啊。

　　西泽乐呵呵的搓搓手朝着兔子抓去，可惜没有抓到，那兔子行动十分的迅速，从西泽的裆下逃之夭夭了，但是没有逃离太远，就距离西泽三四米的距离。

　　“小东西耍我是不是，等会把你抓到了，回去给你下锅。”西泽嘟囔道。

　　“怎么回事，发现了什么？”迪格拉又喊道。

　　嘘————

　　西泽回头道：“小声点，的确有一些发现，你猜我看见了什么？”

　　“少卖关子，到底是什么东西？”迪格拉不耐烦的说道。

　　“一只兔子，大肥兔子，捉回去炖了，一定十分好吃。”西泽笑道。

　　“你这个家伙，如果没有其他的发现，那就回来吧，可能是我多虑了，你说的也对，只要我们将无双保护起来，那些人就不能怎么样。”迪格拉道。

　　西泽看了看兔子，到此只能放他一马了，西泽还有更重要的事情他要做，否则今天是不抓到这只兔子不会罢休的。

　　“算你走运，这次就先放过你了，下次不要躲在灌木丛中偷偷的看我。”西泽对兔子说了一声，也不知道它听懂还是听不懂，就拔腿回到了退伍中。

　　三个人继续前进，无双却不唱歌了，西泽继续背着野狼肉，走的很吃力，想让迪格拉帮忙吧，但是迪格拉有言在先，故此话到嘴边，西泽没有说出来。

　　走了一段路之后，其实也没有走出太远，这个时候西泽尿急，便让迪格拉等等自己，自己去方便一下，用不上三分钟之间，可是当西泽转身的时候，他又看见了那只兔子，那只兔子不知道跟了多久了，一直跟在西泽的后面。

　　“又是你？”西泽惊讶的看着，这只兔子跟自己保持着十多米的距离。

　　“你在跟谁说话？”迪格拉诧异道。

　　“一只兔子咯！”西泽耸肩道，转身去往旁边的灌木丛中方便。

　　“你何时拥有跟无双一样的能力，居然还能跟兔子对话，我怎么不知道？”迪格拉开玩笑道。

　　“我认识他，他也认识我而已，我哪里知道它听懂，听不懂我说话啊？”西泽回应道。

　　“你认识他，什么意思？”迪格拉质疑道。

　　“之前见过，就在那片灌木丛中。”西泽方便了之后，退回来说道。

　　“你说那只兔子一直跟着我们？”迪格拉思量道。

　　“可能也不是，但也有点那个意思，不知道为什么，可能是看上了我的狼肉，兔子不吃草了，该吃狼肉了不成，这也难怪啊，兔子天生就在狼的食物链中，一直被狼吃，兔子也有不服气的时候，也想尝尝狼肉的味道吧。”西泽滑稽的解释道。

　　迪格拉却格外的注意这件事情，朝着后面看了看，但是没有发现西泽说的那只兔子。

　　“兔子呢，在哪？”迪格拉找了一圈，走后把目光放在西泽的身上。

　　“你盯着我看干嘛，我又不是兔子，从其量我就是一只狼，而且还是一只凶猛的狼，那个兔子不就在我们的身后吗，咦————，怎么一转眼的功夫就不见了？”西泽啰嗦完之后，回头一看，兔子真的不见了，刚才还明明在这里呢。

　　迪格拉斜着眼睛问道：“你没有骗我？”

　　“天打五雷轰，我干嘛骗你，我闲的没事干了，我背着狼肉不累啊我。”西泽抱怨道。

　　兔子消失不见也很正常啊，他担心被人抓到给吃了，但是西泽搞不懂，他到底是跟着自己，还是随意的闲逛才被自己给发现的呢？

　　“无双，你过来一下。”迪格拉找不到兔子，便对无双吩咐道。

　　无双凑近了，西泽只听迪格拉说道：“如果西泽没有骗我们，我感觉那只兔子很奇怪，用你的能力去感知一下，我们的身后到底有没有兔子，最好命令他过来！”

　　“我真的没有骗你啊，你为什么要把兔子引来，难道要拎回去当午餐？”西泽搔头道！


第0527章 伪装（3）

　　西泽不知道迪格拉的用意何在，刚才不过是说了一句笑话，西泽清楚，迪格拉不会平白无故的让无双吸引那只兔子过来，迪格拉的心里一定有其他的想法！

　　幸好有一个无双，可以不费事的把兔子吸引过来，否则西泽还真不知道，要拿那只兔子怎么样。

　　无双的实力便是驱使小动物，为我所用，所以无论那只小兔子去了哪里，只要没有超过无双的驱使范围都会被无双所用，召唤它过来，自然是不成问题的。

　　回忆起那只兔子来，两只竖起来的大耳朵是无意的，三瓣嘴，红色的眼睛，白色的皮毛，跟一般的兔子也没有太多的区别，唯一让西泽纳闷的地方就是他为什么一直跟着自己？

　　接到迪格拉的命令，无双展现着她无与伦比的驱兽的能力，片刻之后，便行动完成了，转头对迪格拉说道：“我已经通知了附近的兔子过来，我们再此稍等一会儿。”

　　等，显然不是西泽所期望的，西泽希望的是尽快回到诺曼底罗城中，但是也没有办法，无双已经行动了，观其迪格拉的架势，也是非常将这个事情弄明白不可，西泽就不明白了，不就是一只兔子吗，有什么值得大惊小怪的地方，即便那只兔子有些不对头，但也不过是一只兔子，又有多大实力，难不成还能成为队伍的威胁不成了？

　　西泽思考，迪格拉这么做，未免有些小题大做了，可西泽又不能当面抱怨，在事情没有搞清楚之前，西泽也不想等事实发生了，驳了自己的面子。

　　说等就等，西泽把野狼肉放下来，依靠在一棵树上坐下来，显得很放松。

　　从无双的感知能力来看，她只能驱动附近五百米范围之内的动物，无论是小动物也好，野兽也好，无一例外，那么算起动物的脚步，应该很快就会赶到。

　　迪格拉与西泽不同，他警觉的查看着四周，不希望放过一个值得观察的地方，无双站在那里，没有行动，其实她已经在行动了，在她的脑海里，受到了驱使的动物，都呈现出了影子，这便是她独一无二令人感到恐惧的能力了。

　　“来了！”无双提醒了一声。

　　“在哪，在哪”西泽起身，朝着四周打量，但是什么都没有看见。

　　过了不到一分钟的时间，附近的草丛中，或者是灌木丛中响起飒飒的声音，可见有什么东西朝这边跑过来，西泽没有提高警觉性，他知道这些不过是受到了驱使的小动物。

　　三分钟之后，所有受到无双召唤的小动物都已经到齐了，各种动物都有，除了野兽之外，但是在西泽观察之后，这才发现，在这些动物里，只有两只灰色的兔子，而不是白色的兔子。

　　迪格拉也看清楚了，没有西泽说的那只白色兔子，不经产生了更严重的质疑！

　　“让他们离开吧，这次麻烦你了，这里没有我要找的东西。”迪格拉对着无双吩咐道。

　　无双点点头，对着所有的小动物吹了一声口哨，稍后所有的动物都有序的撤退了，这声口哨，就像是清醒汤一样，解除了动物们的被控制状态。

　　“西泽，你可看清楚了，这里有你看见的那只白色的兔子吗？”迪格拉问道。

　　西泽摇摇头，不禁感叹无双的能力真是有用啊。

　　“没有发现，可能已经跑远了，离开了无双的控制范围之外！”西泽怀疑道。

　　迪格拉却不同以西泽的观点，反驳道：“你以为一个兔子的行动能力能有多快，从你发现它开始，到它消失了，不过才一分钟的时间，你是说这只兔子在一分钟之内，就跑出了五百米吗，显然不可能的，或许你用开穴魔法可以做到，但是对于一只兔子而言，是不可能的。”

　　“你到底要说什么？”西泽不耐烦的道。

　　“为何只是你看见了那只兔子，我却没有看见，如果不是你骗我，要么就是你眼花了，当然还有最后比较重要的一点，这只兔子绝对不是一般的兔子，从他跟踪你开始，你就应该注意到这一点，只怪你的战斗经验还不足！”迪格拉说教道。

　　“我发誓，我可没有骗你，难道是我的眼睛花了，你说一只兔子会有些不正常的地方，我还真的不敢相信，难道那是敌人派来跟踪我们的兔子，经过特别的训练？”西泽笑道。

　　“算了，既然这次没有找到，而后我们多加小心就是了，不必放在心上，小心一点总是好的，可以避免很多不必要的麻烦，我们继续前进。”迪格拉说完，抬脚继续往前走。

　　西泽匆匆跟上，背起野狼肉，走了一段，西泽时不时的回头观望，看看那只兔子到底有没有跟上来，这次却没有收获，那只兔子至此之后就消失不见了。

　　“无双，刚才你在驱使这些动物的时候，可曾能够感觉到是否存在西泽说的那样一只兔子？”迪格拉边走边问道。

　　无双摇头道：“并没有感觉到，我的能力应该不会出错，吩咐体积和兔子相当的动物都已经出现了，也是在我的意料之中，既然我没有感觉到，可能那就不是一只兔子！”

　　“这么说来，你不是一个感知型的魔法师，没有办法感知人类的踪迹了？”迪格拉思考道。

　　“正是，我没有办法感觉到人的行动，所以我再被袭击的时候，没有感觉到，但是后来，我留了一个心眼，利用动物们帮我查看，不过那三个人的行动速度非常快，当动物来报告我的时候，他们就已经冲到我的面前了，上次若不是因为有动物帮助我困住了这三个人，说不定我已经死了，在我丧失了直觉之后，或者是熟睡的时候，我的能力就会消失，这也是为什么当你救起我的时候，我差点被野狼给吃掉了。”无双详细的说着。

　　迪格拉可能已经弄明白了无双的能力是什么了，但是西泽还有些懵懂，只是知道无双很厉害就对了。

　　“你再来感觉一下，这附近又没有兔子跟过来。”迪格拉走在前面道。

　　“好，我这就去办。”无双应了一声，随后开始了感知。

　　过了几秒钟，无双有了线索，回答道：“我已经感知过了，这附近没有兔子的痕迹，倒是有两只猫头鹰，还有一些松鼠。”

　　“既然如此，那么出现在我们的右边树林中的那只兔子就不是兔子了，唯一的可能性就是魔法师伪装成的，这是一种十分高超的伪装魔法，难怪西泽会看不出来呢，但是在无双的面前，这种伪装魔法便不告而破了。”迪格拉朝着右边的树林扫视道。

　　右边的树林有兔子？

　　西泽心道：“我怎么没有看见？”

　　“迪格拉，现在可不是开玩笑的时候，兔子在哪，你最好指出来。”

　　“你这个笨蛋，小声一点，当心吓跑了我们的客人。”说着迪格拉给了西泽一个手势，示意西泽准备好战斗，将无双保护起来。

　　右面的树林中，距离西泽队伍不到二十米的地方，一只白色的兔子正躲在一棵树的后面，没错，这只兔子就是西泽之前看到的哪一个，而为什么无双没有感知到他，答案很简单，就是迪格拉说的那样，这不是一只兔子，极有可能是魔法师伪装成的，伪装魔法，也是魔法师必修课上的一门辅助性的魔法，但是要精通这个魔法可不简单，其实呢，要精通任何一个魔法都不是那么容易的，关键是要懂得在什么地方，什么时机，运用什么魔法，所有的魔法都有一个顶点，如果达到了，都会变得十分的强大，伪装魔法的最强之处，就是把自己的魔法力进行伪装，可以在一段时间内，伪装成另外一个人的魔法力，持续的效果不会太长，也就是说，即便是一个魔法师的学徒，要用领袖魔法师的魔法力也是有可能的，前提是，这个魔法师的学徒，在这样的等级上就已经掌握到了分身魔法。


第0528章 三人组合

　　迪格拉说在队伍的右面的树林中，那只白色的兔子又出现了，西泽却没有找到，但不表示这只兔子就是不存在的，现在也许不应该称他是一只兔子了，因为他正在一点点的发生着蜕变，从一个兔子，变成了一个人的模样，再从一个人的模样分化出了两个人的样子，再从两个人的样子分化成三个人的样子，最后，从一只兔子的身上演变成三个人，三个魔法师，而这一切西泽都不知道！

　　“迪格拉，既然知道了这个家伙在哪，还不动手，更待何时？”西泽放下野狼肉，很快就投入到了紧张的备战状态之中，现在西泽特别喜欢在战斗中来展现自己的实力，还有自己刚刚学会的分身魔法，此时不失为是一次绝佳的实验这个魔法的机会。

　　“别急，我还不知道，他们有什么打算，待我放出替身去查看一下。”说罢，迪格拉捡起地上的一片叶子，加之魔法力在叶子的上面，叶子变成了迪格拉的模样，受到迪格拉的指挥，朝着右边的树林走去，就如此的大摇大摆，目的就是为了查探一下，即便被打死了，也跟迪格拉的本体没有任何关系，不过是魔法师损失了一小部分而已。

　　迪格拉所用的替身魔法，西泽自然会使用，熟练程度也不必迪格拉要差，但是在作战目的上，西泽还远远不及迪格拉百分之一，几乎迪格拉的每一个动作都是出于目的而为之的，而西泽还不能做到，这样便会白白的浪费掉很多的魔法力，而魔法力对一个魔法师来讲是至关重要的，特别当两个旗鼓相当的魔法作为对手的时候，魔法力深厚的那个自然会取得优势！

　　在魔法大陆上，魔法师和魔法师之间，并没有实力相当的，除非两个人都已经是登峰造极之辈，打遍天下无敌手了，否则从各个方面来衡量魔法师的战斗力，总会有出色的一方。

　　释放出替身之后，西泽和迪格拉静待替身带回来的消息！

　　这时西泽想到了无双，作为一个辅助性魔法师，西泽想无双多少也算是一个魔法师吧，就姑且当她是魔法师好了，不然西泽也没有办法给无双安排一个合适的职业，总不能叫她是驯兽师吧，魔法大陆上还没有这样的职业，说不定无双可以开辟这个职业呢。

　　接着往下说，作为一个辅助性的魔法师，无双的实力，在帮助队友上是没得说的，可谓是战斗力十足，当然这也要看队员的实力，西泽和迪格拉的市里也算是不错，但是无双最大的不足便是缺少了防御手段，一旦有人冲到了无双的跟前，别说是发动魔法进行攻击了，就算是几招简单的近身格斗，估计无双都接受不了，这个缺陷可谓是足够致命的，所以诸如无双之类的职业，需要同伴的保护！

　　西泽对无双淡定的说道：“别怕，我会时时刻刻出现在你的身边的，除非他们踏着我的尸体过去，否则我就不会让他们动你一根头发。”

　　“西泽！”无双还没有说什么，迪格拉便叫住了西泽，原因在于，迪格拉释放出去的魔法替身，在刚刚走到了右边的树林的时候，就被人打掉了，这就证明了右边的树林存在着敌人，而且还不止一个敌人！

　　迪格拉不敢贸然前进，担心中了敌人的全套，如果对方就是风组织的成员的话，那么很可能有三个敌人，而自己一方只有西泽和自己两个战斗力，若是被对方分散的话，无双便没有人来保护了！

　　西泽已经知晓了迪格拉替身被人干掉的事情，眼睛警觉的扫向右面的树林！

　　“水系——水分身。”迪格拉沉着的使出了水系——水分身这个魔法，作用大致上是跟替身魔法差不多，都是过去探查情况，等摸清了敌人的底细之后再动手也不算太迟，最重要的是保护无双的安全，所以迪格拉和西泽谁也不能离开无双，只能用替身魔法，或者是分身魔法来探查那边的情况了。

　　迪格拉的水系——水分身又被迪格拉当做是送菜的一样送到了右边的树林中去了解情况，只是这些不同了，迪格拉的水系——水分身，是分身魔法，不会轻易被人给干掉了！

　　西泽也在观察，等迪格拉的水系——水分身到达右边的树林之中，这次没有发生意外，水系——水分身是安全的，于是西泽很快就想到，之前隐藏在哪里的敌人已经改变了位置！

　　水系——水分身没有发现敌人，但是也不是没有发现，在一棵树的后面发现了几个脚印，尽管脚印有些混乱，大小不一，或是重合了，但是这却难不倒作战经验丰富的迪格拉，通过脚印，迪格拉的水系——水分身发现，对方一共是三个人，在人数上正好符合了袭击无双的风组织成员的人数！

　　“对方一共三个人，现在已经离开了那里，我们要更加注意才是。”迪格拉对一旁的西泽提醒道！

　　这个自然不用迪格拉详细说明，西泽已经在做了，第三穴的魔法已经准备就绪了，甚至在关键时候，西泽会不惜余力的开启第五穴魔法，还有一项没有实验的分身魔法等着敌人。

　　敌人离开了，不外乎只有两个原因，第一个原因是迪格拉期望的，他们已经离开了，因为此时，迪格拉并不打算跟他们正面交战，即便交战了，迪格拉有把握取胜，不过是杀了风组织的三个成员而已，但是风险很大，无双极有可能也会被干掉，若是不交战，迪格拉先将无双带到诺曼底罗城，将这个情报交给魔法议会，要对付风组织，还需要从长计议，因为诺曼底罗城的情报部门对这个组织的了解并不完善，甚是还是一张白纸！

　　如果不是以往的原因，那么便是对方进攻的号角，迪格拉反而觉得第一种可能性不打，这根本不符合他们的性格，他们一路追击而来，又怎么会半途而废呢，一定是准备开始进攻了。

　　迪格拉守住了无双的左边，西泽守住了无双的右边，无双站在中间，目光炯炯，显得有些担心，她毕竟差点死过了一次，人都是怕死的，加之无双又不知道西泽和迪格拉的实力，担心是在所难免的。

　　西泽也不知道到底要怎么安抚无双了，只能用自己的实际行动去证明，他是一个说话说算的人。

　　保护，就是不让你受到一点伤害。

　　用生命去保护，则是保护的最深含义！

　　面对对面的三人组合，西泽已经准备好了大打一场。

　　迪格拉的判断没有错，等过了大概两三分钟的样子，从队伍的西北南三个方向各出现了一个带着面具的家伙，面具有些特别，不是大街上小孩子的玩具，面具的材质很罕见，是铁制品的一种，但不是铁，面具上面雕刻着花纹，所以只能看见他们的眼睛，看不见他们的样子，这三个人的身高几乎差不多！

　　“终于出现了，你们是什么人，报上名来！”迪格拉手臂一挥，将火之剑召唤出来，拿在手上以防万一，这是处于对近战格斗的考虑，经过无数次的战斗，这也成为了迪格拉的一个习惯，因为这个三人的能力，迪格拉尚且还不了解，只是知道，这三个人中至少有一个家伙会使用中级的伪装魔法，如果不是最强的伪装魔法，迪格拉还不放在眼里。


第0529章 三人一心（1）

　　迪格拉本不想跟跟他们大打出手，但是现在看来，对反三个人各自占据了一个方向，逼得迪格拉和西泽只有退回到修行之地的后路，不打一场怕是天理难容了，不过在战斗之前，迪格拉还是想把对方的来历和目的弄得更清楚一点。

　　“你们到底是什么人，以为这样就算是把我们给保护了吗，可不要小瞧了我们啊？”迪格拉也分不出这三个人谁才是其中的老大，索性就对着前朝自己的一个人问道。

　　那个人倒也是迎合迪格拉，迪格拉问完，那家伙立即冷笑道：“诺曼底罗城的魔法师，水系天才魔法师，迪格拉，就是你了吧，至于你身后的那个臭小子是谁，我就不清楚了，我知道你的实力，但这是我们的任务，这次我们接到了风大人的命令要把这个女孩带回去，当我们者，杀无赦，你若是死在了我们兄弟三人的手上，只能自认倒霉了，倘若，你此刻放弃这个女孩的话，我们之间也可以避免一场不必要的战斗，风大人对我们吩咐我，不要轻易的招惹你们诺曼底罗城魔法师也是有原因的，我们乐意听从风大人的命令！”

　　西泽却没想到，这些人居然知道迪格拉的名号，不过也正常，迪格拉是谁，他可是迪格拉啊，诺曼底罗城首屈一指的魔法师了，经历了两次魔法大陆上的大规模战争，名字自然是响亮的。

　　观察，这三人，的确好像兄弟一样，但是其他两个人没有开口说话，只是站在那里一动不动，真的是一动不动，就像是两座雕像似的吗，西泽很想看看，他们此时是什么样的表情，是平淡和暴戾！

　　“我想你们风大人说的没错，不要跟我们诺曼底罗城作对，你们不会有好下场的，回去告诉你们的风大人，用不了多久，他的身份就不用隐藏了，我会亲手揭下他的面纱。”迪格拉气势满满的说道。

　　“你的话，我会考虑禀报给我们的风大人的，就当是你的遗言好了，这个女孩我们要定了。”戴面具的家伙冷冷的说，在气势上根本就不输给迪格拉。

　　“想我迪格拉是什么人，也是魔法大陆上响当当的一号人物了吧，这个女孩在我的手上，她已经成为了我们诺曼底罗城的朋友，想要从我们的手里将她带走，休想，除非你们三个觉得有实力来完成这件任务，不过我要告诉你，诺曼底罗城从没有失败的魔法，更没有苟同敌人的魔法师。”迪格拉将手里的火之剑一挥，一道火光迸出，但不是攻击，只是一种威严的象征！

　　对面那位根本没有把迪格拉话当成是一回事，继续说道：“把女孩交给我们，我们可以考虑放你们一条生路，即便你迪格拉在如何强力，不也是一个人在战斗吗？”

　　“等等，你什么意思，什么叫迪格拉在一个人战斗？”听到这里，西泽感觉有点不对劲了，敢情这些人没有把自己算在内啊，以为自己是个摆设了，不值得关注了，这也太小看人了，西泽不求能够被人重视的，但最起码也不能被敌人忽视啊，这简直就是一种耻辱啊，西泽接受不了这样的耻辱，不免为自己辩解道。

　　“诺曼底罗城的孩子，还只是一个魔法师的学徒，不值得关注，你最好还是先看清楚自己的实力，在跟我们对话，否则等下，你会死的很惨。”从始至终，说话的人也只是三个人中的一个，另外两个，让西泽怀疑他们是哑巴，或者是聋子。

　　“瞧不起我，是会付出相应的代价的，有很多敌人都瞧不起我，可是到最后都被我杀死了，我虽是魔法师的学徒不假，但我为了诺曼底罗城，为了我的信仰而战斗，而你们这个组织，我看出来了，就是一群无耻的强盗，四处作恶，理应遭到报应。”西泽不留口德的说道。

　　“为什么，为什么要抓我？”无双此刻也觉得自己逃不掉了，只能把自己的安全交到西泽和迪格拉手上，这是一个最好的了解的机会，无双一直想问，但是迟迟没有机会。

　　“实话实说，风大人看上了你的实力，我们对你并没有杀意，你若是点头同意跟我们走，到了我们那边，自然会受到绝佳的待遇，更会有人教你如何是用你的能力，让你成为一名优秀的魔法师，到那个时候，你将不需要别人的保护，你会保护你自己，保护你要保护的人。”戴面具的人说出了不错的待遇！

　　“那你为何，还要杀我，要不是迪格拉和西泽，我昨天晚上就被你诛杀了。”无双喊道。

　　戴面具的人顿了顿，过了几秒钟才笑道：“这也是风大人的命令，既然是风大人得不到的人才，别人也就更别想得到了，因为你不同意我们的邀请，所以我们必须杀了你，避免让你落入到了其他人的手里，可惜我们还是来迟了，竟然让诺曼底罗城的人卷入了其中，可真是我们没有想到的，不过也没有关系，腿在你自己的身上，你若是点头同意了，诺曼底罗城这个信阳平等自有的城市，是不会看上你不出奇的能力的，把让你离开的，我这么说，对么，迪格拉，呵呵呵————！”

　　“不对，大错特错了，因为我是不会让无双跟你们走的，无双不要被他们冠冕堂皇的话语给欺骗了，他们不是好人！”西泽担心无双会受到戴面具的家伙的教唆，从而改变了主意，融入到风组织里面去，那样西泽又不能做什么，也是组织不了的！

　　“西泽，你小看我了，我是不会受到他们的诱惑的，无论有多少好处，我已经看清了他们的真实面目，尽管他们的脸隐藏在面具之下，但也是丑陋无疑，我看得出来，你跟迪格拉都是好人，诺曼底罗城也是一个不错的城市，能够结交你们，我已经很满足了！”无双表示道，这样西泽就放心了！

　　“听到没有啊，没脸见人的那个家伙，无双是不会跟你们走的，你们还是死了这条心吧，我劝你们还是马上离开，否则这次任务非但没有成功完成，还把自己的命丢在了这里，可就不值得了，不是吗？”西泽冷笑道！

　　“风大人，得不到的，别人也休想得到，看来已经没有商量的余地了，迪格拉我早就想领教一下你的魔法了，今天正是一个不错的机会。”说完戴面具的那个家伙手臂一伸，一道沙柱出现，而后沙柱慢慢的变大，被他扔了出来，直奔迪格拉而来，由此可见对方是一名土系魔法师。

　　“土系——沙锥魔法！”戴面具的人大喝一声。

　　被扔出来的沙柱，一头尖尖，另外一头则是粗粗的，样子正好想了一个沙锥，直径达到了一米多，长度大约在三米左右，初步感觉上去，这个土系魔法的等级应该不是很高！

　　五行魔法相互克制，土系魔法是克制水系魔法的，也是说土系魔法师在战斗中要比水系魔法师更占得先机，但如果是实力差距太大的话，便可以直接忽略了。

　　迪格拉不紧不慢的念动着魔法咒，一片汪洋从迪格拉的跟前出现，接着汪洋之水，变成了数以万计的水弹，这一招的名字，西泽知道，叫什么水系——弹幕时间。

　　无数的水弹，朝着沙锥打去，一瞬间便把沙锥吞噬掉了，但是相应的水系——弹幕时间魔法也没有了下文！


第0530章 三人一心（2）

　　戴面具的风组织成员可不是不会客气，对着迪格拉就展开了进攻，所谓话不投机半句多，此时此刻除了用武力说话之外，也没有其他可以解决的方式了，一旦战斗开始，势必会持续到一方失败为止，西泽没有看到失败的影子，因为西泽是相当自信的，对自己有信心，对迪格拉更有信心！

　　迪格拉更不愧是杰出的水系魔法师，运用被土系魔法克制的水系魔法将土系——沙锥魔法给完全抵消掉了。

　　见到自己的魔法攻击被抵消之后，戴面具的那个家伙没有太大的惊讶，一切放佛都在他的意料之内，目前而言，只有他一个人发动了进攻，另外两个人，西泽观察了一下，还像是木头杆子的似的扎在哪里一动也不动，似乎对这场战斗不感兴趣，敌人越是如此，越让西泽感觉到不安心，西泽完全不知道，对方到底在玩什么花样，难道是放着其中一个人来跟迪格拉单打独斗，另外两个站在那里看热闹的吗？

　　很显然，那个家伙并不是迪格拉的对手，说不定他们三个联起手来可以跟迪格拉打上一场精彩的战斗，至于西泽么，西泽不准备参与到战斗中去，除非对方打算越过迪格拉，突破到无双的身边来，否则西泽只有一个任务，那就是寸步不离的守着无双，以防对方使诈伤害到了无双，那可就是西泽的责任了，再说了迪格拉也用不到西泽来帮忙，如果说迪格拉坚持不住了，只管大喊一声，西泽又怎么会看着迪格拉战死沙场，马革裹尸呢。

　　“好一个迪格拉，的确如传闻中的一样，是一个厉害的角色，但是今天你碰见了我们，你的神话，将会被终结。”戴面具的那个家伙放声道。

　　“你说错了，我不是神话，我只是比你出色一点而已，那不是魔法大陆上的魔法师对我的谬赞而已，我只为了我要保护的东西而战斗，你我存在的意义是不同的！”迪格拉淡淡的说道。

　　“哼，准备迎接沙尘暴的洗礼吧！”说罢，戴面具的敌人念叨着魔法咒，天空立即变得灰暗下来，一阵风沙突破了树林从远处袭来，但是在经过树林的时候，沙尘暴的威力却被大大的降低了，这都缘于自然的定律，树林能够治理风沙，是不容争辩的事实，在树林中展示沙尘暴魔法，就是对方的一大败笔，看着对方如此的做法，西泽不禁想笑！

　　西泽可没有小看这个家伙，他的沙尘暴十分的了得，若是在平原上，没有了这些树木的抵挡，威力会更上一层楼的！

　　“土系——大沙尘暴！”敌人背后，一道风沙滚滚而来，虽然威力被树林锐减了不少，但是内部还是带着强大的摧毁能力，树林中的树叶，没有掉落的，几乎都被卷入了风沙之中，风沙更像是一条巨型的沙龙，张开了大嘴，朝着西泽和迪格拉扑过来！

　　正在这时，西泽看见那两个木杆子终于懂了，他们一转身，将自己变成了一座沙之雕像，真的把自己变成雕像了，希望借此可以从沙尘暴中幸存，若是西泽一个人，定然不用迪格拉帮忙，也能从风沙中逃脱，但是无双就不同了，不管沙尘暴有多么的骇人，西泽都不能后退，他当在了无双的面前，由此履行着他的承诺，不让无双受到伤害。

　　但是有迪格拉在前面挡着，西泽所有的担心都是多余的，迪格拉随即也念动魔法咒！

　　“水系——大瀑布！”瞬间，在迪格拉的面前出现了一道大瀑布，瀑布很宽，几乎涵盖了一百米的距离，正好可以抵挡沙尘暴的袭击，就是不知道，大瀑布的流水层能不能抵御住沙尘暴的冲击！

　　为了安全起见，在释放出了水系——大瀑布魔法之后，迪格拉又在无双的身上增在了一层水系——水盾魔法，而西泽的身上则没有这样的待遇，这令西泽不禁有点不高兴！

　　这是一场关乎于魔法之间的对抗，当沙尘暴撞向了大瀑布的上面之后，发出了刺耳的声音，随之两股魔法的效果都在减弱，沙尘暴硬是没有突破水系——大瀑布的阻拦，稍后就平息了下来，在大瀑布的下面，堆满了落叶，被召唤出来的沙尘却不见踪迹。

　　“就这点本事吗，你的招数还有多少，何不三个人联起手来，就凭你一个人，如何跟我战斗？”迪格拉嘲笑道，谁强谁弱，已经一目了然了，也不怪迪格拉嘲笑对手，就这样的攻击力，别说伤害到迪格拉，就算是打破迪格拉的一个水系魔法都难。

　　迪格拉也正在怀疑一件事，那就是在战斗爆发之后，其他两个敌人都没有动静，如果不是西泽守在无双身边，迪格拉也不会安心去对付这个家伙的，只是两轮战斗都已经结束了，对方还是没有动静，他们在等待着什么？

　　“这些不过是开场的表演而已，接下来才是正式的交锋呢！”戴面具的敌人微微说道，放佛方才的失败，并没又在他的身上留下什么影响，他倒是很乐观的，还把希望寄托到接下来的战斗中，那么迪格拉只能继续陪着他玩玩了！

　　迪格拉的作战计划是这样的，先尽可能的解决掉一个对手，将人数拉回平等的状态，这样才能保证在战斗中，不会被对方偷袭，以他的实力，再加上西泽三脚猫的魔法，也能解决掉后面的两个对手！

　　迪格拉把下手的目标设定在了站着不动的一个人的身上，而不是面前跟自己交战的这个家伙，这个家伙虽然实力不济，但也不是很容易干掉，反之，后面这两个家伙一直在等待这机会，迪格拉不能继续让他们这么肆无忌惮的威胁下去，最好找个机会干掉一个，破坏他们的计划，迪格拉不知道对方有什么计划，只是从对方的站位上来思考出来的而已！

　　“水系——水缝！”迪格拉悄悄的念动着魔法咒，使得自己的手中出现了一条水缝，他的目标不是前面的敌人，但是还是指挥着自己的水缝朝着前面的敌人而去，目的就是为了转移对方的注意力，让对方误认为迪格拉正在专心致志的对付着一个对手，从而忽略了另外两个人！

　　见到水系——水缝魔法朝着自己的捆绑而来，戴面具的男人往后跳了几步，躲闪了几次，迪格拉驱使着水缝突然之间变成了两道，一道继续追着躲闪的那个敌人，一道朝着自己的目标而去，从这样的攻击上来说，即便对方发觉了，时间也来不及了，对于时间，迪格拉拿捏的正正好好。

　　但是令迪格拉没有想到是，这么隐蔽的攻击居然还是被后面的两个敌人看穿了，被迪格拉偷袭的那个敌人，脚下一跺，嘴上没有说话，但是出现了一面石壁，让迪格拉的水系——水缝魔法被迫改变了方向，沿着石壁的上面继续朝着敌人捆绑过去。

　　“土系——沙刃！”迪格拉前面的那个敌人，在躲闪的过程中手中召唤出自己的土之剑，剑上附着着土系魔法力，效果不是一般，挥剑砍向西泽的水系——水缝魔法，借用土系魔法克制水系魔法的概念，将水系——水缝魔法斩断了，迪格拉这才感觉到，对方也不是太弱，至少跟自己周旋到了现在。

　　斩断水系——水缝魔法之后，戴面具的家伙念动魔法咒，将手拍在地面上，顿时，西泽就感觉天地晃动，一根根的地刺从地下冒出，有些从树木中间出现，将树木从中间剥开了。


第0531章 三人一心（3）

　　敌人的土系——地刺魔法着实的强大，但也不过是小招数，不值得一提，西泽比较了一下，对方的这个土系——地刺魔法跟拉姆大叔的土系——地刺魔法的威力几乎是相当的，由此西泽可以判断，对方的魔法师等级不过在奉等级这个层次上，不会太高，但也不低了，魂魔法师的下面就是奉魔法师，只要往上突破了一道魔法平静之后，实力自然就都能到达魂魔法师等级！

　　土系——地刺魔法属于大范围没有确定目标的魔法，用于大规模的战争中倒是不错，但是在树林中，西泽只有三个人，土系——地刺魔法的准确度西泽可不敢苟同，一轮攻击之后，迪格拉只是被迫躲闪了一下，西泽队伍一个人都没有受伤，但是树林被破坏的很是严重，战场的树木倾倒了不少了，场面很萧条。

　　鉴于对方所使用的都是土系魔法，这下西泽便可以断定对方果真是土系魔法师了，之前只是猜测而已！

　　“不错，不错，威力很大，就是命中有了一点问题，你还有什么攻击手段，尽管一并使用出来，否则，你就没有机会了。”迪格拉笑道，迪格拉的计划也算是失败了，没有打掉对方任何一个人。

　　“你以为我只有这点本事吗，准备好受死吧，这是我集一生能力钻研出来的魔法，三人一心，你可否听过？”面具男嚷道。

　　三人一心？

　　什么招数？

　　西泽的确没有听过，迪格拉说话更是气人，“你说什么，再说一遍给我听听，三人一心，还有这中魔法吗，我真的怀疑你是不是再给自己的失败找借口，哈哈哈！”

　　迪格拉嘴上笑着，手里却没有停止，还是最初的那个目标任务，迪格拉很固执的希望先干掉了一个人，那样战斗对迪格拉一方来讲就轻松多了。

　　精通水系魔法的迪格拉，在其他系别魔法上的造诣也是有点，比如说土系魔法，迪格拉也是会的。

　　稍后，从迪格拉的手掌间，使出一股流沙，朝着目标人物而去，再加上紧随其后的水系魔法，迪格拉希望这两种魔法可以混合，最后变成水泥这种东西，将敌人控制住，当然了，直接干掉对方固然是好事，但迪格拉不觉得对方三人都是饭桶级别的魔法师，不会那么轻易就被自己给干掉了。

　　在魔法师之间的战斗力，比较的不一定是魔法，还有些生活的尝试，比如说水土混合，便会产生一种新的物质，土水混合也会产生结晶的道理是一样的，这样的攻击往往能够起到意想不到的效果，若是不了解一定的生活常识，魔法大陆上处处隐藏着杀机，真不知道下一秒自己会不会被人干掉！

　　土系——流沙魔法，流到了目标人物的脚下，那人没有发现，傻站着，迪格拉以为机会来了，但是未等柳林包裹住对方的身体，只听一直跟迪格拉对话的那个人冷冷的笑了几声。

　　“你的招数早已经被我识破了，我就告诉你好了，你这么做都是没用的，我们的三个人用一颗心生存，彼此之间的视线也是相互连通的，实力更是平等，你的意图那么明显，你以为我会让你得逞吗？”

　　当敌人说完，迪格拉的目标身体一顿，原地留下一个虚影，却不知道人跑到了什么地方，水系魔法和土系魔法全部都打空了，白白的浪费了迪格拉不少的魔法力。

　　“原来如此，这就是你所谓的三人一心魔法吗，看起来不错，我觉得很有意思了！”迪格拉很自信的说，在魔法大陆上就是存在很多像这样莫名其妙的魔法，但也不会跟五个基本系别的魔法分离产生，三人一心的魔法，迪格拉还没有时间去追根问底的查明是什么原理，不管这个魔法是什么原理，迪格拉也已经知道了一点头绪，只怕之后的战斗会有些艰苦，但也不是不能对付！

　　从三个人的展位上来看，他们呈现出分散状态，这不仅是为了把迪格拉的队伍包围起来，而且还把他们的视野优势发挥到了最大化，可以同时看守三个地方，这样迪格拉或者是西泽有什么动作，基本都逃不过他们的眼睛，除非迪格拉可以同时欺骗到三个人，否则就算是再完美的攻击计划，也会被识破。

　　既然已经明白了对方的实力，迪格拉需要改变一下自己的战斗计划，看似另外两个人不动声色，只在被攻击的时候才会躲闪，一定是受到了前面这个家伙的指挥，迪格拉重新把视线锁定在这个家伙的身上，此后要从他的身上下手了。

　　“很有意思吗，是不是感觉到恐惧了，还没有完呢，还有更有意思的！”面具男说罢，对着迪格拉再一次释放了土系——沙锥魔法，这个魔法刚才已经使用过了，迪格拉自然知道怎么对付，但是事情没有迪格拉想象的那么简单，西泽看的清清楚楚，就在土系——沙锥魔法飞出来到一刹那，之前消失的那个雕像出现在了面具男的身边，也使用了一招土系——沙锥魔法，两个沙锥一前一后，相隔不到半米，目的很明显，就是为了冲破迪格拉的水系——弹幕时间魔法。

　　迪格拉着手要使用水系——弹幕时间，但是听到了西泽的提醒，没有将水系——弹幕之间释放出来，因为这个魔法的攻击能量，大致只能抵消一次土系——沙锥魔法，前面的土系——沙锥魔法固然可以抵消掉，可是紧紧跟在这个魔法后面的土系——沙锥魔法便会攻击的迪格拉！

　　魔法师之间的战斗可不是开玩笑的，稍稍不注意，就可能丧命，就算是迪格拉也不敢掉以轻心。

　　迪格拉放弃水系——弹幕时间，转眼变成了水系——鲨鱼吞噬魔法，自己站在水泡的中间，当水之鲨鱼钻出来的时候，竟然把迪格拉吃到了它的肚子里面，而当这时，两道土系——沙锥魔法也攻击到了迪格拉所在的地面！

　　一前一后，轰隆轰隆两声，震得大地都跟着颤抖！

　　无双还是第一次切身的感受到两个魔法师之间的战斗有多么的可怕，小脸上不仅挂着精神未定。

　　西泽稳住了脚步，再去看迪格拉，却找不到迪格拉的影子了，而刚才西泽看到了迪格拉被自己召唤出来的水之鲨鱼给吃掉了，难道迪格拉会这么糊涂，被自己的魔法给干掉了，就这么死了！

　　答案当然是否定的，迪格拉怎么会被自己的鲨鱼给吃掉呢，那不过是迪格拉用来躲避两道土系——沙锥魔法的防御办法而已，利用自己的鲨鱼将自己吞噬，转移到另外一个空间去，而后迪格拉在召唤这个魔法，从鲨鱼的嘴里钻出来，这就是迪格拉的办法。

　　“水系——水分身，水系——水牢！”迪格拉的声音不知道在何处响起，只见迪格拉的一个分身出现在了战场上，水系——水牢魔法从天而降，一下子就困住了一个呆板的敌人。

　　“水系——鲨鱼吞噬。”最后，迪格拉的分身使用了这个办法，将迪格拉从鲨鱼嘴里召唤了出来，西泽奇怪，迪格拉明明是从水泡中出现的为何身上没有一点的湿润。

　　“迪格拉，这是怎么回事？”西泽问道。

　　“他们的视线只停留在平面，我利用水系——水牢魔法从天而降的办法，他们自然难以发觉，这样便结果了一个了！”迪格拉笑道。

　　“迪格拉，你这个卑鄙的家伙！”看着自己的同伴被困在水系——水牢之内，面具男不禁指着迪格拉的鼻子破口大骂道。


第0532章 一个人，还是三个人（1）

　　西泽知道了迪格拉到底是怎么做到的，可以将对手控制一个了！

　　首先当面具男发动两次连续土系魔法攻击的时候，迪格拉便释放除了自己的水系——水分身魔法，而自己的本体则在水系——鲨鱼吞噬魔法的帮助下进行了成功的转移！

　　水系——鲨鱼吞噬魔法一直都被用于进攻，属于进攻性的魔法，但在关键时刻也有妙用，迪格拉对水系魔法不是一般的精通，当他进入到水系——鲨鱼吞噬魔法之中后，他的水系——水分身也出现了，再利用水系——水分身的逆向召唤魔法，召唤出水系——鲨鱼吞噬，迪格拉便从鲨鱼的嘴里重新回到了战场上，这算不得是时空魔法的一种，只是一个魔法师对一种魔法的熟知罢了，但是跟时空魔法却是十分的相似，可以说，迪格拉在魔法大陆上消失了几秒钟，身体处于虚无状态，令人摸不清他在那里，而在迪格拉消失的这几秒中时间内，他很快的想到了一个对付敌人的办法，那就是从他们的视野盲区入手，这样便可以搞定一个敌人。

　　迪格拉的计划成功了，此时一个敌人正被困在水系——水牢魔法之内，而这个水系——水牢魔法，不是一般人可以打破的！

　　对于面具男的谬赞，迪格拉微微的一笑回答道：“是的，没错，你说对了，我就是卑鄙，但我不是无耻，同你这样的人战斗，谈不上什么卑鄙无耻，只要打败了你，所有的办法都是好办法，等我抓到了你，再把你送到诺曼底罗城的审判庭去，总能从你口中得知一点风的情报吧，到时候，我的口袋里又多了一大笔的金子，对我来说，这趟行程也很不错呢，随便出来走走，就能碰见摇钱树！”

　　“住嘴，你以为就凭你，可以捉到我们吗，简直就是可笑，你也不回头看看，你的水系——水牢魔法就这般的完美？”面具男提醒道。

　　迪格拉回头一看，只见被困在水系——水牢魔法中的那个敌人，正在使用着魔法，释放出了土系——擎天之柱魔法，期望可以冲破水系——水牢魔法的束缚，不过迪格拉心里很有底气，他这么做也是白费，根本无法从水系——水牢魔法中脱身。

　　“就凭这个？”迪格拉笑道！

　　“还没完呢，除了这个，还有我的进攻。”说罢，面具男在手中抓出了一把杀之矛，朝着迪格拉进攻而来，在之前的魔法碰面会上，他可谓是没有讨到任何的便宜，这会儿也改变了注意，想利用自己的近身格斗的能力压倒迪格拉！

　　迪格拉虽不擅长近身格斗，但也是经过严格的训练的，战斗力也不次于战士啊。

　　迪格拉看罢，拎着水之剑也朝着面具男冲了过去！

　　西泽要提醒什么，但是没有说出口，西泽正在观察着水系——水牢里面的那个家伙，他尝试了一次用土系——擎天之柱魔法进行突破，但是没有成功，土系擎天之柱在水系魔法中未能继续发展，敌人只好作罢了，可不到两秒钟，这个家伙居然消失了，从水系——水牢魔法当中消失了。

　　人哪去了？

　　西泽开始寻找起来，而这次，迪格拉已经被面具男缠住了，抽不身来，这来人倒是很有意思，决斗公平，要近身格斗，便没有任何一个人使用魔法。

　　仿佛这就是一个陷阱似的，面具男有意引开迪格拉，而趁机第三个敌人对西泽发动了偷袭，不过西泽也不是吃素的，他一直都在观察者第二个，第三个敌人的动静，只要第三个敌人稍稍的一动，西泽立即把无双拉到自己的身后保护起来。

　　“对方来了，不过没有关系，我会保护你的。”西泽淡淡的说！

　　第三个敌人，手臂一挥，好似一把开天巨斧一般，将西泽的面钱的地面劈出了一套裂痕，西泽觉得这一招应该起名叫做，土系——裂痕魔法吧！

　　泪痕有半米多宽，深不可测，可能直通地心，地心之内就是岩浆，或是掉了下去，一定活不成了，西泽开了第四穴的能力，拉着无双脚下一蹬，离开了裂痕所在，往前移动了几步，算是安全了，随后裂痕也消除了。

　　正在这里，西泽隐隐的感觉到事情不妙，刚才消失在水系——水牢之内的第二个敌人出现了，就在自己的身后，手里抓着一把杀之矛，跟面具男一模一样的杀之矛，对着自己刺来。

　　这个家伙是怎么冲水系——水牢中逃出来的，又为什么我没有看见，他是什么时候出现在我的背后的，这下可糟糕了。

　　西泽回头一看，杀之矛已经刺过来，距离西泽的前心不到一寸，西泽放下无双，伸出手来，在千钧一发之际抓住了杀之矛，手掌被划伤了，顿时鲜血如注，不过杀之矛未能继续往前前进一步，否则自己就挂掉了，如果不是开启第四穴之后的力量和反应速度，说不一定西泽已经死了，这第二个敌人的行动可谓是神出鬼没啊，视线根本就锁定不了他！

　　啊————

　　“西泽，你没事吧？”无双看着西泽流血的手惊吓的喊道。

　　被她这么一喊，迪格拉也看到了西泽这边的事情，当他看见了被困在水系——水牢之内的敌人出来了之后，不禁困惑，想起来的他的水系——水牢魔法也是高级魔法了，若不是实力超过了自己很多的人，是没有办法从那里面逃出来的，难道说，面前这个家伙，实力超过了自己了，但也不过是实力平庸之辈啊，论魔法也好，近身格斗也罢了，都不是自己的对手。

　　“你是如何做到的？”迪格拉一边跟面具男打斗一边问道。

　　“这很简单，我说过我们三个人可是一条心啊，想把我们困住，除非你能同时困住我们的三个人，否则只要你漏掉了一个，都不可能抓到我们。”面具男解释道！

　　迪格拉还是没有理解，这三人一心到底是什么魔法，即便可以一心，但是人却不能从水系——水牢魔法中逃出来呢，心指的是思想。固然思想统一，可以导致行动统一，可这是怎么一回事呢？

　　迪格拉一时也想不到关键，只能继续跟面具男缠斗，把那边的情况交给西泽来自行的处理，也就是说，西泽要同时对付两个敌人！

　　西泽拥有第四穴的实力之后，力量比敌人高出了很多，虽然手掌很疼，但是丝毫没有影响到西泽的判断力和决断能力，西泽抓着杀之矛的一头，将敌人举了起来，准备将其扔出去，要做到这个，实在是太简单了，可惜西泽没有得逞，敌人见势不妙，被迫放弃了手里的武器，逃之夭夭，而后另外一个敌人的表演的时间到了，也就是第三个敌人，他利用远程的土系魔法对西泽进行轰击，那是一招威力不是很大的土系——飞沙走石魔法，无论西泽还是无双，都将被这土系——飞沙走石所吞没，西泽在移动速度上可以躲避土系魔法，那只是西泽在一个人行动的情况下，现在多了一个无双，不能说无双是西泽的累赘，但是带着她西泽没有办法躲开，形势对西泽来说相当的危机。

　　正在这时，迪格拉的水系——水分身前来帮忙，在西泽面前施展水系——弹幕时间，将土系——飞沙走石魔法全部抵消掉了。

　　西泽松了一口气，却随后又提了一口气在自己的嗓子眼咽不下去，当使用过水系——弹幕时间之后，迪格拉的水系——水分身筋疲力竭了，消失了，西泽本以为这样可以进行二对二的较量，到头来，又变成了自己去对付两个敌人。


第0533章 一个人，还是三个人（2）

　　西泽觉得自己不是这两个人的对手，至少现在是这样，若没有无双，不保护无双，西泽倒是可以跟这两个敌人战斗一场，不见的他们会在自己这里讨到什么便宜，只是多了一个无双，西泽的行动受到了阻碍，行动起来多有不便，战斗也就不是那么容易了，可无论如何，西泽都没有打算放弃无双，必须时时刻刻保护在她的跟前，这是西泽的意志！

　　西泽对迪格拉投送了求援的目光，喊着迪格拉道：“麻烦你快点想个办法，我自己一个人要对付两个，支撑不了太久的啊，大哥，不要跟那个家伙继续玩了，赶紧办正事吧。”

　　迪格拉正与面具男进行缠斗，战斗的十分激烈，这个面具男大致上也在近身格斗上认真的学习过，所以在这方面不属于迪格拉任何分毫，迪格拉抽不出身来，此时才是最令人头疼的，迪格拉怎么会不知道西泽不是那两个敌人的对手呢。

　　“在支撑一下，我马上就去支援你。”迪格拉回应西泽道。

　　“说得好听，我看你是没有办法抽身吧，倒头来，还是要靠我们自己来解决麻烦，不过呢，我是该多学学一些远程魔法了，否则以后在遇到这样的情况可怎么办？”西泽自言自语的嘀咕道。

　　“来了，西泽，怎么办啊？”无双提醒西泽道。

　　似乎敌人也明白了对付西泽的办法，最后就是从西泽的软肋上动手，他们很快就发现了西泽的软肋就是远程魔法，还有无双，西泽并不擅长远程魔法，带着无双也很难躲闪大面积的土系魔法，所以两个敌人一前一后将西泽和无双夹在中间，大规模土系魔法铺天盖地而来。

　　第二个敌人使用了土系——四角之柱魔法，将西泽和无双困在其中的，但是没有得逞，西泽拉着无双，三跳两跳就离开了土系——四角之柱魔法的范围之外，西泽清楚，本来用于自己活动的范围就很少，如果要被土系——四角之柱魔法困在里面的话，这两个人的魔法势必会有了目标，自己和无双也就必死无疑了。

　　躲过了土系——四角之柱魔法，还不是西泽得意的时候，转眼西泽的头顶上出现了一块大石头，朝着西泽压下来。

　　这两个魔法的配合倒是不错，先是利用土系——四角之柱魔法将自己困在里面，形似迪格拉的水系——水牢魔法似的，而后用土系——天降盖将自己压死，多么默契的配合，西泽不禁额头上流下来冷汗来，只是这样的配合一旦出现了失误，可能导致两个魔法都没有办法击中目标，西泽就是最好的例子，西泽躲开了土系——四角之柱魔法后，又见到土系——天降盖魔法，提起脚步，飞快的带着无双逃出了天降盖的范围之外！

　　见到西泽逃之夭夭了，也没有等土系——天降盖魔法落下来，对方就停止了这个魔法！

　　土系——天降盖魔法在空中消失后，居然没有蒸发，而是变成了无数把沙之匕首，好像是下雨一样朝着西泽和无双刺过来，如果如此有个地缝的话，西泽倒是乐意钻进去，这样就能避开沙之匕首的攻击了。

　　土系——天降盖变成了土系——沙之匕首，变化速度之快，令西泽完全没有想到，但是危险的还不止这一个魔法，那边的土系——四角之柱也红壤倒塌了，倒塌后变成了一只土老虎的模样。

　　“土系——大地之灵。”敌人默念道。

　　西泽张着嘴，看着突如其来的变化，整个人差点崩溃了，这是什么情况，一面是从天上往下掉的匕首，一面是一只大老虎，西泽也没有办法了，只能讲自己的手指咬破了，趁着土系——沙之匕首还没有攻击自己的时候将飞虎老大叫出来帮忙！

　　未等西泽完成真灵契约召唤的前提，那只土老虎就已经扑了古来，不愧是被称之为大地之灵的土老虎，移动速度超级快，几乎可以跟西泽的第三穴媲美！

　　土老虎和树林中野兽老虎体型差不多，一副凶神恶煞的模样，他毕竟不是真的老虎，只是沙子做出来的神似老虎的雕塑而已，组合的有一些粗糙。

　　“真灵召唤——帝王企鹅！”

　　轰隆——————

　　一个大企鹅从天而降，一屁股坐到了土老虎的身上，直接将土老虎压成了粉碎。

　　迪格拉在紧要关头，又一次支援了西泽，他不可能继续释放出水系——水分身出来了，便把帝王企鹅给召唤了出来，来得好，不如来得巧，帝王企鹅刚出现，就把土老虎给干掉了，而其还用自己的身体护住了西泽和无双，如下雨一般的沙之匕首的攻击都落到帝王企鹅的身上，那滋味也是不好受的，但是未曾对帝王企鹅造成伤害。

　　“帝王企鹅，那面就先摆脱你了，我这里腾不出手来，我已经对敌人有了一些的了解，但是需要时间来确认一下。”迪格拉对帝王企鹅吩咐道！

　　“迪格拉，这三个人敌人，怎么令我感觉很奇怪？”帝王企鹅打量着战场说道。

　　“不奇怪，才是真奇怪呢，之前这两个敌人一动不动，当迪格拉被面具男缠上之后，他们便柿子专挑软的捏，转过头来对付我，差点死在他们的手上，帝王企鹅老大，你可一定要为做主啊。”西泽愤愤不满的说道。

　　帝王企鹅看了西泽一眼，嗯了一声，移动着脚本面向其中一个敌人，淡淡说道：“尔等无名小辈，还不报上名来，企鹅之王再次，你们休想再前进一步，杀无赦。”

　　怎么西泽感觉上去，帝王企鹅老大跟迪格拉一样的啰嗦，直接开打不就完了吗，管它是无名的小辈，还是无名的鼠辈，若不付诸行动，单靠一张嘴，又怎么会战胜敌人呢？

　　“臭企鹅，不在你的真灵契约空间中好好待着跑出来干什么，既然你横插一脚，就别怪我对你不客气，关你是什么之王，我们都照杀不误。”第二个敌人，终于开口了，西泽听到了他的声音顿时诧异，他的声音，继续跟面具男的声音一模一样，西泽还以为是以自己听错了，特别朝着面具男看了一眼，发现面具男忙于和迪格拉你来我往的交战，并没有说话。

　　“你到底是谁，为什么说话跟面具男一模一样？”有了帝王企鹅老大的坐镇，西泽的底气更十足了，也就不必去麻烦召唤出飞虎老大来了，否则他老人家一出来，又会抱怨！

　　“我就是我，你无须多问，你以为一个帝王企鹅就能改变你们的命运吗，太天真了。”第二个敌人说完，帝王企鹅的屁股下来，一丝丝的流沙钻出来，西泽断定这些就是那只土老虎的遗骸！

　　过了十多秒钟，流沙重新汇聚，土老虎又死而复生了，西泽可以理解，土老虎没有生命力，只是被魔法召唤出来的，大地之灵只是他的称呼，不一定有大地的力量，整个世界之中，最强两者不过天地，天地早就万事万物，以此为名，名字里显示出了霸气。

　　复活之后的土老虎，盯着西泽看了一会儿，而后跑到了第二个敌人的跟前去，就好像是他的宠物一样。

　　呵呵呵——————

　　看来今天要上演一场野兽大战了，不如我也来加入吧：“土系——大地之灵。”第三个敌人大笑之声之后，也释放出了自己的大地之灵，待这个动物出现之后，跟西泽想象的有些不太一样，西泽所想既然都是同一种魔法，可能转换成的动物应该都是一样的吧，但是这次第三个敌人召唤出来的不是一只老虎，而是一只说不出来是什么东西的东西，西泽不知道如何称呼这个东西，但是他的体型不大，像是一条狗的体型，但它又不是狗，一点也不想，狗有一个脑袋，还有两只尖尖的耳朵，而这个家伙却又两个脑袋，六条腿，尖下巴，刻画的也是相当的粗糙。

　　“这是什么东西，怎么跟刚才的那只老虎不太一样？”西泽皱眉问道，这下西泽也算是弄清楚了，所谓的大地之灵，不过真的是一个魔法成呼而已了，这个东西也算是大地之灵，土老虎也算是大地之灵，便让人搞不懂了，大地之灵到底是什么？

　　“大地之—————地狱之犬！”第三个敌人毫不隐瞒的说道。

　　等等？

　　西泽又惊讶了一番，怎么这个敌人说话的口气跟第二个敌人的说话口气是一样的，这未免也太巧合了吧，而第二个敌人说话的声音跟面具男还是一样的，这怎么解释，解释为巧合？

　　天地随大，但哪有那么多巧合的地方，在这三个敌人之间一定存在着某种联系，西泽却暂时想不到这样的联系存在什么地方，更不知道迪格拉有没有怀疑。

　　用两只大地之灵就像对付迪格拉的帝王企鹅，正是小瞧了帝王企鹅了，西泽从刚才土老虎的复活中分析出了大地之灵的能力，它们实力平平，无非是难以被杀死，被帝王企鹅那么一坐，哪能重新复活，足可以见证，要对付这样可以无限复活的对手的时候，最好的办法只有两个，一个是进攻将他们召唤出来的魔法师，魔法师一死，其魔法自然会接触，这个倒不是很容易办到，从目前的形式上来看，西泽一方没有占据上风，双方就算是打了一个平手，但是在帝王企鹅没有出现之前，西泽无疑是处于被动局面的，迪格拉与面具男一对一的进行交战，或许比西泽还好过一点！

　　第二个办法，就是对这两只大地之灵进行封印，封锁他们的行动和能力，封印魔法西泽不会，也不了解，大致迪格拉会一点，这个办法也是可行的，容易做到，大地之灵的攻击速度很快，但是缺少防御手段，没有主动思考的能力，稍有不慎就有可能落入自己的计划中，要干掉他们，认真便是，但没有迪格拉的帮忙，这个办法也难以实施，西泽一时真的不知道如何是好了。

　　两只大地之灵，在加上两个行为举止，连同说话都怪异的魔法师，一共是四个敌人，西泽这面只有帝王企鹅和自己拥有战斗力，而无双还需要人来保护，这样这四个敌人就只能交给帝王企鹅老大一个人去处理了，也不知道帝王妻王承受的来吗？

　　“帝王企鹅老大，一切就都拜托你了！”西泽望着帝王企鹅老大说道。

　　帝王企鹅一向高傲，未等西泽说完，便说道：“小子，你保护这个女孩子，这四个家伙就交给我好了。”

　　西泽也是无奈，只怪自己的能力只有这些，用什么能力就去办什么样的事情，西泽明白这点。

　　就在这时，迪格拉那面和面具男的战斗也接近了尾声，两个人打了一个平手，最后弹跳开，彼此用魔法攻击对方，但都被抵消掉了。

　　迪格拉的战斗结束了，匆匆赶过来，看见了两只新加入到战斗中的大地之灵，他倒是认识这种东西，在诺曼底罗城中还有一个叫布兰尼的被誉为诺曼底罗城天才土系魔法师的魔法师，那是迪格拉的好朋友，也是一个年轻貌美的姑娘，曾在布兰尼外出执行任务的时候，西泽见过她的，只是布兰尼出去了也有几个月的时间了，在此期间内，西泽没有听到任何关于他的消息，想起来，布兰尼执行的任务不也正是打探风组织的情报吗，那会儿诺曼底罗城对风组织的了解还只是一张白纸呢，但是现在情报却越来越多了，慢慢的也不担心风组织不会浮出水面来了。

　　在以前，一起学习，修行的时候，迪格拉见识过布兰尼使用过这招大地之灵的魔法，而且还从布兰尼哪里了解到，大地之灵不过是一种魔法，利用自己的魔法力召唤出组成兽为自己战斗，这种组成兽的战斗力很强，而且不容易不杀死，可以进行无限的复活，要打败大地之灵，除非杀死指挥他们的魔法师，连封印魔法都不管用，这种魔法的修行极为的复杂，在魔法大陆上众多的土系魔法师中，也没有几个人会使用，但布兰尼就成为了其中之一，这也不枉费她作为诺曼底罗城第一天才土系魔法师的威名。

　　见多识广，说的就是迪格拉这一类的人了，对任何别人感觉陌生的事物他都能说出一个大概来，就好似他对大地之灵的了解，跟西泽的了解有很多相似之处，但是有一单不一样，那边是大地之灵没有办法被封印，这是西泽想多了，西泽忘记了，充其量这不过是一个魔法，不是实体，也不是动物，魔法和魔法之间只有克制和转化的作用，并没有封印的作用，所以封印魔法对大地之灵是没有效果的。

　　见到迪格拉，西泽先把自己的困惑说出来，即西泽感觉这三个家伙不正常的家伙，“迪格拉，我发现这三个敌人都有一个重要的特征，不知如何解释，你所见如何？”

　　“他们有什么特征？”迪格拉问道。

　　“刚刚我跟他们对话，发觉他们三个人无论从说话的口气还是肢体的动作上都出奇的统一，贴别是说话的口气，几乎一摸一样，还有他们三个的相似点还有很多，比如说他们都是土系魔法，会使用的土系魔法也基本上是一样的！”西泽把自己心里想到的事情都一股说了出来。

　　迪格拉听后，看了看对方三个人，点点头：“没错，你猜的没错，我也这么认为，这三个人，其实就是一个人，因为三个人无论在如何的默契都不可能在这么地方相似，加之那个面具男还说过三人一心这四个字，从第二个敌人在我的水系——水牢之内逃出来的时候，我就在思考，他是怎么逃出来的，现在可以下结论了，除了那个面具男，其余的两个人都是他的分身，面具男是利用了收回自己分身的方式让被困在水系——水牢之中的那个敌人回到了他的体内，从而离开了水系——水牢。”迪格拉判断道！

　　在跟面具男战斗的时候，迪格拉也不是一味的在想着如何杀死面具男，相反迪格拉只是借助这个机会思考很多疑点，现在所有的疑点，都已经解开了，只是还需要迪格拉当面找到面具男确认一下，他们这三个人，究竟是一个人，还是三个人。

　　在结束和迪格拉的近身格斗之后，面具男走到了西泽队伍的前方，和之前一样，三个人个占据了一方，堵住了西泽队伍的去路，使得西泽队伍只有返回一条路可以走，同时跟其它的两个同伴一样，他也召唤出来大地之灵，出现的一个动物倒是好认，是一只豹子，只有第三个敌人召唤出来的大地之灵有些异类，说是什么地狱之犬，长着两个脑袋，西泽虽然没见过地狱之犬的样子，平时也不去看写神话小说，但观察那只地狱之犬，哪有一点狗的样子，可怕是可怕了一点，但是还不能撼动西泽！

　　三个敌人，三只大地之灵，战斗变得越来越庞大了，迪格拉也趁机使用了水系——水分身，来增加自己一方的战斗人数！

　　这可能是最后的决战了，敌我双方都已经做好了战斗准备，不知什么时候，就会爆发。

　　迪格拉站在最前面，对着面具男问出了自己一直想问的事情，也就是刚才迪格拉想到的事情！

　　“喂，面具男，看不出来你这个家伙还很出色，居然没有在近身战斗中把你结果掉，真是可惜了。”迪格拉在询问之前，还不免挖苦敌人两句。

　　面具男沉了沉，笑道：“迪格拉，你除了能啰嗦之外，就没有一点本事了吗，怎么不说是我刚才手下留情，留下你的狗命，让你感受一下我的实力呢？”

　　“你的实力，你那有什么实力，在哪里，在你的口袋里面吗，不要大放厥词了，即便你把大地之灵召唤出来，那又能怎么样，我来问你。”迪格拉继续说道。

　　“我可以不回答，想你迪格拉真真假假也是魔法大陆上的一号厉害人物，怎么打起架来这么无耻？”面具男估计是受够了迪格拉了，不仅是他，西泽也早就受够了，要问，那就快点问嘛，还啰啰嗦嗦的绕了那么大的一个圈子。

　　“你到底是一个人，还是三个人，我怎么发现你的两个同伴的身上都带着你的影子？”迪格拉这才问道。

　　“现在说这个有必要吗，对你一个将死之人，无可奉告，你最好还是为自己准备准备后事吧，我可没有时间给你卖棺材，但是听说了，你的人头，在佣金所可以换到不少金币呢，我虽然不是一个爱才的人，但也缺点钱，那么等会儿就把你的人头带回去吧，至于其他人的人头，就不值钱了。”面具男狂妄的说道。

　　迪格拉哼了一声道：“怎么不重要，这当然重要，如果说你是一个人跟我战斗话，说不定我此时会佩服你呢，竟然可以抵挡我这么长时间，可以如果你们若是一个战斗小队话，那就不必嚣张了，我会认为你们是一群饭桶，废物！”迪格拉的嘴不是一般的厉害，几句话说完，立刻把面具男说的一声不吭。

　　“闭嘴，迪格拉，我就告诉你，让你好好的佩服我吧，没错，另外两个人只是我的分身而已，但是这些分身给你了解到分身不一样，我在这些分身的身上用人血进行了浇灌，他们拥有生命，可以自主的行动，但是最终都要受到我们的指挥，现在你明白了吧，我是一个人在跟你战斗，不如你跪下来求我，崇拜我，说不定我可以大发善心，不把你的人头送到佣金所去，给你留一个全尸，交给诺曼底罗城，随便告诉你们诺曼底罗城的领袖们魔法师给我们风大人作对的下场，只有死路一条。”面具男回答道。

　　“用以人血进行浇灌，让自己的分身用有了自主的行动能力和战斗能力，真够邪恶的，这还是单纯的分身魔法吗？”西泽在心里想到。

　　“果然是这样，现在我总算都明白了！”迪格拉微微道。

　　“你明白了什么？”面具男问道。

　　“你这个人真该死啊，居然用这么恶毒的办法完成自己的魔法修炼，而且只搞成了这个样子，你说你该死还是不该死？”迪格拉骂道。：“会死的那个人也不是我，这个世界就是这样，有实力，有能力的人活着，弱者在魔法大陆上没有生存的权利，就像是兔子和鹰的关系，兔子注定要成为老鹰的美食，弱者就是强者脚下的石头，不踩着他们的尸体前进如何到达属于自己的巅峰。”面具男邪恶的笑道，放佛人命在他的眼睛里不值得一提。

　　现在西泽算是看清楚了，那些不珍惜生命的人，都不是什么好人，他的心里已经完全扭曲了，所以才会参加各个组织，对魔法大陆给予憎恶，滥杀无辜。

　　情况已经搞清楚了，但是没有知道对付面具男的办法，这个分身魔法的配方，迪格拉也没有听说过，自然不知道如何做，但是有一点不会有错，要想打败面具男，打败其它的两个人是没有用的，只有打败了面具男的本体，其它的两个分身也就自然会消失了。

　　迪格拉对西泽提醒道：“保护好无双，这就是你的任务！”

　　西泽也想去战斗，但是更知道自己应该做些什么，保护无双，便是保护无双！

　　西泽点头应了一声：“替我好好教训他一番，但是千万不要把它打死了，最后一下交给我，我要让他明白明白，在魔法大陆上，弱者不是强者的午餐，直到有一天，弱者也会变成强者。”

　　迪格拉面对西泽笑了笑，他同意西泽说的话，因为从魔法大陆诞生的那一天起，就不存在强者，每一个强者都是从弱者衍变过来的，只有那些自暴自弃的人才会被魔法大陆所抛弃，不是魔法大陆抛弃了他们，而是他们放弃了自己！

　　“面具男，我以所有被你残害的人的生命发誓，你一定会死在这里！”迪格拉握拳道。

　　“我早就应该死了，但是我没有死，我现在还活着，你知道为什么吗？”面具男冷冷的道。

　　“因为魔法大陆给了每一个人生存的权利，你也忘记了。”迪格拉回答道。

　　“不，错了，从一开始魔法大陆上就让我去死，我活下来，就是为了报复这个魔法世界！”面具男说罢，接下来脸上的面具！


第0534章 老对手

　　当面具男揭下面具的一刹那，西泽望着他的脸，便看见一张已经毁掉的脸，根本看不出这个家伙本来的样子，密密麻麻的伤疤爬满了男人的面庞，可能是烫伤，也可能是烧上，总之那是一张令人感到恶心和恐惧的脸！

　　迪格拉也看的愣住了，随后说道：“你的脸，到底是怎么弄得？”

　　“怎么弄的，这件事应该问你吧，而不是问我，你还记得五年间的那场大火吗？”面具男面带愤怒的问道，这么听起来，面具男本来跟迪格拉还认识，但是西泽不知道在他们两个人之间存在什么样的关系！

　　“五年前的那场大火，哪里的大火。”迪格拉沉思道。

　　呵呵呵—————

　　“真是可笑，居然连自己做过什么事情都能忘记，我看你跟我也没有什么区别，不要冠冕堂皇的继续说自己是正义的使者了，其实你跟杀人的囚徒没有什么两样，五年间，卡尼兰蒂斯城的一个小镇，你怎们能忘了你都做过什么，一场大火，烧死了二十多个人，他们都死了，我却活下来了，就算是你化成了灰，我都会认得你的面庞，迪格拉，仔细想想，现在你心中可有对无辜死在你手上的人的忏悔吗？”面具男冰冷的望着迪格拉说道！

　　西泽几乎不敢去看这个男人的脸了，实在是太可怕了，整张脸几乎没有完好的地方，看来不是烫伤，而是烧伤了，此事还跟迪格拉有关系，五年前的事情，西泽不会知道，因为那会儿，他还在大士魔法府打扫院子的灰尘，不认识迪格拉，又怎么会知道迪格拉都做了些什么？

　　经过面具男的提醒，迪格拉马上想到了发生在五年前夏天的一幕惨状。

　　五年前，迪格拉从诺曼底罗城魔法议会接到了一项任务，秘密的全杀从诺曼底罗城逃亡卡尼兰蒂斯城的叛逃魔法师，因为这个魔法师的身上带着有关于诺曼底罗城城市安全的情报！

　　那个时候是诺曼底罗城和卡尼兰蒂斯城发生战争后的五年，两个城市之间的关系正处于战争的边缘，是彼此仇视最重的时期，一旦将诺曼底罗城的城市布防图落入到卡尼兰蒂斯城的手中，势必会引发新的战争，为此诺曼底罗城魔法议会才派了当时已经成为了魂魔法师的迪格拉去执行这次任务。

　　迪格拉带着两个同伴便秘密的潜入到了卡尼兰蒂斯城，而且很快就打听到了那名叛逃魔法师的下落，只是意想不到的情况发生了。

　　那天清晨，天刚刚亮，迪格拉和两个同伴还躺在酒店的房间里，就听外面传来了哒哒哒的脚步声，不知道是什么原因，迪格拉的行踪被卡尼兰斯蒂城的守卫得知了，迪格拉被包围在了酒店内，后来迪格拉才知道，原来在诺曼底罗城中存在着卡尼兰蒂斯城的间谍，有幸回到诺曼底罗城后，那个间谍就被当即诛杀了。

　　被报位置后，迪格拉呆着了两个同伴突围，只是卡尼兰斯蒂城的守卫太多，最终迪格拉等人还是未能突围成功，最后为了保护迪格拉，两个同伴相继殒命，迪格拉得以逃脱，但是迪格拉没有返回诺曼底罗城，因为他的任务还没有执行，那关系到诺曼底罗城的安全，还有许多人的幸福！

　　一个魔法师的生命不算什么，必须完成这个任务，迪格拉便孤注一掷的去执行这项任务，当时迪格拉还记得，他在卡尼兰蒂斯城的一条巷子里，一直躲到了天黑，天黑了，还下了一点小雨，到了半夜，迪格拉找到了那个反叛魔法师，但是卡尼兰蒂斯城的守卫就在迪格拉的身后。

　　那已是一个已经荒废很久的院子了，当时叛逃魔法师就躲在里面屋子里面，迪格拉为了能够脱身，便在外面放了一把大火，事后迪格拉才知道，原来那个屋子里面还有其它的人，多是卡尼兰蒂斯城的乞丐，叛逃魔法师被烧死了，但是迪格拉的心却久久平静不下来，因为他杀了不该杀的人，心里十分愧疚。

　　想到这里，迪格拉也知道他面前站着的这个人是谁了，他就是当时在屋子里的那些人中的一个吗，如果他不是敌人的话，迪格拉或许会为了过去做过的事情而负责，但是现在迪格拉正后悔当时没有把他也给烧死了。

　　“你竟然能在那场大火中幸存下来，着实是幸运，对于你的过去我感到十分的抱歉，但是对于现在的你，我没有什么话好说，你已经成为风组织的成员了，看来那场大火将你的本质改变了，我要处理你这个祸害，保全魔法大陆。”迪格拉淡淡道。

　　哈哈哈————

　　“迪格拉你总算是想起来了，没错我就是那些人中不死的一个，以前我到处流浪，要不是那场大火，我也不会走上今天这条道路，是你改变了我，要不是你，说不定，我现在还是一个流浪汉，找不到我的人生方向，更不会成为一个魔法师，受到了风大人的赏识，但是我不会感谢你，那场大火我不会忘记，我的脸也是造成的，我必须找你报仇，只是从那天之后，我对自己发下的誓言，看来你没有对你做过的错事提出道歉，那么我也跟你没有什么好说的了！”面具男愤怒地说道。

　　迪格拉摆摆手道：“你说错了，我不是我改变了你什么，而是你自己改变了你自己，你的心本来就是如此，有何故把责任推给别人呢，还是看看你自己吧，看透你的心，如果你要报仇那就来吧，我在这里等着你呢，可惜我迪格拉还没有准备去死，我还有许多事情没有做，对于我犯下的错事，我会在心里面进行忏悔，但我不后悔那么做，因为诺曼底罗城在我心中是至高无上的。”

　　事情已经很清楚了，不算太复杂，迪格拉和这个面具男本来也不是认识，但是一场大火将两个人串联了起来，一个人心中有愧，一个人一心只想报仇，他们两个好算是旧相识呢！

　　无论迪格拉以前做过些什么事情，都跟西泽没有关系，西泽是必须站在迪格拉这面的，说不上了解迪格拉，但是西泽清楚，迪格拉不是一个滥杀无辜的人，若不是当时情况紧急，迪格拉也不会放一把大火，只是没有烧死这个家伙，有些可惜了。

　　西泽在一旁说道：“我算是听明白了，不过那些都是过去的事情了，说出来也没有太大的意思，面具男你也算可以了，在短短的这五年时间里竟然学会了这个魔法，着实让我惊讶不已。”

　　“西泽，不是这个家伙天赋过人，而是因为他染指了魔法大陆上的黑魔法，黑魔法你应该听说过吧，黑魔法的修行周期可谓是十分的短暂，是魔大陆上魔法中的一种，但是黑魔法的修行过程中过于邪恶，更有甚者会对修炼者产生副作用，使得魔法师走火入魔，迷失心智，成为黑魔法的傀儡，所以黑魔法一直都是魔法大陆上禁止学习的魔法，在诺曼底罗城中保全着魔法大陆全部的黑魔法，但是另外有残章流出了诺曼底罗城，我想能在这么短的时间将自己的实力提高到这个地步，这个家伙一定是修炼了黑魔法了。”迪格拉分析道。

　　“对，没错，我就是在你的帮助之下找到了黑魔法之书，不过那本书只剩下短短的几页，上面只记载了行尸分身这一种魔法，否则，你们早已经死在我的手上了！”面具男喃喃的说道。


第0535章 分身之战（1）

　　当面具男被人从火场中找到的时候，他成为了那场大火中唯一的幸存者，并在卡尼兰蒂斯城的医院里得到了救治，但是当面具男发现自己的脸已经毁掉的时候，变不打算活在这个世界上了，选择了跳崖的方式来了解自己的生命。

　　站在当时卡尼兰蒂斯城最高的山顶上，面具男跳下去的一刹那，竟然挂在了一棵生长在悬崖上的树上，没有自杀成功，但是他却发现了一个山洞，出于好奇面具男走进来那个出现在悬崖中间的山洞里，遇到了一副白骨，并在白骨旁边找到了一本被老鼠咬碎的书，只剩下一小部分可以通读！

　　面具男通读了剩下的书页，这才知道原来书上写着的是魔法，当时他并不知道这就是魔法大陆上的所谓的黑魔法，在得到了黑魔法之后，面具男如获至宝，渐渐的被这书中的魔法所吸引了，也就产生了找迪格拉报仇的打算，面具男活了下来，走出山洞，照着黑魔法的上办法学习，最后学习到了行尸分身魔法，也就是现在面具男使用的魔法，可以同时召唤出两个分身，有着和分身魔法本质上的区别！

　　至于面具男身上的其它魔法，都是他日后学习来的，这人也算是刻苦从一个什么都不懂得流浪汉，成为了一名实力不错的魔法师，但也只是这个地步了，跟迪格拉比较起来，还差点有点远。

　　“天赐良机，让我在这里遇到了你，也省下了我去诺曼底罗城找你的时间了，本来我打算在修行个几年去诺曼底罗陈杀人，以及我心头之恨，现在却不用了！”面具男召唤出一把沙之矛拿在手上，准备好了进攻的前奏。

　　事情有点令人意外，但也在迪格拉的接受之中，在迪格拉心里没有碰巧这么回事，只有正义和邪恶的对抗，既然遇到了面具男这个嗜血为修行魔法的恶人，那就不能放过他。

　　“可惜，你还没有多修行几年就来找我了，就算再给你十年，你也不是我的对手！”迪格拉有些不言不惭的说道，不过这也是事实，迪格拉在魔法之路上走了多少年，修行了多少年，从他还是一个小孩子的时候开始，他就已经背负了魔法的名字，直到现在才成为魂魔法师，而面具男不过是在山洞里面找到了一页破书，花了五年的时间学习到了黑魔法，就以为可以跟迪格拉相提并论了，殊不知魔法的修行是一个循序渐进的过程，只有步步为营，才能从魔法中获取魔法的精华威力。

　　黑魔法不过是利用旁门左道的办法来加快自身的修炼，所谓快并不一定好，事极必反的道理很明显，所以修行黑魔法的魔法师都有一个共同的特别，那就是特别坏，即便是一个好人，修行了黑魔法，黑魔法也会让他的心智发生改变，变的残暴和麻木不仁。

　　“我到底是不是你的对手，也要在比过了之后才知道，这次我可不会放过你。”说完，面具男先下手为强，将手里的沙之矛投掷了过来，目标不是迪格拉，而是无双，看似面具男即便遇到了迪格拉仍旧没有忘记他自己的任务是什么。

　　迪格拉自然不会让面具男得逞，手中捏出一把水之剑扔向空中的沙之矛的飞行路线上，两把有魔法力幻化成的武器发生碰撞，双双回到彼此的手中。

　　面具男冷哼一下，拍了拍身边的大地之灵——沙之雕像兽，道了一声：“上吧，我的孩子们。”

　　听后，大地之灵——沙之雕像兽朝着迪格拉猛扑了过来，在面具男的心中其实很纠结，因为到现在他还没有确定下来，到底是应该攻击迪格拉还是应该继续越过迪格拉攻击行动目标无双，所以面具男的攻击目标不太确定，一会儿转移到了迪格拉的身上，一会儿有转移到了无双的身上。

　　三个人动作基本一致，不过另外两个敌人没有说话，被释放出来的大地之灵也不止一个，而是三个，三只大地之灵，两只去攻击迪格拉，另外一只去攻击无双！

　　西泽最讨厌的应该就是这个名叫地狱之犬的大地之灵——沙之雕像兽了，但是朝着无双攻击过来的就是这个家伙，西泽也没有办法，只能保护在无双的身前，跟那个地狱之犬进行战斗！

　　三只大地之灵——沙之雕像兽样子虽然有差别，但是基本上他们的能力是一样的，西泽所想，可能只是他们的样子不同而已，说到底都是由一个人同样一种魔法召唤出来的。

　　大地之灵——沙之雕像兽的移动速度很快，这一点西泽在之前就知道了，看似他们的功力也很强，西泽觉得自己务必要小心一点，不敢马虎大意，若是被这种东西咬上一口，即便不在要害上，也受不了啊。

　　地狱之犬，离开敌人的身边，跑着一条直线，笔直的朝着无双冲过来，西泽开启了第四穴，无奈手里没有武器，只能找准机会空手打败这个家伙了。

　　迪格拉那头，已经率先跟一只豹子交上手了，三下五除二就把大地之灵——沙之雕像的豹子兽给解决掉了，但不是杀死了它，只是把它达成了一堆沙子，很快豹子又复活了，缠人的很，根本让人没有办法移动寸步。

　　西泽这面也快跟地狱之犬交上手了，迪格拉的办法，西泽倒是可以借鉴一下，只是这么缠斗下去，没有办法杀死大地之灵——沙之雕像兽，也不是一个办法，长久下去，人的体能会下降，可是大地之灵的体能可不会下降啊，势必会让他们打回去一些优势的，所以要打败他们，还是要直接从面具男的身上下手，也就是无视眼前的这三个大地之灵，直接攻击面具男，至于如何无视三只大地之灵，似乎有些让人头疼，根本就没有办法无视他们，他们的攻击是存在的，如果被防备他们，被他们攻击到了，后果也不堪设想。

　　目前被派过来战斗的只是三只大地之灵——沙之雕像兽，面具男以及面具男的分身都没有行动的迹象，若是这个时候这三个老伙伴在发动魔法攻击，西泽和迪格拉无疑就是靶子，他们被大地灵兽缠的死死的，既要留意着大地之灵，又要防备着面具男的偷袭，迟早坚持不住。

　　西泽的速度和地狱之犬的速度几乎是差不多的，相比之下，西泽却还更甚一筹，也只是那么一点点而已，地狱之犬原本打算去攻击无双，但发现了西泽，便跟西泽打了起来！

　　要对付这种，长着两个脑袋的家伙，西泽需注意它的两张大嘴，这地狱犬嘴里的牙齿可不是傻子做的，要杀一口就是一块皮肉啊，另外地狱犬的爪子也有些锋利，西泽刚刚躲开一次攻击，就看见地狱犬因为用力过猛，把自己的爪子插进了泥土里，他的爪子划过，往往都能在书上留下一道印记，西泽曾攻击到过地狱之犬几次，甚至一脚踢在了地狱之犬的后背上，不想自己的脚差点现在地狱犬的身上，被踢断的手脚，也能马上恢复过来，最后西泽得出一个结论来，不是这些大地之灵十分厉害，而是他们十分的顽强，根本杀不死他们，他们的攻击力很强，但是要伤到人却不容易，除非他们的对手实力不济，这个魔法最显著的作用应该就是恐吓对手，隐藏的作用，就是拖住对手的脚步，消耗他们的体能，西泽的理解完毕！


第0536章 分身之战（2）

　　地狱之犬形如正常犬类大小，行动敏捷，攻击灵活，着实令西泽头疼！

　　西泽没有很好的办法可以对付他，只能先在这里拖着，为迪格拉分担一些压力，如果不是要保护无双，说不定这个时候，自己和迪格拉联手，已经将面具男干掉了，哪里还顾得上什么大地之灵，大天之灵的丑陋沙之雕像啊！

　　迪格拉自己对付一只，不算吃力，但也没有办法解决到眼前的大地之灵——沙之雕像兽，跟西泽的情况差不多！

　　而另外一面，帝王企鹅也单独对付一只大地之灵——沙之雕像兽，就是那只土老虎了，对于帝王企鹅来说，这种小角色好不如不了他的发言，完全就是虐打，随便一次攻击，就够土老虎受得了，一拳就能将土老虎打得粉碎，让他站不起来，一直都在恢复期，就算是这样，土老虎的战斗力还是存在的，帝王企鹅也脱不出身子来帮助西泽或者死是迪格拉！

　　好在，面具男这个时候没有发动进攻，否则西泽和迪格拉的麻烦可就大了。

　　西泽继续与这个丑陋的地狱之犬交手，几次下来，西泽已经摸准了这个地狱之犬的所有能力了，除了复活可以主动的愈合自己的伤口之外，可以说大地之灵这个土系魔法没有一点出色的地方！

　　地狱之犬，一击不成，落到西泽前面，仰起头来看了西泽一眼，继续准备着下一次的进攻。

　　西泽得了空，就喘口粗气，以便下次对付地狱之犬，再跟他的战斗中，就是速度上的比拼，西泽也比较擅长这个，在高速移动的躲闪之中，西泽更能抓住适当的机会对其进行反击，虽说反击没有什么效果，但也表明了西泽的决心。

　　来了————

　　西泽凝望着地狱之犬尾巴一翘，后脚一蹬地，朝着自己猛扑了过来，下一秒西泽往左躲开，顺势抓住了地狱之犬的尾巴，借力打力，挥动着地狱之犬的尾巴，将他往自己的身后扔去！

　　地狱之犬防御力很差，摔倒了地上，就成为了半个身子的散沙状，不过过了两秒钟，细沙又将它的身体愈合了，简直就是没完没了一样。

　　战斗了许久，西泽不是没有想到办法去对付面具男，看来也只能放下眼前的大地之灵对面具男的本体发动进攻了，至少也要对大地之灵幕后的操控者发动进攻，省得他们在哪里那么清闲的看着这里的表演。

　　待地狱之犬恢复过来之后，又像是一个完好如初的战士一样出现在西泽面前，颇有种不屈不挠的个性。

　　西泽笑了笑道：“好家伙，又站起来了，我是杀不死了，我认输，我虽然杀不死你，但是你的主人要倒大霉咯！”西泽说完，朝着第三个敌人冲去，也就是地狱之犬的主人，虽说除了面具男之外，其它的两个敌人只是面具男的行尸分身，但介于地狱之犬是被这个家伙召唤出来的，从这一点上看，只要干掉了这个家伙，那么地狱之犬自然就会消失，西泽所想的不是要如何杀死面具男，耽误之际是怎么才能摆脱着三个大地之灵，面具男就在那里，又跑不了，迟早就会被干掉的，无论是主要还是次要，西泽上了脾气都一并干掉。

　　西泽的果断没有达到西泽预想的效果，待他的脚步就要接近了行尸分身的时候，转眼间那个地狱之犬并没有跟着自己过来，而失去偷袭无双。

　　西泽听到了无双的尖叫声，这次是自己想多了，这么做，只会和地狱之犬以可趁之机，放开一条路来，让对方直接对无双下手，这个计划失败了。

　　西泽马上退回来，可是时间已经不敢躺了，无奈之下，西泽只能踢起地上的一截树枝，朝着飞行之中的地狱之犬刺过去！

　　树枝穿过了地狱之犬的身体，使其再一次变成了一堆沙子，缓解了紧急的情况，无双也得以没有发生意外，西泽马上回到无双的身边，不敢耽搁，因为地狱之犬的复活速度很快，等他站起来之后，又回去进攻无双，看来西泽不是他的主要目标，若是等西泽去进攻行尸分身了，地狱之犬便会直接来对付无双，迫使西泽回来防守，还算这次西泽急中生智，否则无双早就已经死在地狱之犬的口中了。

　　无双精神未定，躲在最中间，只恨自己没有能力保护自己，虽然她有控制小动物的能力，但是对于直接发生的战斗也没有能力作何效果，将那些小兔子小松鼠召唤过来帮助自己战斗，显然不切实际，他们不过是来送命的而已。

　　这下西泽也老老实实的不敢到处乱跑了，也不敢指定其它的计划了，但他就是不相信，难道就要一直这么被动下去吗，没有办法解决了吗？

　　地狱之犬爬起来，继续扑过来，好像永远不知道死是什么解释。

　　西泽与之交手了几个回合，又是一脚，将其踹飞了出去！

　　就在这个时候，面具男也按耐不住了，念动魔法咒引来了一阵土系——沙尘暴！

　　在忙于对付土豹子的时候，迪格拉还要相办法保护整个小队，他不禁要保护无双，还要保护西泽，可以说是这个队伍里最忙的一个人，见到沙尘暴席卷秋叶而来，迪格拉念动魔法咒，利用水系——大瀑布魔法将沙尘暴阻挡下来，但是事情还不算完呢，土系——沙尘暴不过是面具男本体使用的魔法，另外两个行尸分身也使用了魔法，召唤出地狱之犬的这个家伙，更是找准了时期，念动魔法咒，从天上引来一块大石头，魔法叫做，土系——天降盖，似乎要把西泽和迪格拉直接压扁了，他们是不会顾忌大地之灵——沙之雕像兽的安全的，他们没有生命力，死了便是死了，杀死他们也毫无价值。

　　“水系——地涌泉！”迪格拉举头看见天上落下来的巨石，再一次展现着他身为天才水系魔法师的一面，便召唤出地下的喷泉出来，一道水柱从战场中间冲了出来，直径大约达到了三四米，好像一棵柱子一样，顶在了大石头的下面，让土系——天降盖魔法没有办法顺利的落下来，这样算是缓解了当时的情况，在等迪格拉继续对水系——地涌泉进行魔法力加持的之后，水柱像是一把锋利的刀子一样，穿透了天降盖的巨大石头，将其摧毁的粉碎。

　　两次下来，迪格拉有话费了不少的魔法力，剩下的最后一个魔法是土系——流沙魔法，流沙流动，带动着西泽和无双朝着流沙的入口而且，这个就用不到迪格拉来帮忙了，西泽自己就可以解决！

　　当西泽站在流沙中不能左右的时候，正好地狱之犬冲过来，西泽奇思妙想，拉着无双，往上一跳，跳到了地狱之犬的身体上，而后借助这个跳板，有往上跳了一段，而此刻流沙的时间已经结束了，这不过是来得又猛去的又快的魔法，若是没有得逞，也就算是没有作用了。

　　最令西泽担心的情况刚才已经发生了，也就表示着，之后将是一系列的魔法攻击，西泽可以躲过一次，躲过第二次，躲过第三次，但是说不定还有第三次，第四次，第五次，人总有失误的时候，只怕到最后无双没有保护的了，还把自己性命给搭上了。

　　“西泽，现在只有靠你了，用你新学的那招，去对付那两个行尸分身，见他们拖住，不能继续顺利的使用魔法对我们发动偷袭，剩下的面具男交给我来处理！”迪格拉命令道！


第0537章 分身之战（3）

　　迪格拉何出此言？

　　西泽一时也难以理解，那所谓的新招数又是什么招数？不过听起来不错，好像一旦自己使用了那个，事情就能获得转机，迪格拉大概就是这个意思，但是西泽一时蒙住了，不知道迪格拉指的是什么！

　　“迪格拉，麻烦你把话说得清楚一点，都到这个时候了，还跟我打哑谜？”西泽询问道，询问归询问，西泽跟地狱之犬的战斗可没有停止，这个东西就是西泽的尾巴，一直都在西泽的眼前晃悠。

　　“你这个笨蛋，我说的就是我们修行的魔法，分身魔法！”迪格拉抽出空来回答道。

　　“不是吧，居然让我用这个，我还没有试验过呢，万一不成功怎么办？”西泽怀疑道！

　　分身魔法西泽是学会了，邪恶分身也制服了，但是西泽尚未真正的掌握这个魔法，可谓是一切前提条件都具备了，现在只剩下试验了，还是过回到诺曼底罗城中试验为好，在这个地方，这个节骨眼上拿出这个魔法，万一失败了，其实也没有什么后果嘛！

　　“现在不正是一个试验的好机会吗？”迪格拉笑道。

　　西泽点点头，心道：“这样也可以，总之现在有拿对方没有办法，说不定一旦成功了，战斗便有了转机了。”

　　如果这样思考的话，西泽在使用分身魔法成功后便可以扭转现在吃力的局面了。

　　首先敌人的战斗力是六个，三个为近战类型，即这三个大地之灵——沙之雕像兽，三个为远程魔法师，即面具男加上他的两个行尸分身，而西泽这一方只有三个战斗力，西泽加上迪格拉加上帝王企鹅，现在西泽三个人都被大地之灵牵制住了，若是能够使用分身，西泽变可以召唤出两个分分身来，另外两个行尸分身不足为惧，利用自己的分身前去跟面具男战斗，制约面具男的行动，这样一来，西泽一方的胜利面就打了。

　　想到这里，西泽同意了迪格拉的想法，只怪这个办法想到的太迟了，否则从一开始就使用这招的话，形式也不至于变得这么难受了，至少若是第一次召唤分身失败了，西泽还能够总结经验，而这会儿若失败了，这个办法就不能再用了。

　　西泽要释放分身魔法，需要前提条件，就是需要一个相对稳定的环境，而现在地狱之犬缠着西泽不放，让西泽根本没有空使用分身魔法，现在的西泽还不能做到通过念动魔法咒就召唤出自己的分身来，但也没有以前那么笨拙了，如果此时能够有人帮助西泽将地狱之犬的注意力引开几秒钟，西泽便能完成这个魔法！

　　西泽看了迪格拉一眼，他的情况也不太好，估计是帮不上什么忙了，帝王企鹅又是一只真灵契约兽，在一边跟土老虎玩耍的很是愉快，那么只剩下最后一个人了！

　　西泽没有想到无双，因为从一开始西泽就没想让无双冒险，西泽想到人是娑娜，这个家伙一定苏醒着，就是不肯出来，若是她能帮忙的话，西泽则不需要费力气。

　　“娑娜，快点出来。”西泽一边跟地狱之犬打斗着，一边喊着娑娜的名字。

　　“不出去，外面打得正激烈，你要我出去送死吗？”娑娜躲在西泽的怀里道。

　　“你若不出来，我可真的要死了！”西泽抱怨道。

　　娑娜还有些不相信，以往也跟着西泽经历过不少战斗了，那一次不是西泽搞定了敌人，这次还能例外？

　　娑娜喃喃道：“难道说这次的对手这么凶，必须要我出面了？”

　　“我又没说让你协助我战斗，你只是帮助我一个小忙就可以了！”西泽一脚踢开了冲过来地狱之犬，随后说道。

　　一听这个，不用出去，娑娜就安心了，“说吧，你要我帮你做什么？”

　　“分身魔法的魔法咒，我想你一定知道吧，下面我要使用这个魔法，麻烦你帮我把他们召唤出来。”西泽吩咐道。

　　“你不是还没有学会这个魔法吗？”娑娜疑问道。

　　“没错，我是没有学会这个魔法，但是据我了解，我对这个魔法已经十分熟悉了，大致上是可以使用的，这次就在这次战斗中试验一下他的威力！”西泽说完，地狱之犬又冲了过来，一次又一次……！

　　“等等，你的意思是在这个时候，干这种没有把握的事情，你就不怕失败吗？”娑娜嘟囔道。

　　“即便是失败了，情况也不会更糟糕，现在这里的局面已经让我十分头疼了，只能试一试了，若不成功再去寻找其他的办法。”西泽回应道。

　　“只是……！”娑娜犹犹豫豫的探出头来，看见了一只地狱之犬，又马上缩了回去。

　　“只是什么，难道你不记得这个魔法的魔法咒了吗，我记得还是你告诉我的。”西泽诧异道。

　　“没错啊，我是记得，只是我不能帮你完成吗，这个魔法是你使用的魔法，必须需要你身上的魔法力才能催动，即便我吟唱了魔法咒，也是没有作用的，除非你跟我能够联合再一次，你将你的魔法跟我共享，这样我才能帮助你施展魔法。”娑娜解释道。

　　“那还等什么，我们马上联合吧？”西泽急切的说道。

　　“说得简单，那是魔法和精灵之间契约的最高境界了，别说我们现在做不到，就是以后我不一定能够做到，那需要魔法师和精灵之间长久以来的默契程度来完成的！”娑娜否定道。

　　“这么说来，这个办法就是不管用咯？”西泽道。

　　“就是这样吧，所以么我是不能帮助你完成这个魔法的，现在到底是什么情况啊，我怎么看见一只很丑的狗，你在跟一只狗战斗吗？”娑娜问起来，她待在了一个好地方，风吹不着，雨淋不到的，遇到危险往西泽怀里一躲，只要西泽不死，她就没事，西泽不去叫她，她是不会出来的，即便叫了，也不一定出来，自然不知道外面发生了什么！

　　西泽叹气道：“没错，我正是在跟一只狗战斗，这个家伙难缠的很，我抽不出时间来发动分身魔法，否则也不必想到你了，你却帮不上一点忙！”

　　“你这是在责备我没用咯？”娑娜歪歪的道。

　　西泽的确没有这个意思，他知道娑娜不是一只战斗类型的精灵，至于娑娜到底是什么类型的精灵，西泽到现在还没有弄清楚，精灵的类型大致上分为三种，分别为，进攻性精灵，例如说迪格拉的精灵，萨姆，防御型的精灵，现在并无例子，辅助类型的精灵，路亚的精灵，雪儿！

　　再说娑娜吧，很明显能够看出她不是一只进攻性的精灵，因为她没有战斗的欲望，遇到了危险只会躲着，又不像是一只防御类型的精灵，那种精灵皮糙肉厚的，有时候更会为了魔法师而抵挡伤害，娑娜并不适合，那么只剩下最后一种辅助类型的了，这一类的精灵本身会一些辅助类型的魔法，比如说幻觉作用，医疗作用，通信作用等等，这一类不是作为直接参与战斗精灵，统称为辅助类的精灵，而偏偏娑娜身上连这么点特征都没有。

　　娑娜不是没有特点，对人要公平一些，对待精灵也要公平一些，西泽将娑娜的特点归于，能吃，会睡，天生怕事，有时候能冒出很多鬼点子来，有时候聪明伶俐，反之，有时候智慧不如猪。


第0538章 分身魔法成功

　　且不说娑娜到底会什么，还是不会什么了，总归她是没有办法的，西泽找错了人，只得另外想办法，只要将这只大地之灵——沙之雕像兽引开一段时间，西泽就能释放身份魔法，成功与否尚且未知，但也总不能不试试吧？

　　“西泽，我看你这么头疼，不如就指一条明路给你如何？”娑娜见到西泽一副惆怅的样子，不禁也为自己什么也忙不上而赶到愧疚，但这跟她也没有直接的联系啊，每一种精灵都有每一种精灵的优点，优缺点自然就有缺点，不能总看见了娑娜的缺点，而看不到娑娜的优点，娑娜毕竟还是有优点的！

　　“什么办法，快说吧，麻烦你了娑娜，现在我没有时间跟你啰嗦！”西泽说罢，又跟地狱之犬交手一次，这次地狱之犬，伸开它的爪子，朝着西泽抓来，西泽躲避时，不慎被伤到了，右臂上留下了三道血痕，入肉很深，鲜血很快就流出来，西泽很疼，但没有放弃，反而一脚把地狱之犬踹开了，待地狱之犬在地上轱辘了几圈之后，重新振作起来，接着又朝着西泽进攻而来。

　　西泽捂着自己的伤口，疼的直咧嘴，伤不过是小伤，同以往的伤势比起来，这算不得什么，只是西泽可恶的竟然这次被这只畜生伤到了，而且不知道这样的伤口是不是还带着毒性，大地之灵——沙之雕像兽不必其它的猛兽，西泽最担心的就是这个。

　　“你受伤了？”见到西泽受伤了，小娑娜也就没有继续往下说什么，若不是因为西泽跟她说话，估计也不会躲不开那么明显的攻击。

　　西泽点点头，喃喃道：“一点小伤不碍事，我只是担心，这伤口会中毒。”

　　娑娜噗嗤笑道：“没关系啦，只是出了点血而已嘛，我知道这种魔法，无非是大地灵兽的普通攻击而已啦，他们的攻击虽然可怕，但是实际上的攻击能力却很有限的，只要你不是太弱，基本不会被它们杀死的，放心吧，伤口无毒，下面我就告诉你我想到的办法吧！”

　　“到现在你还笑得出来，快点说，等等，那个家伙又来了。”西泽用脚挡了一下，逼迫了地狱之犬。

　　“我的办法就是让那边那个女孩去引开这只地狱之犬，这样你不就可以快速的召唤出分身了吗？”娑娜的办法，不是一个好办法，因为西泽也想到过，但是地狱之犬的攻击力可不是开玩笑的，刚才被伤到了，让西泽更加的小心，尚且西泽都难以承受这样的伤痛，万一说无双被伤到了，西泽没有办法来面对自己的内心啊。

　　“不行，再去想其他的办法。”西泽一口否定道。

　　“没有办法了！”娑娜无奈道。

　　“那就只能由我一人承担了，我不会让无双冒险的！”西泽握拳道，西泽右臂上的伤口还在缓缓地流的血，不知道怎么搞的，放佛地狱之犬的攻击的确不是一般的攻击，被抓伤了，会导致伤口自愈的能力减弱，所以伤口还跟一开始的模样一样。

　　“肮脏的东西！”西泽不禁在心里骂道。

　　再去看地狱之犬，几十个回合交手下来，依旧精力是相当的旺盛，而西泽也不是没有战斗的能力了，但是在这么下去，任何一个人也吃不消啊，先不说魔法力会被最先消耗掉，单单是在体能上，也是一种困扰，西泽能够明显的感觉到自己的体能正在加速的下降，如果计算不出错查的话，西泽知道自己还能维持现在这个状态不到半个小时了，而且开穴的时间也临近了极限，情况越发的对自己不利，即便有迪格拉在场，还有帝王企鹅，也是难以挽回局面的，不得不说这黑魔法的确令人神往啊，其最吸引魔法师的一点就是，黑魔法可以利用短暂的时间将自己的能力获得提升，到底甚至是一个正常魔法师花费半辈子才到达的程度。

　　这么说，西泽并不想染指黑魔法，迪格拉说的清清楚楚，学习黑魔法害人害己，面前的面具男就是一个最好的例子，学习黑魔法，已经让他的性情大变了，浑身都透露着邪恶的气息，改变了自己，改变了当初，即便没有走火入魔，也已经与这正常的世界相互隔绝了。

　　西泽想，所有学习过黑魔法的人都已经是心里已经变黑的人，也就是成为了坏人了，只是后来，西泽才知道，并不是每一个学习过黑魔法的人都是坏人，不过这些都是后话了，留在以后再说！

　　“西泽，你在想什么啊，快点决定吧，那个家伙又来了。”娑娜说完，立即钻到了西泽的怀里面去。

　　西泽恍然，看见地狱之犬仗着自己皮糙肉厚的身体又一次朝着自己进攻而来，招数还是老一套，不是抓，就是咬，西泽与之交手了几下，一脚又送地狱之犬去了一边凉快去了。

　　“不用想了，我是不会让无双冒险的，这是我们诺曼底罗城事情，跟外人无关，这也是我们男人之间的战斗，也跟女人无关，有什么理由让无双冒险？”西泽回答道。

　　“好好好，我跟你讲不清楚，一切就都照着你的办法去做吧，我还是回去为你祈祷去吧，弄不好，今天连我也要死在这里了！”娑娜泄气的说道。

　　“我还有很多事情没有做呢，我怎么会死，娑娜不许再说这样的话，不尽自己最大努力，怎么知道会不会成功呢，虽然我还没有准备好成功，但我一直都在等待着机会。”西泽冷冷的道，说着，西泽灵机一动，捡起地上的一截树枝，念动魔法咒，释放了自己的替身，而后西泽果断的撤退，让自己的分身朝着树林的右边跑去，希望可以引开地狱之犬。

　　事实证明，地狱之犬只是一种没有大脑的召唤兽，甚至谈不上是兽，而是一堆沙子组成的雕塑而已，当他看见了西泽替身的时候，又朝着后退的西泽本体看了一眼，顿时就分不出那个才是真的西泽了，只挑选了一个距离最近的西泽展开进攻，见到西泽替身要走，果断追了上去。

　　西泽轻声道：“成功了，这就是转机！”

　　西泽退到了无双身边，不容耽搁，马上念动魔法咒，心里按着分身魔法的魔咒一步步的完成。

　　谁知道西泽就快要完成的时候，地狱之犬居然又回来了，大致是已经结果掉了西泽的分身，感觉到了那不过西泽的分身而已。

　　“西泽别怕，我来了。”说着，萨姆从天而降，立即与冲过来的地狱之犬交战！

　　迪格拉还未拼尽全力，也不需要拼尽全力，但是今天这场战斗，让他很累，就连萨姆都被召唤出来了帮忙。

　　当迪格拉发现西泽这头陷入到了苦战的时候，不得不把在五星结界里面休假的萨姆给召唤了出来，以缓解西泽这面的压力，而萨姆也没有让人失望，当他出来的时候，看见了自己正身处战斗之中，不容分说，立即参与了战斗，见到西泽这里有危险，便也没有被迪格拉吩咐着，就帮助西泽解围！

　　萨姆虽然只是一只精灵，但是一只很厉害的攻击性精灵，刚刚出马，就把面前的地狱之犬撕了一个粉碎！

　　西泽吁了一口气，没有跟萨姆打招呼，继续按照分身魔法的步骤完成自己的魔法，直到进行到了最后的关头，西泽念出魔法咒的最后一个字的时候，通的一声，在西泽身边两侧，个出现了两股颜色不一样的烟雾。

　　西泽顿时嘴里一乐，“分身魔法，成功了！”


第0539章 黑白

　　当两道不同颜色的烟雾在西泽身边出现的时候，西泽就知道分身魔法成功了！

　　当烟雾慢慢的散去，顿时西泽就傻眼了！

　　他的左边站着一个弓着腰的自己，样子病歪歪的！

　　他的右边站着一个像是一副没有睡醒样子的自己！

　　西泽惊讶，这就是最高分身魔法了吗？

　　根分身中不是应该存在一个邪恶分身吗，随便每一个分身的样子都跟西泽是一模一样的，但西泽感觉有点不对劲，这两个分身无论怎么看，都是失败品，其中并没有邪恶分身，那么也就是说，西泽这次是失败了？

　　“你们，我的分身？”西泽对身边的两个若无其事的分身问道。

　　“你召唤我们干什么，我的腰，好疼。”弓着腰的西泽分身责备道。

　　“是啊，我还没有睡醒呢，你快点放我们回去，我还要继续睡觉呢，我才懒得帮你打架。”闭着眼睛的西泽分身说话的时候，好像睡着了一样！

　　“你们，你们，气死我了。”西泽颇为的无奈，居然召唤出了这两个家伙。

　　“不对，不对，再重新召唤，他们不是！”娑娜此刻探出头来说道。

　　“那怎么办？”西泽问道。

　　“当然是放了他们了，再重新来过！”娑娜回答。

　　而那面，萨姆和地狱之犬激战正酣，完全把西泽晾在了一边，不用西泽的帮忙，西泽便可以多试验几次了！

　　“那就如你所说吧，但愿这次能够成功吧，这两个家伙可真够人受的。”西泽抱怨道。

　　“什么，你说什么，你这个本体，以后出了事情，别叫我们出来帮你。”闭着眼睛的分身懒懒的说道。

　　“快点放我们回去吧，我这样也帮不了你不是吗？”弯着腰的西泽分身估计是腰疼，得了腰病了，的确不适合留在这里战斗，西泽倒是愿意让他们回去，否则留在这里，也不见得有什么战斗力，不过是自己失败的作品而已。

　　西泽也懒得跟他们说话了，撤去了分身魔法，他们自然就消失了！

　　问题出现在哪里，怎么失败了呢？

　　西泽反反复复的询问着自己，却不知道问题出现在哪里，如果找到了问题所在，下次就能保证成功了，否则还是将这些失败的作品召唤出来，只会让自己可笑而已。

　　“娑娜，一定是哪里不对，你说说这是什么原因？”西泽自己想不到，便问娑娜。

　　娑娜摇摇头道：“没有哪里不对啊，可能是因为你还不熟悉吧，不过你也不用灰心，多试几次吧，魔法的修炼也不并不是没有失败的，这次你不是召唤出分身来了吗？”娑娜倒是很宽心，对西泽的要求不高，若是放在平常也没有什么，眼下局势紧张，也不容西泽再次失败了，迪格拉可正等着自己的分身进行双修计划呢，虽然西泽不知道迪格拉的计划是什么！

　　西泽告诫自己，这是最后一次了，如果不成功，他不会把时间浪费在这里，要另外寻找办法来对付面具男了，可惜这次出来没有想到会碰见这种是，否则诺曼底罗城的援军一定会增援的！

　　或许西泽应该能够想到，魔法大陆上危机重重，不知道有多少危机等待着自己，就好像天也没有宁静的时候，云总是在流动的，魔法大陆上的浮浮沉沉，宛如东逝水，永远不会间断。

　　鉴于萨姆那边还能抵抗一阵子，西泽从头找起，发觉自己念动的魔法咒没有错误，魔法力的分配也没有不妥，可以说一切就跟第一次，第二次召唤邪恶分身的时候是一模一样的，很快西泽就想到，会不会是因为这次他要一起召唤出邪恶分身和善良分身，导致自己的魔法力分配的不够，这次毕竟不是只召唤出邪恶分身一个分身啊，不过也有可能是因为自己第一次召唤分身作战没有经验，导致内心紧张也说不定。

　　总之西泽打算先加大魔法力试试！

　　“可恶的邪恶分身，你倒是出来啊，证明自我的时候到了？”西泽在心里埋怨道。

　　“西泽准备好了，就可以开始了。”娑娜提醒道。

　　西泽嗯了一声，催动自己的魔法，念动着魔法咒，心一沉，嘴里念道：“出来吧，善恶之身。”

　　轰————

　　轰————

　　两声之后，在西泽左右两方出现了和刚才一样的两团不同颜色的烟雾，一种是黑色，一种是白色！

　　西泽忐忑的对着黑雾问道：“邪恶分身，不是你吧？”但是里面没有人回答西泽。

　　“会不会是搞错了？”西泽尴尬的道。

　　娑娜感觉到气氛有点不对劲，便说道：“西泽，恭喜你了，这次成功了，你已经学会了这个魔法。”

　　哈哈哈——————

　　娑娜的话刚说完，黑色烟雾里便传来了令西泽感到很熟悉的声音，那正是邪恶分身的声音。

　　“干的不错嘛，我的本体，居然真的能够把我召唤出来，而且还把那个家伙也召唤出来了。”邪恶分身笑道。

　　一听到这个，西泽就放心了，对其说道：“你没有忘记，我们之间的约定吧。”

　　“当然记得，既然你把我召唤出来，我就帮你战斗，不过在战斗之前，我有点事要处理一下，你先别着急。”说罢，邪恶分身还是老样子的从黑色烟雾中走出来。

　　“你还有没办的事情，什么事情？”西泽惊讶的道。

　　“出来吧，我已经看见你了，小白，我们是该好还聊聊了。”邪恶分身没有理会西泽，而是朝着白色烟雾走了过去，在距离一米的地方停下来。

　　“小白是谁？”西泽问道。

　　“就是他，他叫小白，你当然不知道了，这只是我们两个之间的称呼而已。”邪恶分身解释道。

　　西泽看了看对面的白色烟雾，放佛明白了什么，这次西泽知道自己一共召唤出来两个分身来，也是这个分身魔法的极限了，而在这黑色烟雾中的是邪恶分身，黑色机代表了邪恶，那么白雾中自然就是善良分身了，白色代表了纯洁和善良，西泽倒是很想看看自己善良的一面什么样子。

　　善念随人的本性而为，从不会跟人作对，所以西泽能够将其召唤出来，其中学习最高分身魔法的困难就在于如何制服自己的邪恶分身，让其听候自己的命令，这一步西泽已经完成了，有成功的召唤出了两个分身，善良分身就在其中也是有理由的！

　　邪恶分身嘴里说得小白就是善良分身，西泽不知道邪恶分身打算做什么，这么想来，邪恶和善良本就是对立的，就好像现在自己和面具男的关系一样，这两个家伙可能是敌人，一出现万一打起来怎么办？

　　想到这里，西泽觉得不对头，自己不是向着善良分身说话，但也不能放任邪恶分身乱来啊！

　　“邪恶分身，你打算做什么？”西泽追问道。

　　可能是看出了西泽的想法，邪恶分身笑道：“你别紧张，我是不会拿他怎么样的，虽然说我平时很讨厌这个家伙，但也毕竟和这个家伙一起生存了这么长时间，我很久没有见到他了，想她了而已。”邪恶分身解释道，也可能是掩饰，西泽知道邪恶分身是什么性格，说谎做坏事，都是他比较擅长的，西泽可不能顺着他的意思来。

　　“等等，慢着，你可知道这次我为什么把你召唤出来？”西泽问道。

　　“自然知道，帮你战斗，这都事小事，在你身体里的时候我已经了解到了，估计着你也应该召唤我了，放心，一会儿等我处理了我的事情，我自然就回去帮你结果你的敌人的。”邪恶分身慢慢的道。

　　“你打算如何做？”西泽问道！


第0540章 我们的关系

　　经历了第一次的失败之后，西泽总结了教训，并在第二次成功的使用出了分身魔法，但是事情也没有西泽预想的那么简单，当邪恶分身和善良分身出现之后，邪恶分身似乎有自己的打算，却把属于他的战斗放到了无关紧要的位置上！

　　问及邪恶分身打算做什么，邪恶分身支支吾吾的说个不清楚，“我没有打算怎么什么，你这人怎么这样啰嗦？”

　　“现在情况紧急，你必须马上投入战斗里面。”西泽也不是好惹的，若是邪恶分身不肯听话，西泽定然会教训他，毕竟他只是分身而已，西泽不想把自己搞得像是求着他一样，西泽但也不想采取强硬的措施来对付自己的分身，那样做对自己下面的修行并没有什么好处，之前因为憋气制服了邪恶分身，西泽知道还不是能命令他的时候，邪恶分身若是那么容易就被人制服了，西泽感反倒觉得有些不正常，日后西泽还需要花费很大的精力在这个分身魔法上，俗话说得好，要想战胜自己的敌人，需要先战胜自己，西泽的自身，就是有本体再加上两个分身所组成的，战胜自己，也就是战胜自己的分身，其中最难得就是邪恶分身了。

　　“等一下啦，着急什么。”邪恶分身嘟囔道。

　　“邪恶分身，你并不屈服与我？”西泽忽然问道。

　　邪恶分身微微一愣，转身笑道：“你自己知道便好，怎么还要问出来，这样显得你多没有面子，没错，我就没有服过你，但是既然将我以这样的方式召唤了出来，我就必须要为你战斗了！”

　　邪恶分身似乎在嘲笑西泽没有能力，要依靠他的力量才能战胜敌人一样，西泽的心里大为不满，可他已经习惯被邪恶分身嘲笑了，反倒是这次知道了邪恶分身的想法，更让西泽有了修行的目标了，要掌握这个魔法，那么还需要在邪恶分身的身上入手不可了！

　　魔法西泽已经掌握了，还剩下发挥出这个魔法的巨大威力了。

　　西泽平淡的道：“总有一天，你会对我心服口服的，我坚信。”

　　“好啊，我服你了，你够啰嗦，我就等着这一天的来临！”邪恶分身嘲笑道。

　　“小黑，你还是老样子，不把任何人放在眼里，那可是我们的本体，你死了，我死了，没有什么，但是我们的本体死了，我们也都活不了，你以为你能够脱离本体后独自活着吗，还是觉悟吧，邪恶的道路上充满了未知的危险，那会让你迷失心智，回到准确的道路上来，让我的本体带领我们走向成功不是更好？”转眼间，白色烟雾中传来声音，说话的人就是西泽的善良分身，等白色的烟雾散去了，他的样子出现在西泽的面前，西泽几乎看不出来，善良分身和邪恶分身有什么区别，只有心里的境界是不一样的，剩下的都一样，长相，身材，穿戴，毛发，声音，而且都跟自己没有区别。

　　“住嘴，你这个家伙，我知道你们是一伙的，我懒得跟你吵架！”邪恶分身对善良分身道。

　　西泽站在一边，显得很纠结，他哪里想到，那边的战斗没有结束，这面的战斗又开始了，而且还是内讧。

　　“恶就是恶，我可以原谅你，无论你做什么，都可以得到原谅，但是现在你必须跟我站在同一条战线上，帮助我们的本体对付他的敌人，结束这里的战斗。”善良分身说的话，正和西泽的心意，说的西泽很高兴。

　　“啰嗦，啰嗦，你跟那个家伙一样的啰嗦，我何时说过不帮助你们了，我只是看不惯你平时一副清高的样子，你和我一样，不就是一个分身吗，为什么要受到别人的赞美，而我要受到别人的唾弃，告诉你，我受够了，那些所有谈论我的人，都是我的敌人。”邪恶分身大嚷道。

　　“你可知道他们为什么选择赞美我，而唾弃你呢，你为什么不从自己的身上寻找原因，反而去责备那些谈论你的人呢，你若是变得跟我一样，同样会受到别人的称赞，做出这一切的人是你，你无权来干涉别人的话语权！”善良分身与之争辩道。

　　“够了，还是以前的那一套说辞，我早就听的不耐烦了，你不要在我的耳朵，继续唠叨，信不信我马上就杀了你，然后一个人来结束这场战斗。？”邪恶分身一时暴戾起来。

　　西泽刚要阻止，以防邪恶分身跟善良分身真的打起来，那样对自己来说可没有好处。

　　“杀了我，你不仅一次说过这样的话了，具体你说了多少次，你自己都不记得了吧，告诉你吧，我跟你的实力是一样的，你是杀不死我的，我们的关系是共存，共同存在于本体的身体里面，我们三个组成在一起，才是一个人，我是本体的善良分身，又何尝不是你的善良分身，你还不接受我的洗礼吗，洗去你身上的复杂和邪恶！”善良分身似乎格外的能说，而且传递的都是善念，这一点令西泽很满意，但是西泽也听得有点烦了！

　　一个善良是没有错的，但是不能太善良，太善良的不是人，而是佛，四大皆空，无我之境！

　　迪格拉在战斗中，也看到了西泽这边发生的一幕，他为西泽学会了这个魔法而高兴，但是不知道西泽为什么不参加战斗，反而本体加上两个分身在哪里像是开了一个小会议。

　　“喂，西泽你在干什么？”迪格拉喊道。

　　西泽回头，尴尬的耸肩道：“大概就是这样吧，他们两个老朋友刚见面，有些知冷知热的话要说，一说就说个没完了。”

　　西泽的解释听到迪格拉也很费解，但是费解归费解，迪格拉没有再问一句，因为战斗可耽搁不下来！

　　平息了一阵子之后，面具男再一次说道：“迪格拉，看不出来，你还蛮能坚持的吗，我就看看你到底能坚持多久，你迟早会死在我的手上的。”

　　“你这家伙，以为能用这些手段取了我的性命，差得远呢，差得远呢，就没有什么新鲜的玩意嘛？”迪格拉回应道。

　　“这些难道还不够你应付，那么再加上这个呢？”说完面具男发动了魔法攻击，跟着他一起发动攻击的还有行尸分身，他们攻击的目标都不相同，其中两个人对着迪格拉发动攻击，一个人对着西泽发动攻击。

　　西泽也注意到了面具男的动静，瞧着一片沙尘暴就朝着自己席卷而来！

　　“你们两个不要吵了，再吵下去，我们都得死在这里！”西泽对着两个正在吵架的人喊道。

　　邪恶分身看看善良分身，善良分身看看邪恶分身，两个人又同时看看西泽！

　　邪恶分身哈哈笑道：“小白，看见没有，我们本体命令我们战斗呢。”

　　善良分身顿了顿道：“那你还愣着干什么，据我观察，目标敌人一共三个，你去对付一个，我去对付一个，剩下的交给我们的本体，另外三只大地之灵，不足为惧，我们直接去攻击魔法师。”

　　“为什么，由你来发号施令，给我听好了，老子才不听你的，但是战斗在前，一会儿我在找你算账，让你先选，选一个比较好对付的，我知道你实力不济。”邪恶分身道。

　　西泽眼看着沙尘暴被迪格拉的水系魔法阻拦了下来，也就放心了，索性这两个分身也在关键时刻停止了互相攻击，斗嘴仍在继续，但是也要参加战斗了，这就是西泽最愿意看见的了。

　　“你们两个不要吵了，都由我来指挥！”西泽干脆道。

　　“你，凭什么？”邪恶分身不同意道。

　　善良分身却点头同意了，没有任何意见！

　　“就凭我是你的本体，你若不肯帮忙可以回去，但是我绝对不会放过你。”西泽咬咬牙发狠道。


第0541章 最高分身魔法的实力

　　当西泽说出这样一番狠话的时候，其实是很担心的，他了解邪恶分身的臭脾气，若是真的一走了之了，那么等于说自己这次的努力就白费了。

　　但可是，西泽说完之后，邪恶分身立即就变得很安静了，低着头不说话，也不发横了，嘴里也不大放厥词了。

　　西泽心道：“怎么了，这是？”

　　“邪恶分身，你同意我的意见了？”西泽尝试着问道！

　　“你说好，那就好吧，只要你不对我憋气就行了。”邪恶分身估计是害怕西泽会再一次使用那招来坑害他，内心有点怕了！

　　听到这里，西泽心里一笑，知道邪恶分身已经同意了，但不过是屈服，并没有在心里认同自己，想让邪恶分身认同自己，西泽就需要拿出真正的实力出来来面对现实，利用自己的行动来证明自己是可以被人信服的。

　　既然两个分身都同意了，西泽便讲了讲当下的形势，还有面具男的实力。

　　当邪恶分身了解到三个敌人都是一个人之后，立刻大怒道：“本体，你没有说错吧，这个家伙学的是行尸分身，那不是黑魔法的一种吗，这个分身可是黑魔法中的顶级分身魔法了啊！”

　　西泽点点头道：“亏你对这个也有些了解，不错，他学的就是黑魔法，但是这个分身魔法到底又如何厉害我却不知道，难道你认为我们不是他的对手吗？”

　　“笑话！”邪恶分身一撇嘴道。

　　邪恶分身继续说道：“我只是说行尸分身是黑魔法分身中最厉害的魔法，但是毕竟它是黑魔法，你所学的能够召唤我们出来的分身魔法，准确的命令应该叫做，灵魂分身，也是分身魔法中最顶级的分身魔法，但我们不是黑魔法，这就放佛是不同阵营中的两个顶尖的王者之间的对决，我可没有怕过谁，正好借助这个机会，来证明一下，谁才是真正的最强分身魔法。”

　　善良分身点头同意，也不言语，似乎当邪恶分身与他停止了斗嘴之后，他就变得一言不发了！

　　西泽所想，正邪之间的对抗，莫过于此了？

　　“也好，我虽不愿与人相争，但对面可是我们的敌人，让我们上吧。”

　　“他们的本体交给你，分身交给我和小白！”邪恶分身说道。

　　“不可，小白要留下来，保护那边的那个女孩子，只有我们两个人上，我们还有迪格拉，还有萨姆，还有真灵契约兽——帝王企鹅，战斗力已经足够了。”西泽分析道。

　　见到无双邪恶分身有些不认识，但是他认识路亚，便张嘴笑道：“哦，我明白了，原来你喜欢的是这个女孩子啊，而不是那天在魔法学院中拼了命都要保护你的女孩子，不过看起来，这个女孩也很不赖，那个叫路亚的女孩就更好了，你是我们的本体，我无权干涉你的私生活，好自为之吧。”

　　“嘿，你这家伙胡说什么，那不过是我的朋友，敌人是冲着他来的，我们只是为了保护她，而发生的遭遇战。”西泽解释道。

　　“那就是没事找事了，那边那个交给我，小白就留下来，我先上了。”说罢，邪恶分身便朝着其中一个行尸分身跑了过去，正是帝王企鹅身边的那个。

　　邪恶分身显得有些绕口了，以后就称之为小黑，善良分身称之为小白。

　　待小黑冲了上去之后，西泽也没有显得，他得马上去帮助萨姆，萨姆毕竟只是一只精灵，他的生命关系到了迪格拉的生命，加之精灵比较好对付，在一般的战斗中当遇到了强大的魔法师的时候，对方不是他的对手，往往会寻找魔法师的精灵下手，这样成功的几率会更大一切，所以魔法师在战斗中并不会轻易的将自己的精灵释放出来战斗，即便是战斗类型的精灵也不会轻易释放出来，这次迪格拉不计后果，也是为了帮助西泽，至于西泽的精灵娑娜，倒是乖巧，不用西泽担心，自己就早早的躲了起来。

　　“小白，这个女孩就交给你了，要用你的生命去保护她，知道吗？”西泽对小白道。

　　“放心，我和小黑的本就是没有命的，在遭到了重击之后只会消失，我定当全权保护女孩周全。”

　　西泽点点头，将自己的第四穴魔法改变为第三穴魔法，整体实力下降了一截，但是能够维持更长的事件，不然等第四穴魔法的开穴魔法主动时间到了，西泽便没有了开穴的能力，那样他就等于是虚设的一样。

　　“萨姆，我来帮忙了。”西泽提起脚步，朝着行尸分身冲了过去，其中躲开了行尸分身放出来的魔法！

　　而那边，小黑已经突破了对手的防御，与之陷入了近身格斗之中，这个算是小黑的强项，而且小黑小白都拥有西泽开启第五穴的能力，现在说来，他们的战斗力比西泽强了很多，等于在战场上，增加了两个开启第五穴之后的西泽。

　　战场局势瞬间就被扭转了。

　　西泽利用第三穴的速度是慢了一点，但要接近行尸分身也很简单，待达到了行尸分身的身边，西泽立即采取了近身格斗的办法来拖住他的魔法攻击，这样一来，两个行尸分身基本上都被拖住了，迪格拉的压力少了许多，他单独对付一只大地之灵还不是易如反掌，随便几招，迪格拉便把大地之灵——沙之雕像兽——土豹子打回了原形，趁着这个机会，手中唤出水之剑，冲到了面具男的身边。

　　战局扭转的太快了，面具男一时还不知道发生了什么，但也很快就找到了问题的关键，关键点便是西泽召唤出了自己的分身，而且还不是一般的分身，他的两个行尸分身根本抵挡不住，已经开始节节败退了，但是不能说明，面具男的失败已成定局了，他能反抗，但是反抗也是微不足道的。

　　以下可以算出战斗力之间的差距。

　　西泽一方：西泽加上西泽的邪恶分身，加上西泽的善良分身，加上迪格拉，加上真灵契约兽——帝王企鹅，加上无双，加上——萨姆！

　　而面具男实际上只有一个人。

　　“你的死期到了，还不觉悟，我能留你一条性命，把你的命带回诺曼底罗城去，让你交待出你都做过些什么伤天害理的事情。”迪格拉把水之剑在空中一挑，而后朝着面具男的头顶砍下来。

　　面具男尚在发愣之际，见到迪格拉的水之剑躲不过去了，用单臂一挡，丢卒保车，舍弃自己的手臂，保住自己的性命，手臂被斩断，顿时鲜血如注。

　　可面具男没有任何表情，捡起地上的面具带上，又恢复了他的面具男的面貌，左手里唤出沙之矛，与迪格拉的水之剑对碰几下，退了几步。

　　“还在挣扎，你已经没有了一只手，是不是不要脑袋了？”迪格拉有意留他一条性命，也好从他的口中挖出一些关于风组织的情报，这样比要了他的性命还有用。

　　“迪格拉，你毁了我的容，又废了我的一只手，我是不会放过你的！”面具男痛苦的喊道。

　　迪格拉撇子一笑，踢起地上的断肢给面具男，砸在了他的身上，“这就是你的手，你想要就自己接回去吧。”

　　“那小子，都是那小子，那怎么会那么高等级的分身魔法？”面具男的视线终于落到了西泽的身上！


第0542章 分身之间的对决（1）

　　最后面具男把目光落到了西泽的身上，因为他看得出来，西泽绝不是一般的孩子，一般的孩子则不会使用这么高等级的分身魔法，同样作为擅长使用分身魔法的面具男使用的是黑魔法，但是他对分身魔法颇为的了解，像这种灵魂分身是魔法大陆上的最高等级分身魔法，若不是在魔法上有着超高的造诣则根本难以修炼，即便有幸学会了，也不会是西泽这般的年纪。

　　面具男不得不感到惊愕，觉得自己今天算是遇到对手了，他的对手则不是迪格拉，而是西泽。

　　“面具男，你是在问那个小子吗，那是西泽，诺曼底罗城的伟大天才魔法师，实力将会超越他的前辈们。”迪格拉满意的看着西泽回答道。

　　“西泽？”面具男默念着西泽的名字，将注意力放在西泽的身上。

　　稍后，面具男哈哈笑道：“他不过是一个孩子罢了，你以为能吓唬住我吗，什么天才，在魔法大陆上根本就不存在天才，这些都是命运的安排，这个小子日后肯定会成为风大人的心腹大患，就不如让我现在把他扼杀在摇篮中！”

　　“而你的对手却是我，认输吧，我可以饶你一条狗命，否则，连同你的风大人，你们都会被干掉的。”迪格拉坦言道，无论如何，他都不会让面具男从自己的跟前挣脱！

　　“想让我做你的对手，那要看你留得住，留不住我，迪格拉不要小看了我，若不是这个孩子中途发力，你们已经成为我的刀下鬼了。”面具男口出狂言道。

　　“那就试试看吧，如果不是我手下留情，你能活到现在，我只是想从你的身上好获取更多的情报而已，既然你不想说，我将代表诺曼底罗城将你绳之以法，以儆效尤。”迪格拉挥动着手里的水之剑说道。

　　“在五年前你就应该杀了我，但是你没有，你给我了机会，让我寻找你报仇，我小有所成之后，不料上天开眼，让我在这里碰见了你，我也没有打算撤退，今天我们两个之间，只能有一个活着离开这里，不是你，就是我，诺曼底罗城的辉煌也将不复存在，放眼魔法大陆上，将全部是风大人的囊中之物！”面具男发作，将手中的沙之矛投掷过来，直奔着迪格拉的心窝刺来，如果这样的攻击就能要了迪格拉的性命，只怕迪格拉也活不到今天，除了时下的几个主城的领袖魔法师之外，试问迪格拉没有跟哪一个高手交过手，迪格拉在高手中不算是很强的，但是任何高手也别想杀了他，诺曼底罗城其余四个系别的天才魔法师也是如此！

　　经过了几番战斗下来，迪格拉和面具男仍旧有些力气还有魔法力做出最后的决断来！

　　面具男把沙之矛投掷过去的时候，脚步也跟着沙之矛冲到了迪格拉的身边，手中再一次幻化出一把沙之矛，又朝着迪格拉刺来，很连贯的两次攻击，其中不过间隔了一秒钟而已。

　　迪格拉闪过了一把沙之矛，有看见面具男拿着另外一把沙之矛朝着自己的要害处刺过来，不禁嘴里马上念动魔法咒。

　　“水系——水切割。”一道水面从地面升起，像一把锋利无比的刀子，面具男还未近迪格拉的身，他手中的沙之矛便已经成为了两段！

　　水系——水切割魔法，利用自己的魔法力，对水形成高强水分子的凝结，从而在水的表面形成了宛如锋利刀锋一样的水刃，甚至要比魔法大陆上最坚硬的金刚石还要坚硬，金刚石的坚硬，在于金刚石内部的分子组成非常的密集，而恰恰水系——水切割也是如此！

　　如果刚才这招，直接打中面具男的话，定然把面具男从中间分成两截，但是没想到他的速度慢了一步，没有被水系——水切割击中，也可能是因为面具男看见了水系——水切割魔法的出现，为了防范，故意放慢了速度。

　　就算是面具男也不得不承认，迪格拉的确是魔法大陆上首屈一指的水系魔法师，拥有的水系魔法相当的多，对水系魔法的组合特别的熟悉，从战斗到现在，已经差不多有一个小时的时间了，面具男已经黔驴技穷了，无奈的是令他引以为傲的行尸分身魔法也被西泽的分身魔法牵制住了，发挥不了一点作用，被迫无奈，他只能选择跟迪格拉近战，但正如迪格拉所说，在这之前的战斗中，迪格拉一直有所保留，没用尽全力去进攻！

　　迪格拉这么做是有原因的，首先敌人的人数不知道，这里表面上只有一个人，但不知道有没有其他的增援，以防遇到敌方的增援，所以迪格拉保留了一些能力，二来，迪格拉要保护无双，无双对诺曼底罗城是至关重要的，她的能力在魔法大陆上绝无仅有，迪格拉也曾知道，在魔法大陆上存在着使用动物的魔法师，但是他们的实力是的获得了修炼的，而无双是天生的，或者是后天形成的，这个迪格拉就说不好了，但是无双对动物的控制能力已经达到了空前的效果，这是所有魔法是都不能比拟的，就散将来为无双不能为诺曼底罗城所用，但也不能落到风组织的胜利，否则对风来说，这就是如虎添翼，他们的实力获得极大的提高，那样对整个魔法大陆来说都是灾难！

　　而如今，迪格拉不再保留了，情况已经很明朗了，再跟面具男的交手中，西泽已经占据了上风，面具男此刻状态不佳，又没有后援，现在就是擒住面具男的时候，有了主意这样的打算之后，迪格拉恐怕留下来面具男会夜长梦多，所以突然发力，为的就是打面具男一个措手不及。

　　看见面具男一击不成，差点自己撞到了自己水系——水切割魔法的枪口上，迪格拉哪里肯放过，脚步跟了上次，嘴里念动魔法咒，一条水龙从迪格拉身下的土地里钻出！

　　“水系——水龙降临！”迪格拉吼道。

　　那条蜿蜒的水龙差不多有十多米长，判断在迪格拉的头顶，口含火焰，说他是水龙也好，火龙也罢了，总过是骇人的，让人感到可怕。

　　“有意思了，真有意思了，迪格拉想不到你还保留了这样的实力，是我太小看你了！”面具继续后退到，他希望跟水龙之间拉开一段距离，这样不至于被水龙攻击到！

　　五年前的今天，或许迪格拉只是一个优秀的魔法师，单独去执行一项刺杀任务，但是五年后的今天，别人成长为了奉魔法师，魂魔法师，迪格拉也在成长，实力已经跟五年前大不一样了！

　　身为魔法师，比武无时无刻都要自己成长，让自己不断的成长，魔法的修行之路上没有捷径，也没有重点，起点是一无所有，直到最后或许碌碌无为的死去，或者风光的大葬，这一切都要看没一个魔法师的个人领悟！

　　水龙一出，全场哗变，西泽也看见了迪格拉的莫噶，的确够气派，够霸气，可就是不知道，攻击力到底如何？

　　空气里，放佛都缠绕着水龙的水汽！

　　待逃到了一个安全的位置的时候，面具男觉得安全了，便听了下来，转头去盯着水系——水龙的动向。

　　在没有得到迪格拉的进攻命令的时候，水龙只是盘旋，没有对面具男采取任何的进攻形式。

　　“面具男，你的死期到了，我再问你最后一遍，你是要死还是要活？”迪格拉问到！


第0543章 分身之间的对决（2）

　　迪格拉使用了一招崭新的魔法，西泽也未曾见过，但是感觉起来格外的霸气。

　　龙，早已经在魔法大陆上成为了一种象征，象征着至高无尚的魔法，那么是不是可以把水系——水龙魔法，当成是水系魔法中带着最强攻击的魔法呢？

　　其实也不尽然，水系——水龙魔法本身也带着攻击力，只是没有想象中的那么大，这不过是一种形式而已，就好似面具男释放的大地之灵魔法，用魔法力在土系魔法的身上造就出了动物的形态进行攻击对方，迪格拉的水系——水龙魔法，跟其有异曲同工之妙，不同的是，魔法系别不一样！

　　水龙傲视一方，拭目以待，没有接到迪格拉的命令，没有进攻，再次声明，这不过是一种魔法的形式，水龙不含有任何的感知能力，自主的行动能力。

　　迪格拉威胁了面具男一番，但是面具男好像一点也不担心自己会被迪格拉的这一招给干掉了。

　　“想用这招唬住我吗，我也不是被吓大的，既然你已经开始认真了，那么我再不认真面对的话，岂不是会被你真的干掉了？”面具男认真的道。

　　迪格拉冷哼一声道：“你被干掉，那是早晚的事情，留着你的命也是无用，只会对魔法大陆构成威胁，你若想死，我这就送你去见阎王。”

　　随后迪格拉催动了天上的水龙对面具男发动了进攻，只见那水龙张开大嘴，吐出一道水柱，朝着面具男刺了过去，同时自己也跟了过去！

　　“土系——擎天之柱！”面具男大声念道，在水柱前一秒到达自己身前的时候，踩着飞去的擎天之柱到达了半空中去，可惜他没有计算得到水龙的攻击力，水柱接触土系——擎天之柱底部的时候，直接便把土系——擎天之柱的根部打击的粉碎，站在擎天之柱上面的面具男狼狈的滚下来，倒在一片沙尘之中，随后水龙朝着沙尘中砸去，轰隆一声炸响。

　　水龙宛如落下去的炸弹一般，直接把地面砸成了一个大坑，附近的水母也相继被摧毁，经过这场战斗，早已经在树林中开辟出了一块方圆百米的空间来，附近的草木皆被摧毁，在想长出来，也是百年之后的事情了。

　　水系——水龙发生爆炸之后便消失了，巨大的冲击波连西泽都不幸被剐蹭到了，等西泽望向迪格拉这边的时候，便觉得自己面前的那个行尸分身一刹那就不见了踪迹！

　　“跑到哪里去了，给我出来！”西泽喊道。

　　然而在迪格拉的地方，烟尘散去之后，面具男从废墟中缓缓站起来，身上的衣服已经被撕破了，这完全都是因为刚才的那次爆炸，水系——水龙魔法正好砸中他，身在那样的爆炸之中，居然没有被炸死，倒是真让迪格拉惊讶。

　　“你还没死？”迪格拉揪着鼻子问道。

　　爆炸造成的伤势十分的严重，在面具男的身上大大小小留下来了几十道伤口！

　　“想让我死，没有那么容易，迪格拉干的真不错，刚才那招，是你开发出来的吧，将水系魔法和火系魔法结合起来了，让你的水龙能够如火系那样爆炸，形成了巨大的炸弹，我这么理解没有错吧？”面具男痛苦的说道。

　　“话说得没错，算你有点眼光，那正是我最近才开发出来的魔法，刚从波段那些学来的，这没想到你居然还能活下来，我可以理解为，这是一个奇迹，不，你一定用了其它的办法。”迪格拉想到，最近一段时间，迪格拉是留在诺曼底罗城中无事可做，显得百无聊赖，但是对于魔法的修行一直没有停止过，也是便创造出了这一招水系——水龙。

　　在水系魔法中，添加了火系魔法的成分，就好像煲汤一样，让调味料和水进行相互之前的融合，于是就形成了一种特别的口味！

　　呵呵呵————

　　面具男冷笑道：“没错，如果我不是利用行尸分身来抵消我受到的伤害，我就已经死了，你可知道行尸分身最厉害的地方是什么吗，他们可以代替我去死！”

　　迪格拉豁然，看见西泽的战斗已经结束了，那只行尸分身已经不见了踪迹，那么刚才面具男正是利用这只行尸分身当了自己的挡箭牌，不，不应该这样的理解，应该理解过换命，刚才面具男已经被击中了铁定是会被干掉的，然而他利用了咯行尸分身进行了生命转移，这才救了自己一次，行尸分身代替去死了！

　　这么看来，这个魔法还真的很强，面具男的行尸分身最多可以召唤出两个，现在一个已经死了，还剩下一个，每一个都能为面具男提供一条生命，也就说习得了这个魔法，魔法师便拥有了三条生命，就算用变态来形容这个魔法也不为过，这个魔法也就是利用在面具男的身上，他实力稍微的逊色，否则若是碰见一个强大的对手，要杀死这个对手三次，是何其的困难啊？

　　西泽的对手不见了，见到迪格拉这面还在战斗，于是跑过来，打算帮忙，西泽一看就看见了土坑里被炸的灰头土脸的面具男，不禁感觉好笑。

　　“你也有今天，面具男，你还是投降吧！”西泽笑道。

　　“这个家伙，很难对付，很难被杀死，我们几乎还要杀死他两次才行。”迪格拉喃喃道。

　　“这是什么意思？”西泽问道。

　　“他的每一只行尸分身都可以代替他去死一次，我已经打死了他一次，刚才是被我的水系——水龙魔法给炸死的，这次则不能继续使用那招了，我只是刚刚才开始研究那招，没有加以改正，现在消耗的魔法力还很严重，我至多只能使用两招，刚才那一招已经让我拼尽了全力！”迪格拉嘘声的对西泽说道，他担心被面具男听见了，趁着这个时候进行反击，现在可以说，迪格拉是没有战斗力的，身体里仅存了一点魔法力用来维持生命力，但若是要拼起及近身格斗来，迪格拉可不担心。

　　刚才那一招被迪格拉当做了赌博式的进攻，可惜失败了，但是也看清了面具男的实力！

　　西泽看了看狼狈的面具男，又看了看其实也比较狼狈的迪格拉，一口回答道：“那就把这个家伙交给我吧，一直以来，我就对这个家伙不太痛快，既让你感受到我们诺曼底罗城的可怕吧！”

　　迪格拉要恢复一小部分的魔法，需要五分钟的时间，只能按照西泽的决定，让西泽先跟面具男战斗，迪格拉相信西泽的实力，不至于在短短的时间内被面具男给干掉了。

　　迪格拉拍了拍西泽的肩膀，往地上一坐，叹了一口气道：“面具男，看来我应该给晚辈一个机会了，杀了你吧，我也没有什么功劳，只能把你活着带回去奖金才给的多，但也无妨了，就用你，让这个后辈小生，练练手吧。”

　　“迪格拉，岂有此理，居然让一个孩子跟我战斗，我看你是魔法力耗尽了吧，无力跟我战斗，寻找到的一个借口而已！”面具男鄙视道。

　　“随便你怎么说，我可先是告诉你了，你最好不要小视他，说不定以后他就是你们的风组织的灭顶之灾。”迪格拉淡淡的道。

　　“风大人岂是你想象中那么逊色的，就凭借一个小孩子，能掀起什么样的大风大浪，不过我也见到这个家伙有些天赋，不如现在就把它杀了，免去风最后的麻烦！”


第0544章 分身之间的对决（3）

　　面具男冷看了西泽一眼，依旧没有把西泽当成是一回事，在他的话语里，放佛的意思是在说，迪格拉是再把西泽送入狼的口中的一块肥肉而已，谈不上战斗，只是送死。

　　西泽自然不会让别人小看，尤其是这些危害魔法大陆的人物。

　　场面上，面具男的颓废的只剩下了一个行尸分身，还在饱受到来自西泽分身和帝王企鹅两人的联手攻击，介于帝王企鹅老大一个人对付行尸分身也不成问题，西泽担心自己仅靠自己的力量不是面具男的对手，便打算把小黑小白一起叫过来帮忙，这不算以多欺少，分身的人数，本就不应该被计算在内。

　　西泽不屑的哼了一声——————

　　叫道：“无双，你过来照看一下迪格拉这个大麻烦，小白，小黑下面就要轮到我们出场了，帝王企鹅老大，那边那个半死不活的分身就交给你了！”

　　听后，西泽的邪恶分身小黑，和西泽的善良分身小白相继赶过来，无双也走了过来。

　　面具男也没有打算自己一个人跟西泽战斗，他不必逞强，这次他是一定要做出一些成绩来了，就算是为了自己的荣誉，否则回到了风大人那里，他一无所获，也没有办法交代，这张脸往哪里放？

　　跟西泽战斗，也务必认真，面具男不知道用了什么办法，正与帝王企鹅老大激战正酣的最后一个邪恶分身瞬间变移动了回来，站在面具男的身边，却无奈面具男的实力已经大不如前了，他的身边已经少了一个分身，战斗力大大的下降了，而西泽的实力正值旺盛。

　　见到面具男叫回了自己的分身，西泽对帝王企鹅到了一声：“帝王企鹅老大，这里麻烦你了，没有你什么事情了，你就在一旁看热闹吧，下面所有的一切都交给我来处理了。”

　　“黄口小儿，谁给你的勇气，不知道天高地厚，看来你连风大人都不放在眼里了？”面具男一口一个风大人长，风大人短，就放佛风大人天下无敌一样，在魔法大陆上真的存在这样的魔法师吗，西泽却不见得。

　　“马屁精，给我闭嘴啦，我可不认识你们什么狗屁风大人，但我知道你将不久于人世，既然你这么爱戴你们的风大人，就去下面先给你们的老大打点一切吧，因为像你们这一类严重威胁着魔法大陆上安全的人的命都注定长久不了！”西泽的嘴，可以跟迪格拉一比，更是青取之于蓝而青于蓝！

　　面具男的肺气都要被气炸了，只得无奈的说了一声：“难怪你跟迪格拉走得这么近，可见你们诺曼底罗城一个个都是嘴上功夫了得，而没有这本事，在下求死，但愿你们的车轮战能够管用！”

　　“管他什么战，杀了你就是好战，马屁精，我看你怎么活！”西泽可不理会面具男那一套缓兵之计，不能留给面具男喘息的机会，否则等一会儿但他恢复过来，把另外一只行尸分身召唤了出来，西泽还真的不一定能够打过了呢，西泽当然不知道了，在每一次死亡之后，面具男消耗的行尸分身都不能再被召唤，只能去重新寻找尸体，用鲜血浇灌，做成自己的行尸分身。

　　看见西泽有上的意思，迪格拉从手中幻化出一把水之剑扔给西泽，“西泽拿着，这个家伙已经被我炸伤了，正是你利用开穴魔法的好时候。”

　　西泽往下冲去，顺手接剑，剑在空中划了一道，朝着面具男的脖子就挥动了过去，西泽没想这招能够击中面具男，早在对话的时候，西泽就已经设定了首要的攻击目标，那不是面具男，而是面具男的分身，西子额从迪格拉哪里了解到，面具男的没一个分身都可以代替面具男去死一次，也就是说，杀了他本体而不杀他的分身也是没用的，那么就先杀了你的分身，而后再去对付你的本体，我看你的分身是不是要用你的本体去代替！

　　小黑，小白，跟着西泽而去，左右包抄，西泽在心中早已告诉了他们要如何做，那就是先把注意力都放在面具男的身上，让面具男以为西泽的目标是他，从而忽略了对一边的分身的指挥，这样再去进攻分身，成功的几率会更大一些。

　　面具男大叫一声：“小二找死！”唤出自己的沙之矛，拨开西泽的水之剑，顿时从剑上传来一股很大的力量，让西泽有些惊讶，原来这个面具男的力气这么大。

　　西泽被弹开之后，落地马上弹跳，剑锋从下往下，朝着面具男的下巴挑去，找找都杀杀机。

　　面具男也不由得倒抽一口冷气，感到西泽的近身格斗不一定比迪格拉逊色多少。

　　刚才的爆炸，虽然没有炸死面具男，但是却让他受了很严重的伤，避免一次死亡打击，但是并不代表不会受伤，受伤之后，面具男的行动和力量已经大幅度的下降了。

　　面具男见到西泽的水之剑挑过来，不禁朝着西泽刺出自己的沙之矛，借助沙之矛比水之剑长的优点，希望可以逼退西泽，西泽若是执意往前，即便能够杀死面具男，西泽的胸腔也会被沙之矛穿透，而西泽无疑是不合算的，因为面具男还有一次复活的一次，而西泽自有一条命，可是西泽无所畏惧，继续往前挑去。

　　面具男不懂，这小子到底为什么这么做，难道不怕死吗？

　　面具男依旧保持着那个姿势，等着西泽自己撞过来，用自己分身的命跟西泽的命交换了。

　　迪格拉看的也是一阵紧张，一头雾水，不知道西泽在搞什么鬼，怎么就那么勇猛的冲了过去？

　　可迪格拉相信西泽，他知道西泽不会干出那种自杀的傻事来。

　　西泽看见了沙之矛，却执意要冲过去，是因为他觉得时机到了，若自己能够把握好距离，身体往左一偏，便可以一剑挑断了行尸分身的喉管。

　　在距离沙之矛还有不到几公分的时候，西泽陡然侧身，手腕一转，剑锋朝着行尸分身刺去，等面具男发现的时候，西泽的水之剑已经刺入了行尸分身的脖子里，并刺了一个穿透。

　　“成功了。”西泽抽出剑，退了几步，落到距离面具男三四米开外的地方，另外小黑小白，一人架着行尸分身的一只胳膊，将其扔到了远处。

　　“什么？”面具男的大惊，亲眼看着自己身边的分身就这么被一个孩子给干掉了？

　　西泽分析道不错，面具男没有办法复活自己的分身，他的转换只是单向的！

　　面具男愣在那里，迟迟没有说话，西泽却叫道：“没有想到吧，你的行尸分身，根本就是不堪一击，这就是你小看我需要付出的代价。”

　　“你这小子，我要杀了你！”面具男眼中充血，自从战斗开始，还是头一次变得这么暴躁。

　　西泽微微笑道：“要杀我，那就来吧，小白，白黑，下次我们少了一个敌人，就一鼓作气的冲过去，打一个痛快！”

　　迪格拉也在心中暗暗的道了一声：“干得漂亮！”嘴上却什么都没有说，因为战斗还没有结束，而西泽偏偏又是你一夸完之后就会把尾巴翘到了天上去的那种货色，能打出漂亮的进攻，也能做出蠢事。

　　面具男痛失自己的行尸分身，心情十分暴戾，弯下腰去，双手狠插在泥土里。

　　他的这个动作，让迪格拉为之一惊，这个动作的征兆是？


第0545章 那女子

　　面具男将双手插在了泥土里，迪格拉下意思的站起来，警告西泽道：“小心！”

　　西泽也有所警觉，他那么轻松就杀了面具男的行尸分身，面具男定然觉得自己颜面扫地，一定会把看家的本领都拿出来对付自己，每一个魔法，都有一个魔法是不会随便展露出来的，那就是所谓的必杀技，杀手锏之类的技能，西泽倒是还没有学会这样的魔法，迪格拉却又，迪格拉的必杀技，上一次在对付入侵诺曼底罗的两个人的时候用过了，叫做灵魂转换魔法，可以将自己的意志输入到了一个死人的身上，令其复活！

　　“土系——石林之晨！”面具男运用了全部的魔法力都在这个魔法上，凝聚起来，也不是很容易，脸上露出了极难的表情！

　　西泽要冲过去组织面具男使用这个听起来规模很大但不知道杀伤力如何的魔法，但是已经晚了，他的脚下发动轰隆一声，一根巨大的石柱从地底钻出来，若不是西泽警觉的躲开，定然是死在了石柱的上面，然而这一切都不算完，第一根石柱出现之后，接着是第二根，第三根，无数根石柱，差不多同时在往出刺穿！

　　这放佛就是土系——地刺的加强版，但是抢了不是一星半点，一大片的树林都被摧毁了，每一根石柱的直径都在三米之上，顶端是尖锐的，破坏力巨大，暴发力量十分，若是感知稍稍迟钝一点，被刮蹭到了非死即伤！

　　要想发动这样的魔法，只怕需要很多的魔法力，也即是说，这是面具男的最后一击，不成功，便成仁！

　　迪格拉的脚下也出现了石柱，迪格拉拉着无双躲开，马上喊道：“萨姆，帝王企鹅，你们先行撤退！”

　　说罢，迪格拉咬牙，发动自己的水系魔法，大声喊道：“水系——水龙降临！”

　　迪格拉的水龙再一次被召唤了出来，迪格拉马上跳到了水龙的上面去，带着无双拔地而起，水龙带着迪格拉去往了空中，萨姆则用魔法回到五星结界之内，帝王企鹅也回到契约空间中去，唯有剩下了西泽，迪格拉在爆发的石林内找不到西泽的影子。

　　“好强的土系魔法啊。”西泽暗暗的道，他解除了分身魔法，一个人在石林内逃窜了几秒钟便觉得这样是没有办法躲避的，正在这时，他看见了天上的迪格拉，心里马上有了自己的想法！

　　石柱是从地面发作的，所以待在天上可以避免攻击，想到这里，西泽马上咬破自己的手指，心道：“飞虎老大，这次只能靠你帮忙了。”

　　但是迪格拉没有让西泽白费力气，他找到了西泽，马上念动魔法咒，放出水系——水缝魔法，将西泽给脱了上来。

　　西泽的手刚要拍在地面上，就被迪格拉的水系——水缝魔法捆绑住了，一下子就被拖拽到了天上！

　　至此，迪格拉一屁股走在水系身上，已经不能在使用任何魔法了。

　　“迪格拉你怎么样？”西泽担心道。

　　“没事，你小子是不是疯了，赶在那种情况下召唤自己的真灵契约兽，只怕你刚刚召唤出来，你们两个都被刺穿了。”迪格拉提醒道。

　　当时西泽也没有多想，现在想起来，迪格拉说的很有道理，如果当时真的召唤出了飞虎老大，说不定从地底钻出来的石柱，直接就把自己跟飞虎老大给干掉了，西泽死了不要紧这样可就连累了飞虎老大了。

　　“天呐，这是什么奇观？”无双看着地面上的无数石柱丛生，不禁感叹道。

　　放眼望去，方圆五里的范围都被这些石柱覆盖了，真的就好像是石林一般。

　　“在使用这个魔法之后，只怕面具男已经无路可逃了。”迪格拉道！

　　“这个家伙就是在做困兽之斗！”西泽握拳道。

　　在漫长的两分钟过去之后，所有石柱轰然变成了空气中的粉末，消失不见了，在水龙的这下方，面具男平躺在地上，吃力的呼吸着，抬眼看见了天上的水龙，嘴里不禁一笑道：“居然连这样都杀不死你们，可真有你们的，我今天就算是失败了，也值得了。”

　　迪格拉也看见了面具男，对西泽淡淡的道：“我们应该去收尾了。”

　　西泽朝下望了一眼，问道：“你打算怎么做？”

　　“这个家伙不见得会跟我们合作，我就给他一个痛快的，这个水龙，可不是给我们的准备的，而是给他。”说完，迪格拉指挥着水龙，吐出一道水柱，朝着面具男而去！

　　然而事情没有迪格拉想象中的那样到此就结束了，突然之间一个身穿黑衣的瘦弱的身影出现在了面具男的身边，扭头对着天上的迪格拉伸出自己的双手，嘴里道了一声：“这个人，我带走了。”

　　一块巨大的石头从上而下，朝着水龙而来，但不是奔着杀死迪格拉去的，而是要单纯的抵消掉迪格拉的攻击。

　　“又来了一个土系魔法师，面具男的同伴？”西泽惊呼道，这个时候，迪格拉没有了战斗力，西泽也算是也没有了战斗了，如果再出现一个敌人，还真不好对付，不是不好对付，而是没有把那发对付，但是诺曼底罗城的魔法从不胆怯这些。

　　当巨石与水龙的水柱相互抵消掉之后，迪格拉命令水龙朝着面具男和地上的那个身穿黑衣，蒙着面，好像是一个女人敌人砸了过去。

　　那蒙面的女子正要扶起面具男，感觉到后面一股巨大的力量朝着自己而来，她淡淡的笑了一声，：“还真不错，居然搞出这种东西了。”

　　随后，女子单手拍在地上，道了一声“土系——流壁水门！”

　　轰隆————

　　在女子的身后陡然升起三道土墙，看起来是土墙，但是确实土门，这是一种防御的魔法，西泽看的出来，水龙朝着三道石门砸去，迪格拉等人从半路跳下来，没有受伤，当水龙接触到三道石门的时候，前面的两道石门全部被炸的粉碎，只是最后一道石门一点事情也没有，也就是说，这土系——流壁水门，全部承受了水龙炸弹的攻击，那女子和面具男没有被击中！

　　迪格拉和西泽跑过去，迪格拉问道：“你是谁？”

　　那女子与迪格拉隔了一个门，用很陌生的口气说道“我就是我，我没有必要告诉你我是谁，我要带着这个男人离开，请你放我们走！”

　　“这么说来，你就是风组织里面的人了？”迪格拉道。

　　“不错，是又何妨？”女子傲慢的道。

　　“那你也休想离开。”迪格拉握拳道。

　　“就凭你，能够拦得住我吗，你已经没有魔法力继续施展魔法了，还是老老实实的放弃吧，不要为此丢了自己的性命，废话少说，我先走了。”说着，那黑衣女子拖着面具男的衣服从门中走出。

　　迪格拉不会放弃，召唤出水之剑，挥动道：“就算是死，也要拼一个鱼死网破。”

　　“你这是何必呢？”女子停下来看着迪格拉说道，眼睛里，竟然没有一点杀意。

　　西泽觉得迪格拉已经到极限了，他却还能战斗，故此，西泽走过去道：“迪格拉，要死也轮不到你，今天我干脆就把欠你的一并都换了！”

　　“灵魂分身！”西泽念动魔法咒，小黑，小白再次出现。

　　“不错，灵魂分身，最强魔法，看来你这小鬼将来第一会有一番作为，放心，你们今天谁都不用死，我是不会让你们死的！”女子笑道。


第0546章 不必追了

　　作为面具男的同伴，这女子显得跟其他的人不一样，西泽没有从他的眼睛里看到任何的杀机，难道说，这个女子不准备跟自己和迪格拉战斗吗，那样的话，西泽是不会回过她的，对敌人的仁慈手软，就是对魔法师名号的愧对！

　　迪格拉拦住女子的去路，虽然没有多少魔法力，但不得不履行他身为一个魔法的职责，既然那女子已经看出来迪格拉的魔法力空虚了，迪格拉也没有什么隐瞒的，张开双臂道：“没错，我的状态不佳，但是哪怕拼尽了最后一口气，我也会把你阻拦下来，恕我不能再让你前进一步！”

　　那女子略显得惊讶，而后放下面具男，微微笑道：“已经现在的状态真要跟我打，想不到你这么固执，不要命了吗？”

　　面具男早已经昏死了过去，若是能把他带回诺曼底罗城交给审问部门，一定能挖出关于风组织的不少情报，用一个魂魔法师的性命，再加上一个孩子的性命，来换取这些情报，也是值得的。

　　迪格拉巍巍然横眉冷对道：“死，又有什么可怕，百年之后人固有一死，但是能在自己的有生之年做些有意义的事情，就算是死了，名字也会留下来，自己的灵魂也能得到安息，而不像你们，若是死了，只会化成泥土而已，多行不义必自毙，这句话，你不是没有听说过吧？”

　　“可那又怎样，你怎知我是多行不义之人？”女人淡淡的问道。

　　“因为你诸如此类，全部都是风组织的成员。”迪格拉回答道，目前他正在加速的聚集体内的魔法力，以便能够与女子抗衡，根据目前的观察，这个女子也是个厉害的土系魔法师，实力非同一般，如果不认真面对的话，很有可能会败给这个女子，那样不禁丢了性命不说，反而性命还白白断送了，未能将面具男带回诺曼底罗城，至少也应该在杀了女子，和扭送面具男中选上一条来执行，这样的死亡才有意义，自从当上了魔法师的那一天起，也许所有的魔法师都曾想到，自己活不过十年，迪格拉也是如此，西泽也是如此，所有人都是如此，事实上，迪格拉活到了现在，不仅凭借的是自己的实力，还踏着同伴的鲜血而前进，他前沿目睹了同伴的牺牲，感受到死亡也不是太可怕！

　　迪格拉给了西泽一个眼色，告诉西泽无论如何也不能退缩，西泽已经孤注一掷，定然作为诺曼底路城的魔法师，不倒下，战斗至最后一刻。

　　“我的任务只是带回这个家伙而已，这里又是你们诺曼底罗城的地盘，我实在不想跟你们在这里战斗，你们不要逼我，就以你目前的状态，跟我战斗的后果只能死在我的手上，像你这样高等级的魔法师，不是应该还有很多事等待着你去做吗，你为何执迷不悟，死于不死都在你的一念之间，留着性命去做其他的事情不是更有意义，我知道你们诺曼底罗城的魔法师都不怕死，还是留着命，想好怎么对付我们吧！”女子微微说道，说的好似很有道理，西泽到现在也没有弄明白，他不肯与迪格拉发生直接战斗的道理有多么的牵强，难道说他担心他不是迪格拉的对手吗，还是他还有其它的目的，为什么非要带着面具男回去呢，看似面具男对风组织来说十分的重要，或者对这个女子来说很重要！

　　这个女子，应该不是奔着无双来的，即便同为风组织的成员，却也跟面具男的任务不一样，想必他是专门来营救面具男的，准备救了人就走，不会恋战！

　　莫非这个女子，喜欢面具男？

　　怎么可能呢，面具男估计是魔法大陆上最丑的男人了，还有女子喜欢他，显然没有道理！

　　西泽在心里想了很多关于这个女子的事情，只是觉得很奇怪，既然是风组织的成员，为何极力告诫迪格拉，不要跟自己战斗。

　　迪格拉也跟西泽一样正在心里思考这个问题，而女子当然也知道迪格拉的心里在想些什么。

　　“迪格拉你心里在想些什么我都清楚，所以我不妨告诉你，杀了你对我没有好处，我只是接到了命令到这里支援同伴而已，若是他就此被你们带走了，我很难交代，所以我只能将他带回去了！”女子轻轻的道。

　　迪格拉摇摇头，冷冷道：“这种地方，岂是你说来就来说走就走的，既然你是风组织的成员，我管你出于什么目的，都必须将你的脚步限制在这里，谢谢你的好意，迪格拉我不会同意！”

　　“固执！”女子撇了一眼，有些生气的说道。

　　哼——————

　　迪格拉对其冷哼一声，马上念动魔法咒，率先发动了进攻，战斗说来就来，快的令西泽意想不到，当然那个女子能够想到，她是说服不了迪格拉的，迪格拉这人不仅固执，更加对诺曼底罗城充满了热爱，对魔法师的名号格外的看重！

　　“水系——水牢！”迪格拉在女子的身边释放了水系——水牢魔法，目的要将她困住，随便试试这个女子的实力，如果打不过这个女子，完全没有必要去送死，但必须把面具男给夺回来。

　　“小把戏也想拦得住我？”女子轻蔑一声，拉着面具男的胳膊，将面具男扔出了，水系——水牢魔法的控制范围，而后自己在嘴边吟了一声！

　　“土系———身化土！”说完，女子很快就从刚才的位置消失了，迪格拉的水系——水牢魔法已经形成，但是未能控制住这个女子，竟然让其这么轻松地就逃脱了，迪格拉觉得奇怪，这个女子怎么知道自己水系——水牢魔法的弱点在地面上，竟然利用遁地魔法，从水系——水牢魔法的下面逃走了？

　　看来这个女子绝对不是一般的人，若不是十分的熟悉水系——水牢魔法，则不会那么容易逃走！

　　女子重新回到了面具男的身边，提起面具男，埋怨了一声：“啧啧啧，这被人打得，已经快要死了，这次你得感谢我，要不是我，你只怕就要被带进诺曼底罗城了呢！”

　　“水系——水缝！”迪格拉心里有所端倪，继续利用水系魔法试探这个女子的实力，不料竟然被这个女子看出来了。

　　“迪格拉，不要用这种小招数来试探我的实力了，只能说你一个人最算在全盛时期，也未必是我的对手，何况又是现在呢，我现在很忙，不准备跟你们玩了，就用这一招来绝对胜负的关键的吧，我不想杀你，若是你能从这里面逃出来，那就活着。”说罢，女子念动魔法咒，大地轰隆隆跟着一番响动，接着从四面生气四堵高墙，就好像悬崖峭壁高高耸立，不知多高，接着视线变得灰暗，从天上降下来一块巨大的石头。

　　逃不掉了？

　　西泽惊讶这个魔法的作用面积之大，差不多跟迪格拉的水系——水牢魔法有异曲同工之妙，似乎要把自己和迪格拉困在这里面，然而那女子也在这里，这就不让西泽担心了！

　　“这招是？”迪格拉惊呼道！

　　“迪格拉后会有期，我们还会再见面的！”女子高挑了笑了一声，带着面具男从迪格拉的面前消失，西泽也不知道她是利用了什么办法逃走的。

　　然而等天上的大石头降下来，可就真的玩完了，这个空间，好似结界一般，而且还是一个巨型的结界，占地超过了五六里，在树林外面看着，就看见一座高山从树林中升起，其实这不是高山。

　　“人呢，哪去了？”西泽跑到女子刚才消失的地方叫道。

　　“不必追了，人已经逃走了。”迪格拉坐下来说道。


第0547章 增援

　　诺曼底罗城的救援！

　　西泽不懂，所谓的不必追了是什么意思，难道就要眼睁睁的看着这个女子从自己的面前逃掉了吗？

　　“迪格拉，我们为什么不追了？”西泽四处打量着，还希望找到那根女子的下落，可是那个女子哪还有影子，不仅如此，面具男也被带走了。

　　迪格拉坐在地上叹了一口气道：“现在我最关心的问题是，我们应该怎么办？”

　　迪格拉看着上天落下来的巨石。

　　不知为何，巨石停在了半空中没有继续下落，这才是令人最担心的问题。

　　西泽也很紧张，不知道这是什么魔法，居然当魔法师走了之后，还存在这么长时间！

　　“迪格拉，我们就这么算了？”西泽问道。

　　“你不打算放过她，还能怎么做，难道你认为我们会是这个女子的对手吗，只会让我们白白的送命而已，真奇怪，这个魔法不是应该叫土系——土棺材魔法吗，那女子怎么会这个魔法呢？”迪格拉嘀咕道。

　　土系——土棺材魔法，西泽则没有听说过，还是第一次见到过，这么说来，自己就是被困在一口大棺材里面了？

　　“那我们要怎么逃出去。”西泽激动道。

　　“你慌什么，冷静下来，既然我知道这个魔法，就有办法离开，这个魔法尚未发动，也就是失败的魔法，我奇怪的是，据我所知，这个魔法在魔法大陆上只有一个人会，而且还是她自己开发出来的，难道说那个那个女子就是她？”迪格拉皱眉说道。

　　“她是谁？”西泽听出这里面有些诡异。

　　“你没有必要知道，等我回到了诺曼底罗城一问便知道了，这么说来，从他所使用的所有土系魔法来看，她越来越像那个人了，现在我需要休息一下，就等待着诺曼底罗城的人来救援我们吧。”说完，迪格拉躺在了地上。

　　西泽觉得奇怪，迪格拉嘴里说得这个人到底是谁，再次询问迪格拉，迪格拉也不肯说，西泽就只好不问了，转身去找到了无双！

　　无双被这一切都给吓坏了，索性现在她还活着。

　　“无双，你没事吧！”西泽走过去问道。

　　“我没事，只是你们！”无双看着西泽身上的伤势，还有迪格拉的状态，不禁很是揪心。

　　“哦，你说的是这个啊，刚才战斗那么激烈，受伤也是很平常的事情，都是小意思，我们可是魔法师啊，怎么能够奢望咋战斗里全身而退呢，只要你没事我就放心了，现在可好，面具男，面具男没有抓到，我们反而被困在了一个棺材里面了，看来我们是出不去了，就在这里等待着诺曼底罗城的救援好了！”西泽坐下来说道，一场战斗下来，所有人都是筋疲力尽了，西泽也是如此，想来那个面具男也真是难以对付，居然这么顽强。

　　“诺曼底罗城的人会发现我们吗？”无双小声的怀疑道！

　　西泽看着整个魔法的形态，还真的酷似一口大棺材的样子，只是不了解，若是这个魔法真的发动了会是一个什么样的后果，西泽回答道：“没问题，这个东西这么大，如果有魔法师长了眼睛都能看见这里正发生着战斗，他们很快就回来的，皆是你就可以平安了。”

　　西泽这么说，无双也放心了，在西泽的身边坐下来，抱歉道：“不好意思，这一次若不是因为我，你们也不会受到连累。”

　　“别这么说，只要魔法大陆上的黑暗势力一日没有被消灭，一日对魔法大陆构成威胁，我们永远都要履行一个魔法师的职责，这是我们职责的所在，你不需要放在心上，就算不是因为你，我们也会战斗到底的，何况我们不是没有什么事吗，你看看，只是一点小伤而已。”西泽淡淡的笑道。

　　待迪格拉休息了一会儿之后，魔法力获得了恢复，站起来朝着西泽走过来，边走边说：“你小子又在这里说什么大话，伤的最重的那个人不是你吧？”

　　西泽嘻嘻笑道：“你不是也没有事吗，下面我们应该怎么做啊？”

　　“等着，这次带你修行也能遇到这样的事情，等会之后，定然让领袖魔法师放我几天的假，好好休息一下，将我花费的魔法力都补充回来，我跟你说，今天发生的事情，你切不可出去跟人乱说！”迪格拉警告道。

　　“为什么，若是别人看见了我的伤，问我，我怎么回答？”西泽不解的问道！

　　嗯————

　　迪格拉想了想回答道：“就说是在自己修行的时候擦伤的。”

　　“拜托，这明明是撕裂伤，说是擦伤鬼才信。”西泽抱怨道。

　　“那有什么关系，就用这个借口来搪塞，不会有人追着你一直询问下去的，只是我告诉你的，你千万要记住了，这关系到一个人的安全。”迪格拉提点道。

　　“谁？”西泽伸着脖子问道！

　　“还不确定，你无须知道。”迪格拉还是用老接口来堵住西泽的嘴。

　　这件事情没有西泽想象中的那么简单，看见迪格拉一副认真的模样，西泽也不敢太任性作为！

　　“那好吧，不说就不说！”西泽又坐下来说道。

　　“今天干得不错，不仅学会了分身魔法，更验证了一下这个魔法的实力，这样等会之后，你就能跟老头子交差了，哦，你应该管他叫校长大人。”迪格拉笑道。

　　西泽瞥了迪格拉一眼，对无双道：“你别介意，迪格拉就是一个神经病，有时候脑子发烧，喜欢说些胡话。”

　　迪格拉照着西泽的屁股就是一脚，骂道：“你这个没有良心的混蛋，你的良心都喂了狗了，我这么帮你，你居然还敢说我的坏话，就不怕天上的石头落下来，砸死你吗？”

　　“落下来，咋死的也是我们！”西泽狡辩道。

　　轰隆————

　　接着就是一声巨响，好似在云层中发生了大爆炸，把西泽吓得抱头，还以为真的被迪格拉言中了，天上的巨石落下来了，那样自己和迪格拉可就真的玩完了。

　　西泽妈呀一声站起来，就看见土系——土棺材魔法消失不见了，只剩下一片被毁坏的树林透露出萧瑟。

　　“消失了？”西泽轻轻的道。

　　“这不是那个女子给我们的警告而已，但是我想，她一定是想告诉我什么，所以这才没有发动这个魔法！”迪格拉微微道。

　　不管怎么说，土系——土棺材的威胁已经不复存在了，西泽也把心放在了肚子里面，剩下的事情，就是走回诺曼底罗城打报告，以及给无双安顿下来。

　　这个时候，就听树林中响起了脚步声，诺曼底罗城的几个小队正在朝出事地点赶来，跟迪格拉说的一模一样，当他们发现了这样的巨型魔法之后，便知道这里发生了战斗，但凡是发生在诺曼底罗城的战斗，诺曼底罗城的魔法师都有责任增援，更别说战斗发生在诺曼底罗城的郊外了，另外这件事已经被人分别告知了诺曼底罗城的领袖魔法师大人弗罗多，还有诺曼底罗城的魔法学院校长毕萨尔！

　　等率先来到这里的魔法师，看见了迪格拉的时候，不禁放松了下来，他们知道如果迪格拉在这里，那么这里就只剩下收尾的工作了，只是找了半天都没有找到敌人的尸体，这让增援过来的守卫很诧异。

　　“麻烦你们下次增援的时候快点，差点被你们给我害死了。”迪格拉见到了带队的队长，不禁抱怨道。

　　“迪格拉，敌人呢，逃掉了吗？”小队长问道。

　　“若是长了脑子，一看便知了，马上带我去见毕萨尔，另外把这个女孩子保护起来，把西泽送到阿红哪里！”迪格拉不屑的命令着小队长。


第0548章 迪格拉的怀疑

　　诺曼底罗城的增援总算是赶到的，虽说有些迟了，如若不然，依靠三个战斗小队的实力，定然可以将那个女子，还有面具男留下来的，现在说什么都没用，人已经逃走了，西泽不解，可偏偏迪格拉又一声不吭，没有下令让小队追击，现在追击应该还来得及啊？

　　迪格拉不敢多嘴，这是迪格拉告诉他的，这件事不能到处乱说，想必是迪格拉想到了什么，否则也不会这么忽视。

　　待检查了一番战场之后，留了一个战斗小队在树林中打理战斗之后的惨状，其余的人返回诺曼底罗城中，路上西泽抛下无双，找到迪格拉，来给自己一个答案。

　　“迪格拉，你为何不下令追击，当时你如果下令的话，可还来得及啊？”西泽凑到迪格拉耳边问道，他不敢太大声，担心被其他人听到了，这样迪格拉便会有一个知情不报的罪名，这对一个魔法师来说可是大罪！

　　迪格拉看上去有点不太高兴，装傻道：“你的是什么事情？”

　　西泽停下来道：“就是那个女子，还有面具男。”

　　“现在追还可来得及？”迪格拉反问道。

　　“一定来不及了，现在依靠女子的脚程，想必已经距离我们二三十里路了。”西泽判断道。

　　“好，很好，判断的不错，既然现在追也来不及了，你就给我闭嘴，不要到处乱说，这件事我自然会处理。”迪格拉说完，继续往前赶路，他需要尽快回到诺曼底罗城去，解开自己心中的不解，西泽有西泽的不解需要迪格拉来解释，而迪格拉也有自己心里的疑问，需要魔法议会给一个交代！

　　这场战斗，最后便随随便便找了一个借口搪塞了过去，诺曼底罗城的守卫却对此深信不疑，因为话是迪格拉说的，他们不敢质疑，不是迪格拉要刻意隐瞒这件事情，这只是暂时的，迪格拉只是不想再没有把事情弄清楚之前，让整个事情变得更糟，而这一点西泽没有看出来，但是后来便知晓了。

　　返回到诺曼底罗城中，迪格拉跟西泽交代了一声，让西泽带着无双先去拉姆魔法府安置，而后便跟着守卫前往了魔法议会！

　　西泽也没有办法，只好遵照迪格拉的吩咐先把无双带到拉姆魔法府去，而后等待着诺曼底罗城的安排！

　　魔法议会，不是西泽这种低等级的魔法师，可以随便进出的地方，否则西泽定然不会放过这个了解事情真相的好机会。

　　先不说西泽了，西泽的任务很简单，回去之后跟拉姆或者拉斐尔的母亲说一下情况，无双就能在拉姆魔法府受到待见，再说迪格拉，他一行不顾自己身上的疲惫，脚步如飞，好似有非常重要的事情等待他去办，一路来到魔法议会的大门口，还没有等人通报，就推开了魔法议会直属的守卫者，闯进了魔法议会中弗罗多的办公地点，后面的守护者追上来的时候，迪格拉已经走进了弗罗多的办公室！

　　不巧，在弗罗多的办公室里，毕萨尔也在，两个人放佛正在商量什么问题！

　　见到迪格拉匆匆而来，毕萨尔笑道：“迪格拉，你这么快就回来了，看似，那个小子已经学会了分身魔法了？”

　　迪格拉没有心情说这些事情，故而直接回答道：“老头子，我现在先不说这件事，我有一个发现，需要找弗罗多了解一下。”

　　弗罗多微微一愣，挥手让门口的守护者退下，关门，屋子里只剩下三个人。

　　弗罗多微笑道：“我听毕萨尔说，你带着西泽出门修行了，怎么样，还顺利吗，你有什么事要找我，这么急匆匆的？”

　　迪格拉也感觉自己这么做有点没有礼貌，先找个地方坐下来，又觉得口渴，从战斗开始，到现在一口水也没有喝，便拿过来毕萨尔的水杯子一饮而尽，这才喃喃开口道：“我是带着西泽去树林中修行了，昨天晚上出发，半夜在树林中遇到了一个被追杀的小女孩，先不说这个小女孩的问题，也不说西泽的问题，我要说的是，我们在树林中遇到了那个追杀小女孩的人，我们进行了战斗，那个家伙不幸负伤，这也不是关键，当我要把它带回来问话的时候，居然又出现了一个女子，他跟那个敌人是一伙的，但是我们之间没有进行战斗，我隐隐的感觉到，她好像一个人，这会儿想起来，几乎没有出入，就是声音不像，但是声音，是可以伪装的！”迪格拉一长串说了很多，最后把问题落在那个女子的身上。

　　呵呵————

　　“想不到一个晚上居然发生了这么多事情，你所说的我都知道了，但不知道你要说什么呢？”弗罗多听后淡然的笑道。

　　迪格拉很困惑道：“你已经知道了，我只是想问，当初布兰尼被魔法议会派去探查风组织的情报，现在还没有回来，你们是不是另外有任务教给她，而我遇到的那个女子，很像是布兰尼，最关键的是，她居然会使用，只有布兰尼才会使用出来的，土系——土棺材魔法，如果我没有猜错，这个人就是布兰尼。”

　　“所以你就放她离开了是吗？”弗罗多从容道。

　　“没错，我觉得情况不对，需要回来了解一下，便没有下令追击！”迪格拉道。

　　“很好，你做得很对，刚才我正在和毕萨尔大人商量这个问题，既然你有这样的怀疑，也不妨告诉你，但是你务必要保守这个秘密，不然布兰尼，可能会有危险。”弗罗多轻轻的道。

　　迪格拉坐不住了，站起来大声道：“她真的是布兰尼？”

　　毕萨尔在一边点点头，轮到他开口了，他也不会闲着，解释道：“当初魔法议会派布兰尼去执行任务不假，但也只是打探情报而已，没想到布兰尼竟然进入到了风组织里面去，当了卧底，情报也是布兰尼才发给我们的，她需要在哪里待上很长一段时间，通过布兰尼的发现，风组织十分的神秘，而且手中更有许多能力强大的反叛魔法师，是一支绝对不能忽视的力量，谁也不知道，他们打算做什么，为了魔法大陆上的安全，以及诺曼底罗城的安全，我们答应了布兰尼，让她继续在风组织里面活动，搜集更多的情报，由此，我们便可以对这个组织发动致命的打击，永绝后患！”

　　听后，迪格拉也终于知道了布兰尼为什么不打算给自己战斗了，在当时那种情况下，若是打起来，自己以哪种状态，一定不是布兰尼的对手，定然会死在她的手上，而布兰尼为了隐藏自己的身份，只能装作是自己的敌人，作为卧底是十分辛苦的事情，迪格拉还隐隐的记得，布兰尼十八岁的时候，还是一个异想天开的小姑娘，而现在却要深入龙潭虎穴。

　　“那布兰尼的安全？”迪格拉担心道。

　　“我们也曾想过把布兰尼撤出来，可是这是一次最好的机会，为了魔法大陆，为了诺曼底罗城，我们只能让布兰妮这么做，而且这也是布兰尼的意思，只希望她能成功吧，这样一来，我们就能早日毁灭这个组织，让布兰尼回到诺曼底罗城，这件事关系到布兰尼的安全，在这里只有我跟毕萨尔知道，你是三个人，绝对不能让第四个人知道，否则你知道后果！”弗罗多警示道！


第0549章 来客人了

　　魔法议会内，迪格拉总算是不息曲折，了解到了情况，当即是十分惊讶的，想不到平时摆出一副弱小女子模样的布兰尼居然这等的决心，她的举动无异与羊入虎口，稍有不慎，一旦被风组织内部的发现，后果不堪设想，为此这件事才需要高度的保密，如果不是看在迪格拉已经心存怀疑的份上，弗罗多也不会告诉他，眼下诺曼底罗城表面上看起来风平浪静的，但是暗地里不知道有多少双来自各方的势力，这是每一个城市管用的招数，将间谍安插在其它各个城市中，以便时时刻刻都能了解到每一个城市的动向，这样做有利于未雨绸缪，防范于未然，诺曼底罗城亦不能逃脱，在其他城市里，同样存在着诺曼底罗城安插的间谍，无时无刻不在有情报送到弗罗多的手上，而身为诺曼底罗城的领袖魔法师，他的任务便是先确保城市的安全，而后在这个基础上壮大自己城市力量，这样一步一步来，到最后城市才能平稳的成长到今天这个地步。

　　布兰尼可以说是迪格拉从小玩到大的朋友，布兰尼小的时候长得漂亮，女大十八变，这会儿就更不用说了，小时候迪格拉也曾喜欢过他，但是后来布兰尼跟森木走得比较近，迪格拉又遇到了阿红，情窦初开，便也早早的结束了。

　　迪格拉是一定不会出卖布兰尼的，这个迪格拉可以用自己的性命担保。

　　而后迪格拉将此次遇到的事情详细的跟弗罗多和毕萨尔讲述了一遍，他们却已经早已从布兰尼送来的情报中知晓了此事，对此，弗罗多特别在意一个人，那就是无双，因为无双的能力实在是少见，每一个城市都想继续壮大自己的力量，弗罗多也是一个野心家，所有的领袖魔法师都是野心家，妄想吞并整个魔法大陆，这也是每一个城市成立之初，乃至魔法大陆的法则！

　　本来魔法大陆就是一个整体，现在情况基本为定了下来，可是分久必合的道理是一直会流传下去的，只等待有一天，一个伟大的天才能够横空出世，将分裂的魔法大陆统一，但是做到这个极为的困难，因为魔法大陆太大了，有不同的地域，不同的文化，若想统一，绝非十年半载就能完成的。

　　弗罗多无疑要留住无双在诺曼底罗城，而后将无双训练成诺曼底罗城魔法师，这样一来诺曼底罗城便又多了一个实力强大的魔法师，这件事弗罗多就交给迪格拉去办了，无双毕竟在外面生活了那么久，远离了人类的生活，迪格拉与她熟悉，可以更好的接近无双！

　　迪格拉也了解到，其实无双还是有意留在诺曼底罗城的，他们之间只欠了沟通，如果把话说清楚了，无双要留在诺曼底罗城为诺曼底罗城出力也不是一件困难的事情，所以迪格拉一口就答应了下来，再不济，西泽跟无双走的更近，还可以依靠西泽这层关系，将无双留下来。

　　目前，无双正跟着西泽走在诺曼底罗城的大街上，平安到达诺曼底罗城之后，无双也没有太担心了，她晓得这个城市不妨严密，不会发生在树林中那种事，而且通过之前的战斗，让她清楚的认识到了西泽为人，相信西泽定会保护着她！

　　算起来，这是无双第一次进入人类聚集的城市，脑子里都是问题，看见什么东西都觉得新奇，所以脚步慢了一点，这些西泽都可以忍受，毕竟知道无双是第一次来，还为其介绍其诺曼底罗城有哪些好吃的东西，好玩的地方！

　　被西泽这么一说，无双甚是好奇，缠着西泽带她到处转转，西泽一头答应了下来，但是不是现在，现在西泽的任务是平安的把无双带到拉姆魔法府。

　　“改天，等我有时间了，一定带你去到处转转，还有无双，以后不要生活在树林中了，发生了这次这件事情之后，风组织算是盯上你了，你继续留在树林中会很危险的，不如就留在诺曼底罗城？”西泽建议道，只是平心而论罢了，西泽可没有弗罗多那样的军事目的。

　　“好啊，我也没有打算继续留在树林中，这里可热闹，虽然显得有点吵闹，但是我喜欢这里的生活，我就留下来了。”无双想都没想，其实已经想好了，就一口答应了下来。

　　带着无双来到拉姆魔法府的门口，西泽直接走了进去，现在拉斐尔走了，放佛西泽就是这里的小主人一样，但是西泽可没有得意而忘形，这一切都是拉姆大叔的恩泽，这个人情西泽将来一定会偿还的。

　　西泽决定带着无双先去见见拉姆大叔，讲明了情况之后，便给无双找一个房间，这样无双就能在拉姆魔法府暂时安定下来了，但也只是暂时性的，无双毕竟是外来人，诺曼底罗城另外会有安排，拉姆魔法府也不是难民收容所，至于诺曼底罗城会怎么样安排无双，迪格拉去了魔法议会，想必一定会提起此事，等迪格拉回来了，就知道了。

　　却不料拉姆大叔去了任务部门，听拉斐尔的母亲说，最近拉姆大叔要出任务，西泽便恳求拉斐尔的母亲将无双留下来，拉菲尔的母亲为人和拉姆差不多，热情好客，人也随和，和蔼，就好像西泽的干母亲一样，便答应了下来，让无双在东面的一个小房子里住下来，稍后派人去生活用品！

　　把那好了这件事，西泽忽然觉得好累，这下可算是如释重负了，但是他不能休息，因为初次来到诺曼底罗城无双还有些不习惯，再说无双孤零零得意一个人在府中行动也不方便，为了让她能够感觉到家的温暖，西泽不得不动用母亲的力量了，相信自己的母亲也会喜欢上无双的吧。

　　于是西泽带着无双去了母亲那里，又让厨房烧了几个小菜，可惜的是，那一袋子的野狼肉已经在战斗中毁掉了。

　　回到自己的房间，西泽看见母亲正在缝缝补补那些过去的衣服，便敲门说道：“母亲，来客人了。”

　　西泽的母亲一直都在等自己的儿子回来，但是回来了却没有说什么话，放下手里的东西，西泽的母亲问道：“让我看看是什么客人来了？”

　　西泽的母亲还以为是路亚来了呢，但是感觉又有点不对，路亚这会儿应该在魔法学院上课。

　　西泽将无双推进屋子道：“诺，就是她，她叫无双，是我和迪格拉在树林发现的，一直生活在树林中，她厉害吧，她最近要在拉姆魔法府生活一段时间，我真是累死了，就麻烦母亲带她去洗洗漱一下，顺便把她的房间收拾一下吧，我得去睡觉了。”

　　西泽的母亲对待的西泽的朋友都很热情，特别又知道了无双是一个孤儿，于是话语间显得格外的亲切，拉着无双的手说道：“姑娘，别怕，既然西泽要去休息，我就带你去府中到处转转，你有什么不明白的地方，有什么需要尽量说出来。”

　　无双起初对西泽的母亲很陌生，但是她的脑子里有母亲的含义，知道西泽是个好人，西泽的母亲也一定是一个好人，于是很快就变得熟悉了，微笑的说道：“那就麻烦你了。”

　　无双不会说什么客气话，都因为她跟人类社会脱节了太久的原因，但她的身上没有丝毫的野兽的本质，初次看来，别人会认为她只是不懂礼貌。

　　西泽的母亲并不在意，对西泽吩咐道：“那你还不去睡觉，把她交给我，你还不放心？”


第0550章 对无双的安排

　　西泽还有许多事没有完成，所以这一觉注定睡不消停！

　　回到房间之后，西泽便昏昏沉沉的睡去，西泽的母亲则把无双留在自己的房间内，将一些关于人类社会的事情，在诺曼底罗城可不比在树林中，无双错过了许多事情，教育就放下不说了，要学的事情自然有很多，当然了无双也可以选择不学，但毕竟无双日后还是需要在诺曼底罗城长久的生活下去，人际关系至关重要，不能马虎，总不能一切都仰仗着西泽，西泽还有自己的事情要处理！

　　西泽的母亲讲了很多，无双都认真的听着，她不敢不尊重西泽的母亲，单单是看在西泽的面子上，无双都要装出一副认真的样子来。

　　于早上回到诺曼底罗城，这会儿太阳已经攀升到了天空的最上方，已经是正午时分了。

　　也不知道过去了多久，西泽便被一阵吵闹声惊醒了，迪格拉来了，带来了魔法议会的意思，也就是魔法议会对无双的安排！

　　弗罗多已经命人在诺曼底罗城中为无双免费安排了住所，但是念在无双毕竟是刚来到诺曼底罗城，对这里的一切都不算熟悉，所以让无双暂时居住在拉姆魔法府，但也不是白住，弗罗多想的很周到，已经让佣金部门将一笔款项拨给了拉姆，就算是这段时间无双的吃喝费用，其实弗罗多不用这么做，西泽也会把无双照顾的很好，对待朋友，西泽一向都是如此。

　　迪格拉找到了西泽，摇晃着西泽起身，刚从街上带来了几件女孩子穿的衣服，自然是迪格拉自己掏的腰包！

　　西泽睁开眼睛，看见了迪格拉便想起了迪格拉去魔法议会的事情，迷迷糊糊的问道：“怎么样，你在魔法议会得到了什么结果？”

　　迪格拉笑了笑道：“没有什么事，我这次只是带来了魔法议会对无双的安排，这是我给她买的几件衣服，你一会儿交给她。”迪格拉将衣服放在了桌子上。

　　“你干嘛不自己交给她，难道无双不在我母亲的房间里？”西泽坐起来问道。

　　“我刚才路过，的确没有看见，你小子真好，我很羡慕你的，回来就能休息，看来我也要回家休息去了。”迪格拉疲惫的道。

　　“说说吧，魔法议会对无双有什么样的安排，就打算让无双一直留在诺曼底罗城了吗？”西泽问道。

　　“告诉你也无妨，这是弗罗多的决定，也是魔法议会的决定，诺曼底罗城需要无双这样的能力，为此弗罗多大人对无双十分的重视，已经为其准备了住所，但是无双要留在你这里待上一段时间，等什么时候无双熟悉了诺曼底罗城的环境，就可以搬出去了，在这段时间里，无双的安全和生活就交给你全权负责！”迪格拉笑道。

　　“这是你的主意还是魔法议会的意思？”西泽指的是让自己照顾无双，西泽连自己都照顾不好，何必说要照顾无双呢，万一在这段时间内，无双有个三长两短的，自己岂不是被背上办事不利的罪名，现在已经把无双带到了诺曼底罗城了，自然就不关西泽的事情，西泽照看无双，那不过是处于朋友关系！

　　迪格拉撇嘴道：“我哪有那个闲心管这件事情，累都累死了，这是弗罗多的大人的意思，你就接受了吧，到时候免不了有你的好处，千万别抱怨，因为你是一个魔法师，不是一个小孩子了，像这种事，也算是任务吧！”

　　“这也算是任务？”西泽惊讶道。

　　“没错，只要是上面吩咐下来的事情，就是任务，任务有大有小，但是这件任务可非同寻常，是否能让无双为诺曼底罗城办事，都靠你了，做我魔法师，我们只能无条件的接受每一项任务！”迪格拉讲起来大道理。

　　“哦，不错，话是如此，那我只能尽力而为了，无双初到诺曼底罗城，是该抽空带她四处去转转的，但是我不能保证无双一定要为诺曼底罗城做事，无双不是我们的诺曼底罗城，她有自己选择的权利！”西泽微微的道。

　　“从生活在树林中，没有人疼爱，感觉不到人间的冷暖关怀，才导致无双在感情上出现了空洞，如果让她感受到诺曼底罗城大家庭的温暖，无双定然不会离开这里的，我们就是要让她成为诺曼底罗城的魔法师。”迪格拉深思道。

　　“随便你们吧，我现在正是累死了，我要睡觉，你不是也累了吗，如果不打算回家，我可以在拉姆魔法府给你找个地方。”西泽躺下来说道。

　　“你这小子，给我起来，我的话还没有说完呢，这次魔法学院不是给你放了三天的假期吗，还剩下两天，明后天，你就带着无双到出去转转，还有毕萨尔大人，让我提醒你，在你们约定的期限到来之前，你若是使用不出分身魔法，赏罚照旧。”迪格拉警告道。

　　“不是吧，明天我还打算上学去呢，你却让我陪着无双去逛街，眼下第一次考核就快到了，我可不打算被刷选下来，再说了这件事也不急于一时啊，还是改天吧，等我有时间了，一定带着无双到处去转转，于是分身魔法的事情，我已经掌握了，不会有事。”西泽也有自己的计划！

　　“至于这次考核，你自然不用担心，依靠你的实力，通过这次考核是不成问题的，这是命令，从明天开始，由你带着无双去熟悉诺曼底罗城，就这么决定了，要说休息，我倒是想休息，不过毕萨尔大人让我告诉你，傍晚他就要你过去展示与一下分身魔法。”迪格拉无奈道。

　　“不是还没有到规定的时间吗！”西泽诧异道，随后他想到，这可能是迪格拉告诉他的！

　　“老头子平时日理万机的，有很多事情要忙，但是这次居然看中了，帮你修行这个魔法，足以见证他对你的重视，你不是已经说没有问题了吗，早晚都是要通过考核的，不如就趁早，这个可是老头子的注意，你不打算放老头子的鸽子吧？”迪格拉警告道。

　　我的天呐——————

　　西泽一拍自己的脑袋感觉昔日友善的诺曼底罗城可真是太黑暗了，居然不让人睡上一个好觉啊！

　　“知道了，知道了，不是还要等到晚上吗，现在不忙，我先躺一会儿，你，我就不送了，自己认得路吧？”西泽不耐烦的说道。

　　“这就下逐客令了，好吧，我那你小子也没有办法，考核的地点在魔法学院的东边，也就是老校区，你自己去吧，我也先回去休息去了。”说完，迪格拉一点也不留恋的抬起腿就走。

　　“不送，不送！”西泽连连道。

　　“你给我记住了，千万不能迟到，别让老头子等着，这是老头子特别嘱咐过的，这老家伙一项对时间的概念都很深，你若是去晚了，有你的好果子吃。”迪格拉走到门口还不忘唠叨道。

　　“知道啦，啰嗦。”西泽闭着眼睛说道，之后便没有迪格拉声音。

　　西泽探头看见迪格拉已经出去了，把被子蒙在自己的脑袋上，哭叫道：“这是什么世道，我还是抓紧时间睡觉吧，不知道晚上还有什么事等着我呢！”

　　西泽闭上眼睛，在哪里思考迪格拉说的话，是啊，毕萨尔大人，这次为什么要出手帮忙呢，还要抽出时间来考核自己，难道真是毕萨尔大人有意要栽培自己吗？

　　想到这里，西泽不禁得意起来。


第0551章 迟到了

　　迪格拉带来的消息说，毕萨尔大人打算在傍晚的时候才考核自己的分身魔法，西泽觉得时间还来得及，肚子也不饿，于是又躺在那里继续睡觉。

　　虽然不知道母亲带着无双去了哪里，但是把无双交给自己的母亲，西泽也放心。

　　偷得浮生半日闲，西泽很快就跟周公见面去了。

　　等睡醒之后，西泽睁开眼睛，便看见了无双，不知道什么时候，无双走了进来，经过一番梳洗打扮之中，西泽差点认不出无双来了。

　　西泽心道：“这还是自己从树林中拼死拼活救出来的那个无双吗，一转眼就成了一个大美女。”

　　“你起来了，我把东西给你端过来了，赶紧吃了吧？”无双说话的口气也变得很女人的温柔，但是言语之前，还带着树林中的狂野。

　　西泽恍恍惚惚笑道：“无双，我差点不认识你了，你知道吗，你这把脸上的泥土洗去，有换上了一件新衣服，就是一个大美女啊。”

　　“别开玩笑了，这都是阿姨为我准备的。”无双有点害羞的道。

　　睡了一小天，西泽的肚子这会儿真的有些饿了，于是便爬起来准备吃些东西。

　　“对了，你吃了东西没有，要不要坐下来一起吃？”西泽蓬头垢面的坐在桌子前面说道。

　　“吃过了，阿姨说这个时候差不多你也应该醒了，所以我就把东西端进来了，这些东西很好吃，比树林中的野兽肉强多了。”无双喃喃说道。

　　西泽哦了一声，一看桌子上的小菜，一共两个青菜，不禁想到在树林中无双的日子都是怎么会度过来的，她一直都跟动物打交道，自然没有吃过，炒熟的蔬菜了。

　　“只要你喜欢就好，哦，对了，我忘了告诉你了，桌子上有几件衣服，是迪格拉送来的给你的，你拿回去吧。”西泽可丝毫不敢居功，这也不是他的性格！

　　迪格拉是大手笔，魂魔法师，有钱，一次就卖了五套不同颜色的衣服，无双拿在手上，好像一辈子都没有这么开心过，抱着衣服原地打转，跳了一支，不知道是什么舞蹈后说道：“西泽，你们真是对我太好了，我不知道要怎么报答你们呢。”

　　西泽一边往嘴里塞东西，一边呜呜道：“还要什么报酬啊，只要你开心就行了，中午的时候，我母亲带你出去了吧，就是给你买衣服？”

　　“不错，阿姨还带我到处转了一圈，诺曼底罗城比我想象中的还要热闹！”无双回答道。

　　“那就好，那么你就把诺曼底罗城当成是你的新家，明天我有空，再带你去其它的地方去转转，保证是你都没有见过的新鲜东西！”西泽在我无双的面前没有感到任何的压力，吃相也不必在意，这种感觉，就是纯粹的朋友之间的感觉。

　　“好啊，谢谢你。”无双感谢道。

　　“谢我干什么，不用，你对你的房间可还满意吗，如果有什么不满意的地方，或者有什么需要就跟我说，或者跟我的母亲说，现在你就是我们诺曼底罗城大家庭的一员了，是我们的同伴，更是我的朋友，这里就是你的家。”西泽每一句话，就尽量说的跟诺曼底罗城靠边，他的目的很明显，就是完成迪格拉带来的弗罗多的任务，要让无双留在诺曼底罗城中，就首先要让无双爱上这个城市，看起来开头还不错，无双已经开始喜欢上诺曼底罗城了，也开始走进了人类社会。

　　“我已经没有什么奢求了，你们不必处处都为我着想！”无双很客气的说。

　　西泽微微一笑，往嘴里塞了一筷子菜，而后哎呀大叫一声，问道：“无双现在是什么时候了？”

　　无双对时间的概念不是很清楚，不能准确的说出时间来，便回答道：“怎么了，现在太阳已经快要落山了啊？”

　　“糟了啊，这下要迟到了！”西泽放下筷子，虽然没有吃饱，但也不能再吃了，脸也顾不上洗了，穿上外衣就要出门，他没有记错的话，迪格拉说，在黄昏的时候，毕萨尔大人还在魔法学院老校区哪里等着自己呢。

　　“怎么了，这么慌张？”无双问道。

　　“我有事，先出去一下，天黑了就回来了，麻烦你把东西收拾一下，我先走了。”说完，西泽便冲出了家门！

　　这会儿天边已经给火烧云给烧红了，太阳只剩下了一半，西泽心里忐忑着，不知道迟到之后毕萨尔大人会如何教训自己，听迪格拉说，毕萨尔大人可是一个对时间观念很重的人啊，西泽这才引起毕萨尔的注意，可不想在这个时候又让毕萨尔大人失望，只是时间对西泽来说已经迟到了，傍晚即黄昏到天黑的这段时间，眼看着天马上就要黑了，不得已，西泽提升了自己的开穴魔法，一路往魔法学院奔去，当来到魔法学院的时候，魔法学院已经早早的放学了！

　　西泽原本打算早早的过来，还能在学院的门口见上路亚一面，这次倒好，一觉醒来，路亚没见到，自己还爽约了毕萨尔大人。

　　天微微的黑了下来，太阳已经完全落山了，西泽走进学院，朝着东面走去，遵照约定，毕萨尔大人应该已经早就到了，正在等自己，西泽赶到了老校区的那座青龙雕像前面，但是没有看见一个人！

　　西泽还记得，这里是魔法学院不成文的禁地，不允许人靠近，但是令西泽感觉很奇怪的是，今天这里居然没有一个守卫！

　　见不到毕萨尔大人，西泽不禁咒骂迪格拉：“该死的迪格拉不会故意涮我吧，毕萨尔大人在哪？”

　　西泽四处看了看，这里显得十分的幽静，荒凉中更多了几分恐怖，空旷的教学楼上爬满了藤蔓植物，半人多高的蒿草，随风发出飒飒的声音。

　　西泽抱着肩膀，找不到毕萨尔大人便准备离开了，可是这个时候，西泽味道了一种气味，那是烟的气味！

　　西泽觉得奇怪，为何这里会有烟味，一定是有人在这里点火，难道迪格拉没有骗自己，毕萨尔大人真的在这里？

　　西泽有些担心，因为太久的逗留在这里会被魔法学院的守卫发现，但是又想到，迪格拉也不会跟自己开这种玩笑，便寻找烟味找了过去，最后在两栋空旷的教学楼中看见了一堆被点燃的火，火的旁边坐着一个老者，身形很像是毕萨尔大人，西泽便徐徐走到了火堆旁边，一看真是毕萨尔大人！

　　西泽知道自己迟到了，很抱歉的说道：“毕萨尔大人，十分抱歉，让你久等了。”

　　毕萨尔往火堆里放了一把干草，抬眼看见了西泽，笑眯眯的道：“没关系，我也是刚来，迪格拉都跟你说了吧？”

　　“哦，迪格拉都告诉我了，毕萨尔大人是来考核我的成绩的，虽然距离考核的日期还有两天，但是我已经在毕萨尔您的帮助下，还有迪格拉的帮助下，顺利的掌握了分身魔法，十分感谢。”西泽长吁了一口气说道，他还以为毕萨尔大人会像迪格拉说的那样惩罚自己呢，但是毕萨尔大人却没有，反而说话的口气很慈祥。

　　“坐下来吧，我有些事要告诉你，考核也不急于一时，我也是难得有空，可以一个人坐下来，思考一下，安静一会！”毕萨尔大人很惆怅的对西泽说道。

　　在冉冉的火光中，西泽看见的不是一个高高在上的大人物，反而是一个普普通通的中年男人，他的目光中带着疲倦，还有另外一种东西，西泽看不出那种东西意味着什么，可能是悲伤，也可能是深思。


第0552章 一个长者的期盼

　　对于毕萨尔的盛情，西泽不敢怠慢，在毕萨尔身边坐下来，西泽往火堆里添了一把柴火。

　　“毕萨尔大人，分身魔法，我已经掌握了，但不能说是完全掌握，我听迪格拉说，你还有事，不如我现在就演示给你看看如何？”西泽也是个懂事的家伙，知道不应该耽搁毕萨尔大人的事情，而他却不知道，毕萨尔大人也是需要休息的，他不是一个机器，现在就是毕萨尔大人休息的时候。

　　“算了，西泽我相信你已经掌握了这个魔法，就不必演示给我看了，我只想坐下来，跟你说说话而已，忙了一整天了，那个人不需要闲下来休息一下啊。”毕萨尔大人笑道。

　　西泽觉得毕萨尔大人今天有些不对劲，但不知道那里不对劲，既然他这么相信自己，西泽也就不用展示了，坐在来淡淡的说道：“谢谢毕萨尔大人的信任，我以后定当好好修行魔法，来回报毕萨尔大人的厚爱。”

　　“放下这些事情不说，现在不想说那些诺曼底罗城的事情，我想问问你，最近生活的怎么样？”毕萨尔话音一转道。

　　西泽微微一愣，笑道：“一切还都可以，既然毕萨尔大人今日不想谈公事，我也就不说了，可不知道毕萨尔大人为何要跟我说这些，又为什么来到这里，让迪格拉告诉我，你要考核我的分身魔法，想必毕萨尔大人叫我来这里不是来考核我的分身魔法的吧，有什么事，毕萨尔大人尽管吩咐就是了，在诺曼底罗城中，你是西泽十分敬重的人！”

　　“说了不谈那些事情，我没有什么要吩咐你去做的，只想跟你聊聊而已，不瞒你说，我也算是看着你长大的，直到你进入魔法学院的第一天起，我就感觉到你跟其他的孩子有些不一样的地方，所以我格外的关注你。”毕萨尔微微的说道。

　　“你是看着我长大的？”西泽诧异道。

　　“哦，当然了，你们这一批孩子，那个不是我看着成长起来的，你们还要在我的目光中成长为诺曼底罗城的优秀人才呢。”毕萨尔笑道。

　　西泽刚才还很诧异，自己算是从小在大士魔法府长大，平时更是很少出门，只知道魔法学院很威严，却未曾去过，可是一眼都没有看见过毕萨尔，直到入学了之后，才有幸看见毕萨尔大人的尊荣，毕萨尔大人哪里又算是看着自己长大的呢？

　　但是听到这样的解释也就算明白了，毕萨尔大人身上的担子很重，他的任务就是蔚诺曼底罗城培养出更多的魔法师，孩子便是他的期望，他这么说也没有错。

　　“毕萨尔大人，你可把我吓了一跳，我还以为我们之前在哪里见过呢，对了，毕萨尔大人你为何要把我带到这里来，还要跟我说这些？”西泽问道。

　　“因为我有一件事情要交代给你。”毕萨尔看着火堆说道。

　　西泽紧张，不知道毕萨尔大人有什么任务交代给自己，自己有何德何能，能够胜任这样的任务？

　　西泽问道：“毕萨尔大人的任务是？”

　　“不是任务，不过是期盼而已。”毕萨尔更改道。

　　“期盼？”西泽愣道。

　　“你是这一批孩子中最有潜力的一个，如果能够得到培养，以后定然可以成为诺曼底罗城的中流砥柱，我们诺曼底罗城从水月那一代开始，就在没有横空出世过惊天动地的魔法师，你是我的希望！”毕萨尔很认真的说道。

　　听到水月的名字，又听到自己的名字，毕萨尔大人居然把自己和早逝的水月大人并列，这绝对不是一般的期待啊，想水月大人是什么人，那可是几乎改变了整个魔法大陆格局的人物啊，若不是为情自杀，只怕会将诺曼底罗城的长矛横穿整个魔法大陆，天下无人可与之匹敌！

　　“不不不，毕萨尔大人，你言重了，我可没有水月大人的能耐，我不过是对魔法有些自己的看法而已，你对我的期望太大了。”西泽担心道。

　　“没关系，只是期望而已，你要记住，无论到了什么时候，你都要诺曼底罗城着想，无论日后诺曼底罗城是否对不起你，你都不能对不起诺曼底罗城，你要带领诺曼底罗城走向魔法大陆的最巅峰，让它在你的手上发光。”毕萨尔这一番话说下来，西泽受宠若惊，西泽算是明白了毕萨尔大人的期望是什么了，他是想让自己成为诺曼底罗城的领袖魔法师啊，这个西泽来说太过于遥远了，就连西泽自己都没有想过，有朝一日他要成为诺曼底罗城的领袖魔法师，西泽没有那么高的期望。

　　“毕萨尔大人，请恕西泽不才，如果不我能达到毕萨尔期望的那样，只怕会让大人你失望。”西泽严肃的道。

　　呵呵呵————

　　“你还小，有些事是不会明白的，但是用不了几年，当你从魔法学院中走出去的时候，你就会明白了，每一个人心中都有一个遥不可及的理想，甚至比成为领袖魔法师都要困难，而领袖魔法师不过是一个名号罢了，但是成为领袖魔法师会距离这个遥不可及的理想更进一步，这就好像你想去摘天上的星星，可是你够不到怎么办，就要往高处去，这样你便距离星星更近了一点，就是这个道理。”毕萨尔大人道。

　　就说今天毕萨尔大人有些奇怪，说些奇怪的话，做些奇怪的事情，身为魔法学院的校长，也是诺曼底罗城的重要人物，竟然跑到这里来让自己成为领袖魔法师，这么困哪的事情，毕萨尔大人为什么不交给他的儿子班纳呢，班纳那个家伙不是比自己更具有登上领袖魔法师位置的实力吗，而且班纳还是他一手培养出来的。

　　西泽点点头，不好让毕萨尔大人的期望在没有达成之前，就变成了失望，于是回答道：“我会尽力而为，几乎每一个孩子都想成为诺曼底罗城的领袖魔法师，但是领袖魔法师的位置只有一个，要最有实力的那个人才能担任，我不认为我有那么出色，但是毕萨尔大人既然看重我，就是我的勇气，我一定会朝着这个方向继续努力的。”

　　“好了，我要跟你说的正经事就是这些了，下面我聊一聊其他的事情，我从迪格拉哪里了解到了关于你的一些情况，听说你从小就没有了父亲，一直跟你的母亲生活在一起，几个月前才从路西马家里搬出去，到了拉姆的家里做工，对吧？”毕萨尔将西泽的家庭了解的一清二楚，这些难怪，这些都是迪格拉告诉他的，迪格拉对西泽则是比较了解到。

　　西泽点头道：“就是毕萨尔大人你讲的那样了，现在我生活的还不错，拉姆对我和我的母亲都很好。”

　　毕萨尔听后满意的点点头，而后又问道：“你的母亲怎么样？”

　　“她也生活的很好，在拉姆魔法府根本不用她工作，只是我母亲的性情，你不了解，他这个人一刻也闲不下来！”

　　“原来是这样，好了，今天的谈话就到这里吧，我也该去忙我的事情了，而你要做的事情，想必迪格拉已经吩咐你了，你一定要办好，我相信你！”说完，毕萨尔便站起来身来！

　　西泽长吁了一口气，心道：“总算是得以解脱了，要不然往下我还真的不知道应该怎么说了，好端端的毕萨尔大人怎么突然关心起我来了？”


第0553章 两个女人之间的碰面

　　毕萨尔大人今天晚上一反常态的一番话之后，便回到了住处，西泽灭了火，也从魔法学院中走出来，来到了大街上，心里还在嘀咕着，今天毕萨尔大人这是怎么了，难道真的看到自己是一个魔法天才，而这些看重自己，还是因为一些其它的原因，其它的原因也许没有，西泽只能认为，这是毕萨尔大人对自己的看中而已，尽管西泽感觉背上的压力有点大，这何尝又不是一种动力呢，西泽告诉自己，不能让毕萨尔大人失望，到最后不管自己能不能成功，只要尽力了，那样就不会愧对任何一个人。

　　对于西泽来说，领袖魔法师的位置还是那么的遥不可及，西泽也不想成为什么领袖魔法师，那样他的心就完全被政务缠住了，难得自由！

　　毕萨尔大人还说，让自己无论到了什么时候，都不要抱怨诺曼底罗城，从这一点上看，以后会发生什么事？

　　西泽自己吓唬自己，转眼间就来到了拉姆魔法府的大门口，今天几乎是浪费掉了，除了在毕萨尔大人那里，得到了一番教导，西泽可谓什么事情都没有做，最可惜的是，没有看见路亚，西泽的心不知应该往何处安放。

　　走进门，直奔自己的房间，西泽打算继续躺下来睡觉，明天虽然没有事情，只是带着无双四处逛逛，但也是力气活！

　　西泽就不打算在晚上去打扰无双了，毕竟男女有别，深夜去无双的房间，西泽无非只能问问，这里的床住着舒服还是不舒服而已，这些事西泽已经交代给了自己的母亲，母亲一定会办好的！

　　时间还不算太晚，西泽走进自己的房间，发现母亲不在，想到可能是去了无双那里，西泽无事可做，就坐在椅子上拿起枕头下面的两本书读起来。

　　西泽不会读一些没用的书，西泽看的是雷诺留下来的那两本关于新魔法的书籍，这些天西泽一直没有看过，但是书中的内容已经被西泽牢牢地记下来了，西泽不是过目不忘的天资高，但对于自己有兴趣的事情却是格外的上心，若是对一件事情特别的感兴趣，那么稍稍的加上一点努力和刻苦，便能做好。

　　只是书堵了没有几页，西泽没有从书中得到任何其他的东西，他对书中内容的理解，看似已经到了瓶颈，若没有人在一旁指导，定然难以进步了，再看下去，也是浪费时间而已！

　　西泽感觉口有点渴，就端起茶壶来，可惜茶壶里没有水，可见自己的房间被打扫过，茶水被人倒掉了，如若不然，西泽一定要喝光了茶水也会去换新的。

　　西泽抱怨了一声，拿起茶壶准备去倒水，刚出门就碰见了无双拿着两个苹果走过来的无双，天都黑了，可见无双不是无缘无故来的。

　　见到西泽，无双将手里的苹果聚在头顶笑道：“我就知道你一定回来了，这是下午买的苹果，带来给你吃。”

　　不知为何，西泽觉得无双对自己不是一般的好。

　　西泽一向都喜欢吃苹果，哪有不接受的道理，但这苹果西泽知道不是无双买的，而是自己的母亲买给无双的，无双也不一定知道，自己喜欢吃这个。

　　“你先去屋子里等吧，我去切一壶茶水。”西泽说着，朝厨房走去，厨房距离西泽住的地方不远，平时渴了，饿了，也很方便西泽吃喝，在拉姆魔法府就好像是在自己的家里一样，西泽没有感到见外的地方。

　　在厨房里沏茶出来之后，西泽回到自己的房间里，看见无双呆呆的站在地上，也没有做下来，便笑道：“坐下来啊，愣着干嘛呢，在想什么？”

　　“哦，我没想什么！”无双愣了愣回答道。

　　西泽给自己倒了一杯茶水，也没有问无双喜欢还是喜欢，也给无双倒了一杯，端给无双，无双显得有些客气，但也很高兴的接在手上，道了一声谢谢。

　　西泽坐下来，喃喃道：“明天我先带你去诺曼底罗城的中央广场，那里是诺曼底路城最热闹的地方，而后下午带你去吃烤肉，这里的烤肉，可比树林中的烤肉好吃多了，但是偶尔吃一吃树林中野烧烤也是蛮有滋味的，到了晚上，我就带你去见见我的朋友们，他们都在魔法学院上课，过了后天，我也要上学去了，你只能一个人留在家里。”西泽将明天的日程已经安排好了，详细的说给无双听，无双自然没有什么意见，她哪里知道诺曼底罗城什么地方最好玩，什么地方不好玩，什么人是好人，什么人是坏人，只能听从西泽的安排。

　　无双乖乖的道：“一切就都听你的吧，在你走后，我会自己去适应这里的，你不必放心不下我，我的适应能力特别强，而且我也不会感到寂寞，因为我还有小动物可以陪着我聊天！”

　　西泽傻笑一声，“我倒是把这个给忘了，你拥有这样的能力，这也是你最特别的地方了，让我来尝尝苹果好吃不好吃。”西泽抄起桌子上的苹果，咬了一口，算是当面谢谢了无双的好意，但是西泽要休息了，无双又在这里，西泽显得有些拘束，但又不好当面说出来，所以就能这么干耗着，希望无双可以自己主动离开！

　　而偏偏有在这个时候，门外传来了路亚的声音！

　　“西泽，我听说你回来了，那分身魔法学会了没有？”路亚说着，就直接往西泽的房间里面走，西泽听了大吃一惊，看了无双一眼，随后朝门外跑去，他不太希望让路亚这个时候看见无双，这件事情西泽还没有跟路亚解释，难免路亚会有些误会！

　　无双不知道西泽跑出去干嘛，也跟了出去，当西泽出去的时候，路亚也正好看见了跟着跑出来的无双。

　　“西泽……！”路亚见到了西泽后面的无双，便把要说的话咽了回去，上上下下仔仔细细的打量着无双！

　　“路亚，你怎么来了，这么晚了？”西泽笑道。

　　“我就是担心你放心不下，所以来看看咯，怎么你有朋友，我怎么又没有见过。这女孩还挺漂亮的嘛，还不给我介绍介绍？”路亚口气有点奇怪的说道。

　　西泽回头尴尬的看了无双一眼，笑道：“好吧，我就隆重的向你介绍一下，这位是无双，我在树林中救出来的女孩，这件事还是稍后再跟你解释吧，先进屋，外面有点冷。”说着，西泽拥着路亚进屋，路亚倒是真给西泽面子，没有立马发作，先走到了屋子里面坐在椅子上。

　　无双见到路亚也没有打招呼，跟着进了屋，她可不知道什么电灯泡之类的含义！

　　“无双你好啊，我叫路亚，是西泽的朋友！”路亚笑着跟无双打招呼。

　　只是无双看了路亚一眼，什么都没有说，路亚只好做罢了，觉得自己很没有面子。

　　“西泽，明天你去上学么？”路亚转头问道。

　　“不去！”西泽淡淡的道。

　　“既然已经回来了，为什么不去？”路亚奇怪道。

　　“明天我要带着无双到诺曼底罗城四处去转转。”西泽堂而皇之的回答道。

　　“哦，我知道了，那好吧，我先走了。”路亚不大高兴，站起来就要走。

　　西泽觉得路亚一定是误会了，便解释道：“事情可不是你想的那样，这是任务。”

　　“那你陪我逛街也是任务咯？”路亚扭头质问道。


第0554章 不必选择

　　西泽知道一定是因为路亚看见无双而心中吃醋了，谁让自己没有把话跟路亚说清楚呢，否则路亚可不是这样子的！

　　西泽追着头也不回离去的路亚，把无双晾在一边，这是不必选择的，因为西泽心里最在意的还是路亚，曾经那个不嫌弃自己，照顾自己，心里善良的女孩子，在西泽的心中，已经没有其它女孩的位置了，哪怕是很小的一点点！

　　路亚生气是生气，但是没有马上发作，给了西泽面子！

　　“路亚，你等等，你走这么快干嘛，给我停下来。”西泽在后面追道。

　　“我为什么要停，西泽居然把这件事都瞒着我？”路亚几步就走到了拉姆魔法府的门外，头也不回的说道。

　　“因为你误会了，你这不是冤枉我吗，我跟无双只是朋友关系！”西泽无辜的道，但是同时他的心里还是高兴的，因为路亚越是吃醋，越是说明，路亚在乎自己，西泽去央求路亚，跟她解释也不多余，这不是女孩的胡搅蛮缠，而是每一个女孩子在面对自己喜欢的人的时候一种本能的反应，在爱情中其实最可怕的不是距离，也不是不合适，而是第三者！

　　“我有误会你吗，我可不是傻子，同样是女生，我看得出来，无双是喜欢你的，你却一点不知道，怎么可能呢，你一定是喜新厌旧了！”路亚有点不讲道理的说道。

　　西泽呵呵一笑，搔头道：“怎么会呢，无双怎么会喜欢我，我不过救了她一次而已，他把我当成了他的恩人吧。”

　　“是啊，你是她的大恩人，大晚上的不睡觉都在你的房间里服侍着！”路亚阴阳怪气的道。

　　“好啦，别不开心了，听我慢慢跟你说。”西泽跑过去，拉住路亚，路亚要挣脱，但是没有西泽的力气大，反而被西泽从后面抱住了，这样路亚也就安静了一点。

　　“无双是一个可怜的人，从小就没有了亲人，在树林中被母豹子抚养长大，我和迪格拉这次修行正好遇见他被人追杀，于是就把她就下来了，他不太熟悉人类社会的环境，正好跟我们一般大小，所以魔法议会就把这个任务交给我了，让我带她熟悉一下诺曼底罗城的环境，仅此而已，我敢发誓，我对她可没有别的其它的感觉。”西泽笑嘻嘻的抱着路亚道。

　　女孩子就是这样，在你不解释之前，又是风又是雨的，等你解释之后，便用天真无邪的目光打量着你，显得方才她才是无辜的。

　　路亚回头看了看西泽，喃喃道：“你说的，都是真的？”

　　“当然是真的啊，要不然我发誓，如果我说谎，我就被天打五雷轰顶。”西泽发誓道。

　　“好了，我相信你了，可是我不懂，为什么有人要追杀这个女孩子，我看她不会魔法啊。”路亚从西泽的怀里挣脱道，西泽怎肯放手，他喜欢这样抱着路亚，这种感觉把彼此来的更近了，让路亚感觉到自己的心跳，西泽也能感觉到路亚的心跳，从心跳中感觉到对方的意思。

　　碍于现在，西泽也不能瞒着路亚了，便张嘴道：“你呀，休想从我的手掌挣脱，一辈子都不可以，我就告诉你吧，无双的身上有一种很神秘的力量，他可以操纵任何的小动物为她所用，风组织看上了无双的能力，要将她据为己有，无双是一个人又不是一件东西，哪里肯东西，于是气急败坏的风组织成员就要杀了无双，达到我不能拥有的东西，别人一样不能拥有的目的，我跟迪格拉在树林中跟其发生了战斗！”西泽解释的很详细，其实这件事也没有必要瞒着路亚，也不是什么机密的事件。

　　路亚这会儿稳定了，也许从一开始她就了解西泽，只是浅浅的责备西泽没有事先告诉他，让她在无双的面前尴尬了而已，路亚不会对自己那么没有信心！

　　“战斗的结果呢？”路亚好奇的问道，这件事发生了一整天了，却真的没有几个人知道，路亚自然也就不得而知了，但是对于西泽的行踪，路亚了解的还是比较清楚的，这就好比是女人的天性，就算闻到了空气中的气息，放佛能够感受到爱人就在身边。

　　“结果呢，被他给跑了。”西泽无奈道，一提到这个，西泽就有点遗憾，如果不是那个女人突然增援过来，而诺曼底罗城的增援有慢了那么一步，迪格拉没有下令追击，这次定然是大功一件，西泽不是好功之人，只是觉得太可惜了，若是将面具男抓回来审问，一定能从他的身上提取到很多有价值的线索，而现在呢，一点情报也没有落到，反而自己和迪格拉浪费了不少力气。

　　“有你和迪格拉在，也能被那个家伙给逃掉了，怎么可能呢？”路亚诧异道。

　　随后西泽慢慢的解释：“本来我们打的不可开交，彼此都有负伤，马上就能抓捕他的时候，谁知道半路杀出来一个他的同伴，他的同伴十分了得，幸而没有跟我和迪格拉动手，否则我担心我今天就回不来了。”西泽不是后怕，只是担心而已，若是那个女人真的出手了，依照当时的情况，西泽和迪格拉都没有了多少战斗力，战斗起来一定会异常的艰难。

　　“你受伤了？”路亚别的没听，就听到西泽说他受伤了，于是开始查看西泽的伤口。

　　西泽的伤都是皮外伤，被衣服遮盖，什么都看不出来，只是被大地之灵抓的那一下恢复的很慢，现在碰到了依旧很疼。

　　“我没事，现在不是好好的站在你的面前吗，我怎么会死呢，我还没有娶到媳妇！”西泽故意逗着路亚说道！

　　“你媳妇不是在你房间里吗，那女孩长得也挺好看的。”路亚撅嘴道，她找到了西泽的伤口，试图为西泽治疗！

　　“是啊，跟你想比，在美貌上真可谓是有过之而无不及。”西泽道。

　　“有过之而无不及，我让你有过之而不及！”路亚在西泽的伤口上按了一下，血顿时沁了出来，吓得路亚急忙施展医疗魔法为西泽止血！

　　“对不起，对不起，我不是故意的。”路亚心疼的道。

　　西泽笑了笑，咧嘴道：“没关系，就算你是故意的，我也不会怪你，我们之间就不要因为这件事而闹得不开心了，在任何女人之间，我都不必做出选择，因为我的心，一直都在你这里。”

　　路亚听了很高兴，只是她很担心，她的医疗魔法虽然比不上阿红姐的五分之一，但对于这种小伤却是手到擒来的小事，西泽的伤不一样，医疗魔法治疗上去，进行很缓慢。

　　“西泽，你的伤，到底是怎么回事，怎么愈合的这么慢？”路亚忧郁的道。

　　“这不是被魔法打伤的，也没有多大的事，慢慢就会好起来的！”西泽拉着路亚在拉姆魔法府门前的台阶上坐下来。

　　“你先安静一下，让我为你治疗！”路亚的医疗魔法宛如温暖的水流，投送到西泽的伤口处，西泽忽然间就感觉没有那么疼了！

　　西泽嗯了一声，坐在那里，看着路亚为自己治疗，忽然间西泽面前没有了建筑物，没有夜色，只有幸福，关乎于两个人，只有两个人，他和路亚。

　　在治疗了一段时间之后，路亚的进展不是很大，血是止住了，但是从西泽伤口处流出来的血有些不太一样，人身上的血应该是鲜红色的，而西泽伤口处流出的血，却有些带着青色。


第0555章 我答应你

　　路亚对西泽身上伤十分的关注，西泽却不以为然，这不过就是普通的抓伤而已，没有什么值得大将小怪的地方。

　　路亚也很奇怪，为什么伤口的血带着青色，青色和红色混合起来就是紫色，紫色的血液，从医疗的角度上来说是中毒的表现，但是路亚为西泽检查了伤口之后，却发现西泽没有中毒，才疏学浅的路亚，也不知道这到底是怎么一回事了。

　　西泽在被治疗的时候还很不老实，这让路亚很生气，一拳头打到了西泽的脑袋上，路亚命令西泽安静一点！

　　“路亚，我真的没事，你就放心吧，不过是小伤而已，估计是那东西有点脏，怕是有点感染了，所以好的有点慢，你不是已经看过了吗，没事的。”西泽无奈道，要说西泽自从成为了魔法师的学徒之后，大伤小伤可是受了不少，但是每次都能奇迹般的没事，就算是丢了半条命，都能好起来。

　　路亚检查过了，没有头绪，心里想着不如明天找阿红姐姐问，于是提醒西泽道：“这几天你多多注意一下，我回头找阿红姐问问这到底是怎么一回事，不如这样，明天你执行完你的任务之后，就去阿红姐哪里看看，我学到的东西不多，只是感觉有点不正常。”

　　“哦，知道了，我明天有时间就一定过去。”西泽就没想去，故而打着马虎眼说道！

　　路亚听西泽答应着也就放心了，但她不能安心，最近一段时间在西泽的身上可是发生了不少事情，哪次不是生死关走上一遭，路亚清楚，这都跟西泽的性情有关系，但是若要一直这么下去，说不定真的有一天，西泽就会……！

　　路亚不希望那一天到来，也不是诅咒西泽，她很担心，作为一个爱人，路亚不希望西泽能够出人头地，只希望他能平安无事，然后等到了时机成熟的时候，来大士魔法府迎娶她。

　　路亚的要求不高，这就是她跟大多数女孩子不一样的地方。

　　“西泽，你给我听好了。”路亚朝着西泽认真的说道。

　　西泽遥望街上的景色，觉得应该出去转转，今晚有幸路亚有时间，若是错过了，便不知道，要等到什么时候了，最近所有人都很忙，忙着考核的事情，西泽有了迪格拉的一番话，也没有什么好担心的了，就是闭着眼睛参加考核也能通过，但其他人不一样，这是最重要的一次考核，通过了考核才能继续留在诺曼底罗城的魔法师队伍中，将来才能成为魔法师，若是失败了，一辈子将于魔法师无缘。

　　“西泽，你这家伙，我正叫你呢，你想什么呢你？”路亚拉着西泽的耳朵道。

　　“什么，你说什么？”西泽憨笑道。

　　“看你那傻样，我要你答应我一件事情！”路亚严肃的说。

　　“说罢，我都答应你。”西泽想都没想就回答道，他知道路亚不会让自己做哪些自己做不到的事情，杀人放火的恶劣行径就不必提了，现在若是说西泽和路亚彼此相惜也不为过，他们的命运被红尘联系在一起，走在外面，并肩是两个人，在心里却是一个人。

　　“你都不想就答应了啊，给我认真一点。”路亚埋怨道。

　　“好好，我现在很认真，你可以说了吧？”西泽转过头来盯着路亚道。

　　嗯————

　　路亚点点头道：“这还差不多，你给我听好了，我让你以后学会爱惜你自己知道吗，凡事都不要勉强自己，你看看最近一段时间，在你身上发生了这么多事情，我有些担心。”

　　哈哈哈————

　　西泽大笑几声，明白了路亚的意思，很直接地说：“你这个小丫头，是担心我会死了吧，我不会死的，至少在没有迎娶你之前，没有完成我的理想之前，我答应你，凡事我都不会勉强自己，但是事情主动找上了我，我也没有办法，无论日后发生什么，我总要留下一条命来，回来陪你，现在你满意了吗？”

　　路亚却遥遥头！

　　“不满意？”西泽惊讶道。

　　“当然不满意了，我不要你这样，你要一直陪着我，我不能没有你，在以后的岁月里，不想失去你，我爱你，比爱我更多，你若是不在了，打算去死了，最好准备两副棺材吧，左边放着你的，右边放着我的，时时刻刻我都陪着你，从此我不在不会相信，不会在质问你！”路亚徐徐往下说道，说到情深之处，不禁潸然泪下，女孩就是如此，内心比较脆弱！

　　西泽看了很难受，听着很高兴，替路亚抹去了眼睛，微微笑道：“说什么呢，傻丫头，我答应你，我不会死，因为我知道了，我死了，你也不会活着，我要你活着，活得骄傲，活得幸福，现在的我不能给你什么，但是以后，我会给你所有你想要的东西，哪怕是诺曼底罗城，魔法大陆！”

　　“你又吹牛，再说我要那种东西干什么，诺曼底罗城能吃吗，魔法大陆能喝吗，我只想告诉你，地位，权利，金钱，同你比较起来，一切都不重要，重要的是，只要你活着，不必再让我担心你，日日夜夜的期盼着你就好了。”路亚被西泽给逗笑了，然而西泽说出这样一番话来，不是没有根源的，毕萨尔大人的期望也是让西泽称为诺曼底罗城的领袖魔法师，并一直朝着那个方向努力，西泽给不了路亚什么，觉得对路亚有些亏欠，他对领袖魔法师的位置一直不太重视，但是这次因为路亚，西泽终于提起了对领袖魔法师位置的欲望，毕萨尔大人说得对，每一个人的心里都有遥不可及的愿望，那是很难达到的，但是站在领袖魔法师的位置上，就可能做到了，西泽希望魔法大陆上和平，西泽给予路亚全世界最快乐的幸福，成为领袖魔法师，只有这一条路可以走。

　　西泽淡淡的笑道：“我没有吹牛，路亚，你等着看吧，我会成为领袖魔法师的，我要让全世界，都知道路亚你的名字！”

　　“我相信你，那你就努力吧。”路亚无奈的道，她求的真的不是这个，但是这是西泽一定要给路亚的。

　　在拉姆魔法府聊了好长时间，西泽很久没有这样和路亚谈情了，真心不想失去路亚，或者让路亚回去，但是路亚若不回去，路西马那边一定发疯了，西泽本想着带着路亚去中央广场逛逛，这个时候中央广场上一定非常热闹，但是时间不允许西泽这么做，西泽还想跟路亚去诺曼底罗城的暗香原，去看哪里的紫丁香花开，只是现在已是秋季，花都谢了，只剩下一片荒凉，那就只能期待下一个夏天快点到来了，然而在夏季还未开始，来的却是冬天。

　　照旧，西泽把路亚送回去，无论从拉姆魔法府到大士魔法府有多远的路，一米也好，几千米也罢，就算跨越整个世纪，西泽也要这么做，他恨不能留着时间，可惜时间如水，不经意就流逝了，现实如沙子，手掌中看的清晰，时间若停了，魔法大陆一切都没有改变，西泽的理想也就成为了空想。

　　在街边，西泽亲吻了路亚，短暂的一瞬间，挣脱西泽，路亚跑回了大士魔法府，直到看不见了路亚，西泽才闲庭信步的赶回拉姆魔法府，这一夜，西泽给路亚不是一个回答，而是一个期待，是西泽对自己下定的决定！

　　西泽走到一条无人的小巷子里仰天大喊道：“领袖魔法师，我细则来了。”

　　“这人有病，大半夜的你不睡觉，别人不睡觉啊！”随后传来了一个老妇人的骂声。


第0556章 逛街

　　深夜回到拉姆魔法府中的房间里，无双已经不在了，苹果还放在桌子上，西泽努力回想了路亚说的话，路亚说她看出来无双喜欢自己，西泽是相信路亚的直觉，但是西泽不敢相信，自己有什么地方值得让无双喜欢，大致是这次路亚的直觉出现了错误！

　　西泽可能是因为自己救了无双一命，无双想报恩而已吧，这是人之常情嘛，西泽也就没有继续放在心上，倒是日后西泽觉得自己要注意一下，跟女孩子之间保持一段距离，这样才不至于让路亚难堪，路亚说的很清楚，从此之后，不再会因为这种事情跟西泽闹别扭，那不过是路亚的信任，西泽却还要从自己这里多留神，这是爱路亚的表现，西泽应该这么做！

　　吃了一个苹果之后，西泽便昏沉沉的睡去，他并不担心睡得很死，今天西泽很开心，可以睡的很晚，明天也不用去魔法学院，又是一个空闲的日子，这样的日子可不多了，西泽应该好好享受才对。

　　晚上做了一个梦，关于自己和路亚的婚礼的，那不知道是多久之后的事情了，只是婚礼上，路西马终于承认了自己，亲手把路亚的手放在了西泽的手上，西泽高兴的几乎笑出声来！

　　早上起来，回忆起这个梦里，西泽还在暗暗的发笑，一看时间已经上午九点多了，这会儿诺曼底罗城已经开始了一天的喧嚣，西泽起床简单的洗漱了一番，顿时焕发了崭新的样貌，走出门去，见母亲便问无双的下落。

　　不知如何，无双自从昨晚之后，整个人就变得安静了很多，躲在屋子里面没有出来，西泽认为无双可能还不适应诺曼底罗城的作息时间，依旧保持着树林中动物的时间，还在睡觉，动物不就是昼伏夜出的吗？

　　西泽没有马上叫醒无双，索性就让她多睡一会，今天的计划，基本已经定下来了，西泽决定在有限的时间里，尽量多为无双介绍一些地方，这样也可免去其他的人的麻烦，估计一走就是小半天，不到晚上是不会回来的，午饭和晚饭，自然要在外面吃了，西泽没有钱，便去找自己的母亲借了几个金币，这些就足够两天的花销了，西泽用不了太多钱，无双也不需要，只是吃饭，买一些无双感兴趣的东西。

　　打点好了一切，为了安全起见，西泽还带了一把魔法师使用的匕首放在自己的身上，这一类的匕首为魔法师专用，跟战士的匕首有些不同，战士擅长近身战斗，力量比较大，所以武器的分量也比较重，这样可以增加杀伤力，而魔法师的匕首则比较轻，短小，便于携带，也只可用来防身之用。

　　在拉姆魔法府内有专门为魔法师提供的武器库，武器库中不仅有匕首，还有魔法师专用的道具，比如说微型的炸弹，封印用的符印，还有烟幕弹等等，西泽用不到这些东西，只带了一把匕首而已，这里是诺曼底罗城，外面有坚不可摧的诺曼底罗城的城防部门的坚守，也不见得风组织会顶着势头而上，他们会在诺曼底罗城受到教训，死无葬身之地。

　　等弄好了这些，时间也过去了一个小时，是上午十点钟，西泽觉得这个时间无双也应该醒了，就走到无双的屋门前，去敲门：“无双，起来了没有，我们应该出发了。”

　　“进来吧，我等你很长时间了。”无双从里面说道。

　　西泽也不见外，推门进入，看见无双坐在椅子上，树上托着下巴，摆出一副无聊的样子。

　　“我还以为你还在睡觉呢，什么时候起来的？”西泽笑问道。

　　“天刚亮的时候，我已经准备好了，出发吧？”无双站起来道。

　　西泽哦了一声，转身出门，无双跟了出来，两人离开拉姆魔法府，来到大街上，这会儿大街上的人非常多，路边的小摊位更是数不胜数，买的东西也是琳琅满目！

　　很久，无双才问起来：“西泽，我们要去哪里啊？”

　　西泽指了指前面，距离中央广场已经很近了，便说道：“我们先去吃些东西，是烤肉哦，然后我带你去诺曼底罗城最繁华的中央大广场去看表演，下午我们去东北的公园，那里是诺曼底罗城城市内最大的公园，冬天可以湖里滑冰，夏天可以去游泳，只是你来得不巧，现在正是秋天，什么都没有！”

　　“那我去干吗？”无双嘟着小嘴问道。

　　“带你去认认路，以后若是你想去了，自己便去就成了。”西泽回答道。

　　无双似乎有话要说，但是始终都没有说，跟在西泽的身后，没有什么心思观察街边东西！

　　不久，来到西泽经常来的那家烤肉店，西泽推门进去，找了一个靠窗的位置坐下来，吩咐伙计上了自己喜欢的肉，便询问无双来：“你喜欢吃什么？”

　　“什么都吃，我不计较。”无双对着伙计尴尬的笑道。

　　“那好就给她来一份跟我一样的吧。”西泽只好这么吩咐无双。

　　无双坐在西泽的对面，抬眼看了西泽一眼，有低下头去，玩弄着自己的头发，不久，便忍不住了，问道：“西泽，昨天晚上来找你的那个漂亮女孩子是谁啊，我看你怎么好像很怕她似的呢？”

　　“她啊，她叫路亚，我昨天不是跟你介绍过了吗，你这个小妮子可真健忘，该不是睡了一觉，什么都不记得了吧？”西泽抱怨道。

　　“我当然记得她的名字了，我是想问，你跟她是什么关系？”无双问道。

　　西泽幸福的笑了笑，很平淡的回答道：“大致算是情侣关系吧，你不知道我的事情，我以前是路亚家的佣人，后来才搬到了现在住的地方，我跟路亚从小就认识！”

　　“原来是这样，难怪你那么紧张她，好了，我问过了，心里也清楚了。”无双释放道。

　　“你清楚什么了？”西泽很诧异的问道。

　　“我看见她昨天似乎是生气了，应该是因为我在你的房间吧，你没有跟她解释过吗？”无双道。

　　“哦，你说这个啊，解释过了，但也不许多解释，路亚是一个善解人意的女孩子，不会因为这件事跟我怄气的，你就放心吧，你是我的朋友，也是路亚的朋友，这段时间大家都在忙着考核的事情，路亚也是，等这段时间过去了，忙完了，我就把我的朋友介绍给你认识，他们一个个都跟我一样很坦然，很热情，你会喜欢他们的，他们也会喜欢你的。”西泽喝了一口水道。

　　看起来，无双很期待的样子，表情却有些失落，点点头什么都没有说，不久伙计端上来了烤肉，西泽的心就都放在烤肉上面了，顺便教了一下无双烤肉的技巧，没想到这个小丫头很是聪明，看着西泽的举动，自个儿就学会了，有板有眼的在那弄起来。

　　无双虽不久不进入人类的生活范畴，但是学什么都很快，西泽估计着要不了多久无双就能自己独立了，但是在独立之前，还有一件事要做，那便是西泽发现，无双不认识字，连钟表的时间都不认得，也不会算数，如此，无双变没有办法独立生活，必须要找一个老师来教无双学习这些才行啊，不认识字，不懂算数，如何生活，这件事西泽做不了主，还是要去找迪格拉，虽然西泽可以去找魔法议会，向魔法议会提交，但毕竟迪格拉才是直接对自己下达命令的人，再说了，不找迪格拉，迪格拉也会来找自己了解情况的。


第0557章 侏儒人

　　要给无双找一个老师的事情是西泽的注意，但也是重要的事情，西泽记下来了，准备晚上再麻烦自己一次，去找迪格拉商量办好这件事，迪格拉自然是有办法的，只是他一句话的事，多少老师都能找来，花销也不必算在西泽的身上，为了无双，西泽何乐而不为呢，这件事，西泽没有打算直接告诉无双，想来无双在树林中也没有一个人教她，估计她会拒绝！

　　差不多了吃了一个小时时间的烤肉，无双吃饱了，西泽也吃饱了，付了钱离开烤肉店，无双仍旧回味无穷。

　　无双走出烤肉店的门口说道：“想不到，在铁架上烤肉的滋味会这么好吃，改天你可一定还要来带我吃！”

　　西泽摸了摸自己的口袋，又想到了迪格拉，便笑着一口答应了下来，看来这次去找迪格拉，西泽又多了一项任务，那就是找迪格拉要债，无双是迪格拉安排住在拉姆魔法府的，迪格拉当然要全权负责到底了，包括无双的花销，西泽也不是心疼那几个金币，只是不能让迪格拉那家伙占了便宜，他跟没事人似的，自己却要放弃上学的时间，四处带着无双乱转，这样会不会太不公平了！

　　离开烤肉店，西泽便打算带着路亚去中央广场去转转，看看各类的表演，让无双切身的感觉都人类社会的文化，让她快速的融入到人类的文明中来。

　　西泽一路走着，无双一路跟着，打从烤肉店出来之后，无双就变得活泼了许多，没看见新鲜的玩意总要停下来观摩一番，西泽问她是不是喜欢，如果无双点头说是，西泽便买下来，反正这笔账都记在了迪格拉的头上，西泽没有对自己的钱袋子有任何的亏欠。

　　过了很长时间，西泽才带着无双来到中央广场的人群中，西泽手上拿着许多东西，包括了一些草药，一些吃的，一些喝的东西，小孩子的玩具，这一切都无双来说，他都没有接触过，可就是苦了西泽了，把自己累的半死，还要往人群里面挤。

　　前面有一个耍杂技的表演团，团里正在表演吐火等等的表演，这些人不是魔法师，所表演的杂技也不是魔法，只是表演而已，要问他们是如何做到从自己的嘴里喷出火来的，这个不能说，是人家吃饭的家伙，即便有人明白，但不过是看一个热闹，图一个乐呵，花点钱也没有什么，更何况这种街边的表演根本不要钱，若是想给，舞台的边行有一个铁箱子，往里面投上一个金币也不多，一个银币也不少，这种杂技团一天下来，也能赚上几十个金币呢，他们喜欢来诺曼底罗城表演，正是因为看中了诺曼底罗城的繁荣！

　　因为城市的强大，才导致城市的安全，城市安全了，这里的客商自然也就多了，城市才能发展，人们的腰包里才会有钱，每一年融入到诺曼底罗城的外来人数之不尽，他们不过是奔着诺曼底路城的繁华而来的，在这里赚上一点钱！

　　西泽在人群中挤出一个位置来，让无双站在自己的前面观看，他站在无双的身后，这样也好保护无双，舞台上正在表演一个人生吞铁剑，只见那人将一把三寸长的铁剑伸入到自己的嘴里，慢慢的按着剑柄，让剑进入他的喉咙，最后只剩下了一把剑柄露在嘴的外面，观看的人群不时发出一阵阵的掌声，直呼精彩，西泽也觉得精彩，若不是这个人正有功夫，嗓子比铁剑还坚固，那就是这把剑上有玄机，西泽无意说破，大喊了一声好，把五个银币扔到了舞台上，看了表演就要给钱，这是西泽一贯的作风！

　　想来人都不容易，勤学苦练也好，投机取巧也好，大致是为了生计而为，无双看的很高兴，挪不动脚步，正打算停在这里继续往下看了，西泽也没有办法，不想打扰正在兴致勃勃劲头上的无双，也没有叫她，只是四处留意了一下人群，人群中很正常，不像是有心怀不轨之人，西泽不过小心而已，这次他放心了，也跟着无双一起看！

　　屯铁剑的表演看过了，之后走上台来的是一个小侏儒，也就是小矮子，那人也就八十厘米左右，皮肤黝黑，是一个成年人，这一类人都被称之为侏儒，是人类中的弱势群体，或是因为得了长不高的病，或是天生就是如此，他们就成为了只增长年纪而不长个子的一部分，这一类人并不常见，所以见到了，感觉格外的喜人，看的就是一个奇妙，所谓大千世界无奇不有，什么样的人都有，什么样的事情都有可能发生！

　　西泽看不出小侏儒有多大的年纪，但是没有看不起他的意思，反而很尊重这一类残疾人，不被自己的残迹而苦恼，身残志不残的意志力，他们为了生活，可以利用自己的缺点，这倒是一个优点，他们敢于以这样的面貌出现在大众的面前，就是突破了自己，他们没有瞧不起自己，别人更如何能看不起他们呢？

　　侏儒上台，要为大家表演的是一项魔术，只见他手里拎着一块黑布，黑布几乎跟他的身高差不多了，展开来，将自己蒙起来，嘴里喊道：“大家拭目以待！”

　　而后，侏儒撤下黑布，他并没有发生什么变化，众人以为是他失误了，便被惹得哈哈大笑！

　　侏儒挥挥手道：“刚才只是为了搏大家一笑而已，下面我可要认真起来了，这是我师傅的师傅的交给我师傅的魔术，后来我师傅传给了我，这个魔术的名字，就叫大变活人！”

　　“你倒是快点变啊，你若是变成了我赏你十个金币。”台子下有人等不及了。

　　西泽也被侏儒的话吸引了，也希望看看，大变活人，是怎么一个变法。

　　侏儒微微一笑，说道：“这些看官，这可是你说的，看的你的是个金币我是收定了。”说罢，侏儒将黑布蒙在了自己的身上！

　　时间过去了几秒钟，侏儒都没有吭声，黑布中也没有任何的响动，台下的人都屏住了呼吸，不知道侏儒人会给自己带来什么样精彩的表演。

　　又过去了一段时间，侏儒人说话了：“不好意思，这个表演，不能继续下去了！”

　　侏儒扯下黑布，嘴中流出鲜血来，地上也吞了一滩鲜血，西泽惊讶，这是什么情况，观察侏儒的身上没有伤口，看来是侏儒自己本来有伤在身，或者有疾病。

　　场下的人惊呼，只得将这次表演作罢，但是这个时候有一个声音响起来。

　　“别扫兴啊，继续表现，小矮子，我就知道你在搞什么花样，今天你若是不表演的话，就给我老子我舔鞋子吧。”说话的人是人群中一个年纪轻轻的年轻人，大致二十岁左右的样子。

　　“不好意思，我的旧伤复发了，不能表演了，请原谅，让大家失望了。”侏儒说完，被人搀扶着朝着台子后面走去，哪里是演员的化妆间，西泽可以理解，也不过分的要求，期待落空，也就落空了，没有什么打大不了的，倒是侏儒需要去看医生，真不知道他是怎么了，西泽之前也没有看出他有什么异样啊，怎么会突然间吐血呢？

　　病来如山倒，西泽也不是医疗魔法师，觉得自己一定看不出来，这里的表演也结束了，西泽就打算走了，无双也是如此！

　　“他没事吧？”无双问道。

　　“不知道，那是他们的事情，我们还是离开这里吧，这种事我也是第一次遇到过。”西泽喃喃道。


第0558章 长生不老

　　一场不错的表演，因为侏儒人的吐血而告一段落，西泽也要离开了，中央广场也不是只有这里有热闹可以看，在其它地方一样有很不错的表演，相信无双有人会喜欢。

　　侏儒人在同伴的搀扶之下离开舞台，西泽刚要转身离去却没想到有人第一时间冲到了舞台上，制止了侏儒人！

　　“慢着，别走，表演还没有完成呢，怎么就走了呢？”说话的这个人西泽没有见过，但是可以确认不是诺曼底路城的人，不知道从何处而来，为什么要欺负一个侏儒人，之所以西泽判断出这个人不是诺曼底罗城人，是因为诺曼底罗城的人不会这么放肆。

　　此人很年轻，大概只有而是多岁，穿了一身黑色的衣服，样子算不上俊俏，但是脸色很白，白的吓人。

　　原本要离场的人看到这里都不算走了，可是一桩好戏啊，那个人不像看好戏，诺曼底路城不是坏人，多半也就如此了！

　　“本人身体有些不舒服，怕是不能继续表演了，看官何苦要苦苦相逼呢？”侏儒人态度很抱歉的说道。

　　“老子就是要看，你必须给我表演完，否则我就找你茬！”年轻人很霸道的说道。

　　场下对这个年轻人的谈论声不少，全部都是指责他蛮横的，大家几乎都这么认为，但是没有一个肯为侏儒人出头，平息此事，西泽带着一身的正义感想要上去说一句公道话，但是转头一想，这事情好像有哪里不对劲。

　　这年轻人很明显就是冲着侏儒人去的，态度很明显，就是找你的麻烦，要打架我也不怕！

　　西泽觉得这里面一定有隐情，也就没有急着上去，他不上去，自然会有上去，这件事很快就会传到中央广场巡逻队的耳朵里，届时等诺曼底罗城的巡逻队到了，这件事定然会有一个结果。

　　“无双，我们走，到远处去。”西泽有点担心一会会发生战斗伤及无双，所以把无双带到远离了一点！

　　“找茬，为什么要找我的茬？”侏儒人诧异的问道。

　　“为什么，这个你不知道吗，纵然你逃到了天涯海角，也别想逃过我血族的追捕，你身上血的味道，是你唯一的味道，我怎么会认错呢，你这个杀人凶手。”年轻人语出惊人，竟然说出侏儒人是杀人凶手，西泽反复观察这个侏儒人，这个小子的体型，他能杀谁啊，就算是杀鸡都费劲吧？

　　人不可貌相，西泽决定继续往下听，真相渐渐的就要浮出水面了。

　　侏儒人，还未回答，接着一口血又吐在了地上，表情痛苦的道：“我不知道，你在说些什么，你是血族，跟我有什么关系，我没有杀过人，对不起，你认错人了。”

　　“你这个无耻的家伙，今天我就杀了你，为我的村子报仇。”说罢，年轻人，举起拳头朝着侏儒人打了过去，事情到底是不是年轻人说的那样，马上就能见证了，如果侏儒人还手，则说明他真的就是年轻人要找的那个人，如果侏儒人不还手，那么这件事就要重新考量了，西泽还是不打算出手帮忙，这一拳也要不了侏儒人的命。

　　年轻人挥拳的力气很大，几乎用尽了全部的力气，带着仇恨的目光死死的盯着侏儒人，侏儒人推开身边的两个同伴，利用自己个子小的优势躲了过去，年轻人一拳落空，嘴角却还露出微笑来。

　　“你竟然躲过去了，你就是我要找的那个人，你已经中了我们的血族的毒药了，取你狗命的日子就是今天，明年就是你的忌日！”年轻人笑道。

　　“你这个家伙，竟然对我下毒？”侏儒人愤怒道。

　　西泽看的明白，刚才年轻人这一击，一般人是躲不过去的，想侏儒人一个行动不便的人是如何躲不过的，只能说明这个侏儒人不是等闲之辈。

　　这个年轻人一定是盯着侏儒人很久了，而且有了十足的证据之后才敢出手，他从何下毒，还不得而知，下了什么毒，西泽也不知道，西泽甚至什么都不知道，只是听年轻人说，侏儒人跟他有人命上的仇恨，估计是侏儒人杀了年轻人至亲重要的人吧，才吸引了年轻人一轮追杀而来。

　　年轻人是血族，这个种族，西泽没有听说过，不知道他们的特点，所以西泽要继续往下面看。

　　“一夜之间，杀害全村上下二百八十人，居然连小孩子你都不放过，我对你下毒，又怎么毒的过你呢，没想到你竟然一路逃到了诺曼底罗城，可终究还是被我给追上了，我就来要了你的命的，还把用你的真面目示人，还装成一副侏儒的样子，以为这样就能掩盖你的罪行了吗？”年轻人喊道。

　　全场的人听到这里不禁惊呼，不知道年轻人说的真假，这个侏儒人居然杀害了一个村子里二百八十多人，这是何等的罪行啊，简直就是杀人的机器，杀人如麻。

　　看起来，应该是这个年轻的村子惨遭了侏儒人的屠杀，他是为同伴们报仇来了，这么这就是关乎于他们之间的仇恨了，诺曼底罗城的确没有理由出手，只是这里是诺曼底罗城，他们当是什么地方，是外面的树林吗，岂容他们在这里放肆？

　　到底是怎样的仇恨，才能付出那么多条人命，西泽十分的汗颜。

　　哈哈哈——————

　　侏儒人大笑了几声，摇身一变，变成了跟普通人一般模样的正常人，而不在是一个矮小的侏儒了，并且好像没有什么事了，之前吐血什么的，都像是装出来的。

　　“你就是血族仅存的最后一个人了吗，这样也好，我就在这里把你结果了，让你跟你的族人们去作伴吧，你们血族中那些家伙一个个都该死，随便我告诉你，你的那点下毒的小伎俩，早就被我看穿了，你居然选择在我的道具上下毒，真是可惜，被我发现了。”侏儒人大笑道。

　　“我就是血族最后的希望，我要杀了你，为他们报仇，你这个家伙的家伙，居然知道我对你下毒，为何还要装出中毒的样子来？”年轻人怒道。

　　“如果我不这么做，怎么会吸引你上钩呢，知道你们的族人为什么死吗，是因为他们不肯乖乖的把换血的魔法交给我，现在他们都死了，这个魔法我还以为失传了，没想到还剩下一个，那么就是你了，把你们血族换血的魔法告诉我，我可以饶你一命，否则，你跟他们一样，也会被我杀死，从此魔法大陆上不会存在血族，也不会有人再得到长生魔法。”侏儒人轻蔑的道。

　　“长生的魔法，何来长生的魔法，你就因为这个才杀了那么多人吗，你想错了，在魔法大陆上人的生死是上天的决定，不是魔法的作用，我们的血族的魔法只是让修炼者不被百病缠身，却不能长生不老，而且却为了这根本就不存在的东西，而大开杀戒！”年轻人道出真相来。

　　“你说什么，你们血族中没有这样的魔法，让人长生不老？”侏儒人愣道。

　　“现在说什么都太迟了，你的手上已经沾满了血族人的鲜血，唯有杀你了，才能为他们报仇，今天就算会死在这里，我也要跟你同归于尽！”说罢，年轻人扯去身上的外衣，准备上前跟侏儒人拼个你死我活。

　　哈哈哈————

　　哈哈哈——————

　　“居然，居然没有这种魔法，是我想错了，我想错了吗，不，我渴望长生不老，每一个人都渴望长生不老，而这一切只有你们血族可以做到，这是为什么，为什么？”侏儒人发狂道。


第0559章 仇恨

　　二百八十人，对整个魔法大陆，或者说对任何一个城市来说都是微不足道的小数目，然后要看见这个数字的后面，这个数字背后却不是魔法大陆，也不是任何一个城市，而是一个村子，全村上上下下，一共有二百八十一人，唯有现在这个站在台子上发誓要报仇的年轻人活了下来，其它的人都被侏儒人所杀了，西泽万万没有想到，侏儒人竟然不是侏儒人，他是一个正常人，估计把自己伪装成了侏儒的样子，借此蒙蔽众人的视线，而且还是一个杀人凶手，就为了那根本不存在魔法大陆上的长生不老，然而他没有躲过年轻人的追捕，年轻人找到了他！

　　长生不老这种东西，是人人都希望掌控的，可是魔法大陆上的万事万物都有定数，生死有命，富贵在天，怎么能被人破坏，所以不存在长生不老，那不过是人们的奢望而已，就是为了这样的一个不切实际的奢望，葬送了一个村子，断送了一个种族，如今血族唯一幸存的人，回来报仇了。

　　西泽不做任何的看法，那不过是一个幸存者和一个杀人犯之间的战斗。

　　西泽只是一个看客，心里隐隐的对侏儒人有些气愤，但是在没有弄清楚之前，西泽没有办法出手，一场战斗就要爆发了，不知道是何种规模的战斗，毫无疑问，这两个人都是魔法师，西泽觉得似乎那个侏儒人更厉害一些，他能够感觉到有人在他的黑布上下毒，还借故引血族年轻人出来，想必是一个蛮有心计的家伙，而那个血族的年轻略显了青涩一点，但是他的执着不能怀疑，他为了报仇而来，浑身上下充满了仇恨，恨不能即刻就杀了侏儒人，为他的村子报仇。

　　西泽眼中，放佛感受到了那场屠杀是何其的悲惨，当血族年轻人回到村子里的时候，看到了一切，心又是何种的痛苦，西泽能够感受到此时年轻男人心中的思想！

　　表演舞台的周围，许多观众都没有感觉到危险来临，他们不仅没有退去，反而更加期待接下来爆发的战斗，这让西泽十分的苦恼，当务之急，是先将人群疏散避免不必要的伤亡，而后再作打算，诺曼底罗城的守卫也应该快到感到了。

　　无双似乎看出了西泽的打算，他知道西泽的为人，依西泽的性格，西泽断然不会坐视不理的。

　　“西泽，你打算怎么做？”无双问道。

　　“先看看情况再说，一场战斗看来是没有办法避免了，一个能够屠杀整个血族村子的人，自然有些实力，但是不用担心，这里是诺曼底罗城中，无论如何他杀了人，就应该付出代价，无论出于何种荒诞的理由也好，只是现在应该先把人群进行疏散。”西泽回答道。

　　无双同意西泽的看法，因为无双心里没有她自己的打算。

　　“大家快离开这里啊，不要看了，马上就要爆发战斗了，留在这里是十分危险的！”无双朝着人群喊道，但是很快无双的声音就被大家的嘈杂声淹没了，没有人后退！

　　人就是这样，若不给他们一个教训，则他们就不会知道什么是痛苦，西泽没有把那发说服民众们后退，再看台子上，针锋相对的两个人继续回忆起那场大屠杀来，侏儒人还在为魔法大陆上不存在长生不老的秘密而恼火。

　　“我跟你已经没有什么好说的了，就用你的鲜血来祭奠村子里人的亡魂！”血族的年轻人是一个比较冲动的家伙，也是报仇心切，尚未了结到对方的实力，便冲忙的出手，既然他是血族的人，西泽认为在他的身上一定有种某种特别的能力，在魔法大陆上各个种族几乎都存在着本族独特的能力，别如说蓝眸族人可以利用自己的眼睛暂时性的复制对手的魔法为我所用，只要这个魔法不超过他们的魔法力承受能力的上限，不属于秘魔法，一般都可以复制下来，用于攻击对手，或者是抵挡对手的攻击，可以说这样的能力是相当强大的，可惜蓝眸一族也毁灭了，只剩下一个基米，现在轮到血族，这一类的种族都有一个相同点，就是能力超强，却人员比较少，容易受到敌人的针对，最后导致族灭。

　　人群还未退去，台子上的战斗却已经先开始了，诺曼底罗城的民众们已经等待多时了，这样的战斗比之前的表演还吸引人的眼球！

　　血族的年轻人率先对侏儒人发动了攻击，并未使用什么特别的魔法，只是冲过去举起自己的拳头朝这侏儒人的脸砸过去，侏儒人一闪就闪开了，而后与血族年轻战斗到了一起，双方谁都没有使用魔法，交手了几个回合，血族的年轻人不是侏儒人的对手，但也没有吃太大的亏，从战斗中率先撤出来。

　　西泽紧紧的观察着两个人的战斗，为的是了解他们的实力，侏儒人的实力比较血族年轻人不是强了一星半点，无论从攻击力量还是攻击速度上，都高于血族的年轻人！

　　待血族的年轻人离开战斗之后，侏儒人追了过去，并不打算柳林血族年轻人以任何的喘息的机会，双方再一次交手，血族年轻人朝着侏儒人下班伸展开进攻，攻击路线很巧妙，几乎绕开了侏儒人所有的防御手段，若不吃意外，侏儒人这次可要吃亏了，但是这似乎是侏儒人故意卖出来的破绽给血族年轻人的，目的就是吸引血族年轻人前来进攻。

　　西泽看出来了，因为西泽是当局者迷旁观者清，血族年轻人则没有发现，当血族年轻人的脚提到了侏儒人身下的时候，侏儒人手上一个动作，便让血族年轻人知道自己上了当了。

　　侏儒人手上一勾，抱住了血族年轻人的腿，使得血族年轻人动弹不得，脚下不稳，被侏儒人这么一扔，整个人就飞了出去，直接落到了台子上，这还没有结束，趁着血族年轻人被打倒在地上，侏儒人高高的跳起来，用他的双膝撞向血族年轻人的胸腔，这一击是要命的招，但不是魔法，西泽想，很可能是侏儒人要刻意的隐藏自己的实力，故意这么做的。

　　血族年轻人也不是泛泛之辈，不会被这招而攻击到，攻击到了，也许他就跟村子的人一样，没有办法帮助他们报仇了！

　　血族年轻人身体一骨碌，离开了侏儒人的攻击范围，待侏儒人下落，双膝撞在台子上，直接将木板制作的台子撞出了一个口子，场下的人嘘声一片。

　　“臭小子，居然被你给躲开了，我还以为你有多大的本事要来找我报仇，你跟你的村子里的人一样，不过是一群饭桶而已，你不是要来报仇吗，来啊。”侏儒人口中狂妄的喊道！

　　或许血族的年轻人知道自己不是侏儒男的对手，心中的仇恨却占据了主导的位置，让他连死都不怕了。

　　“可恶的家伙，如果早知道，你是为了长生不来而来到我们村子里的，我早就应该杀了你，或许这样，村民们就不会死。”血族年轻人遗憾道。

　　“现在说什么都太迟了，你的村子已经不复存在了，从我进入你们村子的那一天起，你的村子就注定要被毁灭，只是时间早晚的问题，既然那个混账村长不肯把长生不老的办法交给我，就该死，其他人敢不听命于我，也应该死，枉费你们血族的血之魔法了，没有得到传承，才正是遗憾呢，现在落到你了！”侏儒人笑道！


第0560章 突变体

　　西泽的注意力一直都放在这两个人身上，听的清清楚楚，原来侏儒男不是村子之外的人，相反还曾经在村子里待过一段时间，还与村子里面人有一些交情，这样看起来，想必是侏儒男早有打算了，这次借故进入血族的村子，觉得时机成熟了便伺机索取老生不老的把那发，但是被拒绝了，这才起了杀念，西泽是这样思考的，但不知道对还是不对，类似于这种包藏祸心的有心人，还真的难以防范只怪当时血族的人没有正确的人情侏儒男的真面目，才导致了灭族的厄运，西泽深深的感到惋惜。

　　这也难怪了，一个刻意想把自己伪装起来的人，又怎么会轻易被别人看清自己的本来身份呢，西泽刚才不也是没有想到在侏儒男的背后，居然藏着一个杀人凶手吗，这对诺曼底罗城也是十分危险，西泽不知侏儒男为何利用杂技团员的身份嵌入到诺曼底罗城中，幸而血族的年轻人一路追来，在紧要关头揭穿了侏儒男的本来面目！

　　要说侏儒男并不害怕血族的年轻人，则不是跑到诺曼底罗城避难来了，另外有所企图就不得而知了，想到这里，西泽才感觉到问题的严重性，那么他就不得不插手管一管了，现在诺曼底罗城的守卫都没有赶到，作为在场的唯一魔法师，西泽打算去质问那个侏儒男到诺曼底罗城中有何打算，只是现在还不合适，血族年轻人与侏儒男激战正酣，西泽这个时候上去，只是再给血族的年轻人添乱而已，只要不放侏儒男离开这里，迟早能从他的嘴里得知什么事情来了。

　　今天原本西泽要打算安安静静的度过的，陪着无双逛街之后，就回到家里睡觉，居然碰到了这种事！

　　台子上，可以说血族的男人陷入到了一场苦战之中，他完全处于下风，在近身格斗上占不到任何的便宜，估计使用魔法也不是侏儒男的对手，它若能力挽狂澜战胜侏儒男靠的就是他心里的一股气，用他的意志去战胜对手。

　　西泽靠近台子一点，恐怕情况有变化，现在西泽已经改变的注意，他觉得应该在血族年轻人抵挡不住的时候出手帮忙，也算是为血族尽自己的一点努力吧，不至于让血族完全从魔法大陆上的消失，人命是无罪的，有罪的是恶心。

　　血族年轻人与侏儒男再次交手几个回合，被侏儒男一掌打飞，趴在台上嘴角沁出血来，看来是支撑不住了，西泽看了无双一眼，告诉她：“无双，我要上了，这个人对诺曼底罗城的威胁很大，你先离开这里，找一个安全的地方躲起来！”

　　无双点点头，知道自己目前没有办法帮助到西泽，只能离开，如果可以散去围观的群众就更好了，但是无双做不到，她的力量太弱了，围观的群众根本就不听她的呼喊！

　　待无双离开之后，西泽发动第三穴的魔法，刚要冲到台子上面去，就看见倒在地上的血族男人突然站了起来。

　　“我怎么，我怎么可以在这里就倒下去，我可是肩负了所有人的仇恨啊，即便要死，我也要把你干掉。”血族的年轻热拌目光坚定的说，看似他要发动魔法攻击了，西泽这才没有冲上去，希望让他亲手来解决跟他侏儒男之间的恩恩怨怨，仇恨与仇恨之间必须要一个了断，这样才不会让仇恨一直蔓延下去，然而仇恨绝非人们心中所想的那样，仇恨是会传染的，从这一代传到了下一代，这就像是一个死结一样，永远都解不开，除非要报仇的那个人放下了所有的仇恨，可以化解这场仇恨，否则仇恨将会一直持续。

　　“你还不死，干嘛用那种目光看着我，废物！”侏儒男嘲讽道。

　　“我是废物，因为我未能保护好我的同伴，我感到深深的愧疚，但是你，这个卑鄙无耻的混蛋，没有一点人性的东西，根本就不配活在这个世界上，死亡是你最好净化心灵的方式！”血族的男人目光中充满怒火！

　　“要对我施展你们血族的魔法了吗，区区血族不过与此，就算是几百个人加起来也不能抵挡我一个小时，这就是你们血族，魔法大陆弱肉强食，你们弱小，就不应该继续留在魔法大陆上。”侏儒男说罢，嘴里念动着魔法咒，但是魔法并没有马上发动出来。

　　西泽已经不是第一次听到弱肉强食这四个字了，西泽知道这四个字的含义是什么，但它不配运用到魔法大陆上，魔法大陆上的弱者应该得到保护，强者之所以强，强的不是他的魔法，他的实力，而是他的心，心里强大的人，才是最强大的人，几乎没有任何东西可以将他击倒，强大人可以包容一切，哪怕是自己的敌人，更何况是那些弱小者！

　　眼看着侏儒男发动了魔法，西泽隐约的感觉到有点不对头，这样念动魔法咒而没有当即出现的魔法西泽从来没有遇到过，对方可能在蓄力，或者在催动魔法，这个魔法所需要的魔法咒比较长，或者是这个魔法需要的魔法力比较多，所以施法者需要进行漫长的吟唱。

　　看到这里，血族的年轻人一惊，对着场下的观众喊道：“大家不要看了，快点逃啊，这个家伙绝不是你们现象中的正常人类，他是突变体，一旦让他完成了突变，泥浆面临血光之灾！”

　　经过血族年轻人这么一提醒，西泽倒是相信，可是不晓得突变体是什么意思，不是正常的人类又是什么意思！

　　众人没有理会血族年轻人的提醒继续留在那里，这让西泽毫无办法，在场的人数量不下几百人，西泽总不能一个个的带走吧，偏偏这个时候，诺曼底罗城巡逻队不知道身在何方，这可不像他们的性格，姗姗来迟。

　　“你小子还算有点见识，知道我的能力，既然如此，我就不必隐瞒了，今天我本无意杀人，这都要怪你，你不该来找我报仇，你害了这里所有的人。”侏儒男说完，仰天大喝了一声，张开自己的双臂，顿时他的双臂皮肉暴起，瞬间变粗壮了一倍，而且这样的增长不止发生在手臂上，而是他的全身，每一个部位都扩大了一倍，整个人成为了原来的两倍，并且还在继续增加之中，已经彻底改变了原来的样子，身体变得分正常人不一样，看上去真的好像是突变体异形差不多！

　　最后，西泽就看见一个长大粗大四只的红色怪物站在了太子上，他往前迈了一步，台子上顿时响起了颤抖的声音，木质的舞台，放佛经受不住他的力量，就要垮塌下来了一样，他的身高，差不多有一个房子那么高，一只手臂便要赶上了西泽的腰那么足，肯定是力量十足！

　　哈哈哈——————

　　“下面就让你们看看，我的狂暴完全体，怎么样，害怕了吧？”侏儒男变形之后，对着场下的所有人大笑道。

　　此刻，不止是这里的观众被吓跑了，所有人都在拼了命的跑，就连中央广场上任也开始撤出中央广场，十分的有计划，因为诺曼底罗城的几个巡逻队终于赶到了，他们也不禁被眼前的一幕惊愕到了，只道看见了一个怪物，却不知道是一个人变化而成的！

　　初次看见，西泽也有点汗颜，但是西泽没有后退，这里既是诺曼底罗城，身为魔法师的他，没有后退的理由！


第0561章 血魔

　　当面对侏儒男突如其来的变化的时候，许多人都吓得不敢动地方了，他们从来没有见过，人居然可以变成这样，从人竟然变成了一只兽，准确的说是一只怪物！

　　当人们反应过来的时候，开始四处逃窜，在这个时候，现场也被诺曼底罗城的守卫队控制了，三班守卫差不多有一百人，将现场牢牢的封锁，目的就是不让这头怪物在诺曼底罗城乱来！

　　冷眼看了诺曼底罗城的守卫队一眼，侏儒男轻蔑的道：“我本来只是打算潜入到了魔法学院去盗取黑魔法呢，现在看起来我的计划，都被这个小子给破坏了，那我只能赢来了，都说诺曼底罗城是五大城市中魔法师实力最强大的城市，今天我倒要看看，诺曼底罗城究竟强大在什么地方，但是在这之前，我还是首先做一件事，送这个小子去跟他的族人团聚。”

　　“饮血化成魔，你已经落入魔道了，还在执迷不悟，今天我将代表所有的血族正统也清楚你的个败类。”血族年轻人见状也发动了魔法，一把红色的长剑出现在他的手上，剑身长达一米，全是鲜血的颜色，更可以看见血液在剑中流动，这的确是一把好剑，可惜是血族人专用的武器！

　　“这不是血族的至宝饮血剑吗，难道你是村长的儿子？”侏儒男猜测道。

　　“没错，我真是血族村村长的儿子，你杀害了我的父亲！”血族年轻人回答道。

　　“难怪当我杀了他之后，却没有在村长的家里找到这把剑，原来剑在你的手上，即便你拥有了饮血剑那又能怎么样，既然你知道我是血魔，你就应该知道，血魔才是血族中最强的存在！”侏儒男冷冷的道，西泽听出，这个家伙似乎跟血族有着千丝万缕的联系，之前便知道他进入到了血族村子里寻找长生不老的秘密，这会儿又把自己变成了血族村的一部分，他到底是谁啊，西泽很是头疼。

　　饮血剑在手，血族年轻人说起话来更多了几分勇气，他用剑指着侏儒男道：“其实我的父亲，早就知道你的身份了，你就是当年不顾我父亲的忠告，而暗自学习黑魔法的人，你把所学的黑魔法和血族的魔法结合起来，就把自己搞成现在这个样子，弄得自己人不像人，鬼不像鬼，数年之后，当你回到血族村，我们的父亲有意收留你，却没想到，这次回来，你居然亲手毁灭了自己的村子。”血族年轻人越说越详细，最后事情已经变得很清晰了。

　　早在十几年前，侏儒男本是血族村的一个成员，也算是比较优秀的一个血族村的成员，为村子做了许多事情，但他是一个野心家，他期望血族村可以崛起在五个城市之间，为此，再一次村长的选举中，他落选了，败给了现在这个幸存者父亲的手上，侏儒男不服气，他为村子可谓是肝脑余地，到最后居然没有当上村长，而善良的血族村民们明确的表示，他们不喜欢战争，因为血族的成员只有几百个，一旦遭遇战争，便难逃灭族的厄运，村民们只想安安静静世世代代的生活在这土地上繁衍生息，由此侏儒男的伟大计划就算是失败了。

　　尽管他的看法不被人赞同，侏儒男还是暗地里继续尝试着壮大血族寸，直到他发现了黑魔法残页，并从黑魔法中学习到了提炼精血的办法，他开始进行各种过的实验，不了实验还没有成功就被血族村的人发现了，后来他被用威胁村子的安全，偷学黑魔法而降罪，被赶出了村子！

　　从那时开始，他就决心要报复，从此隐姓埋名，孤独一个人继续进行着黑魔法的修炼！

　　功夫不负有心人，知道有一天被他找到了开启黑魔法和血魔法之间相互联系的大锁，从此后就变成了现在这幅模样，他觉得时机成熟了便回到了血族村去，在很早很早已经他就知道，血族村一共有两件宝贝，可以增强自己的战斗，一件就是饮血之间，只要这剑沾上人的鲜血，便能对这血施展魔法，俗称血的诅咒，几乎没有一个人可以逃离厄运，这是一把世间少有的杀人利器，而第二件宝贝就是百年之书，传言若得此书，照着树上的内容联系，便可以长命百岁，最后要经历一次转生，转生若得成功，则可以产生不老，这一次返回血族村侏儒男就是要做这两件事，报仇，夺宝。

　　这是一次典型的报酬事件，无奈血族村有意要改变他，补偿他，但是早已堕落的侏儒男已经落入魔道太深了，终于在一天夜里爆发了出来，血族村除了现在这个手上拿着饮血剑的年轻人之外，几乎无人幸免于难！

　　事情，大概就是这个样子，这次侏儒男到诺曼底罗城的目的也很明显，他是为了魔法学院封印的魔法大陆上黑魔法而来的，西泽早就知道魔法学院中有黑魔法这种东西，但是不知道在什么地方，既然这个东西这么邪恶一定是被隐藏起来了，而且还有诺曼底罗城的重兵把守！

　　黑魔法并不属于诺曼底罗城，它是由其他几个城市搜集而来的，鉴于诺曼底罗城是最强大的城市，便把黑魔法保存在了诺曼底罗城中，近些年对黑魔法穷追不舍的人很多，但是没有一个人敢轻易的尝试突破诺曼底罗城的防御而盗取这些东西，更没有知道黑魔法到底藏在什么地方。

　　用血魔这个称号，来称呼侏儒男再好不过了，那么应该用什么称号来称呼这个拿着饮血剑的年轻人呢？

　　“把你手里的剑，交给我，让我重新振兴血族，否则血族将在你的手上毁于一旦。”侏儒男伸手道！

　　“血族从来就没有想过要与其他几个城市争什么，这都是你的打算，现在血族已经不复存在了，但是杀了你了，却是我父亲留给我的意志，他告诉我，只有这把剑才可以杀了你，这就是当时我的父亲死也没有说出来饮血剑的下落的原因，我又怎么会把饮血剑交给你的手上呢，别痴人说梦了！”血族年轻人一说起自己的父亲，不禁有些情绪失控，可是很快他就恢复了过来，他知道现在不是他应该哭鼻子的时候，还有很多事等着他去做。

　　“既然你不肯把它交给我，那我就只能硬抢了。”侏儒男粗手一挥，一阵风袭来，好强大的力量，吹的西泽头发跟着飘起来。

　　血族年轻人临危不惧，挥动饮血剑说道：“现在正是我们要决一死战的时候，来吧，你这个血族的叛徒，我是不会让你从我的身上挣脱的，你最好还是想清楚，这里是什么地方。”

　　“这里是什么地方也跟你没有关系，你的生死跟诺曼底罗城没有丝毫的关系，他们怎么会帮你，你别忘了当初血族可是一个昌盛的种族，为何突然间只剩下了几百人，你当然不会知道了，因为那是一段悲惨的历史，想当年我们的祖辈，为了还不是为了得到诺曼底罗城的黑魔法，毅然决然的对战后的诺曼底罗城发动了战争，可是结果呢，一夜之间，便损失了五分之四的兵力，剩下人也被迫离开了自己的家园，最后逃到了现在居住的地方，诺曼底罗城怎么会忘记那样的仇恨，所以你被指望他们可以帮助你，把剑交到我的手上，我就有实力对付诺曼底罗城的领袖魔法师，届时杀了他，诺曼底罗城就是我们的，血族就可以得到振兴！”侏儒男怂恿道！


第0562章 血族之间的战斗（1）

　　该死的侏儒男居然把诺曼底罗城的守卫当白痴，西泽自然不会允许他在诺曼底罗城放肆，西泽要出手不要为了帮助血族的幸存者，他只是单纯的为了诺曼底罗城而战斗。

　　“血魔，住嘴，你也许说错了，大势是忘记了自己站在谁的土地上放肆了吧，你然你是为了争夺诺曼底罗城的黑魔法而来，那么请恕我不能再让你前进一步。”西泽在台子下喊道，目前西泽没有什么好担心的，中央广场的人群基本上已经都被疏散了，战斗起来也不怕伤及无辜，要不了多久，将会有更多的诺曼底罗城的高手出现在这里，侏儒男这些就算是背后插了双翅膀也在劫难逃了，先不论他毁灭了血族村子的罪行，单单是挑衅诺曼底罗城就够他在诺曼底罗城监狱里呆上一段时间的！

　　“你又是谁？”侏儒男斜视者西泽说道，他很吃惊，跟他对话的居然是一个孩子，反倒是诺曼底罗城守卫没有动作！

　　“我的名字你不必知道，我只是诺曼底路城的无名小辈，听你刚才的口气，放佛你闯入我们诺曼底罗城是轻而易举的事情，没错，现在你已经进入到诺曼底罗城了，可惜我不会让你再继续前进一步，以往的战争我不管，我看的就是现在，任何敢挑衅诺曼底罗城威严的人都将付出惨痛的代价，我希望你能明白这一点。”西泽十分不客气的说道。

　　谁知道侏儒男居然满不在乎，“既然你是一个诺曼底罗城中无名小辈，那就没有资格跟我对话，最好还是把你们的领袖魔法师找来，他才配跟我说话。”

　　哼————

　　“一个杀人犯，怎么能配得上诺曼底罗城领袖魔法师来跟你对话，对付你这种十恶不赦的小小角色，就应该用我这种小角色，废话少说，难道不敢跟我过招吗？”西泽说罢，脚下一蹬跳到了台子上，并没有提升出自己最大的实力来，不过是第三穴的魔法力量和速度而已，但是感觉上去，却有点气势。

　　这是西泽的作战计划，先用第三穴的魔法来了解分析出对方的攻击手段，而后用第四穴的力量来结束战斗，西泽正在慢慢的变成熟，没有哪一个魔法会在战斗的一开始，就用尽自己的权利，除非在极为特殊的情况，那样做是为了破釜沉舟的给予敌人致命的打击。

　　见到西泽冲上来，侏儒男大怒，嘴里嚣张道：“看来你小子也有点能耐，不怪可以敢跟我叫嚣，但是你的实力还差得远呢，差得远呢，我可不在乎多几个敌人，哪怕你们诺曼底罗城的魔法师一起上来，那又何妨，正是我展现我黑魔法造诣的时候。”

　　连着出现了两个学习黑魔法师的魔法师，一个面具男，一个就是这个家伙，在上次的战斗中西泽已经对黑魔法有了一些了解，知道这种魔法的瞬间爆发的杀伤力极大，但是对修行者本事也是一种伤害。

　　“黑魔法，本为魔法大陆上被封印的魔法，不允许任何一个魔法师学习，这是有原因的，难怪你会变成现在这个样子，跟黑魔法脱不了干系，但是你过于依仗你的黑魔法了，难道忘记了一句话是这么说的话，邪不压正，正义的力量将永远凌驾于邪恶之上，这是自古的名言，你是邪恶的，我是正义了，你为了你的邪恶而战，我亦然为了我心中正义而战，可别小瞧了我，一般小瞧我的人都已经死在了我的脚下。”西泽脚下的动作很快，手中拿出一枚烟幕弹，朝着对方扔了过去，一团黑烟爆炸开来，顿时将场面迷乱了，西泽借助烟幕的掩饰，很快的接近了敌人，以第三穴最快的速度发动攻击，同时还放出了自己的替身，西泽的替身逃开烟幕，绕着战场来到了侏儒男的背后，使侏儒男产生了错觉，不知道哪一个才是真的西泽。

　　西泽此刻从烟幕中冲去，一脚踢在了侏儒男的胳膊上，这一脚的力量十足，但是没有对侏儒男构成很大的威胁，侏儒男只是身体倾斜了一下，脚步都没有后退一寸！

　　“好小子，很快的速度，但是要打败我，单靠你这点力量可是不够的。”侏儒男陈赞了西泽一句，举起跟石头差不都的手臂朝这西泽的本体砸过来，西泽连续翻腾了几次，离开了侏儒男的攻击范围，侏儒男的攻击落空，台子被砸出了一个大洞，趁着这是侏儒男的攻击间隙，西泽马上动身，还要发动连续不断的进攻，但是身后的那个血族的年轻人开口了。

　　“等等，这位朋友，请不要急着东西，让我来，这是我跟他之间的恩怨，如果我未能打败他，那么换成你们诺曼底罗城的魔法师也不迟，他十分的危险，不能让他跑了！”血族年轻人阻止道。

　　这既是一场关于血族正邪之间的对撞，也是关于诺曼底罗城威严的战斗，西泽停下来道：“现在这个时候，还是把他抓住要紧，还是先忘记你心里面的仇恨吧！”

　　“不，我不能忘记，杀父之仇，灭村之恨，大于天，我在父亲的坟前发过誓，我一定要凭借着自己的实力我为血族铲除叛徒，还有你们并不了他的真正实力，这个家伙不是那么好对付的，他拥有很大的力量，而且更可以使用血族特有的学魔法，是一号十分危险地人物，你们贸然对他发动进攻，只会付出不必要的伤亡而已。”总的说来，血族的年轻人就是不希望诺曼底罗城插手他们之间的战斗。

　　杀父之仇，灭村只恨，这八个字，西泽深深的记下了，西泽停下来道：“既然如此，那我就把它交给你了，只是我们会在适当的时候出手的！”

　　血族年轻人点头，将饮血剑提在手上，指着侏儒男道：“你的对手是我，我们之间终将有一个了解！”

　　侏儒男笑道：“不自量力，螳臂趟车，我就送你去西天！”侏儒男随即对着血族的年轻人进攻而来，互动着他的巨大的拳头砸下来，血族的年轻人用手了的饮血剑去低昂，侏儒男却立刻收回手，明显是怕了，怕的是饮血剑，而不是血族的后裔，一击不成后，果断的撤退，血族年轻人也看得出来对方惧怕饮血剑，所以利用饮血剑朝着侏儒男逼迫了进去。

　　西泽退到了台子下面，见到此时此刻诺曼底路城的守卫忽然增多了不少！

　　“臭小子，把你手里的剑交给我。”侏儒男似乎现在变得很被动，他一直都在逃避饮血剑的攻击，几次之后，饮血剑都没有攻击到目标，血族的年轻人不过是白费了一些力气，无疑这个敌人是十分狡猾的，边打边撤，血族年轻人几次攻击都落空了，仗着自己有用饮血剑，在家进攻上更主动了一切，可以说是追着侏儒男在台子上来回的转圈。

　　“饮血剑，我是一定不会交给你的，除非让他喝饱了你的鲜血，不过到那个时候你已经没有命再来拥有他了，别跑，你跟我站住！”血族年轻人很冒进，西泽有些不对劲，这明显就是侏儒男的缓兵之计，别看他的身形很大，但是移动速度可是不赖，绕着台子上跑了几圈之后，突然停了下来。

　　“我现在再给你最后一个机会，把你的饮血剑交给我！”侏儒男威胁道。

　　血族年轻人看了饮血剑一抬眼，冷笑道：“我还可以回答你最后一句，也只是最后一句了，希望你不要这么啰嗦，我是不会把饮血剑交给你的！”


第0563章 血族之间的战斗（2）

　　这场战斗注定要在血族之间进行，西泽没有办法，他只是很担心那个血族的年亲人不是侏儒男的对手，看上去他平时的战斗经验明显的不足，看不出来侏儒男表面上是在败退，实际上是在寻找反击的机会，当侏儒男停下来的时候，就说明他的反攻计划，已经形成了。

　　“你可真是一个天真的家伙！”侏儒男冷冷的对血族年轻人说道。

　　“我天真，看来你比我还要天真，你天真的以为血族存在长生不老的办法，天真的以为可以称霸魔法大陆，你真是太天真了。”血族年轻人无论在战斗上还是言语上都丝毫的不想输给侏儒男。

　　哈哈哈——————

　　侏儒男大笑了几声，而后道：“我说的不是这个，你可看好了，现在你已经正处于我们的血池之中了，这种结界你的父亲不是没有告诉你吧？”

　　血族年轻人听到这，四处打量一番，西泽顺着他的视线找去，在台子的周围不知道什么时候被画上了一个圆圈的血之印记，这就是开启血池结界的前提！

　　毫无疑问，从一开始侏儒男开始逃跑的时候就已经开始只制造这个结界了，西泽心道，难怪这个家伙一直绕着这个台子上转，原来就是在制造这个东西啊。

　　血池是一种触发结界，至于当人进入到结界里面的时候才会发动，通常任何一种结界都是封死的，上下左右皆没有退路，被困者只能通过大白施法者，或者是等待结界自然消失，才能从中逃脱！

　　“从什么时候？”血族年轻人顿时有点惊慌失措，他了解血池结界，这个魔法被血族的前辈所创，创造之初完全是为了能在战争中困住对方的主要战斗力而研究出来的魔法，是一个高等级的，切不完善的魔法，说他的等级高，是因为在血族中没有几个人会使用它，很难掌握，说她并不完善就要从地上的血之印记说起，这个印记被制造出来，所谓是相当的明显，如果不加以修饰掩盖，就像现在这样，想不被对哦收发现都难，当对手感觉不对劲的时候，自然便会离开这个怪圈，离开后血池便不会发动，甚至有些时候，施法者会因为意外而自己触发这个结界。

　　说过了血池结界的缺点之后，再来说说血池结界的优点，血池结界自发动之后，存在的时间已经被设定在规定的时间内，处于这里，只要是血族的人，便会在每一段时间内提高自己的实力，而作为对手，他的实力会被减弱，也就等于进入了施法者的节奏中，在血池中，施法者会源源不断的吸收对手的实力，最后达到战胜对手目的。

　　被侏儒男释放出来的血池结界，不是一般的血池结界，也就是说这不是一开始流传下来的血池结界，经过侏儒男的改造，血池结界成为了他的专属，他将黑魔法融入其中，即便同样是血族的年轻人，也在这里享受不到任何的待遇，只会被对方一点点的吞噬掉！

　　“现在你终于明白了，看见了，是不是已经绝望了，就用这招把你解决好了，现在可不会有人来打扰我们了！”侏儒男说完，便念动着魔法咒催动了血池结界额生成，一圈红光从印记中升起，其中蕴含着很强大的魔法力，应该是为了防止有人靠近结界而准备的，结界上方又开口，但是很高，除非在结界内召唤出会飞行的真灵契约兽才能到达上面去，结界下面没有出口，之所以称之为血池，跟这个名字最相近的也就是这个，在结界的下面，好像是一面镜子上滴上了鲜血一样，已经变成了一片血红，侏儒男就站在血红的上面，血族的年轻人也站在那上面，但是他们两个之间的感觉不一样，一个正在源源不断的吸收力量，一个正在慢慢的流逝自己的魔法师，要不了多久，就算不经过战斗，血族年轻人也一样会死在血池里面。

　　看到这里西泽有意去帮忙，但不知道如何突破外面这层红光结界，西泽观察发现，血池结界里面的地面十分的奇怪，两股力量之间的转化，就是通过地面来传输的，但是还不能确定，毕竟西泽不是血族的魔法师，对血族的魔法一点都不了解。

　　西泽朝着血池结界的外面扔出了一把匕首，只见匕首触及血池结界壁的时候顿时化成了以往血水，把西泽吓了一跳，幸好刚才是利用匕首试探了一下，否则冒犯进攻，让自己付出代价的，西泽看出血池结界的表面有将物体化成血水的能力，而且炼化的速度很快，根本就来不及躲避。

　　“你们不用白费功夫了，这血池结界是血族一脉最强大的结界魔法，如果不是从里面将其打破，是不可能解除的，你们要打破这个结界，只能寄希望于这个家伙的身上，可惜啊，这个家伙正在被我吸收魔法力，支撑不了多长时间了，我要向你们证明，谁才是魔法大陆上最强大的血族魔法师，哈哈哈！”侏儒男狂妄的大笑道。

　　办法也许真的是侏儒男说的那样，便从里面打破结界，便救不出里面的血族后裔来，关键是要如何打破结界啊，目前只有血族的后裔在血池里面，他只能依靠自己的力量了，其他人都是爱莫能助。

　　“血魔，你高兴的太早了，你我本是相同的血族，你过是将血池魔法加以了改造而已，别忘了我们血族的魔法是相互之间克制的关系，目的就是为了防止有一天我们血族的人会自相残杀，我现在要杀你，对得起先辈，对得起祖先的忠告，我不是在跟你自相残杀，我实在挽救整个血族的声誉。”血族年轻人面不改色的说道！

　　血族之间的魔法所有魔法都存在克制的关系，这么说来，血族年轻人定然是找到了解除血池魔法的办法了？

　　“你都死到临头了还敢嘴硬，你难道没有感觉到你身上的魔法力，正在一点点的消失吗？”侏儒男怒道。

　　“没错，我的魔法力正在一点点的消失，可惜你吸收的不是我的魔法力，只是我的血之幻觉而已，我利用幻觉，让你感觉到你似乎成功了，然而你真的以为你已经成功了吗，你想错了，在我看见了你的印记之后我就使用了这招，我劝你还是好好的体会一下，你的魔法力到底有没有增加？”血族年轻人很不屑的说道。

　　等侏儒男感知了一下自己的魔法力之后，惊讶道：“还正是如此，但我不明白，你的魔法力，为何会消失？”

　　“血虚，你应该听过吧，那就是把自己的血从自己的身体里排出到空气里，血池的魔法力转换，都是通过地面上的血池来完成的，只要我魔法力散发到空气中去，不跟地面发生联系，你就不可能吸收到我的魔法力，现在你终于明白了吗，可是已经太迟了，其实血族的魔法一直都很强，甚至超越了很多类别魔法，而你却只在意黑魔法，这就是你做错的地方，你大错特错了。”血族年轻人不禁嘲讽道。

　　见到了血族魔法师之间的战斗，也见到了血族的魔法，西泽也很佩服血族的魔法，这些魔法看起来过去神秘和玄机，尤其是这个血虚，似乎别血池结界更强大，他可以将人身体里的魔法力释放到外面去，达到迷惑对手的目的，而后在将空气中的魔法力回收回来，这样在战斗里，根本让对方摸不到自己真实的实力。


第0564章 血族之间的战斗（3）

　　经过血族年轻人的一番提醒之后，侏儒男最终也明白了，他还是棋差一招，没有能够解决掉对方，但对他来说，似乎没有什么损失，不过是魔法力之间的呼唤而已。

　　“该死，我居然小看了你，早知道如此，我就应该用其它的办法干掉你，留着你永远都是一个祸害。”侏儒男不屑的说道，说罢，便觉得血池结界继续留着也没有什么太大的意义了，便撤去了血池结界。

　　此刻西泽有了机会，刚要冲过去又被血族后裔制止了。

　　“站住，我们之间的战斗还没有完成呢，不必着急杀了他，他永远都是我的猎物。”血族后裔对西泽的说道。

　　想必这家伙是有信心干点血魔的，西泽也没有什么好说，能不动手就不动手，他倒要继续看看，血族之中，还有何种强大的魔法，这算是一个借鉴！

　　“看来你的父亲交给了你不少东西嘛，可以还是你，你没有办法超越我！”侏儒男嘲笑道。

　　“是否你说的是对的要等我们打过了才知道，刚才只是开场白，好戏才刚刚开始，注意你得脚下。”血族年轻人提醒一声，而后快速的提着饮血剑朝着侏儒男攻击了过去。

　　侏儒男以为对方要自己看什么不过是一句谎话，对方想趁着这个时间差发动偷袭而已！

　　“幼稚！”侏儒男冷笑一声，侧着身子躲开饮血剑的攻击，一拳朝着血族年轻人的胸膛打去，血族年轻人把饮血剑往回一收，侏儒男攻击过来的手臂不得不伸了回去，他不敢与饮血剑交锋。

　　“你的手上若是没有饮血剑，何故能活到现在，该死。”侏儒男几次都被饮血剑逼退了，觉得很生气，自己很没有面子，但他必须这么做，他了解饮血剑的威力，那可不是闹着玩的。

　　“注意你的脚下。”说着，血族年轻人又举着饮血剑冲了过去。

　　“这次我可不会再上你的当。”这次侏儒男没有看自己的脚下，注意躲闪着饮血剑的攻击，而这一次，血族年轻人竟然真的使用了魔法，一滩殷红从侏儒男的脚下冒出，随即让他的一只脚陷入到了里面去，血族年轻人大喜，趁着这个时候，一剑朝着侏儒男的手臂划去，饮血剑杀人，在意的不是对身体的创伤，只需要一滴鲜血，就能要了一个人的性命。

　　只是这一剑下去，侏儒男的手臂竟然一点事情都没有。

　　“居然在我的脚下设计陷阱，你可正是一个难缠的家伙，幸而你的饮血剑没有办法击破我血魔的皮肉，否则这一次，我岂不是要死在你这个废物的手上了，废物，你跟你的一样，自以为是，都是废物！”侏儒男大骂了几声，挣脱陷阱，对自己的身体防御十分的满意。

　　“怎么会这样？”血族年轻人惊讶道。

　　“用血护住自己的身体，应该是很容易就能做到的事情，你可真是异想天开，以为这样就能打败我吗，我既然一个人可以杀死二百八十个人，自然有办法可以杀死你，下面我也要开始认真起来了，刚才不过跟你玩玩而已。”说罢，侏儒男脚下一跺脚，瞬间一股巨大的红色水流从台子上冒出来，冲到三四米的高度上，这哪里是水啊，明明是血。

　　西泽和其余的诺曼底罗城的守卫纷纷后退，懂得护盾魔法的魔法师也联手释放了巨大的护盾，护住了所有人。

　　“血之泉水！”侏儒男大喝一声，用手指引喷泉的攻击方向，朝着血族年轻人而去。

　　血之泉水，并非一般的泉水，在泉水中含有剧毒，而且温暖很高，一旦受到魔法师的指挥，便可以转化成各种形态，现在的血之泉水像是一张大网一样朝着血族年轻人拢去！

　　血族年轻人果断的后撤，五路可走之后，不得不面对，念动魔法咒，嘴里道：“血之泉水。”它采用的居然是跟侏儒男一模一样的魔法，两个魔法撞到一起，相互抵消掉了！

　　“可恶的家伙，既然利用跟我相同的魔法来制约我的魔法，但是你的魔法力足够吗，我就让你看见，黑魔法的历练吧，召唤，吸血蝙蝠。”侏儒男念动魔法咒，双手合并，再把双手打开，顿时一只只红色的蝙蝠从他的手中钻出来，数量不只有多少！

　　血族年轻人微微一笑，嘴里道：“想利用这些东西来对付我，你也要小看我了，那我就把它们全部烧死，血之火！”说罢，从血族年轻人的嘴里吐出一条火焰，火焰起初是一条，而后触碰到了蝙蝠的身上，开始弥漫开来，最后将所有的蝙蝠笼罩其中，蝙蝠在火中消失，侏儒男大怒，直接朝着血族年轻人冲了过来，血族年轻人挥动饮血剑与之战斗，不到几个回合，又把侏儒男逼退了回去，可以说饮血剑直接性的提高了血族后裔的实力，让他有了可以跟侏儒男一拼的实力，但是实力的差距，还是表现的很明显。

　　侏儒男后退一步，嘴角露出一丝冷笑，把手伸进自己的嘴里，咬破了自己的手指，顿时吐出一股鲜血出来，这次则不是他装出来的，而是真的吐血了，他这么做显然有自己的打算，可能是为了施展一招魔法而做的准备，吐出来的鲜血跟其他的鲜血有些不一样，他们好似有自己的生命力在地面四处流动起来，渐渐的流动成为了一只动物的魔法，就好像有人在台子用红色的墨水画了一幅画一样，令人想不到的是，这只动物竟然复活了，从地上打了一个滚站起来，直接便朝着血族年轻人扑过去，根本没有被人指挥。

　　西泽想，这可能就是跟真灵召唤差不多的魔法吧！

　　动物的形态有点像，这个西泽真的说不出来，像牛，像马，又好像是老虎，因为他从来没有看见过这种东西，所以也就不知道他的名字是什么了。

　　血族年轻人一点也不畏惧，直接朝着这个加护冲了过去，它可不是人类，不知道伤痛，饮血剑砍上去，对其效果不大，反而自己胸前被这四不像的爪子抓到了，身体重重的倒在了地上！

　　西泽顾不了那么多，果断冲了上去，用烟幕弹阻碍了四不像的视线，转而去迎接血族后裔，不过西泽想错了，烟幕弹对这个家伙根本不起任何的作用。

　　他转头朝着西泽进攻而来，继续攻击都被西泽躲过去了，这时倒在地上的血族年轻人居然哈哈大笑起来。

　　西泽心道，我被揍了，也值得这么好笑吗？

　　“血魔，你知道吗，我终于要报仇了，我如愿以偿了，就算是死我也值得了！”血族年轻人忽然大叫道。

　　“你说什么，应该不会是被我吓破了胆子了吧，我就站在这里，你何时赢过我？”侏儒男奇怪道。

　　“事实上，但你吐出血的时候，我就盯上你了，你的血此时正在我的饮血剑上。我下面就送你去地狱给村子里的认错。”说完，血族年轻人开始在地上画出一个奇怪的图形来，那是一个五边形，西泽也不知道他要表达什么意思，但是他说的没错，他之所刚才直接朝着这个怪物冲了过去，正是因为看到了怪物是被侏儒男用自己的鲜血召唤出来的，这样只要在怪物的身上取得了血液，也就是侏儒男的血液，这样一开便可以发挥出饮血剑的威力了。


第0565章 用血之名

　　血族后裔这一招堪称漂亮，抓到了侏儒男自己摆出来的乌龙，达到了用饮血剑干掉他的前提条件，西泽都没有想到。

　　“你，你这个家伙，居然利用我的鲜血。”侏儒男大惊失色，他自己也感到放佛死亡距离他已经不远了，他要为他所做过的一切付出代价了。

　　“怎么会，我这么小心，居然还是被你抓到了把柄，我不甘心！”侏儒男自言自语道。

　　“你不甘心，难道死在你手上的村民们就甘心了吗，你抬起头来给我看看，这天上有多少双眼睛在盯着你呢，他们要你偿还他们的性命，你的死期到了。”画好了符印之后，要完成饮血剑魔咒的最后一个步骤就是讲饮血剑插在这个印记的里面，有所偏差无所谓，因为这个图形表示的就是一个人的命脉，饮血剑又是血族的至宝，可以直通人的灵魂深处，嗜血成性，所以通体发红，想当年不知道多少优秀的魔法师都是死在了这把饮血剑上的，饮血剑的魔咒不是不可以解开，只要夺回饮血剑，不让饮血剑插入到那个图形之中，便能缓解危机，现在侏儒男很那做到，在他的前面还拦着一个西泽！

　　“想不到，真是想不到啊，今天我居然会死在你这个家伙的手上，看来我所有的抱负，所有的理想都要在今天破灭了吗？”侏儒男仰天长啸道！

　　“够了，你的手上沾染了太多人的鲜血，我是不会给你任何你机会的，你的临终遗言已经说完了吗，那我就送你一程。”血族后裔手中拎着剑，对着印记狠狠的插了下去！

　　啊————

　　接着在侏儒男那面出现了发现，他痛苦的大叫一声，倒在地上，口中吐出鲜血来！

　　西泽以为这样就算是成功了，终于把侏儒男杀掉了，血族的年轻人脸上也露出了放松的表情，但是令人没有想到，这一切不过是侏儒男装出来的欺骗血族后裔的。

　　哈哈哈——————

　　啊哈哈哈——————

　　侏儒男躺在地上大笑了几声之后，得意地说道：“没想到吧，居然连饮血剑都杀不掉我，哦，我差点忘了，似乎我说过我是魔法大陆上最强大的血族魔法师，我果然是魔法大陆上最强大的血族魔法师啊，我竟然忘记了我已经把自己一身的血液都换成了其他人的血液，我已经不是我了啊，你刚才偷去的不是我的血液，你怎么会用饮血剑杀了我呢！”

　　“怎么！”血族后裔惊讶的后退，走到饮血剑魔咒前，看见饮血剑果然没有发挥应该出现的后果，这就表明，饮血剑魔咒没有对血魔产生任何的效果。

　　“怎么会这样，该死，这个家伙正是太烦人了，你给我闭嘴。”西泽对着血魔喊道。

　　“小子，你们杀不了，现在可轮到我开始攻击了吧？”说完，血魔高高的跃起，用他粗壮的手臂朝下，左右朝着西泽和血族后裔砸过来，西泽看准了落点，自然可以轻松的躲开，但是血族后裔正在发呆，可能还在思考，他为什么会失败的问题吧。

　　西泽喊了一声：“快点逃啊，你不要命了？”

　　听到西泽的呼喊，血族后裔这才反应过来，急忙要走，要带走饮血剑已经是不可能了，待血魔落下来之后，随时扑了一个空，但是饮血剑却就在他的边上！

　　“嗯，不错，至少现在饮血剑是我的了！”说着，血魔变化成了原来的模样，用手把饮血剑提起来，这可能是第一次触碰饮血剑，但也是唯一的一次。

　　“正是一把好剑，他就应该放在我的身上才能展现出他的威力来，也只有我才能屈驾他的威力。”

　　“别做梦了，血魔。”突然间一个声音从饮血剑中想起来。

　　“是谁，给我出来？”血魔一惊，转身找了一圈，也没有找到。

　　“血魔，你难道连我的声音都听不出来了吗？”

　　“父亲？”血族后裔喊道。

　　西泽惊讶，这声音明明是从饮血剑中发出来的，而且整个血族不也只剩下了血族后裔一个人了吗，到现在西泽还不知道他的名字呢，所以只能不断地变换着对他的称呼了，想到什么就叫什么。

　　“儿子，你做的不错，我知道你一定可以解开我封印在饮血剑上力量，这股力量会帮助你杀掉这个被判了村子的血魔。”一道虚影慢慢的从饮血剑中冒出来，那应该就是血族村的村长了，是一个很和蔼的老人家，可他当看见了血魔，表情就变得十分冷淡了。

　　“血魔，我们又见面了！”血族村村长冷冷的说道！

　　“你这个老头子，就算是死了也不打算消停是吧，看我这次不把你的元魂也给打散了，让你在这里装神弄鬼。”说着血魔便举着拳头朝着虚影来了过来，拳头从虚影中穿过，血魔扑空了。

　　“可恶，你到底要怎么样，你这个老家伙！”血魔愤怒道。

　　“我曾经给了你机会，你却没有还好珍惜，这次我不会再原谅你了，我早就想到了会有这么一天，所以将我的元魂封印在这里，就是希望能佣人用饮血剑的力量把我释放出来，现在我已经出现了，你打错已经注定，只能为你做出的一切付出应该有的代价，我现在用血为名，宣布将你处决。”

　　哈哈哈哈——————

　　哈哈哈哈————

　　“开玩笑，开玩笑啊，你可真会开玩笑，你用什么杀我，现在饮血剑在我的手上，就凭你的元魂吗，你的元魂能够做什么，不过啰嗦几句罢了，你和你的儿子一样可爱，妄想去做哪些你用根本没有办法做到的事情，如果你早早的把饮血剑交给我，把长生不老的秘密告诉我，我也许就不会大开杀戒了，说起来这都怪你，是你害死了他们，而不是我，听清楚了吗，是你。”

　　“父亲，血魔已经无药可救了，不知道父亲的元魂有什么吩咐，只要能杀掉血魔，就算要了孩儿的性命，也在所不惜。”能够在一次听到父亲的声音，真的是一件幸福的事情，所以血族的后裔很满足，眼眶中闪烁着泪光。

　　“不知道悔改的人，永远死不足惜，血魔你不是想要长生不老的秘密吗，我可以告诉你！”

　　“说啊，长身不老的秘密到底是什么？”血魔着急道。

　　“就是永远活在人的心里面，不被人忘记，你永远都得不到了，因为你不配。”

　　“你居然又拿这些话了来搪塞我，不被人忘记又能怎么样，我不需要，我只要强大的力量，就好像黑魔法带给我的感觉，那简直就是飞升，现在饮血剑在我的手上，对它在我的手上了，我可以利用它打败诺曼底罗城的领袖魔法师，我可以学会全部的黑魔法了，我就要成为魔法大陆上最强大的魔法师了，而你呢，你却死了，你什么都做不到，你不能让血族发扬光大，这都是你的错，你该死，你当初就不配作为血族村的村长，我才是村长，我才是村长。”血魔几乎陷入到了疯癫状态。

　　“血魔，且放下你的怨恨吧，路都是你自己走的，你修炼黑魔法已经走火入魔了，大家怎会把村长的位置交给你呢，在你死后还是自己想想吧，儿子，我们永别了，饮血剑——破！”血族村长淡淡的说道。

　　轰隆————

　　轰————

　　两声爆炸，从饮血剑的身上发出，爆炸的范围并不大，没有想到除了血魔之外任何一个人，血魔呆呆的站在那里，手里的饮血剑已经断成了两段。


第0566章 还未结束

　　饮血剑在血魔的手上突然发生了爆炸，血魔置身于最深的爆炸中心，情况一定好不了。

　　更有血族村长封印在饮血剑中灵魂出来帮忙，看似已经把血魔结果掉了。

　　可是血魔在爆炸之后，一直只是呆呆的站在那里，一句话也不说，一个动作也不做，西泽也不清楚，这次爆炸攻击有没有把血魔干掉。

　　血族村长的灵魂，随着爆炸之后，便消失了踪迹，他正是为了干掉血魔才将自己的灵魂一部分封印在了饮血剑中，他的使命已经完成了，用血的名义，替天行道，帮助他的孩子战胜了血魔。

　　“结束了吗？”西泽望着血魔思考道，如果那次攻击奏效的话，那么一切都结束了，这次有血族村长亲自出马，差不多可以干掉血魔，这也是血族村长计划之内，但是如果血魔没有被干掉，那么接下来的战斗就对血族后裔不利了，眼下饮血剑已经折断，便没有了对付血魔最好的武器。

　　“父亲，你在哪？”血族后裔凝望着空气喊着父亲的名字，可惜没有人回答他，血族村长这次算是真的离开了，去了一个很遥远的地方，很久很久也不会回来。

　　呵呵————

　　呵呵————

　　血魔在愣住了一分钟左右，忽然笑了起来！

　　西泽最担心的情况发生了，血魔在爆炸之后，并未马上死亡，那么战斗就没有结束，西泽所想，虽然血魔没有被干掉，那应该也受了重伤，实力早已不如从前，他依然没有胜算，因为这里是诺曼底罗城的土地，没有任何人可以在诺曼底罗城的土地上胡作非为。

　　“你，居然还没有死？”听到血魔的笑声之后，血族后裔立即警觉起来。

　　“你的父亲，跟你一样的天真，居然想用这招就把我干掉，那怎么可能呢，可别忘了，我才是血族中最优秀的魔法师，百年不遇，区区爆炸，又能奈何与我？”血魔嘴上说着，身体慢慢朝着血族后裔转过来，西泽看见，这次爆炸对血魔构成的伤害不小，血魔的整个身体都被炸开了，胸前的皮肉一片模糊，脸上也因为爆炸留下来很多伤口，正不断的沁出血来，样子比之前还要吓人。应该说是丑陋的让人觉得可怕。

　　这一切很明显没有因为血族村长灵魂的出现而结束，也许是西泽真的小看了血魔这个家伙的生命力，却不明白，他为何拥有这样强壮的体魄，对于一般人来讲，刚才爆炸早已经能将一个人的身体炸得粉碎，更何况那不是一般的爆炸，应该是血族村长的魔法，伤害被控制在固定的范围之内，威力增加了许多！

　　“你怎么，可以从那样的爆炸中活下来？”西泽质疑道。

　　“你也算是爆炸吗，不过在给我挠痒痒而已，我的身体早已经伴随我的修行而变得坚硬无比，不过那种程度的爆炸也不是开玩笑的，几乎废掉了我的一只手臂，可是你们不要得意，就算是用一只手的力气，你们也不是我的对手，眼下对付你们两个小鬼，没有太大的快乐，我想我还是应该先离开这里。”血魔嘴上虽然这样说着，想必心里已经决定好了，刚才那次爆炸，真的让他损失了一只手臂，使得自己的战斗力下降了不少，继续战斗下去，对他会越来越不利，他最重要的不是杀了西泽或是血族的后裔，他要保全自己的性命，当诺曼底罗城的魔法师越来越多的聚集到这里，他也知道，这意味着什么。

　　“想逃，可没有那容易，这里是诺曼底罗城，不是你的地盘，要走，先问问我才行。”西泽跨前一步说道。

　　“臭小子，我还不把你放在眼里，就算是血族村的村长，有能奈何与我，何况是你，如果你们诺曼底罗城魔法师，执意要拦住我的去路，只能徒增伤亡而已，还是让开一条路，让我离开！”血魔很狂妄的说，他的手臂的确是毁了一只，这只手臂垂下，并流着鲜血，跟常人不一样的鲜血。

　　西泽可不是被威胁长大的，血魔没有把他放在眼里，反过来说，西泽也没有把他放在眼里，站在血魔的面前，西泽冷笑道：“看来，你要走，必须要先干掉我才行了，这样你就能踏着我的尸体前进一步，然后还会有无数个我站起来，你的实力在如何强大，又能杀了多少人，这你的宿命，你杀了这么多人，上天都不会留你，何不如让诺曼底罗城来净化你的心灵。”

　　西泽这会儿已经有些了解血魔的实力了，他是一个拥有超强防御的血族魔法师，擅长使用近身力量型的攻击，以及部分血之魔法，尽管如此，所幸他没有超强的恢复能力，不然可就真的不好对付了，除了他的身体比较抗击打之外，样子有些奇怪之外，其它的跟正常人没有什么两样，受了伤他也会受到影响，当多次打破了他的防御之后，他一样还是会被干掉。

　　眼下，车轮战这种办法，很合适，西泽不以为会是血魔的对手，单也不见得会被血魔所伤，西泽的后面站着成千上万个诺曼底路城的魔法师，而血魔的背后只站着他自己，跟一个丑陋的影子。

　　“既然如此，何须多说，既然我能屠杀自己村子的人，对你们痛下杀手我更不会由于，但我必要奉劝你们，这是你们前所未见的强大，除非诺曼底罗城的领袖魔法师出现，不然谁也别想阻止我。”血魔得意的说，西泽可不知道，他为什么这么得意，得意于他现在还没有被干掉，还是得意在他的黑魔法。

　　“血魔，你的实力的确很不错，然而你用错了方向，你的实力不过是黑暗的产品，始终未能达到血族魔法的精髓，我父亲虽然这次没有成功的干掉你，但是我还活着，只要我活着，无论你逃到天涯还是海角，我都不会放过你，我是我的宿命！”血族后裔思考了很久之后，这才喃喃的说道，到现在他还没有妥协，还没有放弃，西泽也真的有些敬佩他了，实力不济可以放宽心，可以接受，但是心里若是没有了坚定不移的目标，活着也没有什么意思，对于血族后裔来说，他的目标就是杀了血魔，为村子报仇。

　　“计算再给你三十年的时间你也杀不来我，知道为什么吗，这就是实力的差距，方才你也看到了，什么狗屁保证，社呢么狗屁用血之名，你们说的不过是勇敢了一点，但对于要打败我好无作用，既然你想杀我，我可以给你机会，你没有把握住，你也永远把握不住。”血魔冷冷的说道。

　　饮血剑因为爆炸而被折断了，现在血族后裔的手上什么都没有，西泽暂时也没有想到要用什么办法来抓捕血魔，西泽在等迪格拉等人出现，只有这样，才能有战胜血魔的筹码，越是像血魔这样的人存在，越是不能让其离开诺曼底罗城！

　　“机会不是用来把握的，而是用来争取的，你只看见了你强大的一面，对弱小的一面，我告诉你，你想错了，你的强大吧不过体现在杀虐之上，你就是一个没有思想的怪物，没有同情心，没有自我，你已经失去了作为人的一切！”看血族后裔的样子，可能还要跟血魔大打出手，只是西泽想不到，已经逼得血族村长的灵魂从饮血剑中冒出来，这样都没有杀死血魔，凭借血族后裔的力量，又如何完成呢？


第0567章 精血

　　明知不可为而为之，就是固执，而有些时候需要这样的固执，而有些时候，则不需要这样的固执，血族后裔现在就是这样的人，一个固执的人，血魔顽强的对手，恐怖的敌人，西泽也更是如此！

　　血族后裔固执的以为自己可以凭借自己的力量打败血魔，这是一份坚定，一份顽强，一份不惧。

　　他要为血族全村上下报仇，这是他的使命，他必须完成，所以当血魔活下来之后，似乎是天注定的，要他们之间有一场最后的较量。

　　西泽真是看不惯血魔这么嚣张，对于一个已经走投无路的敌人来说，血魔已经深陷在诺曼底罗城的包围之中了，有一种反抗叫做困兽之斗，或许单单对血魔来说，连困兽他都很难做到，他根本就没有能力反抗！

　　“今天无论如何，都要把你干掉，如果被你给逃了，我怎么会对得起我的父亲。”血族后裔表情认真的道。

　　“你的父亲尚且不是我的对手，更何况是你一个人了，我劝你还是不要做哪些无用功，还是为你父亲做一点力所能及的事情好吧，别问我那是什么事情，因为你心里清楚，你那该死的父亲希望你可以从我的手底下活着，他想利用你慢慢的恢复血族村子，可怜他跟什么人作对不好，非要给我作对，到头来，还不是死在了我的手上，为了血族村，为了传承你父亲的衣钵，你最好还是距离我远点，我本意留你一条狗命，日后来取，希望你变得更成熟一点，这样我才能有跟你战斗的欲望，就凭你现在这幅样子，饮血剑已经不在自己的手上了，跟我战斗，无异于以卵击石。”血魔很动容的说道，其多半是由于现在的形势对他十分的不利，大半是缓兵之计，血魔心里还有他的想法。

　　血魔的本义就是杀人残暴的魔鬼，这是他唯一的定义，西泽自然不会听他胡言乱语，血族的后裔也早已看穿了血魔的为人，那村子里二百八十条鲜活的生命的完结就是最后的例子，若相信了血魔说的话，他应该面对村子，面对死去的村民，面对自己的父亲，正是因为父亲博大的关爱，所以父亲才把消灭血魔的事情交给了自己，血族后裔知道，父亲的期望是什么，报仇只是其一，将血族村的血脉传承下去，才是最重要的。

　　血族后裔，看了西泽一眼，又看了所有在场的诺曼底罗城的守卫一眼，他看到了，他新的同伴，他不是一个人在战斗，心里自然不怕，当即骂道：“住嘴，血魔你以为你现在还能嚣张的起来吗，你已经深陷在诺曼底罗城的包围之中了，而你无论怎么说，都只有一个下场，那就是死，你作恶多端，多行不义，你的一条条罪状已经泯灭了任何人的良知，就算是在善良的人，在懦弱的人，也不会被你左右，今天你必须要为你做出的事情付出代价来了！”

　　哈哈哈——————

　　血魔拖着残废的手臂大笑不止道：“你说什么呢，真是可笑，真是可笑啊，你居然要依靠别人的力量来对付我，我还是头一次听说，我们血族的人要去投奔别人，有你在，简直就是血族一脉的一种侮辱，奇耻大辱。”

　　“仍凭你如何说都好，你不配在我面前提血族这两个字，从你背叛血族村子的那一天起，你就已经不在是血族的成员了，对我来说你就是魔鬼，就是我的仇人，你不只是我一个人的敌人，还是胆大妄为的来到诺曼底罗城，你想错了，我觉得你无法从诺曼底罗城中离去，你的生命，将在这里被终结，纵你有金刚不破的身体，也将会在魔法中被淹没！”血族后裔，正在做进攻的准备，之前的战斗，已经让他十分的疲惫，特别是最后一次进攻，几乎花掉了血族后裔所有的体力，然而却没有击败血魔，这在心里上来说，是令人失望的，但他不得不马上振作起来，失望可不能打败血魔，只有头脑还有力量可以讲其打败。

　　血族的分身正在思考要如何打败血魔。

　　血魔与血族后裔本是一个种族，血族后裔要比西泽了解血魔的特点。

　　血魔之所以拥有这样强大的防御能力，是跟他体内的精血关系，血族的修行，也全部是为围绕着这个来进行的，对于一般的魔法师而言，他们修行的是魔法力，是魔法，而血族就是修行在血液之上，血族对血液的亲睐，超越了一切，每一个血族人体内的鲜血都跟非血族的人有些不太一样，一样的是颜色还有维持生命的作用，血族人的血更多了一些功能，它们更加具有力量！

　　精血就是人身体里最高级的血液，对于不是血族的人来说，他们的血液是普通的，而对于血族的来说，精血转化的多少，标志着这个魔法师的成就。

　　精血就是血族力量的源泉之所在，从某种意义上来说，算的上是血族魔法师身体里的魔法力！

　　血族是一个特别的种族，诸如所见，他们有些掌控血液的能力，血族人身体里含有魔法力，但是很少，精血是他们使用各类魔法的前提！

　　在漫长的修行过程中，血族人在只的血液里提取精血，而后进行储备和分化，随后时间的推移和修行的进行，精血的量会一点点的增加，当达到了一定的数量的时候，精血便会被又一次的提取，这样反反复复，血族魔法师的修行之路是没有终点的，精血之中的精血，自然要比精血的力量强大得多了！

　　而血魔，也是按照这样的办法进行修行的，不过他的修行有些异于常人，他利用了黑魔法加快了自己炼化精血的速度，这样导致他的身体里精血的数量加大，从而改变了他的体质，才把他变成现在这个样子，这不一定是血魔主动造成的，而是精血的数量一旦达到了特定的数量之后，便会让自己的身体发生这样的反应，而血魔的样貌也会因为这个而改变，可能是因为他使用了黑魔法的缘故，一时让自己的身体难以承受这种力量而发生了扭曲的变化。

　　如果要战胜血魔，首先就要在他的身体上下手，现在可以说很难有效的对血魔造成致命的伤害，唯有从他的身体里面对精血进行动手才能有效的伤害到或者是干脆杀掉对方！

　　和正常人一样，血族的人，所有血液，包括精血都必须流经一个地方，那就是心脏，心脏是人体至关重要的器官，正是因为它时时刻刻的跳动着，人才能活着，心脏若是停止了跳动，则血液没有办法供应，人便会因为血液枯竭而死！

　　这么想来，攻击血魔的心脏或者是做好的进攻方式，也是最有效的方式。

　　血族后裔不会单独分享这个想法，他找到了西泽，跟西泽简单的说了一下自己的作战思路。

　　血魔的身体早已经因为精血的缘故而变成了护盾，而这股精血的量，可能是相当强大的，只有对他的心脏先动手，让血魔的血液停止流动，这样才能对血魔发动最有效的攻击。

　　西泽现在就是血族后裔的同伴，血族后裔没有的选择，他要保护，单靠自己的力量恐怕是不行了，他虽然不想亏欠诺曼底罗城什么，但是这一次，他没有的选择，要报仇，他就必须要依靠诺曼底罗城的实力！


第0568章 攻击目标

　　依照现在的状态，几番战斗下来，血族后裔的战斗力已经所剩无几，他要报仇，杀了血魔就要借助诺曼底罗城的力量，而西泽也愿意效劳，虽然疲惫的身体不能支撑血族后继续战斗下去，但是他没有后退，也没有放弃，他打算就这样战斗到底，哪怕是战死在诺曼底罗城也在所不惜。

　　“血魔，借助诺曼底罗城的实力也好，用我自己的实力也好，你已经与这个世界背弃了太长时间，不应该继续活在这个世界上，你只有一死才能洗去你的罪孽，觉悟吧。”血族后裔说罢，还要发动进攻，只可惜他刚往前冲了一步，身体就支撑不住了，脚下不稳，差点绊倒，一只手扶着地面，索性是没有出丑。

　　哈哈哈————

　　血魔大笑：“就凭你现在这个样子也能跟我战斗，别胡思乱想了，还是让我送你去见你的父亲吧？”

　　血魔说罢，朝着血族后裔冲了过来，速度不是很快，力量也不是很足，西泽能够感觉的出来，完全是由于他也是残废的关系，自从血魔的一只手被饮血剑炸城残废之后，血魔的战斗力至少下降了一半还多，就凭借现在血魔的战斗力，西泽没有什么好顾虑的，即便在血魔全盛时期，西泽也不会胆怯。

　　西泽立即朝着血魔攻击过去，掩护了一下血族后裔，这里是诺曼底罗城，西泽不允许任何人在出事！

　　血魔本意打算用他的巨型手臂去攻击血族后裔的头部，无奈西泽的速度更快，早就等在了他的攻击路线上，脚下一跳，踩到了血魔的手臂上，用力往下一跺，血魔的手臂朝着地下砸去，接着就是轰隆一声，这还没有结束，西泽另外一只脚朝着血魔的头部扫了过去，血魔没有躲避，头部中了西泽在开启三穴之后的力量之后，也是一部分不小的伤害，整个身体倾斜了一下，不过没有大事！

　　“你这小子，又来破坏我的好事，看来要杀了血族最后一个幸存者，首先要干掉你才行。”血魔气急败坏，抬起仅有的一只完好的手臂，将西泽带飞，西泽在空中翻腾了几周，稳定的落地，落地后血魔急速的冲过来，对于西泽来说，血魔的攻击早已被西泽看穿了，西泽脚下一转，闪过了血魔的冲击，来到了血魔的侧面，一拳打在了血魔的肩胛出，那是血魔比较薄弱的地方，疼的血魔吼叫了一声，被西泽如此的玩弄，更何况血魔的对手还是一个孩子，这让本来就心高气傲的血魔有点抓狂！

　　血魔一拳砸到了地面上，整个舞台轰然倒塌，原本在经历过几次战斗下来，简易搭建的舞台已经有些承受不住了，这会儿就是彻底的坍塌了，西泽和血族后裔，加上血魔三个人落到了一片木板错乱之中，血魔暴走，放弃了血族后裔的男人，将首要攻击目标放在了西泽身上，他对形势看得比较清楚，在时下包围他的诺曼底罗城守卫之中，那些守卫没有发动攻击，只有西泽对他发动的攻击，可见这不是一个普通的孩子，不能说西泽是此刻诺曼底罗城一方比较强的战斗力，但是干掉了西泽总不会出错，至少能给诺曼底罗城一个下马威，想从诺曼底罗城平安的离开是没有希望了，唯有敲山震虎，让诺曼底罗城感受到死亡的恐惧，这样说不定还可以逃出去，而血族后裔，血魔是打算干掉他的，但现在还不是最佳的时机，先留住自己的性命才是最重要的，而后等养好了伤，再回到诺曼底罗城，或者是去其他的地方寻找血族后裔，除掉他，也为时不晚。

　　血魔的手臂，扬起地面上纷飞的木板，朝着西泽冲来，西泽微微的注目，脚下踏着一块木板，朝着舞台外面跑去，嘴中对诺曼底罗城的守卫大喊：“诸位大哥，不必出手，还是请你们在一旁协助便是了，一定不能让这个家伙活着离开诺曼底罗城！”

　　守卫们有很多都是知道西泽的，他们也无意出手，说起来这倒是一个不错的历练的机会，任何一个天才魔法师都不是凭空而来的，有魔法天赋或许是别人别不上的，但是每一个魔法天才必须要经历过生死之战，才能成长起来！

　　其实，迪格拉已经来了，还有毕萨尔，已经五六支守护者战斗小队，这样的实力已经能够对抗一支军队了，更别说血魔一个人，只是毕萨尔和迪格拉隐蔽在黑暗的地方，没有出手，这是毕萨尔的意思，他要给西泽任何可以让西泽历练的机会，因为他可是希望西泽是可以成为诺曼底罗城领袖魔法师的男人。

　　虽然大家都不准备出手，但是也不能说明就会眼睁睁的看着西泽去送死，在关键时刻，迪格拉已经准备好了魔法协助西泽，何况还有毕萨尔这样的人物在此，西泽定然不会有事，只管放心的去战斗，而这一切西泽都不知道。

　　西泽从舞台的废墟中逃出去，是因为在废墟里面不适合西泽的行动，对面可是一个很强大的敌人，万万不能马虎，否则西泽就是自不量力了。

　　西泽不会小看一个敌人，而不会惧怕任何一个强大的对手！

　　血魔势必要杀了西泽，必定追着西泽不放，见西泽从废墟中逃走，手臂处卷起地上的木板，朝着西泽打过来。

　　西泽一边撤退，一边将木板打飞，最后来到了开阔的地面上，此时血族后裔也从废墟中走出来。

　　“他的弱点就是他的心脏，只有攻击它的心脏，才能对付他。”血族后裔见到西泽这般自信，也深信西泽可以除掉血魔这个家伙，便把自己想到的事情告诉给了西泽。

　　“血魔的心脏，就是血魔的死穴？”西泽自己念叨一嘴，记下来，西泽有速度的优势，要接近血魔可谓是不难，攻击他的心脏也很容易，但是被血族后裔这么一说，对方定然有所防范，若是对方有意保护心脏部位，则西泽要进攻到他的心脏可就没有那么容易了。

　　西泽点头道：“记下来了，希望这招可以管用。”

　　攻击血魔的心脏，只是血族后裔的一种猜测而已，他也不知道这招能否可以行得通，但是当血魔听到了这句话的时候，表情变得很难看，估计就是被血族后裔说中了他的弱点。

　　“想不到，你这个家伙居然还能了解到我的死穴在什么地方，没错，就是我的心脏，可那又如何，你以为就凭这个臭小子的实力，可以攻击到我的心脏吗，我倒要看看，今天到底是谁会先倒下！”血魔用残废的一只手掩护住了自己的心脏说道！

　　西泽望着他的这个举动，发觉有点不对劲，一般人的心脏长在了身体的左边，而血魔的残废的手掩盖的却是右边，这样西泽很纳闷！

　　“我相信这个家伙的实力，就让他代替我去除掉你这个败类吧，血魔，你的死期真的到了。”血族后裔凝望着西泽道，他把自己的希望从自己的身上转移到了西泽的身上，正是看出来西泽不仅仅是为了诺曼底罗城而才参与到这场战斗来，西泽也是为了血族的村子那二百多条人命！

　　西泽点点头，把目标转移到血魔的身上，看着他的胸膛左边，淡淡道：“要攻击你的心脏是吗，我真的很奇怪像你这样的人，心脏到底是什么样子的，是不是已经变黑了，我一定要挖出你的心脏看一看不可！”


第0569章 左还是右？

　　是左还是右？

　　西泽嘴上虽然那么说，但不会那么做，掏出血魔的心脏去看看到底是什么颜色的，西泽只会毫不犹豫的将匕首刺进血魔的心脏里面去，而后看着这个祸害从此从魔法大陆上的消失。

　　西泽将攻击目标放在了血魔的心脏上，自然一切行动都围绕着这个展开！

　　“那么，诺曼底罗城的小鬼，我就给你一个可以杀死我的机会，既然你已经知道我的弱点在什么地方了，还等什么，我的命你是拿不走的，相反你的命我却要定了，受死吧，诺曼底罗城的小鬼头。”血魔的攻击跟话说一样的干脆，脚下一蹬，一个箭步就冲了过来，巨大的手臂挥动朝着西泽的头部打来，如果击中，西泽的脑袋定然是保不住了，西泽脚下一动，快速的闪到了血魔的侧面去，手中抽出匕首，对着血魔猛刺了过去，这次血魔明显提高了警惕，巨大的手臂砸在了地面上，将地面上的石板打碎，而后回击，逼走了西泽的匕首！

　　西泽退后，想到，此刻要依靠自己的第三穴力量实难杀死这个家伙，所以便把自己的实力从第三穴提高到了第四穴，这样一来，西泽的速度获得了很大的提高，攻击力量也不是第三穴那般。

　　西泽主动进攻过去，脚下走了一个迂回，以便制造出假象，让血魔以为自己要攻击他的心脏，而实际上西泽去奔着血魔的身下去的，西泽所想，既然对方把自己的心脏部位保护了起来，要攻击到心脏自然不会是那么容易的，而血魔的其它地方，处于防御松懈状态，缺少了防御，或许有机会，攻击血魔，也不一定要攻击血魔的心脏，先破坏了血魔其他的地方，也能够对血魔构成一点伤害。

　　西泽的速度很快，血魔的眼睛勉强可以跟得上，见到西泽冲过来，血魔挥动着手臂，拦住西泽的去路，保护着自己的左边，因为心脏就在左边，而西泽脚步一转，从血魔的手臂下钻了过去，双膝跪地，滑出了几米远，快速的来到血魔的身下，抽出匕首来，对着血魔的小腹刺去。

　　匕首只刺进了血魔小腹不到半寸的地方，便不能在继续前进了，只是刺破了他的皮肉而已，没有对内部的器官造成伤害，西泽心道，果然还是不行，血魔的防御力太过于出众了，就好像在身体外面穿了一件铠甲一般的坚硬，西泽的力量不小，匕首也足够的锋利，仍旧对血魔构成不了实质上的伤害！

　　这次攻击算是成功了，但是没有达到西泽预期的效果，西泽在地上一骨碌离开血魔的身下，收了匕首的时候，还在血魔的大腿上划了几刀，这几刀就更不用看了，只是出现了划痕，连伤口都没有留下来！

　　“该死的家伙，好快的速度。”血魔虽然没有被西泽杀伤到，但还是十分的惊讶西泽居然可以在这么短的时间内，对自己发动这么多次的进攻，准确的说是两次进攻，不过在一秒之内完成了。

　　西泽离开血魔的身边之后，观察了一下自己的匕首，匕首的尖部已经有些钝了，西泽不禁很惊讶血魔的身体到底是什么构造，居然连这样硬物，也是勉强可以伤到他，匕首不是再用了，再用也发挥不出他的威胁力，西泽朝着守卫大哥一挥手，守卫中的一个战士，将一把寒光粼粼的长剑扔到半空中，西泽原地一跳，将长剑接在了自己的手上，道了一声谢谢，长剑与匕首比较起来，笨是笨了一些，但更具有杀伤力。

　　“你这家伙，不是一名魔法师吗？”血魔惊讶的问道。

　　西泽愣了愣，挥动着手里的长剑笑道：“这个东西，也许就能对你构成一点伤害了，你的防御虽然厉害，但在我的速度面前，你的防御几乎是没有作用的，我总能给这把长剑一些机会，不错，我就是一名魔法师，你有什么要说的？”

　　血魔不信，在西泽这个年纪的魔法师，不应该拥有西泽这样的格斗技术和速度，这明显就是一个成熟战士的攻击力和速度。

　　“难道你把修行的重点，放在了近身格斗上吗，居然连我都被你伤到了。”血魔疑问道。

　　“这也是魔法的一种，开穴魔法，不要小看你的对手，现在你已经不能选择你的对手了，因为你的对手就是我。”西泽说完，将长剑扔到了天上去，力量很大，长剑飞起了很高，西泽脚下发力，很快就来到了血魔的跟前，出拳朝着血魔的面门打去，人的薄弱处除了心脏之外，还应该有几处，西泽就是想试试而已，其中眼睛，还有嘴巴，脖子，耳朵这几个部位一向都是人体较为脆弱的地方，也是可以令人致命的地方，尤其是眼睛，人的身体表面的皮肤可以通过皮肤的细胞聚集组成，而变得十分的坚硬，而眼睛是不能的，眼睛需要弯沉他的工作，就必须时时刻刻的转动，没有人可以让自己眼睛变得坚硬。

　　西泽的拳来到了血魔的面门处，血魔也不是庸才，用自己的手臂拦住了西泽的步伐，而后挥动拳头将西泽逼退，西泽落地，退了几步，手中握着一枚烟幕弹也是仅剩下的唯一的一个烟幕弹，西泽本来打算使用，但是心中一想，有把烟幕弹放了回去！

　　此时天上的常见也要落下来了，西泽望了一眼，又朝着血魔冲了上去，血魔退了几步，打算施展血族的魔法来对付西泽，但是无奈距离与西泽拉不开，没有办法使用魔法，便只能跟西泽近身格斗，这也是西泽的注意，西泽并不擅长魔法，在魔法的对轰之中，显然不是血魔的对手，而血魔此刻是一只手，在近身格斗中处于劣势，西泽算是以己之长，对敌之短！

　　西泽挥拳没有打倒对方，此刻天上的长剑落下，西泽接在手上，长剑朝着血魔的眼睛刺去，血魔被迫，只能用自己的手臂放在自己的眼前去抵挡西泽的长剑，西泽一看机会来了，长剑刺去，扎在了血魔的手臂上，剑尖差点折断了，西泽从口袋中掏出烟幕弹，扔到了自己的脚下，烟幕爆炸，烟雾将西泽和血魔笼罩在其中，西泽抽出长剑，一剑滑向了血魔的脖子，血魔的脖子比较坚硬，不是软肋，西泽这一击没有成功，但是这一切都在西泽的计划之中，西泽退了一步，预感到血魔的攻击将至，果然血魔的巨型手臂回来，西泽自己的手上一挡，一股巨大的力量让自己感觉自己的手臂快要被震断了，在这个时候，西泽忍着释放出自己的替身，自己却被弹出了烟幕之外！

　　来到烟幕外面之后，西泽马上从地上弹起来，又朝着烟幕中冲了过去，这次不是朝着血魔的正面去的，西泽一跳，越过烟幕上方，来到了血魔的后面，手里长剑，朝着烟幕中刺去！

　　而此刻，血魔感觉到西泽在他的面前，那不过是西泽的替身而已，血魔举起手臂，朝着西泽的替身的脑袋砸了过去，直接便把西泽的替身砸的消失了，当这一切发生了，血魔才知道了中计了，等回过神来的时候，西泽的攻击已经到了，可谓是无声的攻击，西泽的长剑笔直的脸刺入了血魔的右面胸腔，而后西泽撤出烟幕，一招手，守卫又将几把长剑朝着西泽扔过来，当长剑还在空中的时候，西泽跃起，踢着长剑，改变长剑的移动路线，让它们朝着烟幕中飞去，这次西泽没有选择攻击血魔的左面，而是从一开始，西泽就没有把注意力放在血魔的左边身体上！


第0570章 我也想成为一个好人

　　人的心脏的确有很大一部分是长在左边的胸腔的，但是也有相当小的一部分人，他们的心脏是站在人的身体外面的，如果没有血魔的一个不经意的动作，也许西泽就不会怀疑了，没错，西泽怀疑血魔的心脏没有长在身体的左面，他就是那极少数的一部分人中的一个，他的心脏长在了身体的右面！

　　西泽一开始看见血魔用它的残废手臂去护着自己的右半身开始，就已经开始怀疑了，所以在整个计划里，西泽算是打了一个赌，赌血魔的心脏在他的右面，如果成功了，血魔的心脏必定受到创伤，如果失败了，对西泽来说也没有什么坏处，不过在之后的战斗，还要发动这样的偷袭，可就没有那么容易了，这次西泽利用烟幕弹的掩护，利用替身拖住了血魔的注意力，而他自己从血魔的背后发动无声的攻击，这一击必定是成功了，然而这样的攻击绝对不在发生第二次！

　　烟幕中，只听血魔闷哼了几声，西泽料定是自己的攻击产生了效果，但是烟幕还在，西泽无法贸然的接近烟幕，进入烟幕，西泽同样有可能进入血魔的圈套之中！

　　所有人都看见了西泽快速的攻击，但是所有人都看不到究竟发生了什么，烟幕中是什么情况。

　　“臭小子，你是如何做到的。”烟幕弹中传来血魔虚弱的声音。

　　西泽淡淡的回答道：“凡事总不能看表面，从一开始我就盯住了你的心脏，这个你应该知道，但是之后我就转移了下手的目标，而你太急于想要干掉我了，这就是你的失误，不要小看你的对手，也不要给你对手任何的机会，我正是抓住了这样的机会，才将你打败。”

　　“原来如此，所以你才从我的背后下手！”血魔冷冷的道。

　　“对于你，从背后伤心不算是无耻，你是我的敌人，也是诺曼底罗城的敌人，你必须死，弥补你坐下的错事，怎么样，何不从烟幕中走出来，让我们看看，你现在究竟是一副什么样的狼狈相。”西泽笑道。

　　“可恶，别以为这样，你就可以杀了我，我是不会那么容易死的！”说着，从烟幕中飞出一把长剑，就是刚才西泽射进去的其中一把！

　　长剑朝着西泽飞过来，速度不是很快，西泽闪身，出手一把就握住了剑柄，长剑在空中一挥，又投射进了烟幕之中，当啷一声，烟幕中传来两把长剑对撞之后的声音，一前一后，两把长剑落地，一阵风正好将烟幕吹散了，之后的一幕，让所有人都大吃一惊，也不包括西泽，西泽不过是冒蒙的攻击，对烟幕中血魔发动全面的攻击，没想到全部命中了。

　　血魔的身上，至少差了四把长剑，算上地上的两把长剑，一共遭到了六把长剑的攻击，两把长剑穿过血魔的身体，分别在小腹处，右胸处，另外两把长剑则刺在了血魔的腿上和残废的胳膊上，这两把长剑未能对血魔构成多少伤害，但是另外两把长剑却都是致命的床上！

　　血滴滴答答的顺着血魔的伤口处往外流淌，尤其是扎在右胸上的那把长剑留下来的伤口，血更是止不住的流，看似是扎在了最要害的部位，血魔的面色很糟糕，嘴唇微动着！

　　“你的心脏，并不在左边，从你的伤势上开，你已经被我刺中了心脏，无力回天了，血魔，你终将对你做出的恶行付出了代价。”西泽判断道。

　　“没想到，我血魔聪明了一世，也又看走眼的时候，竟然败给了你这个诺曼底罗城的小鬼，没错，我的心脏的确长在右边，可你又是怎么发现的？”血魔痛苦的问道，他必须把情况搞清楚，否则死了也不会甘心，心脏正是他的死穴，这无可厚非，精血开始通过心脏的跳动而慢慢的流失，即便是血族的人，也没有办法阻止因为流血而死，血魔知道，自己所剩下的时间不多了，而他不想去死，也没有办法，有些时候，当人直面死亡的时候，心里却是平静的，没有恐惧，也没有抱怨！

　　“要说这还是你自己告诉我的吧，自从血族后裔告诉我你的死穴是心脏的时候，你就用你的手臂掩护着你的右胸，这样也就是提醒了我，你绝对不会平白无故这么做的，我在打赌，就赌你的心脏在右边，没想到我成功了，你失败了，冥冥之中，就放佛是老天也留你不得，你本来就是该死的。”西泽手里拎着长剑说道，看样子血魔的大限将至了，没有必要再去补上一剑，如果需要，西泽也不会吝啬自己的力气。

　　“原来如此，看来我是败在了自己的手上啊，没想到诺曼底罗城果然是能人辈出的城市，你这么小却有着如此的洞察能力，我倒是有些佩服起你来了，今天碰见了你，我无话可说，但我不相信，这就是我的命运，我一直试图跟命运法抗，事实上我却没有反抗的了他！”说着，血魔的身体渐渐的恢复到了原来的样子，但绝对不是侏儒人的样子，侏儒人只是血魔用伪装魔法伪装出来的掩盖自己真实身份的假面而已！

　　等血魔完全恢复成为了原来的样子，也可以基本确定，他的生命已经即将走到尽头处了。

　　血族后裔在地上捡了一把长剑，朝着血魔走过去，举起长剑来要杀了血魔，为血族村子报仇！

　　“血魔，没有想到，你也有今天吧，你始终会死在我的手上的，现在觉悟了吗？”血族后裔问道。

　　呵呵呵————

　　血魔瞟了血族后裔一眼淡淡的笑道：“貌似打败我的不是你，不过你作为血族的后裔，就去履行你的职责好了，要杀便杀，我从来不会为我做过的事情感到羞愧和后悔，不过，血族应该会在你的手上，继续传承下去吧，我曾经也相当一个好人，可是最后我还是成为了一个坏人，我不后悔，在这个世界上，好人就是弱者，强者就是坏人，可当你成为了强者之后，那个人会说你是坏人，好人中也有坏人，这样的人呢才是最坏的，而坏人之中的坏人，再坏又能坏到哪里去呢？”

　　“你给我住嘴，整整二百八十条人命啊，二百八十条人命，而且他们曾经都是你的同伴，你怎么忍心下得去手，下面我就送你去地狱跟他们忏悔。”血族后裔举起长剑来朝着血魔的脖子看去，这么做还不能解气，血族后裔恨不能将血魔的身体砍成肉酱，而后再喂了狗，不管怎么做，唯一不变的是，那二百八十个人不能在复活了。

　　西泽没有阻止血族后裔，因为西泽知道，这本就是血族之间的事情，诺曼底罗城没有任何的损失，也就不必寻找血魔的麻烦了，总之是死，还是让血魔死在应该死在人的手上比较好，他曾经要当一个好人，这让西泽有些相信，人之初，性本善，每一个人都是一样，坏人之中的好人，也就是奸诈之徒，此一类人若是坏起来，必定是大恶，这一点西泽也很赞同，坏人之中的好人，的确是有的，就好像曾经在暗杀者基地里的那个独眼龙大哥一样，西泽也很认同，可是这些不能为血魔争取到任何人的怜悯之心，杀人偿命欠债还钱，天经地义，死者必须要受到安慰！

　　血族后裔，长剑抬起，长剑落下，血魔的头颅滚了很远！


第0571章 是走是留

　　随着血族后裔手起刀落，血魔事件就此结束，血魔的死安慰了血族村上上下下二百八十人的在天之灵，他们能够安息了。

　　迪格拉和毕萨尔早就再次，却表示的姗姗来迟，诺曼底罗城的守卫将血魔的尸体带走，要安葬了，而不是乱进乱葬岗上，人已经死了，那么就算是偿还了他生前所做过的一切错事，死后也能够落得一个安静，寻一个去处，葬了便是！

　　迪格拉看了眼战场，走过来跟西泽说话，毕萨尔大人还要给民众一个说法，暂时也没有过来，血族后裔还停在他杀了血魔的那个抵挡，拎着一把长剑在哪里发呆，可能是想起了死去的血族村的同伴，让他久久不能忘怀，现在他亲手杀了血魔，就算是为他们报了仇，可是他们却永远回不来了，现实就是这么残酷，残酷的让人看的清清楚楚，西泽不想去打扰他，就让他安静的在哪里思考一下，接下来的路要如何自己一个人行走！

　　“西泽，你小子看的真不错，居然连这种敌人都可以干掉。”迪格拉走过来跟西泽说道。

　　“你都看见了？”西泽诧异道。

　　“当然了，我就在那边一直看着。”迪格拉抱着肩膀说。

　　“既然看见了我在这里苦战，你干嘛不过来帮忙，你这个家伙！”西泽抱怨道。

　　“这不是我的意思，这是老头子的意思，他希望让你可以在实战中寻找经验，我想这也不错，像你这个年纪可没有多少实战的机会，不过你就放心好了，有我和老头子在，你是不会有事的，还跟我抱怨什么，这个机会可是不多呢。”迪格拉自有自己的一套说法，用老头子当挡箭牌的确不错，西泽立即也不能说出什么来，否则西泽至少也要在迪格拉的身上讨一些便宜。

　　迪格拉来得正好，西泽正有事情要找迪格拉，也就是关于无双的事情，金币的事情，但是这件事现在不方便说！

　　“迪格拉，这个家伙是来诺曼底罗城偷盗黑暗魔法的，不过现在已经死了，剩下的也没有什么事了，晚上我去你那找你有点事，你不会不在吧？”西泽决定要走了，因为无双还在一边等着他呢，今天明明去出来散心的，随便陪着无双逛逛诺曼底罗城，谁能想到天有不测风云，遇到了这种事，似乎魔法大陆上总是少不了这样莫名其妙的战斗。

　　“你找我有事，有什么事？”迪格拉叫住西泽的脚步问道。

　　“关于无双的事情。”西泽淡淡的回答道。

　　“她怎么了，难道她不同意留在诺曼底落城？”迪格拉警觉道。

　　无双还在一边，被诺曼底罗城守卫保护着，呆呆的站着看着西泽这里，西泽朝她看了一眼，信口问道：“如果她真的不愿意留在诺曼底罗城，那魔法议会会怎么做？”西泽也是希望无双留在诺曼底罗城的，无双也有表示要留在诺曼底落城，这不过是西泽的一种猜测而已，她好奇的问问。

　　“还能怎样，诺曼底罗城可一个讲究民主的城市，如果无双不愿意留在这里，那么自然就会放她离开这里，返回到树林中，或者去她想去的地方，不过那么做，无双是十分危险的，虽然说无双留在诺曼底罗城是魔法议会的意思，处于诺曼底罗城的自私心，但是诺曼底路城不会干涉任何一个人的行动。”迪格拉准确的回答道。

　　“够了，若是这样便好，现在我基本上可以确定下来，无双是愿意留在诺曼底罗城的，只是这几天，我这里的开销……！”西泽伸出手来说道！

　　“我去那边看看，怎么老头子去了这么久。”一提到钱，迪格拉便跑开了。

　　“喂，你们讲不讲点道理，身为一个魔法师，干嘛搞得这么吝啬，这不就是几十个金币的事情吗！”西泽朝着迪格拉喊道！

　　“那个好说，晚上我就派人给你送过来，这是理所应当的！”迪格拉朝着毕萨尔跑过去，看似不像是逃避钱的事情。

　　本来血魔的尸体已经被抬走了，但是当毕萨尔来的时候又将尸体留下来了，几个医疗魔法师正在为血魔进行验尸，他们发现了血魔不同寻常的地方，决定要带往实验室去，诺曼底罗城一向都不会放过任何可以利用的机会，对于新魔法的开发也从来没有停息过，血魔是血族的成员，身上带着血族的血液，这对诺曼底罗城来说可是一个可以弥补空白的情报，对分析血族的魔法有很高的价值，若是错过了这次，那么只能从血族后裔的身上下手了！

　　看着迪格拉去帮毕萨尔大人的忙，西泽觉得这里没有自己什么事情了，就去寻找无双，当西泽走到无双的面前的时候，后面的血族后裔抱着饮血剑的两截朝着西泽跑了过来，他的沉思已经结束了，是应该惨淡而悲痛的面对这个现实的世界了，从此血族一脉只有他一个人，要如何壮大血族，将血族传承下去，可是一个不下的担子，幸运的是，血族头号敌人血魔已经死了，日后也不会有人去找血族的麻烦。

　　“请等于一下，这位诺曼底罗城的小兄弟，谢谢你，谢谢你为我杀了血魔，帮助血族村报了仇。”血族后裔恭恭敬敬的对西泽说道。

　　西泽转身，看见血族后裔一副很虔诚的样子，嘴角一笑，微微的说道：“人不是我杀的，我只是履行做我一个诺曼底罗城魔法师的职责，倘若在野外碰见了这件事，我也不一定会出手帮忙，所以你不要感谢我，还不知道，接下来你得打算如何？”

　　血族后裔摇摇头道：“我没有打算，原本村子就是我的一切，现在村子里只剩下我一个人，我真的不知道应该去哪里，应该做什么，突然间杀了血魔，我便觉得我没有事情可做了！”

　　“那就留在诺曼底落成吧，你的能力不错，实力很强，可以在这里找到一份不错的工作，当不当魔法师是你的事情，至少在这里时间长了，你可以感受到家一样的温暖。”西泽就是嘴上一说，或者更多的是感受到了血族后裔心里的孤独和无助，他希望现在有一个人能够给予他一点点的温暖，这个人就是西泽了，西泽与诺曼底罗城魔法议会不一样，它不会用利弊去权衡一件事，只会凭借自己的心去做事，血族后裔也算是一个无家可归的人，也可以去往其他的地方，但是在西泽的心里，哪一个城市都比不上诺曼底罗城，西泽了解这个城市，可以让血族后裔在这里慢慢的淡化心里的伤痛，在这里感受到活着还有价值。

　　“你是说，让我留在这里？”血族后裔问道。

　　“不错，眼下不留在这里，你还能去什么地方呢，你放心，诺曼底罗城可是一个爱憎分明的城市，也是一个充满了温暖的城市，你若留在这里，一定可以找到自己的价值，当然你也可以选择不留在这里，这都要看你的选择，我叫西泽，跟你认识了这么久，还不知道你的名字？”西泽伸出来主动介绍着自己道。

　　“你叫西泽，我叫哈尼，你所知道的，血族的后裔，魔法大陆上所剩下的最后一个血族村的成员，是走还是留，我还没有想好，容我好好想想，诺曼底罗城的确是一个很好的城市，我在这里盯着血魔已经有不少日子了，直到今天才找到这个机会当面揭穿他，在此期间我已经感受到了诺曼底罗城的人的热情，但是我，毕竟不是诺曼底罗城人，我的身上还背负着振兴血族的使命！”哈尼回答道。


第0572章 雨过天晴

　　哈尼是走是留对西泽来说都不重要，但是对诺曼底罗城魔法议会来说就比较重要了，诺曼底罗城需要哈尼这样的魔法师，这样的实力，需要许许多多魔法大陆上不同种类的能力，这样才能继续壮大诺曼底罗城，诺曼底罗城就一直没有放弃过对游荡在魔法大陆上其它城市的反叛魔法师的收服工作，而且这个工作还是一直持续下去！

　　西泽只是微微的告诉哈尼说：“你身上背负的使命，也可以在诺曼底罗城继续完成，魔法大陆上可不比其它的大陆，这是一个残酷的大陆，我想你也是才刚刚接触这个魔法大陆的现实吧，跟我一样，还算是一个初学者，我已经在你跟血魔的战斗中看出来了，想必从小你也没有离开过你的父亲，这样你就需要先找个地方成长起来，待自己变得更加成熟了之后，才能背负起种族振兴的使命，我的年纪比你要小很多，我就直接管你叫哈尼哥了，依照我个人的意愿，还是希望你能够留在诺曼底落城的，这样我们之间也能有所照顾。”

　　“你是如何知道，我才刚刚接触魔法大陆的，这一点你说的没有错，我们村子一向避世，所以我得父亲不允许我出来，可是最后还是难逃被毁灭的命运！”哈尼看到西泽的一眼，就知道西泽不是一般的孩子，而且西泽算是凭借自己的力量就打败了血魔，这可不是闹着玩的，即便是拥有正统血族魔法的哈尼也办不到！

　　“因为你的战斗经验明显不足，和我一样，这是一个魔法师不成熟的标志，我就是从这里看出来的，你上了血魔的几次当，险些送掉了性命，对我血族村的事情，我感到很抱歉，但是你要认清事实，人死不能复生，请你节哀，相信血族的村民也希望你可以更好的生活在魔法大陆上！”西泽回答道。

　　“能够认识你我很高兴，这次你帮了我一个大忙，不必推辞了，我就把这把饮血剑送给你，虽然现在他已经被毁掉了，但是意义还在，血族村的象征，就是这把饮血剑。”说着哈尼把两截饮血剑递给了西泽。

　　西泽摇摇头，饮血剑虽然是魔法大陆上一把不可多得，没有第二件的武器，可是西泽不需要饮血剑，饮血剑不损也不是西泽可以驱使得了的，只有血族的魔法配合着饮血剑才能发挥出饮血剑最强的实力，饮血剑若是出现在西泽的手上就会变成一把普普通通的长剑，那样岂不是隐没了一把绝世的好武器吗？

　　所以西泽不能这样的礼物，西泽说道：“还是算了吧，饮血剑是你们血族的圣物，还是留在你们血族人的手上才能发挥出他的威力来，剑虽然断了，还是可以修复，诺曼底罗城有魔法大陆上最好的铁匠，你可以去找他们！”

　　西泽不肯收下饮血剑，哈尼也就没有继续逼着西泽一定要收下饮血剑不可，西泽说的没有错，除了血族的成员之外，饮血剑都不能发挥出他的诅咒作用，但是饮血剑是魔法大陆上的神器，绝对不是一般的铁匠可以修复完成的，饮血剑的打造材质也有些不同，他是用血族先辈的鲜血进行打造的，利用的是魔法大陆上的落天陨铁花费些时日打造而成的，要修复这个武器，恐怕没有那么容易，不过这可以留给以后去做，不急于一时。

　　“西泽老弟说的很有道理，我有些想明白了，诺曼底罗城是一个不错的城市，或许我可以在这里修养一段时间，将自己历练的更成熟一点，这样我才能振兴血族，那么我就留下来吧。”哈尼思考了一下之后，很快就决定下来了，西泽很高兴，不为别的，就因为哈尼留下来，他又多了一个朋友，尽管在很久很久以前，诺曼底路城曾经遭遇过血族的入侵，但必将那已经是很久以前的事情了，不会妨碍到以后的事情！

　　“那可真是太好了，你若留下来，我就为你介绍一个可以放心居住的地方！”西泽开心的说。

　　“那可真是谢谢你了，其实我决定留下来，也是因为我在诺曼底罗城中遇到了像你这样的孩子，你让我看见了魔法大陆还存在着希望，而我也期望可以为魔法大陆而做出一点自己努力。”哈尼语出惊人的说道。

　　“此话怎讲？”西泽发愣道。

　　“在魔法大陆上存在了太多了纷争，正是因为这样的纷争让我失去了我的村子，让很多人失去了他的家园和亲人，我期望魔法大陆可以迎来和平！”哈尼淡淡的说道。

　　西泽没有想到，在哈尼的心里居然带着和自己一样的想法，这就叫志同道合！

　　西泽呵呵的笑道：“看啦这次我们一定是要做朋友不可了，饮血剑一件不错的武器，修补他的事情就包在我的身上吧，但愿你能够在诺曼底罗城可以磨练起来。”

　　“那好，我就把饮血剑交给你，还请你多多费心了，就算修不好也没有关系，饮血剑毕竟只是一个武器，我要强大自身，而不是依靠武器的力量，期望我们可以一起成长起来，来面对这个悲惨的魔法大陆！”哈尼将饮血剑递给西泽说道。

　　西泽没有哈尼说的那个悲观，从整体上说魔法大陆还有一个比较稳定的局面，很多年没有爆发战乱了，各个城市之间相互制约，谁也不会轻易的发动战乱，只是这样的局面维持不了太长的时间，另外有许多个组织还在蠢蠢欲动，又崛起的势头，魔法大陆上的战争不知道会在什么时候，以什么样的导火索爆发，但是爆发起来，一定是一场大灾难。

　　修补饮血剑的事情，西泽没有打算一个人去做，他还是要去找迪格拉帮忙，相信迪格拉肯帮忙的话，饮血剑的修复就有希望了。

　　雨过天晴后，诺曼底罗城的上空，挂着一轮明亮的太阳，太阳的光辉洒满了大地，照的西泽十分的惬意，西泽还没有想到，要找一个什么地方将哈尼安排住下来，只有安排哈尼住下来之后，哈尼才算是稳定了。

　　这个时候，迪格拉和毕萨尔大人已经忙完了他们的事情，血魔的尸体被诺曼底罗城的魔法师抬到了研究部门去，要做什么样的研究，西泽就不清楚了，反过头来，迪格拉和毕萨尔大人都比较关心哈尼的去留问题，迪格拉是一个狡猾的家伙，自然要为了魔法议会办事，他的初衷便是要留下哈尼来为诺曼底罗城出力，走过来，迪格拉也没有饶多少弯子。

　　迪格拉见到哈尼，直接就问道：“你是血族村剩下的最后一个人了吧，对于你们村子的事情我感到很抱歉，如果不介意，那就留在诺曼底罗城中，我可以为你寻找一个职位，让你在这里稳定下来！”

　　“这位想必就是魔法大陆上闻名的迪格拉了吧，我已经跟西泽老弟商量好了，我决定留在诺曼底罗城一段时间，至于要去诺曼底罗城找一个工作，听起来也不错，我的身上没有钱财，所以我要需要找一个不错的工作，取的一点报酬，如果迪格拉大人你不介意，我乐意为诺曼底罗城工作，只是我在诺曼底罗城有许多不熟悉的地方，担心办不好事情，给诺曼底罗城找麻烦。”哈尼很快就认出了迪格拉，这只能说明迪格拉的名声足够的响亮！


第0573章 吃定你了

　　哈尼居然听说过迪格拉，这一点令西泽很吃惊，但也在情理之中，在魔法大陆上，估计也没有几个魔法师会不认识迪格拉，迪格拉可是出了名的水系天才魔法师啊，顺便还有点小小的吝啬，这就不必说了。

　　一听哈尼说打算留在了诺曼底罗城，不说是修行也好，只要留在诺曼底罗城迪格拉就能让他为诺曼底罗城所用，迪格拉十分的高兴，他的目的就是这个，居然不用吹灰之力就办到了，回到魔法议会又是大功一件，少不了奖金，所以迪格拉也就不必在乎现在这点小钱了。

　　“我现在就带你们去吃东西去，稍后为哈尼安排一个住的地方，待休息了几天之后，我就为你引荐诺曼底罗城的魔法议会，在哪里你会得到一个不错的工作。”迪格拉含着笑对哈尼说道。

　　“要我去诺曼底罗城魔法议会，就不必了吧，我认为我还不能达到进入诺曼底罗城魔法议会工作的资格。”哈尼有点惊讶的说道，他没想到，自己居然刚来到诺曼底罗城就能获得诺曼底罗城如此的重视，魔法议会是什么地方啊，那可以一个城市的政治，魔法中心啊，是一个城市的最高权威组织，就算是诺曼底罗城的魔法师，有多少魂魔法师都不能走进魔法议会当职！

　　其实哈尼不知道，迪格拉将他引荐到魔法议会不过说的好听，即便哈尼真的去了，在最初的几个月时间里也是一个空闲的职位，丝毫不关系到诺曼底罗城的机密，诺曼底罗城更会防范着哈尼，这都是有原因的，每一个进入魔法议会的成员，都必须经过严格的考核，更何况哈尼还是不是诺曼底罗城的魔法师，只要考察期间已过去，哈尼才会得到重用，这么做诺曼底罗城也是为了吸引更多的其它城市或者种族中有实力的人加入到诺曼底罗城中来，壮大诺曼底罗城的力量，每一个城市都需要新生的血液，这代表的不是诺曼底罗城的孩子，而是不同的魔法，只有开创出新的不同的魔法，城市才会变得越发的强大，墨守成规用以前的魔法吃饭，只能被这个推陈出新的时代所落下。

　　迪格拉高兴了，开心了，邀请西泽去吃饭，西泽可不会客气，经过一场有惊无险的战斗下来，西泽的体能也下降了不少，肚子还真的饿了，就去一边询问无双的意思，无双没有反对，她在西泽的面前比较没有主见，也就是西泽说什么就是什么，去哪里，她就跟去哪里，谁让这次她是跟西泽出来的，吃饭何尝也不是一种闲逛呢，只要跟接触诺曼底罗城有关的事情，都值得无双去参加。

　　西泽明确表示：“要请吃饭，还不快点走啊，对了，毕萨尔大人不去吗，为什么不带上他？”西泽观察毕萨尔大人的时候，毕萨尔大人原本来过来跟西泽打招呼，见一见哈尼，但是半路毕萨尔大人又返回去了，不知道是不是有着急的事情先走掉了。

　　“哦，你说老头子啊，他大概要返回到研究部门去询问血魔的掩饰结果吧，我们别去管他，老头子忙得很，我稍后还要把哈尼决定留下来的事情让他汇报一下，再由老头子去魔法议会说明，哈尼很快就能进入魔法议会了，什么都不会不要紧，诺曼底罗城可以慢慢地培养你，在这里每一个人对待你，就像是对待自己的亲人一样，你绝对不会感到孤独和寂寞，要吃东西，这就走了，吃些什么呢？”迪格拉唠唠叨叨的道。

　　“去吃面！”娑娜一听吃的东西又从西泽的怀里钻了出来。

　　“好，那就去吃，我正好知道一家面馆很是不错，保证你们都没有吃过，还有，你这个小东西，怎么这么大意，居然已经都在西泽的身上，难道不知道这样是很危险的吗？”迪格拉不禁责备娑娜不听话。

　　娑娜看了看西泽，撇嘴道：“因为我相信西泽啊！”

　　“你们将血魔的尸体抬回去做什么？”西泽的问题留在这里询问，没去管迪格拉跟娑娜斗嘴。

　　“这个嘛，自然是回去做研究了，你没有必要知道，无双我们走了。”迪格拉催道。

　　“等等，我这里还有一件事，正好跟你交代一下。”西泽停下来道，如此当着迪格拉的面，他也就不用晚上去找迪格拉了，晚上西泽也就没有什么事了，可以余出一部分时间来看书，或者是其它！

　　“什么事？”迪格拉一边走着一边问道，先的不以为然，看来今天迪格拉也没有什么好担心的事情了，哈尼的事情得到了答案，无双的事情也落实了，这可谓是双喜临门，诺曼底罗城在无形之间就多了两个战斗力强劲的家伙，当然了这还需要诺曼底罗城对无双和哈尼的培养才行，无双和哈尼的实力固然是有的，但是他们没有经过历练，还不够成熟，诺曼底罗城对他们进行专业的训练之后，会让他们的实力更上一层楼，达到从未到达的境界，这样一来，从中获益最大的还是诺曼底罗城。

　　西泽带着无双跟上去，将手里的两截饮血剑放在迪格拉的面前说道：“这不是一般的武器，我想你在那边偷看了那么长时间，想必你也知道这是什么武器，这是哈尼的一个愿望，也是要他加入魔法议会的前提，你知道应该怎么做吧？”西泽很不客气的说，他跟迪格拉也用不到客气。

　　哈尼忙解释道：“不是的，我只是希望可以修复饮血剑，若是修复不了，也不会妨碍我进入魔法议会。”

　　“哈尼，这件事就包在我的身上了，你先不要说话，难道不想修复好你的饮血剑了吗？”西泽提示道，让哈尼不要乱说话，迪格拉可不是那么好对付的。

　　“你这是在威胁我，听见没有，哈尼自己都说，修复还是不修复饮血剑都没有问题，这不妨碍什么事情，再说了，我也知道饮血剑，这把剑极为的特殊，不管是从能力上还是打造材料上，都属于魔法大陆上绝无仅有的，其打造的材料更是稀少，在魔法大陆上都不一定可以找得到，那是来源于天界的陨铁，也就是天上跳下来的流星，是从那里面提取出来的铁质，你说得轻巧，我去什么地方给你弄陨铁？”迪格拉抱怨道。

　　“你当真束手无策，那么很可惜，哈尼不能进入诺曼底罗城魔法议会了。”西泽嘟嘴道。

　　“你不是强人所难吗，你这家伙，怎么就知道我一定有办法的？”迪格拉无奈道。

　　“因为你可是迪格拉啊，我所认识的迪格拉可是无所不能的。”西泽不禁溜须道。

　　迪格拉微微的一笑道：“这句话说得倒是让我宽心，不过你说错了，我真的没有把那发，要修复饮血剑问的也是铁匠，你问我也是没用，我不懂打造兵器，手里更是没有陨铁。”

　　“陨铁当然十分的金贵，只要你有钱就行了。”西泽笑嘻嘻的说，这次他是吃定迪格拉了，不管迪格拉怎么说。

　　“不必了，真的不用了，既然这么麻烦，就让饮血剑这样好了，本来这也是饮血剑的宿命。”哈尼退缩道，他是看见了迪格拉的表情颇为的无奈，所以才这么说，如果能够修复好饮血剑当然是最好的，修复不了，就是神仙也没有办法，何必强人所难呢。


第0574章 城北有一个铁匠

　　饮血剑已经破损，西泽看的出来哈尼还是需要饮血剑的，他要修复饮血剑，又不想为难迪格拉，可西泽知道，迪格拉一定有办法可以帮助哈尼修复饮血剑，先不说这是送给哈尼成为诺曼底罗城一份子的见面礼，饮血剑毕竟也是血族的无上至高，是魔法大陆上的绝世武器，若能得到了修复自然可以重新饮血剑的辉煌，若不得圆满，也没有办法，从此后魔法大陆上便少了一把神兵利器，那真是可惜了，西泽不希望饮血剑就此埋没，而且西泽还答应了哈尼，一定要为他把饮血剑修复完毕，这是西泽对哈尼的承诺，西泽必须要做到，在魔法大陆上西泽就不相信没有一个优秀的铁匠可以修复饮血剑，天上的陨铁果然稀有，但不是没有，只要想办法，一切问题都能迎刃而解！

　　“迪格拉，哈尼虽然嘴上说不用修复饮血剑了，但我看得出来哈尼还是希望修复它的，再说了饮血剑也算是魔法大陆上的神兵利器，怎么能这样就销声匿迹了，你一定有办法的，所以这件事就交给你了，这也算是送给哈尼的一点见面礼，你认为如何？”西泽厚颜无耻的盯上了迪格拉，量迪格拉也没有一点办法来对付西泽。

　　“这个！”迪格拉思考了很久。

　　“这个不是不能做到，只是很难！”思考之后，迪格拉说道！

　　“既然有办法，就有希望，你先说说，修复饮血剑难在什么地方，而后我来帮你想办法！”西泽说道。

　　“材料，还有铁匠，这两个是最主要的！”迪格拉回答。

　　西泽早就知道了修复饮血剑需要打造饮血剑本身的陨铁，陨铁不是魔法大陆上的产物，而是来自于遥远的太空，至于铁匠，只要找，就能找到！

　　“陨铁在哪，我去找来。”西泽下定决心道。

　　“诺曼底罗城倒是有些，都在保密部门，这个需要领袖魔法师的同意，稍后我就去找他，至于铁匠，也有，也在诺曼底罗城，只是那个铁匠奇怪得很，一般不接受别人的生意，就算是领袖魔法师，或者是老头子亲自去了，他也无动于衷！”迪格拉算是答应了下来帮助哈尼修复饮血剑，而且还指出了材料和铁匠的下落，这两个重中之重都在诺曼底罗城中，一起就变得简单多了，西泽相信弗罗多不会那么小气的，再说了修复饮血剑也用不到太多的陨铁，只要迪格拉去说，弗罗多大人自然会给，这个算是完成了，只有迪格拉说的那个铁匠，听起来有点麻烦，既然他是一个铁匠，又为什么不接受被别人的生意的呢，而且连领袖魔法师大人和毕萨尔大人的面子都不给，这个铁匠可真是一个奇怪的家伙。

　　西泽决心要帮助哈尼修复饮血剑，有多少困难，都要尝试着去克服，找到了目标之后，西泽就会去做，他问迪格拉道：“那个奇怪的铁匠现在何处？”

　　“我事先告诉你，这个家伙是一个怪人，他是不会同意帮助我们修复饮血剑的，但是他若出手，必定能够成功，他可以称得上是魔法大陆上最顶尖的铁匠，他所打造的武器，在市面上能见到的很少，几乎没有，但是如果是他打造的武器，必定能够削铁如泥，堪称是举世无双的神兵利器，那人就在城北，我们现在不方便过去，既然你决定要去，我也不拦着你，丑话已经说在了前头，我们先去吃点东西，肚子有点饿了。”迪格拉喃喃的说道。

　　“还吃什么东西，我们马上就去。”西泽着急道。

　　“这个急不来的，那个铁匠应该还在午睡吧，是一个很奇怪的人，只有晚上才会见人，你以为我不想快点去找他吗，主要是担心在不恰当的时候去找他，万一惹恼了他，还未等我们开口，他就把我们轰赶出来了。”说完，迪格拉便朝着吃饭的面馆走去。

　　此时距离黄昏约有几个小时的时间，西泽哪里能等，但是迪格拉说的也有道理，看起来迪格拉很怕这个铁匠，不知道为什么，西泽还是头一次看见迪格拉也会这么担心。

　　西泽的肚子也有些了，索性就等到了黄昏再去找那个铁匠，具体这个铁匠又没有迪格拉说的那么神奇，西泽就不知道了，相信迪格拉也不会没有根据的说出这样一番话来，真的是这样话，那么这个铁匠的能耐真是不小，所谓三百六十行，行行出状元，铁匠中也不乏有领袖之辈，经手的武器，都能成为举世闻名的神兵，那么这个铁匠到底是什么来历，西泽十分的诧异！

　　西泽叫上无双和哈尼跟在迪格拉的后面，稍后走到了面馆，西泽在路上还不忘安慰哈尼几声，让他不要担心，这次找到了材料，又找到了铁匠，修复饮血剑是迟早的事情了，哈尼嘴上还是很淡然的口气，但是心里却掩盖不住喜悦之情。

　　面馆里的面，味道很是不错，西泽吃了几大碗，吃饱了坐在面馆的椅子上休息，等待着天慢慢的黑下来！

　　西泽询问过迪格拉，问为什么这个铁匠这么奇怪，凡事总有原因的一个人不可能天生下来就这么奇怪的吧，可是迪格拉没有直接回答西泽的问题，只说了一声，我也不是很清楚，就算是搪塞了过去，西泽哪里肯放过迪格拉，相信迪格拉能够知道这个铁匠，定然是对这个铁匠有一点的了解！

　　西泽又问迪格拉，既然铁匠这么有名气，为什么不帮助诺曼底罗城出力，多打造出一些绝世的神兵利器，帮助诺曼底罗城增加战斗力。

　　说到这里，迪格拉刚刚打开了话匣子，说了一声，在从前这个铁匠也曾为诺曼底罗城工作，只是后来发生了一件事情，让这个铁匠发生了改变，他发誓以后再也不会打造兵器了，所以一个人搬到了诺曼底罗城城门的贫民区去居住，到现在已经有十五年的光景了，那个时候，诺曼底罗城还没有今天这么安定祥，说了这多之后，迪格拉就没有再说，面没有吃多少，反而要了一壶烧酒，一个人在那里，一看见烧酒，西泽就想起了发生在修行之地中自己和无双尴尬的一幕，现在想起，西泽的面庞还阵阵的发红。

　　此时距离天黑大概还有一个小时的时间，西泽知道，只怕今天要说服那个固执的老铁匠没有那么容易了，今晚过去，只是见一见这个老铁匠，询问一下，这个老铁匠是否能够修复饮血剑，得到了准确的回答之后，不管老铁匠同意还是不同意，西泽再去寻找另外的办法！

　　喝了酒，迪格拉微微有些醉了，去找伙计结账，顺便告诉伙计，把自己的话带给街边诺曼底罗陈出现的守卫，让他们派人来将无双和哈尼带走。

　　“无双，哈尼，你们两个先回去吧，这次我跟西泽去就可以了！”迪格拉转过又来对哈尼和无双说道。

　　西泽问道：“为什么不能带着他们两个，还有哈尼还没有被你安排去处呢，要不就把哈尼带到拉姆魔法府好了，有些事情，我也想跟哈尼了解一下。”西泽其实也没有什么秘密要跟哈尼说，他只是有点好奇关于血族内部的一些事情，想打听打听，听一个新鲜的而已。

　　“我都说了，那个铁匠很是奇怪，他不喜欢喧哗，不便带着无双和哈尼，而且我们这一去不知道要什么时候才能回来，无双和哈尼跟去了，也没有作用，不如就离开。”迪格拉带着醉意，微微的说道。


第0575章 关于铁匠

　　迪格拉说的也不错，就算无双和哈尼跟着去了也起不到任何的作用，反而还会因为去的人多了，而变得很喧哗，会令喜欢安静的奇怪铁匠有些不高兴，这样就不容易说服这个铁匠了！

　　西泽同意了迪格拉的意见，但见到无双不想走，便亲自去说：“无双，不如你就先回去，随便告诉我的母亲一声，说我不知道什么时候才能回去，哈尼一会儿也会跟你一起回去的，路上还有诺曼底罗城的守卫保护着你，应该不会发生意外。”

　　听到西泽这么说，无双点点头答应了下来，只等伙计的话带到了，诺曼底罗城的守卫找上门来。

　　“等等，我看还是算了，哈尼不能回到拉姆魔法府去，总不能把新人都带到哪里去，我看这样吧，我给哈尼一点金币，今天晚上哈尼就在酒馆住下来，哈尼跟无双不同，无双有危险，但是血魔一死，哈尼就没有了敌人，不用担心，否则拉姆这个家伙，会找我算账的，因为我把他的家当成了旅馆。”迪格拉打趣地说道。

　　“拉姆大叔才不是你说的那个样子，你这属于污蔑。”在迪格拉的口气里，把拉姆说的有点小家子气，通过这么长时间的了解，西泽可明白拉姆大叔是一个热情好客的好人，不会因为有人进入拉姆魔法府而吝啬的！

　　“这个我当然知道，就这么定下来了，这是二十个金币，哈尼，你先去住下吧，明天早上我会去找你，给你消息，带你去诺曼底罗城魔法议会，这样好吗？”迪格拉说的也有道理，总不能碍于拉姆热情好客，就把所有人都往拉姆魔法府送吧，即便这样做了，拉姆也不会说什么，但是久而久之，会难免让人心里不大痛快。

　　哈尼很服从迪格拉的安排，但是金币没有拿，哈尼将手里的饮血剑碎片放在桌子上道：“那好，今天晚上，我就在这附近住下来了，金币我身上有，就不劳烦迪格拉大人破费了，迪格拉大人，这次正是麻烦你了，饮血剑交给你跟西泽我也放心，我就在酒馆里等你们的消息！”

　　迪格拉点点头道：“这就好了！”

　　西泽要找哈尼去了解血族的情况，看来只能等到饮血剑修复完成才可以了，只是一切浅层了料及而已，则不是那么重要。

　　过了不久，诺曼底罗城的守卫来了两个人，听了迪格拉的差遣，护送着无双离开面馆，前往了拉姆魔法府，哈尼也随你离开了，就在面馆附近找了一家酒馆住下来。

　　迪格拉决定等一会儿再出发，此刻天已经黑了下来，西泽要走，迪格拉却说：“再等等，现在这个时候，估计那个铁匠才刚起来，我们又没有什么事，不必那么着急，时间对我们来说很充足，说不一定等被铁匠赶出来了，我们就会更有时间了！”

　　西泽感觉奇怪，怎么迪格拉对这个铁匠的作息时间这么清楚，居然之前还说对他不算太了解，这也算不太了解吗，显然是十分的了解。

　　“迪格拉，你跟那个铁匠到底是什么关系？”西泽喃喃的发问道。

　　迪格拉站在门口，看着天空，淡淡的回答道：“为什么这么问，我跟那个铁匠没有什么关系，你有什么不相信的？”

　　“可我就是不相信，你分明很了解那个铁匠，我觉得这里面一定有些文章。”西泽继续说道。

　　“我给你讲一个故事，你可愿意听？”迪格拉无奈的摇头笑道。

　　“是什么样的故事？”西泽问！

　　“一个很悲惨的故事，一个改变了一个男人的故事，你若想听，我就说给你听，你若不想听，就在这里坐着，不要问我问题，我不想回答你！”迪格拉道。

　　“是关于那个铁匠的吧，那就说来，谁知道，你跟那个铁匠是什么关系。”西泽嘟嘴道。

　　迪格拉挑眉一笑道：“我跟那个铁匠是什么关系，不重要，重要的是等你等完了这个故事，一切事情，你就都明白了，没错，就是关于那个铁匠的，这段往事，已经被大部门的人遗忘了，但是铁匠忘不了，我也忘不了，所有经历过那次事件的人都忘不了。”

　　西泽安静地坐着，喝了一口茶水，慢慢的说道：“少卖关子，还不快说，等一会儿天都更加黑恶了，我可没有时间听你继续说故事。”西泽明白这不是故事，而是迪格拉所知道的，关于那个铁匠的一些往事，正是因为这样，才把铁匠改变成为了一个在城市中避世的老者。

　　迪格拉在门口叹了一口气慢慢的说起来。

　　从前，这个铁匠有一个不错的家庭，有着美貌的妻子，还一个懂事的孩子，又是诺曼底罗城的魔法师，还是一个优秀的铁匠，生活的还算美满。

　　在那个时期，诺曼底罗城所有的兵器几乎全部都是由这个铁匠带领人打造的，正值战乱时期，不知道有多少人死在了铁匠打造的武器上，渐渐的便有很多人想要了铁匠的性命！

　　战争结束了，诺曼底罗城获得了最后的胜利，一切都恢复了平静，铁匠回到了诺曼底罗城继续为诺曼底罗城赶制武器，一日又是一日！

　　有一天，那是一个清晨，有一个陌生人找到了铁匠，要求铁匠打造一口大刀，一刀就能砍断了铁柱的那样锋利的刀，并且给了铁匠不少金币，铁匠答应了，对方规定的时间只有三天，可是对铁匠来说已经足够了。

　　此后三天，铁匠便很快的打造好了一把削铁如泥的利刃，等着那个陌生人来取刀，等到了第三天的傍晚，陌生人来了，很满意铁匠的刀，又给了铁匠一些酬劳之外的金币，铁匠便留下来那个人喝茶，谁知道，这个陌生人居然别有用心，他在铁匠的水里要了迷失心智的药，也就是蛊毒，当陌生人走后，铁匠睡到了半夜，蛊毒发作了，抄起他亲手打造的武器，挥向自己的妻子，先是杀了自己的亲自，而后要去杀自己的孩子，但是诺曼底罗城的守卫赶到了，制止了铁匠，但是却付出了惨重的代价，死伤达到了几百人！

　　最后，那个陌生人被诺曼底罗城的守卫抓到了，解除了铁匠身上的蛊毒，铁匠又变回了从前那个自己，只是他的妻子已经死在了他的刀下，他的家庭已经破碎，他的同伴也被他杀害了，诺曼底罗城并没有因为这件事而惩罚铁匠，因为这不是铁匠的错，原来那个陌生人是其它城市的派到诺曼底罗城暗杀铁匠的，陌生人的哥哥就死在了铁匠制造的武器之下，故而陌生人才这么做，让铁匠自己杀了自己最亲的人，让铁匠去承受那种失去了亲人的悲痛欲绝。

　　此后铁匠便离开了诺曼底罗城魔法师的阵型，来到了诺曼底罗城的城北，找了一个房子安静的住下来，门前建造了炉火，但是发誓从此以后绝不会继续打造武器，任何人都不能改变，这样一过就是十五年。

　　故事到这里就结束了，讲故事的迪格拉有些惆怅，面色比较难看，西泽也终于明白了，是什么让这个铁匠变成了这样，他不再打造武器，是因为他亲手用他打造的武器杀了自己的妻子，还要啥自己的孩子，他被仇人算计，知道了魔法大陆上战争有多么的可怕，所以才会拒绝继续打造仇恨的利器，人的立场不同，或许这既是铁匠选择的，最好的方式。


第0576章 叔叔

　　迪格拉说完了故事，就一直没有说话，抬起头来呆呆的看着夜空，夜空很美，有星星，也有月亮，只是有些雾气蒙蒙的感觉，让人不太舒服，放佛有一片阴暗正笼罩在魔法大陆上的上空，而不是单单的笼罩在诺曼底罗城的头顶，这样的阴暗，代表了邪恶和战争！

　　西泽也不没有说话，他还在回想迪格拉说的这个故事，故事中，铁匠本就是无辜的，打造武器，不过是他职责所在，然而就是因为这样，却让他付出了代价，让他的亲人死在了它的面前，西泽能够感受到当发现自己亲手杀了自己最爱的人的时候的那种痛楚，简直就是撕心裂肺，铁匠的做法没有错，或许逃避，是他唯一能够自我救赎的方式，西泽真的不知道还要不要去找那个铁匠，让他帮忙修复饮血剑了，同一个人的伤痛比较起来，修复饮血剑也就变得没有那么重要了。

　　“好了，我觉得时间差不多了，现在我们也该出发了。”迪格拉先说道。

　　“等等，我有些犹豫了，我不知道我这么自私，会不会伤害到铁匠！”西泽如实的说道。

　　“那个铁匠已经不会在担心受伤了，他现在整日都生活在伤痛中，整整十五年了，可以说他已经迷失了自我，一直陷在那件事情中不能自拨，我也希望他可以从里面走出来，继续他的工作，毕竟诺曼底罗城还需要他，魔法大陆的和平还需要他，以战止战，是最好解决争端的做法。”迪格拉缓缓的说道，现在西泽基本上可以确定了，迪格拉和这个铁匠一定有很深的关系，不然迪格拉不会这么了解这个铁匠，还能把铁匠的故事说的那么清楚！

　　铁匠杀妻的事情发生在遥远的十五年前，那个时候迪格拉不过四五岁，怎么会参与进去，又怎么会把故事说的这么详细。

　　“迪格拉有一件事，我还是不太明白！”西泽问道。

　　“什么事？”迪格拉诧异道。

　　“你跟那个铁匠到底是什么关系？”西泽再一次问道。

　　“我就知道，当我说完了这个故事，凭借你的洞察力应该能够想到了，我就告诉你吧，那是我的叔叔，我父亲的弟弟，我父亲死得早，再一次任务中就牺牲了，而后母亲也跟着一起去了，要说我啊，比你还悲惨，至少你还有一个母亲，战争可真是太可怕了，所以我希望可以利用我的能力来结束魔法大陆上的久而不绝的战争，让全天下的孩子都不会在失去自己的父母，只是我很难做到了，我就把这个任何交给你吧。”迪格拉冉冉的笑道。

　　西泽还真的不知道迪格拉的身世，西泽没有看见过迪格拉的父母，还以为迪格拉的父母没有跟迪格拉住在一起，看来迪格拉的父母已经都不在了，而且就在迪格拉很小的时候，迪格拉从一个孤儿渐渐的成长到了今天诺曼底罗城的天才水系魔法师，应该付出了怎样的努力，没有了父母，又应该多么的孤单，西泽可以理解，为什么迪格拉的家里那么安静的原因了。

　　“迪格拉，我很敬佩你。”西泽很诚恳的说道。

　　“为什么突然说这个！”迪格拉笑道。

　　“因为你让我看见了，什么是坚强，我万万没有想到，你居然是一个人生活了这么多年，还取得了这样高的成就，是的，魔法大陆上因为战争，产生了无数破损的家庭，每一个人几乎都是受害者，即便是赢得了战争的城市，也是受害者，因为他们让自己的人民，失去了自己最重要的人，我会尽自己最大的本事，来终止魔法大陆上的战争，也期望你能与我一起。”西泽从内心中说道。

　　“好了，现在你已经全都明白了吗，没有问题了吧，我就带你去见我那个叔叔吧，我这么做也是为了他考虑，他已经很老了，不应该再去承受那样的痛苦，我有意将他接到我哪里去居住，享清福，可他就是不同意，一个老顽固，更是软硬不吃，我是拿他一点办法都没有，我希望你可以头办法说服他吧。”迪格拉期待道。

　　“我啊！”西泽伸手指指着自己鼻子惊讶道。

　　“还是算了吧，你都没有办法可以说服你的叔叔，我又有什么办法呢，不过既然是你让我帮忙，我尽力就是了，但我不保证可以成功的，这一切还都要看他老人家自己的打算，我想经历了这么长时间的痛煎熬，他也有所领悟吧，这样做或许对他来说是一种解脱，可是魔法大陆上还会发生战争，向他这样的人还会出现，他已经站起出来的，为魔法大陆引来一片崭新的前景而做出自己的努力，所有人都应该这么做，包括我，也包括你。”西泽感慨道。

　　“你这家伙，很能啰嗦，我们快走！”说着，迪格拉便前脚走出了面馆，西泽徐徐跟上去，沿着诺曼底罗城的大街，朝着城门的贫民区走去！

　　诺曼底罗城的贫民区只有城北，就在城北墙下，面积很大，足以表示，在魔法大陆上还是穷人比较多，要到达那里，至少需要花费一个小时的时间，这还是快速的前进！

　　路上，西泽为老铁匠买了一点水果，还有其他别东西，西泽知道老铁匠不缺这些，虽然他住在贫民区，但却是诺曼底罗城有功之城，想当年如果不是他制造的武器，诺曼底罗城何以开创出今天的这个局面，所以即便因为中了蛊毒而无意杀害了诺曼底罗城那么多的人，诺曼底罗城魔法议会也没有对他进行处罚，可西泽这么做不是为了老铁匠的当年，或者是刻意去讨好老铁匠，另外一层关系上，铁匠跟迪格拉还是叔侄的关系，老铁匠是迪格拉的亲叔叔，算起来也是迪格拉在诺曼底罗城唯一的一个又血缘关系的亲人，迪格拉不是不想去看望他的叔叔，而是迪格拉真的太忙了，虽然西泽说他很闲，实际上迪格拉闲下来了吗，显然是没有，迪格拉放佛就是当初的老铁匠，为了诺曼底罗城奉献着自己的青春，平时自然是很少去看望老铁匠的，即便去了，也是被老铁匠冷落！

　　西泽路上问着迪格拉，他跟他的叔叔关系处理的如何，“迪格拉，你们的关系怎么样，不会因为你叔叔看见你，就二话不说把我们给赶出来吧？”

　　“胡说八道，我跟我叔叔的关系非常好，他希望我去看他，但是我去的时间很少，平时我不是在外面执行任务，就是在城里为了魔法议会跑来跑去，但是一有时间，我还是会去看看他的，他可是十分的心疼我的，就像你在你母亲身边一样。”迪格拉幸福的说道，想必是有一个亲人就算平时少见面，也总比没有亲人要好得多，至少有亲人就一个念想，心里多了一份期盼和幸福。

　　“我们还能一样，我母亲可是我的母亲，那是你的叔叔，不一样的，哦，对了，这么说来，你还应该有一个弟弟啊？”西泽思考道，西泽听得很清楚，迪格拉说的是，在那次事件中老铁匠只杀了他的妻子，而没有杀害他的孩子，可是这会儿怎么都听不到关于这个孩子的一点消息呢？

　　“他不久就害病死了，所以只剩下了我叔叔一个人。”迪格拉表情很冷的说道。

　　西泽哦了一声，心里说道：“这个老铁匠的命运可真够悲惨的！”


第0577章 贫民区畅谈

　　在这个世界上有幸福的人，就会有悲惨的人，在幸福的背后，就会有出现悲惨，转身之间，没有人可以预算的出来，自己可以笑到什么时候，这是上天的刻意安排，他在给予一个人幸福的时候，也会被悲伤带来，所以我们不能怨天尤人，改变不了的天气，是风还是雨，都无所谓，只要我们保持一张笑脸面对，学会坦然，学会放开，有些时候，随着时间的水流，慢慢的漂泊，何尝也不是一种解决的方式，放松自己的方法，等我们静静的听下来，发现一切就都已经过去了！

　　西泽没有想好要如何去安慰一个悲痛了十五年的老人，但他知道自己应该怎么活着，看着别人，也就是看着自己！

　　一路走着，西泽也不多话了，他要了解到都了解到了，只想快点去看看，那个被命运摧残了老者，迪格拉也不多话，两个人走得很快，来到贫民区的入口！

　　在贫民区，诺曼底罗城有一套特别的管理方案，这里被设置有建议的围墙来划分贫民区和其它的区域，这不能说民，诺曼底罗城已经将贫民区划分了出去，不重视贫民区，相反诺曼底罗城十分注重这个贫民区，贫民区中居住的多是贫苦的人民，犯罪率也是极高，在这个地方，诺曼底罗城设有关门的守卫队来管理贫民区的治安。

　　另外每隔一段时间，诺曼底罗城都会在贫民区举行各种各样的食品派发，虽然是杯水车薪，但也不至于让任何一个人饿死！

　　在贫民区内，每一个贫民的手上都能获得一张小卡片，这张卡片就代表可了他的身份，贫民们可以凭借这张小小的身份卡，在诺曼底罗城的医院中进行打折就医，拥有了这张分身卡，贫民和可以在诺曼底罗城任何一个用人的地方优先找到工作，这不说明，贫民在诺曼底罗城的待遇就比较高，他们实际上是诺曼底罗城的弱者，也是这个城市的弱点，但是诺曼底罗城不会放弃人任何一个人，弱者也可以更好的生活在魔法大陆上，这不是那些反叛魔法师的一套弱肉强食的理论。

　　站在贫民区的大门前面，西泽已经隐隐的闻到了贫民区内传来的贫穷的味道了，这里的房屋比较拥挤，而且大部分都是破损的房子，房子又矮又小，只能适合人居住，这里的街道也没有诺曼底罗城其它的接到那样宽敞干净，反之，到处都是生活垃圾，这里的很多贫民早已经丧失了斗智，将自己归类与贫穷一类了，那么这种人就是真的穷人，而那些身穷志不穷的人，早晚都能从这里走出去，在过去的几年中，从这里走出去的人，越来越多，贫民区虽大，但是有很多空房子，这些房子没有任何人的归属权，只归属与穷人，可以随便居住！

　　贫民区的面积占了诺曼底罗城城北几乎一半的地方，可以容纳几十万穷人在这里生活，白天贫民区是嘈杂的，几乎发生过各种事情，抢劫，杀人，强奸。人类的劣根在无时无刻的不再上演，驱使他们犯罪的理由便是，他们是穷人，穷人犯罪，放佛就是理所应当的，当然了在这里能看见人性丑陋的一面，就能看见人性善良的一面，住在这里的人彼此之间相互帮助，相互热爱。

　　迪格拉先走进贫民区，朝着老铁匠的房子走过去，不知道要怎么多久，西泽跟上去，此时街边上有不少出来散步贫民区的穷人，他们有男有女，有年轻的，也有衰老的，有病人，也有孩子，但他们都有一个共同的称呼，那就是穷人，或者是弱者，对于诺曼底罗城的魔法师，这些人已经见怪不怪了，没有人好奇的盯着西泽或者是迪格拉看，孩子愉快的在路灯下坐着游戏，情侣手牵手在草地上走过，这里的一切，让西泽感觉到，如果把贫穷两个字去掉，这里就是一处完整的生活体系，在这个体系里面所有人都扮演着各自需要扮演的角色，孩子们是父母的孩子，老人就是长者，行善被人嘱咐，作恶被人唾弃。

　　西泽很好奇的打量着周围的房屋，他还是第一次到这种地方来，平时更没有想到要到这种地方来，因为这里不是西泽应该来的地方，可是西泽很警醒，命运就是喜欢跟人开大大小小的玩笑，如果不是自己和母亲被路西马家收留，后来又被拉姆换走，说不定自己真的会在这个地方生活，那样自己也不会成为魔法师，进入魔法学院，认识路亚，一切的一切都将改变，西泽今天哪里还会怀着同情别人的心情而走进这里呢。

　　如果将来自己成为了领袖魔法师，务必首先励志的地方就是这里，想让诺曼底罗城没有了穷人，而后在让整个魔法大陆没有了仇人，这就是西泽的理想。

　　然而现在说这个还太早了，西泽只是在心里暗暗的告诉自己而已。

　　迪格拉走了很远，叫着西泽：“你在干嘛，快点走啊，我叔叔的房子距离这里还很远，那里很安静。”

　　西泽应了一声，跟了上去，走到迪格拉身边说道：“我还是第一次来到这个地方，这让我心里有很多的感慨。”

　　迪格拉笑了笑问道：“那就说说，你有什么样的感慨？”

　　“算了，还是不说了，说出来不如做出来，我看这里以后被建成花园还是不错的，诺曼底罗城即缺少上万亩的花园，届时在这里种上四季常开的鲜花，诺曼底罗城一定十分漂亮，香气四溢。”西泽傻傻的笑道。

　　“你那是痴人说梦，你凭什么，就凭你现在的身份吗，事情可没有想象中的那么简单，你知道这里形成了多久了吗，这里从诺曼底罗城诞生的时候就一直存在，根本难以管制，多少领袖魔法师在这上面下功夫，后来一无所获，你打算将这里建成了花园，那么我问你，这里的贫民又该去什么地方？”迪格拉停下来严肃的说道，弄得西泽很是诧异，西泽不过是开了一句玩笑，怎么知道迪格拉这么认真！

　　西泽摇摇头道：“我不想说了，还是赶紧走吧。”

　　“你必须说，告诉我，这里的贫民他打算怎么做，这里不是花园，而是贫民区，你知道吗？”迪格拉道。

　　“我把他建成花园，它自然就是花园，我把它建成贫民区，他自然就是贫民区，之所以把这里建成了贫民区，贫民们才会对号入座，让这里变成了实至名归，届时我扒了这里的房子，贫民区就没有了，再开上几百个大工厂，雇佣这里的人，不打算干活的，就赶出诺曼底罗城，那么这里还是贫民区吗，他们没有了依赖之后，他们会不会努力工作，你可真是，我懒得跟你说。”西泽摆手道。

　　嗯————

　　迪格拉紧张的脸松弛下来，笑了笑道：“不错，这个想法很好，那么我就期待你有一天可以做到这点，到时候，我亲自来拆除这里，怎么样？”迪格拉之前都是在试探西泽，西泽的回答令迪格拉十分的满意，而且西泽的想法还有些异于常人，贫民区是诺曼底罗城老祖宗创立的，为的就是能给穷人一个安身立命的地方，可是西泽居然反对这个做，也就是反对诺曼底罗城开创者，这是很大胆的，只是西泽的想法，要比建立贫民区更加有效。


第0578章 那些金币都是我的

　　只要魔法大陆上存在富人，就必然存在穷人，这两种人不同的地方就在穷富不一样，所涉及的生活领域不一样，这两种人相同的对方就在于他们都有生存的权利，富人看不起穷人，是因为他们富有，拥有更多的物质，但不见得拥有更多的精神，穷人应该做到不以物喜不以己悲，穷的是物质，富有的是内心，内心的富有也许才是真正的富有，富贵自有命，风水轮流转，只要有一颗不屈向上的内心，有朝一日便能成为富人，只是对于那些内心且不强大的穷人来说，他们的命运便如此被老天设定了！

　　西泽对贫民区的畅谈，缘于西泽真的有这样的想法，他认为魔法大陆上应该不以穷人和富人来分化两个群体，应该以坏人好人，或者邪恶和善良来区分两种人。

　　将贫民区拆除而建造出一个大花园，这个想法的确是十分大胆的，如果失败了，会导致诺曼底罗城的穷人开始暴乱，后果不堪设想，如果成功了便是一段佳话，既然西泽想到了这个方案，日后必定要去完成，无论有多么大的困难，他都会克服，来完成心里的理想，在开创的过程中，没有百分百是成功的，更或许存在更大的几率会失败，关键是敢不敢做无人做之事，走无人走之路，成为前无古人后无来者的那个人。

　　关于贫民区的改造，还是很遥远的一件事情，至少不能放在现在说，现在西泽有他必须要去做的事情，要完成自己的理想，西泽就必须努力修行，直到成为了诺曼底罗城领袖魔法师的那一天，是的，现在西泽想成为诺曼底罗城的领袖魔法师，与他之前的志向有些不一样的，西泽理解了，为了每一个魔法师都想成为领袖魔法师的原因了，单纯的说，领袖魔法师就是诺曼底罗城除了魔法议会拥有最高行使权力的人，他高高在上，即便是魔法议会也不能左右领袖魔法师的行为，如果站在这样的高度上，登高一呼，则什么事情都有可能完成，要改造贫民区，改变诺曼底罗城，甚至是改变魔法大陆上城市与城市之间的格局，都要通过领袖魔法师这个位置来发号施令，这就是西泽现在为什么要成为领袖魔法师的原因！

　　然而领袖魔法师的位置只有一个，诺曼底罗城有成千上万的魔法，要站在那样的高度上，就需要付出努力才行，西泽要走的路，的确还有很长很长，不过西泽是幸运的，他比别人更有机会成为领袖魔法师，是因为他的身边有很多好朋友，包括迪格拉，波段，雷诺，毕萨尔大人，这些人都对他寄予很高的期望，他们会在西泽的路途上为西泽提供帮助，有了他们的帮助，西泽做起事情来，一定会顺风顺水，但是这不能说明，西泽就不需要在自己的身上下功夫，天才如果不努力，一样会变成废材，从人们的视线中淡出。

　　有时间，希望越大，失望也就越大，可西泽不会让这些人失望，他会一直的走下去，直到走上了领袖魔法师的位置上，然而这一切都算完成，西泽还要背负着诺曼底罗城前辈的意志继续前进，改变整个魔法大陆，使得魔法大陆上的魔法师和平民，能够老有所依，老有所爱，少有所学，也许这三点有些博大，西泽在有限的生命时间内没有办法完成，但西泽觉得至少应该在自己存在的时候停止魔法大陆上永远都不会休止的战争，让和平的曙光照射在魔法大陆上的每一片土地上，这就足够了。

　　从贫民区经过，让西泽的心受到了很深的感触，西泽一路都没有在说话，迪格拉也在想一些其他的事情，或许被西泽大胆的想法给震撼了，或许在想他的叔叔，也就是那个铁匠！

　　走了很久，西泽跟着带路的迪格拉，走过了贫民区一大半的地方，渐渐地来到人员奚落的地方，这里的生存环境变得更差，路边堆满了垃圾，可见就算是清洁工人，也不愿意到这种地方来打扫，加之这些贫民有些生性懒惰，久而久之，便让贫民区真的成为了贫民区，贫的不仅是物质，还有思想，西泽认为，无论生活在什么地方，这个地方便是自己赖以生存的地方，就是自己的家，无论自己的家有多么的残破，都能够为我们在风雨中遮蔽，人们就应该爱护他，家是一个人的港湾，一个人灵魂所在的地方，即便是人死了，灵魂还是会回到家中的，而家中的亲人，就是我们这辈子生存下去的动力！

　　西泽对眼前的一切不做太多的平民，腥臭的味道不时的传递到西泽的鼻子里，让西泽不觉得要快点离开这里，但是西泽要办的事情还没有办完，他答应了哈尼要为他修复饮血剑，无论老铁匠是否同一帮忙，西泽总要去试一试的。

　　走在后面，西泽揪着鼻子，不禁问道：“迪格拉，你叔叔住的地方，到底哪里，我们已经走到贫民区的最里面来了，我真是受不了，这种地方居然也能够主人吗？”

　　迪格拉回头，淡然的一笑道：“你着急什么，既然我们已经走到最里面来了，就代表我们马上就要到了，这里的环境我能有什么办法，就是因为这样，这里生活的人才不是特别的多，我叔叔就是想找一个安静的地方，如果你受不了了，那就快点成长起来了吧，你要改变贫民区的事情，我可是记下来了，不知道什么时候，才能把理想转化成现实啊。”

　　西泽撇撇嘴，心道：“要改变这里，哪有那么容易，总之还是等我成为了诺曼底罗城领袖魔法师再说吧，即便我不会成为诺曼底罗城的领袖魔法师，但我还是要努力去办好这件事，因为我从不是一个说话不算数的人。”

　　西泽不想再继续说贫民区的事情了，岔开话题落到老铁匠的身上，喃喃的问道：“既然你叔叔那么喜欢安静，为什么在那次事件发生之后找一个山林隐居起来呢，那样不是更不会有人来打扰他吗，何必在这种暗无天日，臭气熏天的地方遭这份罪呢？”

　　“这你就不懂了吧，这是诺曼底罗城魔法议会的意思，你想想我的叔叔当初为什么遭人暗算，才导致了今天的事情，他可是对诺曼底罗城有着不朽功勋的人物啊，他的名字本来是应该进入到英雄魔法师祠堂的，只是我叔叔要求诺曼底罗城魔法议会将他的名字给剔除了，他虽然还是诺曼底罗城的魔法师，只是从此后不在关心诺曼底罗城的事情，不再为任何一个人打造武器，他若是一个人到了外面去，仇家自然会找上门去，佣金所的事情你又不是不知道，他的性命可比一般的魔法师还要值钱呢，诺曼底罗城执拗不过他，又不能让他去外面发生意外，于是就同意让他在这里居住了，即便如此，诺曼底罗城每隔一段时间都会给他一些金币，甚至比卫魔法师的薪水还要多，他平时又不肯花钱，没有花钱的地方，于是就把这些钱都存了起来，这么说来，我叔叔就是一个住在贫民区里的富人，估计，日后这笔钱少不了都是我的！”迪格拉走在前面啰啰嗦嗦的说。

　　“这话若是被他叔叔听见了，他一定气死不可，怎么就他的钱都是你的呢，你在诅咒你叔叔早点死？”西泽歪歪的道。

　　“什么早死，我恨不得我叔叔能够长命百岁，不管怎么说那都是我唯一的一个亲人，他活着，即便不跟我住在一起，对我来说也是我的亲人，是我心中的一份牵挂，只是人总有死的时候，他若死了，那金币从法律上来说，可不都是我的吗？”迪格拉淡淡的道。


第0579章 铁匠

　　迪格拉说的不错，老铁匠没儿没女的，和迪格拉一样，也只有迪格拉这一个亲人，若是到了百年之后，身子入了土了，还攒下来的金币还不都是迪格拉的，到时候迪格拉又能赚上一笔。

　　迪格拉不过是跟西泽开了一句玩笑而已，他何尝不希望自己的叔叔可以长命百岁呢，钱不是人一生中最重要的东西，人活着为了什么，为了有意义，亲人就是自己的意义，若是没有了任何的亲人，这个世界上只剩下了自己，孤独和悲伤会困扰自己一辈子，那么活着也就失去了意义！

　　说话的时候，迪格拉的脚步就停在了一个破房子的前面，房子不大，三间，门在正中央，是一扇破的木板门，自己打造的那种，算是能够遮风，房子不高，只有两三米，外表没有经过装饰，好似一处不知道建了多久的房子，门口却被打扫的很干净，西泽知道这就是老铁匠的居所了，因为转过头来，西泽发现了房子的门口有一个棚子，棚子使用几根木棍支撑着半片油纸打造出来的，棚子里面有一个炉灶，就是打铁的火炉，西泽走到棚子前面一看，便相信了迪格拉说的没有错！

　　这个火炉好似几年都没有点燃过了，上面落了一层的灰，炉子还是一开始打造的那样，里面没有灰烬，和烧过的痕迹。

　　“这里就是了，我们进去吧？”迪格拉对西泽说道。

　　西泽哦了一声，跟着迪格拉来到门口，西泽心里有点紧张，他事先已经从迪格拉的口中，得知了关于老铁匠的一点消息，他的脾气很怪，也很坏，稍有不慎，就会被轰赶出来，这次算是跟迪格拉来的，应该不会那么倒霉，老铁匠不看西泽的面，也要看着迪格拉的面子，迪格拉毕竟是他的亲侄子。

　　房子里面亮着灯，很微弱的灯光，听不到任何的声音，但是可以断定老铁匠在家！

　　西泽不肯上前，手里拿着带来孝敬水果，迪格拉去敲门，敲了几声门，屋子里面传来了老铁匠喉咙嘶哑的声音，应该不是他的原声，也不是因为老迈而产生的声音，这声音听起来有些难受，可能是得了病了，听到这个，迪格拉也有些困惑，和担心。

　　“谁呀？”屋子里面老铁匠很干脆的问道。

　　“是我，迪格拉，我有一段时间没有来看您了，这次有了空，就寻了今天来看看您老人家，我听你的嗓音不对，是不是生病了？”迪格拉贴在门口问道。

　　“哦，原来是迪格拉来了，快点进来吧，门没锁，我也没有什么事，就是嗓子最近有些不舒服，应该是前几天下雨，窗户没有关好，给自己冻着了。”老铁匠在屋子里回答道，隔了一道门，西泽也不知道老铁匠在干什么。

　　迪格拉一边推开门，一边关心道：“我早就让你注意点，看看吧，因为没有关窗子，就把自己冻病了，看过了医生没有，如果没有，我就让阿红过来给你瞧瞧，用她的医疗魔法，为你治疗保证药到病除。”

　　推开门，就是一个走廊，很黑，没有开灯，两个屋子，左面的一间是老铁匠居住的地方，迪格拉朝着亮灯的屋子走了过去，西泽悄悄的跟着，可还是发出了声音，被老铁匠发觉了，本来老铁匠他就不是一个铁匠，而是一个会打造武器的魔法师，他打造武器的手艺，应该跟魔法有关系，这是西泽认为的。

　　在屋子里，老铁匠问道：“迪格拉，这次你带来了你的朋友？”

　　迪格拉看看了西泽一眼，回答道：“是的，是我的一个朋友的小徒弟，这次我专门带他来拜见你的！”

　　“我不是说了吗，我希望安静一点，就算是你没事的时候也不必过来，这又不什么好地方，你带他来干什么？”老铁匠果然是很不客气，还没有见到西泽，就已经开始有下逐客令的打算了。

　　迪格拉很无奈，推开了门走进屋子，西泽跟进去，只见这个房间内有一个火炕，占据了整个房间二分之一的地方，而后就是简单的几个衣柜，地上还摆放着一张桌子，还有两把椅子，桌子上有一个茶壶，茶水还冒着热乎气，可见在迪格拉和西泽没有来到这里之前，老铁匠正在喝茶，估计以前也都是如此，他一个人被困在屋子里也没有什么意思，只有喝茶和回忆可以做，回忆起那段伤心的往事，还禁不住的悲伤。

　　看过了屋子之后，西泽去看老铁匠，老铁匠此时正坐在火炕上，也在打量着西泽，迪格拉自然就不必看了，他们之间很是熟悉，西泽估计这老铁匠的年纪大概只有五十岁左右，但是样子却已经十分的衰老了，像是七十岁的老人，白发多于黑发，脸上也布满了褶皱的皱纹，额头上形成了一个三字，一双眼睛里面充满了孤独和迷茫。

　　“大叔，你好，我是西泽。”西泽看过之后，主动跟老铁匠打招呼，并且把水果放在了桌子上，西泽不敢看老铁匠的眼睛，拉铁匠的眼睛有些可怕，一直盯着西泽不放。

　　老铁匠没有回应西泽，而是问着迪格拉：“你已经有两个月没有到我这里来了，这次来为了什么事情？”

　　迪格拉笑了笑，走到桌子前面给自己倒了一杯水然后说道：“叔叔，你说的这是什么话，好像我无事不登三宝殿一样，我可是你的侄子，过来看看是应该的，你也知道魔法师很忙，尤其是我，今日诺曼底罗城发生了很多事情，忙的我啊没有时间过来看你，但我可是没有忽略你，这不一有时间这就过来了，你的病真的不要紧吗？”迪格拉说完低下头在哪喝水，他也不敢看老铁匠的眼睛，因为这次他来正是因为有事，中了老铁匠的话了，弄得迪格拉有些脸红，但是这件事又不能不说！

　　“我的病没有大碍，不用麻烦阿红了，不要跟我说诺曼底罗城的事，我不再关心诺曼底罗城了，我只想一个人在这里安静的过完下半辈子，你的事，是你的事，我也不想听，既然来了，就陪我说说话，坐下来吧！”老铁匠带着命令的口吻跟迪格拉说话，迪格拉在他的前面就好像一个没有长大，还要受人管教的小孩子一样，听了老铁匠的吩咐坐下来，将杯子放下来！

　　西泽完全被忽视了，就一直站在哪里，不知道应该说什么，迪格拉也一时开不了口，西泽只能自己寻找话题了，西泽忘了老铁匠一眼，关心的道：“大叔，着凉可不是一件小事，我想你最好还是找一个医生看一下吧，再吃点药，或者多喝点热水，这样对着凉症状都很有效。”

　　老铁匠看了看西泽，面子上露出不愉快的表情道：“不要罗嗦了，我的自己的身体我自己最清楚，你也做下来吧，下次不用这么破费，我一向都不喜欢吃水果，等你走后，把东西带回去，我不需要。”

　　西泽哦了一声，尴尬的道：“东西是我专门买来孝敬你老人家的，虽然你不喜欢吃水果，但还是收下来吧，这样让我带回去，我还真的有点不好意思，这是我一次看见您老人家，真的不知道你喜欢什么，你喜欢什么尽管跟我说，下次来我再给你带过来！”

　　“小小年纪，就这么看重面子，老头子我什么都不需要，这种地方，你还是不用再来了，来了对你也没有好处。”老铁匠生冷的说道！


第0580章 叔侄

　　老铁匠的态度，让西泽举得很冷，这间房子好像就是一处冰窖，让西泽不想再继续待下去，即便他是迪格拉的叔叔，西泽不看在迪格拉的面子上，也要看在老铁匠的面子上，他是诺曼底罗城中唯一一个可以修复饮血剑的人。

　　“叔叔，你就别为难西泽了，这个家伙不太会说话，但是心总是好的，在路上就一直问我，你喜欢吃什么，我知道您老不是喜欢吃水果的吗，这才让西泽买了一些水果！”迪格拉见到西泽被老铁匠几句话说的无地自容，不得不在一旁为西泽开脱，西泽这才知道，原来老铁匠是喜欢吃水果的啊，这么说，他这是在给自己下马威，让自己识趣一点儿，还真是一个不好相处的家伙，可是西泽看的出来，老铁匠不是不想跟人接触，他是现在不喜欢跟人接触，在那次那件事情之后，让老铁匠发生了彻底的改变，让他生活在那次事件的阴影里一时走不出来而已，若是等他走出来，他便还是原来的那个他，这一切都会恢复到原来的样子。

　　西泽在迪格拉的身边坐下来，低着头不吭声，他不知道自己应该说什么，在老铁匠的跟前，好像说什么都不对，因为他没有受到老铁匠的欢迎，这么做，西泽认为老铁匠真的没有必要，西泽毕竟是迪格拉带来的朋友，不热情也就算了，不必说那些让人感觉很生冷的话来。

　　“迪格拉，这个小孩子，是你的朋友吧？”老铁匠问道。

　　“没错，算是我的一个小朋友吧，我们两个在一起经历了不少事情，你别他还小，他可是诺曼底罗城眼下最具有魔法天赋的一个少年，是未来诺曼底罗城领袖魔法师的人选。”迪格拉以为说这个会引起老铁匠的兴趣来，可惜迪格拉想错了！

　　老铁匠一挥手道：“不要说这些跟我没有关系的事情了，我不想听，这个孩子是天才也好，庸才也罢，那都是你们的事情！”

　　“叔叔说的也是，我知道叔叔不喜欢听这些事，那就说些其他的，我没来的这两个月，不知道叔叔过的怎么样，上次来，叔叔不是说最近睡不好吗，现在呢，有所改观吗？”迪格拉马上话音一转说起了其它的，或许说起这些，会让现场的气氛变得缓和一点。

　　“还是老样子，我一直都是这样，睡不好，吃不香，原因我就不想说了，想必你也知道，这两个月，我还是跟平时一样，每天坐在屋门前面看看火炉，想想过去的事情，午后在房间里喝喝茶，顺便骂走几个来找我打造武器的魔法师，也就这么多事情了，没有乐趣，也没有苦恼，我现在过的很好。”老铁匠淡淡的笑道，再跟迪格拉的谈话中让老铁匠变得和蔼了很多，西泽想不到老铁匠还会笑，这一定跟迪格拉和他的关系有关系了，可不见他会跟其他人也这么笑，他不是说了吗，一般人他都会骂走的，尤其是那些不知死活来找他打造武器的，根本就是自讨没趣。

　　西泽现在何尝不是如此呢，他就是来找老铁匠打造武器的啊，听了老铁匠这么说，西泽的心里就更没有底气了，不过还好，有迪格拉在，西泽变得与其他人不一样，至少自己的身上还有迪格拉这层关系。

　　西泽看得出来老铁匠很喜欢迪格拉，否则也就不会笑着说话了！

　　呵呵呵————

　　迪格拉憨笑了几声，奉承道：“这些人啊，就是贪图叔叔你的手艺，叔叔已经放出话来了，以后绝对不会再去打造武器，他们还敢来找麻烦，骂他们都是应该的，只是还惹了叔叔你生气，这就不值得了，只是可惜了叔叔的一门打造武器的手艺，我如果不是魔法师的话，我还要找叔叔多学学呢，不然以后恐怕不会再有人打造出像叔叔那样的神兵利器了。”

　　“武器被打造出来，就是杀人的，杀了人就会产生仇恨，仇恨之后就是报复，这样魔法大陆上的仇恨就不会完结，总有人会死，总有人后悔，我这么做是有我的原因的，你小子还是老老实实当你的魔法师好了，这门打造武器的手艺即便是失传了，说不定也是魔法大陆上的福气。”老铁匠微微说道。

　　“叔叔说的极是，武器被打造出来，是作用于战争的，若是没有了武器，就不会有战争，但是叔叔你要知道，全天下，会打造武器的不止你一个人，虽然他们打造出来的武器不如叔叔你打造出来的武器那样有杀伤力，但毕竟还是用来杀人的，只要魔法大陆上的城市和魔法师一日存在，魔法大陆上的铁匠就不会没有饭吃，我们只是希望魔法大陆上不再出现战火，那不过是我们的一种不切实际的愿望而已。”迪格拉意味深长的说道。

　　“几个月不见，你小子的口齿又变的伶俐了，我知道你是怎么想的，你不过是想我重新出山，为诺曼底罗城打造武器对吧，是魔法议会让你来当说客的吗，这帮家伙就是不能让我清静一下啊，我不管别人是否还在打造用于战争的武器，但是我决定，我是不会再去触碰武器的，你回去之后，尽管可以告诉魔法议会，我以前为诺曼底罗城做的已经足够多了，正是因为我打造的武器，才把我害成现在这个样子，现在我什么都不想做，就想平静待在这里老死！”老铁匠明确的表示他，但是他说错了，这次迪格拉不是魔法议会派来的说客，在迪格拉心里，他是支持老铁匠的，也没有希望可以让老铁匠出山为诺曼底罗城继续工作，人总是自私的，迪格拉只希望自己的叔叔可以快乐地活着，将那些不快乐的事情忘掉而已，绝对跟诺曼底罗城没有任何的关系，至于这次，他算是为西泽卖了一个自己人情，剩下的事情还需要西泽自己去去做，如何说服老铁匠，迪格拉应该帮的，应该做的，都做到了，西泽说服不了老铁匠迪格拉也一点没有，他不可能逼着自己的叔叔去做他自己不喜欢做的事情，这便是小的对老的孝顺，迪格拉没有父母，能够孝顺的人也就只有老铁匠了。

　　“不不不，叔叔，我可不是诺曼底罗城魔法议会派过来的，既然叔叔你不想出山，那就不必出山了，留在这里，或者搬到我的家里去，颐养天年不是更好吗，侄子是支持你的，这样吧，既然总有人来麻烦叔叔，不如叔叔就搬到我哪里去，这件事我不是说了一两次了，叔叔一直没有同意，这算是我当侄子的一点小小的遗憾吧，我没有父母，叔叔就是我唯一的亲人，谁不希望自己的亲人可以留在自己的身边啊，这样我也可以时时的看见叔叔你了。”迪格拉就好像平时没有西泽一样跟老铁匠对话。

　　“迪格拉，我明白你的想法，可是我老了，不想到处走了，这里的环境也不错，我不想去你哪里，你就不必勉强我了，我知道你是为了叔叔好，叔叔谢谢你，很欣慰能有你这样的好侄子，你是什么时候过来的，吃饭了没有，很久没有吃到叔叔做的饭菜了吧，我这就去给你准备去，你喜欢吃什么，还是老样子！”老铁匠的脸上带着幸福色，从火炕上下来，说着就要给迪格拉去准备吃的。


第0581章 亲自下厨

　　本来西泽和迪格拉在面馆吃的饱饱的才过来的，这是迪格拉的注意，否则西泽一早就打算来老铁匠这来拜会了，现在看起来，想必每次迪格拉过来，作为叔叔的老铁匠总要不惜辛苦的为迪格拉准备一些吃的东西，这次迪格拉也想到了，所以吃饱了才过来！

　　迪格拉已经吃饱了，肚子那里还吃得下，但是他没有拒绝叔叔的好意，因为今天跟平时不一样，要说修复饮血剑的事情，不是那么容易开口，总要找一切入话题的时机，饭桌上的确不错，否则现在很直白的说起来，一定会引起老铁匠的不满意，或者更是一顿臭骂，老铁匠喜欢迪格拉，但也管束迪格拉，迪格拉让他不高兴了，他可不会放过迪格拉，骂人都是很正常的事情。

　　迪格拉摸了摸自己肚子很犹豫，到底要不要麻烦自己的叔叔下厨房，不过叔叔的饭菜做得的确很好吃啊，那是迪格拉最喜欢吃的东西，没有之一，来到这里，便有种回到家的感觉，这是迪格拉的感受，估计也没有什么东西能比家里的饭菜更让人留恋的食物了！

　　看见迪格拉一直摸着自己的肚子，老铁匠困惑的问道：“你这是怎么了，肚子不舒服？”

　　“哦不是，我只是刚吃完不久，觉得自己吃不下去了！”迪格拉实话实说道。

　　“原来这样，看来这次我就不用去给你这个小兔崽子去准备饭菜了，也免得我麻烦，还要去卖菜！”老铁匠笑骂道。

　　迪格拉很享受小兔崽子这个称呼，嘴里笑道“也不能这么说，我最喜欢吃的就是叔叔做的菜了，虽然我吃饱了，但是已经两个月没有吃了，很想念那种味道啊，下次来还不知道什么时候，我应该再这次魔法学院考核之后，就去其它的地方执行任务去了，不知道什么时候才能回来，就好像雷诺一样，一走就是几个月，到现在也没有回来了。”迪格拉很惆怅的说道。

　　“雷诺啊，他出去执行任务了吗？”老铁匠问道，他对雷诺还是比较有印象的，在以前迪格拉总是带着雷诺来拜访老铁匠，久而久之的，老铁匠也就认识雷诺了，并且听上去对雷诺的态度还很不错。

　　“是啊，哦，忘了告诉你了，这个小子就是雷诺的徒弟，雷诺走了，把他修行的事情交给我了，这家伙可真是会给我找工作，不过这个家伙也算是很走运，跟我在一起，我能够教给他更多的东西。”迪格拉看拿着西泽说道。说得西泽只咧嘴。

　　雷诺是西泽的师傅不假，还没有交给西泽任何的本领也是真的，但是也不至于这么黑雷诺吧，听的西泽心里有点不情愿，但也不能反驳迪格拉！

　　“原来，他是雷诺的小徒弟，我说你怎么会带他过来，说句实话，雷诺平时对我不错，刚才我还有意去刁难这个小子，这就是我的不是，若是被雷诺知道了，还不说我老头子不给他面子，既然你喜欢吃，那我就去少做一点，你跟这个小鬼在这等着，马上就有的吃了。”老铁匠盯着西泽说道。这算是他给西泽的一个交代吧，否则西泽到现在还在忐忑不安呢，这下好了，因为自己又是迪格拉的朋友，又是雷诺的徒弟，老铁匠对自己的态度一下变得缓和了好多，这样一来，西泽就更有机会说起饮血剑的事情了。

　　西泽松了一口气，笑道：“大叔，没关系，我也听迪格拉说起过你，知道大叔是一个善良的人，我是不会责怪大叔的，不知道一会做菜，我能帮上什么忙？”

　　呵呵呵——————

　　老铁匠笑了笑道：“你跟迪格拉一样，只管吃，什么都不用做，在这里坐着吧，哪里有热水，也有茶叶，都是好茶，诺曼底罗城魔法议会孝敬来的，你们先在这里喝茶，一会就能吃了。”说着老铁匠走到了外面去！

　　看着老铁匠走出了门，西泽叹了一口气，对迪格拉说道：“看不出来，你叔叔还真的很难相处。”

　　“那只是对于别人而言，先在他不是很和蔼吗，只要不说过去的事情和打造武器的事情，是不会让我叔叔讨厌的，但是我们今天毕竟是为了这件事情来的，等下在饭桌上，找个机会跟他开口吧！”迪格拉说道。

　　西泽撇撇嘴，与其在这里问迪格拉，还不如自己想办法，很快西泽就想到了一个办法，既然老铁匠不喜欢别人说起打造武器的事情，那么就让老铁匠自己说出来，这样他不会不高兴了吧，西泽知道，老铁匠原来是一个打造武器的行家，出自他手的武器数不胜数，老铁匠自然是一个爱武器的人，一抬眼就能分辨出一个武器的好坏，那么西泽就让他看一看破损的饮血剑，饮血剑可是魔法大陆上出了名的绝世神兵啊，相信老铁匠的慧眼不会不识货的，难道他会眼睁睁的看着饮血剑一分为二而无动于衷吗？

　　这个办法想好了之后，西泽也轻松了许多，如果这招不管用，再去想其他的办法，西泽就不相信，自己不能让老铁匠打开心结，这么做，也算是帮助老铁匠！

　　老铁匠不知道去哪里卖菜，过了一会儿就回来了，在厨房里面认真的做东西，很快西泽就闻到了饭菜的香味，不得不说，老铁匠的厨艺的确有一手，可以跟自己的母亲想必，要知道男人和女人是不一样，两者虽然是平等的，但是厨房多半是属于女人的地方，女人做饭好吃是天经地义的事情，做的好不吃的才是奇葩，然而落到男人身上来说，做饭好吃的反而成为了奇葩，做饭不好吃的才是正常现象。

　　迪格拉到了自己叔叔的家里，也不客气，拿出来老铁匠珍藏的商品茶叶，沏了一壶茶水给自己喝，一边喝着，一边显得很放松，放佛已经忘了西泽的事情，西泽把饮血剑放在桌子上，就等着饭菜做好了，去试探老铁匠了。

　　嗯————

　　迪格拉坐在屋里拉长声道：“叔叔你做的是什么啊，我已经闻到香味了，现在口水已经流出来了，什么时候才能好啊？”

　　“臭小子，难道过了两个月你就闻不出来了，这不是你最喜欢吃红烧鱼吗，再等等马上就能吃了，哦，对了，你喜欢喝酒是吧，我还记得呢，你是真的长大了，我有好酒，也就魔法议会差人送过来的，冰峪古堡的冰窖老酒，市场价一百金币一瓶呢，平时我也不舍得喝！”老铁匠在外面说道，他倒是很大方！

　　西泽微微的惊讶，这个老铁匠以前到底是一号什么样的人物啊，居然沦落到了现在这个地步，魔法议会还如此的惦记着，一瓶酒就是一百金币，真是大手笔啊。

　　一听这话，迪格拉来了兴致，问了一声：“那酒在什么地方，看来今天叔叔要跟我小喝几杯了啊，居然连这么贵重的酒都肯拿出来给我喝。”

　　冰峪古堡冰窖老酒，是历经三十年陈酿，储存于冰峪古堡寒冰之地冰层几百米之下密封起来的烧酒，在魔法大陆上举世闻名，每隔三十年才会开冰窖一次，价格自然贵的离谱，但是这酒的确是好酒，闻上去没有酒的味道，喝下去冰凉全身，实乃是夏季饮用的佳品，然后等过了一段时间便是火热从身体里爆发，冲劲十足，让人欲仙欲死，入口甘甜，使人流连！


第0582章 胳膊肘往外拐

　　冰峪古堡的酒，可不是每一个人都能有福气喝到的，因为它弥足珍贵，今天不光迪格拉可以大饱口福，西泽也能跟着沾点迪格拉的光喝上一口冰峪古堡的美酒！

　　迪格拉也不见外，开始在屋子里面到处找酒，最后在柜子里找到了两瓶，不拿出来放在桌子上，一时馋虫然不住了，迪格拉打开盖子来，闻了闻酒香，西泽也闻到了，这酒的确很香，的确是魔法大陆上的美酒，每一个城市，都有每一个城市的特色，冰峪古堡的美酒是出了名的！

　　迪格拉的表情告诉自己，这次他可要贪杯了，只要是不妨碍正经的事情，西泽也不怕在这了喝酒，喝酒归喝酒，但是不能忘了向老铁匠说明修复饮血剑的事情！

　　“果然是美酒啊，我得找个杯子去，先尝尝，在市面上，就是有钱，也不一定能够买得到呢！”迪格拉兴奋之际，拿来杯子，给自己倒了一杯水。

　　西泽小声的告诫道：“少喝酒，别忘了我们的事情！”

　　“记住了，记住了，你可真够啰嗦的，我还能忘了不成，难道遇到这么好的酒，可惜我不敢让你喝了，你喝多了，上次在树林中我可是见识过了，你若是喝多了，还不一定要给我惹出什么乱子来。”迪格拉又提起在修行之地西泽因为喝多了，跑到了无双的帐篷里面住了一晚的事情，西泽完本已经忘了，现在又说起来，还是有些脸红，这事算是成为把柄落在迪格拉的手里了。

　　西泽撇嘴道：“上次喝得太多，我什么都不记得，再说了，你那个修行的地方只有一个帐篷，晚上有那么难熬，我就迷迷糊糊的跑到帐篷里面去了，这事已经过去了，你可不许在提了，是不是看我的笑话，不然连朋友也没得做。”

　　迪格拉哈哈一笑，抿了一口酒，只是酒还没有入口，屋子外面就传来了老铁匠的警告！

　　他大致上了解迪格拉偷吃的性格，在外面警告道：“饭菜马上就要好了，迪格拉你给我把酒放下，不准偷喝！”

　　叔叔的话不得不听，迪格拉摇摇头放下酒微笑道：“可真是什么都瞒不过叔叔你啊，你太了解我了，好了好了，不喝就不喝，我已经放下了，闻到叔叔你做的饭菜，我这原本已经吃饱的肚子，好像又饿了，今天在加上还有美酒相伴，我可一定要跟叔叔你好好的喝上一杯。”

　　“几天不见你的嘴又有进步了，甜言蜜语也不知道跟谁学的，你父亲可是不会，母亲也不会，我更不会，对了，这个月的月末就是你父母的忌日了，你要去诺曼底罗城的墓地里给他们扫墓千万别忘了。”老铁匠话音一转，提醒着迪格拉。

　　说起迪格拉的父母来，就算是以往心比较大的迪格拉也有些伤感，他点点头道：“我会去的，我不会忘记这一天，叔叔难道你不跟我一起去吗？”

　　屋外，老铁匠没有说话，没说去还是不去，为什么不去，身为兄弟他，当然要去了，只是老铁匠是隐居在诺曼底罗城贫民区的隐士，他早已经不理会事事了。

　　这事，西泽若不知道也就罢了，如今知道了，便觉得自己是迪格拉的朋友，也应该去迪格拉父母的坟墓前祭拜几下，于是说道：“迪格拉，月末就是叔叔阿姨的忌日了啊，到时候也要带上去，我也要去祭拜一下。”

　　“你去干嘛，别忘了，你还有自己的事情要做，祭拜不过是对亲人的一种缅怀，一种形式上的活动而已，你不必放在心上，在父母活着的时候，好好的孝顺他们才是最重要的，等他们死了，说什么，做什么都已经太晚了，反而成为了做给别人看的，所以你要记住，哎，算了，你本来也就是一个孝顺的孩子，这个我看见了，也就不再提醒你要孝敬你的母亲了，不过我要提醒你，找朋友，要分清好坏，如果你的朋友是个孝顺的人，那么他再坏也坏不到那里去，有一个他自己的底线，如果你的朋友，不孝顺你的父母，那么这个人就不适合当你的朋友，你还是尽早远离，父母养育了孩子，一个连自己的父母都不孝顺的人，就不能称之为人了，他对自己的父母尚且如此，更别说对待其他人了，明白了吗？”西泽的话打开了迪格拉的话匣子，迪格拉所说虽然有些啰嗦，但是却是至理名言，西泽点头，记下来了。

　　“所以，我才要祭拜一下叔叔阿姨，时间是挤出来的，没错我是有自己的事情，可我所做的一切都不是为了我自己，我是为了朋友们，人活着，最大的乐趣就是跟自己的朋友在一起，跟自己的亲人在一起，进行着各种各样的事情，这样才组成了自己的一生，一个一生里只会忙于自己事情的人，你认为这样的人活着还有什么样的乐趣呢，是不是？”西泽反而把迪格拉教育了一番。

　　“你少来教育我了，要去就去，到时候我告知你一声就是了，难得你也有这份心，我没有看错你，你跟雷诺还有些相似的地方，难怪雷诺这个人呢，这么喜欢你，这次我就让你少喝一点酒好了！”迪格拉不耐烦的道。

　　喝酒，西泽本来在上次因为喝多了，发生了误会之后就不打算再喝了，但是这次，西泽也有点诶冰峪古堡的美酒给吸引了，能喝则喝，少喝便不会发生什么问题。

　　西泽得意的笑了笑，反驳道：“那个说你不给我喝，我就不能喝了，我还用你来对我发号施令吗，这里又不是你说了算，外面还有一个大叔呢，是吧大叔，我能不能喝酒，还要大叔您说了算的。”

　　“你这家伙！”迪格拉颇为无奈的道。

　　“喝，当然能够喝得，这是我说的，我的家，迪格拉说了自然不算，迪格拉说你跟雷诺有点相似的地方，我看你啊，比雷诺可强了很多呢，雷诺，你的师父，那是一个好人，我很喜欢他，平时没少跟着迪格拉来到我这里，每次来都不是空着手，想不到，以他的性格，都已经头徒弟了，跟着雷诺好好修行，一定错不了！”屋子外面，老铁匠回应道。

　　“叔叔啊，你看你，西泽他是一个外人，我可是你的侄子，你怎么向着他说话，胳膊肘往外拐呢，这么说来，叔叔你也很喜欢西泽了？”迪格拉这说自然有他的用意，他想了解一下，老铁匠是否喜欢西泽，这对修复饮血剑的结果十分的有帮助！

　　“西泽，这孩子，是一个好孩子，能给你做朋友的人一定都错不了，我跟西泽不熟悉，但我熟悉你，你是我看这长大的，我怎么胳膊肘往外拐了，我还不是看着你的面子上，说西泽是一个好孩子，你的朋友一定都错不了，否则你便不会把他带到我这里来了，不是吗？”老铁匠说的很有道理，让迪格拉顿时就哑口无言了。

　　西泽淡淡的微笑了一下，看了迪格拉一眼，缓缓的说道：“听见了吧，你叔叔还是最疼你的，你都多大的人了，还跟我一般见识你也不害臊啊你？”

　　迪格拉扬起手来，做了一个要打西泽脑袋的手势，威胁道：“你这家伙，就是欠打。”

　　“我是打不过你的，不过也可以找一个机会来验证一下，看看你我之间还存在多少差距，如果不能达到你的魔法成就，我也不可能对领袖魔法师的位置有任何的奢望了！”西泽认真道。


第0583章 步入正题（1）

　　西泽不知道自己什么时候才能达到跟迪格拉一样的地位，西泽相信只要自己一直坚持不断的努力，终会有一天站在跟迪格拉一样的高度上，甚至是更高的高度上对诺曼底罗城领袖魔法师的位置发动攻击！

　　在这个世界上，就怕理想多，理想难，就怕有心者不努力！

　　“你要跟我打，还差的远呢，不说十万八千里，也差不多了，就你那两下子，也就能够走运可以取胜，我答应你，等你在成长一点，我就跟你比试一下，我也想看看，到那时候你到底跟我存在什么样的差距，不如就在这次考核之后吧！”迪格拉一口答应了下来，被一个小辈挑战，没有什么丢人的，这是验证西泽实力的一次比试，人的进步，不是嘴上说了算的，要通过对照来证明。

　　西泽很愿意和迪格拉进行比试，赢，当然是不可能的，只为了证明自己，有成为领袖魔法师，有改变魔法大陆格局的决心！

　　屋子外面，老铁匠一定是听见了西泽和迪格拉的谈话，从而知道了西泽的想法，西泽要成为诺曼底罗城领袖魔法师的野心。

　　的确属于一个野心，不容易实现。

　　老铁匠在委屋外淡淡的说道：“小子，你要成为诺曼底罗城的领袖魔法师，可不太容易啊！”

　　西泽微微的一愣，随后笑道：“大叔，我当然知道，领袖魔法师只有一个，而诺曼底罗城有成千上万的魔法师，成为领袖魔法师是每一个人的愿望，但是我跟他们的不同，大家要成为领袖魔法师，无非是为了证明自己多少年中修行的成果，为了领袖魔法师的权利和高高在上的地位，而我跟他们不一样，我要证明自己，并且利用领袖魔法师的权利尝试着去改变一些事情而已，所以为了能够达成我给自己设定的目标，我会一直坚持不懈的努力的，直到有一天成为领袖魔法师。”

　　哦——————

　　“那老头子我就不妨问问你，你说你跟他们有些不同，你要成为领袖魔法师，又要改变什么，方便告诉我这个老头子吗，我真的很好奇。”老铁匠问道。

　　西泽也不想隐瞒，看了迪格拉一眼，迪格拉的意思也告诉西泽可以说，于是西泽就说道：“不瞒大叔你，说出来我的理想有些不切实际，让很多人都感到很疯狂，但这就是我的理想，我要成为诺曼底罗城的领袖魔法师，我要用领袖魔法师的权利去改变诺曼底罗城，而后去改变整个魔法大陆，现在的魔法大陆上虽然表面上看着风平浪静，可是暗地里却是汹涌流动，战争总有一天还会因为各种原因而降临到魔法大陆上的，我不希望发生战争，我要试图去改变魔法大陆，让他变得真正的和平，因为我感觉到了，战争让很多人成为了受害者，即便是参与到战争中来的人，也都是受害者！”

　　哈哈哈————

　　谁知道，西泽刚刚说完，老铁匠就在外面大笑了起来，“小子，谈何容易啊，你也就是一个孩子，也就是孩子啊，这是你孩子的想法而已，只要魔法大陆上还有魔法师，哪里会停止战争啊，争斗是不会停止啊，死人无时无刻不在进行，魔法大陆上有这么多的人，你要如何改变呢，还是放弃吧，你是改变不了这个存在了几万年，几千年的魔法大陆上的陋习的，已经有多少人死在战争中了，这样的仇恨就不能被化解的，仇恨已经繁衍了很久，已经根深蒂固了！”

　　来铁匠的一番话，说的西泽沉闷了片刻，西泽不是无言以对，老铁匠说的都是事实，也正是西泽要改变的东西，这就是改革之路上的苦难之所在，最困难的地方了！

　　一代又一代积攒下来的仇恨，怎么会说消除了，就消除了呢，仇恨和人性的贪婪，就是爆发战争的原因啊，如果不能讲两者化解掉，那么就不能说要把魔法大陆变成和平的天堂，更或许，魔法大陆是不能被改变，只能比之前好一点，以西泽的能力，能够做到的也就是这个了，但如果可以，西泽还是要去做，做个前无古人后无来者的人，不是为了留名青史，也不是为了受到人们的尊重，只为了自己的心，这样才能体现出一个人的价值，成为了西泽的一切。

　　“这些我都知道，无论如何，我都会这么去做的，不论失败还是成功，我做了，我便满足了，成功了，即便是我死了，我也会含笑九泉，如果失败了，即便我死了，我知道我已经尽力了，无怨无悔。”西泽坚定的说道。

　　屋子外面，安静了片刻，才传来老铁匠被油烟呛得咳嗽的声音。

　　咳咳咳——————

　　老铁匠咳嗽了一声，喃喃道：“难得你有这样的打算，我无话可说，东西已经好了，我们可以吃了。”

　　说着话，老铁匠端一盘小菜走进来，迪格拉听的入神了，看到老铁匠手上忙，马上站起来接过小菜，对老铁匠说道：“叔叔，你年纪大了，若不是我做饭不好吃，也不劳烦你老人家了，你快点坐下来吧，剩下的事情，就交给我来办了！”

　　老铁匠点点头，在西泽的对面坐下来，也没有看西泽一眼，西泽不知道这是怎么了，还以为自己让老铁匠不太高兴了，只是西泽说的只是自己想说的事情，也没有冒犯老铁匠的意思啊，好端端的他怎么就生气了呢？

　　没有一会儿的功夫，迪格拉便把厨房的所有小菜都端上来了，菜不多，只有三碟，闻着很是不错，迪格拉最后一个入座，坐在西泽的身边，倒了酒，对老铁匠道：“叔叔，麻烦你了，我最喜欢你吃的菜，还有这儿的好酒，我先敬叔叔你一杯。”

　　老铁匠举起杯子来，抬眼看了看西泽，点点头道：“你也不算是小孩子了，是到了可以独当一面的年纪了，喝酒也不妨事，但是你要记住了，沈为魔法师，务必无时无刻不保持着组清醒的头脑，只要什么事是自己应该做的，什么事是自己做不到的，做不到就不要勉强自己，应该做的，即便再困难也要去完成，哪怕为之付出自己的生命。”说完，老铁匠举起自己手里的酒杯，猛喝了一大口！

　　西泽不懂老铁匠为何要突然说起这个，大概还是跟刚才的事情有关系吧，这是在鼓舞自己，还是劝自己放弃呢，西泽不懂的地方就在这里了。

　　“叔叔果然是好酒量，我就知道叔叔很长时间没有喝酒了，今天啊，我就好好陪叔叔你喝上一杯，怎么样？”迪格拉见到，马上给老铁匠的杯子里重新蓄满了酒。

　　“我是很久没有想今天这样了，说不上是高兴，也说不出是生气，我只是很惊愕，西泽这个孩子居然有如此的理想，想必你也一早就知道了，迪格拉这么说来，你是支持这个小子的对吧。”拉铁匠举起杯子来说道。

　　“叔叔，你可不能再喝了，我这一杯还没有喝掉呢，你得等等我啊，没错，我是知道西泽心里的想法的，我支持他，因为在他的身上，我看见了希望，我可以这么说，即便在我的身上，在如今当家的诺曼底罗城领袖魔法师的身上都感受不到属于魔法大陆上的黎明曙光，只有西泽的身上带着，我支持他，而且还要用我的性命去帮助他完成，因为我是一个魔法师，从前，以后，不知道有多少人会死在我的手上，这是我的职责所在，然后等我见到了死亡之后，亲手制造出了死亡之后，我能够更清晰的感受到，魔法大陆上不得不改变了，战争给所有人带来了灾难，无论是胜利的一方，还是失败的一方！”迪格拉决意道。


第0584章 步入正题（2）

　　迪格拉是阻止不了老铁匠继续喝酒的，因为老铁匠就是这样的一个脾气，若不是他自己想喝，任何人也不能让他喝酒，尤其是又听了迪格拉说了一番话之后，老铁匠举起杯子又豪饮了一大口，一杯酒见底了。

　　“迪格拉，你这么说我就明白了，原来这个小鬼还真不是一般的人，既然你这么器重他，愿意用你的性命去帮助他，我还有什么好说的，不过我已经不是诺曼底罗城的魔法师了，就是魔法大陆上的一个平常人，这些事都跟我没有关系，我也已经来了，什么都不想管了，这些事情就都交给你们这些年轻人吧，希望魔法大陆真的可以变得跟你们说的那样，来，再给我满上，刚才我还不知道我的心里究竟是高兴还是惊愕，现在知道了。”老铁匠说道。

　　迪格拉一边倒酒，一边问道：“那又是什么呢？”

　　“是什么，是，算了，我不先说了，我们喝酒吧，你不是喜欢吃吗，那就多吃点，还有西泽，你也多吃，以后啊有机会，再跟迪格拉一起来，想吃什么尽管说，我这不是看在迪格拉的面子，也不是看在雷诺的面子，只因为你心里的理想，一般的人是不会像你一样看的那么遥远的，他们只注重眼前的东西，为了眼前的一点点小小的利益而发生了变质，希望你不会如此，将你要做的事情，一做到底，迪格拉不是说了会帮助你的吗，我相信迪格拉！”老铁匠突然又不想说了，迪格拉也没有办法，但是西泽却感受到了，来自于老铁匠心里的那份不甘心。

　　事实上，老铁匠不是一开始西泽心里想的那样，是一个不容易相处的人，反而老铁匠是一个藏不住心事的人，他嘴上虽然说不是在诺曼底罗城的魔法师了，不想管诺曼底罗城的事情，也不想听到任何关于魔法师的消息，但是只要说起诺曼底罗城，说起魔法师这三字，就能引发出老铁匠欲望的目光来，这说明，纵然是老铁匠已经生活在这个地方了，可在他心灵的某一个小小的角落里，还藏着诺曼底罗城，还有魔法师这个名号，而且现在他也还是诺曼底罗城一份子，不是正住在诺曼底罗城中吗，如果是一个人已经彻底死心了，那么他干嘛还跟从前有联系的地方有任何的瓜葛呢，为何还要接受魔法议会赠送的金币和美酒呢！

　　老铁匠是不打铁了，可是不能说明什么！

　　这次，三个人一起举杯，碰了一声响，西泽也豪爽的一饮而尽，好酒自然是好酒，但是没有得到西泽的关注，西泽的心想都在老铁匠的身上。

　　吃了一口菜，简直是美味，西泽赞不绝口，吃别人家的东西，夸一个好吃，那是必须的缓解，什么是礼貌，这就是礼貌！

　　“大叔，你做的东西可真好吃，说不定我很快就回来拜访您了。”西泽笑嘻嘻的说道。

　　“话说的那么好听，我看啊，你不是来拜访我叔叔的吧，而是来拜访这一桌子的好菜的，少在这里卖乖了，还不快点吃东西啊，吃了这顿，下次可就不知道什么时候才能过来了，我叔叔可喜欢安静，你总来，是何道理，我还不同意呢。”迪格拉教训西泽道！

　　“就你小子，大叔都没说什么，你在那边却心疼了，就算不为了这一桌子的好菜，我也要来啊，大叔是一个好人，常来看看那是应该的。”西泽撇嘴道！

　　嗯——————

　　老铁匠嗯了一声，笑了笑道：“迪格拉啊，还真不别说，这小鬼跟你斗气嘴来，跟雷诺倒是有几分相像，不如就让我这个老头子来说几句话吧，你们两个啊，都不要吵了，老头子我喜欢安静，但也喜欢和人谈话，我不希望被外人打扰，但是你们要来，我还是欢迎的，常年住在这里，一个人也很没有意思啊，迪格拉这算是当叔叔的我的一点私心吧，得了空，你就过来！”

　　迪格拉唉了一声道：“这话说得，好像我把叔叔你冷落在一边了不是，要不这样，叔叔，你干脆就办到我那里去住好了，我家里呢，正好也有一个小徒弟，上次来不是跟你说了吗，那个小家伙是个笨蛋，但是很努力，嘴上不会说话，但也是个好孩子，无父无母的，当初我看着他可怜有刻苦就给收留下来了，要不然，西泽就是我的徒弟了，哪里便宜了雷诺那个家伙，我平时不在家，你也少不了有人在你跟前说话，你看看如何？”迪格拉旧事重提，想把老铁匠接到自己那里去居住，迪格拉的家地方是足够大了，就是人少了点，西泽很赞成老铁匠去哪里居住，这次不是为了修复饮血剑的事情而来，西泽见了老铁匠也会很喜欢这个老头子。

　　“好香啊，好香啊，你们终于开饭了，我已经在等了好久了。”这个时候，躲在西泽怀里的娑娜钻出来，跳到了桌子上！

　　“你这小家伙，怎么不老老实实的待在五星结界里面，又跑出来了？”迪格拉皱眉道，他知道娑娜的小脾气不好对付！

　　“我本来也不在五星结界里面啊，我不喜欢住在那里面，而且那里面就我自己，无聊得很，还不如跟在西泽身边，时时能够看到很多新鲜的事情，不过你放心了，我是不会给西泽捣乱的，是吧，西泽？”娑娜抬起头来望着西泽。

　　西泽对老铁匠尴尬的笑了笑，介绍道：“大叔，这是我的精灵，名字叫娑娜，是一个地地道道的吃货，这不闻到了你做的饭菜，从跟我的怀里跑出来了。”

　　“这个小家伙很可爱，跟其他的精灵也不一样，想不到你一直把她带在自己的身边，其实这样做是很危险的，那不过也是你的事情了，既然小家伙喜欢吃，那就一起吃吧，魔法师需要一个好精灵，对了，你要成为领袖魔法师的啊，你的精灵一定十分的出色吧。？”哪壶不开提哪壶，老铁匠如此问起来，让西泽不知道如何回答，是啊，西泽要成为领袖魔法师，还真的很难，首先就是娑娜，娑娜没有实力，即便西泽在如何有实力，哪也不过是一个人啊，缺少了精灵的帮助，魔法师的战斗力会至少下降一半的！

　　“叔叔啊，你没听说吗，小娑娜，就是一个吃货，你给他吃的东西就行了，到现在我是没有看出来，娑娜有什么本事！”迪格拉淡淡的道。

　　“迪格拉，怎么可以这么说一个精灵！”老铁匠教育道，恐怕这么说娑娜，会让娑娜很没有面子的。

　　“没关系的，大叔，我本来就是那样，这有什么办法呢，不过我一定会尽力的啦！”娑娜根本就没有放下心上，趴在西泽的碗口上吃东西！

　　西泽耸了耸肩道：“看见了吧，这就是娑娜的优点所在，不以物喜不以己悲，你爱怎么说，怎么说，她就是她，她是不会改变，虽然到现在我也没有看出来娑娜有什么特别的能力，但她很努力的帮助我，是我的精灵，那就足够了。”

　　西泽说的迪格拉吹胡子瞪眼睛的，明显不买迪格拉的账吗，还逗得老铁匠在一旁发笑。

　　“西泽说的很有道理，不管怎么说，娑娜都是西泽的精灵，任何一个精灵都不会无故存在于这个世界上的，每一个精灵都有自己的有点和缺点，只是看看魔法师能不能加以利用了，精灵和魔法师是一个整体，若是精灵和魔法师都不和睦，那也就谈不上进步了。”老铁匠很公正的说道。


第0585章 步入正题（3）

　　西泽本意没有打算让娑娜出来凑热闹，但是娑娜已经出来了，这就是她的性格，总要时不时的出来露个面，否则就快被大家遗忘了似的，娑娜在一旁安静的吃东西，也不说话，她应该是知道西泽和迪格拉来到这里了找来这个能够东西烹饪的这么好吃的老头子说事情的，娑娜不想参与其中。

　　吃饱了，娑娜就咬了一下西泽的手指，告诉西泽自己还回去睡觉了，其实待在西泽的怀里和留在五星结界里面没有什么不同，娑娜的体积很小，即便留在西泽的怀里，有些什么因为太忙了，或者是战斗的时候太紧张了，西泽都会把娑娜给忘记了，唯一留在西泽的怀里和五星结界里的区别就是，在西泽的怀里，娑娜可以听见西泽都说了些什么，看见西泽都做了一些什么，在五星结界里面，那是一处空间，娑娜只能听到西泽说什么，而不看见西泽都做了些什么，所以呢，西泽的任何秘密，娑娜都应该是知道，可是娑娜不会到处乱说，应该说的，娑娜不会隐瞒，可是不应该说的，娑娜便会闭嘴，总之就是少说话，就是有好处的，所以娑娜露面只是吃东西，不说话，说到自己了，娑娜才会答应几声，说什么无所谓，娑娜不理会那些，更不会跟开玩笑的迪格拉一般见识。

　　西泽正在和老铁匠喝酒，感觉到了娑娜的请求之后，便伸手让娑娜爬上来，而后放在胸口，娑娜就自己钻进去了！

　　西泽继续跟老铁匠还有迪格拉喝酒，一瓶子的冰窖酒已经喝光了，一瓶酒三个人分，谁都没有喝的进行了，西泽更没有喝醉，就是感觉头脑有点发热，脸也在发发热！

　　迪格拉再去打开另外一杯酒，看似今天不把这些好酒都打发了，是不会善罢甘休的，老铁匠也大方得很，该喝的时候就是喝，关注其他的事情没用，若是这次迪格拉不喝，还不知道这些酒要储存到猴年马月去呢，总之喝了就少了，诺曼底罗城魔法议会还会送来，只是老铁匠的特权。

　　娑娜也已经回去了，西泽觉得谁应该说正经事的时候了，之前的所有，大致都是为了现在做的准备，可以这么理解，但也不能这么说，就算是西泽也没有想到老铁匠对自己更是一见如故，有了这种良好的印象之后，说什么都变得很轻松了。

　　“看来今天我叔叔正是高兴啊，那就多喝点。”迪格拉掀去了酒盖子给老铁匠倒酒。

　　“对，你叔叔我今天高兴，很久没有这么高兴过了，今天就喝它一个不醉不归。”老铁匠大声嚷道。

　　“那可不行，叔叔我今天不能喝醉，再说了，让我喝醉了，你这酒也不够啊，我还有正事要做呢！”迪格拉收起酒瓶子说道。

　　“哎呀，我都给忘了，现在你可是诺曼底罗城的魔法师，魔法师自然有魔法使的事情要忙，既然你有事情，那就不能和那么多了，不是叔叔我吝啬啊，在柜子里应该还有八瓶这样的冰窖酒，我一直都留着没喝呢。”老铁匠骄傲的说道。

　　“不是吧，叔叔你这样还不吝啬，我可从来不知道，你这里还有这么好的酒，以往你也没有给我喝啊？”迪格拉抱怨道。

　　“你抱怨什么，我不也是没喝，就等着给你喝呢，我知道两瓶子酒哪够你喝的，这不一直都留着，有什么好东西，我自个独吞了，你这个家伙可真是的。”老铁匠责备道。

　　“我就是开一个玩笑嘛，我知道叔叔对我不薄，再喝了这一瓶，就不喝了，那些都留给叔叔自己喝，你告诉我，究竟是魔法议会谁送来的酒，改日我去寻来几箱子放在叔叔这里，想什么时候喝酒什么时候喝。”这可不是迪格拉的吹牛说大话，如果被他知道了冰窖放在哪，迪格拉正的能弄来，在诺曼底罗城提起他迪格拉的名号，谁不给面子啊。

　　“你啊，就别去魔法议会找麻烦了，不管怎么说，那也是魔法议会，你也注意一下，凡事总要有一个规矩，俗话说得好，没有规矩不成方圆不是吗？”老铁匠教育道。

　　“是是是，我们喝酒，既然叔叔为他们说清了，我就不去要了，改成买的，让他们十个金币，卖我一箱子。”迪格拉呵呵的笑道！

　　老铁匠无奈，自饮了一杯，又吃了一口菜！

　　西泽发现自己杯子里也没有多少酒了，可迪格拉就是不给自己倒，准保就是迪格拉在玩什么花样，西泽一时急了，问道：“迪格拉，你为何只给大叔倒酒，而把我忽略了，快点把酒拿来。”

　　“你一个小孩子，喝这么多干嘛，没听说只有这一瓶了吗，你就算了吧，多吃菜，少喝酒，对你有好处。”迪格拉不以为然道，顺便给自己倒了一杯。

　　“我看这是对你有好处吧，这本来就是三个人的量，你想私吞了我那份是不是，快点拿来。”西泽站起来要抢，也许是西泽的无心，在西泽与迪格拉争执的时候，被放在桌子上一直不受到关注的包着饮血剑的布包掉在了地上！

　　当啷两声，饮血剑的两截散落到了地上。

　　西泽站在那里，望着饮血剑，心道：“我还没有准备好，你怎么自己就露出来了。”

　　迪格拉的反应很快，知道这是西泽的无心之过，顺着这件事就往下说道：“咦，西泽，那是什么东西啊，掉在地上了，快点捡起来啊。”

　　西泽愣了一下，知道迪格拉开始演戏了，马上说道：“又不是什么重要的东西，掉了就掉了，你快点把酒给我，不然我可给你急了。”

　　“不是重要的东西，就不应该受到重视了吗？”迪格拉埋怨道。

　　“好了好了，你们两个别吵了，听上去，好像是利刃的声音，大概是西泽随身携带的武器吧。”老铁匠弯腰寻找饮血剑说道。

　　“没错，就是我带着的武器啦，不过不是我的武器，是我一个朋友的，他说武器已经坏了，不想要了，就送给我了，你说说一把破武器也送给我，他是不是有点过分，我都想给扔了，但是转头一想，这万一正是宝贝呢，日后那家伙管我要怎么办，我拿不出来，他还不跟我急了啊，我就把它带在自己的身上了，还真别说，这武器虽然不能用了，但是自从我戴上它，就像是交了好运一样！”西泽很平淡的说，露不出一点别的意思！

　　那面老铁匠没有说话，他已经看见了地上散落的饮血剑，并且马上就看出来这是饮血剑，魔法大陆上绝没有第二把，要说这是赝品，不可能，身为一个武器制造者，他一眼就能判断说武器的真假，再说了武器不是古董，造假也起不到它应该有的效果和威力。

　　“你的那个武器真的会交好运，不如让我戴在身上几天，我最近很背。”迪格拉继续说道。

　　“好啊，没问题，我带着也没有大用，就送给你好了。”西泽答应道。

　　“不行，迪格拉，这武器你不能碰，你碰不得，这可不是什么好东西，如果我没有认错的话，这应该是血族人手中的魔法大陆上的神兵饮血剑，剑长三尺，通体血红，剑身藏有魔法咒，嗜血成性，杀人在眨眼之间，这些都是饮血剑的特征，西泽，这真是你朋友的武器吗，怎么会沦落到现在这个地步，从剑身的断痕上来看，饮血剑上肯定是被人从里面种下了爆炸魔法咒，而作为饮血剑，除了他的主人可以渗透进饮血剑的内部，没有人可以做到，这把武器是不会被外力这段的，所以这应该是饮血剑主人自己导致的。”行家一出手，便知有没有，老铁匠蹲下来查看了一番，立刻就说出了饮血剑的出处还有导致饮血剑损毁的原因来，这让西泽不得不敬佩！


第0586章 断剑难修复，人心可修复

　　在西泽看来，饮血剑不过是血族的至宝，魔法大陆上的神兵利器而已，余下的关于饮血剑的构造和玄机则不是和清楚，行家就是行家，经过；老铁匠这么一般，便说了饮血剑的秘密！

　　西泽也怀疑过，饮血剑既然是魔法大陆上神兵之一，又为何会自我损毁了，现在看来，是有人在饮血剑的内部施加了爆炸魔法咒，而施咒的这个人就是饮血剑原来的主人哈尼的父亲无疑了，哈尼的父亲，将气魄封印在饮血剑之上，目的便是要把血魔炸死，然后血魔并没有再次爆炸中丧生，饮血剑也破损了！

　　“饮血剑是魔法大陆上的神兵，今天沦落到如此地步，真是令人惋惜的很啊，西泽你还是把饮血剑收起来吧，这东西已经折断了，失去了往日的作用，但也掩盖不住他昔日的光辉，收起来，保存起来，留作是纪念也好！”老铁匠蹲在地上查看了一番饮血剑之后，站起来，面带可惜的表情说道。

　　“大叔，话虽如此，可是真的就没有修复饮血剑的办法了吗？”西泽本意要从老铁匠的口中听到修复之类的话，可惜老铁匠没说，可惜是可惜，看来老铁匠并不对饮血剑修复的事情上心，也可以说，老铁匠他就没有想过要去修复饮血剑，他不知道西泽到此来的目的。

　　“饮血剑，不是一般的武器，即便能够修复，也没有那么容易，剑断了就是断了，和魔法师一样，或者这就是饮血剑的命运，命运如此安排想必有他的道理，断剑何须要重铸呢？”老铁匠坐下来，给自己到了一小杯子酒，喝下了，慢慢的说道。

　　西泽弯腰将地上的饮血剑捡起来，放在桌子上，嘴里继续说道：“这么说来，饮血剑想必就是能够修复了，但是不知道，要用什么样的办法可以将其修复，一把好剑就这样埋葬了，岂不是可惜了，断剑虽然已经折断了，可他的使命还在，我相信饮血剑还是愿意被修复的，还能够继续它的使命，真不知道魔法大陆上，到底何人能够修复饮血剑。”说话的时候，西泽一直盯着老铁匠，老铁匠低着头安静的喝醉，听到了西泽的话，表示无动于衷！

　　“西泽，如果我叔叔愿意出手的话，或许可以修复饮血剑，无论是魔法大陆上任何的破损的武器，只要是经过我叔叔的手里，都能得到修复，这根本就是小儿科的事情，只是我叔叔早已经金盆洗手了，不在触碰打造武器的炉子，不然啊，我叔叔还是可以帮忙的，现在只怕你只能去寻找其他的人了，魔法大陆上一定可以有修复饮血剑的铁匠的，这只是时间问题。”迪格拉像个事外人似的在一旁说话，迪格拉也是在告诫西泽，趁着这个时候，马上把话给老铁匠挑明了，话说到了这个份上，是不可能往回收的！

　　在魔法大陆上，能够修复饮血剑的人还真不多，甚至只有眼前的老铁匠，再说了，西泽又岂会舍近求远呢，去寻找那些可能不存在的人。

　　“原来如此，我也听迪格拉说起过，大叔你原本是诺曼底罗城的武器打造宗师，出自你手中的神兵利器更是数不胜数，只要大叔肯出手的话，要修复饮血剑也就不成问题了，但是大叔，为何不肯再碰火炉了，难道就看着，天下的神兵，如此一个个的消失匿迹吗？”西泽很认真的说，他把话说得很直接，相信老铁匠也能够听得出来，西泽这是跟他商量，是否能够修复饮血剑。

　　老铁匠半天没有说话，最后把杯子往桌子上一放，淡淡的道：“西泽，迪格拉说的不错，我已经金盆洗手了，发誓不再接触武器，这是我对自己的承诺，任何人也打破不了，我是可以修复饮血剑不假，但我现在不愿意那么去做，饮血剑的损毁对我来说，跟我没有一点关系，我明白你的意思，我可以准确地告诉你，与其在我这里浪费时间，你还不如去寻找可以修复饮血剑的铁匠，相信会找到的，好了，我们继续喝酒吧，喝了这些酒，你和迪格拉就应该离开了。”老铁匠看起来有点不太高兴，要不是刚才的气氛那么融洽，只怕现在老铁匠也不会跟西泽这么客气的说话了，早就大骂一顿，让西泽滚开了。

　　老铁匠不肯出山，这是西泽和迪格拉一早就想到的事情，甚至西泽还想到了最坏的结果，便是始终没有办法说服这个老铁匠去修复饮血剑，所以西泽能够接受老铁匠的回答，但是西泽不会就这样放弃，即便让老铁匠把自己赶出去的也好，西泽总要试一试，去改变饮血剑的命运。

　　“大叔，除了你之外，在魔法大陆上恐怕不会再有另外一个可以修复饮血剑了，你虽然已经金盆洗手了，但我相信，你不会看着饮血剑就如此陨落的，所以西泽在此希望您看在饮血剑的面子上，出手修复它，西泽定然感激不尽。”西泽很恳诚的说道。

　　“看来我把话说得还不是很清楚，你不明白我的意思，无论如何，我都不会打破我给自己定下规矩，我是不会在触碰武器了，你就不要继续对我抱有任何希望了。”老铁匠有点生气地说。

　　迪格拉看了一眼，是想告诉西泽，今天就到此了，要修复饮血剑，说服老铁匠也不是一天两天的事情，这事急不得，急了恐怕会激怒了老铁匠，那样一来，修复饮血剑的机会可就渺茫了！

　　老铁匠不肯出山，谁也没有办法，己所不欲勿施于人，总不能用绳子把老铁匠绑起来，逼着说要杀了他，让他修复饮血剑吧，依照老铁匠的脾气，若不是他心甘情愿的要帮忙，事情便没有任何的转机。

　　修复饮血剑，只欠了老铁匠的一声回应，西泽觉得可以，他看见了迪格拉的眼神，明白迪格拉要告诉自己什么，只是早早晚晚，这件事都是要有一个了解的，西泽不是一个那么容易妥协的人，但凡是还有一丝丝的希望，西泽都不会放弃。

　　“大叔，或许我知道你不肯帮忙的原因，有一个发生在很久以前的故事，让我明白了，一个男人心里的痛苦，为此他一蹶不振，放弃了他最喜欢的职业，躲在一个人多，但是很安静的地方反思，我想不是他不愿意从那件事情中走出来，是因为他走不来，他还没有理解，是什么造就了这一切，可我相信，慢慢的他会明白的，导致这一切的原因，跟他没有一点关系，而是整个世界都是如此，大叔，我希望你可以从杀妻的事情中走出来，来重新面对自己，面对身边的朋友和亲人，没有人责备你，因为那不是你的错，你也不愿意那么做，相信你的妻子在天之灵，也不希望看见你如此一蹶不振不下！”西泽这算是放手一搏了，索性也不怕得罪了老铁匠，被老铁匠一气之下，给轰赶了出去。

　　“够了，不必再往下说了，这些事是谁告诉你的？”老铁匠眼睛红红的敲着桌子问道，眼神里带着伤心还有愤怒，伤心的是过去发生的一切，今天又被西泽说得这么清楚，生气的是，西泽居然会当着自己的面子，如此放肆。

　　迪格拉在一旁也安静不下去了，这次他打算帮助西泽，就要一帮到底，也不怕被自己叔叔骂自己是一个不孝子：“叔叔，这些事，是我在路上告诉西泽的，你别怪他，他的性格就是这样，心里藏不住东西，只是西泽说的很有道理，事情已经过去那么多年了，叔叔你一个人留在这里，也吃了不少苦，你这么做，又能改变什么呢，什么都改变不了，只是在作践自己罢了，叔叔你自己想想，这些年，你一直陷入到回忆里不能自拨，将许多时间都给浪费了，我想如果这一切都没有发生呢，叔叔你还会放弃你最喜欢的东西吗，大致就算是婶子泉下有知，也不希望你这么做的。”

　　“我说了，够了，我不想听了，我早就知道你们是来我这干什么，从你们进门的时候，我就知道你们的目的，我的眼睛不瞎，我能够看得见西泽进门的时候，手上拿着的是饮血剑，你们带着破损的武器来找我，又是为了什么呢，有些事情，我不想做了，就是不想做了，即便不是因为十五年前那次事情，我也决定不再去打造武器了，甚至是修复武器，武器被打造出来，就是杀人的，杀人就会产生仇恨，仇恨周而复始，便会影响到更多的人，让更多的人心里产生杀虐的心，我改变不了整个魔法大陆的人心，但我能改变自己的心，我知道，上次那件事是老天对我的惩罚，经过我的手里，打造出来的武器，杀死了多少人，有多少人，间接的死在了我的手上，这就是老天爷对我报应啊，才让我失去了我最爱的人，今天就到此为止，我不想再说这件事情了，我不怪你们，不怪任何一个人，因为你们没有错，这都是我的错，我当初就不应该去打造武器。”老铁匠没有生气，将西泽轰赶出去，反而说了很多话，这些话，平时不见得老铁匠会说，一来是因为今天老铁匠喝了一些酒，让他心里有了勇气将心理积压了多少年的话说出来，而来还因为他跟迪格拉的关系，就算是再讨厌别人在自己的面前去啰嗦武器的事情，老铁匠都不会将迪格拉骂出去，在诺曼底罗城他们两个是彼此之间的唯一的亲人！

　　在说西泽，老铁匠是很喜欢西泽的，所以也不会拿出强硬的态度来对待西泽！

　　说了这么多，老铁匠的心放佛已经死透了，凉透了，就是不肯出山打造武器！

　　西泽对于它的一些言论有不一样的分析，即便不关系到修复饮血剑的事情，若是得了机会，西泽一样会说，因为西泽看不得一个人陷在回忆里受苦，而忘记了生活还会是那么的美好。

　　西泽今天也喝了酒，但是没有喝醉，他知道什么该说，什么不该说，若不是趁着这个机会把话都说出来，只怕以后就没有机会了，西泽站起来，看了看静静躺在布包里的两截饮血剑道：“大叔，在我看来，武器不是杀虐的工具，而它是守护和平的东西，殊不知魔法大陆上的争锋日日不断，明争和暗斗无时无刻不再进行，杀人的不是武器，武器不过是一个工具，杀人的其实是人心，武器落入到人心险恶人的手中就是杀虐的工具，而当武器落入到正义之士手中的时候，就是守护和平的工具，这不是武器的错，而是人的错，任何内心阴险的人都应该死，而只要这样的人还存在，即便没有武器，同样有人还是会死，所以大叔你期望的，只要魔法大陆上不存在武器了，战争就会平息，仇恨就会化解，是不成立的，这跟你打造武器没有关系，换句话说，十五年前，你已经成为了战争中受害者，即便你不亲手杀了你的妻子，那些人还是会对你的妻子下手，他们不过是希望可以借助你的手亲手杀了你自己而已，可是你却活了下来，你活在自己的罪孽中，这就是你的仇人最希望看到的结果，你屈服了，认输了，然而魔法大陆上的战争还在继续，你的家庭不在了，破碎了，还有更多的家庭紧随其后，武器虽然能够杀人，但也能够救人，我相信大叔你也不希望看见，还有人继续步你的后尘吧，那么大叔还是要出山的，去打造更多的武器，为全天下的正义之士打造武器，铲除魔法大陆上的邪恶势力，唯有将这些邪恶势力铲除干净了，魔法大陆上才能重新谈和平，真正的和平到来了，仇恨自然就会化解。”

　　西泽说完，老铁匠没有马上回应，而是带着一种很诧异的目光看着西泽，他很难相信，这一番话竟然是从一个孩子的嘴里说出来的，西泽没有颠倒道理，反而用自己的道理去诠释了，什么是对，什么是错，武器又是什么。

　　“西泽，好了，今天说了已经不少了，不要说了，坐下来。”迪格拉在一旁说道。

　　屋子里很安静，西泽坐下来，看着饮血剑，他觉得自己看到放佛不是饮血剑，而是整个魔法大陆上的格局，剑中的世界，就是魔法大陆，纷争不断，而这样的纷争，单独靠道理和嘴皮子是不能挽救的，只能用暴力的手段去阻止他，以战止战。

　　咳咳咳————

　　平静了很久，老铁匠干咳嗽了几声，举起手里的杯子，要喝酒，结果发现被子里面没有酒了，就去找酒瓶子，拿着酒瓶子倒酒，酒瓶子里面的酒也喝光了，两个瓶子都是如此，于是老铁匠放下之前的事情，吩咐迪格拉道：“迪格拉，去另外拿一些酒来！”

　　“叔叔，你可不能再喝了，今天就到此为止吧。”迪格拉提醒道。

　　“没有听见我说什么吗，快点去拿来，今天我就是要喝酒，喝它一个一醉方休！”老铁匠淡淡的道。

　　迪格拉拗不过老铁匠，转身去拿酒，西泽望着老铁匠的一张老脸，布满了岁月的沧桑，还有魔法师的失落，为什么西泽看见了魔法师的失落，因为西泽放佛看见了老铁匠的内心带着不甘心，身为一个魔法师，却把自己困死在这种地方，没有完成自己在成为魔法师的时候的理想，每一个魔法师都由自己成为魔法师的理由，这些理由或者会在很多年后发生改变，但是在成为了魔法师的那一天起，就没有那个魔法师担心过自己会牺牲，会放弃这个名号。

　　很快，迪格拉就拿着两瓶子酒走了过来，把酒放在桌子上，老铁匠满意的点点头，给自己倒了一杯酒，又给迪格拉倒了一杯酒。

　　“叔叔，我不喝了，晚上还有事情要做。”迪格拉拒绝道。

　　“你晚上的事情，不就是到这里说服我修复饮血剑吗，看样子今天即便你放弃了，西泽也不会放弃的，那就应该陪着我一起喝酒，很久很久，没有像今天这样了，想不到我一辈子都没有被人训斥过，今天却被一个小孩子训斥了！”说着，老铁匠给迪格拉倒了满满的一杯酒，迪格拉也没有办法，本来不想喝的，但是现在不行了，叔叔的吩咐，又是一个小小的请求，怎么能不答应的！

　　听起来，老铁匠的态度发生了一丝改变，西泽却还是摸不透老铁匠的心里究竟在想了一些什么，眼下估计也没有比继续喝酒更能继续气氛的东西了，只是老铁匠并没有给西泽倒酒的意思，看似是西泽已经彻底把老铁匠给得罪了，对于这个，西泽则不在乎，只要能够说服老铁匠帮助自己修复饮血剑，得罪老铁匠又能如何，这又不是杀人的仇恨，日后这件事情平息了，寻一个好日子，跟老铁匠认个错，便是了，在诺曼底罗城乃至在魔法大陆上中，恐怕还没有解不开的心里疙瘩吧。

　　“你呢，小鬼，要继续喝一点酒吗？”等西泽刚刚想过自己可能没有酒喝了之后，老铁匠便拿着酒瓶子询问着西泽。

　　西泽淡淡的一笑，感觉很不好意思，点点头：“如果大叔，你愿意的话，今天即便迪格拉不陪你喝一起喝醉了，我也会陪你到底，我是真喜欢大叔你这个人，也真的希望帮助你，放下饮血剑的事情不说，不忍心看着大叔如此继续的颓废下去，饮血剑不过是一把没有感情的剑，修复的了，修复不了，都无关紧要，大叔你只要能够从过去的事情中走出来，打造武器，还是不打造武器，也都不重要，帮助诺曼底罗城，或许继续留在这里也都不重要的，重要的大叔，你能有一个开心的晚年，迪格拉说的没有错，你最好还是搬过去跟迪格拉一起住吧，这样迪格拉也可以好好的照顾你，我没有父亲，只有一个母亲，我算是单亲的孩子，我也可以理解迪格拉的感受！”西泽忍不住，还是说了许多话。

　　老铁匠听了一半，另外一半没有听，给西泽倒上了酒，随后笑道：“你小子的这张嘴啊，要说没有人教你这么说，我还真的不信，现在看起来，这都是你自己心里的想法啊，你真的是这么想的，修复和不修复饮血剑都一样？”

　　西泽点点道：“我喜欢说实话，不喜欢说谎话，如果说能够修复饮血剑是最好的，这也是我到这里来的目的，大叔你也不是已经知道我来这里的原因了吗，那我就不隐瞒你了，这样反而把自己弄得很累，直接说出来会更好一些，如果大叔你执意不帮助修复饮血剑，我也没有办法，只能尊重大叔的做法，我不是只为了达成自己的目的，而伪装自己的人！”

　　嗯——————

　　老铁匠嗯了一声，满意的道：“你很诚实，我喜欢你这么诚实的孩子，先把杯子里的酒喝了，而后我告诉你们一些事情。”

　　西泽不知老铁匠神神秘秘的要说什么事情，只能乖乖的把酒喝了，之前都没有什么反应，只是继续喝了这一杯酒，西泽就感觉的头脑有些发胀了，浑身也很热，这就是喝醉的表现，西泽上次喝醉过，记得这种感觉，即便是醉了，西泽还是能够清醒的记得自己到这里来的目的是什么。

　　三个人同时饮用了一杯酒，老铁匠放下手里的空杯子大笑了几声：“爽快，这是我十五年中最爽快的一天了！”

　　呵呵呵————

　　西泽傻傻的笑着，问道：“大叔，你为什么这么说呢？”

　　“因为今天我很快乐，来喝酒！”老铁匠回答之后，给西泽又倒上了一杯酒。

　　“叔叔，西泽已经喝多了，你看他像个不倒翁一样的坐在椅子上，你还让他喝，他可不是你，像我们一样有酒量！”迪格拉提醒道！

　　“没关系，他已经不是一个小孩子了，心智比一般魔法师还要成熟，至少他的心里有他自己的远大目标，喝点酒也无妨的。”老铁匠固执的说道。

　　西泽点点头，举起杯子又喝了一大口！

　　哈哈哈————

　　“好啊，现在我可以说了，我要告诉你们的事情就是关于饮血剑的。”老铁匠抹去嘴角的酒滴后爽朗的说道。

　　西泽一听这个，心里高兴，顿时酒醒了一半，马上发问道：“大叔，你说什么，难道你愿意修复饮血剑了吗？”

　　“是的，没错，你说的没错，我可以帮助你修复饮血剑，知道为什么吗？”老铁匠问道。

　　西泽一直悬在心上的心中总算是落地了，只要老铁匠答应了下来，在去找来修复饮血剑的材料，这事就算是成了，那么西泽就能带着完整的饮血剑回去跟哈尼履行自己的承诺了，这难道不是一件让人高兴的事情吗，但是西泽还真的不知道，是什么导致了老铁匠忽然之间改变了主意！

　　迪格拉也很诧异，问道：“叔叔，你真的同意了？”

　　“困扰了我十五年的事情，今天居然被西泽给说通了，我一直都在想，究竟是什么让我变成了现在这样，是我的错吗，还是武器的错，现在看来，当初杀了我的亲自，那不是我的错，而现在我把自己搞成现在这个样子，才是我的错，我还清楚的记得，她死的时候的样子，嘴角竟然是带着微笑的，没有一丝一毫的痛苦，那样子就好像没有责备一样，十五年了，我经常都能梦见她临死时候的样子，我无数次的问自己，这是为什么，现在我终于想明白了，原来她的没有责备我，她没有惧怕死亡，更没有恐怖，死在我的手上，让她感觉很幸福，反而我一直都处于自责之中，才是对不起她的，她在天上一定在注视着我，希望我活的更好，我让他失望了，所以以后，我不会让她失望，我要走出来，开心的活着，即便我永远这样，又能改变什么，她已经不会回来了，日子和时间还在无痕的度过！”老铁匠面带高兴的说道，眼圈里更是闪烁着泪光！

　　西泽不相信老铁匠竟然真的从自责中走出来了，可他真的走出来了，就是因为自己的一番话，这不值得西泽去自豪，西泽也为了老铁匠而高兴，高兴就要喝酒，俗话说的好，酒逢知己千杯少，老铁匠虽不是自己的知己，但是现在西泽高兴，带着这样的感情喝酒，喝多少都不会喝醉！

　　西泽给自己倒了一杯酒，痛快的喝下去，大声喊道：“这可真是太好了，大叔你真的从过去的事情中走出来了，可是不知道，你以后打算怎么做的，会不会继续回到诺曼底罗城中去，或者搬过去跟迪格拉生活在一起，这样，我就可以有空就能看见大叔你了！”

　　迪格拉也是异常的欣喜，多少年了，他都希望自己的叔叔可以像今天这样笑着，想不到居然被西泽一个人给扭转了，这么说来，倒不如说，这是老铁匠自己的救赎，如果他还是想不开，就算是西泽说破了喉咙也没有用不是吗？

　　“我已经远离诺曼底罗城很长一段时间了，一直把自己封闭在这里，早已经对魔法大陆的局势看的不清澈了，唯一不变的就是我打造武器的手艺，但是我也不准备继续去打造武器了，我不会回到诺曼底罗城为诺曼底罗城工作，我是彻底厌倦了魔法大陆上的纷争，我已经老了，这些事情，就应该交给你们这些年轻人去做了，我是不方便继续插手的，就让我一直留在这个地方吧，迪格拉哪里我也不准备去了，我很喜欢这里的生活，平静安稳，虽然环境比较差，但是过着舒心，没事喝喝茶，迪格拉和你有了空便来看我，也是一桩乐事，我尽管备下好酒等着你们前来！”老铁匠虽然从过去走了出来，但是不希望去搀和诺曼底罗城的琐事，有他自己的原因，西泽没有勉强。

　　西泽笑道：“这样也好，只要大叔你不在自责就好了，一切都像大叔说的一样吧，有了空我就过来看看你老人家。”

　　唉————

　　谁知道老铁匠微微的叹了一声气！

　　“叔叔，你这是为何，为何有叹气了呢？”迪格拉关系道。

　　“你叔叔我啊，毕竟住在这里十五年了，甚至没有走出过贫民区，我的那些老朋友啊，我倒是很想见见，真不知道，他们已经变成什么样了。”老铁匠惦记道。

　　“这个好说啊，依靠我现在的身份，什么人都能请得动，叔叔你说你的老朋友都是谁，把他们的名字写在一张纸上，等我回去了，找个日子将他们都请过来跟叔叔你见面，这又不是难事，你就不用唉声叹气的了。”迪格拉得意的说道。

　　“我的老朋友也不多了，都在早些年发生战争的时候牺牲了，但是有一个人的名字我忘不了，这么多年了，我也一直没有忘记他！”

　　“他是谁啊？”迪格拉问道。

　　“他的名字叫弗罗门，应该是现在诺曼底罗城领袖魔法师弗罗多的弟弟！”拉铁匠说道。

　　“大叔，你果然已经很久没有出过门了吗？”迪格拉一听弗罗门的名字，就好不的惊讶，身为诺曼底罗城时下威胁最大的反叛魔法师，老铁匠居然连这个都不知道，看来老铁匠平时是真的不跟人联系啊，再加之迪格拉没有把这些事告诉给自己的叔叔，迪格拉来着从来不谈论外面的事情，老铁匠不知道弗罗门的事情也是情有可原的。

　　“怎么，难道弗罗门也不在这个人世了吗？”老铁匠哀伤的问道。

　　“不，弗罗门他还活着，只是现在他的已经不在诺曼底罗城了。”迪格拉回答道。

　　“那他去了什么地方，再一次战争中，我们一起对付艾默吉斯坦丁城的一个战斗小队，那次我们不是对方的对手，险些被杀掉，要不是弗罗门拼了命的掩护我，说不定在十几年前我就已经死了，所以我忘不了他，就是自从我住到这里来，就没有他的任何消息了。”老铁匠徐徐的说道。

　　“叔叔，我要告诉你的是，弗罗门现在已经是诺曼底罗城的反叛魔法师了，他尝试了黑魔法，在十几年前就被赶出了诺曼底罗城，在几月之前，你应该还记得，火焰盛会哪天，全城戒严的事情吧，那次就是弗罗门对诺曼底罗城发动的报复行动，这都怪我，因为你不想听诺曼底罗城事，我就什么都没有告诉你，弗罗门现在已经变了，变成了诺曼底罗城缉捕的对象，他已经不是你认识的那个弗罗门了，叔叔！”迪格拉带着仇恨的语气说道。

　　“什么，你说弗罗门已经背叛了诺曼底罗城，这怎么可能，我们可以从小一起长大的朋友，他的性格我最清楚，他是一个很温顺的人，一心只想着报效诺曼底罗城，另外他的理想也是想成为诺曼底罗城的领袖魔法师，他怎么会背叛诺曼底罗城呢，直到在我没有进入贫民区的前一天，他还在跟我一起喝酒聊天啊，他还说，他一定要成为诺曼底路城的领袖魔法师呢，而后将诺曼底罗城建设成为魔法大陆上最强大的城市，这些事情说起来，放佛就在昨天，事情怎么会变成这个样子？”老铁匠不相信的说道，信不信不是老铁匠说了算的，这已经成为事实了，如果不是反叛魔法师，在火焰盛会哪天，弗罗门就不会带着他组织的成员来进攻诺曼底罗城了，为此还差点要了西泽的性命。

　　“叔叔，人总是会改变的，你的要个要求，或许在短时间内完成不了了，但是我是一定要抓住弗罗门的，到时候叔叔一定可以见到他，不过是在诺曼底罗城的监狱中！”迪格拉说道！

　　“弗罗门啊，唉，他怎么会走到今天这个地步呢，他可是一个好人啊！”老铁匠还在为弗罗门而感到可惜，不管他相信也好，不相信也好，迪格拉和西泽是没有理由玷污弗罗门，去欺骗老铁匠的，只是西泽很惊讶，老铁匠原来居然跟弗罗门走的那么近。

　　慨叹世事无常，人心无常啊，人真的是会变化的，变化让人意想不到，就好像老铁匠心目中的弗罗门，他万万没有想到，弗罗门会走到今天这个地步，本来深爱着自己的城市，却到最后，背叛了自己的城市，还真的让人接受不了。

　　“好了叔叔，咱们不说弗罗门的事情了，如果你没有其他要见的人，我们就说说修复饮血剑的事情吧，不瞒叔叔你说，在你销声匿迹的这几年中，魔法大陆上有了太多的变化，其中有不少种族都被吞并了，你也知道饮血剑本是血族的神兵，今天下午，这把武器自毁了，血族的村子，也毁于一旦，只剩下了一个最后的血族后裔，被诺曼底罗城的收留，我们答应他要为他修复饮血剑，眼下魔法大陆上中，找遍了，也只有叔叔你才能修复饮血剑，所以我就带着西泽来了。”迪格拉实话实说道。

　　“看来魔法大陆上变化的出乎了我的预料，想不到曾经盛极一时的血族，也沦落到了今天这个地步，饮血剑的身上，又沾染了多少高级魔法师的鲜血啊，既然我已经答应了西泽，会帮助修复饮血剑，就一定会修复饮血剑的，但是有一件事我必须告诉你们！”老铁匠话音一转道。

　　“可有什么困难？”西泽问道。

　　“困难当然有，要修复这样的神兵，不花费一些时间恐怕是不行的，但我可以保证将其完全，只是你们不知道，这饮血剑之所以能够对人的血下诅咒，是因为剑身上藏着当初打造着设定的魔法符文，这些事极其复杂的魔法符文，只怕除了当初打造者，没有人知道改如何修复这些魔法符文，在这次的损毁中，一部分的魔法符文已经被破话了，饮血剑即便被人修复了，也会使用往日的功效，只能成为一把普通的武器而已，但对于普通的武器而言，饮血剑却是最出色的，它坚韧无比，锋利，可以很容易的刺穿对手的防御，这一点我很抱歉。”说着，老铁匠拿起饮血剑的一部分，放在手里观摩。

　　西泽也拿起另外一半看了看，果不其然，在剑身上，隐隐约约的雕刻着魔法符文，这些就是老铁匠说的对饮血剑对敌人施加血诅咒的必须，而在这次爆炸中，饮血剑从中间炸断，魔法符文也就断了，在修复好了，也还是断的，而这种魔法符文，必须要严格的排列才有效，能够发挥作用，现在看来，饮血剑真的只能成为一把普通的武器了。

　　还要不要修复饮血剑，这个西泽自己拿不定注意，他要去询问哈尼一下，看看哈尼是否知道剑身上的魔法符文，如果哈尼能够说出，便老铁匠也能修复好，这样饮血剑还是原来的饮血剑，这事，还得哈尼拿注意。

　　“既然这样的话，大叔，我还是应该先询问一下，饮血剑的主人吧，等明天他有了主意之后，我再来劳烦大叔您。”西泽诺诺的说道！


第0587章 突然产生的主意

　　虽然说老铁匠已经答应了帮助修复饮血剑，这一点是令西泽感到宽慰的，但是令西泽很失望的是，老铁匠说饮血剑即便修复成功了，也失去了往日的作用，只能成为一把普通的刺杀武器而已，除非能够完整的复原饮血剑上面的魔法符文，这样才能完全修复饮血剑，要做到这一点，西泽就需要通过哈尼去了解一下，饮血剑身上的魔法符文到底是什么，饮血剑来自于血族遥远的历史长河中，外人是不会了解的！

　　这一趟，的确没有白来，不禁请求老铁匠修复饮血剑成功，更把老铁匠从过去的事情中拉了回来，让他可以开始崭新的生活，西泽也觉得自己做的不错，一高兴就陪着老铁匠多喝了几杯，然后西泽定下日期，也就是明天再过来，他今晚就要回到哈尼的住处去询问一下哈尼的意思，了解一下哈尼是否知道饮血剑身上的魔法符文到底是什么，或者是不是可以将饮血剑进行普通的修复，这件事西泽做不了主，饮血剑是血族的东西，还要血族的人说了才算数。

　　简单的喝了几杯之后，西泽和迪格拉就离开了，走出贫民区的时候已经很晚了，两人一并去了哈尼下榻的酒馆，这个时候哈尼还没有睡下，他也在等待着西泽的消息，无论是好消息，还是坏消息，他都可以接受，他看重的反而不是是否能够修复饮血剑，反而是他比较看重西泽的人品，想来一个陌生的人，肯为自己出手帮忙，一定是一个爱管闲事，有热心的家伙，在与血魔的战斗中，西泽已经让哈尼刮目相看！

　　哈尼答应留在诺曼底罗城，一方面原因是因为他也很希望自己能有一个地方暂时的落脚，诺曼底罗城正好是一个不错的选择，身为五个城市的之首城市，城市繁华不必说了，城市的武力也是其它城市不能比拟的，在这里也更有机会闯出一番名堂来，另外一方面的原因，就是因为西泽和迪格拉两个人了，自从血族村子被毁灭了之后，可以说哈尼的身边没有一个亲人，以前的他不会随便走出村子，一直生活在血族村这个小小的生活圈子里，能够见到的人少之又少，朋友也没有几个，而且在这次血魔的屠杀中都丧生了，西泽和迪格拉是哈尼在诺曼底罗城遇到的印象比较好的两个人，先不说他们彼此之间已经成为了朋友，那也是迟早的事情，如果一个人在世界上行走，身边没有朋友，将不是举步维艰，而是不能前进的问题，朋友就是跟在你的身边时时刻刻去关心你的那个人，是你通往成功的桥梁，当然了，朋友有好有坏，但是无论是哪一种，都是人生中可与而不求的，只需要自己去分清是好还是坏。

　　西泽和迪格拉来到酒馆的时候，询问了伙计哈尼的住所，直接找了上来。

　　哈尼的房间在二楼，不是最好的房间，看来哈尼的钱不是很充裕，或者他本来就是一个简朴的人！

　　西泽来到门前，确认了一下伙计的回答，伸手敲门，当当当几声！

　　“是西泽吗？”哈尼在房间里早就在等候了！

　　“没错，开门吧，事情进展的还算是顺利，我们已经说服那个老铁匠了，他同意修复饮血剑，只是其中出现了一点小麻烦。”哈尼开门后，西泽一边走进屋子里，一边张嘴说道，走到椅子旁边坐下来，念及时间太晚了，西泽想快点结束今天的事情，回到家里去睡觉去了，明天还有明天要办的事情，有些事情就是急不来的。

　　迪格拉随后走进来，哈尼各倒了一杯水给迪格拉和西泽，诧异的问道：“到底出了什么麻烦？”

　　西泽将饮血剑拿出来放在桌子上道：“哈尼，想必你知道，在这饮血剑的剑身上有关于血诅咒的魔法符文吧，我就不跟你多说那么多了，只挑简单的来说，在这次爆炸之中，饮血剑身上的魔法符文被阻断了，饮血剑是可以修复，但是被破坏的魔法符文很难修复，除非你知道这上面的魔法符文，然后重新施加到上面去，否则饮血剑即便被修复好了，也会失去血诅咒的能力，失去了这个能力，你知道意味着什么。”西泽也不拐弯抹角，直接就问着哈尼到底知道还是不知道这上面的魔法符文是什么！

　　西泽在路上和迪格拉谈过，既然说哈尼是血族的成员，而且还是村长的儿子，应该知道饮血剑身上的魔法符文是什么吧，可迪格拉却不这么认为，迪格拉从哈尼在同血魔的战斗中便看出来了，哈尼不过是一个平庸的血族人，身上没有任何的特别能力，只不过他的身上背负着所有血族人的希望而已，想来一个在战斗中毫无预警的人，又怎么会成为一个成熟的领导者呢，而且饮血剑一向是由血族中最有权力的那个人持有，不见得哈尼的父亲，已经把饮血剑的秘密告诉他了，也不见得哈尼的父亲就知道饮血剑身上的魔法符文是什么，毕竟饮血剑的年纪跨越了整个血族的历史，从血族诞生的那一天起，饮血剑便把打造了出来，而饮血剑身上的魔法符文又是最初的那个人施加上去的，即便魔法符文被人传递下来，也是几千几百年的事情了，时间太长了。

　　“魔法符文，你是说饮血剑身上的印记？”哈尼拿起饮血剑注视道！

　　“没错，就是这些奇怪的印记，这么说来，你不知道这就是导致饮血剑有见血封喉能力的魔法符文吗？”西泽从哈尼的话中也能听得出来，看似哈尼对这个魔法符文并不是太了解，准确的说，这是魔法符文，而哈尼却说这是魔法印记，两个词汇的出入，已经说了哈尼不是知道饮血剑身上的秘密，这一点令西泽很吃惊，难道说身为血族的成员，居然连这个都不知道，那可真是让人困惑不解了。

　　“我的父亲，并没有跟我提起过关于饮血剑的事情，我不过是会使用饮血剑罢了，剑身上的魔法符文，我还真的不知道，依照你这么说，如果不能复原这些魔法符文，饮血剑便只能成为一把无用的兵器了吗？”哈尼很可惜的说，无论怎么讲，饮血剑可都是血族的代表性武器，他代表了一个种族，如今血族不复存在了，以哈尼一个人的能力，只怕不能让血族继续壮大下去，日后说不定还有机会，那不过也是几百年后的事情了，任何一个种族都不是瞬间就能强大起来的，它需要长时间的繁衍过程，并且在这个繁衍的过程中要保证自己不能受到来自于外界的迫害，否则种族将很难壮大起来。

　　“原来你真的不知道这上面的魔法符文是什么，还真的被迪格拉说中了，但是这也无妨，至少还有希望，虽然血族村只剩下你一个人，但也应该有什么村子的本纪保存下来吧，那上面说不定有关于这些魔法符文的线索，要修复饮血剑也不急于一时，不如这样，明天我去告知老铁匠，在让他等上几天，趁着这个时候，我们去血族村的旧址，寻找一下如何？”西泽本来没有打算去寻找什么血族村的历史本纪，这是西泽忽然想起来的，认为就像是诺曼底罗城发展史一样，被记述在书页里面，那么血族也应该是如此，毕竟血族曾经也是一个辉煌的种族，如果可以找到这样的历史记述，说不一定可以找到关于饮血剑身上的魔法符文！


第0588章 改日向血族村进发

　　哈尼不知道饮血剑身上的魔法符文，是西泽预感到的事情，西泽原本也没有打算去血族村，因为后天就要去魔法学院继续上课了，这几天之后，就是第一次考核的日期，迪格拉说过，西泽可以顺利的通过，所以考核的事情，在西泽这里就算是没有自己的事情了，西泽就没有放在心上，眼下还是修复饮血剑的事情比较重要，这样的时间还是要挤出来的，有些事情是必须要去做的，而有些事情就不需要浪费时间了。

　　“你要去血族村寻找血族寸的本纪吗？”哈尼领悟到西泽的意思。

　　“没错，眼下要复原饮血剑只有这一个办法了，谁知道你竟然不晓得饮血剑身上的魔法符文是什么，如果你还打算把饮血剑修复到原来样子的话，那就不得不这么做了，怎么，难道有什么难处吗，或者说血族村没有这样的记述？”西泽从哈尼的眼中看到这一丝为难，相比这件事进行下去也没有那么容易，西泽为人就是这样，只要是他开头要做的事情，就不会半途而废，势必会把这件事情完成，成功或者是失败，终究也就一个结果。

　　“血魔在屠杀了血族村之后，一把大火已经把村子给烧光了，血族村的确是有一本从很久以前流传下来的村子的传记，几乎和饮血剑一样的重要，原本放在我的家里面，但是父亲不允许我观看，估计在一场大火之中，这样的本纪很难幸免于难，早已经在大火中被焚毁了！”哈尼解释道。

　　听到这个消息，西泽也很失望，但也不是绝望了，还有希望，虽然一场大火让血族的建筑物不复存在，但也不能说明，就把一切都给烧毁了，既然血族村的本纪是那么重要的东西，就会保存在相对安全的地点，所不定那上面真的记载着饮血剑身上的魔法符文，而且还逃过了一场大火。

　　总之还有一丝丝的希望在支撑着西泽，西泽就不会放弃。

　　“你说，你也没有亲看看见血族村的本纪被大火烧掉不是吗，那么我们还是要去看看，如果到现场去检查一番，怎么知道血族村还剩下了什么呢，但是不知道，哈尼你是否愿意带我们去血族村的旧址，回到那个令你伤心的地方？”西泽善解人心的问道。

　　“为了修复饮血剑，我当然愿意，只怪我，当时在埋葬了村民们之后也没有在血族村子里寻找一番，这样就剩下了不少的麻烦，血族村距离不算近，也不算远，在一处大山之中，只怕来来去去，需要花费半个月的时间，我担心会因此而耽误了你跟迪格拉，太不方便了，如果这样的话，我们可以不必去了。”哈尼担心道。

　　西泽愣了愣，他计算了一下日期，这半个月的时间可真不少，本个月足以发生很多事情，最重要的就是考核的时间了，现在距离考核时间还有七天的时间，也就是说，如果现在自己执意要前往血族村的话，就会错过这次考核！

　　西泽一时犹豫，不知道是应该现在去血族村，还是等过一段时间再去血族村查看。

　　迪格拉在一旁一直没有说话，因为他已经有了自己的打算，“西泽，这半个月时间对我们来说是太多了，修复饮血剑也不是一天两天的事情，幸运的是我的叔叔已经从过去走出来了，什么时候去找他都可以，这件事不如就先放下来，等日后有了充足的时间之后再去血族村的旧址查看一番，你若现在要去，我也没有办法，但我这几天有事，走不开，你只能跟哈尼两个人去了。”迪格拉没有直接说反对不去，而是用一种委婉的口气告诉西泽，这事要管，也不能着急，还是诺曼底罗城的事情较为重要一点。

　　思来想去，迪格拉也觉得迪格拉说的有道理，还是等诺曼底罗这面的事情都稳定下来了，在寻找一个机会去血族村比较好，正好在第一次考核之后的几天就是入冬的时候，魔法学院的课程也不会忙，可以调这种时间去。

　　西泽带着商量的口气说道：“不如就这样吧，总之哈尼你现在已经决定留在诺曼底城，对这里还需要熟悉一下，修复饮血剑看似也不急于一时，就不如放在几日之后我们在有所行动吧，我答应过你的事情是不会忘记的，届时，我会通知你，好吧？”

　　哈尼比无所求，修复饮血剑是成功还是失败，都不会怨天尤人，又岂会跟西泽计较，“那好，等你和迪格拉都有时间了，我们再去，毕竟时间是很长的，你们先办好自己的事情，不必把这件事情放在心上。”哈尼回应道。

　　西泽点点头，把饮血剑归还了哈尼，感觉也没有自己什么事情了，明天还有一天的休息时间，要带着无双四处走走，今天算是到此结束了。

　　西泽打了一呵欠，疲惫的说了一声：“哈尼，你在这里住的还习惯吧，天色太晚了，我先告辞了，要回去睡觉了，你也早点休息，这几天我会很忙，也许就不能经常到这里来了，如果你有什么需要的，有什么要求，可以去找迪格拉！”

　　“那你们就早点回去休息吧，我在诺曼底罗城住了也不是一天两天了，当得知了血魔的行踪之后，我就来到了诺曼底罗城在这里等待着他，对于诺曼底罗城我也算是比较熟悉了，日后应该没有什么麻烦，这次真是谢谢你跟迪格拉了。”哈尼很有诚意的感谢道。

　　说起血魔，西泽突然想到，血魔不是混入了杂技团中，那么这个杂技团又是什么来历呢，他问迪格拉：“迪格拉，血魔身在的那个杂技团，诺曼底罗城守卫调查出什么结果没有？”

　　“这件事跟他们没有关系，他们不过就是一支普普通通的杂技团，四处巡回演出，在途中碰见了变化的血魔，将他引入了杂技团中而已。”迪格拉回答道。

　　西泽哦了一声，从椅子上站起来道：“那我就不废话了，这件事情就算是过去了，血魔已经死了，血族村的仇也算是报了，哈尼也确定留在了诺曼底罗城，那么就剩下修复饮血剑这一件事情了，这个不用着急，日后再去做，我先回去了！”

　　时间已经快要到午夜十分了，迪格拉也是一脸的疲倦，跟哈尼告辞道：“明天我会带你去诺曼底罗城的魔法议会，安排你加入诺曼底罗城的军队中，我跟西泽就先离开了。”

　　哈尼点点头，跟出来送，西泽和迪格拉出门，各自分开，从这里迪格拉往东，西泽往西！

　　今天遇到的事情，完全出乎西泽的意料之外，但是还是发生了，西泽一边往回走，一边几乎着明天的行程，今天的计划算是泡汤了，明天可不能再出什么差错！

　　一路回到拉姆魔法府，所有人都睡着了，西泽悄悄的回到自己的房间里，坐在床上，准备休息。

　　娑娜跑出来找地方睡觉，嘴里还嚷嚷道：“西泽，你就是在多管闲事，既然饮血剑已经破损了，那就破损了好了，那也是哈尼的事情，跟你有什么关系，过几天又要出远门，你不怕折腾，我都要烦了。”

　　西泽脱掉衣服，躺在床上慢慢的道：“小东西，你懂什么，哈尼需要我们的帮助，我这可不是多管闲事，有些时候，你认为的是多管闲事，说不定以后可以为你自己带来帮助，哈尼很可怜，他的族人全部都死了，你怎么能理解他心里面的感受呢？”


第0589章 手臂上的疼痛

　　娑娜总是在睡觉之前要跟西泽斗斗嘴，不然就好像这一整夜都睡不安稳似的，其实这也说明了，娑娜在关心西泽，她说的也没有什么错啊，多管闲事有些事不一定就是好事，兴许是坏事！

　　西泽躺下了，但是没有睡觉，就在那里躺着，娑娜跳到了西泽的肚皮上，指着西泽的鼻子道：“我不能了解哈尼的心情，难道你就能理解哈尼的心情了吗，你最好还是先留意留意你自己吧，你不是要成为领袖魔法师，总不能被这些小事都缠住了脚步，你要知道要成为领袖魔法师可是需要真正的实力的，就凭你现在这个样子，什么时候才能成为领袖魔法呢？”娑娜很直白的指出，这几天西泽的修行的确是慢了！

　　“我知道好吧，你还不睡觉，是不是在我的怀里已经睡够了，哈尼现在他孤身一个人，我们应该给他一些温暖啊，你说我进步慢了，但我不是还在进步吗，但是我的修行现在只能这样了，雷诺老师还没有回来了，我自己又没有能力开发新的魔法，不然我还能如何，话又说回来了，这几天我的进步也不算太慢啊，我不是已经学会了分身魔法吗，暂时魔法学院到考核之日应该都不会有新的课程了，等过了这一阵子，应该才会有新的魔法课，我自然会努力啦，求你不要在我的耳朵边上唠叨我了好吧。”西泽不耐烦的说道。

　　“我怎么唠叨你了，我可没有唠叨你，我说的事实，虽然说雷诺还没有回来了，但你也不应该这样浪费时间，他不是留给你两本书吗，你还不拿出来看看，正好有什么不懂的地方，可以来询问我。”娑娜嚷嚷道。

　　嘘嘘————

　　“小姑奶奶，你可给我小点声吧，我的母亲在那边睡觉呢，别吵醒了她，你说的倒是很有道理，我的修行，总不能一切都仰仗着雷诺吧，到最后还是要靠我自己，现在我跟领袖魔法师的实力，相差太大了！”说完，西泽坐起来，找到自己枕头下面的两本书。

　　娑娜从西泽的肚皮上轱辘下去，抱怨的看着西泽，小声道：“如果你以后还敢这么对我，我就不在帮助你了。”

　　“好好好，我错了，对不起，我不应该不跟你打招呼就把你摔下来，可是你那里帮到我了，你这小妮子，你说的就是这两本书吧，我已经看过了，里面的内容，我基本上都已经记下来了，可是没有什么发现啊，可能我的理解就到这里了，谁让我没有接触过水系魔法呢，自然也就很难懂啦。”西泽淡淡的道。

　　“雷诺他不会平白无故的给你这两本书的，开启新魔法的钥匙就在这里书里面，如果你自己找不到，就算雷诺回来了告诉你，你也很难掌握这个新魔法，你不是说我没有帮助到你吗，那这次我就帮帮你，帮你分析一下，这书中内容。”娑娜很用功的说。

　　西泽看了看墙上的时间，不禁摇摇头说道：“还是太晚了，我要休息了，明天还有好多事情等着我去做呢！”

　　“什么是少壮不努力老大徒伤悲，你现在就是，你以为凭借你的魔法天赋，只要稍加努力，就能成为领袖魔法师吗，你还是没有见到过，天才是如何沦落成为废人的，你还是没有到魔法大陆上去独自的闯荡，你便不清楚，在魔法大陆上比你强大的人还有很多，你此时不努力使自己进步，即便你赢得了诺曼底罗城所有的魔法师成为了领袖魔法师，那样你就代表了诺曼底罗城，你知道领袖魔法师象征着什么吗，他象征着一个城市，你必须要成长为魔法大陆上那个最强大的魔法师！”娑娜警告道。

　　西泽听的一咧嘴，低下头道：“好吧，我就在努力一下，但不能看书时间太长，用功也要注意自己的身体啊，这几天发生了这么多事情，我是真的困乏了！”西泽翻看介绍水系魔法书的第一页在那里看着。那不过是对水系魔法含义的介绍而已，西泽看了几行，就能背下来了，这两本书，西泽都已经记住了，要说背，也能背下来，不外乎就那么几个关键的东西，什么是水系魔法，水是怎么样形成的，如果发动水系魔法等等。

　　西泽看的头都大了，就是想不到更深一层的东西，西泽当然知道，在这两本书中一定有他所不知道的东西，他所需要的东西，可就是找不到，西泽也没有办法，西泽的理解能力，算是比较出众的，估计别人看这两本书，还不如西泽想到的东西多。

　　“让我来看看！”娑娜爬到了西泽的肩膀上说道。

　　“你能发现什么？”西泽打开书页，让娑娜去看。

　　看了几页之后，娑娜笑道：“还真的没有发现，这些内容不过是表层上的含义解释而已。”

　　“失望，睡觉了。”西泽放赖道。

　　“虽然现在没有发现，但我相信一定可以发现的，你可以睡觉了，我自己翻看一下。”娑娜说道。

　　“不是吧，你不睡觉吗，天已经很晚了啊，这么用功？”西泽口气很奇怪的问道。

　　娑娜腼腆的一笑道：“因为我帮助你成为诺曼底罗城的领袖魔法师啊，我已经在你怀里睡了很长时间了，你先休息去吧，我来代替你看，大致上我觉得我的领悟能力跟你是差不多的吧，你就放心吧，我等下就睡了。”

　　西泽将信将疑，心道这可不是娑娜的脾气秉性，但西泽也没有办法，这会儿困得已经上眼皮和下眼皮快要闭合了。

　　“那我把书放在边上，你自己看吧，睡觉的时候把灯关了！”西泽说道。

　　之后，西泽就躺下了，娑娜抱着一本比她还要大上一倍的书在西泽的身边翻看，看的很认真，一页一页的熟读，但是看的很快，在西泽睡觉的时候，已经翻看了全书的一半，当西泽睡了一觉起来的时候，发现灯还亮着，又看了一眼墙上的时间，已经凌晨三点多了，西泽听不到娑娜翻书的声音，因为娑娜睡着了，便去找娑娜，却看见娑娜趴在书本上，还在继续观看。

　　“看了多少了？”西泽迷迷糊糊的问道。

　　“一本书已经粗略的看完了，现在我正在一个字一个字的熟读，希望可以找到你需要的东西。”娑娜头也不回的回答道。

　　“好了，睡觉吧，留下来明天再看，总不能一天就看完了吧？”西泽顿时很感动，娑娜能够为自己如此的用功，她就是一直值得尊敬的精灵，值得西泽去呵护的精灵。

　　只是猛然间，西泽感觉自己的手臂很疼，就像是有一根针扎到了自己的手上一样，西泽还以为床上有什么遗留的东西扎到了自己的手臂，便坐起来寻找。

　　“你不是打算要在这个时候起床了吧？”娑娜注意到西泽的动作，笑问道。

　　“这个时候起床，我只能去帮助守夜的诺曼底罗城守卫巡逻了，我只是突然间觉得自己的手臂很疼，像是被什么东西扎到了一下。”西泽回答道。

　　娑娜看了看西泽的手臂，把视线落到了西泽当初被大地之灵——沙之雕像兽抓伤的伤口上，那个伤口到现在还没有好，还留下来了一道伤疤，红红的，放佛一碰就会有血冒出来。

　　“应该不是你的伤口发作了吧？”娑娜疑问道。

　　西泽看了看自己受伤的手臂，疼痛的地方也正是那个地方，但是现在不疼了，疼痛只是一下而已！


第0590章 奇怪的伤口

　　西泽手臂上被大地之灵——沙之雕像兽抓伤的伤口已经有几天了，虽然恢复的比较慢，但也基本上算是好的差不多了，期间也没有疼痛过，所以西泽不认为是娑娜说的那样，是自己的伤口在作怪，刚才的疼痛虽然很剧烈，但也不过是一瞬，现在也没有什么事情了，西泽就没有继续放在心上，找了一圈，发现床上没有可疑的东西，西泽也就躺下来了。

　　娑娜把书本合上，回到她的位置上去睡觉，关了灯，屋子里一片漆黑，西泽很快就睡着了！

　　第二天早上起来，西泽还在迷迷糊糊的就听见娑娜大叫了一声！

　　啊————

　　“西泽，你快点起来，这被子上，哪里来的这多血啊，真是恶心。”娑娜跑到了西泽的耳朵边上大叫道。

　　西泽看了眼墙上的时间，不过七点，西泽还能继续睡一个小时，以为这是娑娜的恶作剧，以前为了叫自己的起床，娑娜也没少用这样的招数。

　　西泽没有责备娑娜的意思，便堵住了自己的耳朵说道：“够了，你醒了，可以去喝茶，不要打扰我睡觉，哪里有什么血啊，好端端的那有血，开玩笑，又想骗我起床是不是？”

　　“我这次可没有骗你，我说的都是真的。”说罢，娑娜爬上了西泽的肚皮。

　　“你就是在骗我，那你说说，如果有血，是谁的，你的，还是我的，昨天晚上睡觉的时候还好好的，我又没有受伤，你也没有受伤，血就是凭空出现的吗，小东西。”西泽不以为然的道。

　　娑娜没有办法了，便张开嘴，一口咬住了西泽的鼻子，疼的西泽大叫。

　　“娑娜，你有点过分了啊，居然咬我的鼻子。”西泽猛然做起来，将娑娜摔了下去。

　　“西泽，你的手臂，你自己看嘛！”娑娜这次没有生气，她盯着西泽的手臂看，看见西泽的伤口发生了崩裂，血凝固在西泽的手臂上，那么被子上的血的来历就清楚了。

　　“我的手臂怎么了？”西泽往自己的左臂上一看，想到自己的左手没有受伤，又往自己的右臂上一看，这才看见自己的手臂上到处都是血迹。

　　而后，西泽打量了一下床上，也不知道自己昨天晚上流了多少血，被子已经被染红了，而对于自己伤口崩裂的事情，西泽一点印象都没有，想起来，自己昨天晚上很晚才躺下，凌晨还起来看见了娑娜，那么伤口崩裂，就是发生在自己凌晨睡下之后了？

　　“怎么会这样呢，你没有感觉到吗？”娑娜问道。

　　一般来讲伤口崩裂，应该会比较疼的，可是西泽真的没有感觉到，这会儿伤口已经不流血了。

　　西泽摇摇头，只是很费解，自己的伤口为什么又会发生崩裂，不是已经长好了吗？

　　“没事了，还是要麻烦我的母亲去清洗一下吧，我先起来，去清洗一下！”西泽穿着衣服说道。

　　“母亲！”西泽穿好了衣服，喊着母亲。

　　西泽的母亲闻声赶来，看见了西泽床上被血染的一塌糊涂，不禁担忧的问道：“发生了什么事，怎么到处都是血？”

　　西泽笑了笑，将自己的手臂伸给母亲看，淡淡的说道：“一点小事，只是把被子染上血了，麻烦母亲帮我清洗一下。”

　　西泽受伤，西泽的母亲是知道的，西泽的母亲心疼的问道：“怎么会这样，你的伤口，不是已经长好了吗，怎么会发生崩裂？”

　　西泽搔搔头，没有把这事放在心上，回答道：“可能是晚上睡觉的时候不老实，碰到伤口了吧，没关系啦，母亲不用担心，我这不是好好的吗，我去清洗一下伤口。”

　　都说西泽的母亲不担心，那有一个母亲不担心自己的儿子的呢，所以西泽的母亲也跟着西泽走了出去，去了洗漱间。

　　西泽刚刚把自己的手伸进水盆里，就感觉有点不对劲，一只手感觉到了水的温度，而另外一只手却没有感觉到水的温度，这一点很明显。

　　西泽的眉头皱了一下，碍于自己的母亲在身边，担心她着急，便没有表现出来。

　　“母亲，你怎么跟来了呢，我没事，你快点出去吧！”西泽含笑道。

　　西泽的母亲看见西泽真的没有什么事了，便吩咐了一声以后小声一点，也没有抱怨要为西泽洗被子就离开了！

　　洗漱间里，西泽放了两盆水，一盆热水，一盆凉水，热水足以让人感觉到烫，凉水足以让人感觉到冰，西泽将自己受伤的手臂分割伸到两个水盆里面，结果令西泽大吃一惊，不知道发生了什么事情，自己的手臂居然感觉到不水的温度了，而西泽的左臂，则可以清晰的感觉到水的冷热。

　　西泽觉得一定是自己的伤口发生了一些变化，他想起了，哪天在拉姆魔法府路亚对自己说的话，他说自己的伤口很奇怪，再联想到今天的事情，西泽也便觉得这件事有什么蹊跷，原本已经长好伤口，怎么会突然崩裂呢！

　　总之西泽还是先把自己手臂上的血迹洗去了，转身走出了洗漱间，准备找个时间去找路亚或者是阿红姐看一下，西泽不是担心自己的伤口会怎么样，他只是很困惑，现在自己的一只手臂算是已经失去了知觉，感觉不到冷热，但是还能收到自己身体的支配，这不是一般的神经上的问题，如果真的是右臂上的神经出现了问题，那么西泽连指挥右臂行动的能力都没有，力量拿捏的也不是很清楚，但是今天早上在穿衣服的时候，西泽还没有发现，只是在洗漱的时候才发现感觉不到了冷热。

　　西泽满心疑问的走回自己的房间，看见无双已经早早的起床了，想必是无双从西泽的母亲那里得知了西泽的情况，见面就问道，“你的手臂真的没事了吗？”

　　西泽笑了笑道：“就是昨晚崩裂了，没事，你怎么起这么早？”

　　“我一向都是如此，让我看看你的手臂，按理来说，你的手臂这个时候不应该发生崩裂了啊，除非你很用力的去接触伤口处新生的皮肉！”无双猜疑道！

　　“不用看了，真的没事。”西泽微微的道。

　　“你是担心男女有别吧，对我来说这没什么，你的伤口真的有点奇怪，最好还是让我看看。”无双坚持道。

　　西泽也觉得男女之间并没有什么，拗不过无双，就露出自己的伤口给无双看。

　　西泽的伤口一共有三处，都是抓伤，西泽在清洗之后也看过了，伤口并没有发生崩裂，就是说没有新的伤口，然后血的确是从自己的手臂上流出来的，这就更加的奇怪了，没有伤口，那么血又是怎么流出来的！

　　伤口处新生的皮肉很恶心，是粉红色的，而西泽的肤色是铜色中带着白色的那种，这就显得伤口处的肤色跟西泽本身的肤色格格不入。

　　无双看着这样的伤口，诧异的问道：“你身上哪来的伤口？”

　　嘘————

　　“我也正在奇怪这件事，等下出了门，我们先去找阿红姐问一下，不要说出来，让我母亲听到了，她会担心的。”西泽悄悄地说道。

　　“阿红姐是谁？”无双不知道阿红，也是情有可原的！

　　西泽回答道：“阿红姐可是诺曼底罗城实力最强的医疗魔法师，我想她会给我一个答案的吧。”

　　哦————

　　无双哦了一声，继续说道：“可是你的身上真的没有伤口啊，血是从哪里流出来的，你是不是还有其他的地方受伤啊？”


第0591章 越发严重

　　西泽右臂上的伤口的确没有崩裂，西泽也看过了，没有新的伤口，那么血是从哪里流出来的，难道真的不是自己身上的鲜血，但是自己的手臂突然间变得失去了感觉，又是怎么回事，西泽认为一定是自己的手臂出现了毛病，但不知道是什么毛病，只有去阿红姐那里了解一下不可了！

　　“你看的，你伤口这不是好好的吗，虽然有些奇怪，但你还是寻找一下吧，说不定是你的身上其它地方流出来的鲜血，比如说鼻子，比如说嘴巴，这些都有可能。”无双怀疑道，看来她很担心西泽的身体状态。

　　西泽的身体只有西泽最清楚不过了，除了失去了感觉到右手臂之外，身上其它地方没有感觉不适应的地方，更不要说是流鼻血了，鼻血不会流那么多，西泽也没有内伤，吐血也就更不可能了，这血到底是从什么地方流出来的，暂时也搞不清楚，西泽决定了，这次要去阿红姐那里询问一下自己的伤势，看看到底是怎么一回事！

　　“好了，无双快去吃点早餐吧，稍后我们去医院一问阿红姐便知道了，你也不必担心，你看看我不是很健康的站在这里吗？”西泽微微的说道。

　　无双将信将疑，放松道：“那我们还等什么，还不马上出发，以免耽误了你的病情。”

　　西泽笑了笑道：“你说我啊，我哪里有什么病情？”

　　“总之我就是感觉很奇怪，一个人怎么会平白无故流那么多鲜血的，阿姨收起来的被子我已经看见了，那些鲜血足有半升，一个人如果在流失了半升血液之后，身体就会感觉乏力，为何你现在没有这样的感觉，还是你故意装出来的，怕我们大家为你担心？”无双说道。

　　西泽的确没有不适，索性回答道：“可能，那些鲜血真的不是从我的身体里流出来的，那到底是从谁的身体里面流出来的呢，这件事就到此为止吧，你去吃饭，然后我们收拾一下，就准备去发了，我只剩下这一天假期了，昨天又发生了那么多事情，能带着你的好好逛逛的机会也不多了，你可要把握住啊。”说着，西泽朝着厨房走去，他也需要吃点东西，但肚子不是很饿。

　　无双也没有继续说什么，跟着西泽走进餐厅，吃了点早餐！

　　西泽坐在餐桌边上，娑娜正在吃一个包子，西泽也没有感觉有些不对劲的对方，他的食欲还是跟以往一样的好，刚吃了一包子，要去喝粥，突然间西泽就觉得自己的手臂不会动了，手里拿着的一个碗也落到地上，摔成了两半！

　　无双见了，慌忙问道：“你这是怎么了？”

　　西泽的右手臂，现在已经完全失去了知觉了，好像不受西泽的控制一样，西泽收回手臂，勉强笑道：“没什么，只是一个不注意，把碗给摔打了。”

　　西泽弯腰，用自己的左手把地上的碗捡起来，为了避免让人看出他的右手已经不好使了，就不再继续吃饭，坐在那里等着无双吃完。

　　西泽开始渐渐的感觉到问题有点严重，先是自己的右臂感觉到了温度，现在居然整个手臂都不好使了，不受自己身体的控制，这可不是好现象，这说明自己右臂上的神经，正在一点点的丧失，西泽扔在努力的指挥着自己的右臂做出各种各样的动作，可惜手臂一点反应都没有，它如此的垂在西泽的身体一侧，就像是断掉了一样，跟自己的身体没有任何的联系似的。

　　无双见西泽真的没有什么事，就在那面安静的吃东西，一边吃一边问道：“你怎么才吃了那么一点？”

　　西泽笑道：“吃饱了，就不吃了，你若是爱吃，就多吃一点，可是我要告诉你，等到了中午，我要带你去吃好东西。”

　　“还是昨天的烤肉吗，味道还真的很不错呢。”无双低头说道。

　　“你如果喜欢吃，那就去吃好了，我先回去收拾一下，你吃完了，没有什么事的话，就在门口等我，我马上就来。”西泽决定先找一个地方把事情弄清楚才行，自己的手臂到底是怎么了，难道就这样废掉了吗，还是在自己的身体里面发生了什么，让自己的手臂暂时性的瘫痪了？

　　从表面上看起来，西泽的手臂没有出现什么大的变化，那毛病就一定隐藏在手臂的里面。

　　西泽徐徐的走出餐厅，回到自己的房间，把门关上了，脱下自己的衣服，进行检查。

　　左臂还好，没有受到印象，产生不良反应就是自己的手臂，右臂上的伤口清晰可见，已经从粉红色，变成了血红色，就好像有淤血要流出来一样，伤口处发生这样的变化让西泽十分的吃惊，西泽了解到了，可能就是自己的伤口，导致了自己的手臂失去了知觉，但这又跟伤口什么关系呢，这不是感染的症状，难道还有其他的症状不成了？

　　西泽轻轻地按了按自己的伤口，发觉自己的伤口就像是一层薄膜，只要划开，里面就会有鲜血流出来，西泽很诧异，为什么自己的伤口会变成现在这个样子，皮下不应该是肉吗，血肉组成了人的身躯，怎么通过自己的伤口，感觉好像自己就是血做的一样。

　　西泽很纳闷，也不敢继续摸了，担心把伤口弄破了，会发生什么事情，可是西泽想多了，纵然他什么都不做，有些事情也会发生，当西泽穿好了衣服，走出自己房间的时候，就看见自己的右臂的衣服上出现了一片湿润的地方，接着红色的血，顺着西泽的手臂缓缓的留下来，而这一切，西泽居然一点感觉都没有，没有感觉到疼痛，也没有感觉到血是什么时候，从什么地方流出来的。

　　西泽掀开自己的袖子，就看见从自己的伤口处，慢慢的有血沁出来，就好像冬天窗户上的水滴一样！

　　“这下可糟糕了，到底是什么回事，自己的伤口，怎么会变的越来越严重了？”西泽找到一条毛巾，缠在自己的伤口上，但是血马上就有浸透了毛巾。

　　照这样的，血一直留下来，西泽感觉自己非死了不可，于是等待不急了，按着自己的伤口往门外跑，要去诺曼底罗城的医院去找阿红姐，现在能处理自己伤口的，想必只有阿红姐了。

　　西泽刚跑出自己的房门，就看见无双站在院子里等她！

　　见到西泽跑出来，无双很诧异的问道：“你怎么这么着急啊？”

　　“先别说了，我要马上去医院，我的伤势越来越严重了，你在这里等我回来！”西泽惶惶的说道。

　　啊————

　　“你的手臂，怎么回事，又开始大量出血了。”无双惊慌的喊道。

　　“我也正在奇怪，伤口没有崩裂，血却从伤口上亲出来了，这究竟是怎么一回事，想必阿红姐会知道的！”西泽一边说着，一边往出跑，血在地上留下了一路的印记，西泽跑出了拉姆魔法府的大门口，朝着诺曼底罗城医院的方向跑去，无双也跟着出来了，一路跟随着西泽来到大街上。

　　大街上的人流，只看见西泽一路狂奔，去不知道发生了什么事情！

　　西泽不久就来到了诺曼底罗城医院的门口，他这才松了一口气，至少他现在还活着，只要能够活着见到阿红姐，西泽知道，自己就不会有事了。

　　西泽的面色放松下来，朝着医院里面走去，可是突然之间，自己的右脚居然也不听自己的使唤了，瞬间就失去了知觉，西泽一个跟头栽倒在诺曼底罗城医院的大门口！


第0592章 四肢瘫痪

　　西泽一个跟头栽倒在诺曼底罗城的大门口，引来了不少围观着，西泽趴在地上，脑门也被磕破了，有血流出来，他尝试了一下站起来，只可惜是徒劳，现在自己的右脚跟自己的右臂几乎都瘫痪了，也就是说自己的本身都瘫痪了，想站起来是不可能的。

　　西泽保持着冷静的头脑去思考，他想到，先是自己的右臂失去了知觉，接着就是自己的右脚失去了知觉，那么可能往下，就是自己其它的地方，到最后，自己会变成一个四肢全部瘫痪的人，这到底是什么伤，导致自己的身体这样快速的瘫痪下去？

　　西泽趴在地上，只能依靠自己的半个身体去移动，喊着诺曼底罗城看守守卫来帮忙，把自己抬进去，西泽并没有因为这个而慌张，因为越到这个时候，慌张是没有用的，只有冷静下来思考一下自己接下来要怎么做，才能救自己，当然了，西泽无力自救，他要依靠阿红的帮忙，可至少，西泽知道接下来，在自己的身体上会发生什么事情。

　　手臂上的血流，还没有停止，一整条白色的毛巾，都被染成了殷红色！

　　无双从后面跑来，呼吁医院的守卫，将西泽抬进去，“大家都别愣着了，先把西泽抬进去，要找一个叫阿红的女人来救治，马上！”无双像是疯了一样的吼道。

　　很快，两个守卫空出手来，一人抬着自己的肩膀，一人抬着自己的双脚，将西泽抬到了医院里面，安置在一个病房里的病床上，转身去找阿红。

　　时间刚过去这么久，西泽就感觉到自己想的不错，现在自己的左臂已经渐渐的失去了知觉，那么接下来就是变成跟自己右半身一样的状态，处于休眠，接着就是自己的左腿了，最后自己就变成一个不能动弹的废人了。

　　这伤势来的太快了，真有点让西泽应接不暇，不过好在现在西泽已经在诺曼底罗城的医院里面了，至少能够拖延到阿红姐前来。

　　无双站在一边哭鼻子，嘴里喃喃道：“西泽，你这是怎么了，你可不要吓我啊。”

　　“没事啦，西泽还没有死呢，一会儿就有医疗魔法师来救治西泽了，你哭什么呀哭。”娑娜站在西泽的肚皮上说道。

　　“小东西，你看看，西泽现在的样子，就好像一个废人一样，我能不担心吗我，反而作为他的精灵，你却一脸轻松的样子，你是何居心啊！”无双可娑娜吵了起来。

　　“你看我很轻松吗，正是因为我担心西泽，才不希望你在医院里大喊大叫的！”娑娜回应道。

　　“好了，好了，你们两个吵什么，我死不了！”西泽躺在床上微微的说道。

　　“话说回来了，你到底是怎么搞得，这几天都没有受伤，一直不是好好的吗，怎么从今天早上开始，直到现在，你就变成这个样子，这究竟是怎么一回事？”娑娜怀疑道。

　　西泽摇摇头：“我也不知道，但是很快，阿红姐就来了，不要担心，我是不会有事的，因为我还有很多事情没有做呢。”

　　阿红在接到守卫的传唤之后，只是知道来了一个病情很重的孩子，却不知道是西泽，她的手上正有一个需要治疗的人，便没有马上过去，吩咐一个其他的医疗魔法师去为西泽查看。

　　大概过了三分钟左右，一个微胖体态的男医疗魔法师走进西泽的病房。

　　西泽忘了男医疗魔法师一眼，询问道：“阿红姐，怎么没有过来，难道她不在医院里吗？”西泽不是不信任其他的医疗魔法师，只是西泽习惯去找阿红，不仅因为阿红姐漂亮，下手很轻，还因为西泽近来每次受伤都是阿红姐细心照料的。

　　“阿红现在很忙，让我过来先看看你的伤，如果每一个人都找阿红的话，阿红岂不是要累死了，说说，你现在的感受，到底是哪里出了问题？”一边说着，医疗魔法师的手中甩出一团青色的雾气，落到了西泽的身上，很快就把自己包裹住了，雾气的作用，便是医疗魔法师用来感知西泽的病情。

　　西泽僵硬的躺在这里，只剩下一只左腿还不能活动，也没有活动的必要了，老老实实的回答道：“我也不知道这是怎么了，早上起来，就感觉自己的手臂不能动了，接着就是自己的大腿，在这么短时间内，我已经完全不能行动了，我想很快我就会变得四肢瘫痪。”

　　“这是什么症状？”男医疗魔法师走到西泽的面前，查看了一下西泽的手臂，看着西泽的右臂上正在流血，一个止血的医疗魔法甩过去，流血停止了。

　　稍后医疗魔法师，像是变戏法一样，变出来一根针，扎到了西泽的右臂上，问道：“没有知觉吗？”

　　西泽摇摇头道：“基本上就是这个样子！”

　　男医疗魔法师很诧异，将放在西泽身上检查的医疗魔法气团收回来仔细的分析，很快就得出了结论。

　　“看样子，你是中毒了。”男医疗魔法师说道。

　　“中毒了，怎么可能呢，我昨天还好好的，晚上也没有吃什么东西，怎么会中毒，我中的有是什么毒？”西泽困惑道。

　　“不会有错的，你就是中毒了，可惜我也看不出来，你中的是什么毒，正是因为毒性开始在你的身体里面随着你的血液到处游走，才把你的身体搞成现在这个样子！”男医疗魔法师道。

　　“那我应该怎么办？”西泽问道。

　　“下面我要分析出这是什么毒，才能找到办法帮助你解毒，不过已经太晚了，你的四肢，已经有三处被毒性坏死，只剩下最后一处，接着毒药就会攻进你的心脏，完全破坏你的身体组织细胞，这样你就会死，就算是阿红来了，也无力回天，我要去通知阿红过来，或许你还有一线生机。”男医疗魔法师表示对西泽的伤势束手无策，看上去，他也不年轻，想必曾经经历过不少病患，但是还是极少遇到西泽这样的情况，不禁是西泽不了解为什么自己会变成这个样子，就算是经验丰富的医疗魔法师，一时也屡不清头绪。

　　“你还在这里啰嗦，你救不了西泽，还不快点去找阿红过来啊。”无双激动的说道，无双说的男医疗魔法师一时脸红，很快就走出了病房去找阿红。

　　西泽躺在病床上比任何一个都了解自己的情况，西泽不知道自己是怎么中毒的，但是西泽能够感觉到自己的右腿也快要失去知觉了，就好像有什么虫子在自己的身体里，一点一点的吞噬自己的神经，西泽感觉自己就要死了，其实死也没有想象中的那么可怕。

　　“无双，我的右腿，也不行了，如果阿红姐，还没有赶来，来不及了，我要告诉你一件事，麻烦你带一个话给路亚，就说我不能陪着她了，我食言了。”西泽很清楚的说道，他相信男医疗魔法师的话，等自己的四肢都不能动了，然后就是自己的心脏，若是被毒火攻心了，就是神也没有办法了，所以西泽第一时间想到的就是路亚。

　　“西泽，你少在这里胡说八道，你是不会有事的，我们已经来到诺曼底罗城的医院了，这里有这么多医疗魔法师，你是不会有事的，我是不会让你有事的，你在这里等着，我去找阿红。”无栓说完，朝着病房外跑去。

　　然而，西泽的右腿，也完全失去了知觉，西泽便感觉到了，毒性正在一点点的朝着自己的心脏进发。


第0593章 这就是我的命吗？

　　西泽渐渐的感觉自己开始变得很疲惫，大脑中有些模糊，他想到这可能就是一个人临死时候的状态，等一个人死后，身体即会完全放松下来了，这就是解脱的含义了吧。

　　“娑娜，我感觉自己真的要不行信了，就算阿红姐来了，我也可能会离开这个世界了，到时候你会去什么地方，回到你的精灵国度中去吗，那你还会不会重新被魔法师契约，真可惜，我不能完成我的理想了，也不能带着你一起成为诺曼底罗城的领袖魔法师了。”

　　啪————

　　娑娜一个大嘴巴甩到了西泽的脸上去，可怜西泽现在连脸上都没有知觉，感觉不到任何的疼痛。

　　“西泽，你给我听好了，你必须给我活着，我们还都没有放弃，你怎么就放弃了呢，你放心，我哪也不去，我只是你的精灵，你给我振作起来。”娑娜吼道。

　　西泽微笑道：“我的身体已经完全感觉不到了，而我感觉我的灵魂就要飘出了我的身体里，如果我早知道事情会变成这个样子，我就应该跟我的母亲，还有路亚好好的说说话，只是现在我觉得来不及了，刚才我告诉了无双，让她带话给路亚，下面我要告诉你，你要告诉路亚，无论我在哪里，我都会注视着她，保护着她，这是我对她的约定，你还要告诉我的母亲，她是这个天底下，最美丽的母亲，最伟大的母亲，我爱她们，我也爱你，这辈子啊，能够给你娑娜契约，是我的运气，虽然我不知道你有什么特别的能力，但你就是我的精灵，我就是要保护你，或许这就是我的明吧，上帝不希望一个人可以背负这么重，就把他带走了，我是不是不应该有那么多的愿望，那么多的理想，反而到现在一件都完不成呢？”西泽疲倦的说道，他的血液流动已经慢慢地变缓了，心脏跳动也开始慢慢的变得迟钝，毒性正在攻入他的心脏，流遍他的全身，所以在自己的大脑还没有陷入瘫痪的时候，西泽觉得自己应该把自己要说的话都说出来。

　　一贯都保持着乐观向上精神的娑娜，此刻也忍不住哭起来，一边哭，一边望着门口，阿红还没有出现，娑娜还没有绝望。

　　“不会的，你是不会有事的，因为我还要帮助你成为诺曼底罗城的领袖魔法师，还有帮助你一件一件的完成你的理想，你现在不能死，你还有你必须要做的事情啊，这些话，还是留给你自己跟他们说吧，我是不会帮你传达的。”娑娜哭着说道。

　　“人都有命的，我的命运就是这样了，你不相信，我也不相信，可这就是事实了，现在我已经感觉不到我的心脏还在跳动了，我真的要死了，你要答应我啊，娑娜，以后要寻找一个有抱负的魔法师跟他契约，帮助他成为魔法大陆的救世主，我是做不到了，我让你失望了，我让很多人都失望了，拉斐尔，洛奇，毕萨尔大人，迪格拉，波段，雷诺老师，我真想现在还能见到他们，从小我就没有了父亲，是母亲一手把我养大的，我们经历了很多痛苦，可是我也遇到了很多人，我的运气很好，我赢得了大家的认同，可我现在却没有办法，带着他们的意志坚持下去了，不知道当一个人死后是否还有轮回的时候，若能轮回，我还要做诺曼底路城的人，继续完成我没有完成的理想！”西泽有气无力的说道。

　　“你给我清醒一下，清醒一下，不能睡过去，一定不要，你若是闭上眼睛，可就真的要死了，还有那么多事情等着你去做呢，路亚她还在等你呢，你那么喜欢她，为什么不亲口跟告别呢，你若就这样死了，路亚会多么的伤心，你想过没有，你给我睁开眼睛！”娑娜用手支撑着西泽的眼皮，让西泽没有办法闭上眼睛！

　　“娑娜，不要闹了，我真的累了，我好想睡觉，但是你说得对，我要跟路亚告别，我要亲口告诉她，我多么的喜欢她，可是时间不允许我这么做，你放手吧，让我可以平静的离去，让我可以安心的死去！”西泽迷离的说道。

　　“不放，不放，我就是不放，你这个笨蛋，我怎么会眼睁睁的看着你去死呢，从契约完成的那天起，我们的命运就紧密的联系在一起了，在魔法师的一生中，只可以跟一个精灵达成契约，在精灵的一生中也只有一次机会可以跟魔法师达成契约，在精灵界我是一个废材不假，但我很幸运，我跟你达成了契约，我还要你带着我让那些瞧不起我的精灵们看看，我不是废材，我是天才魔法师的精灵，帮助你成为领袖魔法师也是我的理想啊，我不想让我的理想也破灭了，所以你不能死。”娑娜的声音，吸引了很多人走进病房内，众人只看见了一个精灵疯狂的唤醒一个已经闭上了眼睛的人，她的声音是那样的撕心裂肺。

　　西泽闭上了眼睛，心脏也停止了跳动，这次他算是放下了，放下了一切可以放下的，不可以放下的东西，这一次西泽是真的解脱的。

　　西泽发现自己来到了一个未知的空间之内，这里很黑，只有远处有一道亮光，西泽知道，这就是一条通往天堂的道路，亮光的地方就是天堂的入口。

　　走在这条漆黑的路上，西泽苦笑，自己还是死了，也许自己本就应该死了！

　　西泽叹了一声，没有回头，他知道自己现在应该做什么，那就是不能回头，朝前走，一个死人，就不应该再继续留恋人间了，只是这条路很远，西泽不知道要走多久，西泽很感谢，感谢自己死后可以去天堂，而不是下地狱。

　　“小精灵，不要哭了，节哀顺变吧，人已经死了，人死便不能复生了！”有人奉劝娑娜道。

　　娑娜一看西泽，已经带着一抹微笑，停止了呼吸，便哭的更加撕心裂肺了。

　　阿红姗姗来迟，当她得知了有一个孩子身重奇怪的毒的时候，还是没有想到这个人就是西泽，当无双找到阿红的时候，阿红这才知道，所以马上赶过来，可还是晚了，当阿红走到了病房门口的时候，第一时间便听到了娑娜的哭声！

　　当阿红走进门，看见病床上躺着的西泽的时候，心里一惊，随后两行眼泪在眼眶中打转。

　　“怎么会这样，西泽他现在怎么样了？”阿红朝着人群问道。

　　娑娜抬起头来，哽咽道：“西泽已经完成了他完成的事情，安静地走了。”

　　“走了，就这么走了，他问过来我们大家伙没有，这个可恶的小鬼。”阿红对着西泽大吼道。

　　“你们都给我出去，我一定要救回他，迪格拉，毕萨尔大人，路亚，还有我，所有的赌注，都在这个小子的身上，他怎么可以就这样死了，我救他，守卫何在？”阿红脸色铁青，迅速的脱掉了自己身上的外衣，手中一团魔法云甩在了西泽的身上，方便探知西泽的情况！

　　“阿红大人，有什么吩咐？”守卫闯进来应道。

　　“将整个房间封锁，不准任何人靠近，通知毕萨尔大人，迪格拉，弗罗多大人，以及路亚，寻诺曼底罗城所有魂医疗魔法师到诺曼底罗城魔法医院中来！”阿红随后命令道。

　　所有人都从阿红的话语里听出来，西泽的命有多么重要，几个守卫走出屋子，各自用时空魔法，传送出医院，去通知阿红名单上的人，病房里的闲杂人等也被请出了房间。


第0594章 阿红的决意和阿红的实力！

　　阿红将所有人都赶出了西泽的病房，只留下了娑娜一个人，但是阿红并没有马上对西泽进行医治，她回收了放在西泽身上的魔法云，探知西泽的病情，现在西泽已经停止了呼吸，血液流动也停止了，俨然就是已经死了，对于一个死人，阿红也无能为力，仅凭阿红的实力。除非使用那一招，能够将西泽救活，阿红是不惜自己的余力的，就算使用那一招也不算是什么，但是今天的情况有些特殊，西泽虽然已经死了，但是他的精神力还在，也就是一个人的灵魂还在！

　　在一个人死后，人的灵魂就会飘出自己的体外，一旦当灵魂远离了人的身体，那么这个人就真的无药可救了，可是西泽呢，他的灵魂还有一半留在自己的身体里面，如果此时能够将另外的一般灵魂拉回西泽的身体里的话，西泽便能够复活，此时此刻，西泽的另外一半灵魂还在那个未知的空间内行走，漫无目的行走，不知道什么时候，才能走到亮光的地方。

　　阿红探知了西泽的情况，知道就算酒醒了西泽，如果不把西泽体内的毒性清楚干净的话，西泽还是会被毒药要了性命，这就是阿红没有着急使用那一招的原因，西泽中的毒很可疑，就算是阿红，也要在自己的记忆了寻找很久，才能找到这种毒性的名称。

　　即便是西泽在这种状态下，毒性还是在发作，还在西泽的体内到处的行动，大肆的破坏，这就使这种毒性的强力之处了，若是一般的医疗魔法师还真的看不出来这是什么毒，或者用什么办法来治疗，但是阿红不是一般的医疗魔法师，从魔法大陆上的角度来说，迄今可以跟阿红相提并论的医疗魔法师只有一个，那就是兰儿，水月的未婚妻，水月和兰儿已经成为了历史，并开创了诺曼底罗城城外的暗香原，在魔法大陆上，阿红的医疗魔法，已经成为了代表。

　　阿红很快就找到了西泽中的是一种什么毒，这种毒的名字叫做血清，来源于大地之中最阴冷的地方，也可以说是地狱，没有人去过地狱，放佛就是一种比喻而已，血清之毒最厉害的地方就是淡化中毒者的血液，扎根在中毒者的血液之中，将中毒者的血液细胞一点点的分解，而后通过人人体上最脆弱的皮肤处渗透出来！

　　阿红检查了西泽的身体，找到了西泽曾经被大地之灵——沙之雕像兽抓伤的地方，这里的伤口，根本就没有愈合，只是长好了一层薄薄的皮肉而已，而被血清之毒淡化的血液，正是从这个地方流出来的！

　　血清之毒，一般会在人的身体里潜伏一周左右的时间，在这段时间内，就已经开始在对中毒者的血液发动攻击了，而后开始大规模的进攻，也就是今天西泽的表现。

　　阿红不知道西泽为什么会中了这种几乎无法破解的血清之毒，但是阿红找到了令西泽中毒的地方，就是西泽的右臂上的伤口，血清之毒就是从这里被植入了西泽的身体里，而后渗透进入了血液中，这么说来，大地之灵——沙之雕像兽最可怕的地方就是这里了，当初个面具男没有说明大地之灵兽的身上还带着毒性，就是要杀了迪格拉或者西泽，然后在那次战斗中，只有西泽受了伤。

　　血清之毒，无药可解，属于魔法大陆上比较诡异的毒药，产地不知，都说是地狱之中，配方不明，所以没有解药，但是不是没有办法医治，这难不倒阿红！

　　换血就是唯一可行的办法，但也不是一般人的鲜血，首先要跟西泽的血型相配，而后将西泽身体里面的血液抽干，输入跟西泽相匹配的血液，这个可以保证西泽能够活过来，但是血清之毒已经在西泽的心脏内扎根，换去的血液也会被血清之毒污染，而后西泽还是逃不了死亡的命运，除非一直对西泽进行换血，这样显然不是长久之计。

　　在魔法大陆上，有一个真灵兽，他的血液是所有毒药的克星，它的血液可以化解魔法大陆上所有的毒药，而且它的血液还是万能型，能跟任何人的身体匹配，如果西泽换取了它的血液，血清之毒自然可除，但是这个真灵兽不是一般的强大，那是住在北海极冰地带的冰之凤凰，自古凤凰有二，其一是浴火凤凰，那是魔法大陆五大神精灵之一，身上魔法师充裕，擅长医疗魔法，更是超越了所有医疗魔法的能力，能医疗所有伤痛，得此精灵者，则可匹敌数万魔法师军队，而无伤无痛，其二就是冰之凤凰，冰之凤凰不是精灵，只是一只真灵兽，可实力不可小觑，比骸骨龙高了几个等级，乃是已知道的魔法大陆上，尚未被人驾驱的第一真灵兽，冰之凤凰，可召唤北海极冰之地的风暴，冻结一切，魔法力充裕，不比浴火凤凰，早些年间，一只都城市要收服冰之凤凰，被派去的军队死亡无数，北海极冰之地，已经被列为魔法大陆上公认的危险地带。

　　冰之凤凰身上的冰之血液，可以去除人身体里一切毒药，更能提高魔法师数倍的战斗力，能够与之达成真灵契约，更是所向无敌，要想取到她的血液，几乎是不可能的事情！

　　阿红想到了冰之凤凰，但是却无力去招惹冰之凤凰，就算整个诺曼底罗城的魔法师全部出动，抓到了冰之凤凰，却会付出惨重的代价，现在阿红唯一能做的，就是先为西泽进行换血，保证西泽可以活下来，这其中还有风险，不是百分之百就能成功，这还要西泽另外一半灵魂的意思，如果西泽的另外一半灵魂，已经到达了天堂，则就算换血，西泽也活不过来了，如果西泽的另外一半灵魂没有到达天堂，但是不肯回来，西泽也活不过来，阿红此时也顾及不了那么多，总要尝试着去救活西泽！

　　迪格拉旷日里曾经跟阿红在约会的时候说起过，西泽是他认为，能够改变诺曼底罗城命运的人，也是能够改变现在魔法大陆上格局的唯一的一个人，就是某一天让我付出生命，我也要保证西泽的安全，因为这是我的理想。

　　然而这也是阿红的理想，为了诺曼底罗城的将来，为了魔法大陆上的将来，阿红将竭尽自己所能，去营救西泽！

　　娑娜见阿红一直站在那里还不动手，难免有些着急，询问道：“阿红，你怎么还不对西泽施救啊，是不是西泽真的没有办法救回来了，那么按照契约，我也应该解放了，可是我的契约还跟西泽联系着，也就是说，西泽他还没有完全死亡啊！”娑娜现在想起来，西泽的确没有死，因为魔法师和精灵的契约上是这样表述的，当魔法师死后，魔法师和精灵的契约将会被解除，精灵会返回到精灵世界中去，然而现在娑娜感知到自己和西泽的契约还在，还存在着联系，那么也就是说，西泽没有死，只是他的灵魂跟他的肉体分离了。

　　“娑娜别急，我在等其它的医疗魔法师，我要为西泽进行换血，这样可以保证他在接下来的一周时间内不会死亡，虽然不是长久之计，但现在也只能这么做了，他的血液跟我是一样的，所以我一定能让他醒过来，这是我的保证，我说过，我一定要救回西泽，说到的，我就会做到！”


第0595章 等待的人群

　　阿红在等，等待其它医疗魔法师的帮助，眼下只有她的血型跟西泽的血型相匹配，如果能救活西泽，牺牲一点自己的血液也是没有问题的，充其量会让自己的身体在一段时间内相当的虚弱，这与西泽的性命比较起来不算什么！

　　阿红没有一面把自己的血液输送到西泽的体内，还要一方面营救西泽，一个人没有办法干两个人的工作！

　　阿红开始着手准备着换血前的工作，顺便等待着其它医疗魔法师的赶到。

　　病房外面，无双十分的着急，他不知道现在这会儿西泽的情况怎么样了，可她又不能进入病房，只能在一边偷偷的落泪，病房外，被四五个诺曼底罗城的守卫看守着，不准任何人接近这里！

　　“娑娜，接下来，我要为西泽进行换血了，你不适合留在这里，先出去一下。”阿红对娑娜命令道。

　　娑娜微微的点头，只要能够救活西泽，别说是去外面等待，就是把自己的血换给西泽，娑娜也是愿意的，在所不惜，这就是所有人对待西泽的感情，反之，西泽也何尝不是如此呢，如果今天躺在病床的人换成了其它的人，阿红也好，迪格拉也好，只要用得到西泽的血液，西泽丝毫都不会犹豫。

　　病房的门被敞开了一条缝，娑娜呆呆的走出来，迎面便被无双逮到了，无双很急切的问道：“西泽的情况怎么样了？”

　　娑娜不想说什么，她不能说，现在西泽只剩下半条命了，真正的半条命了，连呼吸都已经停止了，只是坚强的意志在支撑西泽，驱使着他另外一半的灵魂留在身体里，西泽也不甘心！

　　“你倒是说话啊，西泽是不是已经……？”无双胡乱的猜测道。

　　“别胡说，西泽是不会有事的，他还要成为诺曼底罗城的领袖魔法师呢，现在阿红已经有了营救西泽的办法了，我们就在这里等待吧，相信阿红一定可以把西泽救回来了。”娑娜木讷的说道。

　　“不行，我要去看看，西泽是一个好人，不能就这么死了。”无双说着，就要往病房里面闯，诺曼底罗城的守卫接受了阿红的命令，那肯放过无双，两个人拦住了无双的去路！

　　“够了，别胡闹了好吗，要不是因为你，西泽也不会如此，你知道他中的是什么毒吗，又是怎么中毒的吗？”娑娜一时脾气也非常的急躁，想找个发泄的地方，无双便成为了他的泄气目标，娑娜在病房里面听得很清楚，如果这次不是因为无双，西泽也不会跟面具男战斗，不跟面具男战斗，又怎么会被大地之灵——沙之雕像兽抓伤呢，不被大地之灵——沙之雕像兽抓伤，西泽又怎么会中了血清之毒呢，这一切的罪魁祸首就是无双，娑娜不是埋怨她，又去埋怨谁呢，难道说是西泽多事了吗？

　　娑娜也只是一时气糊涂了，这才对无双发脾气，平时娑娜也不是这个样子。

　　“原来是这样，原来是我害了西泽，那么我就更不能让西泽去死了，这都是我的错。”无双得知了真相之后，抱着肩膀蹲在了地上，不停的哭起来。

　　娑娜也不是一个心狠的精灵，她看见无双这么激动，心里也好了一点，嘴里说起了软话，“好了，要说这件事也不完全怪你，也有西泽自己的责任，谁让他一直都不重视来着，血清之毒在人的身体里有着很长时间的潜伏期，如果早一点发现的话，就能够清除了，也不至于沦落到现在这个地步，你快点从地上起来吧，现在不是哭泣的时候，哭并不能够帮助到西泽，我们还不如在这里安静的等待，为西泽祈福，我相信老天爷还是长着眼睛的，它不会就这样把西泽的命给带走了，一定不会的，魔法大陆上的真的应该出现一个救世主了啊，西泽是我所看见过的最有天赋的一个家伙了，期望着魔法大陆会在他的手里，改变一番模样。”娑娜仰起头来，看着似乎有些阴沉的天空！

　　早上的时候，天空还是异常晴朗的，万里无云，可是现在，一片黑云，压在了诺曼底罗城的上空，仔细感觉起来，空气也变得冷了不少，微风阵阵的袭来，吹着树上的最后一片叶子都已经落下去了，秋天，看似就这样不知不觉的过去了，冬天如此趁人不注意的时候来临了。

　　“对，我先不能哭，哭解决不了任何事情，阿红，阿红一定会有办法救西泽的，她在里面一定想到了办法，到底是什么办法啊，我应该为西泽做些什么？”无双言语不清的说道。

　　“你唯一能做的就是老老实实在这里等待，其它的医疗魔法师还没有赶到，阿红正在等他们都到齐了，为西泽准备换血，只要换血成功了，西泽就能康复过来，可惜这也不是长久之计，阿红说了，只有换取了北海极冰之地冰之凤凰的灵血才能根除西泽身上的血清之毒，只是那个真灵兽异常的强大，任何城市都拿他不得！”娑娜只恨自己没有那个能力，否则一定要降服这只冰之凤凰，去救西泽，不然以后西泽康复了，也是一件难办的事情。

　　“冰之凤凰，她可以救西泽的命吗，我这就去找她！”无双坚定地说道。

　　“别傻了，我不是说了，任何城市都拿他不得，就算是诺曼底罗城举全城的魔法师去捉拿冰之凤凰，也会付出很大的代价，这样的代价，不是任何一个城市可以接受的，为了西泽而付出这样的代价，你认为西泽会同意吗，那会比让他去死还痛苦！”娑娜很了解西泽的脾气。

　　“那我们该怎么办，就什么都不能做吗？”无双问道。

　　“不是什么都不能做，而是现在不需要我们做什么，我们能做的就是不要继续添乱了，这件事情总会有解决的那一天的，我觉得在西泽和冰之凤凰之间，总要有一个了解！”娑娜认为道。

　　过了不久，诺曼底罗城的医疗魔法师没有赶到，迪格拉却先来了，当他得知了情况之后，马不停蹄的赶来，到这里却被拒之门外。

　　他见到了娑娜和无双，便询问西泽的情况，“娑娜，西泽的情况怎么样了，阿红在里面吗？”

　　“迪格拉，你也不用着急，阿红已经找到办法了，她让我们在这里等待！”娑娜回答道。

　　“都这个时候，还等什么，其它的医疗魔法师呢，为什么还没有赶到？”迪格拉当得知医疗魔法师还迟迟没有来到，顿时就有些急了，朝着人群大喊。

　　“来了，来了，我一接到消息就来了！”这时，几个人从医院的走廊那边赶过来，都是诺曼底罗城中数一数二的医疗魔法师，众多医疗魔法师联手医治在诺曼底罗城还是很少的几次，可见诺曼底罗城对营救西泽的重视程度。

　　“还不进去，一定要救回那个小子，一切就都拜托你们了！”迪格拉说不上是请求还是命令的说道。

　　待医疗魔法师进入西泽的病房之后，毕萨尔大人，弗罗多大人，等加上诺曼底罗城其余的几个位高权重，实力高强的魔法师赶到了，这些人多是关心西泽的，这才过来瞧瞧！

　　人群在病房的门口等待，谁也不知道病房里面发生了什么，但大家都保持着肃静，心里期盼着西泽可以安全无事，迪格拉开始在走廊里面来来回回的踱步，看似心里没有着落。


第0596章 换血

　　“迪格拉，你不要在我面前继续晃荡了，安静一会，别人的话你不相信，难道阿红的实力你还不相信吗，他一定会救活西泽的。”毕萨尔对迪格拉吩咐道。

　　“老头子，我不是不相信阿红，我只是很担心西泽啊，虽然我不知道发生了什么事，但是既然阿红派人将我们带到这里来，想必这次的事情就会非常的严重，如今病房也被封锁了，我真是担心西泽会有什么三长两短的。”迪格拉着急的说道。

　　“一个魔法师的生死，都有他的命运，你担心也没有用，同样是身为魔法师的你，应该知道我这句话是什么意思吧？”毕萨尔虽然嘴上说得这么轻松，但是手里握着拳头，脸上也流下了冷汗，心里不比迪格拉还在着急。

　　“好了好了，毕萨尔，迪格拉，吉人自有天相，我相信西泽不会有事的，不如我们就在这里静静的等待着，救人我们是不行的，就全权交给阿红去处理吧，在诺曼底罗城没有比阿红更厉害的医疗魔法师了。”弗罗多在一旁也未免说道。

　　迪格拉这才停下来，依靠在墙边上，一句话都不说了！

　　病房内，当下诺曼底罗城的杰出的医疗魔法师全部汇集于此，加上阿红一共有六个人，待他们进入之后，阿红马上将西泽的情况跟他们说了一遍！

　　当听到西泽中的是血清之毒的时候，几个医疗魔法师同时惊愕，相传血清之毒不是已经灭绝了吗，如今怎么会落在西泽的身上了，有经验的医疗魔法师都知道，唯有用换血这种办法，才能帮助西泽继续延续生命，否则就是神仙也无能为力啊。

　　“事情，你们已经了解清楚了，眼下找不到跟西泽相匹配的血型，就先用我的血液来维持一段时间，我请你们来，就是帮助我，把西泽的血管打开，利用魔法力将西泽的血液抽出来，在这段时间内，保证西泽的心脏跳动，其余的事情，交给我来处理。”阿红对其它的医疗魔法师吩咐道。

　　几个魔法师站在一排，交头接耳的谈了一下，当即说道：“这个办法是可行的，可是阿红，若是把你的鲜血输入到西泽的身体里，万一你出了事怎么办，这可不是小事啊，纵然是你，也不能流血过多，这样会导致你也可能丧命的。”

　　“为此，我才请大家帮忙，在维持西泽生命特征的时候，待我换血之后，帮助我维持我的生命活性，诸位，我相信大家都是诺曼底罗城优秀的医疗魔法师，我不会有事，西泽的性命就交给大家了。”阿红冷静的说道。

　　“就为了一个孩子，这样做值得吗？”有魔法师问道。

　　阿红微微的一笑回答道：“在我眼里，她可不是一个孩子，他是诺曼底罗城未来的新星，诺曼底罗城的命运就掌握他的手里，那我今天我付出了生命，就像赌博一样，我也要赌上一赌，现在大家都听候我的指挥，一个人切开西泽的动脉，将全部血液放出来，一个人用魔法力维持西泽的生命活力，其余的人协助我，进行换血。”

　　几个医疗魔法师虽然不知道西泽到底是一个什么样的孩子，但是还是遵照阿红的吩咐办事，一个人展开魔法力，在西泽的手腕处切开了一个口子，西泽的鲜血顿时从这个口子里面流出来，另外一个魔法师用自己的医疗魔法，护住了西泽的心脉，确定在西泽失去了最后一滴血的时候，还能活着。

　　阿红这边也准备好了，阿红挽起袖子，露出自己的手臂来，拿出一把刀，就等西泽的鲜血流尽了，用这把刀花开自己的动脉，将自己的血液输送到西泽的身体里面。

　　时间过去了几分钟，西泽的血液已经彻底流失了，阿红没有犹豫，马上吩咐道：“打开我和西泽之间的血液通道，换血开始！”

　　魔法师挥手，在阿红和西泽之间形成了一道无形的通道，连接阿红和西泽的血管。

　　阿红划开自己的手腕，顿时自己的血液流出来，被这条通道引导着缓缓的流入到西泽的身体里，而这时，两个魔法师同时发力，用自己的魔法力，保护着阿红，使得阿红不会因为流血而虚弱的瘫软下去。

　　阿红并不会将自己所有的血液全部都输送给西泽，这样一来，阿红也会死去，阿红只分享了一半的血液给西泽，这样可以保证西泽和自己都是安全的，不过这期间需要其他魔法师的帮助，如果没有其它魔法师的帮忙，阿红或者是西泽身体里只带着一半的血液，会因为血液供应不上而衰亡。

　　在换血的过程中，阿红还发动着自己的魔法力，刺激着自己的造血干细胞，迫使造血细胞加速的制造出血液来，维持自己的生命活力，然而造血的速度，远远比不上血液流逝的速度。

　　换血过程持续了差不多十分钟的时间，阿红确认了一下输送进西泽体内的血液，已经能够在魔法师帮助下，让西泽的身体重新运转过来，阿红便解除了换血，封住自己的伤口，当完成这一切之后，阿红感觉自己头昏脑胀，眼前一眼，差点摔倒在地上，幸而两个魔法师搀扶住了阿红，将阿红带到另外的病床上去休息。

　　“换血进展的很顺利，新鲜的血液，已经暂时压盖住了血清之毒，大致在七天之内，这个小子都不会有事，但是接下来，我们要怎么办？”医疗魔法师问道。

　　“让我来！”阿红挣扎着从病床上站起来。

　　“阿红，你自身失血过多，还是不要乱来了，有什么，尽管吩咐我们去做吧！”医疗魔法师劝说道。

　　“换血虽然完成了，很成功，但是我们必须把西泽的灵魂从另外一个世界中拉回来，否则，西泽还是活不过来，我一定要这么做，我要去另外一个空间，你们放心，我正在用我的魔法力，刺激着造血细胞，我是不会有时的。”阿红决意道。

　　“阿红，你这么做是会减少你的受命的，人的造血细胞，会在这样的刺激之下，大面积发生死亡的，你怎么可以这样？”

　　“不要说了，我要你们去找毕萨尔大人，只有他才能利用他的魔法，为我打开通往异世界的大门，我要去拉回西泽，去把毕萨尔大人请进来，他应该已经来了。”阿红不顾别人的传说，命令道，没错，医疗魔法师说的话是对的，人身体的造血细胞，造血的速度是相对稳定的，周期可能是一天或者是几天，如果用魔法师驱使造血细胞加速造血的话，会让造血细胞不堪重负而发生破裂，而每一个人身体里面的造血细胞，数量很少，形成的时间也十分的缓慢，阿红这样做，会导致自己的身体受到严重的破坏，如此损失了许多造血细胞之后，阿红的寿命就会被缩减，初步估计，这次阿红至少折损了三年的寿命，可是阿红无意这些东西，最困难的是进入异世界，也就是西泽现在行走的那个世界，那不是人类的世界，如果进入，首先必须保证自己的身体足够的坚韧！

　　在另外的空间中，人的身体会承受巨大的压力，很有可能会被空间压力而撕碎，阿红倒是不怕，她完全可以用魔法力护住自己的身体，抵抗者这股无形的空间压力，然而最危险的便是，在另外一个空间内，常人无法存留太长的时间，时空之门存在的时间很短，这要看打开时空之门魔法师的实力，但一般不会超过三分钟，如果在开启了时空之门之后，三分钟之内，阿红没有办法将西泽从里面带出来的话，那么不仅是西泽要死，阿红也会死。


第0597章 打开通往异界之门

　　异界之门就是人界通往异界的大门，这扇大门可以利用时空魔法进行开启，否则只有在人死后，灵魂才能通过此门，异界和人界本就不是一个世界，所以魔法师无法在异界生存，就算利用了魔法迫使自己留在异界里面也持续不了太长时间，如果异界之门一旦关闭，那么留在里面人，便再也没有办法回到人界，也就是死了，阿红为了能够从异界中将西泽的灵魂拉回来，也不惜冒险一试了，而在诺曼底罗城中，毕萨尔是以为时空类型的魔法师，他可以开启异界之门，并且维持相当长的一段时间，尽管如此，可阿红还是不能在异界存留三分钟以上，否则便会被异界强大的力量给吞噬掉了。

　　“打开异界之门，不是开玩笑吧，阿红你要去异界，就凭你现在的身体状态，你是没有办法抵抗异界中强大的压力的，你的身体会被撕碎的。”魔法师反对阿红这么做，也不是没有原因的，异界那是人类可以涉足的地方，那个地方一片漆黑，力量更是无从估量，就算是魔法力超强的人去了里面都活不过十分钟，更不要说阿红了，而且谁也不知道西泽的灵魂到底在异界什么地方，若是这一去找不到西泽的灵魂，再把阿红的性命搭进去，诺曼底罗城的损失可就大了。

　　“没关系，别忘了，我把自己的医疗魔法师都封印在了自己的身体里面，它们足可以保证我不会异界的压力撕碎，现在能够挽救西泽的性命，只剩下这关键的一步了，我必须要去，而且除了我之外，也没有人有这样的能力可以涉足异界了，不必多说，我心意已决，快去找到毕萨尔大人，请他过来，施法开启异界之门。”阿红站在西泽的床边上，斜看了西泽一眼，更是满脸的憔悴！

　　换做是任何人，在失去了身体里一半血液的情况下，估计都已经死掉了，但是阿红不会，正是因为阿红杰出的医疗魔法实力。

　　阿红决意如此，任何人也拿他没有办法，一个医疗魔法师遵照吩咐去外面叫毕萨尔大人。

　　见到有人出来，毕萨尔大人，包括迪格拉，无双等人，都询问西泽的情况。

　　医疗魔法师只是摇头说道：“目前的情况还不明朗，阿红让我请毕萨尔大人进去！”

　　迪格拉看出一丝端倪，问道：“为何阿红只叫毕萨尔大人一个人，什么又是目前还不明朗，你快点说，西泽的情况怎么样？”

　　“迪格拉冷静一下，我进去看看。”毕萨尔严厉道。

　　“阿红怎么样了？”迪格拉问道。

　　“迪格拉，阿红已经对西泽完成了换血，暂时压制住了西泽体内的血清之毒，可以保证一周之内西泽都无大碍，但是西泽的灵魂已经到了异界中去，如果不将西泽的灵魂追回来，恐怕西泽也活不过来。”医疗魔法师回答道。

　　“这么说来，阿红她是要请毕萨尔开启异界之门了，那么谁进入异界之门中将西泽带回来了，我也要进去，这个任务我来完成。”迪格拉执意道。

　　“阿红要亲自前往异界，迪格拉虽然你是魂魔法师，身体里的魔法力充沛，但是就算是你，也没有办法踏入异界，只有阿红可以！”医疗魔法师警告道。

　　“迪格拉，不要在这里胡闹，异界是什么地方想必你也清楚，我就不必说了，既然阿红决定这么做，可能这就是挽救西泽的唯一办法了，阿红是医疗魔法师，身体里的魔法力，更是我们的几倍，现在也只有她能进入异界了，依靠她的魔法力，应该可以承受一阵子！”毕萨尔道。

　　“那我也应该进去看看！”迪格拉放松下来，觉得毕萨尔的话说的很有道理，异界不是任何人都能进入的地方，意气用事也是没有用的。

　　“那好吧，你随我进入，不过不要多事，现在西泽危在旦夕！”毕萨尔警告道。

　　随后毕萨尔跟迪格拉，随着医疗魔法师走进病房，病房门的再次被紧紧的关闭了。

　　阿红一脸憔悴的站在窗边，看见迪格拉进来了，诧异道：“你怎么也进来了，这件事你帮不上一点忙，还是不要在这里添乱了？”

　　迪格拉也不傻，他看见了阿红面无血丝的样子，想必为了挽救西泽，阿红没少费工夫！

　　迪格拉关心道：“阿红，你没事吧？”

　　“阿红没事，只是刚才给西泽换血，用掉了自己身体里一半的血液，这会儿身体很虚弱，我就说阿红不能再继续前往异界了，就凭借她现在的身体状况，怎么能呢。”一名医疗魔法师透露道。

　　迪格拉面色紧张，果断道：“阿红，你真的把自己的鲜血输送给了西泽，你为什么不用我的呢，你这丫头，你是不是傻啊，你现在这个样子，让我如何放你进入异界，不行，还是换我来，我就不信，用我全部的魔法力，护住自己的身体，还不能在异界中坚持到找到西泽的灵魂。”

　　“迪格拉，你给我出去，啰嗦，多说无疑，我意已决，就凭你身体里那点魔法力，还未等进入异界，就已经被异界的压力给撕碎了，刚才情况紧急，一时也找不到跟西泽血型匹配的人，我正好就是，所以我才这么做，只要能够挽救西泽的性命，这不算什么。”阿红严肃的说道。

　　“这个臭小子，这次欠我的可多了，他到底是福星还是灾星啊，居然让我们如此为他做这么多事情！”迪格拉颇为无奈的看着躺在病床奄奄一息的西泽。

　　毕萨尔上前查看了西泽的情况，正如阿红所说，西泽还一息尚存，但也跟死了一样！

　　“阿红，你把我请来，就是要开启异界之门吗？”毕萨尔问道。

　　“没错，眼下也只有老头子你有这个能力，可以维持异界之门更长的事件，目前我不知道西泽在异界的何处，只能冒险试一试了。”阿红回答道。

　　“可是你的状态。”毕萨尔是想挽救西泽，但是他不能同时损失身边两个同伴！

　　“我没有问题，只需要你开启异界之门，维持到我出来，我能否成功的带着西泽活着回来，这一切都要看你维持异界之门的时间了。”阿红道。

　　“既然如此，一切就都麻烦阿红你了，放心，我就算拼尽了一身的魔法力，也将维持异界之门，但我之多只能维持三分钟的时间，你可记好了，三分钟之后，你必须回来，否则老头子我魔法力耗尽了，异界之门关闭，死的可不是只有你跟西泽，老头子我这是在用我的命来跟你们打赌啊。”毕萨尔淡淡的道。

　　阿红点点头，半开玩笑的对迪格拉道：“听见没有，如果三分钟之内我出不来，那你就准备好三副棺材吧！”

　　迪格拉表情抽动一下，什么都没有说！

　　“老头子，可以开始了吗？”阿红已经准备好了，解开了封印在自己身上的魔法力，让魔法力保护着自己的身体，避免被异界的压力撕碎了。

　　毕萨尔闭上眼睛，念动着魔法咒，随后大喝一声：“异界之门开！”

　　刹那之间，便在病房中出现了一扇黑色的门，门中一片漆黑，似乎隐藏着无尽的力量，站在黑门的门口，便能够感觉到一阵冷风徐徐的吹来！

　　阿红走到门口，笑了笑道：“活人要去死人的地方，还能活着出来吗？”


第0598章 异界中的对话

　　阿红这一去是生是死还真的不好说，所有人都希望阿红能够活着带着西泽的灵魂出来，至少也要阿红活着回来，因为失去一个人，和失去两个人是不一样的。

　　然而在阿红的心里，她已经决定，这一次无论如何，也要带着西泽出来。

　　迪格拉目送阿红走进异界之门，他没有阻止阿红，是因为阿红也表示过，这一生她将支持着迪格拉，迪格拉的决意，便是迪格拉的决意，可以说迪格拉已经在西泽的身上押下了全部的赌注，阿红不想让迪格拉失望，也不想让自己的失望。

　　毕萨尔竭力的维持着异界之门，这是一项十分困难的事情，要维持人界通往异界的大门，需要强大的魔法力，损耗的魔法力也是惊人的，毕萨尔也算是不顾一切了，他更相信阿红，可以带着西泽出来，他也希望西泽可以活下来，因为……！

　　“老头子，你可一定要坚持住啊，阿红的命，西泽的命，现在可都掌握在你的手里面了。”迪格拉看着毕萨尔一副吃力的样子，不禁说道。

　　“啰嗦，我不是正在努力吗，谁让你只在水系魔法上下功夫，不学习一点时空魔法，否则也可以帮助我维持这个异界之门。”毕萨尔抱怨道。

　　“对啊，你说得对啊，你一个人维持异界之门的时间有限，那么我们可以发动更多的诺曼底罗城时空魔法师，帮助你一起来维持。”迪格拉灵光一闪的道。

　　“说得轻松，你以为异界之门是什么等级的魔法，任何人都能开启异界之门的吗，其它时空魔法师的魔法力非但融入不到我的魔法力中来，更会打乱我的魔法力，这样异界之门就会关闭，到时候阿红就别想出来了。”毕萨尔说道。

　　迪格拉帮不上一点忙，也只能干着急，便只能在一旁盯着异界之门，等待着阿红带着西泽从异界之门中走出来。

　　阿红进入异界之门后，便一路往前走，她所遇到的情况，就是西泽遇到的情况，不过阿红要比西泽更多承受了来自于异界的压力，西泽是灵魂形态，所以感觉不到，但是阿红却分分秒秒都在担心，自己身体外的魔法力，会被异界的压力所击破，这样自己的身体瞬间就会被挤碎。

　　阿红身边一片黑暗，只看见前面的亮光，看不到西泽的影子，阿红觉得西泽一定是朝着那亮光的地方去了，便叫快了脚步朝着亮光的地方跑去。

　　西泽走的很慢，因为他知道，现在他已经是一个死人了，死人便没有那么多理想，那么多要做的事情，他就不必着急了，于是慢悠悠的朝着亮光的地方走，一路上一边走，一边回想起从前发生的事情，比如说比路西马教训，被索尼克作弄，又在屋顶上和路亚聊天，这些在一个人生前的时候，回想起来都不觉得什么，但是在一个人死后回想起来，都觉得是很幸福的时间。

　　西泽目前很放松，他觉得这里十分的不错，没有了顾忌，也没有了追求，整个人都变得轻松了下来，没有约束，没有目标，身体就像是飘荡在空中，随风到处去游荡，到哪里，便停在那里，虽然只有一个人，但也不会去担心什么，明天是否会刮风，是否会下雨，别人又会怎么看待自己，魔法大陆上的和平又是那一天！

　　人死了，便是放下了所有，西泽真的就放下了！

　　人活着，总是太累，思想一刻都不能停止，为了自己而活，为了被人而活，还要为了诺曼底罗城，魔法大陆而活着，这样的活着，简直就是太累了！

　　现在好了，西泽只有一个要去的地方，就是亮光的地点，去了哪里，无欲无求！

　　西泽就这么安静的走着，一路上都是黑暗，没有风景，不曾停留，他没有停留的必要，因为他什么都不需要做了。

　　阿红从后面追上来，很快就找到了西泽，这样阿红很高兴，他在后面呼喊着西泽的名字。

　　“西泽，你给我站住，不能继续往前走了，你知道前面是什么地方吗，去了哪里，你可就真的死了，诺曼底罗城的一切的一切，就都给你失去了联系了。”阿红追上来道。

　　西泽回头，看见一张毫无血色的脸，认出了是阿红，便淡淡的笑着说道：“阿红姐，想不到你也来到这里了，这里就是通往天堂的道路吧，怎么，你也已经死了吗，正好我们可以结伴去天堂了，老天也是公平的，像我们这种好人，就应该去天堂，阿红姐，你说前面那亮光的地方是天堂吗？”

　　“西泽，你这个小糊涂蛋，你马上给我走，我还活着，你也还活着，只要你跟我回去，你就可以活，我是通过时空魔法来到这里的，目的就是带你回去。”阿红拉着西泽的手说道。

　　“跟你回去，我为什么要回去了，死了就是死了，死了就应该将一切都放下了，我不想回去，我想去看看天堂是什么样子。”西泽挣脱道。

　　西泽的回答令阿红十分的震惊，阿红千辛万苦，不惜冒着生命危险，来到异界，要听的不是西泽这样的口气，这样的回答。

　　“西泽，你真要离开我们去天堂吗？”阿红问道。

　　“阿红姐，你回去吧，我太累了，现在我很轻松，我不想回去了，你放了我吧，让我解脱吧。”西泽哀求道。

　　阿红叹了一口气，松开西泽的手，突然间抬起手，一巴掌打在了西泽的脸上，怒道：“西泽，你这个懦夫，你真的以为你能够解脱吗，你问过我们大家同意了吗，我告诉你，你的命不是属于你自己的，你的命是属于我们的，我们每一个人都希望你活着，诺曼底罗城也需要你活着，你还记得你的理想是什么吗，现在给了你活着的失望，你居然放弃了，你对得起我们吗，毕萨尔大人花费了打量的魔法力开启了通往这里的大门，我耗费了身体里一半的血液去救你，迪格拉还是第一次带着这样期盼的眼神，你以为这一切都跟你没有关系吗，你累了，累了就能睡着吗，我们也很累，但是为了我们的理想，再累也要坚持下去不是吗，就算你不顾及我们的感受，你也该想想你还有路亚啊，你知道在路亚跟我修行的时候，她对我说过什么吗！”

　　阿红这一巴掌没有把西泽打醒，但是路亚的名字触及了西泽的内心深处。

　　“路亚，她对你说过什么？”西泽问道。

　　“怎么，你想听吗？”阿红笑道。

　　“阿红姐，你还是说吧，我死了，最放心不下的只有两个人，一个是我的母亲，一个就是路亚，我不知道他们两个在失去了我之后，要如何的生活下去。”西泽道。

　　“那好啊，你还是自己去询问路亚吧，对啊，他们两个都需要你照顾，你死的消息还没有传递给路亚，你想想当路亚知道你死的消息之后，她会怎么样，应该会痛不欲生吧，说不定她会一头撞死，这就是路亚对我说的，如果她知道你的理想是什么，也知道在你未来的道路会出现什么样的敌人，遇到什么可怕的事情，路亚她说，她学习医疗魔法，就是为了你，你就是她这辈子的唯一，是她活下去的希望，如果你在某一天死了，她也不会独自活下去，好吧，现在你可以去死了，你若不肯跟我回去，那就一直往前走，不必回头了，到了亮光的地方，你就真的解脱了，不久之后，路亚就会来陪你的。”


第0599章 生命的意义

　　阿红这一番话说到了西泽的心里面去，西泽反反复复的询问自己，是啊，自己就这么死了，路亚要怎么办，自己的母亲会怎么办，他死了，解脱的是自己，但是却给别人带来了无穷的伤痛，这样的伤痛几乎是不能承担的！

　　可是现在自己不是已经死了吗，还去想那些事情有什么用呢，死了就是死了，一个死人，还应该去担心别人吗，还有理由去思考活着的事情吗？

　　“也许，路亚现在会伤心，但是很快就会好过来的，我西泽的命运就是如此了，这是上天的决定，我做的已经足够多了，所以我获得了解脱。”西泽对阿红说道。

　　阿红冷冷的一笑，知道自己的时间不多了，她务必在接下来说服西泽，否则异界之门关闭后，她也将永远的留在这里，是的，没错，死亡没有想象中的那么可怕，反而却很从容，但是如果一个人什么都没有做呢，就这么死了，死的将毫无价值，人的价值只能在活着的时候才能体现出来，去爱一个人，去爱一些人，去爱这个城市，去爱魔法大陆上！

　　死了却成为一飘荡的魂魄，或成为人们心中的一个名字，只能成为回忆了。

　　“西泽，如果再给你一次机会，你是否还会选择留在这个地方，你知道生命的意义是什么吗？”阿红对着回头过去的西泽说道。

　　“活着的意义，活着的意义不就是去完成自己要完成的事情吗，可是现在我已经死了，我已经不再人界了，这里是什么地方，好像是通往天堂的道路，天堂就在前面，生命的意义已经跟我没有任何的关系了，阿红姐，你快点离开这里吧，不要在我的身上白费时间了，我已经死了，又怎么能活？”西泽平淡的说道。

　　“现在我就给你这个机会，让你去把你没有完成的事情全部完成，现在大家都在外面等着你呢，我通过毕萨尔开启的时空之门，来到这里，就是要把你带回去，去实现你的生命意义，你却让我十分的失望，你以为你死了之后，就可以一了百了了吗，不用顾忌别人的感受了吗，我告诉你，就算你死了，你也还是西泽，你说过的话，做过的事，历历在我们大家的心里面，你不可以这么不负责任的离开，诺曼底罗城需要你，我们大家都需要你，跟我回去。”阿红上前拉住自己的手臂道。

　　“阿红姐，我真的能活，若是能活，我又为什么回到这里来？”西泽质疑道。

　　“现在我可没有时间跟你解释，先从异界离开再说，就算是我，也坚持不了多久了。”阿红隐隐的感觉到自己的身体开始在这里吃不消了，异界中的压力很大！

　　病房内，迪格拉一秒钟一秒钟的计算着时间，现在距离阿红前往异界已经过去了两分钟了，毕萨尔扔在竭尽全力的维持着异界之门，希望能够坚持到阿红出来！

　　迪格拉的心情很糟糕，也是干着急没有办法，嘴里不停的念叨着，：“时间已经过去这么久了，阿红为什么还没有出来，她到底找到阿红没有？”

　　毕萨尔此刻已经是一脸的倦容，消耗了身体里打量的魔法力，声音虚弱的道：“迪格拉，你不用担心，你要相信阿红，他一定会带着西泽的灵魂，平安的回来的，说不定现在阿红正在把西泽给带回来的路上，你这家伙，就不能往好处想想吗，难道真的希望阿红和西泽出事？”

　　迪格拉看着毕萨尔一眼，关心道：“臭老头，你还能坚持多久，可以定要坚持住啊。”

　　“我倒没事，就算是耗尽了魔法力，也会坚持到阿红回来的。”毕萨尔淡淡的道。

　　病房内，其它的医疗魔法师都在盯着异界之门，期望着阿红和西泽能够平安归来，最少也要阿红能够平安会来！

　　病房外，所有人都在等待病房内的消息，时间很短，放佛过的很慢，好似度日如年一般，每一个人心情都很沉重，簌簌的，天空此时飘起了雪花，可以说是毫无预兆的冬天就这么来临了，诺曼底路城的人们在街上仰起头来看雪，很多人都不知道在诺曼底罗城的医院里发生着惊心动魄的一幕。

　　魔法学院内，路亚透过窗子，看见了飘飘荡荡的雪花，觉得雪花很美，一年之中，总算又能与它们重逢了，她还记得在上一次下雪的时候，西泽与她去了郊外，玩的很开心，如今西泽却不在，路亚也不知道他在做些什么。

　　“艾薇儿，你看，外面下雪了。”路亚歪头去提醒近日来心事重重的艾薇儿。

　　艾薇儿去雪没有兴趣，只是淡淡的一笑道：“是啊，下雪了，很美，很漂亮，想不到冬天就这么与咱们不期而遇了，不知道这场雪会下多大！”

　　路亚也有自己的心情，一直看着窗外的雪，她想到等雪停了，自己就可以去找西泽，然后在拉姆魔法府的院子堆一个憨厚态的雪人。

　　什么是生命的意义，或者以上就是了吧，在人的生命中，总能遇到一些心动的人，感兴趣的事情，生命的意义，便失去感受他们，和自己喜欢的人做自己喜欢的事情，或沐浴在阳光下，或看满天落下的雪花，四季轮回不止，坐拥春夏秋冬。

　　异界内，西泽可不知道如今诺曼底罗城的冬天已经来了，他正在回想着阿红姐说的话，关于生命的意义，现在他真的有了一次可以继续活下去的机会，他不知道，自己是应该继续活下去，还是应该就这样前往天堂，继续活下去，便可以接着去做自己没有完成的事情，可以见到路亚，去保护路亚，保护自己的母亲，同样也要面对魔法大陆上的种种，背负着魔法师的名号行走下去，如果就这样死了，完事皆空，什么事都跟自己没有任何的关系，西泽便可以彻底的解脱了，放松了，什么都不想，什么都不做。

　　在这两者之间的取舍上，让西泽十分的犹豫。

　　阿红觉得时间已经临近了极限了，便拉着西泽不等西泽同意，往异界之门的出口跑去。

　　西泽没有反抗，就在阿红拉着他跑的时候，西泽已经做出了选择，西泽要活下去，因为大家希望他能够活下去，人这一生，可不止为了自己而活着，更要为了别人而活着！

　　西泽来不及跟心里的天堂说再见，一里跟阿红来到了异界之门的门口，异界之门的那面就是能够活下去的地方，西泽鼓起了勇气，松开阿红的手，喃喃的道：“阿红姐，谢谢你，我知道是你为我做了这一切，我要重新活下去，我已经了解了生命的意义是什么，其实生命的意义，最简单的回答就是活着，活着才有意义！”

　　“臭小子，你总算是想明白了，可是我么还能不能活着，这都要看毕萨尔大人了，异界之门敞开的时间已经超过了三分钟，一旦异界之门关闭，我们可就要永远留在这里了。”阿红担心的道。

　　病房内，毕萨尔大喝一声，将自己全部的魔法力都用到了异界之门上，这次算是平了老命了，将异界之门多维持了一分钟。

　　迪格拉紧张的看着毕萨尔道：“老头子，你可不要死啊，三分钟的时间已经过去了，如果坚持不下来，就不要坚持了，诺曼底罗城没有西泽可以，没有阿红也可以，但是不能没有你毕萨尔啊，孰轻孰重，还请你考虑清楚。”即便阿红是迪格拉的青梅竹马，但是在这个时候，迪格拉不得不忍痛去关心毕萨尔，毕萨尔和弗罗多可以算是眼下诺曼底罗城的两个支柱，无论是他们两个中谁不幸牺牲了，都将给诺曼底罗城带来巨大的震荡，那么诺曼底罗城的损失可就大了，身为魔法师，就要时刻的要进行清除的选择，那是有一天为了诺曼底罗城，付出自己的生命，魔法师也在所不惜。

　　“你这家伙，少罗嗦，我还撑得住，阿红怎么还不出来，如果再不出现，老头子我就真要死在这里了。”毕萨尔已经累得上气不接下气了，仍旧保持着乐观的心态。

　　“你们，快点，用医疗魔法护着毕萨尔，即便阿红和西泽出来，也一定不能让毕萨尔大人出现任何的意外。”迪格拉对其余的医疗魔法师命令道。

　　听后，五个医疗魔法师，展开自己最大的魔法力落到毕萨尔的身上，怎知其他的人的魔法力，全部被异界之门吸引了进去，瞬间，就让五个医疗魔法师变得十分的虚弱，倒在地上，昏死了过去。

　　“不要乱来，谁也不准插手，异界之门只能用我的魔法力开启，你们的魔法力会瞬间被异界抽空的。”毕萨尔命令道。

　　“那怎么办，你如果再坚持下去，可是会死的啊？”迪格拉喊道。

　　“就算是死了，我也要救回阿红和西泽，听到了没有，不准其他人插手，这样只会害了更多的人，我已经被牵扯进来了，我的命运就必须跟他们的命运联系在一起，我这一辈子，就从来没有退缩过，不，我的确退缩过一次，现在我不想再退缩了，因为那件事已经成为了我的心痛！”毕萨尔嚷道。

　　“老头子，你在说些什么啊，这都什么时候，你还在回忆你曾经做过的事情，还是算了吧，听我的，诺曼底罗城需要你，你可不能就这样死了，你若死了，会牵动整个诺曼底罗城都陷入到一场危机之中！”迪格拉要上前阻止毕萨尔，但是他感觉到了，来自于毕萨尔身体周围，强大的魔法力，这根本就让迪格拉不能上前，迪格拉也看见了其它医疗魔法师的处境，贸然的使用自己的魔法力，只会被异界吸收，这样自己也会变得跟其他人一样。

　　咚的一声————

　　病房的门这时被弗罗多踹开了，弗洛多听到了病房内的谈话声，他感觉这件事情变得越来越严重了，第一他是不会允许毕萨尔发生任何意外的，准确地来说，现在诺曼底罗城的军事实力得到了空前的发展，但是从作战能力上，远远的比不上过去的诺曼底罗城，毕萨尔是诺曼底罗城首屈一指的战斗力，如果毕萨尔牺牲在这里，这个时候，其他的城市得知消息，势必会进行对诺曼底罗城的反攻，到时候诺曼底罗城将蒙受一场战争之中，魔法大陆上的战火又会重新爆发，到那个时候，这一切都是让人没有办法接受的，哪怕这次舍弃了西泽和阿红的性命，也不能让毕萨尔出现任何的意外。

　　“住手，毕萨尔，作为诺曼底罗城的高层，你应该明白，你存在的价值，你这么做，会把诺曼底罗城带入一个黑暗的泥潭中。”弗罗多警告道。

　　“这是我生命意义，弗罗多，你应该明白！”毕萨尔坚持道。

　　“可是我是不会允许你这么做的。”弗罗多见毕萨尔心意已决，他也没有办法了，只能用自己的魔法去组织毕萨尔的魔法，接着弗罗多从自己的怀中掏出一个卷轴，只见卷轴上赫然写着一个封印的封字，应该是组织开启异界之门的魔法，有些魔法是魔法师不会的，所以就要利用这样的方式，讲一个成型的魔法封印在一个卷轴上面，当使用的时候，再把卷轴上的封印解除，这样卷轴上的魔法就能发挥出作用来了。

　　“弗罗多，你不能这么做，这是我的决定。”毕萨尔恳求道。

　　“我可不会听你的，我要为了诺曼底罗城的未来着想，我不想让诺曼底罗城葬送在我们的手里，毕萨尔你太任性了，你忘记了上一届领袖魔法师大人去怎么如何交代我们的吗，他让我们两个人共同将诺曼底罗城的实力壮大，你的命可不属于你自己，你的命是属于诺曼底罗城的，你可不能死在这个地方，这个时候，我必须要阻止你。”弗罗多冷冷的说道。

　　“不。”

　　“封印！”弗罗多心痛的扔出卷轴，解开卷轴上的封印，卷轴中出现一团魔法，迅速的包裹住了异界之门，很快便切断了毕萨尔作用在异界之门上的魔法，将异界之门封印住了，在异界之门从毕萨尔眼前消失的一刹那，毕萨尔再也未能坚持住，昏死了过去了，以来是因为他大量的消耗了身体里的魔法力，导致他的身体陷入到了很虚弱的状态，二来是因为毕萨尔知道，异界之门一旦关闭，阿红和西泽便再也没有办法从那里面出来了，他们都死了，诺曼底罗城一下子就失去了两个优秀的人才。

　　迪格拉呆呆的坐在地上，一句话也不吭，他现在有些绝望，阿红不会出现了，西泽也彻底死了，这一切任何人都接受不了。

　　弗罗多痛定思痛，吩咐守卫将毕萨尔抬到其它的病房去救治，并走到迪格拉的身边，轻轻地拍了拍西泽的肩膀说道：“发生着一切，都是我们不想看见的，但是现在事实就是这样，身为一个魔法师，我想你应该早就想到了，或者是你，或者是别人，你最亲近的人，总要一天会发生这样的事情，哈尼的事情我已经交代好了，你最近一段时间就好好休息一下，等你什么时候从这次事件中走出来了，在回到魔法议会来工作吧。”说完，弗罗多便离开了病房。

　　迪格拉深吸了一口气，双眼中闪烁着泪光，但是他没有哭出来，等病房里面没有人了，迪格拉静静的躺在地上，这一切都结束了，诺曼底罗城又恢复了平静。

　　无双和娑娜冲进来，他们已经知道了事情的结果，询问迪格拉，这一切都是真的吗？

　　迪格拉闭着眼睛，淡淡的说道：“该走的人，都走了，该留下来的人，也都留下来了，没有什么是真的，也没有什么是假的，这就是魔法大陆啊，这就是魔法师世界中残酷的事实，就算是我，也难以接受，无双你回去把西泽死亡的消息带着西泽的母亲和拉姆吧，让他们准备西泽的后事，娑娜，你去魔法学院，去通知路亚，这件事也瞒不住了，总要路亚过来见西泽最后一面，阿红的事情，我来处理，只能这样了，我们还活着，就要继续活下去。”

　　“不会的，西泽不会死的。”娑娜疯狂的喊道。

　　无双知道迪格拉是不会欺骗自己，她没有哭喊，眼下未能还能帮助西泽做的事情，就是将他死亡的消息，带给其他人了，无双静静的走出病房，一路回到拉姆魔法府！

　　见到了西泽的母亲，无双就像往常一样，喊了一声阿姨，但是却马上忍不住了眼泪，哭得一塌糊涂。

　　西泽的母亲一愣，见到无双一个人回来的，还以为是西泽欺负了无双呢，于是问道：“你这丫头，这是怎么了，是不是西泽欺负你了，他在那里，看我不好好修理他。”

　　“不在了，阿姨，西泽他在了，哦对了，阿姨还是马上去诺曼底罗城的医院吧，至少还能见到西泽最后一面。”无双语无伦次的说道。

　　“你说什么，西泽不在了，什么意思？”西泽的母亲头脑轰然就懵了。

　　“西泽他死了，死了！”无双哭着说道。

　　拉姆也一早就听到了这个消息，马上吩咐人将这个消息带给了远在艾默吉斯坦丁城的拉斐尔，而后专程来找西泽的母亲！

　　“妹子，请你节哀吧，诺曼底罗城医院中的死亡证明已经下达了，西泽的确已经不在了，我们要去医院，将他的尸体抬回来。”拉姆站在院子里悲伤的说道。

　　“怎么会，西泽早上走的时候，不是还活蹦乱跳的，怎么才这么长时间，就死了呢，你们一定要跟我开玩笑，这个玩笑一定都不好笑，不要说了，带我去见西泽，见我的儿子。”西泽母亲脚步踉跄，差点摔倒，她没有哭，表情很冷淡，很坚强。

　　当她一路来到诺曼底罗城医院病房里的时候，看见西泽，自己的儿子安静祥和的躺在病床上的时候，她这才相信，西泽已经不在了，死亡来得这么快，希望破灭的这么迅速。

　　西泽的母亲，静静的走到西泽的面前，伸出手来摸了摸西泽的面颊，忧伤的说道：“傻孩子，你终究还是为了你的理想，而这样睡着了，来，跟母亲回家，咱们回家了，以后啊，再也不用当魔法师了，母亲就说过的，魔法师不合适你，谁让你不听我的劝告呢，现在好了，你留下母亲一个人在这个世界上，傻孩子，你睡着的时候，就没有想过自己的母亲吗？”说着，西泽的母亲，便要抱着西泽的尸体返回拉姆魔法府，大致明天起就会安葬，今日要进行悼念一番，工作拉姆已经做好了，当听到西泽死亡噩耗的时候，拉姆就已经开始准备了，灵堂就布置在拉姆魔法府，虽然死人不是什么好事，但是拉姆不在乎，他喜欢西泽这个孩子，更是把西泽当自己的干儿子一般的看待，西泽是从拉姆魔法府里走出去的，落叶归根，也该回到拉姆魔法府。

　　“慢着，院长有令，西泽死于血清之毒，我们要将尸体留下来化验，以便找出治疗血清之毒的办法，你们暂时不能把他带走。”突然间从门外冲进来几个守卫，将西泽母亲的行为阻止了下来。

　　迪格拉一直都在旁边，听到这话，立马就发作了，大声喊道：“你们说什么，让你们院长过来，西泽不是旁人，即便死了，死后也该安静了，这个孩子他生前背负了很多，死后就应该全都放下了，现在是他休息的时候了，你们却还要对他的尸体动手，请恕我迪格拉不会同意，你们那个敢动手，就别怪我不客气。”

　　“这，迪格拉大人，这可都是我们院长的意思啊，你先别生气。”守卫被吓得不知道应该怎么办了。

　　不一会儿，从后面又跑来一个守卫，嘴中说道：“院长命令，让西泽的尸体被其家属带回去，这是领袖魔法师大人亲自下达的命令。”

　　这时，拉姆找到了迪格拉，拉姆当然知道这次死的不止又西泽一个人，还有阿红，此刻最需要安慰的人，还有迪格拉一个。

　　“迪格拉，晚上跟我去喝一杯。”拉姆邀请道。

　　“喝一杯，为了什么，西泽的死，还是阿红的死，拉姆，你太小看我了，我比你想象中的还要坚强，阿红她没有亲人，不比西泽，我还去阿红家里收拾一下，西泽死了，还有尸体在，而阿红死了，却连个尸首都没有，放心吧，我晚上会去你那里的，这样也好，至少啊，阿红和西泽也能在下面做一个伴，他们相互间认识，也不会寂寞，你说是吧，呵呵呵——————！”迪格拉笑着离开了病房。

　　拉姆悠悠的转身，看着西泽的母亲背着西泽的尸体朝着门外走去，一路回到拉姆魔法府，拉姆家的下手办事还算是痛快，这么一会儿的功夫，灵堂已经布置好了，棺椁也买好了，西泽的尸体被安置在棺椁中，以前被西泽关心的那些人，都很伤心的哭了，拉姆魔法府立即陷入到了一片悲痛之中。

　　人若死了，就应该早早的安葬了，初步就定在明天！

　　无双在西泽的灵堂前面烧纸，而这个时候娑娜也已经把这个消息带到了魔法学院，娑娜知道，也许西泽死了，最放心不下的人就是西泽的母亲还有路亚的，所以一路上，娑娜跑的很快，迪格拉没有派其他人来告诉路亚这件事是担心路亚她不相信，派娑娜过来，反而简单，娑娜是西泽的精灵，这样一来，路亚也就不得不相信了！

　　娑娜找到路亚的教室，敲开门的时候，一屋子的人都在上课，当路亚看见娑娜一个人来的时候，就感觉事情有点不对劲，直接从座位上站起来跑到外面来，艾薇儿也感到事情不妙，于是也跟着跑了出来。

　　当娑娜哭着把西泽死亡的消息告诉给路亚的时候，路亚几乎晕死过去，艾薇儿搀扶着路亚，安慰道：“路亚，你别相信娑娜这个小东西说的，它准是跟咱们开玩笑呢，这一定是西泽想出来的鬼主意，说来故意吓唬咱们的，说不定现在西泽就隐藏在某一个角落里面，暗暗的发笑呢，是吧，小娑娜，你别想骗我们了。”

　　“路亚，跟我走吧，你或许还能见到西泽最后一面，只是他不能再跟你说些什么了。”娑娜转身道，她不想多说什么，谁都想这是一个玩笑，可事实不是这样的。

　　路亚的心好疼，突然的心疼，两行泪顺着眼角就流了下来，她知道娑娜没有欺骗自己，可是这一切来的都太突然了，她刚才还看着外面的雪，想着晚上要去跟西泽堆雪人呢，怎么会这么快，这个愿望就破灭了，这可是一个很简单的愿望啊，难道西泽就这么小气，不准备达成自己的愿望吗，路亚还记得西泽说的每一句话呢，他说他会尽力帮助自己去实现每一个愿望的啊。

　　“不会的，怎么会这样，西泽是怎么死的？”艾薇儿惊恐的依靠在了墙上。

　　“艾薇儿姐姐，我该怎么办啊，怎么办？”路亚摇动着艾薇儿的胳膊问道。

　　“路亚，你冷静一下，现在的我，我什么都想不到，对了，我们快去，快去看看西泽！”艾薇儿拉着路亚追着娑娜而去，路上，路亚将娑娜抱起来，诺曼底罗城的风雪是越来越大了，想不到初冬的第一场雪就这样大，街上已经没有多少行人了，路亚和艾薇儿一路无声的走着，当走到了拉姆魔法府的时候，看见了拉姆魔法府门前的白绫，这一切确已经注定了，路亚一跪在拉姆魔法府的门前，嚎啕大哭，令人撕心裂肺，路西马恰巧也匆匆赶来悼念，看见自己的女孩在哭曾经让自己很讨厌的那个臭小子，路西马也没有说什么，只是从后面把跪在风雪中的路亚扶起来！

　　路西马也不是很讨厌西泽，只是因为他极力的反对路亚跟西泽交往而已，而现在西泽已经死了，小小年纪，为了自己的理想而愿望而死在了成为魔法师的道路上，路西马便对西泽多了几分惋惜。

　　路西马从心底里就知道，路亚是喜欢西泽的，不分尊贵卑贱，是真心的喜欢，西泽也是深爱着路亚的，从没有把路亚当成大小姐来看待，尽管如此，路西马还是不允许自己的女儿跟西泽这一类的孩子混在一起，更不会允许路亚嫁给西泽！

　　“起来吧，不要跪在这里了，我知道你听到这个消息，心里一定很痛苦，但是这样，你也挽救不了西泽了，随我一同进去看看吧。”路西马关怀道。

　　“父亲，这一切都不是真的，都不是真的吧。”路亚的泪水，仿佛在寒冷的冬天都冻结不住，路亚的心，也随着风雪一点点的变冷了，她从来没有想过，这一辈子就这样失去了西泽，在失去了西泽之后，她要如何的生存下去。

　　“路亚，我有些话，要告诉你，刚才忘了，不知道你想听吗？”娑娜在路亚的怀中想起来，西泽去的时候，让自己带话给路亚，这次西泽是真的走了，这些话，若是不说，路亚一定会很伤心！

　　路亚擦了眼泪，眼泪还是留下来，似乎要把这一生的眼泪都流光了一样，问道：“是什么？”

　　娑娜看了路西马一眼，淡淡的说道：“是西泽让我转告给你的话，他在死的时候，心里还是最惦记着你的，只可惜这一切都来到太突然了，西泽来不及自己跟你去了，去一个无人的地方，我再告诉你。”

　　路亚不顾路西马在场与否，点点头，带着娑娜去了拉姆魔法府中的一个小房间里面，路西马今天不会再阻止路亚，因为西泽已经死了，他不在了，路西马便也不用担心你，自己的女儿会被西泽抢走。

　　到了小房间内，娑娜徐徐的将西泽的临终遗言告诉给路亚，不停还好，等听了娑娜的转告之后，路亚就像是疯了一样，一边哭着，一边冲出门去，来到西泽的灵堂前面，直接跪在西泽的棺椁下面。

　　“西泽，你这个笨蛋，我们不是说好了要一起的吗，你怎么可以一个人就这么走了呢，你丢下我一个人，让我怎么办，让我怎么办啊，你给我起来，我不相信你已经死了，我不相信！”路亚陡然起身，朝着西泽的棺材奔去，那样子好像不是去看西泽的遗体的而是轻生的打算，拉姆冲过来挡在路亚和棺材的中间，肚子被撞得生疼，在场的人都惊呆了，谁都想象不到，在西泽和路亚之间到底有着什么样的约定，只让路亚愿意殉情而死。

　　“路亚，你疯了吗，你这个小畜生，你到底要干什么？”路西马见到路亚如此，不禁火大，当即就在灵堂上破口大骂。

　　艾薇儿走过去看住路亚，以免这样的事情再次发生！

　　“好了路西马，索性只是虚惊一场，路亚平时和西泽的关系，你也是知道的，路亚这么做，也不是没有原因的，只是啊，路亚你太傻了，西泽已经不在了，你以为你死了，就能见到他了吗，你别忘了西泽他对你的期望啊，你若死了，去了下面陪着西泽，你以为西泽就会开心了吗，他希望你好好的活着，快乐的活着，以后你就不要继续做傻事了，知道了吗？”拉姆劝说道。

　　“不，我跟西泽约定好了，我们一定要在一起，我要去找他！”路亚冲动，力量也大，不是艾薇儿能够拉住的。

　　“艾薇儿，你放开她，让她去死，你连死都不怕了，你还怕接受西泽死亡的噩耗吗，死了的人已经死了，活着的人，就应该好好的活着！”路西马严厉的道。

　　西泽的母亲，伤心过度，但是此时也不得不走上前来说话，她摆手让路西马闭嘴，走到路亚的跟前，摸了摸路亚的头，亲切的像是母亲一样的说道：“路亚啊，你傻不傻，拉姆说的对啊，你知道西泽最期望的是什么吗，他是想让你好好的活着啊，你的快乐，才是西泽的快乐，这次虽然西泽跟咱们不告而别了，但是你要相信，他的心里是念着我们的名字才走的，你若是就这么跟着他去了，你的父亲要怎么办，你没有想过吗？”

　　“阿姨，我不甘心，不甘心西泽就这么死了，让我看看他。”西泽母亲的一番话，让路亚情绪稳定了不少，路亚走到西泽的棺椁旁边，要看西泽最后一眼，以往这种事情是不被允许的，但是今天不一样，所有人都知道，西泽期望着能够再看见路亚，这是他的心愿，他生前没有达成这个心愿，迎娶路亚这个妻子，但是在死后，还能被路亚注视着，也就算是满足了。

　　拉姆令人开启棺椁，谁知道路亚竟然做出了一个惊人的举动，她跳进了西泽的棺材里面，紧紧的抱着西泽的尸体，微笑着说道：“你的身子好冷啊，是不是因为冬天到了，你身上穿的衣服比较少，我们说好了，我作为你的妻子，你做我的丈夫，你的事就是我的事，我怎么可以让你冻着呢，这样是不是暖和一点，你可知道吗，你这次去了一个很远的地方，可以一定要想着我啊，我就这里等着你回来，一直等着你，直到我的眼睛看不见你了，就算用我的鼻子也能嗅到你的气息！”

　　路西马要上前把疯疯癫癫的路亚揪出来，但是被拉姆阻止了。

　　“路西马，放心吧，路亚没事，就让她啊，好好的陪西泽说说话，西泽这孩子是我从你那里换来的佣人，可是到了我这里，我却没有让他干一点活，我是真喜欢这个孩子啊，他跟别的孩子不一样，这个孩子的心底善良，是大善，心里面装了很多东西，有些话，我一直想对你说，但是没有机会，可是还未等我说，这样的机会便没有了，你反对路亚和西泽交往我是知道的，但是你错了，西泽不是你想象中的那样，他看起来是一个缺少了管教的纨绔子弟，门第低微，配不上路亚的位置，可是这个孩子，如果还能活着，我敢保证，以后定然可以做出一番大事情来，现在说什么都晚了，你就让路亚送西泽最后一程吧，你是不会知道，这两个孩子之间的感情到底有多深的，可以用死来诠释的情感，已经超越人的想象之外了。”

　　路西马并非铁石心肠，被拉姆几句话说的动容，也便没有继续说话。

　　路亚还在棺材里面跟西泽说话，声声让人的心破碎，艾薇儿掩面而泣，走到西泽的棺椁前面，也看了西泽最后一眼，这一眼之后，便此生相见无期了！

　　“兄弟，你！”一声呐喊，也许拉姆魔法府的听不到，但是街上的人都听见了，洛奇从街边一路走来，走到拉姆魔法府的门前，没有走进来，只是仰天大叫了一声。

　　迪格拉没有来西泽的灵堂，他在阿红的家里，他有阿红家里的钥匙，此时正对着阿红的照片痛哭，一边喝酒，一边回忆着和阿红在一起的日子，照片里面的阿红，是如此的美丽，迪格拉拉长了袖子，擦了擦阿红的照片。

　　转眼间，诺曼底罗城的风雪，更大了，银装素裹的冬天开始了，先冰冷了人心，后冰冻了城市，仿佛这白色的肃然就是老天送给西泽和阿红的别时礼物！


第0600章 去处

　　西泽和阿红的葬礼是在一起举行的，就在西泽和阿红从异界中消失的第二天早上，风雪已经停止了，并且在阳光的照耀下，风雪逐渐的退去了，尽管已经到了冬天，可是天气还是令人难以捉摸，在诺曼底罗城的烈士陵园内，前来为西泽和阿红送行的人还真的不少！

　　所有人都有种说不出来的失落感，但是日子还要继续下去，因为太阳不会因为一个人活着几个人的死亡而停止轮回，它依旧高高的悬挂在天上，阳光向处于悲伤的人们警告着，活着的人，必须为了死去的人，好好地活着，因为只有这样才能对得起死去的人！

　　在诸多人中，没有最伤心的人，只有更伤心的人，其中路亚和迪格拉的情况最糟糕，路亚想通了，昨天晚上，几乎所有的朋友都在劝说着路亚，西泽已经走了，便不可能在回来，而路亚必须要努力的活下去，只有这样才能安慰西泽的在天之灵，路亚相信，在一个很遥远的地方，西泽一定在注视着自己，注视着自己成长起来，从医疗魔法师哪里，了解到了西泽的死因之后，路亚发誓还要为了西泽报仇，亲手杀了那个面具男，并把这笔账算到了风组织的头上！

　　西泽一走，娑娜变成了无依无靠，魔法师和精灵的契约关系本应在魔法师死后就会解除，但是娑娜没有解除和西泽的契约关系，有些话，娑娜心里清楚，但是一直没有跟其他人说，现在所有人都认为西泽已经死了，是因为西泽和阿红被困在异界之中，而那个地方就是死人去的地方，所以才断定西泽和阿红已经死了，只有娑娜明白，西泽和他的契约还没有主动接触，当魔法师死后，精灵和魔法师的契约关系，不用其中的一方解除，变也会自动的解除，但是现在契约关系还存在，所以娑娜知道，西泽还没有死，他还活着，活在异界之中，但是西泽和阿红究竟在异界之内遭遇了什么娑娜感知不到，娑娜和西泽处于两个空间之中，娑娜感知不到西泽也是理所应当的，还有，娑娜也不敢确定，西泽是否真的或者，正是因为异界这个关系，娑娜不清楚，是不是因为西泽和自己存在了两个不同的空间，才将契约关系变得这么模糊不清，但在娑娜的心里，他相信西泽还活着，只是娑娜不能当别人说，这会因为不小的轰动，现在整个诺曼底罗城都知道了，再一次行动之中，魔法学院的魔法师的学徒西泽和魂医疗魔法师阿红已经在任何中牺牲了。

　　早上举行的葬礼，待棺木都安葬了，埋在了泥土里面，还未等到中午，人群就已经走光了，在这里不得不多说一句，因为阿红没有尸体，迪格拉便擅自做主，将阿红的照片放进了棺材里面，这就是阿红的坟墓了，因为这件事对迪格拉的打击很大，所以迪格拉不想留在墓地里面，便寻了一个最好的去处，去酒馆里喝酒了，现在可能唯有酒精的力量才能让迪格拉好过一点吧，只要一想起西泽，一想起阿红的样子来，就算是一个内心在坚强的男人，心也突然间就碎了！

　　路亚不是男人，她可以选择痛哭一场，然而一场还不够，待所有人都走掉了之后，穿着素黑衣裳的路亚坐在西泽的墓碑边上，继续陪着西泽说话，这些话，她不知道西泽能不能听得到，但是她必须要说，在西泽活着的时候，因为想不到死亡会笼罩，所以没有说出口，这便成为了一个遗憾，人生难免有十全十美的，很多事都是人想不到的，但是后悔的时候已经晚了，所以在人的一生中，应该想到了什么就去做什么，无论结果怎么样，这样做是为了避免让自己的后悔，后悔的滋味，就好比一个人孤独的站在冰冷的夜雨中，风雨拍打着自己的身体和头发。

　　“西泽，就这样，你悄然无声的走了，将我留在这个世界中，我想我必须活着，不能下去陪着你了，因为大家说得对，你也希望是这样吧，不过你放心，这辈子我都不可能忘记你，我永远都会记得，曾经有一个人，他牢牢的占据了我的内心全部，我的心里曾经满满的都是你，也许以后诺曼底罗城会变化，魔法大陆也会变化，但是不变的是我的内心中永远有一个地方存放着你的名字，存放着我们的朝朝暮暮的片段，只要有一天，我也要下去陪你了，你便在那面安安静静的等我，不要怀疑，因为我的名字叫路亚，你的名字叫西泽，这两个名字，已经组成了羁绊，任何人，任何力量都休想将我们分开。”路亚坐在西泽的墓前继续跟西泽说着自己的心事，这些话，就是路亚不好意思说，来不及说，等说的时候已经晚了的话，现在说起来，路亚忍不住的眼泪哗啦啦的留下来。

　　娑娜也没有离去，她守在路亚的身边，不是她没有地方可以去，娑娜可以选择回到精灵世界中继续做一个无忧无虑的小精灵，但是娑娜要留下，继续做西泽没有完成的事情，要改变诺曼底罗城，改变魔法大陆，这样的事情对娑娜的身份来说，太荒唐了，娑娜觉得自己失去了西泽也做不到，但是要保护路亚，娑娜还是能够办得到的，娑娜要继续帮助西泽守护着路亚，直到西泽出现，或者这辈子，自己死去！

　　听到路亚的话，娑娜也忍不住哭起来，哭声引起了路亚的注意，路亚回头看见娑娜坐在地上哭，便笑了笑问道：“小娑娜，我还以为你走了呢，你怎么没有跟大家一起回去？”

　　“我不知道应该去哪里，所以我打算留下来。”娑娜回答道。

　　“留下来，干什么？”

　　“保护你，向守护西泽一样的守护你，因为这辈子，你是西泽第一要守护的人，我这算是帮助他履行他的誓言吧，西泽这个家伙就是爱面子，只要是他说过的话，他就一定要做的，现在他可做不到了，但是我能做到。”娑娜坚定的道。

　　“娑娜，你要留下来成为我的精灵吗？”路亚也正有这样的打算，现在西泽走了，可怜的也有娑娜一个，娑娜是西泽的精灵，看见娑娜也总能想起西泽的影子。

　　“不，我不是这个意思，且不说我是西泽的精灵，在精灵的一生中，精灵只能跟一个魔法师达成契约我是不可能成为你的精灵的，不过我可以留在你的身边帮助你，这一点，你要相信，但是我的关系不是契约的关系，这种关系就好像是朋友，姐妹一样，你明白了吗？”娑娜说道。

　　路亚笑了笑道：“明白，我都明白，把你留下来，也是我的愿望，西泽走了，你也无依无靠的，没有留在我的身边，更适合你去的地方了，那我就跟你做一堆好朋友吧，我会向对待西泽一样的对待你，不会让你受到一点委屈的，相信我吗？”

　　“我相信，当然相信，因为你可是西泽要守护的人啊，西泽不会看错一个人的，那我就帮助你完成西泽的心愿吧。”娑娜道。

　　“西泽的心愿？”路亚疑问道，她当然是了解一点西泽的心愿是什么的，除了要保护自己之外，西泽最大的理想就是成为一名杰出的魔法师，但是路亚不知道西泽还要成为诺曼底罗城的魔法师，还要改变魔法大陆的格局，这些事实在是太难了，路亚无论如何都想不到西泽带着这样的抱负死去了。


第0601章 路亚的理想

　　路亚不知道西泽后来的理想是什么，是因为西泽还没有来得及告诉路亚就死掉了，现在娑娜说起来，路亚就十分的好奇，也许自己还没有娑娜了解西泽，毕竟娑娜和西泽总是在一起，形影不离！

　　“娑娜，西泽的理想是什么，他想要干什么，我想明白了，西泽没有做到的事情，成为了他的遗憾，那么我就要弥补西泽的遗憾，所以他没有完成的事情，我来完成。”路亚就是这么打算的，她现在还能帮西泽做的，就只有这些了，沿着西泽没有走完的路，一直的走下去，这就是路亚的意志，除此，路亚以前的理想不过是成为一名像阿红一样的杰出医疗魔法师，然后陪在西泽身边，去照顾自己，路亚清楚西泽就是一个爱管闲事的魔法师，以后免不了会受伤。

　　同时阿红的死对路亚的触动也很大，路亚和阿红的关系一向都很不错，就好像是姐妹，而并非师徒关系，可以说阿红正打算，将她一生的所学都传授给路亚，不幸半路和西泽发生了这样的事情，不过在路亚心中，她此刻最悲伤的还是西泽！

　　“西泽的，理想就是要成为诺曼底罗城的魔法师，所以我要继续帮助你，使你成为诺曼底罗城的领袖魔法师。”娑娜认真的说道。

　　“娑娜你说什么，这就是西泽的理想啊，他怎么没有告诉我，原来他还有这样的想法，可是，诺曼底罗城向来的领袖魔法师可都是男的啊，我不过是一个女孩，如何能够成为诺曼底罗城的领袖魔法师呢？”路亚惊讶道。

　　“因为你要沿着西泽的路一直走下去的，你是女孩没有关系，只要你有一颗坚定不移的决心，我就会帮助你一直往前走，谁规定诺曼底罗城的领袖魔法师不可以是女人，谁有规定，西泽可以中途放弃了，我能看得出来，路亚是一个好姑娘，也是一个有着远大理想的人，西泽没有完成的事情，你可愿意去帮助西泽完成吗，带着西泽的意志，去改变诺曼底罗城？”娑娜问道。

　　路亚没有质疑自己的决心，他只是担心自己做不到，毕竟要成为诺曼底罗城的领袖魔法师可不是一项简单的事情啊，不是说说就能做到的，路亚不是西泽没有在魔法领域上的那么高的天赋，也不是一个天才，路亚担心自己会让西泽失望，会带着西泽一起被别人耻笑，被别人耻笑自己没有关系，但是谁也不能去耻笑西泽！

　　“路亚，你在犹豫？”娑娜问道。

　　“不，我只是担心！”

　　“你担心什么？”

　　“担心我做不到，会侮辱了西泽的名字。”路亚回答道。

　　“那你就是不愿意帮助西泽了？”

　　“当然不是这样，我愿意帮助西泽。”路亚道。

　　“那就带着西泽的意志行走到西泽的道路上，你别担心，失败是在所难免的，我不保证你可以成为领袖魔法师，只要你将西泽的意志传达了出来，就是对西泽最大的安慰了！”娑娜从不奢望那么多，也不奢望路亚必须要成为诺曼底罗城的领袖魔法师。

　　“带着西泽的意志，始终不渝的走下去，就这么简单，这就够了，不去追求那么多，这就是我要选择走的路！”路亚在心里对自己说道。

　　擦干眼泪，路亚从地上站起来，抬头看了看一望无际的烈士陵园中隐藏着无数的英雄豪杰，他们有些是诺曼底罗城的英雄魔法师，有些是位诺曼底罗城付出了年轻生命的魔法师，甚至没有名号，但是他们都有一个共同的信念，那就是保护诺曼底罗城，现在路亚将背负起两个人魔法师的名号去成长起来。

　　天空一片湛蓝，路亚的身上放佛带着西泽的影子，仰天说道：“是啊，我要帮助西泽去实现他的理想，这就是我接下来要做的事情，娑娜就让我们一起努力吧，不能让西泽的名字，就此在诺曼底罗城消失了，他虽然走了，但是精神还在啊，因为啊，他的精神就在我的血肉里面，他的理想，就是我的理想了。”

　　“那就这么决定了！”娑娜高兴的道。

　　“西泽，等着瞧吧，我一定不会让你失望的，定然将你的名字高高的举起来，让诺曼底罗城的人都看得见，这就是你所期望的，毕竟你是一个那么要强的男孩子。”路亚盯着西泽的墓碑，在心里说道，双眼中，已经没有眼泪，只有一腔希望。

　　“我们走吧，从明天开始，我决定每一天都到这里跟西泽说说话，告诉西泽这一天我们都做过了什么，经历了什么，让西泽陪着我们一起成长，娑娜，你说怎么样？”路亚因为西泽的死亡而结下的心结到现在也算是彻底解开了，她要努力的活下去，不仅要活下去，还要活得漂亮，因为她始终都不是一个人在努力，西泽就在她的心里，就是她前进的动力！

　　“每天都来？”娑娜惊讶的道。

　　“怎么了，难道你不想念西泽？”路亚开玩笑道。

　　“怎么会呢，这个家伙虽然平时有些讨厌的样子，我恨不得抽他几巴掌的，但是他也有可爱的地方啊，不管怎么说，他可都是跟我发生契约的魔法师，我只是担心，我们天天来这里打扰他，有些人会觉得我们很烦呢。”娑娜也开玩笑道，就好像西泽就在这里，站在这里，跟他们聊天一样。

　　“怎么会呢，西泽会很期望天天都能见到我吧，我知道他的想法，所以我知道，他是不会厌烦我们的，是吧西泽。”路亚对着西泽的墓碑说道。

　　娑娜看了西泽的墓碑一眼，声音又哽咽了，“也许是吧，西泽他都不说话了，可能就是默许了，那我们每日都来，跟他说说我们的进步，还有诺曼底罗城发生的事情，这样西泽就不会寂寞了，还有阿红，相信他们两个那边也不会无聊的。”

　　“阿红姐，我的魔法老师！”路亚念道。

　　“还有诺曼底罗城死去的千千万万的魔法师们，你们一定要在下面好好保护西泽啊！”娑娜祈祷道。

　　“走吧，我们回家了，肚子好饿，两天没有吃东西了，不然被西泽看见了，他会责备我们的。”路亚学着西泽的样子，将自己粉白的小手伸到娑娜的脚下，令娑娜顿时愣住了，她还以为是西泽复活了！

　　娑娜微微的一笑，跳到路亚的手掌上，张嘴道：“生活还要继续，天还是那么蓝，冬天来了，可冬天也会过去，春天不会远了，说不一定在未来的某一个春天，我们敞开门的时候，就能看见西泽站在我们的面前了。”

　　路亚将娑娜放在自己的肩膀上，转身离开西泽的坟墓前，沿着一条小路返回大士魔法府，叹了叹气道：“希望如此吧，会在时间定格的某一个点上，西泽还会出现在我们的视线里，到那时候，我可一定要把他留下来，不能让他继续乱来了，他的命，可不是他的，而是我的！”

　　娑娜点点头：“会的！”

　　路亚泄气，诧异的问道：“会的？”

　　娑娜嘿嘿的一笑，没有说什么，娑娜的直觉告诉娑娜，西泽还活着，活在无边无际的异界中，他一定还活着，因为老天在分派使命的时候，将最为重要的任务交给了西泽，西泽若是就这么死了，就是上帝也会失望的，所以上帝不会让西泽就这么死了。


第0602章 我们还活着

　　在无尽黑暗的异界中，西泽在阿红的带领下，已经距离开启的异界之门很近了，只有几米远，然后未等到阿红将西泽带出去的时候，异界之门就突然间在西泽和阿红的眼前消失了，异界的黑暗将西泽和阿红笼罩！

　　“怎么回事，阿红姐，异界之门怎么会关闭了，我们会不会回不去了，一辈子都要被困在这里面了？”已经被阿红说服醒了的西泽，此时对生命是极其的渴望，但是想不到渴望竟然一下子就变成了失望，异界之门突然间就关闭了！

　　阿红清楚，异界之门不是突然关闭的，异界之门的存在已经超过了他存在的时间，关闭在所难免的，阿红也很失望，但是没有办法，他必须想办法让自己在这异界中能够更早的活下去！

　　“毕萨尔大人一定是用尽了全力了，他支撑不住了，所以异界之门才会关闭！”阿红很冷静的说道。

　　“那怎么办，何时异界之门才会开启？”西泽进展道。

　　“也许再也不会开启了，我只有三分钟从这里把你带出去的时间，现在时间已经过去了，异界之门一点关闭，除非毕萨尔大人，不然不会打开，估计现在毕萨尔大人的情况很不妙，期望他没有事才好！”阿红站在异界之门消失的地方，还没有打算好接下来要去哪里，要怎么办，唯一想到的就是必须活下去，她可不能就这样死在异界里面了，现在阿红的身体还能抵挡异界的压力一阵子，但是也不是很长时间！

　　“这都怪我，如果不是我，便不会耽误那么长时间了，而且还把阿红姐，你给害了，我们一定要出去，不能被困在这种地方。”西泽惭愧的说道。

　　“这不应该怪你，不是你的错，另外你也不用担心，你的身体处于灵魂状态，能够适应异界里面的压力，而我凭借我的身体，也能够抵挡一阵子，让我好好想想，还能用什么办法离开这里，否则诺曼底罗城的人一定会认为我们已经死了！”阿红沉思道。

　　西泽第一个就想到了路亚，问道：“一旦我们死了，他们会很伤心吧，阿红姐，你快点想一个办法啊！”

　　“别着急，我正在想。”阿红闭上眼睛，仔仔细细的回想着她所见过的，知道的，关于异界的信息，希望可以找到能够从这里逃出去的办法。

　　异界就是死人灵魂所在的地方，跟人界处于平行状态，这是两个时空，不存在距离，即便要强加上一个距离，可以说是没有边际，单靠一双腿，永远也走不出去，只用通过某种作用，打开这两个时空之间的联系，才能创造出一扇门来，就好像是毕萨尔大人的时空魔法，但是阿红不会时空魔法，西泽也不懂得时空魔法的奥义！

　　思考了一会儿，阿红摇了摇头说道：“找不到办法，看来我们是回不去了，这次是真的死在这里了！”

　　西泽很失望的坐在地上，他没有怨天尤人，“既然如此，那么我们就只能在这个世界生存下去了？”

　　“也不完全，就算这里是异界，想必也有知道时空魔法的像你一样的灵魂体吧，它们就是那些时空魔法师死后的灵魂，只要我们找到这些人，让他们帮助我们开启通往人界时空的大门，我们就可以出的去了。”阿红思考道。

　　“他们在哪里？”西泽四周看了看，除了黑色，还是黑色，哪里人的影子，另外见的人都是死人了，又凭什么让他们帮助自己？

　　阿红加持自己身上的魔法力，来抗衡着异界中的压力，觉得自己也支撑不了太久了，一旦说自己的身体在这里被积压的粉碎了，恐怕连自己的灵魂都不存在了，阿红这可是在异界，在人界死了，灵魂可以来到异界，如果在异界死了，那么可就魂飞魄散了，就成为异界中的尘埃了，那么就别想回到诺曼底罗城中去了。

　　所以现在阿红必须抓紧每一分一秒！

　　“西泽，你听好了，我会把你带回诺曼底罗城的，你相信我吗？”阿红问道。

　　西泽点点，“我相信，阿红姐不顾生命危险来到这里，就是要把我带回去，只是我却把阿红姐，你给害了。”

　　“不要这么说，站起来，我们去那边！”阿红伸手指着远处的亮光说道。

　　“哪里不是天堂的入口吗，去了哪里我们不是死了吗，如果死了，就算回到诺曼底罗城也没有用了啊！”西泽惊讶道。

　　阿红笑了笑，拍了拍自己的胸脯说道：“我现在可是一个大活人啊，那亮光的地方是不是天堂的入口还不知道，但我知道，来到这里的灵魂，一定都赶着前往哪个地方了，在哪里，我们将能看见更多像你一样的灵魂，现在只能死马当作活马医了，希望可以找到一个愿意帮助我们的时空魔法师的灵魂。”

　　西泽望着那亮光的地方，心中充满了对异界的好奇，是啊，那个地方到底是什么地方，是不是天堂的入口呢？

　　西泽从地上站起来，关心的问道：“阿红姐，你的身体，没有问题吧？”

　　“还能抵挡一阵子，但是时间也不是很多，我们只能冒险试一试了。”阿红道。

　　“如果，阿红姐你的身体没有办法抵挡着异界的压力会怎么样？”西泽担心道。

　　“我会立刻消失。”阿红回答道。

　　“这么严重？”

　　“因为这里是异界，不是人界，大气压强是不一样的，而且这里面的氧气十分的稀少，若不是我有强大的魔法力支撑着，身体早就已经被积压粉碎了，不要说了，赶路要紧，虽然那里看起来不太远，但是距离我们至少有几十里的距离！”阿红抬起脚步，朝着亮光的地方走去。

　　西泽四处看了一眼，也不知道人界到底在什么地方，跟着阿红姐而去。

　　路上西泽询问着阿红：“阿红姐，我的情况，你已经知道了吧，怎么会突然变成这个样子，还有你说的血清之毒又是什么意思？”

　　“你有所不知，应该是你右臂上的伤口上被施加上了血清之毒，这种毒药的潜伏期很长，会淡化人身体内的血液，而且血清之毒还会扎根在人的血液中，不会被清除干净，除非能够取到冰之凤凰的血液来净化本身的血液，否则你这一生即便能够活下来，也要依靠换血来维持，依照你现在的情况，要活下去，至少一周换一次鲜血，不过现在你别担心，你是灵魂形态，你已经死了，也就不用去担心血清之毒！”阿红把西泽的情况清清楚楚的告诉了西泽。

　　“我的伤口，难道是大地之灵兽的攻击中含有血清之毒？”西泽怀疑道。

　　“应该就是这个样子吧，你的战斗我也了解到了，血清之毒来源于地心阴暗所在的地方，我想打伤你的大地之灵，定然是那地心的产物，所以他们的攻击才会带着血清之毒，你发现的很晚，如果早发现的话，说不定我还有办法可以救治你，事情也不会变得这么麻烦。”阿红回应道。

　　“这都怪我，当时我回来的时候，路亚提心过我的伤口有问题，但是我没有放在心上，如果早知道这样，我就去找阿红姐了，事情也会变成现在这个样子了。”西泽后悔道。

　　“现在说什么都没有用了，最关键的，马上能够找一个知道时空魔法的灵魂，帮助我们离开这里，回到诺曼底罗成长中，呀，有点糟糕了。”阿红停下脚步，突然惊恐的说道。


第0603章 阿红危机

　　阿红大叫一声，停下来脚步，感觉大事不妙了。

　　西泽停下来问道：“怎么了阿红姐，是不是想到什么困难的事情？”

　　“我几乎忘了，这里可是异界啊，异界的时间跟人界的时间是不一样的，异界的时间过的很慢，它的一天，好比是人界的一个月，而且异界里面没有白天，只有黑暗，我们已经走了这么久了，不记得过去多少时间了，那么人界的时间，说不定一定过去几天了，如果我们几天都没有消息的话，那么你的身体。”阿红想到，西泽的身体，很可能会被安葬了，如果是那样的话，即便带回了西泽的灵魂也救不了西泽了。

　　“我的身体，不会已经被火葬了吧！”西泽汗颜道。

　　“但愿他们没有这样做，否则的话，就是把你带回去，也救不了你了。”阿红叹气道。

　　“这么说，我岂不是死定了，如果我们在最短的时间内，没有赶回去的，就凭借我的那副躯体，就算没有被安葬也一定腐烂了啊，我的天啊，我几乎不敢想象我的身体会变成什么样子，我一想到我的身体要被虫子吃掉，变得那么丑，那么臭，我就恶心！”西泽作呕道。

　　“你这小子，都什么时候了，还有心思开玩笑，总之无论怎么样，即便带着你的灵魂回去，我也要带你回去！”阿红坚定地说道！

　　异界内的压力可谓是无处不在，时时刻刻都在攻击着阿红，而西泽却感受不到，阿红的身体就像是一张盾，而异界的压力就好像一把把尖锐的矛，时时刻刻不停的刺着阿红的身体，阿红毕竟是肉体凡胎，总有坚持不住的时候，她的魔法力已经被消耗了大半，阿红对自己的身体情况十分的了解，不知道还能不能坚持到找到会时空魔法的人。

　　远处的亮光点，越来越明显，好像是就是一扇大门，一扇黑暗中通往光明的地方，但是走了很久，还有很久，西泽也不知道到底什么时候才能走到光亮的地方，一路上西泽也不说话，快步的走着，阿红走不快，是因为她要维持自己身体里的魔法力，阿红觉得这样不行，会放慢前进的速度，便停下来对西泽说道：“带着我，你走不快的，我的身体跟你的身体不一样，你适应这里，所以你先去光亮的地方去看看，哪里究竟是什么地方，而我稍后就来！”

　　西泽当然不会同意把阿红一个人留在这里，摇头说道：“不，阿红姐来到这里是带我回去的，而我却要把阿红姐一个人留在这里，我做不到，如果阿红姐不方便继续行走的话，我来背着你，无论如何，在这异界里面除去其他的灵魂也许，只剩下我们两个人了，我是不会放下阿红姐的！”

　　“傻小子，你也知道我来这里是为了救你啊，所以我一定要救你回去，听我的，在这里你可以使用你的魔法，利用你的开穴魔法可以快速的赶到那里，你只是过去看看，无论能不能发现其他的灵魂，都回来接我好吗？”阿红吩咐道。

　　西泽的确不知道自己还能使用魔法，阿红说完，西泽试了试，发现果真如同阿红说的一样，自己可以开启穴位，提升自己的速度，也就是说，当一个人在灵魂状态下的时候，也是可以使用魔法的，西泽想到，自己灵魂分身的魔法中的小黑和小白，不就是灵魂的形态吗？

　　想到这里，西泽微微的一笑道：“谢谢阿红姐的提升，实在没有必要让我过去，我就留下来陪着阿红你！”

　　“你想到了其他的办法？”阿红问道。

　　西泽点头道：“没错，阿红姐看我的。”说完，西泽念动着魔法咒，施展了灵魂分身！

　　却没想到，竟然在灵魂的形态下，还能释放出自己的灵魂分身，那么说起来，灵魂分身就是灵魂中的灵魂了，西泽觉得很奇妙。

　　小黑和小白出现，当即就被眼前的情况吓了一跳。

　　小黑很恼怒的问道：“有没有搞错，这次居然在这种地方把我们召唤出来，这不是异界吗，死人去的地方？”

　　小白一惊道：“难道说，西泽你已经死了？”

　　呸————

　　“小白你别吓唬我，我害怕！”小黑撇嘴道。

　　“好了，你们两个，我就把眼前的情况跟你们讲清楚吧，现在我的确已经死了，但是只是半死的状态，我的灵魂来到了异界，并且没有办法从这里出去了，需要找一个会时空魔法的魔法师灵魂，为我开启一道时空穿梭之门，这样我才能回去，现在我要留下来照顾阿红姐，你们去面前看看，那亮光的地方，倒是什么地方！”西泽命令道。

　　“异界这么可怕，我可不去，你马上放我们回去。”小黑嘟囔道，小白却没有反对，他们两个分身的态度就是保持的不一致。

　　“那好，如果你们不去，那我们就休想从这里出去了，只要我死了，你也休想能够再出现了，并且以后我召唤你们，永远都只能再异界了。”西泽恐吓道，但这也是事实，西泽已经死了，难道灵魂分身，还能从异界逃出去不成了？

　　“你说得好像有点道理，如果我不帮你，你还真的回不去，可是即便我帮了你，我们也回不去啊，你以为这里是什么地方，你家的后院么，这里可是异界，是另外一个世界了，何况，去哪里去寻找懂得开启异界之门的时空魔法师啊，这跟我们被困在这里有什么两样？”喜爱哦黑惆怅道。

　　“话可不能这么说，如果我们不努力，不去尝试，逃出去的希望就是零蛋，如果我们一直去尝试，就总还有希望，你还不快去，难道要我惩罚你不成？”西泽严厉的说道。

　　“好好好，该死的，你总算是抓到了我的弱点，我这就去查看一下那边的情况，小白，我们快走吧，这个异界阴森恐怖的很啊，我有点害怕！”小黑招呼了小白一声，朝着亮光的地方跑去，小白很快就跟了上去。

　　西泽回头过来，看见阿红的表情很痛苦的样子，了解到可能是阿红姐支撑不了太久了，“阿红姐，有很么办法，可以帮助你，我不希望你出现任何意外啊。”

　　阿红摇摇头，淡淡的道：“没事，我还好，除了我的本身之外，没有任何办法，你就不要白费力气了，我想，我可能死在这里吧，身体的魔法力已经所剩无几了，异界的压力实在的太大了！”

　　“不，一定有办法的，让我想想，好好地想想，总能找到办法的！”西泽捂着自己的脑袋喊道，事实上，如果不能尽快开启时空之门，回到人界去，阿红姐便没有办法活下来了。

　　阿红坐在原地，等待着小黑和小白的情报，现在她的身体很虚弱，这也是因为她将身体里一般的血液输送给了西泽的缘故，如果不然，阿红应该会坚持的更久，但是现在阿红身体外面的保护魔法力，正在加速的流逝，渐渐的已经抵挡不住异界的压力了！

　　“西泽，听着，如果我死了，你千万也不要放弃，你一定要找到时空魔法师，从这里逃出去，到那时候，虽然你的身体已经腐烂了，但你可以去找迪格拉，迪格拉会有办法救你的，只要你的灵魂还在，就会有办法让你复活的，但是复活之后，你千万不能忘了，你需要做的事情，诺曼底罗城的命运，魔法大陆的命运，可都在你的身手中了。”阿红微微的道。


第0604章 异界风暴

　　阿红自知自己身体里所剩下的魔法力不多了，不能够继续抗衡异界的压力，自己的大限将至，故此在对西泽说了一番临别赠言，她也不想自己的身体永远留在这个地方，可是每一个人都有各自的命运，看来自己的命运就是这样了，不过就算自己死了，却因为自己的死，而使得西泽能够复活，那也是值得的，那些已经步入了成熟的人啊，就是成长起来为后辈们乘凉的树，阿红就是那树上的绿色叶子，守护着西泽这一代正在开放的花朵。

　　“阿红姐，你别这么说，请你千万不要放弃，一定会有办法的，一定会有的，我是不会让你死在这里的，阿红姐你先休息一下，让我来想办法。”西泽转动脑筋，可是想不到任何的办法，他并不了解异界，难道就这样眼睁睁的看着阿红姐被异界给带走了吗，西泽绝对不允许这种事情发生。

　　“没用的，我的已经感觉到，异界的压力正在一点点的突破我身体内的防御，过不了多少时间，我就要飞灰湮灭了，不过没有关系，至少你现在明白了，你重新懂得了生命的意义，那就是去实现你生命的意义吧，倘若你能够重新回到诺曼底罗城，就告诉迪格拉，遇到他，我很幸福，能够成长在诺曼底罗城我也很幸运，我身边那些人们啊，我会在另外的世界，注视着他们，注视着你！”阿红有气无力的说道。

　　西泽看着阿红憔悴的模样，心里很痛，西泽摇头喊道：“不，这些话，还是留给你回去亲自跟迪格拉说吧，我是不会代为转达的，阿红姐，你要撑下去，我相信老天不会这样不公平的，那些守护了和平的人，那些善良的人，不应该早早的就死了！”

　　呼呼呼——————

　　就在这时，一阵风从西泽的身边经过，吹得西泽很冷，西泽很诧异，难道说这异界里面还有风这种东西吗，这里放佛是一个没有生命的存在的世界，听不到任何的声音，如何会有风声！

　　转眼间，这风声听的是越来越真切了，好似就在不远处，像海上的一阵大浪打来一般。

　　“这是什么声音？”阿红问道。

　　“风声，不知道是什么地方刮来风。”西泽回答道。

　　“不对，异界里面怎么会有风呢，异界里面绝对不可能存在风这种东西的！”阿红否定道，然而阿红也感觉到了有点冷飕飕的，这的确好像是风。

　　“为什么这么说，难道异界中就不能存在风吗？”西泽困惑道。

　　“那是自然的，如果异界里面存在风的话，那就是你们这种形态下的灵魂的灾难，因为你们是灵魂状态，身体质量可以忽略不计，如果真的遭遇风的话，你们便会被风吹走，跟着风四处飘荡，很快就会在异界中迷失方向！”阿红警告道。

　　可是感觉起来，好像真的是风，西泽站起来看着远处的黑暗处问道；“那如果真的是风的话，我们要怎么办，我会不会真的被卷入风中，而在异界中迷失方向，即便这样，可我的心还在，我的方向就在，到了那都无所谓！”

　　“话虽如此，但是这里毕竟是异界，我也不知道是否真的存在风，而且在这种地方，隐藏着很多未知的东西，如果在这里迷失，绝对不是一件好事。”阿红说道。

　　“那么看来我们的考验来了。”西泽只感觉到一阵风扑面而来，吹得他倒退了几步，风虽然不大，但是很强力，西泽相信阿红姐说的话，现在自己的形态，根本抗衡不了一般的小风！

　　在西泽被风吹的后退的时候，阿红一把抓住了西泽的手，紧张道：“难道真是风？”

　　“我感觉上去应该是这样的，但距离我们还很远，风的重心，至少应该在我们几里外的地方，通过现在的风速，可以计算出风的等级，这风绝对可以把我吹的飞起来！”西泽判断道。

　　“那样可就糟了，我们快走，远离这风。”阿红艰难的道。

　　“不，我们不应该走，我倒要看看，这异界的风要把我们带到什么地方去！”西泽站立不动道。

　　“这都什么时候了，你还在这里刷小孩子的脾气！”阿红责备道！

　　“我没有，我们是躲不开的，这风的行动能力可比我们强多了，我们是逃不掉的，因为我并不会丢下阿红姐你，索性就在这里安静的等候好了，现在我们已经沦落至此了，难道还有比死亡更可怕的事情吗？”西泽微微的说道，是的，如果利用开穴魔法的话，西泽可以远离这风暴，但是阿红姐的状态很不理想，西泽不能丢下阿红。

　　“傻小子，你这又是何必呢，我不是已经说过了，我的时间不多了。”阿红蛮感动地说，要说感动的，非西泽莫属了，这次阿红姐冒着生命危险来到这里，还有人界中为了自己而努力的朋友们，他们告诉西泽，原来自己在他们的心中这么重要。

　　风声越来越大，越来越响，呼呼呼的有些恐怖，而且距离西泽和阿红越来越近了！

　　阿红也没有办法，觉得自己的身体已经在异界中可以抵挡这风，于是便对西泽说道：“看来，我们要在这里经历一番生死挣扎了，这样你牢牢的抓住我，或许在这个地方，我的身体质量可以保证我们不会被这风吹上天。”

　　天？

　　西泽抬头一看，异界中哪里的天空，等一会被吹到高处去，去了什么地方，可就不知道了。

　　不过就算死了，能够阿红姐这么漂亮的人死在一起，也算是值了，西泽走到阿红的跟前，牢牢的扣住阿红的手，一只手抱住了阿红的腰，阿红则把西泽搂的更近，两个人就像是捆绑在了一起一样，等待着风暴的来临。

　　或许，这风暴就是异界对灵魂们的一起考验，只有经历过这些考验而活下来的灵魂，才能到达天堂中！

　　呼————

　　西泽感觉自己的身体不由自主的往后退了一下，风暴的中心渐渐的接近了，阿红抱着西泽更紧了一些，两个人蹲在地上，这样可以减少风的阻力！

　　“西泽，你怎么样？”阿红喊道，她必须喊着，因为风的声音实在是太大了，就算是在人界，也极少遇到这样的大风，阿红也感觉到在这风里有点吃力，而且这还不是风暴的中心！

　　“我没问题，只是感觉这风很大，我是一定不会丢下阿红姐你的！”西泽目前，完全都在依靠阿红的力量，如果阿红松手，西泽可以保证自己现在就会飞到了天上去，而阿红一共受到了来自于两方面的压力，一个是风对她的直接压力，还有来自于西泽的压力，西泽此时就好比风中的气球，阿红就像是站在风中拿着气球的那个人！

　　风越来越大，不知道从何而来，吹得阿红也稳定不下来。

　　“阿红姐，你的手，松了！”西泽微微道。

　　“我知道，我正在努力，不要放弃。”

　　呼——————

　　风暴的中心临街，吹得阿红和西泽一同在地上滑出了一小段距离，接着更强大的力量从后面推着阿红，阿红就像是地上的一张纸片，瞬间就被风带起来了，漂浮在了半空中，朝着风吹去的方向飞去，阿红还紧紧的抱着西泽！

　　“糟了，阿红姐，我们飞起来了。”西泽大喊道。

　　阿红正在尽力的在空中保持着姿态，死死的抓牢西泽，避免西泽被风吹到更远的地方去，这样异界黑暗茫茫的，便不知道去什么地方寻找西泽了。


第0605章 这是什么地方

　　在风中，不知道飘荡的多久，不知道被风带去了什么地方，只是在风中对死亡依旧保持着渴望，西泽和阿红一路，也不知道到了异界的什么地方，但是谁也没有松开谁的手，在这个世界里，他们成为了两个彼此之间可以相互依靠的人，只要任何一个人还在，都能为了另一个人带来生命的希望！

　　异界的风暴来的很急，去的很慢，留存了很长一段时间，风中的压力比异界中的压力更大，但是跟异界中的压力不同，这没有要了阿红的性命，阿红她还活着，只是昏死了过去，死死的抓住自己的腰，就是不肯松手，西泽也昏死了过去，他的形态根本抗衡不了这风暴，能够活下来已经算是幸运了。

　　终于两个人都昏了过去，等西泽醒来的时候，他的手还抓着阿红的手，阿红让在沙地上，没错，就是沙地上，但是没有知觉，还是昏睡着，西泽从地上站起来，只觉得自己的头很疼！

　　现在安全了，西泽可以松开阿红的手了，只是忽然间变换的一番场景，令西泽大吃一惊，现在西泽居然能够看见除了黑暗之外的东西了，比如说地上的细沙，以及远处连绵不绝的沙丘，在这片土地上，除了沙子，没有是他的东西，就算是一根枯死的杂草和死树也没有，荒凉的只剩下西泽和阿红两个人，西泽站在那里，朝着远处望去，果然一个人都没有。

　　西泽不禁问道：“这里究竟是什么地方啊，我还在异界吗，还是已经回到人界了？”

　　透过满目的沙尘，西泽判断到这里可能是沙漠地带，而在魔法大陆上，沙漠处于魔法大陆的最东方，那里是土系一族生活的居住地，这应该不可能是人界，那场风不应该把自己和阿红姐带到了那个地方，这里还是异界，不过是异界里另外的空间而已，一场风不能将自己吹向了人界。

　　往天上一看，西泽立即就判断出来了，这里根本就不是人界，因为这里没有天空，没有太阳，西泽的头上是一片黑色，然而这里却有光线，光线不知道什么从什么地方而来，西泽去寻找光线的来源，但是目之所及，到处都是沙丘，根本就找不到光线是从什么地方射进来的，这里好似是一个相对封闭的空间，单纯的只有沙子，而西泽和阿红被一场风暴带着，成为了这里的客人。

　　西泽尝试着去叫醒阿红，询问她的身体情况怎么样了，西泽以为阿红姐会死，但是现在阿红只是昏了过去！

　　“阿红姐，你醒醒，我们现在已经没事了，只是我们落到了另外一处空间内。”西泽趴在阿红的耳边轻声道。

　　阿红她太虚弱了，醒来，也只是半闭着眼睛，问道：“风听了吗，我们安全了，还是死了？”

　　“我们还活着，可惜我也不知道这里是什么地方。”西泽回答道。

　　阿红感觉自己的身上软绵绵的，手中抓起一把沙子，而后松开手，放任沙子从指尖溜走，“好多沙子，这里是沙漠吗，是那场风暴把我们带到这里来的？”阿红虚弱的说道。

　　“我想应该是这样吧，阿红姐，你感觉怎么样，异界的压力还在吗？”西泽检查着阿红的身体，发觉阿红姐并没有受伤。

　　阿红感觉了一下，来自于异界的压力还在，只是变得微乎其微，无关紧要了，即便他现在不可以的抵御这股压力，也不会因此而被撕碎了，其实这是必然的，因为当阿红昏死过去的时候，她身体外的魔法力就已经消散了，至今她还活着，就说明异界的压力，已经对她构成不了威胁了。

　　“压力不见了，真是奇怪，难道说我们已经脱离异界了？”不知阿红想到了什么，她一下变得精神了很多。

　　西泽摇摇头，坐在沙地上，只感觉这里的沙地有些滚烫，跟人界的沙漠差不多，同样是灼热难耐，“阿红姐，我却不这么认为，我想我们还应该在异界中，而这里不过是异界里的一部分，我们在那风中不知道飘了多久，你跟我都昏死了过去，真不知道我们移动了多远才到这里来的。”

　　阿红从地上站起来，这里的光线很强，一直处于黑暗异界里的阿红，有些受不了，便用微闭着眼睛，查看着周围的情况，待一切都看清了之后，阿红也确认了。

　　“没错，这里的确不是人界，因为这里没有太阳，我们的头上一片黑暗，光线不知道从何而来，天知道我们到底在什么地方，但是总算是脱离异界的压力了，这样我也不担心会被异界的压力撕碎，只要我们还活着，就总有办法找到出去的路的。”阿红十分乐观的说道。

　　西泽笑了笑道：“阿红姐说的有道理，至少我们还活着，但是下面，我们要去什么地方，根据我的猜测，这里的砂质几乎跟人界的沙漠差不多，虽然没有太阳，但是燥热难当！”

　　“那我们就去查看一下，这里究竟是什么地方吧，随便也应该找个地方休息一下！”阿红眺望着远处，只见黄沙之中放佛有一天绿色，大概那就是传说中沙漠绿洲，想不到在这个地方，还有绿洲，自然哪里就是阿红要去的地方，在西泽和阿红的左侧，距离很远，既然有绿色存在，就代表有水源存在，西泽说的不错，这里好比就是人界的沙漠，阿红和西泽也将面临着沙漠中的层层困境，首先要在这里活下去，就要找到水源。

　　“我们去那边！”阿红指着左侧的绿洲说道。

　　西泽朝着阿红手指的方向望去，只看见了一片片连绵不绝的沙丘，有些搞不懂的问道：“我们为什么要去那边？”

　　阿红舔了舔干燥的嘴唇说道：“当然是找水喝啊，我毕竟还是人类的形态，我要水分还有食物，在这里食物相当的困乏，饿几天没有关系，但是人或者，不能脱离水，那是一片绿洲，我判断上应该是这个样子的。”

　　“绿洲，在哪，我怎么看不见？”西泽惊讶道。

　　“难道你们看见吗，就在那边。”阿红质疑道。

　　西泽再次朝左侧看去，真的没有看见绿洲，但是不好说破，他目测阿红姐，放佛见到的是海市蜃楼，阿红姐一定是口渴的厉害了，所以在视觉上出现了问题！

　　“好了，我们马上走吧，说起来我还真的有点口渴呢。”阿红抬起脚步，眨了眨大眼睛，朝着她所说的绿洲走去，在这个未知的地域里，吗，没有目标，西泽也不知道要往何处走，所以往哪边走都应该是对的选择，西泽没说什么就跟着阿红走过去，阿红说的很对，西泽在这种形态下，不需要喝水和吃东西，但是阿红就不一样了，人活着是需要营养和水分的，时间已经过去了那么久，当务之急是找到水源和食物，这样阿红姐才能活下去。

　　就这样，西泽和阿红一路朝着阿红所说的那片绿洲前进，在沙漠中走了很久，还是没有到达，沙丘一个连着一个，看似没有界限，西泽看阿红走的那么坚定，便问道：“阿红姐，距离绿洲，还有多远，不如我们休息一下吧。”

　　“就快到了，就在前面，我放佛已经能够闻到植物散发出来的气味了，我们现在哪里休息一下，而后等养足了精神要去想离开这里的办法，现在我们也不能把目光放得那么远了，首先现在这里活下去一切才能从头计算。”阿红喃喃的说道！


第0606章 海市蜃楼

　　活下去，之后才打算下面的事情，这个道理是对的，西泽也明白，只是西泽不明白，为什么前面没有绿洲，阿红姐切还保持着希望呢，西泽不知道自己应该还是不应该把事实告诉阿红姐，他所说的那个绿洲真的不存在，这里除了沙子，只有沙子。

　　在阿红眼里，那片沙漠中的绿洲，就在前面，但是很奇怪，走了这么久，绿洲距离她还是那么遥远，放佛绿洲也是在随着她的脚步在移动，始终就摆在阿红的眼前，但是可望而不及！

　　之后，阿红和西泽又走过了几个沙丘，路上西泽也没有一顾的只是低头前进，他查看了一下沙漠里的情况，这里的沙子，看上去跟魔法大陆上沙漠里的沙子没有什么两样，实际上，西泽抓过沙子来比较了一下，这里的沙子，质地很轻，颗粒也很小，踩上去很松软，在行走的这条线路上也没有看见其他的脚印，也就是说这里没有其它的人或者是动物，只有西泽和阿红两个人，另外西泽也不确信，这里会有水源，一般来讲，沙漠里几乎都很难找到水，因为沙漠里的砂层都很厚，不知道是几百几万年就形成的沙漠了，要找水哪有那么容易，更别说这里还不是人界的沙漠，哪里存在什么绿洲，那不过是阿红姐心里面的海市蜃楼而已。

　　在细砂中长途跋涉，不是任何一个人愿意做的事情，这极大的消耗着人的体力，阿红也许是走累了，便在前面放满了脚步停下来，很疲倦的看了眼上方的黑暗，转身对西泽说道：“我们现在这里休息一下吧，不知道怎么搞的，那片绿洲放佛距离我们越来越远了，可能是这里没有参照物，让我误判了到绿洲的距离吧，但是不要紧，只要绿洲还在前面，我们一直走下去，就能到达的。”

　　阿红祖伸开腿，坐在了沙丘上，眺望着远方。

　　西泽走到阿红身后，双手按着阿红的肩膀，为阿红按摩着说道：“阿红姐，走了这么久，你真的认为，我们会到达那片绿洲吗？”

　　阿红的确是累了，在西泽按摩的时候轻轻地闭上了眼睛，享受着道：“为什么这么说，难道我看见的，还能欺骗我不成？”

　　西泽顿了顿，觉得还是很有必要把情况告诉给阿红姐：“阿红姐，海市蜃楼，不知道你听过没有。”

　　“当然听过了，那不过是人的幻觉而已，你在用力一点，这样很舒服，嗯，就是这样。”阿红指挥着西泽说道。

　　西泽停下手来，走到阿红的面前，蹲下来看着阿红的大眼睛说道：“但是阿红姐，我要告诉你，你这就是海市蜃楼，我并没有看见你说的那片绿洲，我想那根本就不存在吧，阿红姐别自己欺骗自己了，与其为了那些不能实现的事情而浪费我们的体力，我们还不如马上做点什么有意义的事情！”

　　“你是说我的视线出现了问题，不会吧，你真的没有看见前面的绿洲吗，她就在前面啊。”阿红站起来盯着远方，那绿洲明明就在阿红的眼中，还是那样距离，那可是阿红的希望啊。

　　而西泽只看见了阿红眼中的黄沙，漫天不绝的黄沙，西泽摇头说道：“不，阿红姐，前面没有绿洲，前面只有黄沙，请你闭上眼睛，而后你就会发觉，你被你自己给欺骗了。”西泽喃喃道。

　　“不会的！”阿红否定道。

　　西泽不顾阿红的意思，用手捂住了阿红的眼睛，让阿红暂时看不见远处的绿洲了。

　　“西泽，你干什么，快点松手。”阿红诧异道。

　　“阿红姐，我只是让你明白，不要为了那些不存在的东西而努力了，我会为你找到水和食物的，而且我们两个要在这里活下去，活着走出异界，回到诺曼底罗城去。”西泽坚定的道。

　　“好了，你可以松开手了，我知道你的意思！”阿红镇定的道，他也怀疑自己是不是真的出现了海市蜃楼，将心里的绿洲，当成了远处的绿洲。

　　西泽缓缓的松开手，阿红望去，远处的绿洲真的不见了，那有什么绿洲啊，除了黄沙，别无其他。

　　“怎么会这样，难道我真的出现了幻觉？”阿红惊讶道，话语中不免有失望的口气，但是身为一个魔法师，她是不会绝望的，因为没有什么会让一个内心强大的魔法师开始绝望，在魔法大陆上就没有解决不了的麻烦事情，在异界也是如此，一个强大的魔法师，可以很快的适应各种生存环境，也包括迅速的认识到自己的错误，马上改正自己的错误，朝着正确的方向走去。

　　“阿红姐，现在你看清了吧，远处根本就没有绿洲，但是我们已经走了这么久了，还是要一直走下去，说不定，在这片沙漠里真的有绿洲呢！”西泽乐观的说道，他这是在安慰阿红。

　　“海市蜃楼，呵呵，想不到竟然我也会出现海市蜃楼，不过没有关系，出现海市蜃楼也未免不是一件好事，现在我们处境很糟糕，也应该找到一个让自己继续走下去的理由，海市蜃楼虽然不存在，但也是一个念想，成为了我们活下去的东西，相信我，绿洲还在前面，我们走吧。”阿红很快就从自己的失误中走出来，没有泄气，还保持着那种积极乐观的态度，这一点，令西泽十分的钦佩！

　　但是西泽不准备着急赶路，就算绿洲真的在前面，也是很遥远的事情，人需要休息，特别是阿红姐，她的身体情况令西泽很担忧。

　　西泽从面拉住了阿红，说道：“阿红姐，不用那么着急，我们先休息一下，刚刚休息不到两分钟时间，不必着急赶路，等我们养足了精神再出发也不迟，你也说了，现在还有什么情况比我们还糟糕吗？”

　　阿红回头看了西泽一眼，轻轻笑道：“你说的也有道理，既然如此，我们就在这里休息一阵子在前进也不迟，还有，你刚才给我捏那两下子还真不错很解乏，再帮我捏你肩膀和脖子！”

　　这个西泽倒是很愿意去做，阿红坐下来，西泽便又为阿红按了一阵子，时间大概过去了几分钟，阿红很惬意的躺下来，看着上方的黑暗，问着西泽，“你说我们的头上，那股黑色的地方到底是什么，是云吗，还是天空？”

　　西泽也躺下来，看着头上的黑色说道：“谁有清楚呢，我想这里一定还有其他人吧，那场风暴，不可能只将我们带到这里来了，一定还有其它的人，阿红姐，你现在这里休息，我去给你找水喝，另外还是食物，看似在这沙漠里，也没有生命的迹象，不知道能不能够找得到，但我尽量吧，阿红姐你也不必担心，凡事总有解决的办法的。”

　　而阿红，已经躺在一边睡着了，没有回答西泽，见到阿红这么疲倦，西泽也就没有叫醒阿红，告诉她自己去了什么地方，便在一边的沙土上留下上一些字，然后便朝着远处走去，因为没有太阳，没有办法在沙漠里辨别方向，西泽担心自己走远了，因而跟阿红姐失去了联系，所以西泽自己有他的办法，一路上，他便在沙土里趟出来一条痕迹，也方便阿红姐醒来，过来寻找自己。

　　西泽一路往右面去，没有继续往前面找，因为那个方向是西泽和阿红前进的方向，一路上，西泽还会继续留意水源和食物的。


第0607章 沙虫（1）

　　西泽并不会离开阿红太远，担心阿红醒来会担心自己，所以只是去附近看看，并且在阿红身边的沙地上留下了字，还在路上留下来记号，即使阿红姐醒了也应该不会太担心自己，西泽一方面要去帮助阿红找水和食物，一方面也打算去附近看看情况，西泽希望多了解一下沙漠里的情况，这也心里也能有一个大概的了解，不至于遇到了事情之后手忙脚乱的。

　　西泽一走不远，只有一里左右，但是身后却被一个沙丘阻拦着，看不见阿红的身影了，在这片黄沙中，一个人的身影是最引人注意的，小子查看了一下这附近的地面，估计砂层至少有几百米厚度，在这个厚度上，就算是往下挖也不知道要挖多久，这样找水，显然是不切实际的，西泽一个人的力量有限，便把小黑和小白召唤了出来！

　　西泽还没有跟小黑小白他们两个询问过，到底看过了那个亮光的地方了没有！

　　当小黑和小白出现之后，西泽便抓着小白问道：“上次，你们查看了亮光的地方了没有，知道那是什么地方吗？”

　　“喂喂喂，虽然你是我们的本体，但也不能光顾着你的事情吧，告诉我，这是什么地方，怎么一下子从异界跑到这个地方来了？”小黑追问道。

　　西泽撇嘴，没有办法，只好先回答小黑的问题，“当你们走后没有多久，异界里面就刮起了一阵大风暴，把我刮到这种地方来了。”

　　“这是什么地方，沙漠吗？”小黑问道。

　　“应该是吧，诸如你所见到的这样，你要问我的我已经回答了，快点回答我的问题，那个亮光的地方，到底是什么？”西泽问道。

　　“你也说了，我们刚走了没有多久，你就被一阵大风暴刮到这里来了，我还诧异呢，为什么等我马上就要赶到亮光地点的时候，就突然间回到你的体内了，原来是这么回事，很抱歉，我并不知道亮光的地方是什么地方，因为我跟小白根本就没有到过那里。”小黑回答道，他这么说西泽也可以理解，毕竟自己的分身会受到自己的影响而消失，但是西泽也不确信，这个平时总喜欢玩一些花样的小黑没有欺骗自己，小白却是西泽可以信得过的一个分身！

　　“小白，你来说，你们真的没有到亮光的地方？”西泽问道。

　　“难道我还能骗你不成，你这个家伙就这么不相信我啊。”小黑为自己打抱不平道。

　　“是的，没错，我跟小黑还没有到达那个地方的时候，就回到了你的身体里，可能是因为你受到了风暴的影响，导致我们也受到了影响，所以我么没有能够完成你下达的任务很不好意思。”小白很抱歉的说道。

　　西泽也没有责备他们的意思，这件事也不是西泽能够预料的到的，故此西泽说道：“没有关系，那件事没有能够完成，就算了，下面我还有一件事要麻烦你们两个。”

　　“有什么事你尽管吩咐。”小白说道。

　　“想得美啊，我不去。”小黑放赖道。

　　“小黑你给我听好了，现在还不是你跟我怄气的时候，眼下的情况很危急，如果你不帮我，那我就只能留在这个地方了，你再也别想见到人界的太阳。”西泽警告道。

　　“难道这里不是人界？”小黑四处查看道，大致是看见了沙子，便以为已经回到了人界中了。

　　“自然不是，我们还存于异界之中，但我也不知道这是什么地方，你们接下来帮助我去四处寻找一下，看看有没有适合休息的地方，还有水源，食物等等，当然了，我也会跟着你们一起努力的，我们必须活下去！”西泽道。

　　“本体，我明白了，我这就去做！”说罢，小白转身，开启穴位，朝着远处跑去，他就是很卖力的为西泽工作，也从来不会质疑，不同的就是小黑，他虽然已经被西泽给制服了，但是有些时候，还是跟西泽对着干。

　　“那你呢？”西泽看见了一动不动的小黑说道。

　　“看什么看，这可是你在求我们帮忙，我可不想死，小白去寻找那边，我就去寻找那边好了。”小黑说完，也离开了。

　　多一个人，就等于多了一个力量，西泽见自己的两个分身都离开了，自己也应该忙着工作了，他知道水源一般都存在于潮湿的对方，还有植物生长的地方，在哪里更容易找到水，所以西泽盯着沙地，希望可找到任何一株植物，不知道这是怎么了，在这附近连一根杂草都找不到，沙子干的一粒是一粒的，西泽更不能奢求这里的天空会下雨，因为这里可是异界啊，不是人界，便不存在人界的气候，在人界魔法大陆上，就算是再干裂的土地，每年至少也会下一两场大雨的，但是在这里，很难看见，或者根本看不见，雨水是水的来源，如果没有雨水，那么要找到水，可就有些苦难了。

　　西泽可不是一个容易放弃的人，他在附近找了很久，最后坐下来，抓起来一把沙子，西泽坐在那里想，他就不想，这里没有水源，于是西泽开始漫步目的用自己的手往砂层的下面挖去，这里的沙子表面上很热，不知从何处惹来的温度，但是往下面挖了一米之后，沙子就变得很凉了，这种温度，令西泽很喜欢，热量会带走人身体里面的水分，而凉快会保持人身体里面的水分，西泽找到了可以让阿红姐能够更惬意的办法了，那就是把自己埋在沙土里，这样便能够减慢自己体内的水分流失。

　　沙地很松软，所以很容易就能挖开，西泽继续往下挖，突然间一阵震动却把西泽制止了！

　　被挖开的沙坑，沙子开始往里面流淌，不一会儿就把西泽的半个身子都埋在了沙土里，西泽不知道发生了什么，从坍塌的沙坑中试图挣扎出来，但是这么做很苦难，沙子的密度虽然不大，但是足有半米厚，西泽双手支撑着地面，生生的往出拔自己的身体，刚才那一次震动，西泽还在诧异，接着又是一次震荡，这次西泽感觉的很清楚，震荡就来自于自己的脚下。

　　西泽有一种不好的预感，感觉自己要被埋进着黄沙之中，故此西泽更用力的拔出自己的身体！

　　当西泽一只脚已经拔出来的时候，只觉得自己身边的沙子，加速的朝着一个中心流去，放佛遭遇了流沙坑一样，西泽妈呀叫了一声，把另外一只脚也拔去来，朝着流沙的范围外面跑去，刚跑了没有几步，自己就被流沙绊倒了，身体趴在沙面上不由自主的朝着流沙的中心而去。

　　西泽知道自己如果不想办法从流沙中脱身的话，就要被流沙给埋葬了，若是被数十米的砂层埋葬的话，自己必死无疑了，西泽开启穴位，用第三穴的力量，脚下蹬着流沙，却没有立足的地方，往出爬，可是没有爬多远，西泽就感觉自己的身下爆发出一股巨大的力量，似乎有什么东西要从沙子下面冒出来一样！

　　轰隆一声————

　　还未等西泽离开流沙中，西泽就已经被一股巨大地力量举起到了半空中，接着狠狠的摔下去，虽然沙地很软，但是从几十米的地方摔下来也痛死了，西泽抱着身体在沙地上轱辘了几圈之后，看见一个庞大的触须朝着自己砸了下来，那种东西土黄色的，直径有两米多，表面好像是树林一样枯燥。


第0608章 沙虫（2）

　　一个巨大的触须朝着西泽的身体狠狠的砸下来，西泽往左侧一翻身，算是躲过了这次攻击，触须就落到他的身边，西泽再一次打量了这个触须，给他的第一感觉便是，这是一次自己遇到大麻烦了，这好似是沙漠中的一种猛兽，却只看见了触须而看不见它的身体，通过这触须的大小，很容易就能想象出地底下的庞然大物。

　　“到底是什么东西，竟然有如此大的身躯？”西泽从地上爬起来往后跑去，要跟这个东西拉开一段距离，这个东西无论是什么，看似不是那么的友善，而且攻击力巨大，如果被他攻击到，至少也要飞出去几十米。

　　离开触须打开只有五六米的时候，拿触须被指挥着从地上抬起来，继续追着西泽打过去，西泽的身体还算轻便，与这个庞然大物比较起来而言，三蹦两跳，西泽便躲开了触须的攻击，触须落到砂层上，激起浅层沙粒，威力巨大，似乎这附近的沙丘都跟着在震荡。

　　俨然这个东西不准备放过西泽，但西泽也不会坐以待毙，为了以防万一，西泽开了身体里的第四穴，在开穴的一刹那，西泽十分欣喜，想不到在这种地方，自己第四穴力量竟然可以维持更长的事件，西泽想这可能跟自己的这种形态有关系，现在西泽的形态，就是以前小黑的灵魂形态，那个时候小黑就表现出来这股力量来了，现在西泽跟小黑差不多！

　　千万不要小看第四穴的力量，那触须的攻击力是没的说的，砸在人的身上，能把人砸成肉饼，但是它的攻击幅度比较大，动作不算快，西泽完全可以利用第四穴附加在自己身上的速度来躲闪过去，只要保证自己不会那么容易被击中，就总有办法来对付这个家伙，总之首先要看清这个东西是什么才行，通过几次攻击下来，西泽也看出了一个大概，这个触须很粗壮，但不是很长，攻击距离只有十米左右，一旦超过了这个距离，地底下的那个家伙就会冒出来了。

　　西泽在心里想了很多，关于触须背后应该是什么样的家伙，那触须是西泽从未在魔法大陆上见过的动物的触须，应该不属于魔法大陆上的小东西的扩大版，这里是异界，所以西泽将他称之为异界的异兽！

　　触须的出现，也推翻了西泽的一个验证，那就是在这片沙漠中，不知存在阿红还有自己两个人，还有其他的生命体，异兽就是其中之一，很有可能除此之外，应该还有其它的异兽或者是人类的灵魂！

　　若是有生命存在的地方，就有可以供生命流传下去的资源，那才是西泽迫切需要寻找的东西，想到这里，西泽也算是平静了，至少他知道阿红姐有救了。

　　“来吧，你这个丑陋的东西，让我看看，你到底是什么东西。”西泽退到了触须的攻击范围之外，大声吼道。

　　嘶嘶嘶嘶————

　　空气里突然传来了令人发指和恐怖的声音，西泽轻轻的堵上耳朵，去寻找声音的来源，最后他发现，声音是从那触须的根部发出来的，应该就是这个异兽的叫声。

　　西泽从未听过这样的叫声，心里不禁一沉，想到：“这他妈的到底是什么狗屎啊，连叫声都这么可怕？”

　　呼————

　　伴随一阵风朝着西泽吹来，触须又朝着西泽攻击而来，但是在距离不到三米的地方便未能在前进一步，西泽想的不错，十米就是这个触须的长度，也就是这个触须的攻击极限。

　　西泽松了一口气，骂道：“怎么样，你这个畜生，攻击不到了吗，还不马上显出原形，让小爷我好好教训教训你。”

　　嘶嘶嘶嘶————

　　令人讨厌的声音再次想起来，触须微微的从地上抬起，到了空中五六米的地方，好像触须上长了眼睛一般，盯着西泽看了很久。

　　“看什么看，难道不认得我吗，哦，对了，你真的不认得我，我本来是不打算跟你为敌的，可是现在你真的惹怒我了。”西泽握拳说道。

　　轰隆————

　　一声炸响，将附近的半个沙丘带飞，漫天落下的都是沙粒，那触须上的力量放佛加大了一倍朝着西泽飞过来，西泽吓得马上后退，因为这个时候这个家伙已经完全从地底下冒出来了，攻击距离可不止十米，西泽来不及去观察这是一个什么玩意，马上后退，速度比对方的攻击速度稍慢了一点，是因为这个东西的攻击来的令人意想不到。

　　西泽退了几米之后，被触须追上来，撞在了西泽的胸口上，西泽在空中飞了几十米之后落到了地上，大骂了一声：“好疼啊，你这个畜生。”

　　西泽趴在地上，只看见那沙尘落下的模糊中，一个巨大的身形出现在他的视野中，那是一个类似于树上的毛毛虫一样的虫子，脑袋下面连接着身躯，足有二十多米长，攻击自己的就是它头上的两个触须其中的一个，这个东西十分的可怕，一张大嘴足有两米多长宽，也就是说，他的脑袋上，除了一双小眼睛之外，只剩下了一张大嘴，嘴中的每一个牙齿都看的那么真切，它蠕动的身子，看起来软绵绵的，实际上，它的皮肤却很坚固，浑身上下，几乎跟黄沙一个颜色！

　　“妈的，这到底是什么东西啊，没有毛的毛毛虫吗？”西泽从地上爬起来，站在这个家伙几十米远的地方，不敢轻易靠近这个家伙。

　　而这个来自于大地之下的巨大的沙虫可是把西泽当成了它的敌人，原本它在地上睡觉，却不想细则在它的头上搞鬼，这才把它给惊醒了，另外沙虫醒来，遇到了送上门来的午餐，可是不会轻易放过的，那张嘴几乎一口就能把西泽吞到了它的肚子里面，而后慢慢的消化掉。

　　沙虫盯着西泽看了一会儿，马上就发动了攻击，它不是西泽想象中的那么笨拙，反倒十分的灵活，而且还有些浅浅的智慧，它自己的一条触须卷起地上的沙子朝着西泽投掷过去，而后另外一条触须朝着西泽攻击而来。

　　西泽用自己的手臂挡去了扑面而来的沙尘，转眼睛看见触须已经到了自己的胸口处，西泽用自己的双手抵住触须，脚下踩着沙子，被推出了几米远，而后触须轻轻地往上一抬，西泽就又飞到了空中，差不多距离地面二十米的地方，在空中西泽几乎没有反抗的能力，沙虫的两个触须运用的十分紧密，就在西泽下落的过程中，沙虫的另外一条触须扬起到了西泽的上方，像是怕蚊子一样的朝着西泽拍过来，西泽加速的下降，轰隆一声砸到了沙地上，陷入到了沙层中半米的深度，几乎差点把西泽的身体淹没了，西泽只感觉自己身上的骨头都碎掉了一样。

　　嘶嘶嘶嘶————

　　沙虫好似很高兴的样子，蠕动的身子，朝着西泽走过来！

　　西泽躲在沙子里想到，这个沙虫的几次攻击下来，最常用的手段就是他的触须，那么触须就好像是他的攻击武器一样，而观察这个沙虫的身体状况，除了他的一张长满了牙齿的大嘴之外，也没有可以使人致命的地方了，那么防范沙虫的触须就是关键，杀虫虽然只有两个触须，但是攻击的节奏掌握的很紧密，搞得好像有很多触须一样。

　　西泽想到这里，听到了沙虫走过来的地上，背部一挺，从沙层中弹起来，飞到了半空中，落到地上，沙虫定睛一看，挥动着触须又朝着西泽攻击而来。

　　要搞定这个家伙的触须，可没有那么容易，单靠西泽的一双手是很难完成的！


第0609章 沙虫（3）

　　西泽要对付这个沙虫，没有最简单的办法，只有最实用的办法，既然西泽观察出沙虫的两条触须是它主要的攻击手段，那么西泽便把注意力都转移到了沙虫的触须上，若是能够斩下沙虫的两条触须，那么战斗对西泽来说就变得十分的简单了，这样一来，可以便可以对这个杀虫进入到了反攻阶段，量他的身体外面披了一层沙子做的外坑，也地当不了很多次的进攻，想到这里，西泽便检查自己的身上，看看是否带着能够用到的东西，结果找了一下，西泽这才发现，自己只有一个身体，身上并无其他的武器，就算是烟幕弹也没有，这也难怪了，这里不比是人界，烟幕弹是人界里面的东西，又怎么可以带到异界中来呢？

　　没有武器，便没有办法可以斩下沙虫的触须了，西泽虽然有这样的打算，但是没有这样的工具，只好另外像其他的办法。

　　沙虫的攻击很快就到了，这次西泽变得很冷静，没有着急做出反应，而是看了眼沙虫的另外一条触须的动静，往往沙虫在使用一条触须进行攻击的时候，另外一条触须也不会闲着，迪格拉最担心就是两条触须的组合式攻击，前两次西泽被攻击到，都是因为只注意到了其中一条触须，而忽略了另外一条触须所导致的，就算目前这条杀虫的攻击不足以杀死自己，但久而久之，自己迟早会被干掉的，西泽已经死过一次了，绝不想再死一次，在人界死了，可以来到异界，而在异界，如果这个东西吞到了肚子里面的话，那就不知道回去去往什么地方了，难道要成为孤魂野鬼，游荡在三界之外吗？

　　沙虫很明显不想拖延战斗，他要尽快的干掉西泽，可西泽还没有这个能力可以搞定沙虫，首先西泽要找到这个杀虫的弱点才行，西泽一直处于防御阶段，还没有转为进攻，对杀虫的身体除了触须之外，一切都还不了解，看似沙虫的防御也比较出众，不过也是西泽的猜测而已。

　　西泽跟沙虫的触须接触过，了解到了沙虫的触须的构造，在沙虫的触须顶端，应该是一块坚硬的骨头，这跟一般的虫类不一样，一般的虫子身体内没有骨头，但是沙虫的确存在，他放佛要依靠触须顶端的这块尖锐的骨头杀敌，也确实如此，这个触须的杀伤力就在他的顶端的骨头上，被撞上一下，放佛自己的骨头就折断了一样，可是现在西泽还是完好无损的，这都跟西泽巧妙的躲闪有关系，虽然前两次沙虫攻击到了西泽，但是都不没有对西泽构成比较大的杀伤力，西泽在接触沙虫触须的时候，都在沙虫力量的极限点上，就算在空中那一次，西泽也用自己的手臂抵挡了一下！

　　沙虫的攻击很快就到达了西泽的躲闪的极限范围，西泽看见沙虫的另外一条触须没有动，不禁微笑了一下，对杀虫说道：“你也要小看你的对手了，要杀了我，至少也应该用尽全力来进攻吧？”

　　西泽用手臂抵住了沙虫的触须，脚步从沙地中抬起来，被沙虫的触须带动着飞出了几米，而后西泽双手支撑着杀虫的触须，往上一条，来到了沙虫的触须上前，脚下发力，往下一跺脚，一股巨大的力量传递到杀虫的触须上，沙虫的触须被西泽压倒了地面上去，借着这个机会，西泽脚下生风一般，朝着沙虫跑过去！

　　西泽要动手，便会从沙虫最薄弱的地方动手，或许杀虫身上披着一层层厚厚的铠甲，但是它的眼睛上不会如此，眼睛一般是每一种生物身体上最薄弱的地方！

　　沙虫过的眼睛不到，占据了他的脑袋的不足百分之一的地方，西泽踩着沙虫的触须马上就来到了沙虫的眼睛边上，沙虫也没有束手就擒，另外一条触须发动，朝着西泽扫击过来，西泽原地一跳，越过沙虫的触须，要继续攻击沙虫的眼睛也有些不可能了，便马上退到了沙虫的侧面去！

　　这次西泽虽然没有攻击到沙虫的眼睛，但是也判断出来，沙虫的眼睛就是他的弱点，当西泽有了攻击的目标之后，稍后一切的攻击计划都要围绕着这个目标来设定！

　　沙虫看来很生气，身体在地上一转，在沙地上画出了一个圆形，两条出同时朝着西泽攻击而来。

　　“怎么了，生气了吗，这次我可有麻烦了！”西泽低头躲过沙虫的第一次攻击，没想到还真的很麻烦，杀虫的两条触须，攻击间隙很短，躲过了一个，另外一个游戏难躲，西泽被第二发触须扫到了腿上，身体摔倒下去，沙虫的攻击还没有完，在天上沙虫的触须，又落下来，西泽分身躲过，道了一声好险。

　　几次攻击都未能完成对西泽的击杀，大概沙虫也在思考，这次他是遇到了对手了，他很生气，攻击连续不断，西泽开始进行大规模的转移，调动着沙虫的身体，使得沙虫巨大的，笨重的身体在移动之中，这样一来，沙虫的攻击就变得很容易躲避了，西泽围绕着沙虫的身体转了几圈之后，沙虫的脑袋也改变了几个方向，战场变得很混乱，沙地上留下了很多沙虫攻击之后的痕迹！

　　西泽之所以这么大规模的移动，目的不是为了消耗沙虫的体能，在消耗沙虫体能的时候，同时西泽的体能也在消耗，西泽只是在试试沙虫的本事，到目前为止，西泽没有看出来沙虫除了有些硕大之外，还有其它的本事！

　　这异界的虫子不过如此，只会一些简单粗暴的物理攻击，并不会其它的魔法攻击，那么西泽就没有什么好担心的了，在近身格斗上，或许西泽还要比沙虫高出一点点！

　　最后西泽停下来，沙虫的两条触须，一条从西泽的后面追来，一条从西泽的前来打来，目的要把西泽包围在中间，直接干掉西泽，西泽怎么会不明白这个有头无脑的沙虫在思考什么，他怎么会那么容易死在这里。

　　西泽轻轻道了一声：“可笑，居然在我面前耍小聪明，不过我也很费解，像你这样的虫子，居然还有智慧，知道要包夹我，那么我就让你看看，什么才是用智慧战胜的战斗好了。”

　　西泽待在原地没有动，等着杀虫的触须打过来，西泽观察过，这沙虫的两个触须大概在同一个攻击轨迹上，当沙中的触须同时临近了西泽的身体的时候，西泽脚下发力一蹬，整个人跳到了半空中去，沙中的两条触须自己撞在了自己的身上，顿时发出一阵骨碎的声音，沙虫的攻击力量很大，如此一来，好似沙虫触须上的骨头相互间撞碎了！

　　西泽终于听到了沙虫另外痛苦的叫声！

　　嗷嗷嗷————

　　沙虫的痛苦的叫了几声，两条触须因为对撞，而失去了攻击力，瘫软在了沙地上，西泽落下后，踩在了两条触须上，疼的沙虫很要命！

　　“怎么样，你这个愚蠢的虫子，这才是智慧呢，你不知道人类才是这个世界上最聪明的动物吗，敢在我的面前班门弄斧，你都不知道自己是怎么死的！”西泽对着沙虫嘲讽道。

　　沙虫仿佛能够感觉到西泽在说什么，抬起两条已经失去了战斗力的触须对着西泽一阵吼叫。

　　西泽退至一旁，挥了挥手继续说道：“你的进攻已经到此位置，下面也该轮到我来进攻了，准备好了吗，我要让你知道知道，纵然你是这异界中的王者，却还不是魔法师的对手。”


第0610章 收尾工作

　　西泽已经解决了首要的麻烦，杀虫的最要进攻手段，那么对于杀虫来说，失去了触须之后，他就是一个靶子，这次轮到西泽来进攻了，西泽可不会可惜自己的力量，正好待在异界里面无聊，也没有很好修行的机会，索性就陪这个杀虫好好玩玩，迪格拉也曾说过，在战斗中修行，是最好的修行方式，若是每天都能遇到这样的对手，西泽也不会无聊了，更不会耽误时间，无时无刻都在进步！

　　西泽的进攻很简单，就是冲过去跟沙虫进行肉搏，失去了触须之后的沙虫，身体承受着很大的痛苦，在行动上也变得相当的迟缓了，完全都之前不是一个档次上的，西泽索性脚下较快，直接冲到了杀虫的眼皮子低下去，一拳砸到了沙虫的脸上，结果西泽很诧异的收回拳头，这一拳虽然说打在了杀虫的身上，但是没有对杀虫构成威胁，拳头的力量很大，接触沙虫皮肤的时候，却深入到了杀虫的皮肤里面，也就是说这个杀虫的身体表面很软，就好像是海绵一样，当有重力打在他的身上的时候，力量便被杀虫的皮肤给分散掉了，能够作用到沙虫身上的力量几乎可以忽略不计。

　　西泽的收回拳头，被弹出了一小段距离，心中也算是明白，这可能不是沙虫刻意的防御，而是沙虫的本身的特别所造就的防御模式，这种防御跟其他的防御不一样，这是一种柔性的防御，如果力量不足够大，刻意冲破杀虫的身体的一个点，那么都会被沙虫的身体分散掉，而要突破沙虫的这种防御，至少需要几千斤的力量，西泽没有这么大的力量，另外要突破这样的防御，也不能用拳头，最好要使用尖锐的武器，比如说镖，或者刀剑，可惜西泽的身上也都不曾带着这些武器。

　　虫子一般都属于无骨的动物，身体里面是浆液，就好像一个气球里面装满了水一样，若是一个点被击破了，那么沙虫的身体，就好像一个泄了气的气球一样，同杀虫的眼睛比起来，这才是沙虫致命的弱点啊，要杀死沙虫完全不用很强的攻击力，只需要用到一根针一样的不起眼的武器就可以了，只需要在沙虫的身上留下一个小小的孔，沙虫就会变成了杀虫！

　　西泽一击不成，退到了安全的位置上，虽然现在沙虫失去了两条触须，但是也不能小看了这个家伙！

　　沙虫很恼火，也是第一次被一个魔法师的灵魂这样玩弄了，在异界生存了这么久，沙虫定然不会杀死一个人，其它像西泽一样的人，不知道吃掉了多少个，沙虫怎么会妥协呢！

　　从头至尾，杀虫差不多有二十多米长，快要接近了三十米，这可不是一个小身板，没有触须之后，沙虫便用他的尾巴，卷起身后的沙子，朝着西泽扬过来，别小看了这些沙漠中的细沙，如果被巨大的力量驱动着，就算是小小的沙粒也能爆发出强大的杀伤力，这股杀伤力，甚至不必沙虫的触须要小！

　　沙虫卷着细沙朝着西泽投掷过来，西泽微闭着眼睛就看见一团砂层朝着自己扑来，而沙子中似乎蕴含了强大的威力，西泽可不想被这些沙粒打成窟窿，脚下一划，划出一道上升的沙子屏障，而后连连后退，每后退一步，就在地上划出一道傻子屏障，希望如此可以极大的抵消掉沙团的威胁，但是沙团的威力很大，一连突破了几道沙子屏障，继续朝着西泽扑过来，好像一头猛兽一样。

　　西泽不禁念叨：“好家伙，想不到还有这么一手！”

　　西泽最后扯下自己的衣服，放在地上，卷起一些沙子，组成一个被包裹住的大沙团，朝着沙虫的沙团扔过去，两个沙团撞在了一起，西泽的衣服被当即撕碎，可见沙团的威力绝非一般，但是经过了西泽的那么多次的阻拦之后，杀虫的沙团幸而被组后一次给抵消掉了！

　　“你究竟还有什么花样，就一并使用出来吧，我说过，你不过是一个异界中小小畜生，又怎么可以跟人类相提并论呢？”西泽叫道。

　　嘶嘶嘶嘶————

　　沙虫见到自己的攻击对西泽没有起到效果，叫了几声，蠕动的身体往后退了几步，好似要逃跑的样子，说实话，西泽也不想在这里杀生，人类是魔法大陆上的主宰，但不是异界的主宰，而且这次，还是自己无理在先，就这样杀了沙虫对自己也没有什么好处，沙虫要逃走，西泽是不会阻拦的，也不会放弃重要的事情去追杀他，他根本跟杀虫之间就没有仇恨，已经让他的两条触须废掉了，也算是给了他一个教训。

　　“怎么了，要逃走了吗，哈哈哈！”西泽双手插手大笑道。

　　沙虫见西泽没有追赶自己的意思，转身就跑，跑的方向却令西泽很吃惊，那不是阿红姐所在的方向吗，阿红姐正在休息呢，如果遭遇这个家伙，凭借现在阿红姐的身体状况，一定抵挡不了的，另外西泽也想起一件事情来，刚才打架一时高兴了，就给忘了！

　　既然这个沙虫是异界的生物，他能活下来，肚子里又都是浆液，那么他一定能够找到水源，西泽岂不正好找他询问一下，他已经成为了自己的手下败将，西泽可不会就这么轻易的饶恕他。

　　“该死的，有件事我要问你，你给我站住啊，听见没有，站住，不准去那边，我姐姐正在休息，不想活了吗？”西泽一边喊着，一边朝着已经跑远的沙虫追去。

　　沙虫跑的并不快，西泽很快就追上杀虫了，距离沙虫不到十米的距离。

　　“你跟我站住，好好好，我决定了不杀你了，我有事要问你，这附近哪里有水源啊？”西泽在后面喊道。

　　转眼间，西泽想到，我这不是对虫弹琴吗，他可是一个虫子，怎么能听懂我在说什么，看来，还是要教训他一番不可，至少要打个半死，让他带我去找水源，这样阿红姐就有救了。

　　西泽想到这里，较快脚步追着沙虫而去，可就在距离沙虫不到两米的时候，沙虫身下一转，猛然回头，对着西泽张开大嘴，西泽脚下躲闪不及，就看见一张长满了牙齿的大嘴到了自己的头上！

　　西泽眼前一黑，顿时就闻到一股子的腥臭的气味，一头撞在了一个软绵绵的墙壁上。

　　一些很恶心的粘稠的东西流到了西泽的身体上！

　　西泽发誓，自己讨厌沙虫肚子里面的这股气味。

　　“该死，上当了，这个可恶的虫子。”西泽骂道，他知道沙虫逃跑的原因，大致就是要杀一个回马枪，自己也不负沙虫的厚望，真就上当了，西泽还以为自己要被杀虫的牙齿撕碎呢，没想到因为速度太快了，直接冲到了沙虫的肚子里面来了。

　　随后西泽感觉到一阵颠簸，大致这个沙虫正在蠕动着前进，西泽在沙虫的肚子里面什么都看不见，这是最好的，否则西泽便会恶心的要吐了！

　　西泽摸了摸沙虫肚子里面的肉壁，到处都是沙虫的胃液，西泽咧咧嘴，大喊道：“喂，识相的，你就快点放我出去，否则别怪我对不客气啊，我说了，不准去那边，我姐姐可是比我还凶的。”一阵阵回音在西泽的耳边回荡。

　　“不行了，我一定要从这里面出去，不然就会被杀虫的胃液消化掉的。”西泽微微的感觉到这里的空气有些热，自己的身体也开始出现了不适应。


第0611章 食物和水

　　西泽知道，这沙虫的胃液大概和人的胃液是一样的，都是十分厉害的东西，而且在杀虫的肚子里面空气也有限，西泽即便在这种状态下，也是需要呼吸的，异界里的空气为西泽提供了生存的权利，而在这里被困下去，只有死路一条。

　　西泽有幸被沙虫吞到了肚子里面，也总算是确定下来，这里真的存在水，沙虫的胃液就是一个最好的证明，即便要杀了这个沙虫，失去了寻找水源的线索，只要水源还是存在，就一定会找到的。

　　但是要怎么从这里出去的，西泽使用沙虫的嘴里直接跑进来的，难道要从沙虫的嘴里出去，西泽以为这不现实，现在这里面伸手不见五指，西泽也不确定自己到底在杀虫肚子里面的什么位置上，便找不到沙虫的嘴在什么地方，西泽摸索着沙虫的肉壁前进，逐渐也把这里的空间摸索清楚了。

　　这里大致有两平方米左右，是一个相对封闭的空间，四周都是肉壁，西泽伸出手摸了摸自己的头上面，摸不到肉壁，知道这里的高度超过了两米，自己应该是从上面掉下来的！

　　西泽冷静下来，擦了擦自己脸上的沙虫的胃液，感觉到沙虫前进的方向，西泽的身体是往后摇摆的，也就是说，沙虫正在往前面走，西泽正好面对这个方向，沙虫走得很慢，西泽摇摆的幅度不是很大，那个西泽面对的方向就应该是沙虫的头部的方向。

　　可是知道这些也没有用啊，西泽检查过了，在自己的前面，肉壁是封死的没有通道，西泽也爬不出去，自己是从上面掉下来的，肉壁很滑，西泽尝试过，自己根本怕不上去，现在自己的开穴魔法在这里根本就排不上用场！

　　“可恶的虫子，我是不会被你吃掉的，你马上放了我，要不然我就在你的身体里面钻上好几个洞，我让你身体的浆液都流出去，听见没有。”西泽拍着肉壁喊道。

　　沙虫没有回答自己，他也不知道西泽说什么。

　　西泽在肉壁上打了几圈，以缓解自己的气愤，又跺了几脚，西泽想到，如果此时自己手上要是有一把刀那应该有多好啊，直接在肉壁上划开一道口子，直接钻出去不就成了？

　　沙虫胃里的空气是越来越少了，西泽呼吸很困难，而且胃液也可是变得很烫，西泽知道自己的情况很不妙，他还没有找到出去的办法。

　　西泽站在那冷静的思考，他从来没有放弃过冷静，因为慌张也没有什么用，西泽仔仔细细的摸了摸沙虫的肉壁，沙虫的肉壁绷得很紧，这跟沙虫的身体表面很不一样，几乎是正好相反的，沙虫的身体表面很软，以至于一般的物理攻击都能被分散掉！

　　西泽放佛已经有了主意，敲了敲肉壁，听见了咚咚咚的声音，这说明沙虫的肉壁很薄，至少敲打的这里是这样的！

　　顿时西泽就找到了出去的办法，如果说蛮力在对付沙虫的表情的皮肤没有效果，那是因为沙虫表面的皮肤可以分散自己的力量，可是这里的肉壁很紧，并不会分散自己的力量，而且这里的肉壁很薄，如果用大击打的话，说不定会有所收获呢。

　　想到这里，西泽握着拳头，对着沙虫说了一句，“对不起了，本来不想杀你，但这都是你自找的，我也没有把办法，总不能让我自己死在这里，你要做的事情，可比不上我要做的事情，你这只愚蠢的虫子，遇到了我，是你幸运，也是你的不幸。”

　　西泽找到了那处肉壁较为薄的地方，一拳打下去，只听到砰的一声，沙虫的肉壁被打出一个大口子，身体里的压力跟外界的压力不对等，顿时里面的东西朝着外面喷去，西泽也被一股力量推动着离开沙虫的肚子里面来到了外面，倒在了沙层中，这是西泽才看见，自己的身上沾着的都是些绿色的东西，顿时就把西泽恶心的够呛，干呕了几声，却什么都没有吐出来。

　　再去看沙虫，沙虫的肚子上的口子，处于整个身体的最中央的部分，被西泽打开的口子不打，但是因为内部气压的突破，而变成了半米多长，肚子里面的浆液喷出来不说，还有红色的鲜血。

　　食物和水！

　　沙虫倒在了地上，看着自己的伤口，不停的哀叫，但是这次，西泽也救不了他了，西泽刚才差点死在这个家伙的手上。

　　“这都是你自找的，该死的，你到底把我带到了什么地方来了？”西泽左右一看，沙漠大致都是一个样子，西泽却感觉这里很陌生，回头一看，沙虫拖出来一条很明显的痕迹，这就不要紧了，西泽可以顺着这条痕迹，找到回去的路，回到刚才的地方，就能找到阿红姐了。

　　沙虫转眼间就变得奄奄一息了，身体里的浆液还在源源不断的流出来，很快就打湿了一大片的地方，这时西泽看见沙虫的伤口处出现一层皮肉，没错的就是鲜红的皮肉，西泽原以为着杀虫的肚子里面装着的都是浆液，只有一层薄薄的皮囊包裹着，这会儿看起来，这个沙虫的身上有很多东西还有利用的价值，他的皮肉可以取下来一些，当做是食物，在这里找不到火，索性就能吃生的东西了，西泽在沙虫的皮肉中撕下来一口，闻了闻，感觉味道很血腥，虽然沙虫肚子里面流出来的东西很恶心，但是他的皮肉的确不错，西泽尝过了可以吃，而且没有毒。

　　这若是带回去给阿红姐，就可以暂时解决食物的问题了，像杀虫这么大的身躯，至少也能剥下来几百斤的肉，这足够阿红姐吃上一段时间的，但是西泽不能全部带走，这里的气候很糟糕，不出一天，这些肉就会腐烂，西泽也拿不动！

　　在沙虫没有彻底死亡之前，西泽什么都没做，等沙虫彻底死了，西泽才开始仔仔细细的剥下来一大块肉，足够阿红姐食用的就可以了，西泽则不需要。

　　食物的问题解决了，西泽还希望在沙虫的身上把水源的问题也给解决了，沙虫肚子里面的水随谈很多，但都是胃液还是污水，这样的东西看着都恶心，自然不能喝，但是西泽看到了杀虫的血液，想不到这个虫子的身体里面还有血，血是干净的，可以当做水来饮用，无非就是腥了一点，非常时期，非常对待，相信阿红姐也不会太在意，毕竟这能让阿红姐活下去。

　　水的问题虽然解决了，但是怎么拿回去却成为了一个问题，西泽返回到腥臭的沙虫的肚子里，希望可以再沙虫的尸体没有变凉之前，血凝固之前把这个问题解决了，最后西泽找到了沙虫不知道是什么器官中的一个相对封闭的囊，打开来，里面有些苦味，西泽怀疑者就是沙虫的苦胆，西泽打算用这个东西盛一些鲜血回去！

　　将苦胆里面的苦水倒空之后，西泽用鲜血清洗了几遍，这才把鲜血装在里面，等这些事都完成了，西泽也累得满身大汗了，而且身上沾着的沙虫的浆液也都干了，那种气味很难闻，但也没有关系了，贴在身上就是很难受，加之天气很气，西泽就所想将身上衣服脱下去了，光着膀子，将装满了鲜血的苦胆背在肩膀上，手里提着一块上好的沙虫肉，朝着沙虫移动的痕迹往回走。

　　不过，西泽发誓，这辈子都不会再这么做了，实在是太恶心了。


第0612章 不告而别

　　在光秃秃的只剩下沙子的沙漠中，只见一个少年坦胸露乳，拖着沉重的脚步前进，这才没有多大的一会儿工夫，他的身上的肌肤已经被晒黑了，汗水顺着他的脊梁留下来，不久也被风刮起来的沙尘站绕到了身体上。

　　这个少年就是西泽，他沿着沙虫拖出来的痕迹一路寻找了回去，走了很久，才走到遭遇杀虫的地方，在这里西泽很快就辨别了方向，阿红姐应该在他的右前方！

　　想来西泽已经跑出来有一会儿时间了，这会儿阿红姐差不多也已经醒了，西泽便马上赶回去，担心阿红姐会在醒来之后找不到自己而忧心重重！

　　西泽也是不枉此行，虽然没有找到真正的水源，但是却找到了沙虫，可以说这是沙虫自己送上门来的，他的肉质可以食用，不但不难吃，反而很鲜美，就是当西泽了解到了沙虫的内脏之后才觉得有点恶心，沙虫的血液里面含有大量的水分，西泽也尝试过了，沙虫的血液和肉质都没有毒，这些东西可以暂时缓解阿红姐的压力，帮助阿红姐恢复一些体能，接下来便又可以支撑几日，但是在这几天，总不能依靠沙虫这点东西过日子，要尽快的找到水源和食物才是长久之计，目前西泽也只能走一步算一步了。

　　西泽正要往回走的时候，因为一场战斗下来疲惫的西泽差点忘了吩咐小黑和小白去做的时间，正巧这个时候，小黑和小白匆匆从远处跑回来，从后面追上来。

　　“前面那个，喂，等一下，你怎么不等不我们，一个人回去了？”小黑一边跑这一边喊道。

　　西泽停下来，搔搔头道：“不好意思，我竟然把这件事情给忘了。”

　　看见西泽这幅模样，小黑感觉很诧异，现在的西泽可以用狼狈来形容了，裤子上都是莫名其妙的脏东西，绿色的很恶心，而且光着上半身，这若是在别处，小黑还真的认不出他。

　　“你怎么搞成这个样子？”小黑问道。

　　“刚才遇到了一只大虫子，我们两个打了起来，诺，这就是战利品。”西泽提起手上的沙虫肉和沙虫血说道，他一看小黑和小白失落的样子就知道交代给他们两个的事情没有着落，本来西泽也没有抱有太大的希望，沙漠这么大，就算小黑和小白在能跑，也跑不出整个沙漠，会幸运的找到水源跟食物，这都是西泽意料之中的时间。

　　“这些东西是？难怪你会这么狼狈，我看来告诉你，你交代我们的事情，不是我们不尽心竭力的去办，只是这方圆几十里的地方我跟小白都找过了，没说是水源，就是一颗枯草都没有，更看不见一个人影，天呐这里到底是什么地方，让我有种绝望的感觉。”小黑抱怨道。

　　“这个我清楚，但不是没有人影，沙虫不就是最好的证明，这些东西可以暂时性的解决一些问题，下面也没有你们两个什么事情了，你的绝望，但不代表我回绝望，只要人还活着，就总有办法解决问题的，这次麻烦你们了。”西泽感谢道，虽然小黑和小白是自己的分身，但他们两个跟其它的分身不一样，灵魂分身，就是魔法师本身，两个灵魂分身加起来，就是另外一个自己，西泽很尊重小黑和小白，这是一般魔法师都不懂得去做的。

　　“这样也罢了，这种鬼地方，我是一刻都不想再待下去了，回去也好，但是在回去之前，我有一件事要告诉你，是关于这里的，我刚刚发现的。”小黑多言道。

　　哦——————

　　西泽怪异的哦了一声，问道：“你发现了什么？”

　　“我真的好累啊，小白你来说吧，我就先回去了。”小黑说罢，原第一转，就消失了，返回到了西泽的身体内去休息。

　　“这家伙，小白你来说吧。”西泽无奈的对小白问道。

　　“小黑刚刚发现，这里的光线一直都保持一个状态上，天上又没有太阳，应该是不是太阳的光线，如果真的是这样，不存在太阳光的世界，就没有黑夜，这里应该一直会处于现在这个样子，没有时间的束缚，永远处于白昼，而且只要找到光线的来源，可能就是离开这里的大门，在这种环境下，对人的身体是一种极限的考验，你可要注意休息啊。”小白清楚的回答道。

　　西泽也曾认为这里的光线如此，可能不存在黑夜，现在小黑的发现算是一个重大的发现了，这样一来，西泽就要清楚的计算出时间来，应该休息的时候就休息，否则人在这种白昼的情况下背会被累垮的，另外小黑说的光线的来源，可能就是走出这里的大门，西泽却不知道小黑的来源是什么，为什么这么说！

　　“好了，我都记下了，你也会去吧，好好休息，说不定我还有用到你的时候。”西泽对小白吩咐道。

　　“如果有需要帮忙的地方，尽管叫我们，别看小黑一副懒惰的模样，但是我们两个都是你的分身，都愿意为你出力，那我就先走了，等会儿再见！”小白跟小黑一样，原第一转就返回到了西泽的身体里面。

　　西泽继续往前走，脑海里不停的出现小白说的那番话，光线的来源，就是走出这里的大门，可是到底要怎么找到光线来的来源呢，西泽站在一个此地最高的沙丘上，眺望远方，显得很迷茫，不过西泽能够断定，着光线不是从上面射下来的，西泽头上的天空十分的阴暗，就好像是被黑墨水染上了颜色的云彩一样，西泽想了一会儿，一时也找到一些头绪，边走下沙丘，继续朝着阿红姐所在的位置前进，这里距离阿红休息的地方已经很近了，但是西泽却没有看见阿红姐的影子。

　　西泽不会搞错，阿红姐当时就躺在一片沙丘的侧面，而且就在自己的前面。

　　当西泽朝着自己的前方望去的时候，哪还有阿红姐的影子啊。

　　“人呢，哪去了，难道去找我了吗，我不是已经留下来了话了吗，告诉阿红姐不要去找我，而且这里是沙漠，很容易迷路，阿红姐已经很明白这一点的啊？”西泽疑问着走到前面去，在沙丘的侧面停下来！

　　这时西泽目光一撇，看见了沙地上有人为移动的痕迹，这代表这里就是阿红姐休息的地方，西泽还找到了自己留在沙地上的话，但是在话的后面部分多了几行字。

　　西泽，很感谢，很感谢你对我的照顾，但是阿红姐知道，在这个地方，多一个人，就多了一个累赘，阿红姐不想当你的累赘，所以我走了，就让我在这里自生自灭的，如果我有幸能够在这里活下来，我一定会去找你的，但愿你可以找到离开这里的大门，重新返回到诺曼底罗城，只要你能够活下来，就算我死了，我也会微笑着看着你的，别忘了，你的理想，那也是阿红姐的理想，如果迪格拉某一日问起来，我是怎么死的，你就说，我是为了诺曼底罗城，为了魔法大陆上的未来而死，我死的很有价值，并且你要告诉迪格拉，让他不要悲伤，有些时候，我虽然对他很野蛮，但是我却十分的爱他。

　　阿红，绝笔！

　　当西泽看过了这几行字的时候，身体不由得倒退了几步，他相信，依照阿红姐的性格，阿红姐不会跟自己开玩笑的，阿红姐一定是走了，不知道了去了什么地方，而在这个环境下，凭借着阿红姐那样的身体，阿红姐很难活下来。

　　“阿红姐，不，我不会让你死的，别离开我，我已经找到食物了，只要你在这里，你非但不是我的累赘，反而是我的前进的动力啊。”西泽仰天喊道。


第0613章 消失的脚印

　　阿红姐为了不成为西泽的累赘而选择了离开，去了什么地方，西泽也不知道！

　　“阿红姐，我西泽是绝对不同意你这么做的。”西泽发誓他一定要找到阿红姐，因为事实阿红姐了得并不清楚，现在西泽已经找到了食物和水，只有阿红姐在西泽才会这么做，西泽要继续往下走下去，阿红姐就是他的动力！

　　西泽冷静了一下，在阿红姐离开的地方查看了一眼，最后找到了一条阿红姐留下来的痕迹，一条往右边去的脚步，无疑这些杂乱的脚步就是阿红留下来的，所以西泽断定，阿红姐去往右面去了，从时间上计算，西泽离开了不到两个小时，那么阿红姐最多离开不过两个小时左右的时间，可能也是刚刚离开的也说不定，西泽分析了一下阿红姐的身体状况，可以说现在阿红姐的身体状况十分的不妙，脚步定然走不快，但是如果在短时间内找不到阿红姐的话，阿红姐可就危险了！

　　目前阿红已经是缺水状态，如果过了一段时间还找不到水源的话，就会进入严重的缺水状态，最后导致脱水，这样一来，就算是阿红姐自己会医疗魔法，也救不了他自己了，而且现在阿红姐的身体里面没有多少魔法力，他的魔法力几乎都用到了对付异界的压力上了。

　　西泽不敢耽搁，因为他不想看到阿红姐出事，西泽穿山衣服，带着沙虫的肉质和血液，朝着阿红离开的方向找过去，西泽来到一个凸起的沙丘上，朝着阿红留下的脚印望去，找不到阿红姐的影子，看来阿红姐已经离开很远了，西泽需要继续加快自己的脚步才行，想到这里，西泽加快了自己的脚步，朝着右面走！

　　阿红姐留下来的脚印还在，很清晰，从杂乱的脚印中，西泽几乎能够联想到阿红姐的决意有多么的坚决，脚步有多么的沉重，身体有多么的糟糕！

　　“阿红姐，你可千万不要出事啊，我来了，西泽来了，你等着我。”西泽默念着，追着阿红的脚印而去，走了不知道多久，还没有看见阿红的影子。

　　西泽觉得这么走下去也不是办法，于是开启了开穴魔法，直接提升自己的开穴实力到了第四穴，或许西泽早就应该这么去做的，但是现在也不晚，西泽在沙漠上奔跑了起来，在自己的身后留下了一阵烟尘，就当时间过去了不到十分钟的样子，西泽停下了脚步，因为他忽然间找不到阿红姐留下来的脚印了，脚印到这里忽然停止，阿红姐好像凭空消失了一样。

　　这让西泽感觉很奇怪，这样一来，西泽便分不清阿红姐去了哪里，按常理来说，这个时候沙漠里没有刮风，阿红姐的脚印不应该被风沙遮盖了，西泽又去附近找了一下，都不见阿红的脚印。

　　西泽望着四处，心道：“阿红姐，你究竟去哪了，脚印怎么会忽然间不见了呢？”

　　西泽显得很迷茫，不敢妄动，如果这次西泽选错的方向，便很难在沙漠中继续找到阿红姐了。

　　回到阿红姐脚印消失的地方，西泽看着阿红姐的脚印在哪里思考，是什么原因导致阿红姐的脚印在这里就消失了呢，最后西泽大叫了一声：“糟了啊，上当了，我被阿红姐给欺骗了啊，阿红姐一定是知道，自己会寻着她的脚印来找他，所以这会不会是阿红姐分身留下来的脚印，阿红姐那么坚决的离开，就绝对不会让我轻易找到的，我可真笨一定是被阿红姐给欺骗了，这么说来，阿红姐一定是将他真正的脚印给抹掉了，从这个方向的反方向离开了。”

　　西泽拍着自己的脑袋，如果真是自己想的那样，那么这会儿阿红姐已经走的很远了，这些脚印若是阿红姐分身留下的，那么当阿红姐撤走分身的时候，脚印就消失了，西泽竟然忘记了，分身魔法，几乎是每一个魔法师都常用的诱敌手段，想不到自己这次居然被阿红姐给欺骗了。

　　趁着阿红姐还没有走远，西泽马上掉头往回走，另外马上放出自己的分身，以便做出权宜之计，现在西泽的心也乱了，不知道阿红姐到底去了哪里，但是释放出自己的分身来，一定不会有错，这样三个人，便可以追着三个不同的方向，任何一方只要找到了阿红，另外两个人都可以去支援，西泽将最不可能成为阿红远走的方向派出了，那就是自己回来的方向，西泽曾经跟沙虫在哪里战斗过，如果阿红姐出现，西泽一定会发现的。

　　“灵魂分身！”西泽念动魔法咒，重新把小黑和小白召唤了出来。

　　看见西泽着急的样子，小白没有多说什么，问道：“西泽你又遭遇了什么困难，有事尽管吩咐。”

　　“我的天，我刚刚回去休息不到一个小时，你这个家伙，又搞什么，难道不把我们分身当人看吗，你以为我是你的奴隶啊，呼之欲来？”小黑抱怨道。

　　“听着，现在我真的遭遇了一件很困难的事情，我要你们再帮我一次，这次之后，我保证你们可以好好休息一阵子。”西泽也感觉有点不好意，这才刚放了小黑和小白回去，却又急着把他们召唤了出来，这不是溜傻子嘛，也难怪小黑会这么抱怨。

　　“不要这么说，你的事，就是我们的事情，别忘了我对你说过什么西泽，不要去理会小黑，有什么事，你尽管吩咐。”小白很通情理的说道。

　　“那好，我就说了，现在我跟阿红失去了联系，小白，我让你继续朝着这个方向用最快的速度去追上阿红，但是不要超过二十里，如果在这个范围之内没有找到阿红，你就返回，小黑我让你朝着我左手的方向去追，但是不要超过五十里，跟小白一样，要用你最快的速度，你跟小白不是已经能够开启第五穴了吗，我让你们全力以赴，阿红姐这次离开我，依靠她的身体状态，我担心他会有事！”西泽没有理会小黑，直接下达了命令，西泽分析的很清楚，他已经朝着这个方向追出了差不多二十里路，如果阿红在的话，最多不会走过五十里，那么小白只需要继续追二十里路便可以了，这样不会做无用功，小黑也是如此，所以小黑的追击路线只有五十里，要说西泽自己，他决定朝着阿红姐最有可能远去的方向去追，至少要追七八十里路才可以，西泽计划的这么周密，相信已经可以找到阿红姐的。

　　“西泽，那你呢，你把任务都交给了我们，那你干什么，再说了，你没有搞错吧，你这么偏向小白啊，让他只是追二十里，我却要追五十里，这不公平！”小黑狡辩道。

　　“那好啊，小黑，你来追这面，我来追那五十里，这样就公平了吧？”小白气愤道。

　　“切，不就五十里路吗，用开穴魔法，用不上半个小时就能跑完，再说了，我可不是偷懒的家伙，倒是你啊，要仔细搜索，没看见西泽那么紧张的样子吗，看来这个阿红对西泽真的很重要！”小黑阴阳怪气的说道。

　　“废话少说，阿红姐当然对我很重要，我们要一起离开这个鬼地方，马上行动。”西泽不得已为之，驱使着自己的魔法力，开启第五穴的通道，但是很可惜这次发动失败了，西泽很诧异，他又尝试了一下，开启第五穴还是失败了！

　　西泽在魔法大陆上的时候，明明已经能够开启第五穴了，为什么在这里不可以呢，西泽很费解。


第0614章 沙漠风暴

　　要找到阿红姐，西泽是下定了决心了，要把所有的力量都使用出来，第四穴和第五穴还是存在行动速度上的差距的，所以西泽打算用第五穴的力量，但是不知道怎么搞得，第五穴的力量就是发挥不出来。

　　“西泽，你愣着干什么，我跟小白可要出发了。”小黑看着西泽发愣的样子，不禁问道。

　　“你们先走，我这里出现了一点问题。”西泽淡淡的说道！

　　“出现了什么问题，你不是故意耍我们俩个吧，是不是觉得呆在这种地方太无聊了？”小黑撇嘴道。

　　“第五穴的力量忽然使用不出来了，这是怎么回事，你们两个为何能够使用出来？”西泽问道。

　　“哦，这个啊，还不是因为你现在的形态，你现在的形态跟我们差不多，甚至还没有我们强，我们本来就学会了第五穴魔法，掌握的很熟练，而你在使用第五穴魔法的时候身体会受到巨大的力量反噬作用，现在你是灵魂形态，这种力量反噬对你使用不出来，所以你就使用不出来第五穴魔法了，照我说，你也没有必要使用第五穴魔法了，运用第四穴魔法就足够了，说不一定我很快就找到阿红了。”小黑分析道，还别说，他说的倒是有一些道理，现在西泽在开启第四穴之后，受到的力量反噬作用很小，但是第五穴就不同了，西泽很难承受第五穴的那种力量反噬，现在西泽不是肉体状态，力量反噬效果消失了，开启不了第五穴也是有原因的。

　　“那么就是你说的这样了，绝对不可以掉以轻心，一定所搜仔细了，千万不能放过任何一个可以的地方，知道吗？”西泽也平静了，使用不出来第五穴的力量，那么只能依靠第四穴的力量了，虽然速度差了不少，但也比阿红的脚步快上好几倍。

　　“放心好了，你的心上人吗，我一定会尽力的，但是别忘了，你说过什么，这次之后，你要给我们放假，我可不希望自己再次出现在这种沙漠地带，正是热得要命啊。”小黑胡说道。

　　“你给我闭嘴啦，什么心上人，路亚才是我的心上人，阿红姐是我的姐姐，在胡说我就把你的嘴给撕烂了，还不快走啊？”西泽不满意的嚷道。

　　“哦哦，对，我倒是给忘了那个叫路亚的小姑娘才是你的心上人，你看看我这记性，确实给忘了！”

　　西泽瞟了小黑一眼，道了一声：“散！”

　　呼呼————

　　两道影子原地一闪，小黑和小白，很快就朝着他们要去寻找的方向追了过去，西泽也应该出发了，看了自己身后一眼，心道，“阿红姐，你等着我，我一定会找到你的，我要你活下来，跟着我一起回到诺曼底罗城。”

　　西泽在异界内，可以维持第四穴相当长的时间，距离时间西泽也没有试验过，总之就是很长，就好比是在失去了第五穴力量的时候的一种额外的补偿吧，其实这样也不错，当西泽拥有第四穴力量的时候，就已经拥有了不俗的战斗力，可以将这样的战斗力维持更长的时间，有助于西泽做很多事情。

　　西泽很快就返回到了阿红姐离开的地方，并朝着西泽认为的阿红姐离开的方向追了过去，在这里没有脚印，但是仔细看来，沙地有些奇怪，很明显被人清扫过，也就是沙地上的脚印都被掩盖的，西泽更加可以确定，这就是阿红姐离开的方向了，阿红姐可能是倒退着离开这里的，而后一便后退一边抹去了自己的脚印，而后在另外一侧，也就是西泽追过去的地方用自己的分身踩出了一些很明显的脚印来误导西泽，西泽当时很紧张，所以才会上当受骗，追错了方向，现在看起来，阿红姐可以煞费苦心的要离开这里啊。

　　西泽往前走了大概有一百米左右，终于看见了新的脚印，阿红姐不会一直都在掩盖自己的脚印，因为这样会浪费让他的时间，或许他也应该想象的到，西泽是很聪明的，一定会发现他作假，所以他要利用更多的时间来远离西泽，等待着一场风沙，彻底将她或者她的脚印抹掉，这样西泽就会放弃了。

　　西泽看到了阿红姐的脚印，心道：“阿红姐啊，你太傻了，你不知道，西泽离不开你吗，你为何要这么做呢？”

　　西泽沿着阿红留下来的脚印继续寻找过去，觉得阿红姐应该走不了太远，一边奔跑，西泽一边注视着前方，过了几分钟，西泽浑身就医几个冒出汗珠来了，西泽很诧异，想不到自己这样的状态下也会出汗啊，这个异界还真一个奇怪的时间，灵魂出汗，还是头一遭的事情，也许是西泽这会儿才想起来这些事情，其实在西泽跟沙虫战斗的时候，西泽就已经冒汗了。

　　为什么会出汗的事情，西泽没有考虑，他低头查看着阿红姐留下来的脚印，只见脚印的跨度比较大，也就是说阿红姐是一路小跑着离开的，那样的话，会极大的消耗阿红的体能，或许阿红走不了多远就会晕倒，西泽联想到沙虫，就更加担心阿红的情况了，这个沙漠里一定隐藏着很多危险，若是阿红姐碰见了，一定抗衡不了。

　　西泽又追了一段时间，突然间觉得自己的身上一亮，一阵小风吹过来，带着西泽身上的汗水蒸发，冒出来的凉意十分的明显，西泽冷的打了一个哆嗦，心道大事不妙了！

　　风，这种东西，西泽不是第一次经历过了，西泽和阿红就是被一阵异界的暴风刮到这里来的，而在这里，西泽还是第一次感受到风，原因为这里不会有风出现，但是现在西泽却真真切切的感受到了风，这不是一个很好的预兆！

　　西泽停下脚步，观望着远处，只看见一面沙墙从远处打来，那就是沙漠中出现的风暴，都怪西泽太笨，他一早就应该想到的，既然沙漠里出现了沙丘，就说明这里会不定时的刮风，是风搬动了沙子，才形成了沙丘啊，如果沙漠里面没有强大的风暴的话，沙丘是不会出现的，那么这里回事一马平川。

　　风暴并不可怕，可怕的是，风暴之后，会把眼前的一切都吞噬掉，尤其是阿红姐留下来的脚印。

　　西泽不知道是不是老天爷故意在跟自己开玩笑，自己才刚刚找到阿红姐留下来的脚印，转眼就来了一场大风暴，难道一个人要成功，就要遭受这么多磨练吗？

　　西泽仰天大骂了一声，觉得那风暴要等一会儿才能来到自己这里，于是马上继续追下去，说不定在下一个沙丘的下面就能看见阿红姐的影子了。

　　西泽并不担心自己会被风暴卷进去，或者被黄沙埋葬了，他担心的只是阿红姐啊。

　　风暴卷起地上的黄沙，改变了许多沙丘的走向，但是沙漠还是沙漠，千千万万的沙粒也都没有变化，风暴中心，遮天蔽日，导致沙漠里的光线变得暗淡了下来，就好像阴天一般，西泽感觉身边的风更大了一些，而这股风跟异界的风有些不一样，它不会把自己吹跑，西泽也就无需注意了，西泽很诧异，为什么异界的风会把自己跟安红卷起来，而这里的风带着跟异界中的风暴差不多的强度，却做不到呢，难道说风暴的中心才能办得到吗，还是因为风中沙子的原因？


第0615章 沙暴过后

　　在短短的时间内，西泽想了很多事情，比如说当阿红姐在经历这场风暴之后会怎么样，当这场风暴将地上的阿红姐的脚印吹平了之后，自己要去什么地方寻找阿红姐，还有这风暴，到底跟异界的风暴有什么不同，为什么自己感觉不到这风暴中的危险，难道这里不是异界吗，自己的身体之所以变得这么奇怪，都是因为这里不是异界的原因吗，如果这里不是异界，也不是人界，那这里是什么地方？

　　想着想着，西泽觉得自己的头都大了！

　　沙暴从西泽的左面而来，沙暴中心似乎带着可以摧毁一切的力量而来，距离西泽不到十里的距离，西泽不会担心小黑和小白的情况，因为他们两个并不会死，只要自己还活着，他们就会活着，西泽已经确认了阿红姐的身份，本该让他们两个回来的，但是西泽一想下次就要给他们放假了，说不定他们两个可以在远处找到其它的东西，多利用下自己分身，也不是什么坏事情。

　　西泽又往前面追了几百米，却觉得这风的力量是越来越大了，吹的自己几乎站不稳了，西泽这才停下来，决定将自己保护起来，西泽发现自己正处于沙暴中心前进的路线上，这是最为不妙的，也就是说自己要饱受一次沙暴中心的威力，西泽不晓得自己会不会吃不消。

　　总之在沙暴没有停息之前，西泽是不可能再继续往前追了，趁着沙暴的中心没有到达，西泽还有时间把自己保护起来，在魔法学院中上文化课的时候，无林子老师也曾经说起过，应该怎样在野外求生，其中就有一条关于在沙漠中遇到了沙暴的案例，这是西泽在上学的时候，头几天就讲道的，所以西泽听的还是比较认真的，毕竟那会儿刚进入魔法学院，整个人有些呆板，现在西泽可不会去听那些令他不敢兴趣的东西。

　　无林子讲道沙暴中心的威力巨大，一场大沙暴中携带的沙子的数量是惊人的，它完全可以改变一个地方的地貌，让一个沙丘移动数百公里，想象几万吨的沙子倾泻下来，如果将一个人埋在了里面，那么这个人的后果是什么。

　　所以在对付沙暴的时候，就是要先找到一个可以隐蔽的地方，让自己有足够的空间，即便被埋进了沙子里，也不至于窒息而死，沙暴只有最终的落地才是破坏力最大的，在他经过的路径上，反而不是那么的危险，只要保证自己不被沙暴吹起来，那就可以了。

　　西泽在心里回忆着那堂课的内容，开始四处寻觅，最后在一个地方，发现一个类似于岩石一样的东西，那是沙丘中凸起的一块，西泽快步跑过去，觉得很奇怪，他还是第一次在沙漠中发现这个东西，西泽走过去查看了一下，这块石头巨大多大，西泽不了解，绝大部分深入到了沙层中，只有上面的一小块地方凸现出来，这块是有是斜着的，躲在他的下面，足够躲避沙暴，无论沙暴的威力再打，也不可能将这块石头连个拔起吧？

　　西泽还放下手里的沙虫肉和沙虫血，往下多挖了一米，把自己的腰带接下来，将自己的身体跟石头捆绑在一起，这样将自己的半身埋在了黄沙中，这就算是准备完成了，安静的等着沙暴的来临，沙暴吹着地面上的沙子飞舞起来，一层一层的沙子从地面被剥离到了空中去，沙暴的中心距离西泽越来越近，西泽感受到了一股强大的力量正试把自己吹起来，好在西泽的身体跟石头捆绑在一起，西泽将头埋在石头下面，一阵黑暗将西泽笼罩住了，沙暴的中心正在从西泽的身边经过，沙粒不停的拍打在石头上，发出可怕的令人恐惧的声音，西泽的耳边传来沙暴中心的轰隆隆的声音，好像还有人的哭声，凄惨无比，西泽第一次感受到了大自然之力的可怕，无论在异界，还是在人界，任何一种力量都是不能跟大自然的力量相抗衡的，这场沙暴，就是最好的证明了，它几乎可以瞬间吞没一个城市，一支数万魔法师和战士组成的军队，这些事，是任何一个人都不可能做到的。

　　沙暴来得很快，去的也很快，西泽挣扎了两分钟之后，就感觉到头上的沙暴走远了，视线又恢复了正常，但是当西泽查看沙暴过后留下的痕迹的时候，整个人不禁惊呆了，沙暴过后，原本的沙漠样子发生了改变，附近的几个大沙丘不见了，而且自己所在地上，自己埋进沙土里面的半个身体也显露了出来，那个石头也变得更大了！

　　西泽慨叹，这就是大自然的鬼斧神工的杰作啊，区区一场沙暴，就能够让一片地域发生改变。

　　西泽解开自己的腰带，重新扎好，回头看那块大石头，只觉得着不是一块一般的是有，可能是沙漠风沙日益侵蚀的效果，导致这块大石头的表面很是光滑，并且西泽现在看的清楚，这块大石头的整体样子很奇怪，属于上面渐渐的下面很粗，是一个不算规格的圆锥体，不过现在西泽也没有什么心情继续在这里研究石头，沙暴过后，阿红姐留下来的脚印都不见了，西泽还……

　　沙暴过后！

　　不知道，这场沙暴对阿红做了什么，索性沙暴的中心不是很大，估计阿红姐经历不到沙暴的中心，这样西泽也就放心了，只要沙暴中心远离了阿红姐，那么阿红姐活下来的希望也就大了一些！

　　沙暴过后，不仅是阿红的脚印线索中断了，而且沙漠的样子发生了改变，这让西泽迷失了方向，不知道阿红姐前往了什么方向，但是西泽有他自己的办法，他分别让小黑和小白前往了不同的方向，三个人呈现了三角之势，这样只要跟小黑和小白取得了联系就能知道阿红姐前往的方向了。

　　西泽迅速用自己身体里的魔法力跟小黑和小白取得联系，很幸运，小黑和小白都没有受到沙暴的影响都还没有出事！

　　“小黑，小白，很幸运，你们都没有受到沙暴的影响，事情办得怎么样了？”西泽发送讯息道！

　　小黑回应：“我已经跑了四十里了，沿途都找过了，没有发现你要找的那个女人，那个沙暴我也看见了，沙暴中心大致是从你那里经过的吧，听起来，好像你的问题也不大？”

　　“我还好，小白你呢？”西泽回应道。

　　“我已经追查完毕了，很可惜未能发现阿红，下面我要怎么做，继续往下寻找吗，还是返回？”小白问道，他跟小黑就是不一样，换做是小黑的话，这会儿早就闪人了。

　　“你可以回来了，不过我要先问你们一件事！”西泽道。

　　“你又想干嘛，不是自己说的话，也不打算履行承诺吧？”小黑担心道。

　　“当然不是了，我西泽只要是说过的话，都算数，完成这件事，无论成功还是失败，接下来，你们都没事了，我要问你们的是其它的事情，而不是任务。”西泽无奈的道。

　　“那好，你问吧！”小黑高兴的说。

　　“西泽，在这个时候，我可不会跟小黑一样，现在你需要我们的帮助，有什么事，你尽管说出来。”小白道。

　　“小白，不是吧，我知道你善良，可别我们我们的，你是你，我是我！”小黑严厉的道。

　　“你们大致的位置，感知一下，告诉我，我被沙暴迷失了方向，失去了阿红姐的方向。”西泽问道。


第0616章 飞虎老大出马

　　沙暴过后的大地满目疮痍，或许也可以说这里从来就没有繁荣过，一直以来都是现在这个样子，目之所及，没有生命的痕迹，只有黄色的沙尘，无非是沙暴将沙丘在这个沙漠中搬来搬去，始终改变不了的还是荒凉一片，西泽在这里迷失了方向，失去了阿红姐的踪迹，所以要向小黑和小白确认一下自己的方位！

　　经过西泽询问，他现在此时此刻，小黑正处于自己的左边，小白正处于自己的右边，那么西泽掉转头，将目标锁定在自己的身后，哪个方向应该就是阿红姐出走的方向了，还好，哪个方向上，沙暴的中心偏离了，应该不会把阿红姐怎么样。

　　尽管找到了阿红姐出走的方向，但是已经失去了阿红姐的足迹，这样找起来也不太容易，西泽说话算数，吩咐着小黑和小白回来，然后抬起脚步朝着阿红出走的方向寻找过去！

　　在沙暴中，西泽竭力的保护着沙虫肉还有沙虫血，让沙子没有污染他们，西泽相信，他一定可以找到阿红姐的，到那个时候，阿红姐的身体情况一定十分的糟糕，她大概需要这两样东西。

　　西泽眺望远处不见阿红姐的影子，西泽只能凭借着自己的感觉去寻找，但是寻找的面积太大了，西泽担心自己会有照顾不到的四角，而那里偏偏就隐藏着阿红姐，这样一来，自己可就跟阿红姐失之交臂了，西泽的视野，能够触及的地方也就只有这么多了，将视野扩大的最好方式，就是去上面，也就是空中，在空中俯视地面，应该不会受到沙丘的阻碍，这样便更有可能尽快的发现阿红姐，西泽有些担心，依靠现在阿红姐的身体状态，真的支撑不了多久了，寻找到阿红姐不是西泽最终的目的，要阿红姐好好的活下去才是西泽想要办到的事情。那那么如何要到天上去呢，就算站在沙丘上，也只能望的远那么一点，不足以发现阿红姐的身影，西泽抬头看了看黑色的天空，心里盘算着如何要飞上去！

　　显然西泽是不会飞的，但是西泽很快就想到有一个家伙他大概可以在这个时候出现，派上用场吧？

　　为了找到阿红姐，西泽无异于用尽了浑身解数在跟一个强大的敌人战斗着，如果不认真对待，西泽可能真的就失败了。

　　“该死的，我怎么把它给忘了，飞行可是它的特长啊？”西泽一拍自己的脑袋说道。

　　但是过了一会儿，西泽又想到，这个计划可能会失败，因为这里不是魔法大陆，不知道真灵契约魔法可以不可以在这种地方施展出来。

　　“管不了那么多了，不试试又怎么知道呢？”西泽放下手中的沙虫肉和沙虫血，将自己的手指咬破了，利用自己的鲜血，在自己的手臂上划出了一道血印，那就是召唤飞虎老大的契约仪式！

　　“帮帮忙啊，飞虎老大，能否找到阿红姐，都靠你了。”西泽默默地想道。

　　“出来吧，真灵契约兽——飞虎！”西泽大喝一声，对着自己的血痕念动魔法咒！

　　轰的一声————

　　一道白光从西泽的身后出现，白光之后，飞虎老大真的出现了，这让西泽知道了，原来在这个地方，也能使用全部的魔法！

　　飞虎老大出现，首先看见的不是西泽而是漫天的沙漠，他显然对这里的环境不满意，便质问道：“西泽，你怎么在这种地方把我召唤出来，目之所及到处都是沙子，这光线又是怎么回事，感觉很刺激眼睛。”

　　西泽眨眨眼，也不觉得跟飞虎老大说的那般，光线还是如此的明媚，就算这里永远处于白昼阶段，那也总比异界中黑天和白昼交替要强上很多，谁知道在异界的夜色里面，隐藏了何种可怕的危机，比如说会被巨大的沙虫包围，更或者是其它的异兽，西泽想想都觉得可怕，至少在白天的时候，可以眼睛里看到危机？

　　飞虎并不知道西泽的事情，西泽认真的回答道，他也必须让飞虎老大明白，这里不是一般的地方，“飞虎老大，你听我说，现在我们不是人界，不是在魔法大陆上，这里是异界的中的一部分！”

　　“你说什么，这里是异界，你怎么会到异界中来？”飞虎惊讶道。

　　呵呵————

　　西泽淡淡的一笑道：“事实上，我已经死了！”

　　“你死了，不会吧，可你明明还能把我召唤出来，我们的契约还有效果，再说了，这里跟我听闻过的终日不见光线的异界可是截然相反的啊，你没有骗我？”飞虎很难相信西泽说的话。

　　“飞虎老大，现在不是讨论这个问题的时候，这里的确是异界，你说也很对，我的确去过黑暗的异界中，但是却被一股风暴给吹到了这里来，所以这里应该还是异界中的一个地域，下面我就给你说说正经事情吧，现在我是真的遇到困难了，希望飞虎老大可以帮帮忙啊。”西泽乞求道。

　　“原来如此，这样我就明白了，你实际上还没有死，现在是你的灵魂形态，你在这里就好像在魔法大陆上一样，身体技能并未受到影响，可以使用所有的魔法，更可以把我召唤出来，但我听说，异界中是存在相当大的压力的，即便是我估计也抵抗不了这股压力，可是在这里我却没有感受到，那么这里很可能就不是异界，更或者是我听错了，外面传出来的消息并不可靠，可不管怎么说，我都会帮助你的，你说吧到底要我怎么做？”飞虎老大分析道。

　　“飞虎老大，你是说这里不是异界？”西泽囧道。

　　“如果不是我的消息有误，那么这里我可以断定不是异界，但一定跟异界有所联系，我感受不到那股巨大的压力。”飞虎老大回答道。

　　西泽想了想，在这里，阿红姐好像也感受不到异界的那股压力，而在异界里面，阿红姐表现的却那么艰难，难道说这里真的不是异界吗，如果不是异界，又是什么地方呢？

　　“喂，小子，你在想什么，还没有告诉我，你到底要我怎么做呢，我可没有时间在这种地方陪你胡闹，既然你没有死，我就有权利，有义务帮助你，小子我可不希望你就这么死了，但是我帮不了你，若是你想继续活下去，就要突破这里，找到通往人界的大门，知道吗？”飞虎提醒道。

　　西泽点点头道：“是的，这个阿红姐也曾跟我说起过，我正试图努力呢，但是阿红姐不在了。”

　　“阿红姐，是谁？”飞虎问道。

　　“是我一个比较重要的人，她等于给我了第二次生命，所以我必须活下来，也必须找到她！”西泽表情忧伤的说道！

　　“她也死了吗，这段时间，你到底经历了什么？”飞虎惊呼道。

　　“不，阿红姐没有死，她也不是我的这种灵魂形态，阿红姐还保持着人类形态，有血有肉，这段时间发生的事情现在也不方便告诉你，总之说来话长了，我要求飞虎老大你带我飞到天上去，这样我就能借助高度将我的视野最大化，这样就更容易能够找到阿红姐了。”西泽说道。

　　“哦，既然如此，我听得出来，这个女人对你还真的不错，这种地方我是不想待下去了，马上跳到我的背上来，我要带你飞到天上去了，在这里，我的视线至少可以投递到数公里以外，再加上你的视线，我们应该很容易就能查看这方圆十里的范围，我真的很惊讶，一个人类，是如何承受异界的那股压力的，这个女人可不简单啊！”飞虎老大赞扬道。


第0617章 黄沙里的黑影

　　飞虎老大肯出手帮忙，一切就变得简单多了，在飞虎老大的话语里，西泽听的出来，他很惊讶与阿红姐的实力，西泽也十分的佩服阿红姐的实力，佩服的不仅仅是阿红姐高超的医疗魔法，还有阿红姐坚定不移的性格，阿红姐虽然是一个女人，但是更许多男人比起来，心里更加的坚强，甚至不比迪格拉要差，这就是诺曼底罗城的魔法师啊，这就是魔法大陆上的魔法师啊，他们的意志力，强大到绝对让很多人都意想不到的程度。

　　西泽跳到飞虎老大的后背上，随后被飞虎老大扇动着翅膀带着飞到了天上去。

　　“西泽，你确定阿红姐就是朝着这个方向出走的吗？”飞虎老大问道。

　　“不对啦！”西泽撇嘴道。

　　“难道不是这个方向，你刚才明明说的就是这个方向，莫非我在这种环境下也失去了分辨方向的能力了吗？”飞虎老大担心道。

　　“不是这个，我是说我可以叫阿红姐是阿红姐，但你是我的飞虎老大，你不能这叫！”西泽拍着飞虎老大的脑袋说道。

　　“你都把我绕蒙了，他的名字难道不叫阿红姐吗？”飞虎老大卖萌的说道。

　　“当然不是，她叫阿红，是我的姐姐，所以我要叫他阿红姐，而是你是我的老大，你直呼她的名字是阿红就可以了，飞虎老大，我告诉你啊，我已经追了很久了，凭借阿红姐现在的行动步伐应该跑不远，所以在接下来的二十里范围之内，是我们主要搜索的范围知道了吗？”西泽提醒道。

　　呵呵呵————

　　飞虎老大也被自己给逗笑了，说道：“原来她叫阿红啊，这么说来，我刚才还当了她的小辈了，不过也没有关系啦，像是这样的女人，我也想看看，她到底是什么样子，话说回来，她为什么离开你，你刚才说她的身体状况，应该很糟糕吧？”

　　“阿红姐她是人类的形态，在异界空间内受到了压力的负担，勉强对抗了过去，但是又跟我被风暴吹到了这里，这里虽然感受不到异界的压力了，但是阿红姐却陷入了新的麻烦之中，这里是沙漠，缺少水源和食物，而阿红姐身体里面的魔法力已经所剩无几了，需要食物和水，而我在这里则是不需要这些的，为了让我加快脚步寻找到离开这里的办法，阿红姐就打算自己离开，不成为我的累赘，刚才我出去寻找水源的时候，碰巧在这里发现了一个巨大的沙虫，我把它给杀了，发现他的皮肉可以食用，鲜血可以饮用，这样也算是为阿红姐暂行化解了危机，可是没想到，当我赶回来的时候，阿红姐他已经走了。”留在天空上，西泽放眼望去，也有了更多的时间可以把情况跟飞虎老大说清楚，其实这些也不必详细的来说，但西泽觉得还是说清楚比较好，毕竟接下来，还需要飞虎老大为自己做很多事情，目前当然就是找到阿红姐最为关键了，若是找到了阿红姐之后，西泽还要正好利用飞虎的这种飞行的能力去上面的摸索一下，这黑色的天空究竟是什么，或者利用飞虎老大的远距离飞行能力找到水源和绿洲，这些都是眼下西泽需要做的事情，不得不做的事情。

　　“小子，坐稳了，我要加速了，你的猜测没有错，一个失去了魔法力的魔法力，就跟普通人没有什么区别，再加上阿红现在处于缺水饥饿状态，应该走不了太远，除非你指错了方向，否则在不超过二十里的地方我们总能发现，既然这里存在着沙虫之类的异兽，那我们就更应该快点找到她了，不然她将十分的危险。”飞虎老大扇动着翅膀，陡然上升了许多个高度，距离地面越来越高，西泽朝着地面望去，一个偌大的沙丘已经变得十分渺小了。

　　坐在飞虎老大的后背上，西泽至少可以看见远处三四里的范围，在这范围内，西泽进行了仔细的搜索，但是却没有发现阿红姐的影子也没有发现其他的东西，西泽的心里还存有许多希望，相信阿红姐一定就在前面的某一个地方等着自己。

　　飞虎也加入到了搜索之中，他的视线要比西泽的视线开阔的多，这不仅因为飞虎的眼睛大，还缘于真灵兽的一种特殊的感知能力，真灵契约兽往往都存在着相当敏锐的感官，无论是鼻子还是眼睛，甚至是听觉，他们的这种能力是与生俱来的，但是没有感知性的魔法师要强！

　　飞虎来地面上也找到阿红的影子，但是心里有一种预感，阿红放佛就从自己的身下的那片沙丘上经过，而他的足迹，已经被黄沙遮蔽了，无处去寻找。

　　西泽不再说话了，安静的坐在飞虎的后背上，全身心的投入到查找阿红的事情中去，飞虎也一丝不苟的工作着，在天空中大概飞行了五分钟左右的时间，飞虎的视野中出现了一个斑点，与黄沙比较起来，是那么的格格不入，很明显，那就是一个人倒在了沙漠中，身体被黄沙掩盖了一半吗，剩下的一半落在黄沙的外面，因为距离地面太远，飞虎也不能断定这是不是阿红，但总觉是一个人是不会有错的。

　　而西泽还没有发现这个可疑的影子，飞虎老大查看前面，西泽搜索后面，两个人的分工很明确。

　　“西泽，发现目标了，但是不确定是不是阿红。”飞虎老大说了一声，身体往下倾斜，一头栽下去，速度很快，吓得西泽抓紧了飞虎老大后背上的皮毛。

　　“在哪？”西泽以为飞虎老大发现了阿红，不禁开心的叫道。

　　“就在我们的正前方，但是看起来不太妙，那个人已经被黄沙掩埋住了，生还的希望不是很大。”在降落的过程中，飞虎老大将这个人看的更真切了，他的身上穿着一件黑色的衣服，所以才在黄沙中显得那么扎眼，但他好像不是一个女孩，也不是一个成年人，她的身材很瘦小，飞虎也看不清他的样子。

　　“那是阿红姐吗？”西泽问道。

　　“好像不是，是一个小孩子，我们还要不要下去？”飞虎降落了一半，忽然停下了，西泽在飞虎的后背上高高的跃起，又狠狠的摔到飞虎的后背上，摔得胸口很疼，这都是因为惯性的运用。

　　当西泽听到飞虎老大的回答之后，心里不禁问道：“为什么不是阿红姐，却是一个小孩子？”

　　不过发现一个小孩子也是好的，至少西泽觉得这里不是只有自己，还有其他的人类。想来这个小孩倒在了黄沙之中，生存状况一定不太好，而且又在阿红姐行动的路线上，去询问一下也好，看看他看见没看见过阿红姐。

　　西泽朝着地上看了一眼，还真的看见了一个穿着黑衣服的身材娇小的身影被掩埋在黄沙之中。

　　“好了，我们下去吧，去看看他是什么人，也不会耽搁太多时间的。”西泽命令道。

　　“多管闲事，这似乎对我们来说并不是什么好事。”飞虎老大劝阻道。

　　“唉，飞虎老大，你又不是不知道我西泽的性格，应该不是第一天认识我西泽了吧，我这可不叫多管闲事，我所管的事，就是我应该做的事情，若是不碰见他还好，若是碰见了，似乎就好像是跟我存在着某种联系，你在看他，身材那么瘦小，又被掩埋在黄沙中，情况一定不妙，更或者说他已经死了！”西泽啰嗦道。


第0618章 一个怪异的小孩子

　　可能是出于好奇，也可能是处于人类的本性，西泽的内心驱使着西泽放下寻找阿红姐这么重要的事情，而去看看这个被掩埋在黄沙中孩子的样子！

　　飞虎老大拿西泽也没有办法，只能带着西泽降落，就将降落在了这个身影的旁边。

　　西泽的视线始终没有离开过这个身影，从飞虎老大的身上跳下来，快步跑到这个身影的身边，飞虎老大也跟了上来。

　　这个身影被黄沙掩埋了一半，侧身躺着，背对着西泽，西泽看着他的脚，觉得这应该是一个孩子的脚，而且还是一个人类，因为他的脚几乎就是人类脚掌，西泽马上联想到，可能他就是一类跟自己一样的人，但是为什么躺在这里，活着还是死了，西泽还需要进一步的确认一下。

　　“喂，你还活着吗？”西泽蹲下来拍了拍这个小家伙的后背问道。

　　“多半是死了，一会儿挖个坑把他埋了就是了，我们也算是仁至义尽了。”飞虎老大在后面说道。

　　西泽挥挥手道：“飞虎老大，你别那么草率，等我看过了才知道。”

　　西泽搬动着小家伙的身体将他的身体扶正，当西泽看见了她的一张脸的时候，几乎差点惊讶的叫出声来。

　　那根本就不是一张人类的面容啊，这个小家伙只有一只眼睛，长在额头上，一张脸上，没有鼻子，只有一张嘴，而且没有耳朵，但是在他的大脑左右两侧都有一个窟窿，那应该就是他们用来听声用的耳朵了吧！

　　西泽不知道他是谁，更或者要用什么称呼来称呼他，紧张的退后了几步。

　　飞虎老大见了，没有害怕的说道：“这是一个什么东西，在这里生活的居民吗，看起来有点奇怪，他的样子虽然不是人类，显得有点丑陋，但是他的身体结构却跟人类十分的相似，西泽你看看他的手脚，还有皮肤，这根本就跟人类是一模一样的，即便不是人类，也应该跟人类有些联系吧？”

　　是啊，这个家伙看起来虽然不是人类，但是很多地方都跟人类相似，莫非他就是人类，不过是人类中的畸形，西泽也见过人类社会中畸形婴儿，有些甚至长了两个脑袋，或者是三只脚的都有，与那些比较起来，这个小家伙怪异的长相也就不足挂齿了。

　　西泽稳定心绪，朝着小家伙走了过去，试了试了他的呼吸，发觉他还活着。

　　“飞虎老大，这个家伙还活着呢，并没有死。”西泽高兴的道，他是为这个小生命而高兴，那么既然他没有死，又遇到了自己，西泽就不会让他那么容易死掉的。

　　“那你打算怎么做？”飞虎老大没有意见的问道。

　　“我们总不能看着他被这黄沙带去了生命吗，要知道任何的生命都是由他存在的价值的。”西泽说道。

　　“这些都只是你的言论而已，大多数人却不这么看，我不会阻止你要怎么做，但我要提醒你，人总是要自生自灭的，还是去救阿红要紧，别忘了，你多在这里浪费一秒钟，阿红的生命就多了一份危险。”飞虎提醒道。

　　是啊————

　　西泽惊呼，我还要去救阿红姐呢，同阿红姐的生命比较起来，这个陌生的小生命真的不算什么，如果在此处耽搁下来，阿红姐可就危险了，西泽在犹豫不决，可是毕竟这也是一条生命啊，就这么眼睁睁的看着他死了，西泽于心何忍啊，人心都是肉长的，既然身为人，就要做人事，西泽可不是一个冷血的动物，如果阿红姐在这里的话，大概也是会先搭救这么小家伙的吧，每一个人都有生存的权利和被救的权利，除了西泽的敌人之外，西泽对任何一个人都持有一颗仁慈的心，西泽虽不是上帝，不能解救广大的苍生，但是西泽的目标却是这个，如果此时不去这样做的话，那么岂不是成为了空说了一腔热血沸腾的话了吗，自己还有什么脸，去完成自己的理想啊，还有什么东西能让那么多人为自己付出啊？

　　“飞虎老大，不如这样吧，你去继续查找阿红姐，我是信任你的，而我要在这里照看一下这个小家伙，我西泽没有什么本领，但是我是一个有人性的人啊，我不能眼睁睁的看着一条鲜活的生命就这么从我的眼前溜走了，飞虎老大，一切就都拜托你了。”西泽蹲在那里查看着一下小家伙的伤势，背对着飞虎老大很坚定的说。

　　“你可能就是这样的一个人吧，成为了你的真灵契约兽，我还不算太了解你，这需要去花上一点时间去完成，那一切都由着你去做吧，我这就去寻找阿红，你放心吧，如果找到了阿红，我会把她带回来的，而你既然决定要营救这个小家伙，那就一定要救回他！”说完，飞虎老大扇动着翅膀，卷起了地上的一层沙粒，高高的笔直的升上了天空。

　　西泽回头望着飞虎老大，满意的笑道：“飞虎老大，这就是我啊，没有什么看不清的！”

　　呵呵呵————

　　飞虎老大笑了几声，远离了西泽继续去前面寻找阿红去了。

　　西泽转头过来，继续查看着小家伙的伤势，发觉这个小家伙的身体表面，并没有伤口，可以说没有外伤，但是始终昏迷不醒，不知道是怎么回事，西泽不是一个医疗魔法师，更不知道一点医疗常识，面对这个小家伙也是束手无策啊。

　　西泽坐在那里望着这个怪异长相的小孩子，期待着奇迹能够发生，等这个小家伙自己可以醒过来，这样西泽就能知道他有什么需要了，同时这个小家伙为何出现在这里，成为了西泽思考的问题，既然他的身体没有受伤，应该就不是被打伤的，差不多就是自己摔倒在这里的吧，那他为什么只有自己一个人呢，难道其他人都被掩埋在了沙土的下面吗？

　　想到这里，西泽走到小家伙摔倒的地方，开始徒手进行挖掘，挖了半米之后，也不见有其他的人影，西泽有点放弃了，这个时候，忽然间一只小手拍了拍西泽的后背，西泽回头一看，妈呀一声不禁吓了一跳，一只蓝色的眼睛正一眨一眨的盯着他看，但是眼神有些涣散！

　　西泽一屁股坐在沙地上，捋顺着自己的胸口说道：“吓死了我，吓死了我，虽然看见了你的面庞，可还是禁不住突然来这么一下，小东西，你醒了啊？”

　　“你是谁，是部族里面派来营救我的流浪者吗？”小东西很惊奇的说着人话，他的身体很虚弱，坐在那里，放佛一阵风就能把他吹到似的，可惜现在不会有疯了，一场大的沙暴刚过去，依照沙漠的其后，至少在接下来的几周之内，都不会有大型的沙暴。

　　“什么流浪者啊，你是说我吗，我可不是流浪者，但也跟流浪者差不多吧，我在上面发现了你，没错，你可以把我当成是来营救你的，那就说说吧，你怎么会出现在这里。”西泽柔声柔气的问道，他对流浪者这个称呼很喜欢，现在可不是嘛，自己不是异界的流浪者，又是什么呢？

　　“那你就不是我们部族里面的人咯，我说怎么没有见过你呢，我先好渴，也好饿啊，你可以给我弄点吃的东西吗？”这小家伙眼睛倒是很好使，在西泽的身上发现了沙虫肉和沙虫血，而偏偏这两样东西都是他所需要的，而西泽又视为珍宝一样的东西。


第0619章 被称之为流浪者

　　西泽看了看自己身上的沙虫肉还有沙虫血，这两样东西本来都是打算救阿红姐的，但是这会儿，看起来，这个小孩子更需要他们，西泽没有犹豫，先把这两样东西都给了小孩子再说，接下来如果找到了阿红姐，西泽再去找一只沙虫杀了，扒皮放血也不迟，不过那样就是麻烦点。

　　西泽将沙虫肉和沙虫血递给小孩子，看着小孩子在哪里吃吃喝喝的，不一会儿就把沙虫肉和沙虫血都吃光了，精神也好了一点，不至于想刚才那种一副要死的样子了。

　　“谢谢你，真是太感谢你了，如果不是你的食物和血，说不定我就真的死了，我已经在这里饿了七八天了！”小孩子语出惊人的道。

　　“饿了七八天了，不是开玩笑吧，就算是一个正常人，饿上三天就要一命呜呼了，更别说这七八天你一点水都没有喝！”西泽疑问道，他也许了解到了这个小孩子为什么会晕倒在这里的原因了，那就是饥饿和口渴造成的身体机能衰弱导致的。

　　“我没有理由骗你啊，我们在这里遭遇到了鬼魅的追杀，其余的人都死了，只剩下了我们几个人，我们虽然突出了重围，但是还是没有办法回到部族里面去，就一路往这面走，后来鬼魅追了上来，跟我们大战了一场，我的父亲保护着我逃到这里来，并且把我埋在沙土里我才躲过了一劫，而我的父亲，还有我的伙伴们，都被抓去了！”小孩子吃了东西之后，便好了许多，面色也红润了不少，说起话来，也很清楚流利。

　　“鬼魅，那是一种什么东西，你刚才说你还有部族，你的部族又在哪里，你到底是什么人？”西泽一下子问了很多，现在西泽可以确定了，在这里，真的存在生活的居民，但是听起来，他们还想不是人类，鬼魅就是其中之一，不像是善类，而这孩子的部族，却好像已经在这里生活了几百年一样，是这里的地地道道的居民。

　　“我的部族就在这里，既然你救了我，那我就告诉你，我的部族就在沙漠里，分为几百几千处，几乎我们都不分彼此，像你这样的人还有很多，我们把你们称之为流浪者，是因为他们是从上面被吹下来的，灵魂，在异界中找不到属于自己的地方，而开始在异界中流浪，鬼魅跟我们一样，夜生活在这里，但却是十恶不赦的混蛋，他们时时刻刻都在捕杀着我们部族里面的人，他们会选择吃掉我们！”小孩子回答道！

　　“那你不是人类？”西泽坐在那里继续了解到，现在他对自己生存的环境也算是有了一点儿新的了解了，听起来，自己和阿红姐还不是唯一被风暴吹下来的人，而且风暴还经常把人从上面吹下来，那么上面那黑色的云团内，就是真正地异界了，哪里是异界，那这里是什么地方？

　　“我当然不是人类了，我是生活在这里的拾荒者！”小孩子说道。

　　“上面是异界？”西泽指着天空说道。

　　“没错，这里距离异界很远，几乎没有办法到达，不过生活在这里很安全，至少不用感受到异界中那股强大的压力。”小孩子笑嘻嘻的说，他对西泽的印象也不错，这说明，拾荒者对其它到这里来的流浪者都不错，西泽刚才还听说，流浪者生活在拾荒者的部族里面呢。

　　“那这里是什么地方？”西泽又问道。

　　“这里是异界的夹缝，是当初异界开辟出来的时候，留下来的一条裂缝，而我们就从那个时候诞生了，那些不属于上面的人，或者被吹下来的人，都会来到这里生存，说起来，这里的环境也不是很好，没有黑夜！”小孩子很忧伤的说道。

　　呼————

　　西泽深吸了一下口气，他必须冷静下来，重新分析一下，自己究竟这是在什么地方了，这里是异界的夹缝，那就是说这里不是异界，而异界在夹缝的上面，这里就是异界的下面，这些生活在异界夹缝里面的人被叫做拾荒者，这个称呼是不是可以这样理解，以为这里是沙漠，荒凉无比，所以他们才成为了拾荒者，为了得到生存的权利，而无时无刻不是努力着让自己活下去，看来拾荒者的人数还不少，另外这里还有鬼魅一族，所谓有正义的地方就会出现邪恶，这些鬼魅就是异界夹缝中的坏人，在这里另外还有像自己一样的人，他们被称之为流浪者，因为他们既不属于人界，也不属于异界，因为各种原来来到了这个时空的夹缝中，难以回到异界或者是人界，于是开始在这里流浪，不过幸好这里的拾荒者收留了他们，给了他们生活的保障，那么这个异界夹缝，就是由这些人，加上到处的沙子组成咯，不对，应该还有一些东西，那就是异兽，西泽遇见过沙虫，还应当有像杀虫一样的异兽。

　　西泽总算是弄明白了，这次也并没有白忙一场，就算付出了宝贵的食物和水也是值得的。

　　“那么下面，你也没事了，我也该走了！”西泽站起来道，现在这个小孩可以活下来了，那么就跟西泽不再有关系了，西泽总不能让飞虎老大一个人去寻找阿红姐吧，那样显然不在靠谱，多一个人就多了一份力量。

　　“流浪者大哥哥，你要干什么去？”小孩子，一把就抓住了西泽的裤腿，看样子不希望西泽离开自己。

　　“你已经没事了，但是我还有我要在做的事情，我还有我要救的人啊，哦，对了，在你昏迷的时候，看见没有看见，有一个长得很漂亮的大姐姐，穿着红色的衣服从这里经过，脚步应该很蹒跚的样子。”西泽低头问道。

　　“不，没有，大哥哥这就是你要去营救的人吗？”小孩子拉扯着西泽的裤腿说道。

　　“嗯，你说对了，她对我很重要，我要走了，你自己小心一点，快点回到部族里面去吧，说不定我们很快就会再见面的！”西泽还真的有点不好意思掰开这个小家伙的手，但是西泽必须走了。

　　“那是你的妻子对吗？”小东西人小鬼大的说道。

　　西泽被逗乐了，笑道：“胡说八道，那是我的姐姐，我的妻子，此时应该在哭泣吧？”

　　“那也是因为你已经死了，她所以才会哭吧，应该会哭的很伤心。”

　　西泽仰起头来，想着路亚哭泣的最伤心的样子，不禁感伤道：“也许是吧，所以我要离开这里，回到她的身边，因为我答应过她啊！”

　　“你答应了她什么呢？”

　　“你这小东西，少儿不宜啦，赶快放手哦，我真的要走了。”西泽无奈道。

　　“不，我不能让你走，流浪者大哥哥，我求求你，你刚才给我的是恶魔的肉和血吗，是你杀了他们对吗？”小孩子转眼就像下雨似的哭了起来。

　　“什么恶魔啊？”西泽可真是对这里的称呼很不习惯。

　　“就是你给我的食物还有血液啊，那是一种很大的虫子，是我们这里的恶魔，鬼魅和我们都经常被这种东西捕杀的，我们很惧怕那种东西，而且它时刻都隐藏在我们不能发现的沙层下面，时时刻刻准备着对我们发动攻击，你杀了他们，你一定很厉害。”小孩子就是不肯放手。

　　“哦，你说的是沙虫啊，没错啊，是我杀了它，而且等我救回来我的姐姐，我还要多杀几只，因为最后的食物和水都被你这个小东西吃掉了，我的姐姐就没有的吃喝了。”西泽摸着小东西的脑袋说道，事实上，感觉上去，这个丑陋的小孩子也蛮可爱的，一点也不可怕。


第0620章 求求你

　　沙虫吗，没错啊，就是西泽杀死的，而且还是蛮戏剧性的，至于小家伙说的啥了沙虫的人就是大英雄了，西泽却不那么认为，可是感觉起来，诸如小家伙一样的拾荒者，应该平日里没少受到沙虫的威胁吧，而且小家伙把话说得很清楚，他们把沙虫这一类的异兽称之为恶魔，到底是应该什么样的恐惧，才让他们把区区的沙虫称之为恶魔啊。

　　“小东西，现在呢，沙虫已经被我给干掉了，我必须要走了，不然有人会出事的，知道吗，我没有时间在这里管你的事情。”西泽也实在不好意思此时离开小孩子，特别又是在这种环境下，想他一个小孩子，要如何找到回去的道路呢，在这沙漠之中还隐藏着令人看不见重重杀机，万一这个小孩子离开自己之后，遇到了鬼魅或者是恶魔，那么西泽的搭救可就都白费了，可是，跟阿红姐的性命比较起来，小孩子的生命自然是跟阿红姐没有可比性的，这就好比陌生路人和亲人的比喻一样，西泽不会放着自己亲人的事情不管的，多管闲事，也应该到此为止了。

　　“求求你了，你杀了恶魔，代表你一定十分的厉害，我的父亲和同伴们都被鬼魅给抓走了，我求求你去救救他们，如果你不肯出手的话，我的父亲一定会被鬼魅吃掉的，只要你肯答应我，你让我做什么我都愿意。”小家伙死死的拉住西泽，就是不让西泽走，西泽也没有办法。

　　“事实上，你听我说，我不是你想象中的那么厉害，相反我还比较胆怯，我现在要去做我的事情了，你可以回到村子里面去找你的另外的同伴去救你的父亲，我话说得还不够清楚吗，我就算是救了你，但是对于你的父亲，我表示很抱歉，我帮不上一点忙！”西泽铁了心的说道，现在西泽有些困惑，他不知道当初不听飞虎老大的话，下来营救这个小孩子是对还是错了，如果不救他，小孩子的生死变跟自己没有一点关系，但是现在救了他，却又陷入这个小孩子苦苦的哀求之中，他让自己去对付鬼魅，西泽虽然没见过鬼魅是什么样子的，带着什么样的实力，感觉起来，却是很难对付的角色，如果自己去帮了他，说不定会无功而返，那时候阿红姐的事情也耽搁了下来，可如何是好啊？

　　西泽甩开小家伙的手臂，但是发觉小家伙死死的抓住自己，不管自己怎么用力，都挣脱不了，顿时西泽有些生气，等了小家伙一眼，“听话，你给我松开，我要走了，再不走我会后悔的！”

　　“大哥哥你是一个好人，我求求你了，去救救我的父亲吧，现在只有你才能救他们了，那可是十几条的生命啊。”小家伙跪下来说道。

　　“他们的生命跟我有什么关系，你的性命又非跟我有什么关系，如果你在纠缠着我不放，我现在就杀了你，我有我自己认为重要的人，而你不懂，对你很重要的人，却跟我没有关系。”西泽加大力度，从小孩子的手中挣脱，这次虽然是挣脱了出来，怎料在挣扎的时候，小孩子的手被西泽裤子给划破了，鲜血顺着小家伙的手掌心流出来，滴滴答答的落在沙土地上，那红色格外的鲜艳。

　　西泽闭上眼睛，狠心说道：“不要纠缠我了啊，我说道说道，真的会杀了你，我最讨厌的就是被别人缠着。”

　　小家伙显得呆呆的模样，跪在那里，看着自己的手掌心，没有说话，西泽看了他一眼，便匆匆的朝着阿红姐离开的方向走去，谁知道刚走了几步，就听后面的小家伙嚎啕大哭，哭的很伤心！

　　“父亲，对不起，我救不了你，是我没用，都怪我没用，如今大哥哥也不肯帮我，我真的是一点办法都没有了。”小家伙哭着喊道。

　　西泽的心放佛被什么东西刺痛了一下，就是父亲这个字眼，从小西泽就没有感受到父亲的关爱，不懂什么是父亲的爱，西泽慢慢的停下脚步，回头严厉道：“你给我闭嘴，在哭我就杀了你。”西泽无非只是说一些狠话吓吓这个小孩子，西泽不会滥杀无辜，这是西泽作为魔法师，作为一个人的底线问题。

　　放佛只要听不见小孩子的哭声，西泽的心就会好过一点。

　　西泽痛定思痛，在心里叫着阿红姐的名字，希望让自己冷惊下来。

　　“不要想了，现在只有阿红姐的事情才最重要，如果现在去帮助这个小东西的话，那么阿红姐可就危险了。”西泽在心里对自己说道。

　　“大哥哥你知道吗，在这个世界上，我只有父亲这一个亲人了，如果他死了，我就成了一个孤儿，我不想成一个孤儿，我的父亲是一个好人，他是那么的疼爱我，关心我，我看得出来大哥哥你有更重要的事情，所以我决定不再继续缠着你了，你是不会杀我的，就让我哭吧，我现在唯一能做的就是哭喊了，这个世界上有太多，有太多的不公平了。”小孩子喊道，很难想象，这样的话是从一个小孩子的嘴里说出来的。

　　呼————

　　西泽长吁一口气，停在那里，转身说道：“那好吧，你继续哭吧，但是我要告诉你，哭是解决不了任何问题的，你还如现在行动起来，回到你的部族里面，调集人手去营救你的父亲，这样你才有希望重新拥有你的父亲，明白了吗，而我却无能为力了。”

　　小孩子说的没错啊，西泽从头至尾都是一个好人，他帮助了小孩子，给了他食物和水，让他重新活了过来，救命之恩还不够吗，人就应该感到满足啊，而这小孩子却不满足，还要西泽放下寻找阿红姐的事情去搭救他的父亲，这是多么的无耻啊。

　　西泽望着哭泣的小孩子，心情忽然变得很糟糕，原本决定也有了一丝犹豫，试问如果现在自己就这么走了，小孩子有可能会回到部族里面去吗，他一定会失去父亲的，而在这世界中，跟人界是一样的，一个失去了双亲的孩子，以后如何要在这里生存下去，即便生存下去，又该如何承受成长的痛苦啊，现在能够帮助他的人，就是自己，自己若是真的就怎么走了，从此后，这个世界上便又多了一个故而，西泽很纠结，若是看不到这个小孩子以后的生存条件还好，但是既然想到了，西泽就能感受到那是一番怎样的悲凉。

　　“阿红姐啊，你说我应该去救你，还是去保护这个小孩子啊，毕竟在鬼魅手里，还有十几条无辜的生命啊，阿红姐你到底在哪里，你来告诉我啊，我现在很犹豫，真的很犹豫啊。”西泽正在进行着心里的斗争，那就是去帮助小孩子，还是不帮助他，帮助他，西泽没有把握会救出小孩子的父亲，但是却能给自己内心一个满意的答复，至少自己努力去尝试过了，可是阿红姐怎么办呢，不帮助他，那么西泽的良心会被这件事一直牵绊着，久久不能平静，那些西泽说过的话啊，岂不是成为了冠冕堂皇的骗人的语言了吗！

　　西泽仰头望着天空，心里纠结道：“我到底应该怎么办啊，谁能帮我决定一下呢，为什么，我会有这么多选择，为什么要做出选择！”

　　“大哥哥，你在想什么？”小孩子突然问道，哭声停止了，可是悲伤还在继续。

　　“没想什么，你的母亲她，是怎么死的？”西泽问道！

　　“她于是被可恶的鬼魅杀死的，它们吃了她的肉，我的父亲当时没有能力救她，所以这件事情一直都在困扰着我的父亲，我的父亲一直很伤心，陷入这件事情中不能自拔，我恨那么鬼魅，它们太邪恶了。”小孩子涨红了脸说道。

　　“它们长什么样子？”西泽问道。

　　小孩子站起来，在西泽的身上比划了一下道：“大致比你要高一点，身上长满了毛发，样子跟我们差不多，但是他们的皮肤是黑色的，隐藏在地下，尝尝结伴出来捕猎！”

　　“你们就是他们的猎物？”

　　“不，也不完全，我们也隐藏着地下，一个部族里面至少有千人，它们不会轻易的闯入我们的部族进行狩猎，因为他们也会被我们的杀死，可是我们也需要食物，就在我们离开部落，除外觅食的时候，就是它们行动的时候，在食物匮乏的时候，鬼魅还会去尝试着猎杀恶魔它们才是这里，站在食物链最顶端的生物！”小孩子回答道。


第0621章 团结是什么

　　在拾荒者小孩子的话语里，西泽听得出来，这种叫做鬼魅的生物，感觉起来很可怕，可西泽不那么认为，在这里站在食物链最顶端的生物，应该是拾荒者才对，虽然现在拾荒者处于被捕杀时期，但是总有一天，在拾荒者中会出现这么一个人，他振臂呼喊，所有的拾荒者揭竿而起，联合起来，开始加入到对抗鬼魅的行动中来，只不过这个人还没有出现而已。

　　既然这里有拾荒者，他们需要食物，需要生存，那么食物和水的问题可以通过拾荒者来解决了，现在解决这些事情也没有多大的意义，阿红姐还没有找到，所以还是找到阿红姐最为重要，其实现在西泽也没有必要去前面寻找阿红姐，飞虎老大一定已经在四处寻找了，相信不久之后，它就会带着消息回来的。

　　西泽看着一望无际的沙漠地带，询问道：“你说你们住在底下，但是我看这里，放佛没有什么地下入口，现在你能找到，你的部族在什么地方吗？”西泽这么问是有自己的想法的，要对付鬼魅，西泽感觉自己不行，这些事情毕竟还是拾荒者自己的事情，留给他们自行去处理还是比较好的，自己横插一脚，也不能保证营救被抓走的拾荒者，况且还会耽搁寻找阿红姐的事情，所以西泽打算将这个小孩子送回到他的部族里面去，让拾荒者出兵去营救！

　　“为了防止鬼魅和恶魔攻入我们的部族聚集地，我们的部族入口设计的十分隐蔽，除了我们拾荒者，一般人都是很难发觉的，我的部族应该就在那个方向，大哥哥，你这么问，是打算帮助我了吗？”小孩子高兴地说道。

　　顺着小孩子手指的方向，西泽头大，发现不了什么地下入口。

　　“听着，我虽然像你了解了这么多，但是我真得不能去营救你的父亲，我的时间也不多了，现在我就护送你回到你的部族里面去如何，到时候，你去求你的族长，让他派人去救你的父亲怎么样？”西泽认为在一个部族里面至少也存在一个首领吧，姑且就用族长这个称呼了，就好像一个城市里的领袖魔法师是一样的，族长的任务就是保护着这个部族。

　　“不，不会的，我们的族长不会同意的，他只会让我们在痛苦中忘记这件事，部族里面不会有人愿意去营救我的父亲的，他们都害怕鬼魅，害怕自己被鬼魅吃掉了！”小孩子摇头说道！

　　西泽蹲下来问道：“那你就不怕，不怕死吗，被鬼魅吃掉？”

　　“怕啊，当然我也怕死，其实没有一个人是不怕死的，但是我更爱我的父亲，为了我的父亲，我会克服这种恐惧的。”

　　“那么听起来，你们部族内部，并不团结啊，他们都是冷血动物吗，竟然眼睁睁地看着自己的同伴要被鬼魅吃掉却也不出手帮忙？”西泽猜测道。

　　“团结，团结是什么？”小孩子问道。

　　“团结就是……！”这个西泽还真的不好回答小孩子，故而笑了笑，没有回答。

　　“看来我得猜测是对的，正是因为你们拾荒者不团结，各自心怀鬼胎，只求自保，才导致鬼魅横行，若是你们能够联合起来，鬼魅已经很好对付的！”西泽无奈的道，现在导致拾荒者不能成为这里主宰的原因可算是找到了，就是因为他们不能够团结的对敌，虽然汇聚在一起，形成了部族，单不过是一盘散沙，一只拳头，只有握起来，打出去的力量才能伤人，分开五指，力量甚微，又怎么会给鬼魅迎头痛击呢，正是因为鬼魅没有收到拾荒者的反抗，才变得这么猖獗。

　　“对，你说的没错，现在我们的部族里面的人各个都是居安思危的，都想着如何保护自己，担心会被鬼魅杀掉，所以导致，很多人都不愿意出去寻找食物了，现在部族里面的日子越老越难过了，我的父亲和他的几个朋友看不过去了，这次纠集了一支小队出去寻找食物，这才碰见了鬼魅，鬼魅的数量实在是太多了，我们不是他们的对手，这才导致了现在的局面，大哥哥，难得你分析的这么清楚，你还没有告诉我，什么是团结呢？”小孩子说道。

　　“团结就是千人一条心，力往一处用，看不见自己，只能看见其他人，即便舍弃了自己的生命，也要去保护其它的人，将自己的同伴，视为是自己的亲人一眼看待，这就是团结，我想等什么时候，你们的部族里面形成了这样的风气，你们就不用担心鬼魅了，放过来，鬼魅还会惧怕你们的，这就是团结的力量，大的几乎超出了你的想象。”西泽回答道。

　　“可我还是听的不太明白，感觉起来，应该很难达到吧，人心是最难改变的。”小孩子叹气道！

　　“你真的坚信，你们的族长不会出兵救援你的父亲吗？”西泽思考道。

　　“我敢肯定，现在我们的族长是一个年轻的家伙，只懂得享受，丝毫不会在乎其他人的死活，他的父亲，是我们哪的上一代族长，那倒是一个很不错族长，组织我们跟鬼魅大战了一场，也在那场战斗中牺牲了，在那次的战斗中我们死了很多人，都是因为这个家伙在背后搞的鬼，他担心我们的部族跟鬼魅宣战，会引来鬼魅的报复，于是便偷偷的怂恿我们的军队，锐减了一半我们的兵力，所以我们才在那场战斗中损失惨重，此后便没有人敢于跟鬼魅进行抗争了，其他的部族或许比我们的部族好一点，但也好不到哪里去，毕竟那些跟鬼魅战斗到底的部族，一个个的都没有好下场，拾荒者，死的死，伤的伤，凄惨无比。”小家伙说道。

　　“看起来，你们的这个族长，也不是什么好东西啊，有这样一个统治者，难怪，你会不知道团结是什么了，那么把你送回去也显然是没有什么用的，这样救不了你的父亲，不如这样吧，你跟着我，待我找到了阿红姐之后，就去营救你的父亲怎么样？”西泽天真的说道。

　　“那样就太晚了，鬼魅不会把我的父亲留那么长时间的，他们会很快就吃掉我的父亲的，大哥哥我知道你有自己的事情要做，你就去完成你的事情吧，我不会强求你的，大不了我一个人去救我的父亲！”小孩子肯定道。

　　“你去送死吗？”西泽责备道。

　　“即便要死，我也要跟我的父亲死在一起，我不知道，我以后失去了我的父亲，我还要怎么活下去，与其一直生活在鬼魅的压迫之中，还不如跟鬼魅拼了，用我的血，去唤醒沉睡的拾荒者的心灵吧，期望着可以像大哥哥说的那样能够让所有的拾荒者都团结起来。”小孩子握着拳头说道。

　　西泽微微的一乐，说道：“开玩笑，你以为你这么去了，死了，别人会知道吗，知道的人也就只有我一个人，你的血会白白流淌的，不是什么事都是你想象中的那么简单的，不是死就能解决一些事情的，要让拾荒者联合起来，团结起来，还需要很长一段路要走，而且你也说过，人心是难测的，要想让大家的心里的想法统一起来，那就必须要做出一番成就来！”

　　“难道大哥哥你有什么更好的办法？”小孩子问道。

　　西泽摇摇头，他就是这么一说，其实心里也没有打算搀和到拾荒者的事情中去，他自己的事情都没有做完呢，哪有时间去搀和拾荒者乱世？


第0622章 小鬼魅

　　团结，不是说出来就是做到的，那不是很容易的事情，西泽有信心可以让拾荒者部落团结起来，但是西泽也不打算这么去做，拾荒者的事情，还是应该留给拾荒者自己来处理比较好，西泽不可能一辈子都留在这个地方，西泽会离开这里，回到诺曼底罗城去，因为那里才是西泽的家乡，这异界中的纷争，不属于西泽管辖的范畴，也超出了西泽的能力本身。

　　西泽已经对自己的内心做出了诸多次的让步，但是还是没有下定决心觉得去先办什么事情，本打算在找到了阿红姐之后，再去蹚浑水的，可惜小孩子说那样就来不及了，都说西泽的想法是天真的，西泽这会儿想起来也觉得自己的计划很傻，是啊，鬼魅如果抓了人，怎么会留着那么长时间内，何况现在也不能尽快的找到阿红姐，如果等找到了阿红姐再过去的话，说不定只是赶过去给拾荒者收尸的，或者多杀死几个鬼魅为拾荒者报仇，那显然没有任何的意义，西泽唯一能做的就是期望着飞虎老大的表现了，飞虎老大一去也那么长时间了，估计着已经将这附近几十公里的范围搜索遍了，说不定一定找到了阿红姐，那样西泽就能马上前往鬼魅的所在去营救拾荒者！

　　话说，拾荒者隐藏着地下的堡垒里面，鬼魅也隐藏在地下，而鬼魅到底在什么地方啊，这个西泽还需要跟小不点询问一下。

　　“现在呢，我们就在这里等待，如果找不到阿红姐，我是不会去搭救你的父亲的，因为我不可能放弃寻找阿红姐，他也是我这里唯一的亲人了，我又不会让你去送死的，所以我们就在这里等着，等着大哥哥的飞虎老大回来，看看它的收获如何，我在做打算，好吧？”西泽跟小东西商量道，西泽不想不想管这件事，西泽是想管这件事，但是有一个找到阿红姐的前提，他不能让小东西去送死，那样做没有意义，既然是没有意义的牺牲，就不应该发生。

　　“大哥哥，那你的飞虎老大什么时候回来啊？”小不点问道。

　　“应该快了吧，怎么，你想通了吗，不去送死了吗？”西泽开玩笑道。

　　“是的，大哥哥说的很有道理，我不应该为此做出无谓的牺牲，我的命虽然不值钱，但是应该留下来做更加有意义的事情，比如说团结，我要将部族里面人团结起来。”小孩子说道。

　　“志向不小啊，跟我差不多！”西泽笑道。

　　“那大哥哥的志向是？”小孩子问。

　　“不要说我啦，我们总不能在这里干等着，我们应该利用一切可以利用的时间，趁着这个时候，我来问你，鬼魅的聚集地点在什么地方，他们一共有多少人，实力是怎么样的，这些你都必须详细的告诉好，我要依靠这些报告，来制定出一套完成的营救计划！”西泽问道，现在对西泽而言，做计划什么的，都已经是习惯了，所谓知己知彼百战百胜，如果对鬼魅不加以详细的了解的话，就这么冲过去，面对上的几百个鬼魅，这就是找死的节奏啊，说起来，他们一定很喜欢人类的味道吧，到时候，西泽还不知道，自己是一个什么样的死法呢。

　　“鬼魅也群居在地下，但是住在地下很深的地方，聚集地点很多，我的父亲应该是被距离这里最近的一伙鬼魅带走了，他们的聚集点，就在前面很远的地方，那里有一块大石头，大石头下面就是鬼魅的大门，通过哪里，再往下走几百米就能找到成群的鬼魅了，每一个鬼魅的聚集点，差不多有上万个鬼魅，他们的聚集点很大，每一个鬼魅手上都有武器，各个行动迅捷，成年的鬼魅我刚才也比喻过了，大致要比大哥哥你高达一下，四肢更加的粗壮，有力量，跑动起来非常的快！”小孩子认认真真的介绍道，西泽觉得很诧异，怎么听着小孩子的介绍，就好像这个小子本身就是鬼魅一样。

　　“等等，我怎么听着，你对鬼魅的聚集地这么熟悉，你是怎么打听到的，按理来说，平时你应该不会经常见到鬼魅才对吧？”西泽的怀疑不无道理，像他这样的一个孩子，见了鬼魅不逃跑，只能成为鬼魅的晚餐了，哪里知道鬼魅这么多事情啊，居然还说的那么详细，就算这是拾荒者打听出来的情报，也不见得会告诉这个小东西吧？

　　小孩子被西泽质问着说不出话来了，低头沉思了一会！

　　西泽感觉有点不对劲，话语变得生硬了一点，问道：“快点说，你怎么知道的？”

　　“我说出来，你会杀了我吗？”小孩子突然问道。

　　“你跟我无冤无仇的，我为什么要杀了你？”西泽感觉这个问题很无厘头。

　　“那好吧，我就实话实说，看来大哥哥也是真心来帮助我的，我不应该隐瞒你。”小孩子淡淡的说道。

　　啊————？

　　西泽微微一愣，敢情这么半天，一直都被这个小东西蒙在鼓里啊？

　　“来说，不说我才会真的杀了你呢。”西泽威胁道。

　　“不会的，大哥哥是好人，我也是好人，好人那有杀死好人的道理啊？”小东西举一反三的说道，西泽是越来越看得起这个小东西了，不但说话很有大人的模样，居然还能把自己给欺骗了，这也难怪了，谁会去从一开始就怀疑一个小孩子呢，可是小孩子也别把西泽当白痴，西泽也不是一般的人，最终还是在小孩子对鬼魅的介绍着，识破了。

　　“我就是鬼魅，大哥哥你信吗？”小孩子低头说道。

　　“小鬼魅，我也是这么怀疑的，如果不曾到过鬼魅的地方，你又是怎么知道鬼魅这么多事情的，而且还把鬼魅的地下情况说的那么清楚，你这么小，若是被抓了进去，那还能活着出来，所以我已经怀疑你就是鬼魅了，可是你为什么后来出现在拾荒者的阵型中呢，你的父亲也是一个鬼魅吗？”西泽问道。

　　“不，我的父亲是拾荒者，但是他不是我的亲生父亲，是他救了我，我被鬼魅遗弃了，是父亲在沙漠中找到了我，将我带到了拾荒者的部落中去，他不应该就我的，我的父亲原本是哪个部族里面的族长，就是因为这样，他才会被他的对手套上了跟鬼魅亲近的帽子，而引咎辞去了族长的身份，才会把位置让给了现在的族长，为此我得以在拾荒者的村子里生存了下来！”小孩子实话实说道，西泽这才了解的真相的，从头想起来，应该就是这样了，在这次袭击之中，西泽应该能够想到的，为什么一个小孩子却活了下去，正是因为他是鬼魅，所以才会被鬼魅抓到了有给放了，而其他的拾荒者都被抓了进去，这是一开始西泽所以没有多想的，那么之前，小孩子说过的事情，西泽就必须要重新分析了！

　　小孩子说，拾荒者部族里面不肯出兵营救被抓的拾荒者，是因为他们惧怕跟拾荒者战斗，现在感觉起来，这个观点应该是成立的，但是原因不一样的，不是因为拾荒者过分的惧怕鬼魅才不出兵救援，而是因为现在被抓的是上一任的族长，现任的族长跟上一任的村长因为这个鬼魅小子的事情起了一些争执，所以根本不会派兵去救援！

　　西泽重新审视这个小孩子，不没有生气，西泽能够感受到这个小孩子的秉性，他不是故意要欺骗自己的，在他的心里，已经没有了过去，没有了鬼魅的影子，他已经从一个鬼魅完全进入到了拾荒者的角色扮演之中，那他从现在开始就是一名拾荒者，西泽很敬佩他的父亲，到底是一个怎么样的内心博大的人才能收留自己的敌人啊，还为了这件事情，而不惜丢掉了自己的族长位置，这样的一个人，着实不应该就这样死掉了！


第0623章 飞虎老大带回来的消息

　　经过小鬼魅这么坦诚的相告，西泽一切就都明白了，西泽现在也不知道应该说什么了，这故事的发展，几乎超出了西泽的预料之外，其中的转折，差点让西泽惊讶掉了下巴。

　　“让我想一下，你先不要说了。”西泽坐在地上思考道。

　　“大哥哥我真不是有意要欺骗你的，只是父亲告诉我，我不能到处把这件事情乱说，这对我是十分不利的，一直以来，鬼魅和拾荒者都势不两立，在拾荒者中要对我下手的人不少，我得父亲一直都在保护着我！”小孩子委屈的说道。

　　“好了，我都知道了，你的父亲是一个好人，我也没有责备你的意思，现在你又不是鬼魅，你要时刻记住，你是一个拾荒者，鬼魅不再跟你有任何的联系，但是我很奇怪，你为什么会被鬼魅阵型给抛弃了呢？”迪格拉抓起地上的沙子问道。

　　“因为即便在鬼魅中，也有反对屠杀拾荒者的人，而我的父亲和母亲就是其中之一，他们向往和平，不希望鬼魅和拾荒者之间继续爆发战争，所以就去召集很多人，反对当时鬼魅中的统治者，但是这些人很少，几乎是鬼魅中微不足道的一些人，鬼魅中很讨厌这样的人，为了杀一儆百，我的父亲和母亲都被鬼魅给杀了，就在我的面前，砍掉了我父亲和母亲的头颅，并且把我丢出了部落，我在沙漠中流浪了几天，最后昏死了过去，就是我现在的父亲救了我，所以我狠鬼魅一族，我已经失去了一次我的亲人，我把我的父亲当成了我唯一的亲人，现在我不想在失去我的父亲，所以我要救他，而能救他的我只能直往大哥哥你了，所以我才会那么祈求你。”小东西喃喃地回答道。

　　哦————

　　“我明白了，虽然这跟我想象的不一样，但我还是会帮助你的好吧，现在等着，飞虎老大呀应该快回来了，不过你这小子，说谎的本事倒是真的很强的，就算是我，在前面都被你给欺骗了，居然还信以为真你，太可笑了！”西泽微微的道。

　　“对不起，我不该这样，请你原谅我。”小东西抱歉道。

　　“没关系啦，我又没有生气！”西泽仰头看着天空的黑暗，就在这个时候，远处出现了一个斑点，飞在空中，西泽想那应该就是自己的飞虎老大了吧，除了他之外，在这里没有谁可以飞到半空中。

　　过了不久，飞虎老大的模样出现在了西泽的视野中，并且飞虎也发现了西泽，朝着西泽的地方降落下来，这说明飞虎的实现绝对没有问题。

　　西泽对地上丧气坐着的小孩子说了一声：“起来吧，飞虎老大来了。”

　　小孩子看着天空，吓得大叫了一声：“恶魔。”说着便躲到了西泽的身后去。

　　西泽笑了笑道：“什么恶魔，那就是我跟你说的飞虎老大，等会你也应该这么叫他，不用害怕，飞虎老大的脾气很好的。”

　　“他不是恶魔吗，是啊，我还从来没有见过这里出现了可以飞翔的恶魔呢，那他是你的朋友吗，大哥哥？”小孩子从西泽的身后钻出来道。

　　“朋友？”

　　呵呵呵————

　　西泽笑道：“是啊，他是我的朋友。”西泽从来没有把飞虎老大当成是自己的真灵契约兽，可不真是自己的朋友么。

　　“大哥哥，你可真厉害，有这样的朋友，你一定可以制服那些鬼魅的，跟大哥哥你比较起来，那么鬼魅就算是个加起来，也不是你的对手。”小孩子拍马屁道。

　　“哦？那群鬼魅就真的如你说的那么不堪一击吗，十个都打不过我，那么几百个呢？”

　　小孩子顿了顿没有说什么，这时飞虎老大也临近了，西泽抬头望去，只见飞虎老大的身后背着几具黑色的尸体，这些都不是阿红姐，因为阿红姐当时穿的是红色的衣服，格外的明显。

　　西泽有种不好的预感，飞虎没有找到阿红姐，这是其一，看见了莫名的尸体，就是其二。

　　待飞虎老大降落后，对着西泽无奈的摇摇头，西泽就什么都明白了，这次飞虎老大也不算是无功而返。

　　“那些是鬼魅的尸体吗，天啊，大哥哥你的朋友太厉害了，居然一次杀死了这么多鬼魅。”小孩子看见了飞虎扔下来的五具尸体，兴高采烈的说道。

　　西泽看了一眼，发觉这些尸体的特征基本上跟小孩子说的鬼魅的特征吻合，身体表面披着一层毛发，只有一只眼睛，脚掌和手掌有些大！

　　“飞虎老大，这些鬼魅是你杀的？”西泽问道。

　　“什么鬼魅？”飞虎老大疑问道。

　　“就是这地上这些人，他们是这里的一个种族，是这个小家伙告诉我的。”西泽缓缓的道。

　　“这个家伙已经没事了吗？”飞虎老大看了一眼小孩子道。

　　“哦，没事了，他是这里的拾荒者，总之说来话长了，你怎么把他们的尸体给带回来了？”西泽问道。

　　“这些不是我杀的，是被我发现的，而且我还在尸体边上发现了这个。”说着，飞虎老大张开嘴，把最里面的一块红布吐出来！

　　红布？

　　阿红姐？

　　西泽联想到阿红姐的衣服就是红色的，马上想到这块红布就是从阿红姐的身上撕下来的。

　　“在哪里发现的？”西泽紧张的问道。

　　“在大约二十里外的地方，当时你跟我说，阿红是穿着红色的衣服的，而我在尸体边上发现了这块红布，便想到，很可能这些家伙跟阿红遭遇了！”飞虎老大猜测道。

　　“这么说来，这些鬼魅都是被阿红姐杀死的？”西泽跑过去检查鬼魅的伤口，却发现这些伤口都是利器所谓，不像是阿红姐的魔法造成的，这就是说，阿红姐并没有跟他们战斗过，但是在他们的身边，发现了阿红姐身上的衣服的碎片，就说明，他么一定遭遇了阿红姐，到底发生了什么事情呢，西泽暂时也联想不到。


第0624章 阿红的消息

　　这次飞虎老大虽然没有把阿红姐带回来，但是却带回来了一个可靠的消息，种种迹象都表明了，在阿红姐离开的这段时间内，遇到过鬼魅！

　　往下西泽就不敢想了，如果阿红姐真的遇到了鬼魅的话，那绝对是西泽不愿意想到的结果，但是西泽不能不往那面想，阿红姐一个人，又是一副那样糟糕的身体状况，即便身为一个魂魔法师，估计也不是鬼魅的对手啊，若是遇到了几只鬼魅还好，阿红姐可以对付，但是西泽听小东西说过了，鬼魅往往都是成群结队行动的。

　　西泽问着小东西：“如果说，当一个人在身体很虚弱的情况下，遇到了鬼魅的话，会是什么样的后果？”

　　小东西被西泽问的一愣，随后确信的说道：“那效果可就不妙了，鬼魅一般都是以群体行动的，每一个群体之中大致包含了五十到一百只数量不等的鬼魅，即便那个人在如何的厉害，估计也是凶多吉少，我猜大哥哥你说的这个人就是你要寻找的那个人吧，也许你不用担心，既然没有在那里发现她的尸体，就代表她还活着，鬼魅都有一个习惯，如果不是他们要即刻诛杀的对象，他们都会把这个人带到他们的部族里面去，要留着这个人当做晚餐，我的父亲他们就是这样。”

　　拉到部落里面去当晚餐，这比看见了阿红姐的尸体还令西泽感到不安！

　　只是现在也不能确信阿红姐就是被鬼魅带走了。

　　“根据我的估计，如果她真的遇到鬼魅的话，应该就是抓走我父亲那些鬼魅干的！”小东西坚定的道。

　　“让我想想！”西泽安静下来，现在他必须做出一个决定，继续寻找阿红姐，还是去鬼魅部落里面看看，是否他们真的抓走了阿红姐。

　　也许这已经不用去思考了，既然了解了这个可能性，西泽就必须去鬼魅的部落瞧一瞧了，顺便也把小孩子的请求给完成了，一旦阿红姐落入到鬼魅的手里，那可一定是死定了，西泽可不期望阿红姐出现任何的意外。

　　“飞虎老大，在发现尸体的地方，还有什么发现？”西泽转头问道。

　　飞虎想了想道，“那里应该发生过战斗，你不是已经查看过这些东西的尸体了吗，他们不是被魔法所伤的，应该是利器所致，我想这不是阿红造成的，因为阿红姐的手上应该没有武器才对吧，最后可能的就是他们之间发生了内讧，或者是遭遇了其它的敌人。”

　　遭遇了其它的敌人？

　　西泽立刻就想到拾荒者，阿红姐手上没有武器是确定的，那么鬼魅之间爆发内讧的可能性也非常的小，剩下只有一个可能了，那就是鬼魅遭遇了攻击，在这沙漠中跟鬼魅势不两立的就只有拾荒者了，难道说是拾荒者杀死了这些人，这些人的死，跟阿红姐没有关系，可是阿红姐身上的红布遗留在哪个地方，又是怎么回事呢？

　　西泽的脑子顿时变得很混乱！

　　“小东西，你来看看，这些鬼魅是不是死于你们拾荒者之手。”西泽招呼小东西，希望他可以确定一下。

　　小东西丝毫不惧怕死人，走过去查看了一会儿，肯定的回答道：“没错啊，这些伤口都是兵器造成的，而且每一个鬼魅尸体上都不止被击中了一次，这样的手法，就是我们拾荒者造成的，难道说部族里面派出援兵了，这下我的父亲可就有救了。”

　　这么说来，鬼魅遭遇了拾荒者，那么阿红姐的踪迹还跟拾荒者有关系咯？

　　“我现在好乱，小东西，你可不要把事情想的那么简单，从你的话语里，我几乎听不出来，你的部族会派出援兵去因为你的父亲而得罪鬼魅，再者说，在战场除了鬼魅的尸体，也没有发现拾荒者的尸体，而且鬼魅的尸体只有五个，这么说来，他们好像是一支小队，被全面的伏击了，这倒是你们拾荒者做的，偷袭成功后，你们的人就撤退了。”西泽联想到。

　　“嗯，这一点我很赞同，在战场上，只发现了少量的足迹，这的确是一次伏击，打了鬼魅一个措手不及，事成之后，那些偷袭成功的人就撤退了，只是我在发现了这些具尸体的时候，就马上回来跟你报告了，不然的话，我还可以查找到更多的线索，西泽下面你打算怎么做？”飞虎老大问道。

　　“飞虎老大，我也答应了这个小东西，要去营救他的父亲，他的父亲被鬼魅抓走了，就被关押在鬼魅的聚集地，而且这次这件事好像跟阿红姐也有关系，但我也不能确定阿红姐已经被鬼魅给抓走了，看来，无论如何我都要去一趟鬼魅的聚集地了，飞虎老大，你不必跟我一起去，你还需要继续在这里扩大搜索范围，查找阿红姐的下落，外面的事情一切就都拜托你了。”西泽吩咐道。

　　“你一个人深入鬼魅的聚集地，有把握吗？”飞虎老大担心道。

　　西泽呵呵的一笑，心里的确没有什么把握，但是西泽有勇气，和必须前往的理由啊！

　　“飞虎老大，不必担心，我一切自由安排，不会乱来的！”

　　“听起来，这些鬼魅也不是泛泛之辈，你可不要掉以轻心，顺便我再多说一句，凭借我的预感，我找遍了这附近几十里方圆的地方，都未曾发现阿红，说不定阿红已经出现了意外，或者真的如同你说那样，被鬼魅带走了，但也不能保证，阿红不是得救了。”飞虎老大猜测道。

　　无论怎样，现在还是西泽跟飞虎老大两个人分开行动比较好，而且去鬼魅的聚集地，那里是地下，完全不是飞虎老大擅长战斗的地方，西泽了解飞虎老大的能力，在开阔的地面，才能完全发挥出飞虎老大的战斗力，所以即便飞虎老大跟去了，帮忙的地方也不是很多，还有西泽不能断定阿红姐就在鬼魅的聚集地，如果这一次西泽没有找到阿红姐，岂不是将外面的线索给中断了吗，要寻找阿红姐，就必须全面一些，无论哪一个地方，都不能出现纰漏。

　　“好了，飞虎老大，就这么决定了，我现在就赶往鬼魅的聚集地，如果你担心的话，我们可以固定一个时间，如果我在这个时间内我没有跟你通信的话，你就去那个聚集地的入口等待我们，下面我还要劳烦你把我送到那个入口去呢。”西泽这也算不上是一意孤行，因为西泽一切都是有计划的，有自己的后路可以走。

　　飞虎也只能同意西泽的这个计划了，点头说道：“那好吧，但愿你会找到阿红姐，还有救出这个小东西的父亲！”

　　“大哥哥，谢谢你！”小东西开心的道。

　　“现在说感谢的话，还为时过早，而且我也不许需要，这次我不仅仅是为了你的父亲才涉险的，我是为了我的姐姐，如果这些鬼魅敢动我的姐姐一根汗毛，我就屠杀了他们整个部落，我说到做到，无论是谁，谁都不能伤害我的姐姐！”西泽发誓道。

　　小东西肯定的望着西泽，片刻之后说道：“既然大哥哥决定跟鬼魅大干一场，首先应该需要一把武器啊，我刚才在这些鬼魅的身上，没有找到武器，而你不知道，那些鬼魅的手中的长刀和短剑，都是锋利无比的，砍在人的身上，轻则受伤致残，重则直接就被砍死了，大哥哥你打算如何对付这些鬼魅呢。”


第0625章 蒙混过关

　　小不点说的也有些道理，西泽现在可以说并不擅长魔法攻击，从小不点的情报中，西泽可以感受到鬼魅多半是一些近战的类型，就好比是魔法大陆上的战士一类，但决定不可以小看这些鬼魅，对付近战最好的办法就是利用远程的魔法进行大面积的攻击，只是西泽还没有学会，自然需要一把不错的，称手的兵器了，可是眼下去哪里寻找什么兵器啊，西泽只有一双手，这就是西泽最好的兵器了，而且现在西泽也没有时间去找什么兵器了，阿红姐万一就在鬼魅的聚集地，此刻已经危在旦夕了。

　　“想不了那么多，你不信任我吗？”西泽说道。

　　“我当然信任大哥哥你啊，你那么厉害，把恶魔都给杀了，而且还拥有这个这么强大的朋友，一定可以救出我的父亲的。”小东西称赞道。

　　“那就是了，既然我这么厉害，还需要什么武器，等会遇见了鬼魅，我就让你看看，大哥哥拳头的威力，我这双拳头上，一般人都吃不了一次攻击！”西泽当着小屁孩子吹牛道，小屁孩子却还深信不疑。

　　“飞虎老大，我们出发吧，小东西，你不是知道那个入口在什么地方吗，跳到上面去带路去。”西泽不想再等待下去了，现在所有事情都准备完成了，应该马上出发的。

　　“跳到上面去，飞行？”小东西兴奋道。

　　“没错，我的这个老朋友可是很强的，就让你感受一下在天空中飞行的乐趣，一定没有尝试过吧？”西泽笑着托住小东西的胳膊，将小东西举起来，放在飞虎老的后背上，转身当他也要跳上去的时候，忽然间看见了地上的鬼魅的尸体，西泽微微一笑，计上心来！

　　“飞虎老大，请等一下，要进入鬼魅的巢穴，看来不是那么容易，最好我还事先进行一番打扮。”

　　飞虎很诧异的看着西泽走到尸体旁边，将一具尸体的衣服剥下来套在了自己的身上。

　　乔装打扮，是每一个潜入者，都应该学会的基本要领，这个不用有人来教西泽，西泽是无师自通的。

　　待穿上了鬼魅的黑色衣服，西泽擦去了上面的血迹，又使用了自己并不擅长的变身魔法，将自己伪装成鬼魅的样子，几乎可以以假乱真，就算是小东西看了，都说西泽是真的鬼魅。

　　“大哥哥，你这么打扮，可把我吓坏了。”小东西说道。

　　西泽跳到了飞虎老大的后背上，吩咐着飞虎老大启程了，回答着小东西道：“先别说这个，我打扮成这副模样，就是为了更好的隐藏自己的身份，但是对于鬼魅的一些行为肢体动作还不是很清楚，其实你没有必要跟我一起进去，但是这样一来，为了能够尽快的找到你的父亲藏匿的地点，你就要跟我进去了，待进入之后，你要知道随机应变知道吗，千万不能暴漏了自己的身份，还有我的身份。”

　　“那大哥哥为何不把我也打扮成鬼魅的模样？”小东西歪头问道。

　　“你这个小东西，难道忘了自己的身份了吗，本身就是一只小鬼魅，在经过一番刻意的打扮，岂不是此地无银三百两了，那不是告诉鬼魅，我们有鬼吗，猪脑袋，有空的时候，看来你要跟我好好学学了，我保证你的收获一定不少。”西泽拍着小东西的脑袋说道。

　　呵呵呵——————

　　小东西笑了笑，转头去指挥着飞虎前往鬼魅的所在地！

　　鬼魅的所在地，被小东西说起来不远，其实也不近啊，飞虎老大足足飞了二十分钟，才飞到地方，在这里本没有时间，不过西泽自己在心里计算着！

　　离开西泽遇到小东西的那个地方，差不多七八十里的路程了，小东西才在飞虎的后背上指着远处的一片沙丘说道：“应该就是哪里了！”

　　西泽也隐隐的看见了哪里出现一块大石头，很大的一块石头，处于沙丘的中间，被掩埋在了沙丘里面。

　　既然要接近哪里，就不能直接降落到沙丘的上面，在鬼魅部族的入口附近一定有岗哨，这些西泽几次任务中学到的战斗经验。

　　“飞虎老大，不能再往那边移动了，我们就降落在这里，剩下的路，我要走过去，不然你这么大的体型，很快就会把发觉的，那对我们来说可就不妙了。”西泽提醒道。

　　飞虎点头，直接往下降落，落到了一片沙丘上，西泽跑到了沙丘上观望了一下，这里距离那个入口，大致还有七八里的路程，的那也只能停在这里了，再往前面去，就是给鬼魅传递有人偷袭的警示。

　　小东西可能还没有体验够飞行的乐趣，还待在飞虎老大的身上，西泽冲他喊道：“小东西，下来了，我们要去办正经事情了，你的父亲正在等待着我们呢。”

　　小东西跳下来，距离鬼魅的地盘已经这么近了，却没有露出一丝一毫的恐惧。

　　“飞虎老大，四个小时后，你若还没有找到阿红姐的话，就直接降落到鬼魅的入口上面，我会跟你汇合的。”西泽计划到，四个小时的时间用来营救拾荒者，应该差不多了，西泽还可以摸清鬼魅部族里面的情况。

　　飞虎老大的点头，再一次警告道：“你自己小心一点，我会准时过来接应你的，你也一定要准时，最好不要让我这里的等待，否则我便会杀进去的。”

　　西泽淡然的一笑：“还不用劳烦飞虎老大你出手，这些鬼魅，我一个人对付就足够了！”

　　随后，飞虎老大就飞走了，继续去寻找阿红去了，而西泽也带着小东西一点点的朝着鬼魅的聚集地入口前进，路上西泽还像小东西了解了一下鬼魅的生活习惯，和语言，想不到鬼魅的语言，竟然跟人类是一样的，其实这个西泽早就应该想到的，因为小东西说的话，就是人类的语言，所以自己才能跟他进行更好的沟通，既然语言上没有问题了，那么西泽也就没有担心的事情了，等会只要多主要一下自己的行为举止，现学现用也就够了，不过呢，少说话还是有好处的，毕竟住在一个部族里面，鬼魅之间是相互熟悉的，当一个陌生的面孔出现在他们视野中的时候，一定会引起他们的注意。

　　很快，西泽和小东西就来到了鬼魅聚集地的入口，沙丘不过是掩饰作用的，在大石头的一侧，露出的那个地方，出现了一个大洞，也就是通往鬼魅聚集地的大门了。

　　西泽走了那么远都没有遇到一个鬼魅哨兵，显然是不正常的，西泽站在大门的入口，还看见了沙地上的脚印，脚印有很多，而且很乱，应该有不少人在这里进进出出的，那么这里应该没有错了。

　　西泽站在这里显得格外的小心，突然之间，从沙丘上面冒出来几只鬼魅，将西泽吓了一跳！

　　“你去了哪里？”其中一个鬼魅问道。

　　西泽想到这些鬼魅通常都是群体行动的，自己现在跟一个小鬼魅从外面这么悠闲的走进来，被怀疑也是在所难免的。

　　西泽没有露出恐惧的味道来，在哪里理直气壮地说道：“跟随大部队去出伏击拾荒者，谁知道困死了，就在沙丘下面睡了一觉，等我起来的时候，这才发现大队部已经回来了！”

　　谁知道，这招还果然管用，鬼魅都是这副性格，做事粗暴，没有理由的，鬼魅笑道：“你这个鬼东西啊，居然在行动的时候，还能睡觉，就不怕被拾荒者给抓了去严刑拷打，既然回来了，那就进去吧，现在族长刚从废墟中得到一件宝贝，正在向大家伙展示呢，你去晚了，可能就看不到了。”


第0626章 犯人哪去了

　　这次西泽来可不是为了宝贝而来的，也不是为了看宝贝而来的，他是为了人命来的，不是鬼魅的命，就是小东西父亲的命，当然了，不通过战斗就能把问题给解决了，当然是最好的，战斗起来，西泽也绝对不会含糊的，西泽看过了这表面上的几个鬼魅哨兵，身材没的说，很健壮，估计很有力量，可西泽不把它们放在眼里！

　　通过聚集地的大门，又看见几个哨兵模样的岗哨，而他们没有询问西泽，很明显当西泽通过了这扇大门之后，一路上都会畅通无阻，看来这次西泽的潜入很成功！

　　沿着一条往下的甬道，西泽很快就来到了鬼魅聚集地的下面，这里的甬道很宽，很深，往下至少延伸了几百米，甬道的墙壁上挂着燃烧的火把，每隔一段距离，便有一根，看来还有人照顾这里的火把，否则就算是在强力的火把也有熄灭的时候。

　　西泽带着小东西来到鬼魅聚集地的下面，感觉起来，这里就好像是当初的暗杀者基地一样，这个底下四通八达存在着很多通道，不知道通往那里去，西泽所来到的是一个大广场，这里点亮着火盆，西泽觉得这里应该存在着很多通风口，因为这里火把燃烧出来的烟雾要传送到外面去，而且鬼魅也是需要呼吸空气的，这里的广场上聚集了很多鬼魅，有男有女的，这个很容易辨认出来的了，女鬼魅大致上和一般的女性都差不多，竖着长头发，基本特征跟女性也是一样的，可以说，这里的鬼魅，就是张着一只眼睛的人！

　　西泽在这些鬼魅中穿行而过，就好像一个真正的鬼魅一样，并没有人怀疑他，一队队的哨兵鬼魅持着刀剑在人群中来来回回的巡视，将这里的秩序维持的相当不错，这也全靠了每一个鬼魅的自觉性，在这片广场上没有血腥，也没有暴力，鬼魅跟鬼魅之间而且还彬彬有礼，要不是西泽了解到他的恶劣行径，初次来到这里，还真的看不出来鬼魅面具下的一张脸，居然是那么的残暴。

　　既然已经安全的来到了下面，西泽就必须要办自己的事情了，首先他要找到鬼魅聚集地，关押着囚犯的地方，这个广场很大，西泽没有来得及去四处走动，就在一边停下来，小声对小东西问道：“你原来不是从这里走出去的吗，应该知道，这里的囚室在哪里，你的父亲被关在什么地方了，我们的时间了不多了！”

　　“这里不过是鬼魅部族的冰山一角，是进出口的一个小广场，往里面走，还有一个大广场，大广场的一角就是关押着猎物的囚室，我想我的父亲应该就在那里。”小东西回答道。

　　西泽再次打量了一下这个大广场，这里足有几千平方米了，却还只是鬼魅部族的冰山一角，那么鬼魅部族到底应该有多大啊？

　　难怪西泽在这里没有发现什么有价值的东西，这里不过是门口，想想也是，鬼魅的每一个部族里面都隐藏了上万名的鬼魅，那地方能小得了吗？

　　“从什么地方可以走到那个广场，前面带路。”西泽悄悄的说到。

　　“诺，就是通过那个大一点的通道，现在还不是我们动手的时候啊，你难道没听说把，族长刚刚得到了一个宝贝，要好好的炫耀一番，估计现在大广场上都是鬼魅的士兵，那样一来，我们将面对至少几千名鬼魅的战士！”小东西提醒道。

　　西泽拉着小东西往通道里面走，一边走一边问：“总之我们还是先看看情况吧，我们来的也巧了，正赶上族长找到了一个宝贝，你估计那是一个什么样的宝贝？”

　　“我不知道！”小东西摇头道。

　　“那废墟又是什么地方？”西泽问道，他听到了这个词汇，放佛是一个地名，而且还是一个藏着许多宝贝的地方，看来鬼魅对这个地方的勘测十分的频繁。

　　“废墟就是沙漠，沙漠就是废墟啊，在这里一直都有一个传言，说是在黄沙之下，隐藏着一个古老的城市，城市曾经辉煌一时，不过因为人们的贪婪，引来了风沙之神的报复，一夜之间风沙便把这个城市吞噬了，城市里面的人没有一个活下来，无数的珍宝，也都被埋在了黄沙之下，我们这里的人，包括鬼魅，还有我们拾荒者，都试图找到这个城市，但是却一直没有找到，话说回来，鬼魅族长找到的那个宝贝，应该就是古老之国的东西吧，看来这个传言还是真的，居然被鬼魅给找到了真是不可思议啊。”小东西感叹道。

　　西泽想不到在这万顷的黄沙之下，居然还有一个古老之国，这听起来可真有意思了，也许这里西泽并不了解，但是现在西泽希望认真的了解一下这里，这里既是一个异界的夹缝，还隐藏一个古老之国，除此之外，到底还有什么不可告人的秘密呢？

　　从通道中穿过，西泽跟小东西来到了大广场的出口，只见这里早已经人满为患了，在广场的最中央有一个台子，人群围绕着那个台子，面向台子，举起手臂欢呼，声音一浪高过的一浪，听起来，大致都是一些阿谀奉承的语言。

　　西泽从人群中挤出来一条路，来到台子的前面，抬头看了看站在台子上的人，那应该就是鬼魅的族长了，一个健硕的男子，在他的身后跟着一队鬼魅的士兵，那些士兵看起来不是为了保护他而存在的，而是为了保护台子上一块用红布掩盖住的东西，而西泽觉得，红布下面隐藏的东西，就是今天要出场的宝贝了！

　　西泽无暇去顾及什么宝贝，那跟西泽的任务比较起来，没有关系，西泽从人群中带着小东西出来，问着小东西：“你说的那个囚室，在哪？”

　　小东西四处搜索了一遍，说道：“应该就在这里的，怎么会找不到呢，可能是因为今天的日子比较特别，他们把我父亲还有其他人的转移了。”

　　西泽心道这也有可能，但是鬼魅把人转移到了什么地方去啊，在这么大的地方找起来，还真的不算容易。

　　就在这时，西泽打眼看见了在广场的衣服有一排敞开了门的小房间，怀疑那可能就是小东西说的囚室，于是朝着那边走过去，等来到这里，西泽发现，房间里一个人都没有，但是房门口有些鲜血，想来这里就是西泽要找到地方，不幸被小东西说中了，人被转移走了。

　　“这里还有其他的囚室吗？”西泽问道。

　　“应该没有了，但是房间很多，随便把人关在某一个房间里，也够我们找上一段时间的！”小东西说道。

　　“那可就糟了，我们总不能挨个去寻找吧，看来还的像个管用的法子才行。”西泽喃喃道。

　　就在这时，几个鬼魅的守护发现了西泽，朝着西泽走过来。

　　“你在这里干什么？”鬼魅从后面走来问道。

　　西泽随即一愣，这是西泽进入鬼魅部族以来第一次遭到质问，西泽转身笑道：“没干什么啊？”

　　“族长大人，要开始展示宝贝了，你还不过去看，只有这一个机会，你却在这里，是不是对我们的今天的猎物有想法？”鬼魅的队长质疑道，可能是在跟西泽开玩笑。

　　“我哪敢啊，实不相瞒，我也是听说了这次我们收获不小，我原本一直在外面工作，想过来瞧瞧，都是些什么货色，谁知道，这里的人却不见了，我还以为被谁给劫持走了呢，又心想，应该不会啊，有诸位大哥在这里巡逻，谁有那么大的胆子啊？”西泽抓住这个机会，凭借自己的三寸不烂之舌说道。


第0627章 宝贝

　　西泽信口这么一说，便是有了主意要从这个鬼魅战士的身上下手查找小东西父亲的下落，一切西泽自有打算。

　　“看那几个废物干什么，你这个家伙也真是的，废物能跟宝贝相比吗？”鬼魅队长责备道。

　　“说的也是，不就是几只废物吗，也没有什么好看的，还是族长大人的宝贝好看，可是几位大哥，你们知道族长大人的宝贝是什么吗？”西泽话音一转问道，他见查不到犯人的下落，倒不如去问问宝贝是什么，西泽没打算看这是什么宝贝，但是很好奇，究竟是什么东西才能被称之为是宝贝，在魔法大陆上，能够被称之宝贝的东西，可都是人间绝无仅有的极品啊！

　　“这个我能不知道吗，你来问我算是问对人了，就是我们跟着族长大人发现了这个宝贝，废墟你知道吧，这是从废墟大殿中发现的一把长剑，通体黑色，当时发现的我们就看傻了，结果这把剑的威力，那叫一个了得啊，我们几个手中的武器，那还算是武器啊，在他的面前，直接就被砍断了，你说这是不是一把武器，好了好了，我要去巡逻了，还是等你自己去看吧，不过就是咱们喜欢也没有用，那把剑是族长大人的，也只有咱们的族长大人，才配持有这把武器。”鬼魅队长说道，一看他就是一个效忠的命，一辈子都没有出息。

　　原来是一把长剑宝贝啊，听起来这把长剑还是一个削铁如泥的神兵利器，西泽点点头道：“对啊，只有咱们的族长大人，才配持有这么厉害的武器，那么几位大哥，你们继续去巡逻吧，但是可以不可以告诉我，犯人都去哪了啊，我还是想看看，这些猎物的货色怎么样，今天可是一个大日子啊，如果这些货色不行，我再出去为族长大人抓几个好的来，这样才能配得上今天的日子。”

　　“你这家伙，难道对族长大人忠心，可是你哪知道，现在的猎物哪有那么容易捕捉，他们现在聪明的很，几乎都很少来到外面寻找食物了，你要去捉，就去捉几个恶魔来，那才是我们最喜欢的食物，也就对可以配得上今天的日子，我看你是忘记自己有几斤几两了，话可可不意乱说。”鬼魅族长嘲笑西泽道。

　　西泽呵呵一笑，想到：“看不起我是吗，等会有你们好果子吃。”

　　鬼魅队长在带队离开的时候，才说道：“犯人都被关紧兵器库了，你要去看，就去兵器库吧，不过不用眼馋啊！”

　　西泽哦了一声，心里这就满意了，当他知道了犯人的下落之后，就能顺着小东西找到犯人们，而且此时也是绝佳的离开鬼魅部族的时候，目前所有人的心里都装着一件事，那就是族长手上的宝贝，趁着大家都将注意力放在这件宝贝身上的时候，将犯人们带出去，可谓是神不知鬼不觉啊。

　　待巡逻队走了之后，西泽问着小东西：“你也听到了，你的父亲被关在了兵器库，那么我姐姐也应该在哪里，兵器库在什么地方？”

　　“就在那面！”小东西伸手一指，又是一条通道，如果这次不是带着一个熟悉路的人来，这么多通道，西泽非要迷路不可。

　　“好了，我们这就过去吧。”西泽转身道。

　　“大哥哥你等等！”小东西拉住了西泽的裤腿说。

　　“干什么，难道你不想救你的父亲了？”西泽问道。

　　“不是这样的，你没听说吗，那宝贝是一把无坚不摧的武器啊，可不能落到鬼魅的手里，大哥哥手上不是正缺少了一把这样的武器吗，不如我们就把它给偷过来，这样在营救我父亲的时候，万一出了事情，也能进行反抗啊！”小东西语出惊人的说道，西泽可没有想过去偷什么长剑，即便那是一个神兵利器，也犯不上这个时候去冒风险啊，万一在偷盗的时候被发现了怎么办，再说了偷也不是西泽的作风。

　　“你想得还真不少，难道你忘了什么事对我们才最重要吗，那不过是一把武器，没有那么大的威慑力，我们赶快去营救你的父亲要紧！”西泽坚持道。

　　“不行的，鬼魅一旦获得那把武器，我们拾荒者就很难跟他对抗了，你不知道那把武器对我们来说有多么的重要！”小东西也坚持道。

　　西泽还真的有点执拗不过这个小家伙，说道：“那你说怎么办，怎么个偷法？”

　　“这我可不知道，但我知道，大哥哥你一定有办法的，你都可以这样肆无忌惮的潜入进来，而且还找到了我父亲的下落，你一定可以偷到那个宝贝，这样在心理上，也能给鬼魅一个重创。”

　　“好吧，我们要做的事，是救人，不是重创鬼魅，这一点你说错了，还有我也没有办法去偷那把武器，虽然我有很多办法，但都不是用于旁门左道上的。”西泽还是不同意去偷武器。

　　但不知道为什么，这个时候广场上突然安静了下来，西泽紧张起来，朝着人群望去，只见人群没有一个人说话，安静的看着台子上，等待着一睹宝贝的模样，西泽这才放心了，西泽还以为出现了什么意外，自己被发现了呢，这里毕竟是鬼魅的地盘啊，自己做什么事都不能大意，否则不仅救不出要救的人，还会把自己的性命搭进去，西泽以为对付是个鬼魅不成问题，但是这里有这么多，数都数不过来的鬼魅，自己要怎么对付啊？

　　“我相信大家已经知道了，这个东西，就是我们从废墟中迄今为止发现的最贵重的东西，上古之国遗留下来的神兵利器，上古之剑，这把剑我相信有很多人不了解他，在此我可以告诉大家，振兴我们鬼魅种族的时刻到了，这把上古之剑，那是上古之国中的至宝，是这黄沙之地的绝对权力的象征，它虽然是一把长剑的，但是内部却蕴含着强大的力量，在你们中，有些并不了解上古之国的历史，如今上古之国，已经被埋进了黄沙之中，这把长剑曾经开启了这个上古之国的繁华历史，剑身之内，拥有风的力量，拥有此剑，我们鬼魅一族便可以将拾荒者逐一浇灭！”台子上，那个鬼魅的族长很猖狂的说道，猖狂是西泽感受到的，但是对于其它的鬼魅来说这是一个太大的好消息，所有人几乎都同时高声，诛灭拾荒者之类的话，听的西泽不太高兴，想必一场杀虐，又会因为一把上古之剑而起了，这样的杀虐，绝对不是西泽愿意看见的。

　　“糟了啊，大哥哥，我们必须夺下那把剑，那把剑的价值，比我父亲的生命还重要！”小东西听到鬼魅族长的话，当时就吓坏了。

　　“他都是骗小孩的话，就把你给你唬住了，这也能信吗，我还是头一次听说过有一把武器可以用这样的能力，你要说这把武器很强，我相信，其它的我可就不能相信了。”西泽淡淡的道，西泽的话说的不错，想来魔法大陆上的绝世神兵也不少，终究也不过是战士或者魔法师手上的武器上，武器上蕴含着魔法是存在这个可能性的，但是一把武器拥有大规模的破坏力，是不可信的，这里的命运，就被一把长剑给决定了，说起来也太荒唐了，只能说这个世界太脆弱，所以它的命运才会被一把武器给主宰了。


第0628章 这里有我

　　管他们上古之剑还是下古之剑，西泽只觉得趁着现在鬼魅们将注意力放在上古之剑身上的时候，是营救被困者的最好时机，如果错过了这个机会，以后可没有这么好的机会了。

　　“放下你心里的想法吧，即便鬼魅拥有了什么上古之剑，这里的战争还是不会消除的，他们不会因为拥有了这样一把埋在了废墟里面的宝剑就开始对你们拾荒者展开猛烈的进攻，你还是带路去，我们要去快点营救你的父亲了。”西泽提醒着小不点，还是忘记上古之间这件事。

　　“我想，如果我的父亲在的话，也是期望你去争夺这把上古之剑吧，因为他对这里来说太重要了！”小不点说道。

　　“事实上，那就是一把长剑，在重要还能抵挡的了千军万马吗？”西泽质疑道。

　　“也许不能。”小不点回应道。

　　“那不就得了吗，只有团结的力量才是伟大的力量，你们拾荒者若是能够团结起来，上古之剑不过就是一件武器而已，不足为惧。”西泽说着，带着小不点朝着兵器库的方向走去，想必那里应该有不少鬼魅在把守着吧，西泽还需要想个办法将那些人支开，而不是靠战斗将他们杀死，在鬼魅的部族里面，行动最好要处于高度的隐蔽状态，否则被发现了，西泽可没有把握对付这么多鬼魅，更或者自己也会死在这里，鬼魅的数量实在是太多了，那些拿刀的战斗等等，数量完全超过了西泽的想象，它们一旦发动起来，就是一支军队的数量！

　　西泽不会为眼前的一点小事而牵绊着而忘记要做的大事，所以他不准备对那个宝贝上古之剑下手，不过话又说回来了，即便要下手，估计也没有什么好机会，上古之剑被鬼魅们视为圣物一样的供奉着，哪里肯让人随便的接近，台子上一班鬼魅武士也不是好惹的。

　　西泽带着小不点穿过人群，来到武器库，这是一条悠长的走廊，应该有几十米长，西泽没有发现一个鬼魅的守卫，但也不见得鬼魅就不在这里，西泽想鬼魅一定是在兵器库的门外看守！

　　“你在这里等着，我去看看情况。”西泽拍了拍小不点的肩膀说道，西泽这么做也不是为了要保护小不点，西泽担心自己如果被发现了会引起大批鬼魅的增援，这是一条走廊，可以说是无路可走的，小不点留在这里，也能当一个放哨的。

　　“不，我要跟着你一起去。”小不点坚持道。

　　“我说不行，留在这里是你的任务，你必须把它完成了记住了没有？”西泽道。

　　“我有什么任务？”小不点不懂的问道。

　　西泽做出了一个抹脖子的动作，指了指里面说到：“如果不能用和平的方式，就只能使用武力了，一旦里面爆发了战斗，你留在这里可以做我的接应！”

　　“哦。原来如此，估计这里的守卫都聚集到大广场上去看上古之剑了！”小不点说道。

　　“即便如此，鬼魅也不会不在这里留着守卫的，如果我猜测没有错的话，在这里里面至少有一班守卫！”西泽认真的道。

　　“那好吧，你拿着这个，如果见到了我的父亲，它可以证明你是我找来的帮手，会跟着你一起走的！”小不点从身上拿出一条挂坠交给西泽。

　　西泽将挂坠拿在手上，转身往走廊的深处走出，他没有显得畏畏缩缩的，他现在是鬼魅的一个成员了，这就是他的地盘，如果显得过于小心的话，一定会被人怀疑，鬼魅中也不乏聪明之辈，骗过了众多个到达这里，也不代表能够骗过所有的鬼魅。

　　西泽沿着走廊走了一段路，便望见了走廊的尽头处果然站着几个守卫，跟西泽猜测的数量差不多，大概有一个班，十二个人左右，走廊的尽头是一扇大铁门，漆黑色，看不见里面的东西，哪里应该关押着小不点的父亲，还有鬼魅们的武器，否则怎么叫做是兵器库房呢？

　　西泽干咳了几声朝着一班鬼魅走过去，显得很从容不迫的样子。

　　咳咳咳————

　　“什么人？”鬼魅守卫警觉的问道。

　　“是我啊？”西泽回答道。

　　“你是谁？”

　　西泽从幽暗的火光中走到明亮处停下来道：“你不会不认识我吧，也难怪了，这里有这么多同伴，我也是刚加入进来不久的，你不认识我也是应该的，但是听起来，也是让人很伤心啊。”西泽微微的道。

　　“哦，原来还是一个新人，我说怎么感觉你这么陌生呢，你不在大厅里面看宝贝怎么到这里来了？”鬼魅守卫问道。

　　“这不是吗，大家都在看宝贝，老大让我来看看里面那几个猎物，等会儿典礼结束了，就要用他们的鲜血祭奠宝贝了，你们一直守在这里吗？”西泽说道。

　　“没错，我们否则看守这里，既然是老大派你来得，你就进去看看吧，这几个猎物非常的不老实，都被我们捆绑了起来，不知道老大说什么时候才要吃了他们？”鬼魅守卫道。

　　“快了快了，等宝贝的典礼结束了，就要把他们给吃了，既然你们守在这里这么长时间了，一定没有见过那宝贝是什么东西吧？”

　　“是啊，谁来真惨，当大家都有幸一睹宝贝的时候，我们几个却好要守在这里！”鬼魅守卫抱怨道，其他几个人也是如此。

　　西泽一见机会来了，便说道：“你们说，你们已经把这些人捆绑住了，牢靠吗？”

　　“当然牢靠了，难道你还怀疑我们？”鬼魅守卫不高兴的说道。

　　“我没有那个意思，我只是想，既然他们已经被捆绑起来了，定然跑不出这里，而且这里又是咱们的地盘，也不怕他们跑了，你看啊，我也看过那个宝贝了，没有再去看的必要，而族长呢，偏偏又只展示这么一次，若是错过了这个机会，以后恐怕没有机会再能看见这个宝贝了，我跟你们说，那可是一柄举世无双的宝剑啊，看得我两眼发直，我就从来没有见过那么神圣的兵器，不如我就这在代替你们，你们去看一眼，如何？”西泽笑嘻嘻的道。

　　“这个，恐怕有些不妥吧，我们可是奉命守在这里的，如果被老大知道了，我们擅离职守的话，他会惩罚我们的。”鬼魅守卫犹豫的道，西泽看得出来，他们还是希望去看看那武器的。

　　“哎，怕什么，你们快去快回不就行了吗，现在大家都在观摩，而我们差什么了，凭什么没有咱们的份啊，这也太不公平了吧，再说这里的猎物又跑不了，还有我守着的是不是？”西泽道。

　　“这样也对，是不太公平，那么这位兄弟，这里就交给你了，我们几个过去看看那宝贝的样子，马上就回来，真是太感谢你了。”鬼魅的守卫队长感谢道。

　　“这没什么，实在不必感谢我，大家都是同伴吗，哦，对了，把这门的钥匙给我，我还要进去看看呢，我首先要保证他们还活着啊，这样才能回去复命。”西泽进一步说道，这个计划是西泽临时想出来的，看来进展的还算不错了！

　　“这些家伙虽然已经艳艳一下了，但是绝对没有死，死人的肉我们也不吃，既然这次你肯帮我们，我们也该帮你，这是钥匙，你拿出吧，还有你拿着我的武器，如果这些猎物还敢不老实，就把他们的手脚砍下来。”鬼魅守卫队长，将自己随身携带的库房钥匙，还有一把长刀扔给了西泽！

　　西泽感谢的点头，拍着自己的胸脯说道，“没问题，放心吧，对待这些家伙我可不会心软的，该死的拾荒者。”


第0629章 营救成功

　　把钥匙和自己的武器交给了西泽，鬼魅守卫队长便带着其余的十一个鬼魅离开的兵器库房，朝着外面走去，他们没有怀疑西泽的身份，说不定内心还在感谢西泽给了他们一个这么好的机会，可以去看看宝贝的样子。

　　西泽拿过钥匙，嘴角谢谢的一笑道：“这些傻蛋，根本就不费吹灰之力，就把你们骗走了。”

　　“阿红姐，你等着我，我来了。”西泽扔掉长刀，将钥匙深入到一块大锁头的钥匙孔中，左右一拧，门锁没打开了，西泽推开门，直接便看见了对着门口的地方坐着七八个浑身是血的拾荒者，而这些拾荒者的样子跟鬼魅有些不一样，他们更接近于人类的长相，在这些人中，西泽进行了认真的搜索，都没有看见阿红姐的影子，西泽转头去想，难道阿阿红姐不在这里？

　　西泽顾不得那么多了，虽然没有找到阿红姐，也不知道这些人中谁才是小不点的父亲，西泽走到了这些人的面前，准备帮他们松绑，而后离开这里。

　　“站住，丑陋的鬼魅，我要杀了你，不要过来。”一个拾荒者睁开一只眼睛，等着西泽道，而另外一只眼睛大致是被毁了。

　　西泽笑了笑道：“我可没有空跟你们说那些没用的，你都剩下一只眼睛了，还在骂我，可真是的，我要带你们走。”

　　“走，难道这么快就轮到我们的了，该死的鬼魅，我就算是做鬼也不会放过你的，我要杀了你们所有的鬼魅，这里的败类。”另外一个拾荒者背对着西泽骂道。

　　“哦，忘记跟你们说了，我是来救你们的，我不是鬼魅。”西泽轻声道，他如果不解释的话，就以鬼魅的身份出现，还真的会让人误会，虽然前面被人骂了几句，西泽也没有在乎。

　　“你不是鬼魅，那你是什么人？”那个背对着西泽说话的人，转身过来，西泽这才看清了他的样子，他浓眉大眼的，但却是一个老者，因为从他的眼神里，西泽看到了沧桑！

　　“你是小不点的父亲吧，现在我没有时间跟你们解释那么多，只要你们跟着我走了就对了。”西泽望着门外说道。

　　“小不点是谁？”那人诧异道。

　　“哦，其实我也没有来得及询问他的名字呢，你们这里是谁老族长，大致会认识这个东西吧？”西泽把小不点交给自己的吊坠拿出来道。

　　“这是小光的东西，他在你的手上？”认出来这个吊坠的人，就是那个一直在跟西泽对话的老家伙。

　　呵呵————

　　“就是你了，你就是拾荒者部族里面的老族长吧，说的没错，小光就在我的手上，但你不用担心，他没有事，是我救了他，现在我要救你们，马上跟我走，你们要相信我，伪装魔法使用起来实在是很麻烦的，我是懒得换回我原来的样貌了，因为等一会儿我还需要这副面孔！”西泽微微的道，他也知道了小不点的名字叫小光，一个很普通的名字。

　　“你到底是谁，你要我们怎么相信你？”老族长问道。

　　“你可以不相信我，但是相信还是不相信我，你认为你的命运还会更糟糕吗，所以你只有相信我这一条路可以走，对了小光跟我说这里不是有十几个人吗，怎么只剩下你们几个了，我要问问你们，这里关着一个女人吗？”西泽问道。

　　“他们都已经死了，什么女人，我没见过，这里从来就没有出现过女人，你是再问鬼魅的女人吗？”老族长问道。

　　“我再说人类的女人，一个身上穿着红色衣服的漂亮的年轻姑娘。”西泽说道。

　　“没，没有见过。”老族长肯定地回答。

　　“那就奇怪了，阿红姐不在这里吗？”西泽走过去准备帮助他们把身上的锁链打开，而后，西泽还要到处看看，寻找一下阿红姐。

　　“等等，你到底是什么人啊，是怎么进来的？”老族长问道。

　　“我是一个人类，哎，说来话长了，你肯定这里没有一个人类的女人吗？”西泽郁闷道。

　　“我可以断定，你要找的人不在这里，她叫阿红，既然你是一个人类，怎么跟鬼魅长得一模一样？”老族长很诧异的问道。

　　“这就是我进来的原因啊，如果我以一个人类的样子，你认为我会轻松的到达这里吗，别说那么多了，等下跟着我走，你们不要擅自行动，我还要去附近寻找一下阿红姐。”西泽着急的说道。

　　“不必找了，鬼魅把所有人都关押在了这里，如果你要找的人存在的话，也一定会跟我们在一起，既然你在这里没有找到她，很可能她已经被鬼魅给杀死了，吃掉了。”老族长冷冷的道。

　　“他们敢，鬼魅敢动我姐姐一根汗毛，我就把这里给一把火烧的干净了。”西泽愤怒的道。

　　哈哈哈————

　　其它的几个拾荒者大笑着。

　　“小子，你有多大的本事可以对付得了那么多鬼魅啊？”有人问道。

　　西泽正是搞不懂这么人，既然自己进来救他们，他们还敢嘲笑自己。

　　“我的本事有多大我不知道，但是我一定要保护的人，你们最好快点忘了这里，准备掏出去吧，趁着外面的守卫还没有回来的时候。”西泽催道。

　　“他们干什么去了？”拾荒者基本上已经都脱困了，但是被打的不轻，一个个都是伤痕累累的模样，似乎如果西泽不在这时候出现的话，他们已经对声明放弃希望了。

　　“他们去看宝贝了，被我给支开了，所以我们的时间不多了，另外我还要把你们打扮成鬼魅的模样，这样才能从这里离开。”西泽转身朝着兵器库的深处走去。

　　“什么宝贝？”老族长问道。

　　“一把宝剑，来自于废墟之中，好像叫什么上古之剑，对就叫上古之剑。”就说西泽对这个宝贝不上心，不过几分钟的时间，西泽就把上古之剑的名字给妥妥的忘记了。

　　西泽在兵器库中找到了几把趁手的武器，带回来分给所有人，主要是为了提防万一，如果说被发现的话，这些人还可有一拼到底的实力，而西泽，还要继续在这里查找一下阿红姐的下落，好不容易进来一次，这样的机会绝对不会有第二次的，所以务必要确定一下，阿红姐到底在还是不在这里。

　　“上古之剑？”老族长定睛说道。

　　“怎么了，你对这个还很痛有了解？”西泽问道。

　　“没错的，那应该就是上古之国的实力证明了，你是说，现在上古之剑落到了鬼魅的手里？”老族长紧张的说到，手里拿着的长剑，差点就落到了地上！

　　“没错啊，难不成被你儿子小光说中了，那东西真的那么重要？”西泽想到了小光之前一直提醒自己的话，小光的意思，就算是不营救自己的父亲也一定要夺下那把上古之剑，西泽真是想不通，那上古之剑真的有那么重要吗？

　　“小光也对你说了这些话了，那他一定要你去夺回那把长剑了对吗？”老族长望着西泽说道。

　　“没错啊，可是我认为那不过是一把长剑而已，没有必须，也不是我任务之内的事情，我的任务是救出你们，不包括抢夺那把长剑。”西泽淡淡的说道。

　　“不可啊，上古之剑不能落入到鬼魅的手里啊，如果被他们找到了上古之剑上的秘密，他们会找到通往上古之国的入口的，这样一来，他们就会释放出上古恶魔的军队，我们就真的完了，这个世界也将被毁灭啊。”老族长声音颤抖地说。


第0630章 关于上古之国

　　西泽这次费了好大劲才潜入到鬼魅的最深处，可不是来听老族长说起什么上古之国和上古之剑的事情的，他要将老族长带出去，就是现在。

　　可是西泽又听到了一个新鲜的摧毁，上古恶魔的军队，这跟上古之剑又有什么关系呢？

　　“老族长，我们剩下的时间可不多了，必须马上走了，我还要去别的地方寻找我的姐姐呢。”西泽提醒道。

　　“不，不行，一定不能让上古之剑落入到鬼魅的手中，那虽然对我们拾荒者来说也不是一场灾难，但那是对整个世界的灾难，虽然我不知道你是谁，从何而来，既然你是小光的朋友，又能潜入到这里来就我们出去，那就一定有办法争夺那上古之剑吧，倘若鬼魅一族利用上古之剑召唤了上古恶魔军队，那我们这个大陆又会被卷入一场战争之中，到时候所有人都会是死，也包括鬼魅，至少，也应该让鬼魅知道，他不能那么做，上古之剑是上古之国的东西，他不属于我们任何一个种族，他应该一直沉睡在黄沙之下，永远永远！”老族长道出了问题的严重性。

　　“但是现在上古之剑已经浮出水面了，这是不争的事实，而我们没有能力抢夺上古之剑，这也是事实，事实是不可以被推翻的，如果我真的照你说的去做了，我们会被立刻发现的，到时候不仅是你逃不掉，而且就算是我也会陪你们一起葬送在这里。”西泽很不满的说道，老族长如此的固执，西泽也没有办法。

　　“那好，这位兄弟，你先离开这里，把小光也带走，这里的事情就交给我们了，无论如何，我也要让鬼魅知道，上古之剑是打开黄沙封印了上古恶魔军团的钥匙啊，他不能碰，否则则会天地打乱啊。”老族长提起手中的长剑，铁了心的要跟西泽过意不去，而其他人大致都是这个老族长故去的亲信，此刻也举起手中的武器，是必要跟老族长一起去阻止鬼魅，而后踏上一条死路。

　　“这都什么时候了，你们以为你们在没有我的帮助下可以顺利的从这里逃出去吗，你还要跑出去送死，简直就是送死，此时大可从长计议！”西泽奉劝道。

　　“不，已经太晚了，如何真的是上古之剑的话！”老族长严肃的说道。

　　西泽不懂什么是上古恶魔军队，也不懂得发生在这个大陆上很久很久以前的事情。

　　老族长讲道：“如果不拿到那把上古之剑，我是不会离开的，我宁愿死在这里，也不愿意看见这个世界被毁灭，你先走吧，离开这里，越远越好。”

　　“开什么玩笑啊，我还没有找到阿红姐呢，我怎么可以走，难道说，这个上古之剑对你们来说真的那么重要吗？”西泽问道。

　　“小兄弟，你有所不知啊，这是一个传言，尽管只是一个传言，却还是真实存在的，原本在几万年前，这片黄沙之上，耸立着一个连绵不绝的城市，名叫上古之城，城中繁荣空前，居民数不胜数，呈现出一片祥和美景，但是盛极必反，衰败随之而来，当时有一个年轻的城主，野心勃勃，想要去进攻异界，也就是我们的头上那片黑云，黑色的天空，他借助了上古恶魔的实力，想要一步登天，可是他失败了，他以为上古恶魔会听从他的指挥，当他唤醒了上古恶魔军队的那一天，上古恶魔军队突然违背他的命令，对上古之城发动了攻击，战斗持续了几周，上古之城的军队全部战死，死伤的平民更是无数，上古之城的繁荣如同凋谢的鲜花一般，全城变得死气沉沉，上古恶魔军团最后霸占了这个城市，让这里的人民当做奴隶，大肆的制造武器，而后上古恶魔军团对异界发动了进攻，怎知异界的实力，在战争爆发前的那一天早晨，从天空中倾下黄沙滚滚，伴随着一阵大风，黄沙就这样将上古之城埋没了，而异界的军队从天而降，将上古恶魔军队打得是节节败退，最后被包围在上古之城的中心地带，并在那里，异界之帝利用强大的魔法将上古恶魔军队封印在了黄沙之下，而后留下一把上古之剑当做是打开这道封印的钥匙，如果有一日，上古之剑被拔出来的时候，就是上古恶魔军团死灰复燃的时候，当初指定下这个办法，异界之帝王就是希望日后这里能出现一个能人，拔出上古之剑，将上古恶魔军团赶回属于他们的亡灵空间去，怎么知道，没有等到有人拔起此剑，组建起对抗上古恶魔的军队，这把剑就被鬼魅给找到了！”老族长身边的一个人说起了这个传说，也是一个事实！

　　西泽听后愣住了，他想不到在这大陆的背后，还隐藏了这么一个强大的内幕啊，原来这就叫自作孽不可活吧，要不是当初那个上古之国的君主要发动对异界的攻击，也就不会召唤出上古恶魔军团了，那么上古之城也就不会被异界惩罚了，变成了今天这个样子。

　　“这么说来，异界军队已经有办法，将这些上古恶魔军团一网打尽的，但是当初他们为什么没有？”西泽疑问道，从以上的事实中西泽可以找到，最厉害的还是异界的军队，既然他们把上古恶魔军团打败了，就应该亲手送他们回去，反而搞出这种事情来，留给后世人以灾祸，着实的麻烦。

　　老族长回答道：“这是因为异界之帝十分的生气，这是我们自己导致的结果，所以他希望我们自己来处理这件事，以洗去我们身上的罪孽！”

　　“好小气的异界之帝！”西泽喃喃道。

　　“我们剩下的时间不多了，上古之剑已经把拔出来了，我要去验证它的真伪！”老族长道。

　　“你要如何验证它的真伪，你认为你可能拿到那把上古之剑吗？”西泽道。

　　“准确的说，上古之剑的名称应该是上古镇魂之剑，它是异界的至宝，身上带着异界的能量，老一辈曾经一辈一辈的传下来的，这把剑应该是浑身黑色的，冒着黑气，剑身之上，带着风的能量，只要让我看上一看，我就能知道他是真的还是假的！”老族长道。

　　“等等，你们不会是上古之国的后裔吧？”西泽很快就联想到，原本这里只有一个上古之国，只有上古之国的居民，而现在这里出现的鬼魅和拾荒者，又是从什么地方出现的，唯一的可能性就是他们就是上古之国的后裔！

　　“没错，我们拾荒者，还有鬼魅，都是上古之国的子民，不过鬼魅后来衍变了，他们比我们更加适应了沙漠的生活，也因为变得更血腥了！”有人回答道。

　　“那沙虫呢？”西泽又问道。

　　“什么沙虫？”老祖长诧异道。

　　“哦，就是小光嘴里说得上古恶魔了，他跟上古恶魔军团有什么关系？”西泽联想到，他刚才遗漏了沙虫，这才想起来。

　　“莫非你遇到了那个东西？”老族长惊讶道。

　　“何止是见过，而且我还跟他大打出手，那只大虫子倒是有些厉害的地方，不过最后还是被我给杀了。”西泽傲慢的道。

　　西泽说完，所有人都用一个不相信的目光看着他，老族长皱了皱眉头，惊讶道：“你竟然杀了一只上古恶魔，难怪小光他会那么信任你，看来你的真有实力，上古恶魔，也就是你遇到的那只虫子，它们原本是上古恶魔军团中的战斗宠物，威力无比，有着横扫千军的实力，在异界军队对上古恶魔军团围攻的时候，不幸逃走了很多上古恶魔，他们隐藏在沙子中，保存了下来，而后跟我们一样，一代一代的流传了下来，适应了这里的生活。”


第0631章 改变计划

　　关于上古之国的事情，西泽听完了，蛮有感触的，想不到一个繁华的城市，竟然放佛在一夜之间，因为统治者的野心就葬送掉了，这也提醒了西泽，身为一个统治者的重要性，他不仅代表的是自己，还代表了一个城市，还有生活在这个城市里面千千万万的居民，决策上的失误，会让很多人因此而付出生命，一个平凡的统治者，会让这个城市继续和平下去，一个出色的统治者会让这个城市发展下去，一个伟大的统治者，开创了一个城市的局面。

　　作为上古之国的后裔，拾荒者一直没有忘记在黄沙之下还存在着一个令人恐惧的上古恶魔军团，他们的任务就是将这股邪恶的势力从这片黄沙大陆上赶出去，以洗清自己的罪孽，而在西泽的心里，他认为，异界大帝还是那么的小气，事情已经过去那么多年了，这样的灾祸就应该过去了，这里的人民需要崭新的生活，他们的生活需要一条出路，而不是在去在荒凉中想办法去对付上古恶魔军团。

　　西泽不知道自己的实力跟拾荒者们比较起来是怎么样的，强，到底强在何处，但也能微微的从沙虫的对比下感觉出来，拾荒者对沙虫充满了恐惧，而自己则一点也不担心那个小东西，对西泽来说，只要是被他知道了弱点的对手，便也对西泽没有什么威胁了，处理它不过小事一桩。

　　“想不到啊，可真是兄弟出少年，你竟然一个人就将一只上古恶魔给干掉了，我还真的小看你了，不知道你愿意还是不愿意，在帮我们一个忙？”老族长用一种异样的目光看着西泽，弄的西泽怪怪的。

　　“你不是还要我继续抢夺那把上古之剑吧，既然你们知道这件事，想必作为上古之城的后裔，鬼魅也应该知道，上古之剑是不能触碰的东西，他们应该会把上古之剑放回去的吧？”西泽猜测道。

　　“不会的，鬼魅已经丧失了他们的本性了，你认为一个对曾经的同伴，能够做出杀虐的事情来，他们还跟我们拾荒者存在任何的联系吗，鬼魅已经变了，完全的变了，成为了这片黄沙大陆上的新的恶魔，他们不再是上古之城的后裔了，如果你不看帮忙的话，那么很快在这片大地上也不会有上古之城的后裔了，因为上古恶魔军团的出现，会杀了我们这里所有的人，再一次掀起对异界的战争，只有将上古镇魂之剑放回到封印的地方去，镇住这些上古恶魔，这片大陆才能继续下去，所以这件事就拜托你了。”老族长期盼着说道。

　　“老族长，你不是说现在已经来不及了吗，上古之剑已经被拔出来了啊，我上古恶魔军团的封印已经打开了啊，我们这么做还有意义吗？”西泽道。

　　“当然，在上古恶魔军团被封印的几万年中，他们的力量已经被封印吸收了，虽然说上古之剑被拔出了，钥匙打开了，可是封印之门还在，要打破封印之门，上古恶魔军团还需要一段时间，等他们恢复了战斗力之后，应该就会开启这扇大门吧，所以我们现在还有时间。”老族长说道。

　　西泽哦了一声，心里也很明白，如果自己这次不出手帮忙的话，这片黄沙大陆可能就真的不存在了，即便不是为了拾荒者，西泽也要为了自己和阿红姐考虑一下，如果上古恶魔军团真的出现了，到那个时候，自己还没有找到离开这里的办法，一定会被卷入到这场战争中去的，到那时候，自己就算不想管也不行了，而且时间也晚了，何况自己日后留下来，也需要一个去处落脚，显然拾荒者部族是一个不错的去处，如果这次不帮助老族长，自己还有什么颜面，继续留在拾荒者的部族里面啊？

　　正在西泽犹豫着先去找阿红姐还是先去想办法弄到那把上古之剑的时候，门外传来了匆忙的脚步声，西泽一紧张，跑了出去，见到不是别人，是小不点跑过来了！

　　“小不点，是不是出了什么事情了？”西泽警觉的问道。

　　“我的父亲，还有我的同伴？”小不点诧异的问道。

　　“都还好，只是有几个人已经不在了。”西泽回答道！

　　“大哥哥，刚才那些出去的鬼魅守卫都回来了，我刚才看见他们走出去，而你又没有跟出去，便想到一定是大哥哥想了一个办法，将他们支开了，但是现在怎么办啊，如此出去，一定会被他们发现的。”小不点担心道。

　　“小光，真的是你！”老族长从门后走出来，见到了小光显得很兴奋，小光朝着老族长跑过去，两个人抱在了一起，看似父子的关系好不错，虽然不是亲生的父子关系！

　　“听着，现在可不是认亲的时候，就是因为我们刚才在里面耽搁了那么长时间，原本那些守在这里的守卫都已经回来了，大致已经走进来了，我有一个办法，可以带你们出去。”西泽沉着的说道。

　　“那样正好，我正要去找他们的族长，当面告知上古之剑的事情。”老族长不怕死的说。

　　“除此之外，就没有别的办法了吗？”西泽撇嘴道。

　　老族长摇摇头，“除非可以从他们的手上夺回上古之剑。”

　　“听着，看来计划有些改变了，我答应你，我会帮你们夺回那把上古之剑的，也会带着你们活着走出去，只是一切你们都必须要听我们的，否则我发誓，还没有等你见到鬼魅的族长，你们就会死无葬身之地。”西泽无奈的说道，被形势所迫，西泽也只能答应下来了。

　　老族长满意的点头，笑道：“如果你肯出手，我代表整个种族来感谢你，无论成功还是失败，都将给你站在同一条战线上。”

　　西泽挥手谢绝道：“这就不必了，明显都是我自找的，若是成功了，你们只需要答应我一个要求就可以了！”

　　小光猜出了一二，说道：“失去寻找你的姐姐吗，在这里，我并没有看见她。”

　　嘘————

　　西泽安静的听着脚步声，发觉那一班守卫是越来越近了。

　　“先不说这个，等会儿自然就明白阿红姐到底在不在这里了，你们跟我进来，我有计划。”西泽说着，拉着小不点走进了门中，随后其余的人都走进了大门，西泽关闭了铁门。

　　“大家听着，继续回到那里坐着，将铁链套在自己的身上，做出来一副求饶的模样，至少将一些人控制在你们的身边，等一会我出去对付这些人，你们千万不要帮忙，知道了吗？”西泽计划道！

　　所有人都一致的点头，西泽在兵器库里转了一圈，一早就把一把匕首卷入了自己的囊中，这会儿正好派上了用场，对于这些该死的人，西泽也许一早就该动手的。

　　门外的脚步声越来越近，西泽对着其他人使了一个眼色，大家把铁链都套在了自己的身上，就好像从来没有被西泽搭救过。

　　“喊啊，求饶，救命！”西泽小声道。

　　老族长马上会意，大声喊道：“这位大哥，求求你了，放了我们吧，我们不想死啊！”

　　嗯————

　　西泽满意的点点头，找了一个身体较为耐抗的人踢了一脚骂道：“滚，要我放了你们想都别想，我只会杀了你们，吃了你们的肉，你们等着吧，要不了多久，你们就都要死了，哈哈哈！”


第0632章 夺宝（1）

　　应该如何应对从外面回来的鬼魅守卫，西泽已经成竹在胸了！

　　“还想从小爷的手上逃走，想都别想，哼！”西泽在武器库内大师的宣扬，其目的就是为了吸引外面十二个鬼魅守卫的注意力，无疑，西泽要解决他们，但是对方个人数不少，首先要将他们分成两个部分，然后逐一的解决才是上上策。

　　“喊什么呢，兄弟，发生了什么事，你们几个进去看看，看看这些废物在搞什么鬼东西。”外面回来的鬼魅守卫队长听到了西泽的喊声，不觉注意，吩咐着手下的六个人进去协助西泽。

　　对于西泽狠狠踹了一脚的拾荒者，西泽也是不得已而为之，等下再去跟他说一声对不起好了。

　　“队长，是你回来了？”西泽在武器库内问道。

　　“没错，发生了什么事？”鬼魅守卫队长隔着一道门问道。

　　“哦，没什么，就是这几个猎物很不老实，想收买我，放了他们，我可是咱们鬼魅一族的成员，开玩笑，怎么会被他们给收买了呢，索性你们已经回来了，这次要好好教训教训他们不可。”西泽给了老族长一个眼神，从武器库中走出来，西泽是要告诉老族长一切自己已经有了主意，他不能轻举妄动，不知道为什么拾荒者似乎十分信任这个陌生的到访者。

　　西泽走出来，鬼魅守卫走进去，二话不说，就是对老族长他们一顿拳打脚踢，为了能够顺利的逃出去，老族长他们也只能挨着了！

　　西泽走出来，看见了鬼魅守卫队长，若无其事的问道：“如何，可是看见了那件稀有的宝贝了？”

　　“看见了，看见了，这次可真要感谢你呢，若不是你在这里看守着，我们怎么出的去呢，不过我就知道这群废物不会那么消停，一定给你找了不少麻烦吧，别担心，一切有我呢，我这就进去好好娇羞你教训这些不知死活的集火，让他们知道知道，这里是什么地方！”说罢，鬼魅守卫队长在西泽的肩膀上友好的拍了一下，带着两个人走进了武器库。

　　西泽也没有时间去搭理武器库的事情了，现在武器库的外面只剩下是个鬼魅，西泽提升了自己的开穴魔法，为了从成功处着想，直接便提升了自己的第四穴的力量，西泽手悄悄的伸进自己的囊中，握着匕首，准备找个机会一举将这是个鬼魅解决掉。

　　武器库里面传来拾荒者被痛打时候发出来的惨叫声，拾荒者没叫一声，便在西泽的心里多了一份仇恨，仇恨又转化成力量，这一次，自己非要给他们一个好看！

　　西泽走到四个鬼魅守卫身前，套近乎道：“这群不怕死的东西，就是喜欢惹是生非，被痛打一顿也是应该的，不知道几个兄弟对那宝贝怎么看？”

　　“上古之剑，早有耳闻，那是这个大陆上最反伟大的武器，这次族长大人得到了这把武器，就可以号召其它的鬼魅部落，使得所有的部落联合起来，一举进攻拾荒者地盘，有了上古之剑的帮助，要不了多久，这片黄沙大地上，将不会再出现拾荒者的影子了，剩下的只有我们这些鬼魅，我们才是这片大陆上最优秀的种族。”一个鬼魅对西泽毫无戒心的说道。

　　西泽在心里冷哼的一声，想到：“这件事可不会就此了结，因为我已经出手了，你们对这片大陆的控制，就休想得逞。”

　　“想不到上古之剑竟然有这么大作用，这次我们终于要铲除大陆上的祸根了，那些可恶的拾荒者。”西泽回应道。

　　“不错，这是一次千载难逢的好机会，必须要一鼓作气的铲除拾荒者，哈哈哈。”鬼魅守卫笑道。

　　说时迟，那时快，西泽抽出隐藏着囊中的匕首，在鬼魅还没有反应过来的时候，就被西泽用匕首划过了喉咙，倒下去一个鬼魅之后，西泽的逃跑计划正式开始，他又迅速的接近另外的一个鬼魅守卫，和之前一样，匕首划过他的喉咙，鬼魅守卫为来得及发出一声，就倒在了地上！

　　西泽的手法很快，几乎不给鬼魅守卫以反应的时间，就已经干掉了两个鬼魅守卫，从他们的实力上来看，这些鬼魅守卫不过仗着长了一副好身板而已，力气大了一些而已，其它的甚至跟魔法大陆上的战士都没有可比性！

　　“你，干什么？”另外的两个鬼魅守卫，显然不知道发生了什么，他们看见西泽迅速的接近了自己的两个同伴，接着两个同伴就倒了下去，先倒下去，后从喉咙处流出血来。

　　“可悲的鬼魅一族，今天我可是不会总容你们的，请到此为止吧！”西泽垮了一步，来到一个鬼魅守卫的身边，匕首刺入他的心脏，西泽找到位置很准确，可谓是一击毙命，剩下的最后一个鬼魅守卫，已经被惊呆了，话还没有来得及通报，就已经死在了西泽的匕首之下，西泽在不到十秒钟的时间内，就解决了外面的是个鬼魅守卫，简直太轻松了，西泽没有去管地上的尸体，将匕首藏进了自己的袖子中，朝着武器库走去，对付四个人很容易，但是要对付里面的八个人就有点困难了，何况里面应该有一个实力不错的家伙，那就是鬼魅的守卫队长，既然身为一个小队的队长，多少也该有点实力吧？

　　但整体上，局势对西泽是有利的，悄无声息的干掉了四个鬼魅守卫，没有人发觉。

　　西泽走进武器库，从外面随便把门带上了，显得很平常的样子，三个鬼魅手中正拿着鞭子在拾荒者的身上抽打，鬼魅守卫队长还有四个鬼魅战士，在一旁守候，如果拾荒者稍有不慎，有得罪鬼魅的地方，或者让鬼魅守卫不高兴的地方，那么下场只有死路一条。

　　“兄弟，你怎么进来了？”鬼魅守卫队长问道，而他不知道自己在外面的四个兄弟已经被人给干掉了。

　　“哦，我进来看看，你要如何处置他们，这群家伙，我看见就讨厌，你可不能轻饶了他们。”西泽愤怒的看着拾荒者说道。

　　“那是当然的，先给他们几十鞭子尝尝味道，等会典礼结束了，就要将他们下锅了，迟早都是死路一条，不过我不会现在杀了他们的，如果现在他们死了，血液就会凝固，那样味道就不鲜美了，哈哈哈！”鬼魅守卫队长，邪恶的笑道。

　　西泽咽了一口吐沫，心道：“你们这群吃人肉的家伙，本质上一点也是无药可救了，简直就是一群心理变态。”

　　鬼魅手上的鞭子，继续无情的抽打在拾荒者的身上，看的西泽也不有些于心不忍。

　　“好了，我看可以了，你在这么打下去，他们的皮肉就被打烂了，迟早都是要死的人了，别浪费咱们的力气。”西泽说道。

　　“你这是在为他们求情，这些人，不给他们一点教训，等会他们还是要胡闹的，所以还是现在让他们闭嘴比较还一些，还有，皮肉打烂了也没有关系，有些人就是喜欢吃这样的皮肉。”鬼魅守卫队长说道。

　　“打，给我继续狠狠的打。”鬼魅守卫队长随后吩咐道。

　　“我怎么会为他们求情呢，我也不是在求情，我说够了，难道你没有听见吗，我这是在阻止你们。”西泽等待不及了，迅速的抽出袖子里的匕首，架在了鬼魅守卫队长的脖子上，那速度几乎躲避不了。

　　鬼魅守卫队长，诧异的，一动不动的问道：“你这是什么意思？”


第0633章 夺宝（2）

　　西泽实在是看不下去了，放佛在耽搁一秒钟动手，拾荒者就会有生命危险，迟早也是要动手的，西泽动手的时候也没有犹豫，将匕首抵在了鬼魅守卫队长的脖子上，限制住了他的行动！

　　“兄弟，你搞什么，别开玩笑，这回闹出人命的！”鬼魅守卫队长，仍旧没有看清西泽的身份，以为西泽会那种事情给他开玩笑！

　　“闭嘴，不妨告诉你，我不是什么鬼魅，我是人类，一个到这里，专门铲除你们这些败类的人类，虽然说现在你已经知道了我的身份，但是你已经知道的太晚了。”西泽手中一拧，匕首的锋利处划过鬼魅守卫队长的脖子，顿时鲜血如注，西泽本想这个家伙应该很难对付的，可是没想到经过验证后发现，不过是一个草包，现在草包已经死了，他的手下见势不妙，抄起手中的家伙朝着西泽劈砍过来！

　　鬼魅守卫队长一死，剩下的还有七个鬼魅守卫，西泽没有把他们放在眼中，当面踹开一个冲过来的鬼魅守卫，匕首朝其投掷过去，正刺入了他的心脏处，鬼魅守卫一命呜呼，这样就剩下六个鬼魅守卫了，这个时候其它的拾荒者撤去身上的铁链，找到武器，跟看守的三个鬼魅守卫战斗了起来，别看他们已经被折磨的体无完肤了，但是认真打斗起来，却也绝不含糊，几个人合力，斩杀了一名鬼魅守卫，西泽这个时候，也从拾荒者的手上接过来一把长剑，一阵厮杀，两名鬼魅守卫惨死在西泽的长剑之下，对付这样的敌人，西泽可以说拥有着完全主动地实力，进退自如，杀人如杀鸡一般简单。

　　西泽在感受着厮杀的快感的同时，也没有忘记一定要将这些人都葬送在这里，否则若是被一个人逃走了，后果都不堪设想。

　　“一定不要放过他们，不能让他们出去报信。”西泽提起长剑来，再一次砍杀一名鬼魅守卫，战场上只剩下最后两个鬼魅守卫，这两个守卫拼死杀出重围，逃到了门口，要出去通报有人入侵了部族之内，却发现门无论如何也推不开，因为门在西泽进来的时候，已经被西泽给反锁上了，西泽现在做事都有自己的打算，几乎每一步都计划的相当完美，而后步步为营，达成自己的目标！

　　“别想逃走，我可不会那么容易让你们发现的！”西泽冲过去，举起手中的长剑砍向一名鬼魅守卫，鬼魅守卫反抗，用自己手中的长刀抵挡了一下，两把武器对撞，鬼魅守卫手中的武器直接被震飞了，可见西泽的力量！

　　转身，西泽把长剑架在这个家伙的脖子上，问道：“我有话问你，如果你从实招来的话，说不一定我会放了你，至于另外一个家伙，我就让你看看，不跟我合作的下场是什么。”说罢，西泽收回长剑，朝着另外一个鬼魅守卫投掷了过去，长剑穿过鬼魅守卫的身体，将鬼魅守卫钉在了墙上。

　　被要挟的鬼魅守卫已经完全被吓傻了，当西泽的长剑夹在他的脖子上的时候，放佛死神就已经降临到了他的身上，西泽却有意要留着他一条狗命，而且真的不会杀了他，对待谁也好，西泽都会说话算数。

　　被吓傻的鬼魅守卫浑身瑟瑟的发抖，不敢抬起眼睛来看西泽，此时此刻的西泽已经成为了一个屠杀的恶魔，在短短不到几分钟的时间你，就干掉了鬼魅守卫的一支看守小队，那实力应该会让鬼魅守卫感觉到可怕。

　　“杀了他，留着他的狗命干什么？”拾荒者与鬼魅一直势不两立，见到西泽活捉了一个，便也不准备让他继续活下去，一个壮年，举着长刀朝着幸存的最后一个鬼魅守卫砍过来，西泽自然不许，因为西泽这么做，有他自己的理由，如果杀了他，那么西泽的计划就会被破坏掉。

　　“等等，慢着。”西泽踢起地上散落的长剑，拿在手上，挡去了拾荒者的攻击，这一抵挡不要紧，拾荒者没有受伤，却往后倒退了几步。

　　“你，好强大的力量，从未遇到过这么强的力量，你到底是谁？”拾荒者目瞪口呆的说道。

　　“我已经介绍过了，我就是我，我的名字叫西泽，这个人现在还能杀，而且只要他照我说的去做，谁也不能杀他，很抱歉，我知道你们痛恨鬼魅，但是这是我的做人原则。”西泽微微的道。

　　“好了，既然是恩人的主意，照他吩咐去做，下面你们两个去外面看看情况，这里的战斗已经结束了，如果有人前来，立即报告。”老族长对手下的人吩咐道，他在这里说话，显然比西泽说话好使，可不仅因为他的年纪比较大，因为他本身就是一个领导者，可不知道从什么时候起，西泽居然成为了老族长口中的恩人，这个西泽愧不敢当。

　　“老族长，话可不能这么说，这是我应该做的，请你不要再叫我恩人这两个字了，我受之不起，下面我要审问一下这个傀儡，大家先在这里等候，整理一下装备，在我还没有拿到上古之剑之前，我们便不能从这里离开了，那么这里就暂时作为我们的落脚点，这些尸体都先隐藏起来，而后大家把自己打扮成鬼魅的模样，这样会派上大用场。”西泽计划道。

　　“好，大家都依照西泽的吩咐去做，把死者的衣服都脱下来，擦干血迹，将自己打扮成鬼魅的样子！”老族长传达道，大家接着就忙活了起来，先把这战场打扫了一下，将外面的四个尸体也抬进来，将所有的实体都放在了武器库的一个角落里，隐藏了起来。

　　转过头来，西泽审问那个被抓到了俘虏说道：“现在想必你也清楚，反抗我们，你有死路一条，这里已经被我们控制了，你最好怪怪的听我的话，哦，对了刚才看见了吗，如果你敢耍花样，你同伴的下场，即刻就会在你的身上发生。”

　　“是，是的大人，你需要知道什么，求求你不要杀了我，只要你肯放了我了，我什么都说。”鬼魅守卫哆哆嗦嗦的回答道。

　　嗯————

　　西泽满意的点点头笑道：“这还差不多，放心我是不会杀一个老实人的，那我来问你，在你这么这次抓到的拾荒者中有没有一个女人，穿着红色的衣服，老实交代，她在哪里，否则我可不会放过你，你若是说谎我马上就会知道，会离开杀了你，让你死的很惨，很惨！”

　　“红衣服的女人，拾荒者，我们的确没有抓到这样一个女人！”鬼魅守卫回答道，西泽一直看着他的眼睛，感觉不到他在说谎。

　　“真的没有见过，或许她被关在了其它的地方呢？”西泽怀疑道。

　　“不会的，我们这个小队是专门负责看守这些被抓到的猎物的，如果有这样一个女人的话，我怎么会不知道，而且猎物都会被关在一个敌法，这些人就是我们这次任务中抓到的所有人了，请您一定要相信我，放我一条生路吧？”鬼魅守卫求饶道。

　　“莫非阿红姐真的不在这里？”西泽闭眼想到，随后手掌化作了拳头，一拳打在了鬼魅守卫的脑袋上，直接把鬼魅守卫砸晕了过去。

　　“老族长，麻烦你们把这个家伙绑起来，但是不要杀了他，这是我曾经答应过他的。”西泽随后说道。

　　老族长，令人将俘虏绑起了起来，转身问道：“下面我们要怎么做？”


第0634章 夺宝（3）

　　营救计划到此已经成功，成功的救出了拾荒者诸人，剩下的就是带着它们安全离开这里了，如果拾荒者肯遵照西泽的吩咐去做，西泽很有把握带他们离开这里，只是时间突然之间发生了一个一百八十度的大转弯，将西泽和拾荒者都暂且留在这里！

　　收拾好了残局，也没有愣着，阿红姐不在这里，西泽还要去找，但是此时西泽关系的事还有另外一件，那便是如何从鬼魅族长的手中，夺取鬼魅人乃至是整个黄沙大陆上的人视之为无上珍贵的上古之剑呢，救人容易，而是夺宝可就难了，就算是在困难，西泽也不会放弃，因为他已经答应了拾荒者部族老族长，姑且西泽就努力去试试吧。

　　“这里就交给你了，你们稍后打扮成鬼魅守卫的模样，受到门口，你们也知晓鬼魅的语言，这样以来，鬼魅是不会很容易就发现的，至少在典礼没有结束之前，他们还不知道你们已经离家了这里，而夺宝的事情，就交给我去做吧。”西泽在武器库内，秘密的跟老族长等人商量着。

　　“你一个人去，这那成啊，我去帮你！”一个拾荒者自告奋勇的说道。

　　西泽摆手道：“不行，人多不方便，而且又不是什么光彩的事情，我自然有我的办法，这次不是救人，不需要你们的帮助，你们只管受到在这里，做好最坏的打算，倘若事情失败了，我暴露了，那我们只能先杀出去了。”

　　“这件事绝对不能失败，上古之剑必须要夺回来，就算拼了我的老命……。”老族长说道，只是话还没有说完，就被西泽制止住了。

　　“听着，老族长我知道你以及你的人都不怕是，我西泽也不是一个怕死的人，可是如果我们失败了，上古之剑只会落到鬼魅的手中，而我们的死亡也是毫无意义的，留着自己的生命才是最重要的，因为有命在，才有希望，我们这次虽然走了，但是还能想办法，那些没有意义的事情，老族长，你还是不要去做了。”西泽说道。

　　“这……，既然如此，那一切就都拜托你了。”老族长无奈的说到，西泽说的很对，就算现在十几个人拼了自己的性命去争夺那把上古之剑，可能还未等看见上古之剑，就被解决掉了，这里是什么地方，可是鬼魅的一族其中之一的大本营的，有着不下几万的鬼魅军队，就算是西泽刚才小露了一手，可以轻松的干掉十几个鬼魅守卫，但也绝对不是上千，上万鬼魅的对手。

　　“既然老族长相信我，那就照我说的去办，我保证我会尽力的，虽然我不是这个大路上的人，但我也希望这片大陆能够一直繁衍下去，无论成功还是失败，我都会返回这里，带着大家离开这里。”西泽坚定地说道。

　　“大哥哥，那你就带上我吧，或许有用呢？”小光在人群中睁着小眼睛望着西泽说道。

　　西泽冷笑了几声道：“小光，留在这里，难道你不相信我吗？”

　　“不是我不相信大哥哥，只是这件事情跟你没有关系，你却这样帮助我们，我们都看在眼里，让你一个人出去冒险，我觉得心里有愧。”小光说道！

　　“这就是你错了，既然我打算去做，就不是为了，让你们感激我，这是我自己要做的事情，我先走了，大概一个小时左右的时间就能回来，你们做好战斗准备吧，就算是死，我看我们也只能是在一起了。”说完，西泽拎着一把长剑，走出了门外，朝着底下的大广场走去，在西泽走后，老族长马上就让人全都走出了武器库，看守在武器库的外面，做出守卫的假象，以蒙蔽鬼魅，不是鬼魅是蠢材，没有发现犯人已经逃脱了，是压根他们就没有觉得拾荒者敢潜入到自己的部族里面来救人，因为那无异于找死。

　　西泽走了出去，很快就来到了大广场，店里还没有结束，西泽记得，他从此经过的时候，大广场上的典礼才刚刚开始，此后过去了半个小时左右的时间，典礼也还再继续，估计也持续不了太长时间了，在西泽的心里，根本就没有计划着要参与夺宝这件事，这会儿脑子里也没有什么详细的计划，总之西泽还是觉得，自己应该先距离上古之剑近一点，就算偷到不成功，到时候也能抢过来，距离越近，成功率也就越高一点，通过跟鬼魅守卫的战斗，西泽已经对鬼魅的实力有了一些了解，只能说鬼魅的战士，比诺曼底罗城平民拿起了刀剑强了那么一点而已，实力平平，毫无出色的地方，面对这样的敌人，西泽至少可以一个人对付三十几个也不成问题，这绝对不是西泽有意的提高自己的实力，或许在魔法大陆上西泽的实力是中下游，甚至是下游，但是在这里，西泽放佛就是战神一般，身体里流淌着叫做战争的血液，刀光剑影之处，血流成河。

　　西泽此时对于典礼现场的最边缘，距离台子非常远，所以西泽一步步的朝着台子挤了过去，没有人去理会西泽，只是当西泽不慎踩到了一些鬼魅脚上的时候，才引来鬼魅不满的骂声。

　　“小心一点啊，挤什么挤？”

　　西泽对此只是淡然的一笑，有礼貌的道歉，然后继续往里面挤，最后来到了台子的最前面，在这里有一圈鬼魅守卫带着刀剑围着，这些战斗力，西泽之前的确没有看见，现在却看见了，人数不下几百人，加上台上的一些守卫，他们全力的保护着上古之剑不被人抢夺，这么说来，鬼魅族长防范的不是外人，而是自己的人，毕竟上古之剑太过于宝贵了。

　　西泽没有尝试着去招惹前面的鬼魅守卫，稳稳地站在了最前面，抬头望着台子上，此时鬼魅的族长举着上古之剑，还是继续朝着自己的部下灌输着邪恶的思想。

　　“现在我们已经拥有了上古之剑，正是反攻拾荒者，取的大陆统治权的时候，从即日起，大家将严格训练，因为不久之后，我们将迎来一场跟拾荒者的决战，我要让这里所有的生物都知道，上古之剑将带领我们迎来一个暂新的纪元，鬼魅大军所到之处，寸草不生，我们才是这个大陆上的唯一统治者！”鬼魅部族的族长不知道说了多少次这样的话，但还是感觉不到疲惫的继续说着，统治这片大陆是他的理想，而有些人的理想是阻止任何人统治这片大陆，所以有些人的理想会成功，有些人的理想会失败。

　　在光明与黑暗的对抗中，似乎光明的一方，永远都有可以扭转乾坤的能力，而黑暗的一方注定将失败，那还是因为在众人的头上，还有朗朗的天空之神在无时无刻的注视着大地，光明遭遇黑暗的打击，付出的代价，不过是天空之神对光明者的考验而已，而黑暗终将失败，天空之神不会让黑暗驱散光明之色。

　　现在西泽已经距离上古之剑很近了，可是却不能做什么，只能看着上古之剑，毕竟在他的前面还隔着几百个鬼魅守卫，这些人的眼睛不时的打量着人群，少有人敢轻举妄动，会立即被揪出来。

　　“我亲爱的子民啊，你们看啊，无上荣光的上古之剑，此时已经成为了我们鬼魅一族的东西，所以从今天开始，你们中的任何一个人都要对上古之剑抱有尊重之心，如果胆敢有人对上古之剑不尊的话，那就是鬼魅族人中的败类，将会受到鬼魅一族最严厉的惩罚。”鬼魅部族的族长喝令所有人说道。


第0635章 到访者的军队

　　在场众人，都是这个部族里面完全依赖族长的人，族长说什么就是什么没有人敢反对，所有人都清楚反对族长的代价是什么，在鬼魅一族中，每一个族长，都有着绝对的权利，是这个部族的精神领袖，所以没一个族长的才能决定了一个部族的成就，看似这个部族的族长是一个野心家，所以导致了整个部族都充满了野心，每一个人都变得野心勃勃的，那么西泽就更不能让上古之剑落入到他们的手里了。

　　“等过几日，我就给其他的几个部族下一个通告，就说话上古之剑已经落入到了我们的手中，到时候他们将臣服于我们的脚下，军队归入我们的军队，届时便是我们逐鹿黄沙大陆的时候，所以我要求武器打造部，这些天要尽可能多打造出一些武器来，因为战争的冬天已经开始笼罩在黄沙大陆了，武器打造部的官员，心在哪？”鬼魅族长坐在一把椅子上，对下面发问道，此时上古之剑又被放回到了原处，一个剑匣之内，有十个左右的鬼魅守卫看管着，如果要下手，这是一个不错的机会，但是西泽还不打算下手，他倒要听听，这个族长有什么部署！

　　“族长大人，我在这里！”人群中一个鬼魅男人喊道。

　　“好，很好，我命令你，在一个月之内打造出来十万件兵器，你能接受吗？”鬼魅族长带着命令的口吻问道。

　　“为了我族的振兴和统治这片大陆，别说十万件武器，就是一百万件武器，我也会日夜赶工，制造出来的，族长大人尽管放心。”鬼魅男人回答道，这绝对是一个令人满意的回答，西泽也不禁想到，鬼魅的军队到底有多少数量，一次批量的武器打造就是十万，那么说起来，鬼魅一族的总兵力，至少在十万之上了，那可不是一个小数目啊，想不到竟然在这黄沙之下，竟然隐藏了这么多人。

　　鬼魅族长随便夸了这个武器打造部的官员几句，便又寻着其它的人下达命令。

　　“通信部何在，从即日起，你们要对鬼魅的所有部族下发通知，让他们汇入我部，这不是命令，而是必须的事情，你们送信的时候，只管大气一点，就说谁敢不臣服与上古之剑的权威之下，就别怪我们不客气。”

　　哼————

　　“好大的口气啊？”突然之间，在人群中响起了一句话，西泽发誓这句话就是他想说的，但是不能说的，而如此挑衅的话，又是谁说出来的？

　　众人将目光锁定在人群中的最后面，只见一个中年的鬼魅，被几个鬼魅守卫保护着走过来，看似地位还不小，其它的鬼魅见了，都纷纷的让开了一条路，这位中年鬼魅从人群中走过来，步伐稳健，似乎说出那样的话来，就不怕因此得罪了鬼魅的族长！

　　“是你，你怎么来了？”鬼魅族长站起来盯着这个人问道。

　　“我为何不能来，这不正是你的注意，用不到你来威胁我，我已经来了，你有什么吩咐，我倒要听听看，原本是鬼魅十二个部族中最弱的一个部族，不要以为有了一把上古之剑，就能跟我叫嚣，别忘了我的军队数量，可比你们部族的人数总和还要多出二十万。”来的那人从这鬼魅的族长很不尊敬的说道。

　　“铁男，你这个狂妄自大的家伙，不要以为你现在可以凭借军队的数量就可以在我这里嚣张，你修要在这里放肆，这次你不请自来，可别忘了这里是什么地方，这里是我的部族，这里是我军队管辖的范围，我会让你付出代价的！”鬼魅族长看起来有点生气，但是只是口头上的就警告而已，西泽这时也听出来一个大概了，来的这个人放佛是另外一个部族里面族长，而且还是比较强的一个部族，就算到了别人的底盘，也不把自己当成是客人。

　　哼————

　　“我就是这么放肆，你能把我怎么样，没错啊，这里是你的地盘，我听说你找到了上古之剑，这才过来瞧瞧，山古之剑在哪，拿来给我看看，哦，差点忘了告诉你了，我知道你的脾气，说不定你一气之下，真的会杀了我呢，但是我可不怕哦，除非你想让你的部族毁于一旦。”到访的铁男，嚣张的说道。

　　就在这个时候，一个鬼魅跑了进来，大声嚷道：“不好了，族长大人不好了，在我们部族的几十里外发现了一股军队，人数不少于五万人。”

　　哈哈哈—————

　　铁男大笑道：“哨兵，我想你是看错了，何止五万人，在这五万人的背后，还有三万，应该是八万英勇善战的部队吧？”

　　“铁男，你这家伙，你居然用这种方式，岂有此理，哨兵再去打探，命令守备部队做好准备，抵御进攻。”鬼魅族长下令道，很明显他没有害怕。

　　“呦，难不成你要跟我大打一场，放心好了，他们只是来保护我的，如果我没有事，我的八万军队是不会进攻的，你不必那么紧张。”铁男笑道！

　　鬼魅族长瞪了铁男一眼，转身对着几个保护着上古之剑的守卫说了一些话，西泽一直就盯着他们，看见守卫带着上古之剑走了，到了一个通道之内，消失了影子，西泽想，那个通道应该就是藏着上古之剑的地方吧！

　　有客到访，出乎了西泽的预料之外，看来事情的转机就在这里，只要上古之剑不在这里，西泽就有机会下手。

　　这个被叫做铁男的家伙，明显就是冲着上古之剑来的，在这么短的时间内，他就是到了这个消息，想必在这个部族里面有着他的间谍，鬼魅族长，此时将上古之剑转移，目的也是为了不让上古之剑在这种对自己极为不利的局面下被人胁迫了去。

　　上古之剑对任何一方来说，都太重要了，甚至这两个部族不惜动用军队！

　　西泽猜测，他们可能会战斗吗？

　　也许会，也许也不会！

　　“上古之剑，在什么地方，拿出来给我瞧瞧！”铁男问道。

　　“想看上古之剑，就必须拿出你的诚意里，自古每一个部落都有一个规矩，我们十几个部族分散了这么久，就是因为各自心怀鬼胎，只要谁找打了上古之剑，其他几个部族必须听命于上古之剑的号召，然而你的诚意在哪里，既然你今天已经来了，我就不烦告诉你，你必须听命于我，将你的军队无条件的借用给我，让我带领他们称霸黄沙大陆。”鬼魅族长说道。

　　“你没有搞错吧，没错，在我们几个部族里面是有这样的规定，但是上古之剑在哪里，你不拿出来给我看看，我怎么相信你呢，还有，我要告诉你，上古之剑是这个大陆的共有产物，自古有实力者可以佩戴，你的实力在哪里，我怎么看不到？”铁男嘲笑道。

　　“够了，铁男，看来今天，你就是冲着上古之剑来的，我是不会把他交给你的，如果你现在离开的话，说不定我们两个部族之前，不会发生任何流血事件，否则这里有我的十万大军，也不见得会惧怕你的八万大军！”鬼魅族长坚持道。

　　“搞什么啊，现在居然又多出来八万大军，等一会若是我夺走了上古之剑见，会怎么样？”西泽不禁想到。

　　“报，大事不妙，在我部族的东方，发现了数万大军，数量超过了六万。”

　　“报，在我部族西面，发现了五万人，看起来是西方部族派遣来的。”

　　“报，在我部族北方，发现了三万大军，距离这里已经不到二十里了。”

　　接下来的三声奏报，彻底将整个黄沙大陆，卷入了一场高潮的战争史！


第0636章 宝贝是我的（1）

　　突然之间出现的奏报，对鬼魅部族是极为不利，因为在这个时候，这些军队来自于四面八方，属于其它的鬼魅部族，他们到此的目的不言而喻，就是为了鬼魅部族拿到的上古之剑而来，这次鬼魅部族可谓是惹上了一个大麻烦，令西泽感觉上去，这把上古之剑果然不是什么好东西，这才刚刚出世，就引来了鬼魅部族的内斗，那么接下来无论上古之剑落入到任何一个鬼魅部族手里，都是对拾荒者的一种威胁，都是对黄沙大陆的一种莫大的威胁，很可能导致黄沙大陆就此沉寂下去。

　　西泽见到鬼魅族长似乎早有准备的样子，只是没想到事情来的这么快，他已经让人把上古之剑藏了起来，并且安排了军队对峙从四面八方赶来的其它部族的军队。

　　几声奏报没有吓倒鬼魅族长，但是听起来对部族来说是十分危险的信号，稍有不慎，处理不善，就会爆发出一场大规模的混战，这对鬼魅一族来说，无论哪一方取得了胜利，都是莫大的损失。

　　哈哈哈————

　　“想不到啊，其它的部族也来搀和这件事了，看来他们也是为了上古之剑而来的，现在你打算怎么办呢，及十万大军压境，你还能保住上古之剑吗？”铁男听过奏报，哈哈的笑道。

　　“我当然知道这件事会引起你们的注意，难道我会傻到没有事先做出准备吗，你也太小看我们部族了，虽然在历史之中，我们部族一直处于弱小，可是这次不一样了，这次我们拥有了上古之剑，就是对我们部族的一个转机，无论如何，我都不会让上古之剑落入到你们的手里的，上古之剑的拥有者，就是这片大陆的主宰，现在你们必须听命于我，传令下，部族内所有大军严阵以待，从四个通道口出发，全力保护部族入口，若有人敢轻举妄动，便是验证我们部族荣誉的时候了，擅闯部族者，杀无赦。”鬼魅族长对不下下达命令到，广场内处于靠前的位置上，可能是这个部族里面的大军统领，共有几十个之多，接到了族长的命令之后，纷纷离场，去准备大军的工作，战争的火药味也越来越浓重了。

　　铁男见此，内心又有些不安，尽管这么多年中，鬼魅部族早已经四分五裂，但是能够在此处繁衍下去，靠的不是内斗，而是同心协力，虽然部族们各自为战，不算团结，但是也没有爆发出部族内部的战争，战争的意义谁都明白，有战争就会有死伤，这次鬼魅族长，这个自己的老朋友看来是下定决心了，不惜为了上古之剑而举全部的实力一站到底，无论是谁取的了上古之剑的拥有权，势必会付出惨重的代价，死伤的也不外乎都是鬼魅一族的军队，这对鬼魅一族来说，简直就是灾难，而且战后，鬼魅一族的实力被锐减，正是拾荒者坐收渔翁之利的时机，等到那个时候，鬼魅一族还有何力量再去抵抗拾荒者的大军？

　　“老朋友，你真的想清楚了吗，在现在这个时候，要用你全部的力量来抗衡我们所有的军队，那对你来说，似乎没有什么好处啊？”铁男奉劝道。

　　“你怕了吗，没错，我就要一站到底，无论如何都不会把上古之剑拱手送给你们，这对我来说是没有什么好处，但是对你们来说也不见得有好处吧，各路大军在极短的时间内长途跋涉来到我这里，虽然在人数占有优势的，但是我们的大军也不是吃素的，我们的大军几乎日日夜夜的进行操练，就是要改变我们软弱的实力，我们现在以逸待劳，大军数量也超过了十五万，就算要战斗，你们也绝对不会有任何的好处，这就是我的决议，除非你们放弃对上古之剑的想法，否则，我们鬼魅一族，今天就要争论出一个首领部族来。”鬼魅族长心意已决的说道，在场的多有鬼魅族成员，也对铁男没有了好感。

　　“看起来，你是真的不打算把上古之剑拿出来给我们看看了，我今天来，你也不要误解我的意思，我不是来争取上古之间的所有权的，我只是来看看上古之剑而已，若是战斗起来，对我们双方都没有好处，而且还会让拾荒者笑话，你放心，只要我不出现意外，我的八万大军是不会轻举妄动的，可是如果我在这里出了事情，那么一场大战，可就在所难免了。”铁男此时看见鬼魅一族的人渐渐的对他产生了敌意，不禁担心自己的生命出现危险，所以才改变了之前强硬的态度。

　　“你放心好了，我是不会对你怎么样的，所有人都听着，在事态没有发展到那个地步的时候，我们鬼魅一族还要保持着原本的态度，不要伤害自己的族人，但是很抱歉铁男老朋友，上古之剑已经被我保护起来了，他就在我们的部族的中心地带，暂时不能那出来给你观看，我可以告诉你，那绝对是上古之剑，你保证不会对我们部族动手，但是其他部落，你也看到了，挥动几十万大军而至，居心叵测世人皆知，我可不能让上古之剑落入到他们的手里，所以会不会爆发战争，也不是你我来两个人说了算的，战争的推动，也不是任何一个单方面的部族就能完成的，来人啊，还愣着干什么，给铁男上座，别让我的老朋友继续站在那里，再拿一些好酒来，我们就在这里慢慢的喝酒，等待着其它几个部族族长的到来，或者是战争的来临。”鬼魅族长吩咐道。

　　看到这里，西泽也不打算继续听下去了，看来这场战争是否会爆发还是一个未知数，西泽打算去把上古之间非弄到手，而后离开这里，现在上酒，等会就要上肉了吧，酒肉本来就不会分家的，而肉指的就是拾荒者了吧，那么再耽搁下去，拾荒者就会有危险的。

　　西泽已经知道了上古之剑被藏于何处，于是穿过人群朝着那条通道走去。

　　来到这条通道的入口处，只见这里驻扎了很多鬼魅的守卫，人数不下几百人，西泽不敢贸然进去，即便以一个鬼魅的身份也不可以，这时候西泽转身回到了大广场内，这会儿这里的气氛变得没有那么紧张了，铁男和鬼魅族长一上一下的坐在那里，一边喝酒，一边谈论着上古之剑的发现事宜，西泽听不出来，在这两者之间还有任何战争的味道，西泽所期望的是能够见到鬼魅一族之间爆发战争，这样一来，便会对鬼魅一族进行力量上的打击，否则他们几个部族真的联合了起来，那对现在仅仅是一盘散沙的拾荒者部族来说，才是灾难呢，根据西泽听到的消息，鬼魅的所有大军联合起来，甚至超过了百万，这绝对是一支闻所未闻，见所未见的空前规模的大军啊，大军所指，就是沙丘也会踏为平地，更不要说拾荒者的军队了，西泽未曾见到拾荒者的军队，却也能从老族长的话语里听得出来，现在的局面对拾荒者来说就是一场灾难的降临！

　　西泽返回的目的不是因为回来继续打听消息，也没有什么比较有价值的东西可以吸引西泽的注意力了，西泽要找到一件东西，用来解决掉守在通道门口的那几百个鬼魅守卫的，这个东西不是一把长剑，也不是致命的毒药，西泽目光一扫，最后在鬼魅族长的腰中发现了这个东西，那是一块木牌，大致只有手掌般大小，可他的威力，不亚于几十万大军。


第0637章 宝贝是我的（2）

　　西泽在鬼魅族长的腰中发现了一个木牌，觉得应该就是他的令牌，看起来这块东西不显眼，可是西泽去打算去拿这个东西，要接近鬼魅的族长也不是那么容易，可是少了这个东西，西泽便不能接近上古之剑，这样一来，首先取得鬼魅族长的令牌就成为了拿到上古之剑的关键一环，此时西泽观察到鬼魅族长正在饮酒，表情显得很严肃，不太高兴，这个时候，几十万大军压境，换做是谁也高兴不起来，但他必须表现的很冷静，还在跟铁男在哪里谈笑风生。

　　“铁男兄弟，上次峰会一别，已经差不多有一年的时间没有再见面了吧，这次想不到铁男老朋友你忽然到访，我也没有出去迎接你，你放心，虽然你这次带了几万大军前来，我想他们都是你派来保护我们的部族的吧，既然如此，我就仅代表我们部族里的所有人来敬你一杯，但愿我们的友谊天长地久，但愿这次我们通过上古之剑可以将黄沙大陆上的拾荒者一扫而净，为了鬼魅一族的明天我们同饮此杯。”说完鬼魅族长举起手中的杯子一饮而尽，他嘴上虽然这么说，但是心里明白，铁男这次可不是怀着那么崇高的思想而来的，但是在这个时候，他必须要做的不是将事态继续恶劣下去，他要拉拢一个帮手，否则战争正的爆发了，仅仅依靠自己的军队，很难平安的保护上古之剑，自己的部族也会被其它的部族的军队而吞没，这样一来，他的部族就会在这个黄沙大陆上消失。

　　铁男也是心怀鬼胎，但他不想因此而战斗是认真考虑过的，可他要帮助这个部族吗，铁男还没有想好，他也不知道其它部族挥动大军前来的目的是什么，他并不想因此而得罪了任何一个部族，可是现在话说到了这个份上了，如果自己说不愿意帮忙，恐怕接下里自己的脑袋就会跟自己的身体分家，很明显，这是鬼魅族长对自己的一种胁迫。

　　铁男只能笑了笑，含糊地回答，“事情可能没有你想象中的那么糟糕，大家都是为了上古之剑而来，我想可能都是为了能够一睹上古之剑的风采吧，老兄你完全不用那么紧张，我相信我们的部族不会因为一把上古之剑而大动干戈的。”

　　“话虽如此，但是我们现在面临的是几十万的大军啊，防范于未然，这也是应该的，来人啊，快去拿酒来，再给铁男兄弟倒满了。”鬼魅族长一个没有酒了，便命令身边的人去酒库拿酒，西泽一见这正好是一个接近鬼魅族长的好机会，西泽擅长抓住各种各样的机会，所以悄悄的跟在一个鬼魅的身后，他就是那个去酒库的鬼魅。

　　西泽悄悄地跟着这个鬼魅来到了酒库，在门口将鬼魅打晕，自己去酒库里面拿了几坛子的酒，还真别说，鬼魅的部族里面正是要什么有什么，一个诺大的酒库里面存放了许多好酒，西泽不忍心错过了，打开一坛子喝了一口，嚯，这里的酒喝起来还真不是一个滋味，西泽不知道为什么要把这种烂东西称之为是好酒，可比魔法大陆上的烂酒差远了，西泽只喝了一口，便担心因为耽搁了时间会引起其他人的怀疑，于是抱着酒坛子走出酒库，将那个被打昏的鬼魅抬进了酒库之中，可是没想到，因为西泽用力过猛，这个家伙不禁打，死掉了，死掉了就死掉了，本来就该死，反而让他永远的闭嘴了，西泽没有因为这件事而内疚，走出酒库，来到广场，抱着酒坛子，没有人敢拦着，西泽胆子很大的走到铁男的面前，放下了一坛子酒，还道了一声：“大人请慢用！”

　　铁男一脸的不高兴，也没有心情喝酒，更没有回答西泽，举起杯子来对着坐在台子上的鬼魅族长笑了笑，举起杯子喝酒，估计这会儿在铁男的心里，一定在计划着什么，他痛恨着被别人威胁，这次他也玩大了，就不应该擅自来到这里，脱离了自己的大军，这下好了，自己摆明了已经成为对方的人质了，自己的八万大军算是也一并成为人质了，等下外面若是真的打起来了，自己不发号施令让自己的大军帮助鬼魅的大军，恐怕自己的性命就会不报了，现在鬼魅族长对自己客客气气的，可以稍有不慎就会把刀架在自己的脖子上，铁男恨啊，痛恨这样的做法。

　　西泽看见铁男这个样子，偷偷的一笑，抱着酒坛子来到台子上，去给鬼魅的族长送酒，这是他第一次如此的接近鬼魅族长，距离鬼魅族长不到两米的距离，如果此时拿出自己的匕首，并开启第四穴的力量，一定可以完成对鬼魅族长的刺杀，这样一来，整个鬼魅一族就会陷入到群龙无首的局面，可是西泽并不打算这么做，即便可以杀死这个鬼魅的族长，先不说自己的逃跑有问题，杀了一个鬼魅，还会有更多的鬼魅站起来，这根本解决不了问题，西泽放下酒坛子就没有离开，站在鬼魅族长的身后，也没有人注意西泽，没有让他滚下去，西泽的计划这就成功了一半了，只要接近了鬼魅的族长，西泽就占有完全的主动权。

　　“铁男兄弟，只要你答应我，跟我合作，我保证在荡平了黄沙大陆之后，给你封一个王，赐给你三分之一的土地，我们之间的关系，本来就应该是这个样子的，你意下如何？”鬼魅族长与铁男商议道，看似他喝酒如喝茶，一杯又一杯，千杯不醉的样子，就一定是这酒问题了，或者是鬼魅天生就是喝酒的行家，西泽没去思考这个问题，甚至也没有去思考他是怎么打算的，西泽盯着贵族族长腰中的那块木牌，又担心怕被别人看见了自己太专注，站在那思考要如何才能夺下这个令牌，有了这个令牌之后，他就可以大摇大摆的走进上古之剑的隐藏地点取走上古之剑了！

　　“上古之剑一出，本来就应该天下归一，你这话说的，即便你不给我任何的封赏，我也会这么去做的，荡平拾荒者是每一个鬼魅族成员的义务，这些肮脏的败类，就不应该跟我们一起生活在这片大陆上，只是现在你还是去思考一下，要如何应对远道而来的几十万大军吧，他们可跟我不一样，或许就算加上我的兵力，也很难与他们对抗啊。”铁男回答道。

　　“哎，这个铁男兄弟不必担心，我想其他的首领也不会那么愚蠢的，因为我们之间一旦爆发战争，那就是一场旷日的大战，彼此之间的损失无可估量，我相信他们也不是傻子，不会冒犯对我部发动攻击的，我已经派出了使者，就说你已经同意了加入我们，听命于上古之剑的领导，决意要跟拾荒者血战到底了，这样一来，他们可不会忘记，铁男兄弟你的手上的军队，绝对会帮助我们的，哈哈哈！”鬼魅族长小人得志的笑道！

　　西泽认为：“这可真是一个卑鄙的家伙啊，竟然用这种方法，来邪恶铁男还有外面的其他人，营造出一种铁男所部已经归顺自己的假象来撼动其他的部族军队！”

　　不过这的确是一招妙棋，这样一来，在思考问题上，其它的部族就要更加的谨慎小心一点了！


第0638章 宝贝是我的（3）

　　鬼魅族长是一个阴险狡诈的家伙，在表面上看不出来，有些人就是这样，在表面上装得像一个好人似的，可是内心却是黑色的，便有了一句话，要小心的不是真正的敌人，而是身边的装作好人的朋友。

　　“来，给我倒上酒。”鬼魅族长比较能喝，一杯喝光了，朝着身后的人喊道倒酒。

　　西泽没有想到什么，还在那里站着思考事情，去被人推了一把，推他的是一个鬼魅。

　　“还愣着干什么呢，赶紧给族长大人倒酒啊？”鬼魅提想道。

　　“机会来了？”西泽心道。

　　哦————

　　西泽呆呆的哦了一声，抱着酒坛子走到贵族族长面前，往杯子里面倒酒，而后故意的把酒坛子举得很高，脚下一个站不稳，把酒坛子摔倒了地上，酒坛子里的酒泼洒了出去，溅到了鬼魅族长的身上！

　　鬼魅族长被吓了一跳，也没有说什么，只是瞪了西泽一眼。

　　“不好意思，对不起，对不起，都怪我没有拿稳。”西泽吓得跪下来道。

　　“混蛋，这么不小心。”鬼魅守卫骂道。

　　西泽赶紧擦去贵族族长身上的酒水，顺便在手上施加魔法力，将令牌的绳子切断，将令牌取下来，藏在自己的袖子中。

　　“都怪我，是我不小心。”西泽低头认错道！

　　“好了，毛毛躁躁的，下次注意一点，我要回去换一件干衣服。”鬼魅族长并没有在意，看似对自己的手下还不错的样子，换做是其它的大人，早就发火了。

　　“还不快走啊，自己去思过，下次不要再犯了，这次族长大人，没有惩罚你，但是你要自己认真的反省一下！”鬼魅守卫对西泽可是很不客气。

　　西泽点点头，从地上站起来，马上跑了下去，而后鬼魅族长跟铁男打了一个招呼，便回到了不知道什么地方是换衣服，这件事也成为了一个小意外，意外经常都在发生，也就没有人在意，西泽来到了下面，马上穿过人群，来到了上古之剑隐藏地点的通道内，在一个无人的地方将令牌拿出来看了看，没错，这就是鬼魅族长的令牌，见到令牌如同见到鬼魅族长一般，有了它，西泽就可以畅通无阻了，刚才虽然被骂了几句，但都无妨了，西泽本来也不在意。

　　西泽来到通道的入口处，这里站着几个守卫，守卫把西泽拦了下来说道：“这里是禁地，没有族长大人的命令任何人不得靠近，否则杀无赦。”

　　西泽没有惯着他们，当面亮出了令牌说道：“这是族长大人的令牌，他让我来把上古之剑转移到一个更安全的地方去！”

　　“族长大人的令牌，没错，这就是族长大人的令牌，只是族长大人说过这里才是唯一适合保存上古之剑的地方，不知道族长大人要把上古之剑转移到什么地方去？”鬼魅守卫问道。

　　“你是笨蛋吗，不直到现在情况危急，外面可是有几十万的大军在等着我们呢，你以为他们都是来我们这里做客的吗，他们是为了上古之剑而来的，而且这是族长亲自给我下达的命令，让我一个人带着上古之剑，没看见这是族长大人的令牌吗，一般人可以拿到族长大人的令牌吗，只有我一个人知道上古之剑的下落，岂不是更安全，一群笨蛋，马上给我让开。”西泽吼道。

　　碍于西泽的话也有些道理，手上又拿着族长大人的令牌，其它鬼魅守卫也不敢不相信，于是放西泽进入，一路上，因为有了族长大人的令牌，西泽可谓是畅通无阻，所以说这个令牌是西泽要取得上古之剑必须的好东西，也许一会留在身上也能发挥出不小的作用，西泽最后来到一扇大门的前面，叫守卫打开了门，来到里面，西泽才发现这里竟然是鬼魅部族的藏金库，几乎什么样的珍宝都能看得到，无数的黄金，还有银子堆得跟一座小山似的，难怪这里被称之为唯一能够让上古之剑安全的地方，西泽认为最安全的地方，还要属自己的手中了，上古之剑很好找，就在藏金库的最前面的台子上，被一块布遮盖着，藏在一个剑匣之中，这个剑侠也是一个宝贝，使用金子打造的，拿出去也能值不少钱，可是西泽不知道，黄沙大陆已经变成现在这个样子了，食物都已经成为了问题，要这些金子还有什么问题，而且西泽的目标也只有上古之剑，没有去打其他宝贝的主意，西泽在宝贝的堆成的山的废墟中找到了一条金丝带，用来捆绑住黄金的剑匣，又打开剑匣确认了一下是不是上古之剑，其实西泽不太认识上古之剑的，但见到一把三寸多长一把宝剑上冒着黑气，应该就是上古之剑无疑了，于是封存好，把剑匣绑在了自己的后背上，又对着一面黄金镜子照照，觉得自己此刻过于拉风，走出去一定被人关注，于是又在宝贝废墟中找打了一件黄金的战甲穿在自己的身上，没想到这样一来，就更加的拉风了，西泽也没有办法了，只能这样了，他已经在这里耽搁了太长的时间，恐怕会引起外面的鬼魅的守卫注意，于是草草的走了出去！

　　当西泽从里面穿着一件黄金的战甲，背上背着一个黄金剑匣走出来的时候，立刻所有的目光都朝着他头送过来，搞得西泽很不耐烦，所有人都以为西泽不是到这里取走上古之剑的，倒像是个盗贼。

　　“看什么看，我要保护上古之剑，当然要穿上一件保命的战甲了，怎么样了，我这样还不错吧？”西泽转了转身道。

　　所有的守卫都用一种羡慕的目光看着西泽，一个鬼魅守卫说道：“简直就是帅呆了，你不知道，你现在就好像一个黄金战神一声，难道说穿上黄金战甲，也是族长大人命令的吗？”

　　“废话吗你这不是，这不是族长大人的命令，是我自己穿上去的，还有你们几个，等会说不定就要爆发战争了，你们最好也搞上一件战甲给自己穿上，这样可以保护自己的身体，减少伤害，知道吗？”西泽喃喃道。

　　“只是，既然不是族长大人的命令，你也敢。”鬼魅守卫诧异道。

　　“有何不敢的，我可是族长大人身边的亲信，你们又不是看见族长大人把这么重要的任何下达给我，把令牌也交给了我，我穿一件宝库里的战甲怎么了，不行吗？”西泽哼道。

　　几个把守在藏金库门口的鬼魅守卫也无话可说，西泽估计是他们迄今为止看大的第一个敢在藏金库随便拿东西往自己身上穿的鬼魅战士了，碍于西泽的手上有族长大人的令牌，谁敢乱讲话啊。

　　西泽撇撇嘴，继续往出走，准备离开这里，之前往前武器库，现在上古之剑已经到手了，剩下的就是带着拾荒者离开这里，这一切进展的还算顺利。

　　“等等大人，你身后的那条黄金缎带是怎么回事？”鬼魅守卫叫住了西泽问道。

　　西泽头也不会的继续往前走，说道：“那不过是一条把剑匣固定在我身上的绳子而已，有什么大惊小怪的？”

　　“这不对啊，这不是一条绳子，好像是我们的部族中的宝贝，可以把任何人都捆绑住的炎黄带啊，怎么你把那个东西都给拿走了？”

　　“什么炎黄带，难道我要抱着上古之剑吗，当然需要一条绳子了，还是绑在我的身上更安全一点，你们费什么话，好好看守这里。”西泽客不理会那么多，到了他身上的东西，还想吐出去，哪有这样的道理。


第0639章 逃出生天（1）

　　什么炎黄带，什么黄金甲，还有上古之剑，虽然西泽这次来到鬼魅部族的秘密金库中对黄金不感兴趣，什么都没有拿，但也没有空着手离开，看来这个被叫做炎黄带的东西还不错，从鬼魅守卫的话语里，西泽听说，这个东西可以把任何人都捆绑住，那就是一件宝贝了，西泽就更不可能把这个东西还回去了，总之内，现在西泽的手上有鬼魅族长的令牌，别人也不敢拿他怎么样，西泽怎么做都是有道理的。

　　西泽背着上古之剑离开藏金库的通道，碍于黄金战甲穿在自己的身上实在是招摇过市，避免从人多的地方走别人怀疑，西泽便用伪装魔法，将黄金战甲变成了黑铁战甲，可是本身属于黄金战甲的防御还在，就是颜色发生了改变，黄金色变成了黑色，这样不会让人怀疑，西泽从大广场穿过，发现鬼魅族长还在跟铁男谈话，而此时他已经换了一身干爽的衣服，可见他没有注意到令牌已经不见了，西泽不禁感觉好笑，转而来到武器库的通道上，过去了这么长的时间，这里却没有一个人来，也算是帮助了西泽，否则一旦被人发现这里出现了意外的话，那么整个计划都将受到影响。

　　穿上了黄金战甲之后，虽然现在已经变成了黑铁战甲，可是西泽的变化还是挺大的，变得威风凛凛的，走到拾荒者面前的时候，老族长差点没有人西泽来！

　　这个黄金战甲，身上有黄金甲片相连接，每一片都有大拇指甲那般大小，身上存在若干这样的甲片，而后在肩膀处，护腕处，都有明显的保护，前胸是一面护心镜，也是黄金打造，虽未黄金打造全身，可是重量却很轻，这显然不符合金质的特征，西泽也没管那么多，总之感觉穿上这件战甲之后，自己的战斗力又提高了不少，也不会影响到自己开穴之后的速度。

　　“老族长我回来了，你们准备一下，跟我一起离开这里吧！”西泽当面说道。

　　“上古之剑呢，找到了吗？”老族长，把自己伪装成一个鬼魅守卫的样子，可还是不像是一个真正鬼魅守卫。

　　西泽指了指自己的背后笑道：“就在这呢，时不我待，现在鬼魅部族打乱，几十万的军队汇聚于此，目的就是为了争夺上古之剑，正是我们离开的好机会！”

　　“大哥哥，你真厉害，我就知道，如果你肯出手，一定会成功的。”小不点高兴的道。

　　“你啊，就不要夸我了，说起来为了得到这把剑，也很不容易！”西泽回应道。

　　“难道说，鬼魅部族已经联合起来了？”老族长听到了西泽的话，不禁想道。

　　“事情还没有发展到那个糟糕的地步，外面的几十万军队，现在的态度还不明确，他们是各方的实力，过来争夺上古之剑的，可是他们怎么也想不到，现在上古之剑已经落到了我的手里，趁着他们还没有爆发战争，我们马上出发吧。”西泽着急的道。

　　“好，管不了那么多了，我们马上走，跟着西泽。”老族长命令道！

　　此时，拾荒者的成员还有八个，加上西泽和小光，正好十个人，可以组成一支巡逻小队，西泽建议道：“大家听我的，一会儿跟我走，我们组成一直巡逻小队的样子，走出这里，路上你们可不要暴露，一切都由我来料理。”

　　大家纷纷点头同意，而后西泽进行了一番简单的排列，将小光排到了队伍的最后面，感觉时机已经成熟了，便带头走出通道。

　　“哎，大哥哥，你这身衣服从哪得来的？”小光很好奇的问道！

　　西泽笑了笑回答道：“这只是鬼魅部族的给我们的一件赠品而已！”

　　离开武器库通道，来到大广场上，西泽带头走在前面，这个时候，偏偏遇到了另外一队人巡逻过来的人。

　　另外一对巡逻队的人朝着西泽走过来，身为队长的鬼魅朝着西泽询问了一下情况道：“你那边的情况怎么样？”

　　“很好，没有发下什么可疑的人？”西泽很从容的回答道。

　　“怎么看上去，我感觉你有点不一样？”鬼魅巡逻队长打量着西泽问道。

　　“哦，是嘛，哪里不一样，可能是因为我多穿了一件衣服的缘故吧，这不是我听说外面一下子出现了几十万的大军，我担心一会打起仗来，我就先把自己给保护起来了，如果你需要的话，可以去武器库取来一件穿上！”西泽回应道。

　　“你刚从武器库过来吗，哪里的犯人怎么样了？”鬼魅巡逻队长，看见西泽的行动路线，很快就想到西泽是从武器库出来的。

　　“很好啊，哪里有人看守者，那几个犯人都乖乖的，没有人敢闹。”西泽道，他已经不想跟这个守卫继续谈下去了，现在毕竟不是西泽一个人，时间拖得越长，对经过一番简单打扮的拾荒者就越不利，所以这个鬼魅巡逻队长没有质疑什么，否则西泽只能在这里把他给干掉了，还有他身后的十二个队员。

　　“这就好了，族长大人有命令，要带着他们去大广场上！”鬼魅巡逻队长说道。

　　“要吃了他们？”西泽问。

　　“明知故问！”

　　通过双方的队员的气质和站列，西泽的心里有些纠结，看上去，对面那些鬼魅守卫，才像是一支完整的巡逻队，而自己的身后，站着的更像是一群逃兵。

　　“我们还要去巡逻，就不耽搁你们执行任务了。”西泽匆匆说道。

　　“那好吧，我们就此别过！”鬼魅巡逻队长说完，一挥手，身后的队员先行行动，走到了前面去！

　　西泽见状也一挥手对后面的拾荒者喊道：“大家都跟上！”

　　“等等。”突然间，鬼魅巡逻队长叫住了西泽的脚步。

　　西泽停下来，吩咐着其他人继续走，站在那里道：“怎么了，打算请我喝一杯？不过现在好像不是时候啊？”

　　“不对，你的巡逻队为什么只有十个人，人数这么少？”鬼魅巡逻队长，最终还有怀疑起来。

　　“哦，可不是吗，只有十个人，我们是临时组建起来的，原本还有还几个人，他们都被派去抵挡外面的军队了，所有就剩下了我们几个。”西泽笑道。

　　“但是他们看起来，好像生病了，一个个垂头丧气的，不像是我们鬼魅一族的人！”鬼魅巡逻队长道。

　　哈哈哈————

　　西泽笑道：“那队长你说他们像什么？”

　　“实不相瞒，他们好像是拾荒者！”

　　“队长你可真会开玩笑，他们怎么会像拾荒者呢，拾荒者怎么会出现在这种地方，而且还会混进我的队伍里，那队长你看我像拾荒者吗？”西泽笑道。

　　“你倒是不像，可这些人的确像，这里当然有拾荒者，就是被关在武器库的那些，我跟拾荒者打了很久的交到，能从他们的一举一动中看到他们的内心，你们先留在这里，我派人去武器库看看，我怀疑这些拾荒者估计多端，恐怕他们已经逃了出来。”鬼魅巡逻队长叫住了自己的队伍，吩咐着两个人去武器查证。

　　西泽的眼睛忽然中掠过一丝杀意，嘴唇微动道：“队长你真这么想的，那群废物，可以击杀我们的战士，从武器库里逃出来？”

　　“我只是小心一点罢了，如今大敌当前，可不能在自己的内部再发生任何事情。”

　　西泽哦了一声，冷笑道：“这样的话，我们可就不能等着队长你了，兄弟们，我们走。”

　　“不，你们不能走。”鬼魅巡逻队长命令道。


第0640章 逃出生天（2）

　　“请原谅我，你们还不能走，我现在郑重的警告你们，我怀疑你们的身份。”玫瑰的巡逻队长严肃的警告着西泽道。

　　“胡闹，你怀疑我们什么，难道我们还是拾荒者不成了，现在大敌当前，我可没有时间在这里等你胡闹下去。”西泽嘴上虽然这么说着，可是心里已经做好了战斗准备，不过此时在这里跟鬼魅发生交手，接下来会对自己一方十分的不利，细则也不知道，到底是哪里出了错，才让这个鬼魅巡逻队长看出端倪。

　　“为了保证部族的安全，请你原谅，你们几个先到武器库去看看囚犯的情况，马上回头跟我报告。”鬼魅巡逻队长吩咐着之前的那四个人继续去探查情况，他则带领其余人的守在西泽这里，以防西泽逃跑。

　　若是真的被那四个人到了武器库中，西泽的身份必然暴露，所以说现在西泽也是无路可走了，越在这里耽搁下去，越是对自己不利，西泽看了老族长一眼，告诉他，在自己没有动手之前千万不要轻举妄动，这里仍旧是鬼魅部族的腹地，如果打起来，要从这里冲出去也不容易！

　　“队长，我把丑话说在前头，如果你不能发现什么的话，那可是对我的大不敬，我可不会放过你的！”西泽警告道。

　　呵呵呵————

　　鬼魅巡逻队长淡然的一笑道：“我并不是想跟你过不去，我只是例行我的职责而已，这么做也是为了以防万一，你若不能了解的话，也没有办法，只管去族长大人那里告我的状，为了保护部族的安全，我必须这么做。”

　　“好一个鬼魅的巡逻队长，那我也告诉你，带着这些人顺利的逃出去也是我的职责！”西泽等待不及了，抽出长剑来以掩耳不及迅雷之势朝着巡逻队长挥了过去，这一招便是要了鬼魅巡逻队长的性命的，长剑到达鬼魅巡逻队长的脖子，怎知鬼魅巡逻队长早有准备抬起手中的长剑，弹开了西泽的攻击。

　　“好啊，狐狸尾巴迟早是会露出来的，说，你们是什么人？”鬼魅巡逻队迅速朝着西泽等人围攻而来，场面已经再清楚不过了！

　　“我就是你要找的人。”西泽喃喃道。

　　“你们到底是如何从囚室里逃出来的？”鬼魅巡逻队长问道。

　　“这个我无可奉告，有本事的话，就把我们都抓回去吧！”西泽挥剑道。

　　“今天你们谁也别想从这里逃走！”鬼魅巡逻队长下令，所有的鬼魅朝着西泽进攻而来。

　　“那也要看你们有没有那个本事了，老族长，小光你们先走，尽量多制造出一些混乱来，我就在你们的身后！”西泽挥剑一扫，拦下几个鬼魅的守卫，将鬼魅守卫逼退，转眼间老族长等人朝着鬼魅部族的出口跑去。

　　“兄弟们给我追，一定不能让他们给跑了，来人啊，拾荒者逃走了，将他们拦截下来。”鬼魅巡逻队长求援道。

　　附近的鬼魅听后，也看见了这一块发生了战争，可是两伙人都是鬼魅，他们暂时分不清楚到底那一方才是拾荒者，那一方才是自己人。

　　西泽见鬼魅战士们犹豫的模样，也立即喊道，“这些人才是拾荒者假扮的，大家听好了，现在拾荒者已经假扮成了我们的人的样子，潜入到了部族里面，大家一定将他们所有人都揪出来。”

　　“好你一个拾荒者，竟然敢蒙蔽我们，我要把你的脑袋给砍下来。”鬼魅巡逻队长骂道。

　　西泽伸出手中令牌，对着赶过来了几支鬼魅战斗小队说道：“看见这是什么了吗，我命令你们，将这些拾荒者假扮的鬼魅拿下，格杀勿论。”

　　冲过了十几个鬼魅战士都认得族长的令牌，这既然是族长的令牌，那么他们就要听从命令，转头朝着鬼魅巡逻队长的十几个人围攻而去，这就是西泽把令牌偷过来的另外一个妙用了，只要鬼魅族长还没有发现他的令牌已经遗失了，西泽就能使用这个令牌做更多的事情，不过鬼魅族长不会发下不了的，因为这件事传扬的很快，很快整个部族里卖弄就会乱做一团，开始追杀西泽和拾荒者。

　　鬼魅巡逻队长无论如何都没有想到在西泽的手里还有族长大人的令牌，面对自己人的围攻，气得鬼魅巡逻队长不得不先防守，大声喊道：“你们都搞错了，那令牌一定是假冒的，我们才是真正的鬼魅，他才是拾荒者，你们这群笨蛋。”

　　鬼魅巡逻队长的兵力少得可怜，不敌其它的战斗小队，转眼间就损失了一半的人数，西泽见状，马上追着老族长和小光而去，西泽不得不时时刻刻守在他们身边，否则依靠老族长他们的战斗，根本走不出这里。

　　鬼魅巡逻队长踢开一个鬼魅战士，挥剑指示道：“你们看，那个小子已经跑了，还不快追，该死的放走了他们，已经一个都别想活了！”

　　西泽心里黯然的一笑，心道：“可真是一群笨蛋。”

　　路上，其余的鬼魅战士闻讯赶来，西泽亮出令牌，并告诫他们，“追着自己的人就是潜入进来的拾荒者，他们的目的是要夺取上古之剑！”而后所有的鬼魅，都朝着后面发动了进攻，鬼魅自己人打自己人，打的十分热闹，伤亡也很惨重，当然了纸是包不住火的，西泽一时想出来的小聪明办法，也不是长久之计，带着些鬼魅战士反应过来，还是会继续追着自己的，所以应该尽快的离开这里，去跟外面的飞虎老大汇合，然而此时此刻鬼魅部族的外面都是各个部族的大军，绵延数十里，黑压压一片，即便西泽逃了出去，还要面对这些人，西泽也没有十足的把握可以顺利的离开这里，但是为了自己还有拾荒者，总不能不争取一下。

　　鬼魅部族中已经乱作了一团，几支鬼魅的战斗小队相互间打了起来，更多的人也正在投入到战斗之中，消息很快就传到了鬼魅族长的耳朵里，当他听所有拾荒者潜入到鬼魅部族里面的时候，暴跳如雷的站起来，下达命令，不惜一切代价，将这群肮脏的东西铲除掉，当他听说有人拿着他的令牌正往门口跑去的时候，鬼魅族长摸了一下自己的腰间，发现自己的令牌不见了，于是更加的生气，下令封锁鬼魅部族的大门，让门口处的守卫进行拦截，绝对不能在这个节骨眼上，让铁男看了自己的笑话，还有大敌当前，攘外必须安内，最后鬼魅族长没有亲自带队去追击西泽，而是带着自己的卫队，去了安置上古之剑的地方，此刻他担心的不是西泽会不会逃走的问题，而是上古之剑的安全问题。

　　当鬼魅族长来到藏金库的时候，众多看守显得很诧异，当鬼魅族长发现上古之剑已经不见的时候，一气之下，拔出身边亲卫的刀，立即斩杀了一个守卫，询问道：“上古之剑哪去了，如果今天找不到上古之剑，你们今天看守这里的所有人都等着为上古之剑陪葬吧。”

　　鬼魅看守，哭哭啼啼的回应着鬼魅族长，吓得跪在地上不敢起来：“族长大人，请您网开一面，我们一直守在这里，如果不是接到了你的命令，就是一只苍蝇也别想飞进去啊，刚才来了一个奇怪的家伙，他带着你的令牌，取走了上古之剑，还有几件藏金库里面其他的东西，我们都以为这是你的命令，所以不敢拦着，这件事要怪罪下来，跟我们也没有关系啊。”

　　“这个是谁，给我抓住他，不惜一切代价找回上古之剑。”鬼魅族长发威道。

　　“报告族长大人，现在部族内不打乱，我们的人自己打了起来，情况已经不容控制了，而且我还听说有一个人，身上背着一个剑匣，很像是上古之剑，就是这个人四处散布谣言，带着你的令牌，将我们的部族搞成现在这个样子。”有人前来报告。


第0641章 逃出生天（3）

　　鬼魅族长很快就想到了，整个事件，包括了上古之剑被盗，还有现在鬼魅部族里面的内斗都是西泽搞出来的，他马上下达命令，禁止鬼魅部族内一切的内斗，全力追击西泽。

　　“该死的拾荒者，我一定不会放过你！”鬼魅族长亲自动手，抄起长剑，带领几百人的卫队，朝着西泽逃跑的方向追去，势必要把西泽抓住不可，而且还要扒了西泽的皮，抽了西泽的筋，这样才能一解他的心头只恨。

　　铁男闻讯也赶来帮忙，更多半是看老朋友的笑话，西泽带着上古之剑逃走了，这对他来说也是一个机会，上古之剑现在并不在鬼魅部族的手里，也就说谁抓到了这个盗贼，谁就能重新拥有上古之剑，铁男可不会放弃这个天赐的良机，立即对身边的人下达命令，跟鬼魅部族的人合作，追捕西泽，而隐藏的命令便是不惜一切代价，找到上古之剑，身为鬼魅部族的族长，他怎么会不知道上古之剑被盗的消息应该隐瞒下来，以便造成形势的恶化，但是这个消息根本瞒不住，鬼魅部族里面的人都知道，此时有一个小子，正带着上古之剑，意欲离开部族。

　　而西泽此时心里已经知道了眼下鬼魅部族里面已经知道了逃走的人是谁，不过没有关系，西泽已经距离出口越来越近了，此时正带着拾荒者朝着出口处逃走，出口也就是入口，入口也就是出口，西泽只知道进出鬼魅部族只有这一条可以走，这是一条上升的通道，大概几百米长，准确说应该是三百米，再进来的时候，小光带路，西泽已经计算清楚了，因为西泽心里知道，他一定会成功的，然后带着拾荒者顺利的离开这里，计算通道的长度，显得很重要，了解通道内的兵力部署情况也很重要，从现在开始，西泽手里的鬼魅组长的令牌已经失去了作用，鬼魅部族的内斗也结束了，消息不知道从什么地方，很快就传到了甬道内，还有外面，现在鬼魅族长正带着几百人从后面追来，通道外面也聚集了大量的鬼魅守卫，他们的目的就是要将西泽手里的之剑重新夺回来，可西泽并不打算让他们成功！

　　一路走来，拾荒者在前，西泽在后，一路上也可谓是没有爆发战斗，所以在拾荒者这里没有出现任何的伤亡报告，当来到通道的时候，把守这里的鬼魅守卫，见到西泽二话不说，抽刀就上，已经聚集了几十个鬼魅守卫。

　　西泽照例亮出手里的令牌，轻轻喝道：“你们要干什么，这是族长大人的命令，马上放我们出去，我的身上有一项很重要的事情等待我去做。”

　　“住嘴，可恶的拾荒者，马上把上古之剑交出来，我们是不会让你离开这里的！”西泽举动，不禁搞笑，反被骂之！

　　呵呵————

　　西泽淡淡的一笑扔掉手里的长剑，把后背上的上古之剑抽出来道：“你们要找的就是这个东西吗，看来令牌对你们不管用了呢，想来也不错，你们也不是那么愚蠢，被我玩弄了那么久终于清醒过来了吗，很可惜啊，现在上古之剑在我的手上，就凭借你们的能力，可从我的手中夺不走他！”接下来西泽也不得不战斗了，这把上古之剑，虽然宝贵，不过也是对鬼魅而言的，西泽需要一把称心如意的武器，上古之剑正合适，剑长三尺，规格和一般长剑无异，通体冒着黑色，似乎有种巨大的力量蕴含在里面，重量合适，被人握在手中，放佛已经和人融为一体，挥动起来，威力巨大，剑刃锋利，无往不利，诛天地之间可耻之徒，杀乾坤中该杀之敌。

　　西泽凌然大喝道：“族长，诸位请跟随我的身后，从现在开始，我们就要杀出去了，所以大家都小心一点，可不要将自己的性命葬送在这里，便宜了鬼魅。”西泽一马当先，挥动着上古之剑，一路往前，跟冲过来的鬼魅战士战斗起来，西泽脚步不停，剑锋游走在鬼魅战士之间，刀光剑影之后，留下的只是鬼魅战士往通道下滚过的尸体。

　　西泽宛如一个恶魔一样，上古之剑挥动之处，用力过大，或鬼魅战士武器被砍成两截，或鬼魅战士身首异处，不是西泽下手狠辣，只因为这个时候，不是你死就是我亡，在全完压倒性的实力面前，终会有一方遭到屠杀，西泽就是拿着长剑，继续向前的那个屠杀者！

　　当鬼魅战士，面对上古之剑的时候，他们眼中的西泽已经从一名鬼魅人，变成了一个流浪者，这名流浪者就是一个杀神，从来没有遇到过这么强大的对手！

　　鲜血如注，喷溅在通道的墙上，浇灭了几盏火灯，西泽步不停歇，剑不离手，奋力冲杀，任何挡在他前面的鬼魅，不到一个回合就被斩杀，此刻西泽身后已经躺了七八具鬼魅战士的尸体，老族长和小光等人跟在西泽的后面，只看见西泽挥动长剑的背影，老族长不禁暗自佩服这个年轻人，他就是那个能够驾驱上古之剑的人，上古之剑在他的手上，成为一把真正的战争之剑！

　　所有人都在战斗，前面有拦路的鬼魅战士，正被西泽一点点的屠杀殆尽，可是后面后快就出现了追兵，追兵的数量超乎了西泽的想象之外，整个通道内，瞬间就被人数给填充的满满的，西泽只能顾忌前面，一点点的靠杀人而往出推进，挡在前面的鬼魅不是西泽一个人的对手，十几个人被屠杀殆尽后，剩下的十几个人脚步有些混乱，朝着后面跑去，但也被西泽追上去给杀了！

　　“大哥哥，后面，看来我们的脚步还是不够快！”小光镇定的提醒着西泽后面的情况，待西泽回头看去，足足有几百人，从后面的通道追上来，挥着手里的刀剑！

　　“好，我知道了，大家继续跟着我走，只要有我在，我保证谁都不会发生意外。”西泽坦言道。

　　“不，你们快走，让我去拦住他们，现在距离出口已经非常近了，我们可不能在这里功亏一篑，西泽你已经让我见识到了你的能力，我相信你可以将老族长成功的带回拾荒者部族，今天就让我用我的鲜血，来送你们一程。”一个拾荒者提着自己手里的刀，停了下来，不说出一些抱着必死决心的话。

　　“我也跟你一起去！”

　　“还有我！”

　　转眼另外两个拾荒者也被感染了，主动提出去迎接后面追上来的敌人，可以说他们的举动，等同于送死，西泽不会眼睁睁的看着他们送死的。

　　“不行，你们谁都不能去，脚步不要停下来，我们一定会赶在他们追上来之前离开这里的。”西泽说道。

　　“西泽，你一定要保护好我们的族长啊，兄弟们，跟我上啊！”说罢，那个拾荒者转身，带着其它的两个拾荒者朝后面冲过去，西泽根本没有反应过来，其它的人还在继续往前面跑，此时停下来，就是放弃。

　　“你们……！”西泽喊道，他发觉自己什么都说不出来，他被这三个拾荒者的举动给感动了，为了赢取更多的时间，这是三个人选择用自己的生命去争取同伴的生存时间，这就是拾荒者的团结之心啊。

　　“我们快走。”当所有人都陷入到悲痛万分的时候，西泽下达命令道，既然那三个人心意已决，就算是西泽跑回去也救不了他们，西泽唯一能做的就是完成这三个人心愿，带着大家平安的逃出去。


第0642章 血战通道（1）

　　三个拾荒者为了自己的同伴不惜牺牲自己，西泽势必会踏着他们的鲜血前进，继续带领着嗓子里有些哽咽的拾荒者往前面跑去，之前的拦路鬼魅守卫，基本已经被西泽清理干净了，但也不能说从这里开始就一帆风顺了，在进入这里的时候，西泽计算过，整个通道之内的鬼魅守卫数量足足超过了百人，这一百多个人，足够能为西泽带来不小的麻烦，现在是前有强敌，后有追兵，即便三个拾荒者用自己的死来拖延了后面的追兵，也不过也是眨眼的时间而已！

　　西泽提着上古之剑继续往前，一边走一边在前面说着令人听不懂的话。

　　“小黑小白，对不起了，虽然我答应你们要你们休息一段时间，可是现在我的真是希望带着这些人顺利的离开这里，我知道，你们是愿意帮助我的是嘛？”

　　杀啊————

　　在通道的上方，突然出现了新的一股鬼魅守卫，人数大概在五十到六十人左右，见到走在最前面的西泽，所有人都冲了下来，嘴里呼喊着要杀死西泽，钥匙拾荒者之类的话，西泽已经将自己的伪装魔法消除了，露出了自己的原貌，黄金战甲上的伪装也随着消失，西泽现在就好像一个身披黄金甲，手握上古神兵的，上古战将一般，他站在前面，就是一堵山，令拾荒者欣慰！

　　“杀！”西泽大喝一声，一剑刺过冲过来的鬼魅战士的胸膛，长剑刺穿而过，继续往前，又刺杀了另外一个，西泽一脚踢开这两个人，他们的尸体将冲过来的几个鬼魅守卫撞翻了，西泽提步向前，杀意凛然，挥动手中的上古之剑，砍死一个鬼魅守卫，又挑死一个，根本没有有实力的家伙可以抗衡西泽，冲在最前面的七八个鬼魅守卫一转眼就被西泽砍翻了，西泽踏着他们的尸体前进，另外的鬼魅还在往下冲来，这里所讲的是另外一批，也是通道内最后一批鬼魅守卫了，总的人数，拦在西泽前面的鬼魅守卫都已经浮出了水面，足足有一百二三十人之多，这个数字令西泽看了头疼，想一想这里有战斗力的不过只有自己，即便自己一路也砍杀了二三十个人，可也绝对不是一台杀人的机器，还有力气杀死这么多人，西泽不得已，只能使用灵魂分身了，希望这个时候，小黑和小白不要责怪自己不讲信用才好。

　　“小黑小白，出现吧，我需要你们的帮忙。”西泽念动着魔法咒，在他的身边瞬间升起两团一黑一白的雾气，这样怪异的事物，连冲过来的鬼魅守卫都被吓傻了，在短暂的平息了一下之后，鬼魅守卫又继续朝着西泽冲过来，一团白气消失之后，小白从地上捡起一把长剑，即刻斩杀两名冲过来的鬼魅守卫，一团黑气中，小黑夜二话不说，捡起地上一把武器，高高的一条，贴着通道的上方，来到了队伍的后面，护着拾荒者。

　　“麻烦，到处都有麻烦，西泽你到底是怎么搞得，这次居然出现这么多奇怪的家伙围攻你？”小黑终于还是没能忍住，他的行为已经告诉西泽，他愿意帮忙了。

　　西泽微微的笑道：“你们不气我说话不算说，这就好了，想必你们也知道自己的任务是什么了，杀光所有接近我们的人，我们一起冲出去。”

　　“不要啰嗦了，我怎么会不生气，但是现在似乎不帮你，你就会死掉的，还是留着这件事，我们以后在算账吧，我倒是很乐意杀光这里所有的人呢，你要保护的就是这些奇怪的家伙吗，他们是谁？”小黑扭头看见了老族长等拾荒者，不禁问道。

　　“等离开这里，我再跟你说明。”西泽缓缓的道。

　　一下子冒出来两个西泽，这可把老族长和拾荒者给震惊了，鬼魅守卫则是恐惧，一个西泽的实力尚且还不对付，怎么又出现了两个，而且这两个实力似乎跟另外一个没有区别。

　　在召唤出小黑和小白之后，西泽的压力就少了许多了，小黑保护队伍的后面，西泽和小白在前面冲杀，这杨也能很快的到达出口，西泽真希望飞虎老大不会爽约，当他们出现的时候，飞虎老大就会从天上出现，是否能够离开这里，全靠飞虎老大了。

　　“小黑，小白，让我们尽情的战斗吧。”西泽挥剑，冲了上去，这次把队伍的后面交给小黑，西泽也没有顾虑了，可以说西泽一直都没有发挥出自己的实力来，他一直都担心整个队伍的情况，就算是现在他也还在担心。

　　“西泽，他们是谁，怎么跟你长得一摸一样？”老族长本来不该在这个时候询问西泽，但是他忍不住了，看得出来，被西泽召唤出来的另外两个西泽都是来帮助他的。

　　“他们是我的分身，会保护大家的！”西泽只如此的回应，便切手中的长剑，击杀了一个鬼魅守卫，小白手上更加的犀利，已经冲杀到了西泽的前面去，几乎是一剑一条鬼魅守卫的性命，看在小白身前的鬼魅守卫，数量从十个，锐减到了三个，剩下的三个，被西泽冲过去，给串了糖葫芦，抬头望去，还没有结束，大批的鬼魅守卫又从上面冲下来，如同潮水一样。

　　说道潮水，不知不觉间，甬道内已经布满了鬼魅守卫的尸体，他们的鲜血顺着台阶缓缓地流下去，渐渐的汇聚在一起，形成了一条血流的小河，后面追上来的鬼魅族长见到一条血流从上面缓缓流下来，大声呼喊：“这群该死的拾荒者，他们到底是谁，到底是谁，竟然让我的族人损失如此惨重？”

　　“你们，快点走，把他的头给我拧下来，我要看看他长了什么模样。”鬼魅族长看到自己部族的损失之后，痛心疾首，从内斗，再到现在的揪出了盗贼，鬼魅部族已经损失几百名优秀的战士了，全是因为了一个拾荒者，只是他一个人，就让鬼魅部族猛兽重大的损失，这个人已经成为了鬼魅族长必杀的对象，他，当然就是西泽。

　　“禀告族长大人，根据上面传下来的消息，据说带头是一个流浪者，上古之剑，黄金战甲，炎黄带，都在他的身上，这个家伙甚是了得，十几个人围攻不得，都被他给杀了，而且他还放出了另外两个跟他一模一样的人，所以目前，我们正面对三个前所未见的强敌！”一个守卫凑过去报告西泽的情况。

　　“流浪者，为何要帮助拾荒者？”鬼魅族长百思不解的问道。

　　“这个我也不是很清楚，可能是因为这些年，拾荒者常常把流落在外面的流浪者接到他们的部族里面去居住生活的原因吧，只是现在这已经是事实了，这个流浪者十分了得，正朝着出口杀去，估计我们的人抵挡不住，很快就会被他给跑掉的，到时候，我们将面临失去上古之剑的可怕后果。”守卫的话提醒了鬼魅族长，无论西泽在鬼魅前面显得如何强大，他都不能让上古之剑落入到拾荒者的手中，鬼魅拥有上古之剑，会荡平拾荒者部族，那么拾荒者拥有上古之剑，将会反之，荡平鬼魅部族，这不过是鬼魅族长的想法而已，他当然不知道，拾荒者为了拿到上古之剑，是为了组织一场黄沙大陆上的浩劫，如果鬼魅族长得知此事，是否还会利用上古之剑，完成对黄沙大陆上的统一，是否明白，在黄沙大陆统一的背后，即刻面临一场毁灭！


第0643章 血战通道（2）

　　当鬼魅族长得知了西泽的情况之后，自然也知道，这次他面对的是一个什么样的对手，即便这次能够抓到西泽，也会让自己的部族付出惨重的代价，但是跟上古之剑比起来，跟自己部族伟大的理想比较起来，几千，甚至是几万人的死亡又算的了什么？

　　“听着，要不惜一切代价，把这个小子给我堵在出口之内，一定要保证上古之剑还在我们的控制范围之内。”鬼魅族长下达命令道。

　　“只是族长，我们拦在前面的只有一百多人，估计此时也已经死伤大半了，那个家伙实在是太强了，如果我们如此下去的，只会遭受更大的损失，一般的守卫，根本就不是他的对手。”鬼魅守卫忧心的说道。

　　鬼魅族长抽出一把刀来，放在鬼魅守卫的脖子上，微闭着眼睛严厉的说道：“我看你是被对方给吓破了胆子了吧，没有听到我说了什么吗，要不惜一切代价的阻止他，为了我族的光荣使命和崇高的理想，现在死几个人算什么，即便让我为之付出生命，只要能够振兴我族，是又有何恐惧，你快去，带上我的一百亲卫，他们都是训练有素的战士，一定可以对付得了那个臭小子，我现在就受命于你，将上古之剑还有那个臭小子的人头给我带回来！”

　　“是，族长大人，谢谢你的提拔。”年轻的鬼魅守卫已经被吓傻了，刚才只要那把架在脖子上的刀稍稍一动，自己的脑袋就不再属于自己了，在他的印象里，族长大人不仅是一个野心家，还是一个残暴的家伙，稍稍有不高兴的地方，就要打发雷霆，若是遇见一个让他不开心的手下，便会杀了他，而现在他却担心，自己人的安全，着实的可笑，他怎么会担心那些小卒子的安危呢，他们的生死，跟他一个高高在上的部族统治者又有什么关系，他担心的只不过是上古之剑，只有上古之剑，才能让他成为这个大陆的最高统治者，他为的不过是一己私欲，说的却冠冕堂皇。

　　接到族长大人的命令之后，鬼魅守卫马上带着族长大人的一百亲卫赶赴战斗的最前沿！

　　“等等，我突然想到，一个那么厉害的人，日后留着可能对我们有利，听着，我改变了命令，尽量活捉那个流浪者，我要说服他唯我所用，他的实力，我很欣赏。”鬼魅族长改变注意道。

　　“只是族长大人，如果那个家伙不投降怎么办？”鬼魅守卫，哦，不，现在也叫他鬼魅队长了，他手下的鬼魅族长的一百个亲卫军绝对不是盖得，每一个亲卫都经过严格的训练，是专门训练出来的保护鬼魅族长的死士，他们的实力，先放下不说了，只晓得他们是从上万人中刷选出来的精英，就可以了解到他们的实力了。

　　“不投降的话，那就只能杀了他了，我得不到的，拾荒者也别想得到，我有种不祥的预感，我觉得这个家伙，日后会成为我们我们鬼魅一族的头号强敌，他会带领拾荒者改变现在的地位，听着，他不投降，就一定要杀了他，知道了吗？”鬼魅族长命令道。

　　“是的族长大人，我会牢记您的吩咐，兄弟们，我们走。”鬼魅队长带着一百亲卫火速赶往了前面，踩着同伴的尸体和同伴的鲜血前进。

　　西泽和小白通力合作，这是一次合作，看起来还不错，西泽顾及左面，小白顾及右面，两个人的长剑之下，已经倒下去十几个鬼魅战士，两个人仍旧继续奋力的朝着出口杀谁，此时后面跑的很快的鬼魅战士，已经追赶上来了，小黑也发生了战斗，他与西泽不同，小黑是边撤便打，西泽和小白则是一股万千冲杀，拦路者死，另外小黑的压力要比较大，他的身边有拾荒者帮手，拾荒者可以使出的力量有限，不能为小黑提供根本的帮助，小黑砍杀了四五个追上来的鬼魅部族战士，转眼之间更多的鬼魅战士从下面冲上来，小黑一时陷入到一番苦战之内，他又不怕死，也没有向西泽提出增援，小黑也明白，此时此刻，只有逃出通道才有可能逃出去，否则被困在通道内，至于死路一条，小黑能够做的，就是抵挡，保护这些人。

　　“不好，更多的人都后面冲上来了。”小白看着小黑陷入苦战后，情况有点危险，不禁提醒着西泽。

　　西泽回头看，便对小白说道：“前面的敌人，数量已经稀少了，我们也快到达出口了，估计还有一百米，你继续冲杀，我去下面帮助小黑，拖住敌人的脚步。”

　　小白微微点头，用自己的实际行动告诉西泽，他会完成这个任务，小白手中的长剑只是普通的长剑，以为战斗的过于激烈，剑刃处已经钝了，而且白色的衣服上，也被鲜血鲜红了，在通道内的墙壁上，一道道的鲜血视乎谱写了一副画，令人看不懂的画卷，如此的厮杀，到底又是为了什么，有人会说，为了生命，因为敌人要杀了自己，所以必须在敌人动手之前，杀了敌人，若是西泽来说，这不过是为了各自的意志而战斗，一个要统治这片大陆，一个要解放这片大陆。

　　西泽穿过拾荒者，举着上古之剑出现在后方，吓得后面追上来的鬼魅战士停下脚步，并且还退后了几步，忽然间，从后面传来一个人的喊声。

　　“所有人听令，不惜一切代价，诛杀流浪者，夺回上古之剑，我已经带来了族长大人的一百亲卫，不要恐惧死亡，你们的死亡，是为了鬼魅部族更好的明天都流血牺牲的，所有的鬼魅部族人都会记得你们！”说话的这个人就是那个被临时委派的鬼魅队长了，他已经带着鬼魅族长的一百亲卫赶到了这里，但是在他的前面仍旧有不少的鬼魅战士，通道之内，已经被鬼魅战士，堵得水泄不通。

　　“冲杀，杀了这个流浪者。”所有鬼魅战士，重新朝着小黑和西泽进攻而来。

　　“小黑，你还可以吗？”西泽询问道，他见小黑的状态似乎不太好，胳膊一处已经受伤了，而被小黑砍杀的鬼魅战士也有几十人。

　　“当然可以，要说小心的是你吧，我可不会因为受伤而死掉了，你可千万不能死了啊，如果在这里死了，可就永远都不能活了。”小黑开玩笑道。

　　“那我们就一路杀过去！”，西泽决意道西泽认为这里的通道只有一条，后面的追兵不计其数，只有将他们兰在这里，前面的人才有希望跑出去，否则即便逃出去，这些人也会像尾巴一样的跟在自己的身后，前面留着小白一个人也足够对付剩下的鬼魅战士了！

　　“好啊，很久没有一场战斗，让我这般热血的沸腾了，杀过去。”

　　“开玩笑的，要杀过去，也是我去，你在我的身后跟上他们保护拾荒者，我已经让飞虎老大在外面增援我们了，这个时候估计飞虎老大正在上空盘旋！”西泽说道。

　　“逞强，似乎不太合理，不过你要小心一点，我马上就会回来接你的。”小黑转身跟上了前面的拾荒者队伍，他相信西泽的实力，这也是对西泽来说不错的历练的机会！

　　西泽对着冲过来的鬼魅战士微微的一笑，大声喊道：“我就是你们要杀的那个人，有本事的话，就来吧，上古之剑就在我的手上，不过这把剑真不错，砍杀了那么多人，剑锋依旧锋利，我很喜欢，并不打算还给你们，这本来也不是你们的东西。”


第0644章 血战通道（3）

　　西泽的决意，带着一枪血热，保护着拾荒者离开这里！

　　谈下前有拦路猛虎，后有强兵追击，西泽唯一能做到的就是以一个的力量牢牢的扼守住后方，迫使鬼魅的追兵不会轻易的朱世行拾荒者，只有前面，鬼魅的战斗力已经下降的十分厉害了，只有不到五十人的数量，将这些拦路虎交给小黑和小白处理，应该也是轻而易举的事情！

　　当西泽提着上古之剑巍巍然站立在如潮水一般鬼魅追兵前面的时候，鬼魅的追兵也不敢轻举妄动，为了对付西泽，鬼魅族长甚至不惜将自己的一百亲卫都派到了战场上，西泽面临的压力很大，西泽自己也感觉到了，在这条通道内，一会儿将要爆发一场血腥的大战！

　　“臭小子，你是逃不出去的，别以为从这里离开之后，你们就能安全的离开这里，在这条通道的外面，还有我们数万的军队，你只有交出上古之剑，方能留住自己的性命，我们族长大人是一个爱惜人才的人，还希望你可以弃暗投明，加入我们，为我们鬼魅一族效力，到时候少不了的荣华富贵，你看如何，还打算继续跟我们对峙下去吗，这对你根本一点好处都没有。”被鬼魅族长委任的那个鬼魅队长从人群后面走进来，但不敢距离西泽太近，在他心里，十分恐惧这个，可以一路从鬼魅部族中心地带，杀到了出口处的流浪者，他脚下的鬼魅守卫的尸体，还有同伴的鲜血就是最好的证明。

　　“光明和黑暗，为什么你说我加入你们就是弃暗投明呢，你连什么是黑暗和光明都分不清楚，难怪会做出那么多荒唐的事情来，我是不会加入你们鬼魅一族的，想要上古之剑，他就在我的手上，有本事的话，你们尽管可以来拿，如果没有这个本事，我将不顾外面有你们多少军队，势必要杀一个昏天黑地。”西泽傲慢的说到，此时回头望去，小黑和小白两个人，正在努力的带领着拾荒者朝着出口杀去，他们两个人的实力也不一般，五六十个鬼魅守卫在这么狭隘的通道内发挥不出来人数的优势，攻击不到小黑和小白的近身，转眼又躺下了几具尸体，小黑和小白已经快要冲到了出口附近，只要离开哪里，不管外面有多少军队，西泽都有办法离开这里，因为飞虎老大的存在，飞虎老大展开双翼，足以带着拾荒者离开这里。

　　至于西泽，他没有那么慷慨，打算在这里用自己的性命去拦截追兵，但西泽会战斗到最后一刻，他务必要将追兵拦截在这里，而后再作打算。

　　“敬酒不吃吃罚酒，我看你是铁了心的要跟我们过不去了，拾荒者有什么好，值得你这么卖命，既然如此，那我只能将你斩杀在这里了，其他人速速让开，我带来了族长大人的一百亲卫，下面的事情就交给我们了。”鬼魅队长可惜的说道。

　　当西泽听到一百亲卫这个词汇的时候，心里也清楚了，这些人的能力大致会在其他鬼魅守卫至上，这是专门来对付自己的小队，西泽紧张起来，微微的看着远离自己十几米台阶下的鬼魅守卫有序的让开一条路，一队衣着黑色铁甲的鬼魅守卫出现在西泽的面前。

　　这些人显得的确有所不同，就拿这一身的铁甲来说吧，其它的鬼魅战士身上的甲胄不过是皮革，而这些人的身上穿的则是锁子甲，这样一来，在防御上就占据了相当的优势，他们的武器较为统一，都是长剑，与其它鬼魅战士手里杂七杂八的武器比较起来，显得更为规范，可以说这是一支收到过严格训练的军队，他们蒙着面，把头藏在黑色的头盔里面，把自己保护的好似无懈可击一般！

　　西泽心道，这就是鬼魅部族中最强的战斗力了吗，只要将它们全部杀死在这里，鬼魅部族是不是就可以陷入到绝望了呢？

　　无论如何西泽都不会退缩，他的内心深处，警告着自己，这些人无非是将自己隐藏在铁甲面具下的胆小鬼而已，而自己可以要在未来完成重大使命的那个人。

　　通道中微亮，也微凉，亮的是火把跳动的火光，凉的地上的鲜血。

　　西泽举起手中的上古之剑，双手紧握，放在身体一侧，摆好了一副一夫当关万夫莫开的架势，等待着一百亲卫部队的围攻，在这条只有五六米宽的通道内，一个人可以更为敏捷的进行战斗，对一队战斗里来说没有好处，人多反而凌乱，西泽虽然只有一个人，但是可以从容后退或者攻击，在他和拾荒者之间，已经没有了威胁，所有的鬼魅战士都已经被清理干净了。

　　“杀死这个小子，然后夺下他手里的上古之剑，这是族长大人的命令，给我上。！”鬼魅队长下达最后的作战命令，突然，一百个全副武装的鬼魅战士从人群中冲过来。

　　西泽定睛看了看，觉得稍后自己会陷入到一番苦战之中，但也没有多想，即便是在艰苦的战斗，为了心中那份意志，也要支撑着自己的残躯战斗下去，这是一个诺曼底罗城魔法师在异界的意志！

　　杀！

　　一个字从西泽嘴中蹦出，握紧上古之剑，挥动出山河般的力气，西泽放佛把自己所有的力气都施加在了上古之剑上，朝着一个鬼魅亲卫军的头盔砍去，刹那间，上古之剑砍如黑铁头盔之内，一道鲜血迸发出来，溅了西泽一身，一名鬼魅亲卫军倒下去之后，西泽踏着他的尸体，没有后退，反而朝着剩下的九十九个鬼魅亲卫军冲杀而去，一脚踢开一个鬼魅亲卫军，这才发觉，这些人经过了的全副武装之后，抗击打能力绝对提升了一个等级，这一脚只是把对方踢开了几米，并未构成伤害，转眼间，五六个鬼魅亲卫军的长剑朝着西泽的心口刺过来，西泽用上古之剑挡下这些攻击，脚下后跳，回到鬼魅亲卫军的尸体边上，起脚踢飞着这具尸体，尸体砸在了冲过了几个鬼魅亲卫军的身上，迫使他们停下进攻的脚步，西泽获得喘息的时间，觉得这么下去也不是办法，要想杀光着一百多人，不是没有把握，可是到最后，自己也会将所有的力气都浪费掉，这些鬼魅亲卫军的防御很严密，不是单纯的挥砍就能解决掉一个鬼魅亲卫军的时候了，西泽要想杀死其中任何一个人，都必须在上古之剑上加大自己的力量才能刺入他们的盔甲之内，这还要说自己手上的是上古之剑，而不是其他的普通的长剑，一般的常见，继续对他们的甲胄构成不了威胁，也许这块很难啃的骨头就是特别为西泽准备的！

　　西泽挥剑挥向自己身边的一个火把，将其带飞，落到鬼魅亲卫军前进的道路上，火把点着了一个鬼魅亲卫军的裤子，但是几下就被扑灭了。

　　哈哈哈————

　　鬼魅队长放纵的笑道：“怎么样，见识到族长大人亲卫军的实力了吧，是不是觉得现在自己很无力，我再给你最后一次机会，投靠我们，将上古之剑交出来，否则，你连自己的尸体都找不到，我们会把你的尸体砍成肉泥，然后一口一口的吃掉。”

　　“我还安全的站在这里，你说这样的话，是为了吓唬我吗，实际上我已经死了，你对一个死人说出这样的话来，你认为我还会担心吗，刚才我已经把尸体还给你们了，你们来一个，我杀一个，来两个我杀一双，只要你们愿意送死，小爷我照单全收！”


第0645章 绝地反击

　　西泽以为以自己一个人的力量很难对抗这么难对付高防御的鬼魅亲卫军，但是没有办法，西泽没有后援，这个时候，西泽只是用一些小动作，暂缓了鬼魅亲卫军的进攻步伐，他在寻找，寻找一个可以降低对方战斗力的办法，一旦当这些身披厚重甲胄的鬼魅亲卫军攻击到自己身边的时候，西泽将进入到疲惫的缠斗之中，而这样的环境，显然对自己是不利的。

　　“总之，最好还是抓活的，为了保证拾荒者可以顺利的离开这里，想必一定不会逃走的吧，其实我可以告诉你，那些拾荒者不过就是一群废物，对我们来说没有任何的意义，真正有价值的东西，都在你的身上，你手中的上古之剑，我们是必须要拿到手的，而你的实力也获得了我们贵族族长的亲睐，亲卫军听着，最要留下这个小子的性命，交给族长大人发落，从现在开始吗，没有人可以阻拦我们的脚步，给我冲杀过去，抓住这个家伙。”鬼魅队长下令，鬼魅亲卫军举着手中的武器朝着西泽冲过来！

　　西子额后退了几步，发觉自己竟然无路可退啊，想想也是，自己现在才是他们的主要攻击目标啊，上古之剑在自己的身上，而且自己还杀了那么多的鬼魅战士，鬼魅又怎么会放过自己呢，这样一来鬼魅亲卫军的注意力都在自己的身上，拾荒者就会更安全，西泽退了几步之后停下来，这时候看着墙上的火把，心里有了一点小小的计划。

　　首先，迎面战斗，对方是鬼魅亲卫军，显然对西泽不利！

　　西泽用上古之剑挑灭一盏火把，通道内的光线暗了一点，随后又扑灭了一盏火把，通达内的光线随意变暗，西泽的视线受到了阻碍，那么鬼魅亲卫军的视线也一定如此，西泽打算将这里的火把全部熄灭，这样来，自己和鬼魅亲卫军都将陷入到没有光线的战斗中，自己并不擅长在这种黑暗的环境下战斗，那么显然鬼魅亲卫军也没有受到过这方面的训练，如此一来，便会让鬼魅亲卫军不得不小心行事，他们这里的人数要高于西泽，而西泽只有一个人，拼死一搏，杀死的也都是鬼魅战士，而鬼魅战士则需要注意，不能伤害到自己的同伴，这样便为拾荒者的撤退争取了时间。

　　想到这里，西泽看了一眼自己手中的上古之剑，如果他没有记错的话，拾荒者老族长曾经说过，在上古之剑之中，蕴含着风的力量，若是可以将这股力量释放出来，定然可以做到吹熄这里所有的火把，将战斗拉入到黑暗之中，置之死地于后生，西泽要发动绝地反击。

　　可是要怎么发动上古之剑中的风中力量呢，一旦这股力量被释放出来，还会造成什么其它的灾害，西泽心里也不是很清楚。

　　此刻西泽望着上古之剑，寻找着解开上古之剑内封存风之力量的奥妙，鬼魅亲卫军已经攻击而来，三个人挥动着手里的长剑，朝着西泽上中下三路进攻而来，在他们的身后，大批的鬼魅亲卫军蜂拥而至。

　　西泽还没有找到，解开上古之剑上风之力量的办法，也不得不跟鬼魅亲卫军战斗了，他加大自己手上的力量，在传递到上古之剑之上，上古之与一个鬼魅亲卫军战士长剑相撞，鬼魅亲卫军被震的后腿，被其它的同伴搀扶下来，西泽反而没事，这却让西泽感觉到，这些鬼魅亲卫军手中的长剑也是经过严格打造的极品武器，就算是被那种程度上的上古之剑撞上也没有折断，虽未折断，但还是留下了豁口，上古之剑不愧是神兵利器，放佛可以跟饮血剑一较高下，不过现在的饮血剑已经断成了两截，西泽还答应过哈尼要帮助他修复饮血剑，西泽已经在异界之中了，不知道什么时候才能回去，而那些在魔法大陆上，西泽日日夜夜都在思念的人啊，西泽从来没有忘记过他们的影子！

　　西泽对时间的概念，一向都很模糊，他并不知道，他在异界生存的这段时间，魔法大陆上已经过去了半个月，可是所有人，都没有从西泽和阿红死亡的消息中走出来，诺曼底罗城的天空，依旧很低沉。

　　“风的力量，现在给我出来啊，我需要你的帮助。”西泽在内心中对着上古之剑喊道，不知道是不是上古之剑跟西泽之间达成了某种默契的配合和协议，是不是命运把西泽和上古之剑联系到了一起，或者这把上古之间正在等待着他的主人将它唤醒，被西泽这么一说，剑身上首先发生了变化，上古之剑剑身上的黑色增加，从剑身上缓缓地冒出来，把西泽和鬼魅亲卫军吓了一跳，通道内顿时因为上古之剑的觉醒而变得安静，在所有人的注视之下，上古之剑剑身上的黑色迅速增加，脱离剑身，在空中一转，转化成为一阵风暴，朝着鬼魅的军队吹过去，风的本身并未对鬼魅战士造成伤害，但是却把所有的火把都吹熄了，这就是西泽想要的东西，当然了西泽也期望着上古之剑可以代替自己将这些鬼魅战士一一干掉，但属于西泽的事情，就是属于西泽的，除了西泽之外，谁也帮不了他。

　　通道内的火把熄灭，瞬间变得黑暗，西泽望着上古之剑，大声说道：“这可真是一个不错的好东西，既然这么听话，那就更不可能将它给你们了，内心脏脏而且又丑丑陋的鬼魅，来吧，我就在这里，诠释着一个魔法师的荣誉和使命。”

　　黑暗包裹之下，鬼魅队长大叫了一声不好：“看来不能留着这个家伙了，给我杀！”

　　鬼魅亲卫军，冒着黑暗突进，脚步凌乱，将他们的行动，暴漏在西泽的耳朵中，西泽挥动上古之剑，两只脚，一上一下的站在两级台阶上，砍向每一个冲过来的鬼魅亲卫军，顿时痛苦的呻吟声在通道内传递开来，武器和武器的碰撞声，武器砍在了盔甲上的沉闷声跌宕起伏！

　　“妈的，点亮火把，点亮火把！”鬼魅队长也不是怂包一个，也知道在漆黑的环境下作战，恐怕会误伤了自己的人，而那一百个鬼魅亲卫就是族长大人的命根子啊，它们若是损失惨重了，自己也没有办法跟族长大人交代！

　　西泽在黑暗中，也不敢贸然的行动，因为他看不到从什么地方会挥来一把长剑，好几次，鬼魅亲卫军的长剑，砍在了自己的身上，不过好在西泽在藏金库拿了一件黄金战甲，战甲的防御力很不错，可以抵挡鬼魅亲卫军的攻击，西泽背靠着墙壁，挥剑砍杀了几个鬼魅亲卫军之后，便打算借助黑暗，离开这里，追上小黑和小白，这个时候，估计如果顺利的话，小黑和小白已经快要到达出口了，如果等会鬼魅点亮了火把，自己还是会陷入到艰苦的战斗之中，对于并不公平的战斗，不是西泽逞强好胜的时候，西泽要离开这里，不会是战死在这里，虽然可以凭借自己的残躯多少一些鬼魅的战士，但是对于整个鬼魅一族来说，死去的这些人甚至不值得一提，可西泽的命只有一个。

　　西泽离开所在位置，摸索着墙壁，追着小黑小白而去，而战场上，鬼魅亲卫军相互之间厮杀起来，通道内顿时乱成一团，待点亮了火把之后，鬼魅人才发现，西泽已经不见了。


第0646章 一个人，一万军

　　莫名其妙的通道内的火把都被一阵风吹熄了，小黑和小白带着拾荒者也很不适应，不过好在他们已经冲杀到了出口附近，出口附近有外面的光线射进来，此时站在他们身前的鬼魅战士，已经所剩无几了，西泽一路走来，好几次差点被地上的尸体绊倒，他这次可是彻底的认清了战争的残酷性了，战争就是人命大量牺牲的过程，战争就是制造尸体的机器。

　　西泽从后面追上了小黑和小白，险些被小黑一剑刺死，小黑反应够快，听到后面来人了，也没问一声是不是西泽，举着长剑刺过去，长剑刺到了西泽黄金甲的护心镜上，长剑损毁，西泽后退了几步，痛的咳嗽了几声。

　　“喂，你干什么，要杀了我吗？”西泽倚在墙上责备道，而此刻通道内的火把正在逐一的被点亮，大批的鬼魅战士朝着西泽追过来，西泽也没有时间在这里跟小黑啰嗦，索性刚才一剑刺到的只是自己的盔甲上，否则西泽这条命，今天可就真的搁这了！

　　“怎么是你，没死吧？”小黑笑嘻嘻的问道，战斗让小黑一直处于高度紧张状态之下，刚才之事也是在所难免的。

　　“死不了，废话少说，只剩下这么一点鬼魅守卫了吗？”西泽抬头一看，在前面还有剩下不到十个人的鬼魅守卫，他们大致已经放弃拦截了，正被小黑和小白追上，看小黑的气势，一定是这个样子。

　　“别高兴，说不定外面还有数万大军呢，这群胆小鬼说的！”小黑耸肩道。

　　“杀出去，后面的追兵马上就要过来了。”西泽提着上古之剑，朝着前面的几个鬼魅战士杀去，小黑跟着，在加上小白，三个人合力，将鬼魅战士斩杀在出口门前！

　　“刚才火把怎么都熄灭了，吓我一跳，我还以为你会被几千个人杀死呢。”小黑开玩笑道。

　　“想要我的命，哪那么容易，这次你跟小黑干得不错，只要平安的护送拾荒者离开这里，你们就可有放假了！”西泽站在出口的门前，摸着小光的头说道，上古之剑上，正滴落着鬼魅战士的鲜血。

　　“不用欺骗我们，这里这么好玩，我可不打算给自己放假，还是马上从这里逃出去再说吧，虽然这些鬼魅的实力不济，可是一战下来，也是够累的，我不知道自己还能坚持多久，但是我死不了！”小黑说完，扛着长剑走出去，来到阳光之下！

　　西泽忘了剩下的五个拾荒者，喃喃问道：“大家都没有受伤吧，对于其他人的时间，我感到很抱歉，是我没有保护好他们。”

　　“不，你已经做的很好了，如果不是你，我们可能早已经死在这里了，看来这把上古之剑已经听命于你了，刚才那阵旋风，吹熄了火把，我知道是上古之剑的杰作，没有人比你更适合拥有这把上古之剑的力量。”拾荒者老族长说道。

　　西泽淡淡的一笑：“看了看上古之剑说道，剑是一把好剑，可惜他的使命不是在我的手上，他要去镇住上古恶魔军团，总之我们还是先离开这里，再去想办法找到封印了上古恶魔军队的地方，把上古之剑放回去。”西泽说罢，带着小光朝着出口外走去，小白转而去了后面，打探追兵的情况，西泽没走几步，发现小黑匆匆的跑了回去。

　　“我靠，外面果然有很多人，我就知道，要离开这里不会那么容易的。”小黑跑进来说道，可能于是被吓回来的。

　　“外面的人数有多少？”西泽停下脚步问道。

　　“黑压压一片，数之不尽，我看我们最好还是不要出去了，根本不是他们的对手。”小黑惊讶道。

　　“我去看看，你们留在这里。”西泽不怕，因为他早就知道，自己不会那么轻易的离开这里，所以才需要飞虎老大的帮忙，他出去只是看看鬼魅军队的布阵情况，还有飞虎老大是否已经来了。

　　当西泽提着上古之剑刚走出去，来到阳光下，忽然感觉阳光很刺眼睛，这也难怪了，刚才身陷黑暗中那么长时间，刚刚出来，眼睛难免会被阳光刺痛，待西泽缓和一下，睁开眼睛的瞬间，两个鬼魅战士绕到了西泽的身后，举着武器朝着西泽的脑袋砍过来，西泽容易的躲闪，一左一右挥动上古之剑，两名鬼魅战士顷刻之间毙命，西泽抬头一看，此刻正有一大队的人组成一个防御方阵，目视着自己和自己手中的上古之剑，人数数不清，西泽有望出口上的沙丘看一眼，十几个鬼魅战士，正提着长兵注视自己，西泽没有多想，他要去比较高的地方纵观全局，所以纵身跳到了沙丘上面去，砍死了两个鬼魅战士，其它的人都吓得后退了，站在这里，足以让西泽看见很远的地方，西泽首先查看了落在出口门前的这个方阵，初步估计人数至少在两千以上，而在更远的地方，黄沙滚滚，那才是真正的军队，若干军队方阵，正处于对峙阶段，四面八方，目之所及，战争的味道越老越浓，几个鬼魅部族的军队，绵延数十里！

　　西泽知道，那些在远处的军队跟自己没有关系，来阻拦自己的军队只有门口这几千人，这些是这个鬼魅部族的军队，而远处则是其他鬼魅部族的军队，战争还未发动，只有一个原因，所有人都惧怕战争，但如此对峙下去，稍有不慎，就是数十万大军的沙漠大混战，到时候可比沙暴来袭，几十万鬼魅战士在战场上长剑相撞，血肉横飞，西泽此时倒是有一个打算，可以加速战争的爆发，那就是送出上古之剑，这样子上古之剑的趋势之下，战争会即刻爆发，鬼魅一族也会因为而伤亡惨重，可是西泽不会这么做，因为无论哪一方取得了上古之剑，他们的目的都是为了争取黄沙大陆的统治权，而不会为了黄沙大陆而封印上古恶魔军团，届时上古恶魔军团出现，黄沙大陆不复存在，而唯一能够做到这一点的阻止上古恶魔军团复活的只有拾荒者，或许说，只有西泽所认识的那个老族长带领下的拾荒者部族，西泽如此的信任他，因为西泽不会看错人，他知道老族长的使命，就是要历代守护着黄沙大陆，为过去的上古之国赎罪，还给黄沙大陆和平和黑夜，有一点，西泽到现在才知道，在以前上古之国的统治之下，黄沙大陆还不叫黄沙大陆，黄沙大陆之所以叫做黄沙大陆，只因为这里的闻名已经为黄沙覆盖，满目之中看到的只有生灵涂炭，只有黄沙，所以它才被称之为黄沙大陆，他没有了黑夜，因为异界大帝的惩罚，使得这里成为了只有白昼的怪异的地方，而只要赎罪成功了，平缓了异界大帝心中的愤怒，他便会收回黄沙，恢复这里的闻名，将黑夜还给这片大陆！黑夜交替，岁月长流，人丁兴旺，文明周而复始，这才是一个真正的大陆，西泽现在正在做的，不是将魔法大陆改变，而是在尝试着去改变另外一个大陆，似乎这比改变魔法大陆更加轻松容易一点，西泽放佛了解到，只要这次，化解了荒大陆上的危机，这里的一切就都会改变，改变成原来的模样，西泽不知道，自己是否还能回到魔法大陆，至少在这件事情没有完结之前，西泽是不会回去的，做事情，总要有始有终！


第0647章 像神一样

　　西泽虽然跟这片大陆毫无关系，不过在以前，以前的西泽无论如何都想不到自己回来到异界，更会从异界沦落到什么异界的夹缝中，遭遇到今天这些是，但是现在西泽真真切切的感受到了这一切都跟他有着千丝万缕的关系，正如此刻他手中的上古之剑，在阳光下散发着黑色的气焰。

　　“就是这个家伙，他的手上就是上古之剑，大军听令，族长大人有令，一定要将这个家伙阻拦在这里，不能让上古之剑落入到拾荒者手中，否则便是对我鬼魅一族灾难的开始。”鬼魅部族门口处，统领大军的一个将军对着他背后几千人下达着命令。

　　西泽转过头来，远处的军队跟他没有关系，这里的几千人才是来拦阻西泽的，所以西泽只能先关注这里的几千人。

　　“没错，我手上的就是上古之剑，但是我绝对不是要用它来消灭你们贵族一族，你们都想错了，这把上古之剑的真正意义，存在的价值，不是毁灭，而是拯救，他就是拯救这片大陆的钥匙，它会拯救你们，你们不要为权利蒙蔽了眼睛，你们的族长，不过只是为了权利，要你们争抢这把上古之剑，殊不知，当你们就算统治了整个黄沙大陆，到时候也是你们毁灭，这个大陆毁灭的时候，你们应该清醒了，你们眺望远处，请问，几十万大军聚集在此，是何目的，战争的可怕性，难道就没有在你们的心里形成吗，你们渴望生存下去，还是可望跟着这个大陆一起毁灭下去？”尽管西泽面前站着的都是西泽的敌人，是该死，该杀的对象，可是西泽可怜这些人，可怜他们无辜的生命，要被上古恶魔军团吃掉。

　　“住嘴，胡说八道，这片大陆已经繁衍了几万年了，怎么会毁于一旦，我看你是妖言惑众，将上古之剑交出来，就算你一个人可以从部族里面杀出来，但你会是我们几千人的对手吗，就算你带着上古之剑离开这里，我们也会组织大军去夺回上古之剑的，你的愚蠢行为，已经为拾荒者带进了战争的泥潭。”领军的人对西泽喊道，西泽距离他们很远，大概有一百米，所以说话都要用喊的，无疑，在这里，西泽不会是这几千的对手，这里地势开阔，方便大规模军队作战，这里不是通道，西泽不会是他们的对手，只会被他们杀掉！

　　西泽摇摇头，看了看天空，黑色依旧，乌云密布，可惜没有下雨的迹象，估计在这里，也很少下雨吧，西泽还欠了一个问题，就是询问老族长，这里的气候，等下去问也不迟，或许也没有机会在询问了。

　　西泽在天空中寻找着飞虎老大的影子，可惜没有找到，西泽有些无奈，飞虎老大没有出现，他就无法离开这里，只能在抵挡一阵子了，可对面可是几千人啊！

　　“无论如何，我都不会把上古之剑交给你们的，死了这条心把，除非你们从我的尸体上取走上古之剑！”西泽站在沙丘上喊道。

　　这是时候，通道内，老族长等人冲过来，小黑往沙丘上面一瞅，无奈的说道：“看来等下要有一场生死大战了，我也没有办法了，后面的追兵已经追上来了。”

　　西泽可以理解，飞虎老大这个时候放鸽子，一定是有他自己的事情要办，来，始终会来的，可能要等一会儿，西泽命令道：“小黑小白，你们两个把拾荒者运到上面来，我们要在这里，借助这里的地势，抵挡一阵子了。”

　　“好吧，看样子只能这样了，那只死老虎怎么还不来？”小黑带着两个人跳上来之后问道！

　　西泽忙上去战斗，将沙丘上剩下的鬼魅士兵杀退，回答道：“我哪知道，但是不能因为飞虎老大不来，我们就要束手就擒了吧，赶紧将其它的人都运上来，这里的地势正合适。”

　　这是一处平坦，比地面高了三米左右，是一个斜坡，三面峭壁，一面是斜坡，站在这里，可以抵御鬼魅大军的进攻，这里就是通道出入口的上面，西泽一早就选择了这里，也是为了最坏的处境做准备，飞虎老大还果然没有让西泽失望，他没有出现，那么西泽只能在此处建立一个简易的制高点，抵抗一阵子了，如果留在平地上，只能成为几千大军脚下的沙子。

　　眨眼的功夫，小黑和小白就把五个拾荒者都安全的运送到了沙丘的上面，西泽命令五个拾荒者守住沙丘的一面，小黑守住一面，小白守住一面，而他就守在那个斜坡上，西泽最担心的不是手里拿着刀剑的鬼魅战士，而是那些弓箭手，要知道如果几千只箭飞过来，那就跟下雨一样，自己也不会什么护盾之类的魔法，怎么保护这些拾荒者，不到几秒钟，就会成为浑身扎满了羽箭的刺猬，西泽也是如此，他也抵挡不了那么羽箭。

　　西泽也只能走一步算一步了，在飞虎老大没有来之前，这里就是最好的防御点。

　　哈哈哈————

　　“你以为你在那里，可以坚持多久，眨眼的功夫，我就能用大军把你们吞没了！”领军嘲笑道。

　　“没错，我相信你们有这样的实力，我们才八个人而你们有几千人，打起来，我们怎么会是你的对手，不过我也说过，要想拿到上古之剑，你首先要杀死我才行，否则上古之剑，我就不会交给你们的。”西泽挥动上古之剑，一阵风从上古之剑中挥出，这是西泽无意间的举动，风还不小，卷起了地上的沙子，吹向了几千人的军队！

　　“这就是上古之剑的威力吗”领军斗去身上的风沙，说道。

　　“怕死吗，不怕死，就来吧，我已经准备狠狠的在你们的屁股上戳上一剑了，哈哈哈！”西泽讽刺道。

　　“岂有此理，休要张狂，等会就让你哭，让你流血，最后把你的尸体钉在架子上，让这里的炎热，把你一点点的烘干。”领军愤怒道。

　　“还在等什么，马上进攻。”出口处，鬼魅队长带着鬼魅亲卫军出现，看见西泽出现在了平台上，马上下令开始进攻！

　　“进攻！”领军下达命令，几千军队的前面几排士兵朝着西泽所在平台进攻而来，很庆幸，西泽没有在这里发现弓箭手，如果光想凭借步兵就把自己干掉的话，他们也将付出惨重的代价。

　　平台四面，只有西泽这一面好冲击，因为是斜坡，步兵可以发挥威力，其它的三面比较陡峭，只能靠徒手攀爬，鬼魅大军人数过多，分开朝着四面进攻而来，鬼魅亲卫军也很快投入到战斗之中来，西泽最先跟鬼魅军队发生了战斗，上古之剑一扫，一下便斩杀了三个鬼魅士兵，鬼魅士兵朝着下面翻下去，带动着很多人倒下，没有倒下去的去继续冲过来，西泽一个抵挡住了一面，而其他的地方，小黑和小白正与爬上来的鬼魅士兵交战，防守还算轻松，至于拾荒者一面，遭遇了鬼魅亲卫军的袭击，防守起来十分的吃力，西泽一时也抽不手来，敌人的数量实在是太多了，加之这里的确不是一个适合防守的地方！

　　就在此时，天空中突然刮起一阵大风，吹得鬼魅士兵人仰马翻，西泽抬头一看，正是飞虎老大赶到了，飞虎老大在天空中扇动着翅膀，幻化出风来，为西泽缓解了压力。

　　“飞虎老大，来的正好，马上带我们离开这里。”西泽仰头喊道。

　　“天啊，那是什么东西，是上古恶魔吗？”

　　“会飞的上古恶魔？”

　　“是这个家伙找来的帮手吗？”

　　鬼魅的士兵抬起头来，议论着飞虎老大，等飞虎老大下降，带着西泽和拾荒者飞上空中的时候，所有的鬼魅士兵都惊呆了，那简直就好像神一样！


第0648章 杀出重围

　　在西泽和拾荒者被困沙丘，危难降临的时刻，飞虎老大从天而降，带着一阵疾风而来，吹熄了战火，使得众多鬼魅战士惊讶不已，他们把飞虎称之为会飞行的上古恶魔，这个称呼虽然不雅，飞虎估计也是迄今为止，他们看见过的，唯有拥有飞行能力的真灵契约兽了，在这片黄沙大陆上，不曾出现过真灵契约兽，是因为在这片大陆，还未曾出现过像西泽一样的魔法师，至于那些到访过这里的流浪者，和西泽无异的魔法大陆上死亡的灵魂，则没有爆发过让西泽一样的实力！

　　飞虎老大协助西泽击退了鬼魅士兵的进攻，降落在沙丘之上，西泽问及为何迟迟赶来，差点就被鬼魅战士围攻而死了，这样的死亡，是可耻的，而没有任何意义的！

　　飞虎老大只是轻声回答：“上来，我带你们离开这里，眼下四面都是鬼魅的军队，我粗略的查看过，人数不下几十万，这可不是闹着玩的，也只有我可以带你们离开这里，如果从陆地上突围，则片刻之后，就会被人马践踏而亡。”

　　西泽随即少说废话，组织拾荒者先行登上了飞虎老大的后背，拾荒者也是初次见到飞虎的样子，吓得不敢移动脚步，他们也定然是把飞虎当做了上古恶魔，平时的黄沙大陆，上古恶魔横行霸道，杀人无数，包括拾荒者，鬼魅者，都无法与之抗衡。

　　惊愕之余，拾荒者的行动缓慢下来，担心会在飞虎的背上发生什么意外。

　　“父亲，没关系，这不过是西泽大哥哥的朋友！”小光跟飞虎见过，也了解飞虎就是飞虎，他跟西泽一样不属于这里，也不是什么上古恶魔，当下他的话也最可信。

　　“小光，这个真的不是上古恶魔？”老族长紧张的问道，他甚至不敢抬起头来注视着飞虎老大的眼睛，飞虎显得有点不要高兴，居然在这个时候，拾荒者还在质疑自己，等下鬼魅军队缓过神来，又是一番猛烈的进攻，即便是飞虎，也难以抗衡着几千人的围攻！

　　“老头，废什么话，我自然是来帮你们的，又不是来害你们的，如果不是西泽，我怎么会进入到这个地方来营救你们，在这个时候还犹犹豫豫的，干脆跳下去跟鬼魅军队战斗好了，反正都是一死了之。”飞虎老大除了在西泽面前脾气有些收敛之外，对谁都很不客气，因为它就是一个傲慢的真灵契约兽，有些时候，甚至在西泽面前都表现的很暴躁，西泽也拿他不得怎样，西泽与飞虎老大之间是真灵契约关于，不是上司和部下的关系，西泽有权命令飞虎老大干什么是因为存在真灵契约书上的束缚，而那样一来，只会破坏西泽和飞虎老大之间的关系，让两个人变得冷淡，这对日后作战，别无好处可寻！

　　西泽走上前去，挥剑又砍杀一个从自己背后发动袭击的鬼魅亲卫军之一，对飞虎老大客气的说道：“飞虎老大，拾荒者并不知道你不是上古恶魔，初次见到你，紧张起来也是在所难免的，事不宜迟，敌人马上就要攻上来了，我们快点行动吧？”

　　西泽催着拾荒者快点爬上飞虎老大的后背，小黑小白，抵御着鬼魅亲卫军和大部队的攻击，待所有人都爬上了飞虎老大的后背，西泽最后一个跳上去，转头命令小黑小白：“任务到此为止，你们可以先撤退了。”

　　“这样真的没有有关系吗，我们可不会死，至少还能抵挡一阵子呢。”小黑杀的正欢，还不打算撤退，总之他是没有命可以丢的，即便被围攻也是化为乌有，待西泽下次召唤的时候，还会出现！

　　“这样做没有意义，我先行一步了，要杀要撤，就凭你们自己的打算吧，飞虎老大马上上升，我们离开这里。”西泽吩咐道。

　　飞虎老大扇动翅膀，在沙丘上卷起一阵黄沙，缓缓地上升。

　　见到飞虎带着西泽和上古之剑要从空中逃走，鬼魅战士们也是毫无办法，值得领命鬼魅士兵对天空中的飞虎发动攻击，投掷出自己手中的武器，然而这些武器产生的杀伤力根本不足以撼动飞虎老大的防御，飞虎老大升到了空中，远离地面几百米处停止下来，悬在半空中，这里已经是绝对安全的地方，西泽还有话要说。

　　“鬼魅一族听着，上古之剑我必须要带走，因为这关系到黄沙大陆上的每一个生灵，上古恶魔军团必须要由上古之剑镇压，如果你们不想连同这个大陆一起消失的话，就到此为止吧！”西泽说出这样的话，是希望组织黄沙大陆上继续的两族纷争，当然也期待着鬼魅和拾荒者可以像上古之国时一样，联合在一起，他们本来就是一个种族，不分彼此，只是因为后天的贪婪改变了他们，使之一个为善，一个为恶，善中有恶，恶中有善。

　　“来人啊，召集弓箭手，重型弓弩设备，给我把他们射下来，一定不能让他们给跑了，不想相信他说的话，上古恶魔军团已经是很遥远的事情了，夺下上古之剑，黄沙大陆就是我们的了。”鬼魅中领导千军的大将下达命令道，在千人鬼魅军中，出现一匹弓箭手，还有几架战争机器，那应该就是重型的弓弩设备，弓箭手的数量大概在千人之内，大型的弓弩也有十几台，西泽直呼忽略了弓箭手，因为在这个距离上，远远地超过了弓箭手的射程，他么的小弓箭也不足以伤害到飞虎和拾荒者，值得注意的是这些大型的弓弩设备。

　　西泽仔细的看了一眼，只见这些大型的弓弩设备上安放着很长很粗的羽箭，使用起来相当的笨重，木架子的下面带着四个车轮，每一个设备足有一辆马车般大小，每一支羽箭跟长兵差不多，运动起来，需要十几个人来完成，调整角度，箭在弦上，引而不发，应该会释放到很远的距离，而且威力已经巨大无比，所以西泽留在这里并不安全。

　　西泽拍着飞虎老大的脑袋提醒道：“飞虎老大，留在这里并不安全，尤其要小心这些巨型的弓弩，我瞧见那个东西的杀伤力似乎非常的惊人！”

　　飞虎老大，并没有把这些鬼魅的战争工具放在眼里，嘴里哼了一声，翅膀甩出一阵风暴，吹得下面鬼魅士兵几百人睁不开眼睛。

　　“我们应该去哪里？”飞虎老大问道。

　　西泽望了老族长一眼，询问道：“是拾荒者部族，合适吗？”西泽这么问是因为西泽了解到，老族长已经不是拾荒者部族的族长了，他在那里并不受欢迎，而这次又带着自己和飞虎老大，显然有点不合适！

　　“就去那里，我们首先要把上古之剑，隐藏起来，此时倚靠我们的力量根本不足以保护上古之剑，我们若是逃走了，鬼魅一族一定不会善罢甘休的，他们会立即挑起对拾荒者的战争，而我们这个时候，必须回去提醒他们，提醒所有的拾荒者，危机的时刻来临了，黄沙大陆的战争时刻到来了。”老族长说道。

　　“好，那就去拾荒者部族，老族长带路，我要把你们送到安全的地方去，接着还要去寻找我的姐姐。”西泽从没有忘记过阿红姐还在黄沙大陆上，只要一日没有找到阿红姐，他就不会放弃的。

　　“本体你们快走，这些巨大的弓弩看起来很有威力，我和小白先去搞定他们，掩护你们撤退。”小黑仰天大喊的时候，已经跟小白两个人冲到了万军之中！


第0649章 部族喜事

　　小黑和小白的举动无益于自杀，可他们并不会死，这样一来，也可以拖住很多鬼魅士兵！

　　老族长说的不错，这次西泽没有说服鬼魅部族要联合黄沙大陆上的每一个生灵老化解这场危机，西泽也没有时间说这些，此刻鬼魅部族的心里只有上古之剑，西泽若留下来去准备说服这些人，那根本就是不可能的，反之自己带着上古之剑一走了之，鬼魅部族势必会认为上古之剑已经落入到了拾荒者部族手里，他们即刻就会发动对拾荒者部族的战火硝烟，那么黄沙大陆就会被卷入到一场两族之间的战争中，是全部的鬼魅和全部的拾荒者的战！

　　嗖————

　　嗖————

　　嗖————

　　几声划破了空气般的声音，引起了西泽的注意，打断了西泽的沉思，鬼魅士兵已经开始利用重型弓弩设备对西泽展开进攻了，诺大的羽箭划破空气朝着飞虎射过来，威力巨大，却没有准备，大型的羽箭甚至射出的高度超过了飞虎所在的高度，看到这里，西泽马上下令离开这里，现在也只能走一步算一步了，即便黄沙大陆上要爆发战争，那也是命运如此安排的，并非西泽一个人，就可以化解，也许当拾荒者和鬼魅经历过战争的洗礼之后，才能让他们感受到战争的残酷性，才能改变现在一分为二的局面。

　　老族长指挥向北，飞虎朝着部族的方向飞去，老族长坐在飞虎的后背上，心有所想，大概是认识到了，战争即将来临，他回去之后要怎么跟新的部族族长说明，联合起现在可以联合的所有拾荒者部族，准备战争前的防御！

　　西泽厮杀了这么久，身上沾染了不少鬼魅的鲜血，闻起来味道怪怪的，身体力乏，躺下来休息，仰头看着天空中黑暗，他现在已经知道了离开这里的办法，就是突破上面的云层，这个在飞虎老大的帮助下应该很容易做到，然而现在主要是西泽不能自己离开这里，他必须要找到阿红姐，要离开，也要两个人一起离开，而且即便找到了阿红姐，西泽暂时也不能离开这里，因为一个大陆正等待着他的解救！

　　飞虎载着西泽和拾荒者已经彻底离开了鬼魅士兵的射程之外，从书十万大军的头上掠过，小黑和小白在厮杀了一番之后，也功成身退了，西泽询问着飞虎老大：“飞虎老大，你在外面巡视了那么久，可发现了阿红姐的下落了吗？”

　　“说来奇怪了，我在附近几百里的地方都巡视了一遍，都没有发现阿红的下落，看来阿红一定是隐藏起来了！”飞虎判断道。

　　“隐藏起来了，阿红姐不在鬼魅部族里面，又能隐藏在何处呢？”西泽自言自语道。

　　“如果是这样的话，那我们寻找起来，可就麻烦了。”飞虎回应道。

　　“总之只要阿红姐还活着，不，她必须还活着，我们就要找到她，现在先把拾荒者安全的送到他们的部族，我们再去寻找阿红姐。”西泽说道。

　　“我们也会帮助你寻找那个女孩的，这次你帮了我们这么大的忙，从某种意义上说，又保护了我们整个部族，十几个部落，我们十分感谢你，待我们到达部族之后，跟族长讲明了，就抽调军队去帮助你寻找，只要你要找的人还在这片大陆上，就终会找到的。”老族长对西泽保证道。

　　“那就太感谢你们了，只是从此之后，鬼魅一定会纠集兵力来对付你们的，你们可以想好有什么打算了吗，哦，对了，上古之剑是属于你们的，我先把它还给你们吧，等你们到达部族之后，我马上就会离开去寻找阿红姐。”西泽将后背上的剑匣解下来，交给老族长，这把上古之剑，虽然使用起来很顺手，可毕竟不是西泽的东西，他之所以保证，正是体现在他可以重新封印上古恶魔军团，西泽不是一个贪婪的人，如果他拿了上古之剑，那这个大陆便会毁于一旦。

　　“不，年轻人，这把上古之剑只有留在你的身上才是最合适的，战争即将来临，我们势必会跟鬼魅一族决一死战，不要忘记，他们是为了上古之剑才发动战争的，倚靠我们的力量，我担心不会保护好上固执己，只有把它放在你的身上，我才放心。”老族长推辞道，他还是一个明白人，为了大局着想，也没有人可以像西泽这么有实力去保护上古之剑了。

　　“既然如此，老族长让我保护这把剑，我定当不会辜负你的厚望。”西泽重新把剑匣系在自己的后背上。

　　“到了。”有人提醒道。

　　在飞行了很长时间之后，终于到达了拾荒者的部族入口，根据西泽的判断，这里距离鬼魅部族，至少也在七八百里左右，外面的情况跟鬼魅部族的外面没有什么区别，都是黄沙覆盖，西泽也不知道拾荒者是凭借什么看出来已经到了。

　　“飞虎老大，下去吧，不过小心一点，你这么大的块头很可能会吓坏了很多拾荒者。”西泽先给飞虎老大吃了一个定心丸，免得到时候飞虎老大发飙。

　　“就是这里，下面就是我们部族的入口了。”小光兴奋的说道。

　　西泽摸摸他的小脑袋，等到了地面上，将小光抱下去，站在了一个沙丘的前面。

　　哗啦啦————

　　在沙丘的前面，突然出现了一队，二三十人的武装，带头的人惊慌的大喊：“有上古恶魔入侵，通知下面的部队做好准备，千万别破坏了族长大人的好事。”

　　飞虎不屑的看了他们一眼，转而对西泽说道：“这群可笑的人，我真想将他们撕成碎片，似乎留在这里，我只会引起误会，我先离开这里，去附近转转，带你解决了这里的事情之后，就给我发送信息，我马上来这里接你，一并去寻找阿红。”

　　西泽点点头，飞虎老大扇动着翅膀飞走了。

　　“守卫，是我，还不退下，那根本不是上古恶魔兽，而是我们的朋友。”老族长向前一步走，命令道，虽然他现在已经不是族长了，可是过去的威严还在。

　　西泽也觉得当这些守卫看见了老族长的时候，从心里流露出的那份安全感。

　　“老族长，真的是你，你是我们的老族长，太好了，你还活着，我们听说您遭遇了鬼魅部队的袭击都以为你死了呢，然而等我们要组织军队去营救你的时候，却被族长大人阻拦了下来，他说不能因为你，而造成不可挽救的后果，这样会增加我们和鬼魅之间的仇恨，从而爆发战争。”拾荒者队长从沙丘上连滚带爬的跑下来，细细的打量着老族长，这会儿虽然已经卸去了鬼魅的打扮，可无奈拾荒者在鬼魅部族里面受尽了折磨，脸上都是血痕，乍眼一看，分辨不出什么来。

　　“事实上，我们不想发生的事情，已经发生了，我相信不久之后，鬼魅大军就会开到这里来，快点带我进去，我有重要的事情报告给族长，另外通知人将这个消息带到其它的部族，让其它部族的人来这里开会！”老族长斩钉截铁的说道，此时已经到了紧要关头，做起事情来也必须雷厉风行。

　　“只是老族长，您现在可不是族长了啊，下达这样的命令，会不会遭到族长大人他的处罚，而且现在族长大人正在里面办喜事，估计这个时候，你去找他，会让他很不高兴的，虽然现在你不是组长了，可我们还是相信您的，您这么说是不是发生什么大事了？”拾荒者队长问道。


第0650章 两个族长

　　西泽看得清清楚，心里也很明镜，在这个部族里面有许多人还是站在老族长这边的，只可惜老族长现在什么权利都没有，眼看着鬼魅的大军就要攻击过来了，老族长去没有下达命令的权利。

　　“部族里面要办喜事，谁的喜事？”老族长问道。

　　“当然是族长大人的喜事啊，老族长，你快点说说，到底发生什么事情了啊，还有你是怎么逃出来的，其他的人呢？”拾荒者队长问道。

　　“我是被这个朋友救出来的，现在上古之剑也在我们的手上，鬼魅的大军不期将会对我们发动攻击，所以现在这个时候，必须派人去通知其他的部族，让他们来到这里商议，等不及了，这件事我稍后自然会去跟组长解释的，你马上派人去通知吧。”老组长严肃的说道。

　　拾荒者队长一听这个，几乎被吓傻了，马上吩咐身边的人道：“还愣着干什么啊，没听到老族长的命令吗，立即派人去各个部族通知族长大人们来这里商议抵抗鬼魅大军的事情。”

　　“带我进去，这都什么时候了，居然还有心思办喜事。”老族长责备的说到。

　　西泽随后跟着，沙丘中一扇大门打开，西泽跟着老族长走进拾荒者部族，这里的构造大致上跟鬼魅部族是差不多的，进入只有有一条不算宽，点亮着火把的通道，通道走过就是一个广场！

　　拾荒者队长带路，一边走一边回头打量着西泽，询问道：“老族长，将你从鬼魅部族里面就出来的人就是这个年轻人吗？”

　　“不错，就是他，其余的人都死了，而且上古之剑也是他从鬼魅的手里夺回来的，为了重新夺回上古之剑，鬼魅会派大军前来，不惜一切代价。”老族长回答道，西泽初次到这里，也没有什么好说的，所以一直悄悄的跟着没有说话！

　　“这么说来，上古之剑已经被拔出来了，那么上古恶魔军团是不是也随即……，那可糟了，老族长我们要怎么办啊，上古恶魔军团一旦被释放出来的话，我们岂不是都要被吞没了？”拾荒者队长惊吓道。

　　“所以我们才要把上古之剑重新放过去镇住上古恶魔军团，现在族长在什么地方？”老族长问道！

　　“就在大厅里面，婚礼已经开始了。”拾荒者队长道。

　　“快去报告这件事，我随后就到。”老族长板着一张脸，脚步走得飞快。

　　拾荒者队长跑的更快，带着几个人跑到了前面去，大喊道：“不好了，不好了，老族长回来了，上古恶魔军团即将复活了。”

　　西泽也搞不懂，他喊的是老族长回来了不好了，还是上古恶魔军团即将复活不好了，西泽摇头在后面跟着老族长，没过多久就来到了被装点的喜气洋洋的大厅中，这里不比鬼魅的大广场，基本也是大同小异，可见婚礼已经进行了一般，大厅里，这个部族里面比较有头有脸的人都坐在这里参加婚礼，当他们看见老族长回来之后，游戏人的脸上挂着不屑，有些人的脸上挂着喜悦，这两种人形成了鲜明的对比。

　　“奥克恩，你可回来了，我们都以为你死了呢，怎么这次你回来，似乎还带回来一个坏消息，是关于上古恶魔军团的？”当老族长行至一张桌子钱的时候，一个老头子，大致和老族长一个年级上下，起身叫住了他。

　　老族长转头道：“不错，在我被抓住的这段时间，我得知鬼魅一族已经得到了上古之剑，并且从封印之地，将它带了回来，上古恶魔军团的封印已经被解开了，不久就会重新出世，到时候便是我们大陆的灾难，不过有一个年轻人，他不仅救了我们，还夺下了上古之剑，只要我们将上古之剑，趁着上古恶魔军团还没有苏醒的时候放过去，上古恶魔军团就会重新被封印住，不过在此之前，我们还有面临最直接的危机，那就是鬼魅的大军，他们一定会来夺回上古之剑的，所以我们必须马上组织起来大军进行对抗。”

　　“行不到事情突然之间变得这么糟糕了。”那个老头子惊讶道。

　　“瞧瞧，是谁回来了？”突然间在大厅之内响起一个声音，接下来吵闹的大厅变得鸦雀无声，西泽顺着声音望去，一个身披红妆的中年人出现在了台子上，在那个台子底下，一并出现了一支守卫军队，不用猜测，西泽都知道，这个家伙就是这里的族长，绝对的权威，他身上穿着红色的衣服，是因为今天是他的婚礼，婚礼必须由两个人完成，新娘西泽则没有看见，放佛在这个节骨眼上，任何小事都应该停止了。

　　这个族长的口气听起来怪怪的，西泽也没做任何的表示，站在那里继续打量这个族长。

　　“族长大人，实在抱歉，今天是你的婚礼，我却把这么坏的消息带回来。”老族长很规矩的对着族长作揖道，这让西泽感觉很别扭，想想昔日老族长也是族长啊，都是别人给他作揖，今天却要他给别人作揖，还有听那族长的口气，并不希望老族长回来似的，满嘴净是嘲讽的口气。

　　“奥克恩，嗯，你回来了，还带来一个坏消息，那么说说看，你带回来的坏消息是什么，今天可是我的大日子，我可不想被别人搅局？”族长坐在那里，装出一副位高权重的傲慢劲说道。

　　“族长大人，这可真是天大的危机啊，上古之剑出世，鬼魅大军来袭，上古恶魔军团复活迫在眉睫，我已经通知其它部落的族长前来开会了，商议如何对付不期而至的鬼魅大军！”老族长语言简练的回答道，说的几乎很迫切的样子，令所有人都感到了危机就悬在众人的头顶，好似一场雷暴，转眼就来。

　　啪————

　　谁知道，族长顺手将台子上的一个酒坛子踢翻，大骂道：“岂有此理，奥克恩，谁给你的胆量，让你不通过我就去通知其他的部族的族长来到这里开会的，你少在这里危言耸听，鬼魅虽然一向敌对我们，但是几千年来，从未对我发动战争，上古之剑的隐藏之处又在黄沙之下，如何能够找到，上古恶魔军团已经被封印，偏偏会在这个复活，一定是你鼓弄玄乎，要破坏我的婚礼吧，且不说你擅自做主，出外觅食被抓，害得我们损失了许多优秀的战斗力，这是一宗罪，你擅自通知其他的部族的族长来这里开会，亵渎权利，二宗罪，你如今信口雌黄，扰乱军心，三宗罪，似乎每一条大罪都够把你流放出去，可我是念你是这个部族里面以前的功臣，这些我都不予计较了，你既然已经回来了，就坐下来喝酒，参加我的婚礼好了，来人啊，给我们过去的大英雄奥克恩赐坐。”

　　族长没有听老族长说的危机，反而例举出老族长的三宗罪，这样西泽十分的吃惊，西泽哪里见过这样的领导者？

　　“族长大人，我没有说谎，眼下危机来临，不能不决断啊，还请族长放下个人事小，顾全大局啊，如果现在不准备的话，鬼魅的大军就会将我们摧毁的。”老族长几乎跪下来说，西泽冲到前面，将老族长搀扶下来，他不忍心看见这个老头子在权力面前如此没有尊严，两个族长，究竟谁是饭桶，谁才能正确的领导拾荒者部族，已经一目了然。


第0651章 两股实力

　　西泽现在也不好说，对面台子上坐着的族长就是饭桶，是一个只懂得享受的庸才，但也期待着他能做出什么好事！

　　西泽将奥克恩老族长扶起来，也没有说什么，这毕竟不是西泽已经说话的地方。

　　“族长大人，请您一定要相信我，我们的部族，已经到了生死攸关的时刻了，你的命令，会决定我们的命运啊。”奥克恩老族长乞求道。

　　“够了，胡说八道，你的意思是我，我为了贪图眼前的权利和地位，就不顾部族的死活了吗，别忘了奥克恩，你现在已经背叛了我们的部族，从你对一个鬼魅孩子伸出援助之手的时候，你就已经不再是一个拾荒者了，你出卖了自己的灵魂，要不是念在你过去为部族做出过那么牺牲的份上，若不是那么多你的旧部为你求情，我早已经把你给流放出去了，奥克恩，你现在要看清你自己，你还有什么权利，站在我们的面前，如果不喜欢参加我们的婚礼，就马上给我滚，除非你能拿出证据来，否则我是不会相信你的。”族长丝毫不念及，他正在大骂一个过去的族长，一个老者，一个为部族几乎奉献了一切的人。

　　西泽气不过了，打算为老族长出头，从背后抽出上古之剑，挥动说道：“高高在上的部族族长，请你看好了，这就是你想要的证据，我手上拿着的就是上古之剑，现在上古之剑，在我的手里，鬼魅大军即刻就会来到这里夺回此剑，所以我要说明，奥克恩老族长，说的一切都是事实，如果你现在还在为了你的婚礼而从容下去的话，过不了多久，这里的大门就会被鬼魅大军攻破。”

　　西泽抽剑，引得大厅里的守卫出剑，以防西泽会对族长有所不利。

　　“西泽，把剑放下，这样会引起不必要的误会。”奥克恩嘱咐道。

　　西泽冷笑一声，手里拎着剑，没有任何动作，眼睛死死地盯着台子上的族长。

　　“你是何人，你手上拿着的可真是上古之剑？”族长也被上古之剑剑身上的黑气所吸引了，问着西泽。

　　“不错，这就是上古之剑，除此之外，在这片大陆上还有其他的武器剑身上带着黑色气焰吗，我不是你们这里的人，我来自于异界，你们可以叫我流浪者，我听说这里不是收留了很多流浪者吗，他们在哪里，我为何看不见？”西泽之前就在寻找流浪者，跟自己一样的人，可惜一个也没有看见，这让西泽感觉很奇怪。

　　“西泽，请原谅我隐瞒了这个事实，流浪者是在这里不假，但是他们的待遇很低，自从阿里郎上任之后，就把他们派到了最下层去工作，在这里，她们的生活非常糟糕，几乎成为了我们的奴隶，请原谅我，现在没有办法去改变他们的命运，对不起。”奥克恩，一直隐瞒这件事，是因为当初他要利用西泽帮助他夺回上古之剑，担心西泽知道了流浪者的命运之后，便会因为这个不去帮助他，首先这不是奥克恩造成的，在他统治的时期，流浪者的处境非常不错，这都是因为现在的族长阿里郎上任之后，改变了流浪者的命运！

　　阿里郎认为，流浪者就是这片大陆上最卑微的生物，不应该受到跟拾荒者一样的待遇，在其他的部族里面流浪者的命运也没有这么糟糕。

　　奥克恩的话，着实让西泽吃惊，想不到自己的同类，在这里竟然被虐待，这是西泽没有办法接受的，西泽后退了几步，他非常气愤，他竟然被欺骗了！

　　“老族长，你竟然欺骗了我！”西泽冷冷的道。

　　“对不起，这绝对不是我的意思，我保证在我的内心深处，还是觉得流浪者跟我们是一样的，这不是我的命令。”奥克恩试着去弥补这一切。

　　哈哈哈————

　　“那群可悲的生物，我现在能够给他们一份不错的工作，已经算是仁慈的了，否则还要让我白白的养活他们不成吗，快点把上古之剑呈上来给我看看，去，把上古之剑给我拿过来！”阿里郎命令着身边的守卫道！

　　西泽知道，这不是奥克恩老族长的意思，一定是这个家伙对流浪者的歧视，才让流浪者成为了这里的奴隶，西泽是一个有大局观的人，他不方便现在为流浪者申诉，去改变他们的命运，因为现在更大的危机还没有解决。

　　守卫来的西泽的身边，要拿上古之剑，西泽没有拒绝，但是还不是不太想把上古之剑交给阿里郎，他并不看好这个族长，但是西泽也没有办法毕竟不是属于自己的东西，他是属于黄沙大陆的，而且要改变目前的一切，还需要阿里郎催动，尽管奥克恩尝试着去努力，可无奈他没有权利。

　　啊哈哈哈————

　　“不错，是把好剑，是上古之剑，这么说来，鬼魅是找到了这把上古之剑了，那么上古恶魔军团也将复活了，如此正好，自古有云，在这里谁若是能得到上古之剑，谁就能得到这片大陆的统治权，现在上古之剑已经成为了我们拾荒者部族的东西，我要用它，召集所有的部族，对鬼魅宣战，将它们的大军碾成碎片。”阿里郎出神的望着上古之剑，狂妄的说道。

　　“族长大人，万万不可啊，我们要用上古之剑去镇压上古恶魔军团，而不是用它来通知黄沙大陆的啊！”奥克恩提醒道。

　　“奥克恩，你又一次忘记你的身份了，你现在不过是普通的一名拾荒者，更背负着收养鬼魅的骂名，你如何敢这么对我说话，我现在才是这里的族长，我命令，所有大军，准备就绪，迎接鬼魅大军前来，并用上古之剑之名，召集说有拾荒者部族的大军，让他们加入我们，我们要一举剿灭多年以来我们的心腹大患！”阿里郎命令道。

　　“不可啊，现在我们的军队只有五万人，而鬼魅的大军任何一个部族都有数十万，战争爆发，我们没有任何优势，绝对不能草率的进攻啊。”有人建议道。

　　“族长大人，请你三思啊，如果不能在规定的期限内把上古之剑放回封印处，上古恶魔军团就会复活，到时候我们就都完了，还是老族长奥克恩说得对，我们应该马上调集军队进行防御，抵御鬼魅大军的进攻，而不是去主动招惹他们，然后马上把上古之剑放回去啊。”在大厅中，不同的两股人，产生了不同的意见。

　　“混蛋，你们都是奥克恩的旧部，好你个奥克恩，我就知道，你绝对不会心甘情愿的把族长的位置让出来的，好啊，瞧瞧你做的好事，居然让你的旧部，公然反驳我，那么我也对你不客气了，来人啊，把拾荒者部族的叛徒奥克恩给我抓起来，丢到外面去，流放千里，胆敢走进我们的地盘，格杀勿论。”阿里郎下令道，十几个拾荒者守卫朝着奥克恩冲过来。

　　“你们谁敢伤害我们的老族长？”突然间另外一侧的十几个守卫冲过来保护奥克恩！

　　“反了反了，我就知道会有这么一天，侍卫在哪里，将这些造反的人统统给我杀光。”阿里郎见识不好，躲到了守卫的身后去，似乎他有准备，从门外冲进来近一百个守卫，将奥克恩和西泽等人围了起来。

　　西泽很意外，怎么事情忽然间变成了一场内斗，不过也没有关系，在西泽心里，他首先就不承认这个只为了一己私欲而不顾整个部族死活的族长，这样的人不配当领导者！


第0652章 待嫁之人

　　在拾荒者部落里面忽然形成了两股对峙的实力，局面也变得越发的危险，稍有不慎，处理不善，这两股势力就会大打出手，造成拾荒者部族里面的内讧，这样的情况，是任何一个人都不愿意看见的，可是往往许多事情的发展，都是令人难以阻止的，总的说来，情况很明朗了，新任的族长依旧是这个部族里面的族长，掌握着生杀大权，手下听命的守卫众多，而奥克恩身为过去的族长身份，因为收养了小光的事情而被轰赶下台，但是支持者还是很多！

　　阿里郎的近百个守卫冲进来，将奥克恩和他的支持者们团团围住，西泽也被困在其中，当然了，无论从任何角度上来说，西泽都不会胆怯，他还是站在老族长奥克恩这头的，因为高高在上的阿里郎太过于自以为是了，在西泽心中，阿里郎根本就不配担任领导着这个职位，只不过西泽是拾荒者部族的外人，不方便插手此事，若是等下爆发了战斗，西泽定然会全力保护老族长，只有他，才是改变这个大陆的局面。

　　“谁人敢动，老族长在此，难道你们的眼睛都瞎了吗？”保护着奥克恩的守卫队长冲着呈现出敌对态势的阿里郎的拥护者警示，或者这些守卫并非是阿里郎的拥护者，他们不过是执行自己身为拾荒者部族守卫的职责而已，他们是军人，他们的使命就是听从族长大人的命令，奥克恩虽然为老族长，但现在不过也是普通人一个，大家尊重他，但不会听从他。

　　“奥克恩，你这是干什么公然造反吗？”阿里郎稳稳地坐在那里，俨然是一副事情一切尽在掌控之中的样子，看起来也的确如此，他的兵力在奥克恩之上，只要下一道命令，奥克恩即刻就会被守卫军给解决掉，只是他忽略了西泽的存在。

　　“阿里郎，我绝对没有那个意思，我只是要告诉你，现在黄沙大陆已经陷入到了最危机的时刻，上古之剑是用来镇压上古恶魔军团的，而不是用来挑起战争的工具，你不能这么做，我郑重的请求你，要为了黄沙大陆，而摒弃和鬼魅之间的恩怨，现在鬼魅大军压境，我们根本不是他们的对手，如果正面交锋，只会徒增我们的损失！”奥克恩为自己辩解道。

　　“族长大人，就是现在，反了吧，你也知道在阿里郎在任的这短时间呢，他都做了一些什么事情，兄弟们，难道你们还没有看清坐在上面的那个人的真实面具吗，他就是一个自私，狂妄自大的家伙，拾荒者部族在他的手里每况日下，是没有未来的，所以我们必须推翻它，绝对不能让我们的部族葬送在这个自私自利之心家伙的手里！”奥克恩的追随者随后喊道。

　　“住嘴，够了，不要说了，我是不会允许你们这样做的，现在情况紧急，大家应该团结起来，我是不会让你们挑起部族之间的内斗的，我不想成为一个千古罪人，这样即便是我死了，也无颜愧对历代的长辈们！”奥克恩发表态度道。

　　“老族长啊，这都什么时候了，我们部族要团结起来，而阿里郎就是阻止我们团结在一起的最大障碍啊，只有除了他，我们才能团结一心，共同抗敌！”奥克恩追随者队长回答道。

　　哈哈哈————

　　阿里郎坐在椅子上哈哈大笑道：“这是我听过的最好笑的笑话了，想要造反吗，就凭你们，守卫听令，奥克恩居心不轨，怂恿旧部，意图造法，给我拿下，原来的惩罚不变，至于他的拥护者，格杀勿论。”

　　拾荒者部族守卫亮出刀剑，霍霍相对，一场战斗，一触即发，西泽嘴上虽然没有说什么，但是也准备好战斗了，他还是不会让人伤害到老族长的。

　　“拼死，守护老族长，随我一起杀出去。”奥克恩拥护者，几十个战士，拔刀准备防御！

　　就在这个时候，奥克恩大喊一声：“都给我住手，我奥克恩一生为了部族，虽然没有让部族的局面有任何的起色，虽然我也不觉得我是一个出色的领导者，但我绝对不会愧对我的部族，平日里我的所作所为，大家想必也都看在眼里，并不是你随随便便给我按一个造反的罪名，这个罪名就会成立的，如果今日，阿里郎你必须如此的话，我是不会反抗的，我只希望你，一切要与大局为重，马上命令军队组织好防御战线，先来抵御鬼魅大军，而后将上古之剑放回原处，我这么做都是为了部族，天地可鉴，可是如果你从心底里并不打算这么做，就不要怪我了，为了整个部族和整个黄沙大陆，就算是我，当一回千古罪人，背负造反的罪名，又有何妨？”

　　奥克恩一句话，说的全场安静，西泽暗暗的说了一声好，但见台子上的阿里郎愣愣的。

　　“还愣着干什么，没有听到奥克恩是怎么说的吗，他要造反，而我们要怎么面对这样一个人，给我杀！”阿里郎反应过来后，依旧我行我素，今天势必要杀了奥克恩，西泽或许可以理解此刻阿里郎心中的想法，他不过是过于的喜欢这个族长的权利了，他担心有朝一日，就像今天一样，奥克恩真的造反，那么他曾经得到的一切都将不复存在。

　　“都给我住手！”突然之间，一个人从阿里郎背后的通道内跑出来，大喊了一声，全场震惊，待西泽寻着这个声音望去的时候，更是惊讶不已，因为这个人不是别人，她正是西泽苦苦寻找，但一直都找不到的阿红姐，想不到阿红姐就在这里！

　　“阿红姐，你还活着，真是太好了。”西泽不愿意搀拾荒者部族里面的事，但是现在看见了阿红姐在这里，西泽的心也算是安逸了。

　　只见阿红姐，脸上的颜色依旧不好看，可是也比西泽离开她的时候好多了，阿红姐依旧穿着他的红衣裳，不，那可能不是她原来的那件红衣裳了，总之西泽觉得阿红姐怪怪的。

　　“西泽，你怎么也在这里？”阿红跑过来，高兴的看着西泽道。

　　“这也正是我要询问你的，我在沙漠里找了你那么久，但是都找不到你，阿红姐，你真是太傻了，你怎么可以离开我，一个人就这么走掉了呢，我不是说过，会保护你的吗？”西泽此时此刻，终于是松了一口气了，阿红姐找到了，就在自己的面前，那么也没有什么事可以成为西泽的困扰了，就算是上古恶魔军团一事，也远不及阿红姐失踪给西泽带来的困扰大。

　　“守卫，新娘子怎么跑出来了，你们是干什么吃的？”阿里郎担心的从椅子上站起来大喊道。

　　“不好了，新娘子她……！”此刻，正好从通道内跌跌撞撞跑出来一个守卫，嘴里诺诺的讲道，一看见阿红，他就不再说话。

　　西泽震惊的看着阿红姐，询问道：“这是怎么回事？”

　　阿红抬眼看了一下阿里郎，狠狠的道：“此事说来话长，待我杀了这个家伙，再跟你解释。”

　　“不，现在就要解释清楚，你怎么会成为他的新娘了？”西泽拉住阿红的手道，因为这个时候，阿里郎不是那么好对付的，阿红若是真的杀了他，也免不了会引起整个部族的攻击。


第0653章 西泽的手段

　　西泽不知道在阿红姐离开自己之后究竟都发生了什么事情，事情发展成为现在这个样子，也出乎了西泽的意料之外！

　　见到阿红姐要杀了阿里郎，西泽不得不阻止她这么走，西泽现在还不想杀了阿里郎，他也相信阿红姐有那种实力，可见现在阿红姐的实力已经恢复过来了。

　　“什么，你说什么，我的新娘子，你居然我杀了我，如果不是我救了你，现在说不定你已经是在沙漠里了！”阿里郎面对阿红说道。

　　“什么狗屁，趁着我昏迷的时候，组织了婚礼，我有说过要嫁给你这个伪君子吗，你就该死，就算是让我死在沙漠里，我也绝对不会嫁给你。”阿红愤怒地说道，渐渐的西泽也从对话中摸出了一些头绪，看起来，阿红姐现在才知道自己要嫁给阿里郎，而这背后的一切都是阿里郎一个人在捣鬼。

　　“到底怎么回事，阿红姐你是被拾荒者给救了吗？”西泽问道！

　　“没错，离开你之后，我就一直沿着这个方向走，走出了很远，后来昏倒了，当我想来之后，就发现身在这个地方了，我的确是被这些人给救了，但是没想到，这个家伙居然这么卑鄙无耻，居然让我嫁给他，这怎么可能呢。”阿红回忆道。

　　“拿他没有对你做过什么吧？”西泽唏嘘道。

　　阿红瞪了西泽一眼，怒道：“他敢，总之我要杀了他，还没有人敢这么对我。”

　　阿里郎也发觉出阿红跟西泽的关系不一般，可眼下，他还有其他的事情要做！

　　“你们是什么关系？”阿里郎问道。

　　“我们？”西泽冷冷的道。

　　“不错，就是你这个家伙，之前一直都不说话，看来你是选择站在奥克恩那一边了？”阿里郎道。

　　“你挑衅的是我姐姐，我也不会同意让我姐姐嫁给你的，所以你就不要痴心妄想了，我之前一直都不说话，是因为我的心里早就已经告诉我，要怎么去做了，你，不是我的敌人，我不会选择去对付你，我也不会刻意的去帮助奥克恩老族长，我只站在正义的一头，我只知道现在整个黄沙大陆的敌人是上古恶魔军团，而你却把奥克恩老族长当成了你的敌人，对于一个领导者而言，你缺少了宽容和大度，所以你根本不配当这个族长，我要说的已经说完了，如果你还要一意孤行的话，请恕我要收回上古之剑了。”西泽冷冷的道。

　　哼————

　　“口气不小，别忘了你现在站在什么地方，嘴上虽然没有承认是奥克恩的帮手，但你的行为已经将你归于跟奥克恩一样的一丘之貉，那么，守卫将这个家伙也给我拿下，注意不要伤了我的新娘子。”阿里郎命令道。

　　“趁人之危，胡说八道，我看你就是早死。”阿红骂道！

　　“随便你怎么说，我还是头一次看见你这么漂亮的美人儿，我是深深的被你吸引了，其实做一个部族的族长夫人有什么不好，一人之下万人之上，你应该懂得享受这样的权利，不过你最好还是不要跟我作对，在你眼前可不止这几百人，部族里面，现在几乎所有的军队都在我的统治之下！”阿里郎傲慢的道。

　　“执迷不悟，看来跟你也没有必要讲那么多了，你可想知道，我是如何带着老族长从鬼魅部族里面杀出来的吗，我发誓，你一定不希望知道。”西泽笑道。

　　“少说废话，守卫还等干什么，给我杀。”阿里郎转身背对着西泽和奥克恩道。

　　“阿红姐，你的实力已经恢复过来了吗？”西泽问道。

　　“大概只恢复到了三四成吧？”阿红淡淡的道。

　　“那也难得了，多亏了拾荒者照顾，那么下面，我们也要管一管不属于我们的事情了。”西泽查看了一下身边的局势，目前从人数上说，阿里郎的守卫占有绝对的上风，而可怜的奥克恩老族长的追随者不到二十个，这样的战斗力，存在想当大的差距，即便自己和阿红姐联合起来，要对付这些人也很不容易，最主要的是，站在这里的都是拾荒者，而不是鬼魅，西泽不忍心对他们痛下杀手，如果早最后杀了阿里郎平息了此事，可在西泽的手上，还是落下了一个杀人的罪名。

　　“多年兄弟，多年伙伴，难道你们真要助纣为虐吗，放弃眼前这个狂妄自大的族长吧，只有在奥克恩老族长的领导下，我们的部族才会得到振兴，如果你们执意如此，看来我们之间，只能爆发一场战斗了，虽然在人数上我们没有优势，可我们的心至少知道，我们在做什么！”奥克恩的最随着队长说完，留了几个人保护着奥克恩，其余的十几个战士呈现出一个圆圈，抵挡在了前面，保护着大家，即便他说的动容，也很正确，可是阿里郎还是这里的族长，他的话就是命令，片刻之后，阿里郎的卫队发动了进攻，就在这个时候，才能跟其它的通道内也爆发了战斗，奥克恩的追随者，就打算再今天推翻了阿里郎，正所谓是多行不义必自毙！

　　阿里郎的卫队发动了全面的攻击，用几百人去对付几十个人，好似胜券在握，可惜他们忘记了西泽的存在，忘记了有一种东西，才是这个世界上最强的东西，那就是坚定不移的意志力，西泽带着阿红姐，来到奥克恩的身边，鉴于阿红姐还没有全面恢复，西泽也没有打算让阿红姐参与进来，以阿红姐目前的状态，保护奥克恩周全自然不成问题，剩下的事情就交给西泽来处理了！

　　“阿红姐，你留在这里保护好老族长，我去结束这场纷争，另外老族长，我要向你提出一点意见，不要仁慈，我可不会对阿里郎手下留情，事情发展到这个地步，如果不把内部的躁动平息，我们就没有办法，让拾荒者部族团结一致，这样，我们就无法抵御鬼魅的大军！”西泽本意，杀了阿里郎，借此让奥克恩重新掌管拾荒者部族，这样在奥克恩的领导之下，对拾荒者部族来说是唯一可能战胜鬼魅大军的办法，如果不能抵御鬼魅的大军，就不能保护上古之剑，也就不能挽救黄沙大陆的危机。

　　“事情已经发展到今天这个地步了，我还有什么话好说呢，这次只能按照你说的去办了，不过最好还是留下阿里郎的一条性命吧，如果杀了他，多少会影响到我们部族的团结，毕竟他还是这里的族长，还有不少人追随他。”奥克恩回答道。

　　他这么说，西泽就知道怎么办了，这样下起手来，西泽会尽量手下留情，转而，奥克恩一方的追随者突破了通道内的防御，冲了进来，跟阿里郎的守卫展开激战，这些人中的领导者，就是西泽从鬼魅手中救出来的另外几个人，他们自回来之后，就马上调集了自己的人手，预感着有什么事情要发生，看来他们猜测的没有错，一场内战，很快就被阿里郎挑起来了。

　　“岂有此理，反了反了，都反了，去通知军队，前来镇压叛军。”阿里郎卫队的保护之下，已经退指了一个很安全的位置上，在他的左右，身前，都是他的卫队，而此刻，奥克恩的追随者的数量也骤然增加到了几百人，在部族的大厅里，还有其他的几个主要的战场上，混战继续升温。

　　西泽离开奥克恩老族长的身边，进入战场！


第0654章 一场内战

　　阿里郎似乎对今天要发生的事情早有准备，眼看着战场的情况已经处于了一个双方打成平手的局面他却不慌不忙的，因为他的军队正在朝着这里移动过来，卫队是卫队，军队是军队，这是两种不同概念，军队的数量，几乎超过了西泽的想象之外！

　　西泽心里清楚，如果要除掉阿里郎只能选在他的军队没有到来之前，只要杀了阿里郎，这场战斗就会结束，当然了，若是奥克恩来族长被杀了，战斗也会结束，可在阿红的保护之下，奥克恩应该不会那么容易被干掉的。

　　西泽首当其冲，在战场上踢翻了几个拾荒者战士，发觉这么下去也不是办法，他必须又要一个目标，而他的目标就是阿里郎，要除掉阿里郎，也只能依靠西泽的力量了！

　　“大家不要混战，寻找阿里郎才是关键，抓了他，我们就胜利了。”西泽对着所有站在奥克恩这一边的战士喊道。

　　听到了西泽的呼喊声，所有人，除了陷入到战斗中不能自拔的人外，所有的战士都朝着阿里郎进攻而去，拦在阿里郎前面的，阿里郎的守卫不对，大概有三百人左右，这都是后面从各个通道内冲进来的，整个大厅里，顺便的很拥挤，不少于一千多人在这里混战，死伤也随着大量的出现，至于死者，直接扑到在地上，伤者也无人问津，死者销声匿迹，伤者苦叫连连。

　　西泽也跟拾荒者战斗了几个回合，发现他们每一个人的实力大致上是跟鬼魅战士差不多的，当然了跟鬼魅族长的亲卫军没有可比性，这些人不见得比鬼魅战士要差劲，可以说论实力是一个平级，那么西泽不仅要质疑，这么多年以来，为什么拾荒者这么恐惧鬼魅，鬼魅竟可以如此狂妄的欺负着拾荒者，这都是因为一个人他心里滋生出的恐惧，不知从何时起，例如从一场失败的战斗中来，拾荒者不幸被鬼魅大军击败了，导致击败的原因，或许是因为指挥失利，或许是因为人数上的差距，总之战斗就是失败了，从那之后，当拾荒者见到鬼魅的时候，就会心生出恐惧，长久的恐惧下去，也就让拾荒者丧失了斗智，导致他们不敢与鬼魅战斗，拾荒者战士在心里告诫自己，自己根本不是鬼魅战士的对手，然后他们的确没有认真的决斗过，如果要从根本上治疗拾荒者战士们心中的这个死结，首先要让他们感受到战争的胜利，让他们找回自信，不再害怕鬼魅才行，现在说起这个来，还为时过早，西泽要做的就是冲过去把阿里郎给抓起来，只有这样，才能结束拾荒者内斗的局面。

　　在西泽的身边，一直跟随着一个小队左右的人数，他们一方面要保护西泽，一方面还要受西泽的吩咐，当西泽下达命令，朝着阿里郎冲过去的时候，大部分的奥克恩追随者，也跟西泽一道冲过去，瞬间就跟阿里郎的守卫部队接手，两批人各自占据着一面，对着发动冲击，真可谓是人挨着人，武器都挥动不起来了，更有甚者，干脆扔掉了手中的武器，徒手跟往日的同伴战斗，此时他们不再是昔日的战友，没有任何的关系，他们各为其主。

　　西泽战斗处，拉扯一个拾荒者展示胳膊，将其过肩摔倒在地上，接着徒手，朝着里面攻击过去，阿里郎身前的几百个守卫就好像是一堵墙一样，死死的把阿里郎保护在最里面，西泽的队伍要冲击进去十分的苦难，而且此刻西泽的部队正处于被围攻之中，四面都是阿里郎的守卫，西泽的队伍在一个大圈之中，形成了一个小圈，阿亮把守着一个角落，所有人正朝着这个角落里面进攻，这样的进攻方式，无异于只注重一个方向的攻击，而忽略了后面的防御，西泽身后的人，正在连续不断的损失，阿里郎外侧的守卫，朝着里面进攻，可是进攻的缓慢程度跟西泽进攻阿里郎所在之处的速度差不多，西泽一方的人，都知道为了什么而战斗，虽然在人数上现不占据优势，可他们的战斗力绝对不容小觑，有些人更是爆发出了前所未有的战斗力！

　　“你们要知道，你们现在究竟为了什么而战斗，你们为的是整个部族，你们的妻子，你们的孩子，还有整个黄沙大陆，你们为了正义而战，虽死犹荣，血战到底，先杀了阿里郎，后杀了鬼魅兵，也许我们倒下了，没有人会记得我们，但我们做的事情，是有意义的！”西泽呼吁道，他的确不是什么演说家，不懂的说什么可以提高大家的士气，他只能用事实来说话，用自己的实际行动来给大家做表率作用，西泽独当一面，手中虽然没有武器，可还是给阿里郎的守卫造成了极大的麻烦，为了能够遏制住西泽，等待着军队的到来，往往都是十几个人一起来围攻西泽，渐渐先把西泽从队伍身边，隔离起来，这样一来，西泽的队伍在失去了西泽之后，就会变得相当乏力，可是阿里郎的守卫想错了，西泽的意思已经传达了出去，每一个人都保持着一颗虽死犹荣的战斗决心，这让他们都拥有了极强的力量！

　　西泽再一次踢翻一个守卫，并用手抓出了另外两个守卫，将其扔到了自己的身后去，西泽一直保持着开启第四穴的力量，对付眼前的守卫也是轻而易举的，他也是最接近阿里郎的那一个人，不知不觉，已经脱离了自己的部队，冲到了阿里郎守卫部队的中间去，身前身后都是阿里郎的部队！

　　见到西泽如此的迅猛，阿里郎不禁胆寒，下令更多的人来对付西泽，只是来的西泽身边的人，都被西泽放倒了，西泽脚下踩着一个拾荒者战士，目瞪着阿里郎，大声喊道：“你到现在还不打算醒悟吗，无药可救了吗？”

　　“杀，给我杀，杀死他们，重重有赏。”阿里郎指挥道！

　　哈哈哈————

　　“要我投降，哪有那么简单，你不过是一个人有着出色的能力，而其它的人，已经折损三分之一了，而你却还在苦苦支撑，等我的军队一到，你们所有人都要被处死。”阿里郎狂妄的叫道。

　　西泽回头一看，情况基本和阿里郎说的差不多，战斗已经持续了这么长时间，奥克恩的追随者基本上已经都跳出来了，越来越多的阿里郎的守卫从通道内涌进来，西泽一方的人数正在加速的下降，可阿里郎的守卫死的更多，即便如此，不同时人数，西泽一方已经全员出动了，破釜沉舟而来，而阿里郎的卫队人数众多。

　　西泽看见，三四个人，瞬间就被十几个人围攻了，转眼间，战斗结束，只剩下一个人还站在那里，其余的三个人都已经倒下去了，如果再这么打下去，还没等阿里郎的军队出现，自己的人就要拼光了，西泽虽然用拥有着不错的实力，可要对付这么多人，还要需要帮手的，唯一可以继续减少伤亡的人数，就是依靠自己的力量还有同伴的力量去抓住阿里郎，西泽为此，不惜一切，冲在最前面，身上也有几处被阿里郎的守卫攻击到，因为西泽穿了黄金战甲的缘故，这样的打击对西泽来说根本没有作用，西泽渐渐涌上的杀机，扭断一个守卫的脖子，一拳砸在了一个冲过来的守卫的胸膛上，打得对面这个守卫吐血。


第0655章 正义之剑

　　战场的形势的对西泽一方来说是越来越不利了，现在阿里郎的守卫部队人数不但占据了上风，而且持续的还在增加，导致西泽一方损失比较惨重，可是西泽也没有更好的办法来解决这个现实了，西泽现在自己也被围困在守卫部队的中间，进退不能自如，从某种意义上来说，西泽只能前进，而不能后退，西泽是这个队伍里面的绝对核心，大家都奉行着西泽的战斗理念在进行战斗，如果西泽此刻退回来，再想打回去，几乎是不可能的，人数上的劣势只会越来越明显，因为西泽一方的人只有这么多，战死的人不能复活，可阿里郎的军队还没有赶到。

　　哈哈哈————

　　“怎么样看见你们的伤亡了吗，这些可恶的叛军，今天一个都别想跑，只有将你们这样的造反者清除干净了，我才能使用这把上古之剑，号令其余的拾荒者部落，开辟一条属于我们拾荒者的道路来，至于鬼魅，我会让你们看到，鬼魅的下场是什么。”阿里郎见到自己一方的优势之后，也不再担心会被西泽追上来干掉自己，站在人群中狂妄的大笑起来。

　　西泽举起一个拾荒者守卫的尸体，朝着阿里郎扔了过去，发狠道：“这将是你的下场，别高兴得太早，战斗还没有结束呢，即便我们的人都死光了，只要我还在，我就会杀了你，你这种人不配拥有上古之剑，上古之剑是为正义而生的神兵，它的使命是保护黄沙大陆，避免遭受被上古恶魔军团袭击，怎会在此处被你玷污了他的名字？”

　　哼————

　　阿里郎轻声了一声，挥手道：“给我干掉他，杀了这个不知道死活的流浪者，你的确令我很惊讶，身为一个流浪者居然跟其他的流浪者有所不同，你这么厉害，不过这里是我的地盘，不是你耀武扬威的地方。”

　　西泽对着冲过的拾荒者士兵，一阵拳打脚踢，再一次把拾荒者的进攻打退，地上留下了几具拾荒者的尸体，其余的拾荒者展示，似乎都被西泽的实力吓到了，胆胆怯怯的围在西泽身边，迟迟不敢进攻。

　　“一群废物东西，不要被这个家伙吓破了胆子，你们每一个都是我们拾荒者部族里的优秀战士，他只有一个人，只有一个人，而你们却这么多人，还用得着怕他，我发誓，谁若是能杀了这个家伙，我就奖励他成为大将军。”阿里郎鼓舞士气道，用重赏之下必有勇夫这种方式，的确很奏效，原本那些惧怕西泽的拾荒者战士，转而又像是蟑螂一般的冲过来，谁不想当大将军啊，谁不想生活的多姿多彩，有滋有味的，这就是他们卖命的原因，西泽对他们也绝对不会客气，手上虽然没有致命的武器，可西泽还有力气，几乎一拳就能要了任何一个拾荒者战士的骨头，两拳妥妥的打死一个拾荒者战士，可这些显然不是西泽愿意做的事情，首先拾荒者不是西泽的敌人，他们只是碍于权利，在履行他们的职责而已，西泽杀了他们，也改变不了现在的局面，只会耽误时间，西泽离开队伍后，不得不各自为战了，在耽误下去，自己的人只会全军覆没。

　　啊————

　　“你这个家伙，还是赶紧去死吧。”西泽发力，解决掉身边的几个人，朝着阿里郎攻击而去，谁敢阻拦，都被西泽一拳砸死，被砸死的尸体，在地上也躺了七七八八了，可是冲上来送死的人还是那么多。

　　“我现在看见你很生气，可是你有什么办法呢，我就在你的前面，你却距离我有那么遥远，我有什么可担心的呢，要杀了我，你就来吧，还不知道，到底是谁杀了谁！”阿里郎轻松的笑道。

　　西泽也淡淡的一笑道：“这么说来，看来我在你眼里，就是必须要死的那个人咯？”

　　“现在我就要证明，但凡是跟我作对的人，一个都别想活下去，都必须要死，必须得死，不过我也算是很敬佩你，你的姐姐又是我的新娘，我的妻子，这么说来，你我的关系也算是不错的，如果你愿意的话，回头杀了奥克恩，跟着我，我会给你一个大将军坐坐，待我用上古之剑召集了军队，你做先锋，铲除所有的鬼魅部族，那么这个大陆就是我们的了。”阿里郎道。

　　“难道你忘了在鬼魅的背后还有一个更强大的敌人吗？”西泽提醒道。

　　“你说的是上古恶魔军团，别相信奥克恩说的话，上古恶魔军团真的存在吗，我不相信，这不过是奥克恩说出来欺骗你们的，他是为了重新夺回他的族长位置，而我只注重眼前的利益，统治整个黄沙大陆，就是我一辈子的梦想，现在终于要完成了，我不允许我的梦想被你们破坏，不允许。”阿里郎情绪激动的道。

　　西泽从不会怀疑奥克恩老族长会欺骗自己，上古恶魔军团的事情是真实存在的，西泽冷冷的道：“既然要实现你的梦想，你就应该依靠自己的力量，而不是上古之剑，你所说的拥有了上古之剑，便可以着急天下军队，那是根本不可能的事情，在我看来，那不过是一柄充满了正义之气的长剑而已，他为了镇魂上古恶魔军团而存在，跟拾荒者与鬼魅者的恩怨没有关系。”

　　“闭嘴，你到底打算还是不打算加入我们？”阿里郎吼道。

　　“还是算了吧，我不想把我的人，把我的心出卖给你们，而且我已经跟上古之剑达成了共识，即便我不属于你们这里，但我也有必须去结束这场纷争！”西泽回答道。

　　“那你就该死！”阿里郎怒道。

　　“该死的那个不是我，而是你，上古之剑，还在等什么，还不回到我的手上？”西泽在这一刹那仿佛感觉到来自于上古之剑上的力量正跟自己取得联系，它要回到自己的手中，西泽确信，上古之剑的确是一把神兵利刃，却没想到，它竟然还会跟自己产生意识上的联系！

　　西泽伸出手臂，大喊一声，“就是现在，上古之剑，回到我的手中，让我们并肩作战，维护黄沙大陆的一片净土，将上古恶魔军团，彻底封印！”

　　呼————

　　被几个拾荒者士兵保护着的上古之剑突然之间化作一团黑色的雾气，挣脱拾荒者士兵的束缚，朝着西泽飞过来，出现在西泽的手中，而西泽也因为瞬间取得了上古之剑而大显身手，一剑就砍死了三个拾荒者守卫。

　　“怎么会这样，上古之剑它怎么会？”阿里郎大惊道。

　　“我早就说过，上古之剑是一把正义之剑，正义的最终使命，便是跟邪恶战斗到底，这才能诠释它被打造出来的意义，而先从你开始，这里的事情也将完结。”西泽挥剑说道，此刻西泽感觉自己瞬间拥有了十分强大的力量，这并非是由上古之剑身上迸发出来传递到西泽身上的，这本来就是西泽的力量，隐藏起来的，属于正义的力量，正义的力量，在每一个人的身上都存在着，只是正义之力不会那么容易出现，只有他感受到了邪恶力量正在崛起的时候才会从人的身体里迸发出来。

　　这不过是对正义之力的一种比喻而已，西泽此刻身上携带的力量，是西泽全身的力量，他孤注一掷，朝着阿里郎冲杀过去，突然之间的扭转局面，让阿里郎惊慌失措，但他却无路可逃，因为已经被上古之剑给盯上了。


第0656章 平定内乱（1）

　　待上古之剑重新回到了西泽的手上，西泽又重新找回了失去了的实力，一剑挥去，便是两个拾荒者战士人头落地，并非西泽残忍至极，并非西泽有意要去跟这些以服从命令为天职的拾荒者战士，现在西泽终于明白了，暴力的手段何尝又不是一种解决问题的最直接有效的方式呢，眼下阿里郎的兵力占据上风，如果不拿出一点真本事来的话，西泽一方的伤亡会继续的增加，这里的事态一旦没有办法完结，那么西泽一方的战士都要死，而且当西泽失败了，上古之剑重新落入到了阿里郎的手中，那么对黄沙大陆来说，便是蔓延无休止的灾难，西泽不想看见黄沙大陆就此败在了一个庸才的手里。

　　阿里郎见到西泽发作，担忧至极，命令所有的守卫朝西泽进攻，寓意将西泽斩杀在他跟前，但他绝对低估了拥有上古之剑后西泽的实力，西泽身上还有黄金战甲护体，战斗起来，七八个战士不敌，接连被斩杀在西泽的上古之剑之下，不是很久，以西泽身体为半径的三四米的地方，布满了拾荒者战士的尸体，而其他的战士，见到西泽如此威慑力，皆不敢再靠近，举着刀剑，围在西泽周围，目光抖动，害怕之际，是的，谁不怕死呢，死了就一切都成空了，所谓了荣华富贵，所谓的权力至上，都成为了过眼云烟。

　　“给我杀啊，杀了他！”阿里郎督促着他的士兵们，继续对西泽展开攻势。

　　西泽瞪眼道：“阿里郎，多行不义必自毙，我想你应该听说过这句话吧，现在的你，已经水尽山穷了，众叛亲离了，还不觉悟吗？”

　　“住嘴，守卫，马上给我杀了这家伙，重重有赏，一律封为大将军！”阿里郎胆小的早已经躲到了侍卫的身后去，当然了即便是一个在昏庸无道的首领手下都会存在一些忠心耿耿的小跟班，许多战士不肯在于西泽为战，可仍旧一小部分人，守护着他们的战士荣誉，他们接到阿里郎的命令，为的可能也是阿里郎的承诺，朝着西泽冲锋过来！

　　西泽手中握着上古之剑，一件砍杀了冲在最前面的一个战士，转而朝着阿里郎杀去，杀了他，这里的事态就会平静下来，一切就都会从头开始了。

　　杀啊————

　　拾荒者战士们此起彼伏的喊道。

　　对待这些实力平平的拾荒者战士，西泽完全就是在进行一场屠杀，上古之剑好似已经把西泽当成了自己的主人一样，西泽使用起来，格外的顺手，刀剑相撞，拾荒者战士手中刀顷刻便被砍断了，西泽拧断这个家伙的脖子，将他的尸体仍在阿里郎的面前，西泽已经警告过阿里兰，所以不会再说，阿里郎既然执迷不悟，西泽自然不会客气，以战止战，战争之殇，就应该从现在这一刻起，让所有人都能体会到！

　　“这个家伙好厉害啊。”

　　“族长大人，我们抵挡不住了，还是撤退吧，这个家伙实力太强了，几乎是我们前所未见的，可见这次奥克恩是有备而来。”有几个阿里郎的亲信，跟西泽战斗了一番，他们几个倒是很有本事，可以跟西泽过了几招而活下来，他们逃到了阿里郎的身边，涨他人威风灭自己志气的说道，或许他们说的有道理，此时的西泽不说已经杀红眼了，但也是心意已决，一定要除掉阿里郎，可谓是剑剑都要人命，哪有人是西泽的对手，此时是逃跑的最好机会！

　　“一群饭桶，一群饭桶啊，我平时白养你们了，他不过是一个人，再厉害能有多大的本事，你们可是有几百人啊，给我一起上，给我一起上，我就在这里，我哪有不去，我不会让奥克恩的阴谋得逞。”阿里郎畏畏缩缩的道。

　　转头，他踢着几个战士的屁股，将他们重新赶回了战场上，西泽自然不会放过，一个都不会放过，此时谁敢阻拦西泽，都是死路一条，话又说回来了，以一个人的力量对付这么多人，没让西泽忘乎所以的以为，这就是自己的实力，西泽也曾被攻击到，只是可惜，这些守卫的攻击力和手中的长剑，根本就拿西泽的黄金战甲没有丝毫的办法，西泽这次从鬼魅藏金库中也算是找到了几个宝贝！

　　“你们的牺牲是毫无意义的，你们不要执迷不悟了，你们眼前的这个族长，迟早会将你们带入万劫不复的深渊之中，他不知道上古恶魔军团的事情，是因为他已经被权利和地位蒙蔽了双眼，已经无药可救了，可你们呢，你们难道没有听说过上古恶魔军团的事情吗，这次奥克恩，你们的老族长重新回到这里，就是为了拯救整个大陆，而你们现在却把它当成是反叛者，如果天底下的好人都被如此的诬陷，那么这个大陆也就没有存在的价值了，放下你们手中的刀剑，我不会杀了你们，跟随奥克恩老族长一起战斗吧，可是你们仍旧要守护着阿里郎的话，那就请原谅我，不得不凭借我的心去做事，因为我也想挽救这个大陆，挽救除了你们之外的人。”西泽对着其余的拾荒者战士说道。

　　战士听后，停下来，你看看我，我看看你，也许他们真的知道上古之剑的全名是上古镇魂之剑，他们知道上古恶魔军团的事，他们的心里正在进行猛烈的斗争，服从命令对他们来说是必须的，这是他们的使命，然而如果他们要守护的命令是毁灭这个黄沙大陆，那他们做的就是大错特错的事情，而他们也清楚的认识到，他们不是西泽的对手，为了做错的事情还要搭上自己的性命，这就是白白的牺牲。

　　西泽暂缓了攻势，他看得出来，当他说完这里面的轻重缓急之后，已经有很多战士动摇了决心，他们的心开始慢慢的透彻了起来。

　　“你们干什么，发什么呆，给我杀了他，不要相信他说的鬼话连篇，难道你们不想振兴我们的部族了吗，而他手上的上古之剑，给我夺下来，这就是我们的机会！”阿里郎对战士说道。

　　“不，族长大人，这个家伙说得对，上古之剑本来就是镇魂上古恶魔军团的圣物，上古之剑此刻出现在这里，也就是说封印已经解除了，如果这个传言属实的话，我们现在应该做的，不是利用上古之剑去攻击鬼魅，而是要利用上古之剑去对付上古恶魔军团，一旦上古恶魔军团被释放了出来，我们都会被杀死的，那么我们部族的振兴又从何中来呢？”突然间，一个年轻的战士扔掉了手中刀剑，说出这样一番反叛的话来。

　　“该死的，这个家伙已经被敌人的妖言惑众给蒙蔽了大脑，给我杀了他，我的命令，才是命令，因为我才是你们组长。”阿里郎对待这件事情显然很生气，下令要杀了这个小战士，只是他的命令传达出去了，却没有一个人对这个小战士动手，所有人都在犹豫，到底是应该继续执行错误的命令，还是应该联合起来，一起对付上古恶魔军团，而且这个小战士也是他们的同伴，他说的没有错，为什么要杀了他，为什么阿里郎要下达这么残忍的命令？

　　“好啊，你们都要造反吗，我命令你们杀了他，你们不听我的，好，让我自己来，给我拿刀来。”说着阿里郎从身边守卫的手里抢下一把刀来。


第0657章 平定内乱（2）

　　“你这个家伙，你一定是跟奥克恩一伙的，我要杀了你。”阿里郎见命令不到其它的人，于是就自己动手，从守卫身边抽出刀来，要去杀了这个说真话的年轻守卫，西泽自然不会允许，但也没有办法靠近，他距离阿里郎还有一段距离，身前还有几十个围攻自己的战士，虽然说现在攻势已经平缓了，战士们也不会允许，西泽这么贸然的去攻击阿里郎，他们族长，还是他们的族长，他们敌人，还是西泽，毕竟在之前的战斗中，西泽杀了拾荒者战士不少人，现在算起来，也有几十个人了。

　　年轻战士居然愚忠，明知道阿里郎提刀过来是来杀自己的，却不知道躲闪，他站在阿里郎的前面继续说道：“族长大人，请您还是以大局为重啊，现在鬼魅大军压境，我们不能在这里进行内斗了，而且我也相信奥克恩老族长，他正是回来帮助我们渡过难关的，他并不是要背叛我们部族，而且在以前他的领导之下，我们部族一直平安稳定，阿里郎族长大人，您不能为了去征服鬼魅部族，就将整个大陆置身于危险之中，请您三思。”

　　“够了，你以为你是谁，你在这里说教我是吗，我还用得到你来说教我，你以为我不知道吗，你就是奥克恩安排在我身边的奸细，今天我必须杀了你。”阿里郎举起手中刀，砍向了这个年轻的战士。

　　“住手，阿里郎你给我把刀放下。”西泽吼道，他没有办法赶过去营救这个家伙！

　　“你说什么，住手，我为什么要住手，哦，你们正是一伙的，那我可就不客气了。”阿里郎邪恶的道。

　　“阿里郎，死在你受伤的人还少吗，只怕比我今天杀的人还多，我杀人，因为我要改变这里，杀了你，而你，杀人，继续不需要理由，这个年轻的战士不过是说了一句实话，你却要杀了他，难道你也清楚的认识到，你做错了吗？”西泽严厉的道。

　　“我做错了，不，我没有做错，错的是你们，如果不是你们，我们部族一直都很平静，是你们发现了上古之剑，而我必须为了这个部族去着想，我想振兴这个部族，任何敢阻拦我的人，都必须死，必须死。”阿里郎叫着，举起手里的刀，一刀砍了下去，小战士被砍杀了，自始至终都没有躲闪一下，他为了这个部族而献出了自己宝贵的生命，不是他不是能活，放佛这个年轻的战士，想要用自己的死亡来诠释自己身为拾荒者部族战士的尊严，他还要用自己的死亡来告诉所有的人，是时候醒悟了，不能够在执迷不悟下去，不能再继续听从阿里郎的指挥了，他就是一个暴君，跟着他，只会让这个部族一步步的沦下去。

　　啊哈哈哈————

　　“谁也没有办法跟我作对，跟我作对的人，都要死，都要死！”阿里郎看着地上的尸体，放声大笑道。

　　就在这个时候，一个战士扔掉了手里的武器，轻声说道：“我不打了，不打了，这样的战斗根本没有意义，我的生命不会因为没有意义的事情而丢掉！”

　　“我也不打了！”

　　“我也是！”

　　转眼间，因为受到了这个年轻战士死亡的提醒，众多战士都扔掉了手里的刀剑，纷纷朝着战场之外走去！

　　“你们干什么，反了反了，给我回来。”阿里郎惊讶的道。

　　“果然是这样，你的行为已经让你没有了支持者，阿里郎你就受死吧。”西泽大喊道。

　　“不，我不会失败，我是这个部族的族长，绝对的领导者，你们给我回来，我继续给你们封赏。”阿里郎抓着一个从自己身边走过的战士说道。

　　“族长，你错了，我们要保护我们部族，不是因为你的封赏，那对我们来说根本我没有意义，我们是为了要保护这个部族而保护这个部族，而现在上古恶魔军团即将重现大陆，鬼魅大军也随之而至，我们不应该在这里继续战斗下去了！”这个战士回答道。

　　“可恶，该死，你们都该死，你们说什么，说要保护这个部族，而我不就是这个部族的族长吗，不是你们应该保护的人吗，你们给我站住，都给我回来。”阿里郎怒火冲天，手下一个脏脏的动作，将刀刺向了这个战士，这个战士躲闪不及，当即被刺，血流不止，可是他没有责备，反而嘴中淡淡的笑了笑！

　　“和，我的兄弟一样，我终于明白了，我要守护的东西是什么，族长大人，你觉悟吧，你这么做，只会把我们的部族带向死亡之桥的！”说完，这个战士便倒了下去。

　　西泽困惑，他的兄弟是？

　　忽然，西泽看见了地上躺着的这两个战士的手紧紧的拉在了一起，而且都还睁着眼睛，他们原来竟然是一对兄弟！~

　　“阿里郎，又有一个战士死在了你的手上，你的行为已经触动了我的底线，是不能被原谅的，拿你狗命来。”西泽往前窜了几步，挥出上古之剑，却被三个战士拦下来，虽然此刻阿里郎身边已经穷兵黩武，可是他的亲信战士还在，这些人就好像是鬼魅族长的一百亲卫军一样，是被专门训练出来保护族长的，而他们绝对不会背叛他们的族长大人，在他们的眼睛里没有部族，也没有兄弟，没有同伴，只有一个念头，那就是保护族长，让任何人都不能伤害到他们的族长，这要从他们的被训练之日起，在他们的大脑里就被灌入了族长才是这个部族里面最重要的人的观念，才导致他们如此的忠心耿耿。

　　三个战士拦住了西泽的去路，西泽左右一脚踢翻两个战士，中间刺了一剑，剑穿过战士的前胸，西泽拔出剑，尸体倒在了地上，再去看阿里郎已经在被其它亲卫军的保护下，逃之夭夭了，西泽略微的观察了一下，现在可以说，其他的守卫都离开阿里郎而去，只剩下了几十个阿里郎的亲卫军，这些亲卫军的数量，远没有鬼魅族长的一百亲卫军要对，估计也只有五六十个，已经被西泽在前面砍杀十几个，现在只剩下三十个不到，他们分成两个小队，一个小队护送着阿里郎离开这里，一个小队，十几个人的样子，留下来当替死鬼，拦住西泽的去路，让西泽追不上已经逃走的阿里郎。

　　大势已去，大势所趋，阿里郎已经完全丧失了威信，自然不会是西泽的对手，而西泽一方的实力获得保存，他再留在这里只有死路一条，也只能靠自己的亲卫军的保护逃跑了。

　　“阿里郎，你这个懦夫，给我回来，我要杀了你！”西泽追着阿里郎而去，转眼跟十几个亲卫军战斗起来，一时也难以抽身，这些亲卫军抱着必死的决心掩护着阿里郎，让西泽十分的头疼！

　　就在这时，大厅中的形势已经明朗，阿红赶过来，对西泽说道：“这里交给你了，族长那边已经安全了，我去追杀阿里郎，这个卑鄙的家伙，我一定要亲手宰了他不可。”说完，还未等西泽回应，阿红姐朝着阿里郎逃走的通道追了过去，西泽也没有什么好担心的，虽说现在阿红姐的身体还只恢复了一半，到要对付阿里郎的那些亲卫军也绰绰有余！

　　阿红追着阿里郎去了，西泽很快就搞定了眼前的亲卫军，转而也朝着阿红追了过去，前后时间不超过5分钟。


第0658章 平定内乱（3）

　　阿里郎见大势已去断然逃之夭夭了，而西泽却不准备放过他，今天的事情必须要有一个人担负整个责任，而死去的人，也必须有人来偿命，无疑，这个人不是西泽，也不是奥克恩，就是阿里郎，是他导致了整个事件，让事情变得复杂了，如果不是他一口咬定奥克恩就是造反者，也不会出现今天的事情，西泽的手上也不会沾染了那么多无辜的生命鲜血。

　　西泽追着阿红而去，不是担心阿红姐会出现什么意外，他只是念及阿里郎这个家伙诡计多端，而且阿红姐有没有什么心计，大病初愈，会放跑了阿里郎，那么外面风沙滚滚的，可就知道不知道应该去什么地方寻找阿里郎了。

　　西泽沿着通道追了很久，终于看见了地上躺着的阿里郎亲卫军的尸体，可见在这里，阿红姐曾经跟他们发生战斗过，依照阿红姐的实力，在这里，西泽都不是阿红的对手，就更不要说阿里郎的亲卫军了，地上只有阿里郎亲卫军五个人的尸体，这说明这是阿里郎派过来送死的，目的便是拖住阿红姐的追击脚步，这么说来，阿里郎一定还活着，西泽继续往前追赶，也没有顾忌身后的事情，这个时候内乱刚刚平息，可以说还没有平息，毕竟阿里郎还活着，阿里郎的军队还没有到达，不过西泽没有什么好担心的，就算现在阿里郎的军队赶到了，那面不是还有奥克恩老族长吗，目前阿里郎已经逃走了，那么他的军队失去了直接命令之后，也不会对奥克恩老族长发动攻击，事情基本上已经得到控制了，接下来，只需要提着阿里郎的人头回去，拾荒者部族中的族长位置自然就属于奥克恩老族长了，这样一来，虽说族长的位置的变换会波及到整个拾荒者部族的内部稳定，但也无妨，毕竟奥克恩原本就是族长，他应该有办法来搞定这件事情的，很快就会迎接鬼魅大军的到来。

　　一说到鬼魅大军，西泽还没有想好，到底应该怎么会去对付，以西泽所见拾荒者的军队人数比较少，远远少于鬼魅的军队数量，而且这个时候，说不定鬼魅大军已经联合了起来，那么人数就是几十万，那样一来对拾荒者可谓是相当不利的，拾荒者不过几万的军队，如何以少胜多，这自然就需要其它拾荒者部族的支援了，西泽还不知道，接下来会发生什么事情，但也不能多想了，眼下还是先抓住了阿里郎再做打算吧，事情要一件一件的去做！

　　就在西泽沿着通道追出去了半天的时候，后面跑过来一个拾荒者守卫，喊道：“西泽大人，族长说了，阿里郎是跑不了的，他已经派出军队前去阻击了，族长大人，让你回去，说是有要事跟你商议。”

　　西泽停下来，他听到不错，看来奥克恩已经顺理成章的重新夺回了族长的位置，在这个节骨眼上，也许没有人比奥克恩更适合当这个族长，只是事情发展的太快，居然奥克恩这么快就拥有了军队的控制权，这次奥克恩专门派人来追自己回去，想必是有什么重要的事情要跟自己商量，话又说回来了，现在几乎每件事都很重要，西泽恐怕会耽误了奥克恩的事情，马上掉头回去，将追击阿朗力的事情交给阿红姐，也无妨了。

　　西泽跟随拾荒者战士回到大厅中，这个时候，大厅里面的狼藉正在被打扫，血腥味浓重，当西泽出现在人群中的时候，西泽困惑的看到，所有人都带着一种奇怪的目光看着自己，西泽也说不好这是什么感觉，总之就是感觉奇怪，哦，西泽忽然想起来了，他之前一口气杀了哪么多人，其中难免有这些活下来的拾荒者战士的兄弟，朋友，或者是同伴，他们对自己产生敌意也是应该的。

　　奥肯恩已经做到了台子上，下面有人保护者，为的就是担心阿里郎的残余旧部仍然打算刺杀奥克恩。

　　“族长大人，西泽大人已经回来了。”拾荒者战士报告道。

　　“哦，西泽，你回来了，阿里郎他？”奥克恩依旧平易近人的问道，这也是西泽所认为的，身为一个领导者，应该有的良好品质，无论你是高高在上也好，无论您也是暂时性的陷入低谷也罢，做人就不应该忘记了自己的本性。

　　“阿红姐，正在追逐阿里郎，应该没有问题，那条通道大概是通往外界的吧？”西泽站在台子下问道。

　　“嗯不错，一定是阿里郎觉得失败了以后，在这里待不下去了，所以打算逃到其它部族去，不过没有关系，现在事情总算是过去了，你上来，我有件事要当众宣布一下。”奥克恩站起来，客客气气的说道。

　　西泽走到台子上，很不自在的道：“老族长，你有什么事要跟我说？”

　　“你先坐下来。”奥克恩按着西泽的肩膀，将西泽按到了属于族长才可以坐的那个位置上，西泽顿时就明白了什么，马上站起来！

　　“族长，这可万万不能，这个位置不是属于我的，还是你坐！”西泽惊慌的道。

　　“不，西泽啊，你有权利坐在这里，这次你从鬼魅的手上救了我，现在又是上古之剑的主人，刚才又为我们清楚了部族里面的败类，你有权成为我们的族长，我已经老了，不打算继续管理整个部落了，那么部落就应该交给像你们这样的年轻人的手里，试问在这里，论机智，武艺，谁是你的对手？”奥克恩说道。

　　西泽想了想，觉得现在恐怕除了阿红姐之外，没有人是自己的对手，但是西泽还是不能成为这里的族长，因为这里的族长，历代都是由部族里面的人接管的，西泽不是这个大陆的人，有朝一日也要回到魔法大陆中去！

　　“老族长，请原谅，不得不谢绝你的一番好意，首先，我帮助你们不是为了这样的权利，我是出于我的内心所帮助你们，还有我不是这里的人，我有自己的事情，我要回到属于我的那个地方去，族长的位置，如果找不到合适的人，我看还是由你来亲自接管吧，你放心，我西泽不会半途而废的，既然我已经插手此事了，就会帮助你们到底，等什么时候重新封印了上古恶魔军团，我才打算回去，就这样吧，我心意已决，请老族长不要强人所难了。”西泽向来也说不是一个贪幕荣华富贵的人，他的心里只有亲人，朋友，自己的同伴，远在另外一个世界的诺曼底罗城，还有全世界的正义，西泽为了正义而生，为了理想而活着，现在虽然死了，可西泽人就相信，他还有复活的那一天，路亚就在等他，所有人都在等着他，等着他重新站在他们的面前。

　　“这样的话，我可以理解，那么我就不强求你了，我也知道，你会一直帮助我们的，虽然你不能成为我们的族长，但是作为这里的族长，我有一个不情之请！”奥克恩很小心的说道。

　　西泽知道，奥克恩露出这幅表情来，是什么要求，故而问道：“族长，你还有什么吩咐，我现在站在这里，就是你们其中的一员，对于刚才的事情我觉得很抱歉，那么多人死在了我的手上，但也是不得已而为之，如果还有机会弥补我犯下的错事的话，我会去尽力做好的。”西泽深深的忏悔，为了伤害了那么多无辜的生命！


第0659章 你是将军

　　西泽谢绝了奥克恩老族长的好意，也未尝不是一件坏事，现在西泽，对于很多事情还分析的不够全面，不适合执掌整个部落，在西泽的手里，拾荒者部族也不见得会发生进步，但是在奥克恩老族长的手里可就不一样了，所谓姜还是老的辣！

　　奥克恩见识到了西泽的实力之后，要把族长的位置让出来也理所应当的，权利理应就是有才者才可以获得的，但是被西泽谢绝之后，奥克恩也不想因此就埋没了西泽的能力。

　　“西泽，你的做法是对的，现在的拾荒者部族在被阿里郎的管理之下，一片混乱，你还是记得，你在鬼魅部族里面对我说的一句话吗？”奥克恩问道。

　　西泽想了想没有想到，便问道：“我有说过什么？”

　　呵呵————

　　奥克恩微微笑道：“你虽然给忘了，但是我却忘不了，那句话深深的触动了我，你说过，团结才能战胜一切，然而现在的拾荒者部族就好像手中的沙子，凝聚不起来，这样就不能发挥出他的威力来，你虽然杀了那么多人，正使用鲜血来警告了大家，我们应该团结起来，只有鲜血的警告才够深刻，没有人责备你，我这里有一个小小的请求，不知道，你会不会答应？”

　　“族长请问。”西泽终于能够松了一口气了，看来拾荒者部族里面的人，没有人仇恨自己杀了他们的同伴，老族长说的话，足够慷慨激昂，是啊，现在正是用鲜血浇醒了所有人，现在的拾荒者部族应该团结起来了，来对抗鬼魅大军，来对抗上古恶魔军队，西泽所想更加远大，甚至可以说是不可能完成的事情，他希望黄沙大陆所有的鬼魅和拾荒者都应该团结起来，他们本来就是一个整体，曾因为不同的观念而四分五裂，埋藏在黄沙之下的上古之国，它应该重新繁华起来，而到了那个时候，这片大陆才算是真正的和平起来。

　　“西泽，眼下鬼魅大军逼近，我们需要一个杰出的有才能，有实力的人来领导我们的军队进行战斗，在这里的所有人都一致的认为，最佳的人选就是你，除了你之外，我们见不到任何希望，不瞒你说，我们整个部族加起来，可以出动的个军队不到五万人，而且缺少兵器，这样的一支军队，根本没有办法，可以跟拾荒者部族的军队进行战斗，我们一切都仰仗与你了，在你的身上，我们仍能看见胜利的曙光，请你务必答应我们的这个请求，我仅代表这个部族所有人，请求你。”奥克恩老族长做了一个惊人的动作，竟然当着众多拾荒者战士跪在西泽的面前，只是西泽没有让他这么做，他这么做了，便是对西泽的侮辱，西泽怎么会让一个老人家跪在自己的面前呢？

　　西泽脚下伸到奥克恩的膝盖下，手上抓着奥克恩的肩膀将奥克恩抬了起来。

　　“族长，不要这么做，我西泽何德何能，能让你如此，如果你们是认真的，我可以打算这么去做，然而我想说的是，我的能力，以及我的实力，都远不及你们想象中的那样，但我会努力的，我会用我的一切都守护者这个部族，哪怕让我付出我的生命，这是我的使命，就算我不是这里的将军，只是一个小卒子，我也会这么去做。”西泽回应道，是老族长盛情难却也好，也是西泽本就有意成为将军也好，西泽的本意就是保护着部族，站在什么样的位置，就要付出什么样的努力，成为将军后，西泽可谓是一人之下万人之上，那么西泽可以尽情的发挥自己的想象力，将鬼魅大军，阻挡在外面，这是一个小卒子没有办法达到的，正如一句话说得好，不想成为将军的士兵不是好士兵，若问这个士兵问什么想成为将军，也就跟西泽为什么要成为诺曼底罗城的领袖魔法师的道理是一样的，要想发挥自己的能力，接近自己的理想，就必须首先站在一定的高度上，西泽是不想成为这里的族长的，但是成为将军，西泽不会拒绝。

　　“好，那我宣布，从现在开始，西泽就是我们部族的将军了，他将统领所有这里的所有军队，他的命令，就是我的命令，与族长等同行使权力，还有人反对吗？”奥克恩询问众人道。

　　众人异口同声：“没有异议，现在西泽就是我们的将军，他将带领我们走向胜利。”

　　西泽现在有些明白了，为什么大家会用哪种奇怪的目光看着自己，这种目光来源于信任，他们没有仇恨自己，他们反而将部族的安危交到了自己的手上，这是怎么样的期盼，这是怎样的宽容？

　　“谢谢，谢谢大家，我一定会尽力而为的，不，我要誓死守护这里，守护这里的每一个人。”西泽喊道。

　　呼————

　　呼————

　　呼————

　　大厅里至少有三四百人，此时高呼，战争的号子。

　　“大将军，这里我们的军队的令牌，还请你手下。”一个人从人群中走来，手上拿着一块令牌，叫道西泽的手中，西泽望见他跟一般人不太一样。

　　于是问道：“请问，你原本在军队中担任什么位置？”

　　“实不相瞒，我本才是军队中的将军，但是我愿意将这个位置让给你，因为你比我更有能力蒋胜利带着我们的部族。”那将军回答道。

　　西泽瞬间就震惊了，问道：“你叫什么名字？”

　　“破山！”

　　“好，破山将军，我现在就重新任命你为前锋官，带着两万人，开出部族之外，将这两万人埋伏在沙漠之中，不可距离部族越近，也不可距离部族太远，你是我们的整个部族的后备军力！”西泽已经成为将军了，便要行使将军的权利，他不是一个合格的将军，但知道，在一场战争未曾爆发之前，应该提前预备出预备军团，以防万一，这样无论战斗胜利或者是失败，都不会蒙受重大的损失，总有机会，继续战斗。

　　破山有些不解的问道：“如果我这样做的话，那我们的部队就只剩下三万人，你要如何用着三万人去对鬼魅的大军呢？”

　　“别忘了，我们可不止是一个部族在战斗，我们是整个部族都在战斗，我们要团结起所有的拾荒者，另外参军在何处？”西泽在大厅中扫视了一眼问道。

　　在大厅中站立的，估计全部都是军队中的将领之类的人物了。

　　“参军在此。”五个人走出来回答道。

　　“很好，那么我们就把指挥部放在这里如何，我现在可以告知你们，鬼魅大军有几十万，具体数量不知，我们首先要派出哨兵去打探一下，你们有什么好的作战方案吗？”西泽问道，此刻西泽心里已经有了打算了，那就是绝对不能在这里战斗，拾荒者部族处于地下，主要出口只有一个，如果外围的军队一旦失败，那么只要鬼魅堵住了这个出口，就算是围困不攻，都会把拾荒者给活活的饿死，倘若战争失败，可能会导致全军覆没，那么就必须离开这里，去寻找一个可进可退，容易突围的地方才行，然而在这片黄莎大地之中，有什么好的去处呢。


第0660章 建立城市

　　西泽已经成为了拾荒者部族的大将军，那么他就有权来是定一些关于如何应对鬼魅大军进攻的办法，具体方案西泽还没有想到，但是西泽已经有了一些打算，如果说继续留守这里的话，一旦说被鬼魅给围攻过来，后果便不堪设想，所以耽误之际去为拾荒者部族开辟一个新的去处，或能抵挡鬼魅大局你的进攻，不至于让拾荒者部族遭到很严重的打击，然而，要想在这个时候，将几万人转移出去，显然是不太可能得，首先这里是拾荒者生活了一辈子的地方，他们不会轻易的离开，再者就是时间迫在眉睫，鬼魅大军攻击在即，如果在这个时候进行大面积的转移，一定会有损拾荒者部族的实力，拾荒者部族的实力本来就弱，若是在经过这样的折腾，如何还能跟鬼魅决一死战，最后，就是一个比较关键性的问题了，如果说，此刻将拾荒者几万人转移出去，又改去什么地方呢，黄沙大陆上，到处都是黄沙滚滚，根本就没有地方可以让拾荒者逗留。

　　西泽现在头疼的就是这个问题，到底要如何应对鬼魅大军的攻击，如何才能用极少的人数，去尝试着战胜鬼魅几十万人！

　　“大将军，我们一切都听从您的指挥，可是不知道，除了调集两万军队成为后备力量外，你还有什么别的吩咐？”有参军问道。

　　西泽正在思考，用心的思考，“等等，让我想想，你们还没有回答我的问题，如果鬼魅大军前来，对我们会有什么坏处？”西泽问道。

　　“我们一旦在外围抵挡不住鬼魅大军，就会被鬼魅大军包围在部族里面，若鬼魅大军进攻还好，我们可以凭借部族里面的通道，进行层层的抵抗，可是如果说鬼魅大军围而不攻，他们不进来，我们也不出不去，这对我们来说可就大事不妙了，我们便会被困死在这里的。”参军回答道，西泽要的就是他的这个回答，是啊，但说在外围作战，没有可攻可守的地方，依靠拾荒者的军队数量，此时难以跟鬼魅大军抗衡，若是硬拼，只会导致拾荒者伤亡惨重，那么只能寻找一个可攻可守的地方，抵挡鬼魅大军的进攻，这样才能在其它拾荒者部族大军支援过来之前，让自己不处于失败的境地。

　　“你说的很有道理，我就是在想，有没有这样一个地方，可以让我们凭据屏障据守，等待着援军到来？”说到援军，估计此刻，被奥克恩派出去通信的哨兵已经出发了，相信这个消息不久就会传到每一个拾荒者部族的耳朵里，到时候，他们便会举兵前来，与鬼魅大军决一死战，话说，现在鬼魅的大军，具体没有达成共识，是否联合在了一起，西泽还不知道，西泽只能把事情想得足够糟糕，然后从糟糕处入手，让拾荒者大军，立于不败之地。

　　“的确没有这样一个地方，可以让我们抵挡鬼魅大军，除非我们在外围跟鬼魅大军决一死战，一站到底，否则我们便没有去处。”参军确定的道。

　　西泽也相信，在这黄沙之中，也没有这样一个可以据守的地方，之前或许没有，但是以后说不定会出现的，就是现在，从现在开始，西泽要在这片黄沙大地上，建立起一个简单的城墙来抵挡鬼魅的大军，西泽的要求不高，只需要借助这道城墙，把鬼魅大军阻拦在拾荒者部族的外面就可以，不求他多么坚固，而且西泽从鬼魅大军哪里得知一个情况，那就是现在的鬼魅大军，军队数量虽然惊人，可惜他们的是手中没有攻城的重型工具，如果从这一点入手，在短时间内建造出一个城墙出来，也不是不可能将鬼魅大军阻挡在外面，鬼魅大军顷刻就到，但也不会那么快，要准备打一场战争，至少需要准备半个月的时间，细则也是如此，即便要准备防御作战，也需要用很长时间来调兵遣将。

　　“如果说，我们在我们部族的外面，建设一座城市的话，来抵挡鬼魅大军的攻击，你们认为如何？”西泽与参军商议道。

　　“这。”众多参军都显得很吃惊的看着西泽，他们实在是不了西泽为什么有这么天真的想法，眼下战争临近，哪还有时间来建设城市，再说了，建设一个城市，足以抵挡军队的城市，那是那么简单的事情啊，这需要大量的时间，大量的资源才能完成啊，不是说说就能做到的，鬼魅是不会给拾荒者这样的时间的。

　　“大将军，这件事不会那么容易吧，请您认真考虑一下，这可不是开玩笑的，在黄沙大地上建立起一座城市来，可不是闹着玩的，我们从前根本就没有尝试过，如今尝试起来，只怕我们没有这样的能力。”参军提醒道。

　　这个西泽心里已经早有了打算，他并不是打算去建立一个存在规模，可以流传于世的城市，任何一个城市的建立，也绝对不是短时间就能形成的，每一个城市都有每一个城市的文化，而西泽所要建设的，或许只能说是一个防御体系，将拾荒者部族保护在高墙之下，高墙并不一定需要牢而不破，屹立百年不倒，西泽需要它抵挡鬼魅大军的进攻，短时间内不被攻陷就好。

　　西泽观察过这里的黄沙，这些沙子，如果可以利用起来的话，完全可以制造出城墙来，再加上一定的木材，制造出可以抵挡鬼魅大军的城墙，是完全不成问题的，而且黄沙比比皆是，就地取材，这样也大大的节省了时间，西面缺少的就是木材，还有人力资源了，要说人力资源，在拾荒者部族里面，大约存在了十万人左右，出去老人，孩子，其它的人都要为了自己的部族而传一份力的话，也有八九万人，这八九万人，若是同心协力的话，便可在短时间内造出一座防御型的城市也不是没有可能，关键一项，就剩下了木材这种东西，木材是万万不能缺少的，而西泽却不知道，木材去哪里寻觅。

　　既然说西泽已经提出了这个想法，就代表西泽打算这么去做，他这可不是胡来，往后也没有其它的退路了，西泽必须尝试着去大胆一点，天真一点。

　　“木材，我们部族里面可有？”西泽询问道。

　　“不是吧，大将军，你真的打算在这里，建设一座城市？”参军惊讶的道。

　　“不错，这是现在我们唯一可以在黄沙大陆跟鬼魅大军作战的资本，倘若不能成功，我们便只能在平地上跟鬼魅大军作战，我们的军力情况你们甚至比我清楚，依靠我们的力量，如何能够应对鬼魅大军的攻击，坚持到我们的盟友到来？”西泽说道，要办成此事，也不是西泽一个人就能决定的，首先他要争取到更多人的同意，让更多的人赞同自己的观点，而后才可以获得其他人的支持，这件事情才能继续下去。

　　“这个想法倒是很大胆，我们从从未尝试过，可也无法说明不能成功，至于你所需要的资源，无非只是些沙子，木材，人力之类的，其中缺少的就是木材这种东西，在我们部族中，原本也储藏了一些木材，但是现在数量仅存极少，我们根本拿不出来，那么多建造城市防御的木材来，这就是其中的一个难点，如果可以将它解决的话，我们或许可以尝试一下，就像西泽你说的那样，除了这个办法之外，我们也没有其他的办法了。”在一旁挺了许久的老族长，此刻终于发话了。


第0661章 急报

　　西泽的想法得到了奥克恩的支持，只是这其中有诸多的情况，有很多苦难需要西泽去一一的处理和解决，倘若不能解决这些问题，西泽的想法就不能实现，毕竟想法和现实是存在一定差距的，有些想法在理论上行得通，但是遇到了现实的阻碍之后，就变得很难实现了！

　　要在拾荒者部族的外侧建设一个城市，西泽首先要确认的是，这个城市应该建立多大，究竟多大的城市才能抵御鬼魅大军的进攻，还有这个城市中应该存在多少的拾荒者战士，城墙应该多高，城门应该有几个，等等很多个难题，这些都是必须在事先应该思考的问题！

　　奥克恩是支持西泽这么去做的，可惜木材资源少得可怜了，根本不足以建设一个城市！

　　西泽也知道要在这里建设一个城市，即便是一个很简单的，用来抵御攻击的城市也是十分苦难的，这些西泽都可以想象的出来，现在最难解决的就是木材一事了，而其他的准备工作，比如说人力资源，这些都可以解决。

　　西泽比较关心木材的事情，在这片黄沙大陆上，西泽未曾看见过一棵树，但是想不到木材却是真实存在的，现在虽然没有办法凑足，但只有有心，一定可以将这个城市建立起来。

　　“那么老族长，请问我们部族中可以提供多少木材出来？”西泽询问道。

　　奥克恩摇了摇道：“实不相瞒，现在部族中存在的木材真可谓是少之又少，根本负担不了那么大的工程，根本不够，看来我们要想建立起这个防御的堡垒城市，就必须把木材的事情解决了。”

　　西泽点头沉思了一下，这么说来，部族的人一定是知道从哪里可以找到这些木材咯，否则部族中也不会存在木材，西泽问道：“那以前部族中的木材是从何处而来的，我在黄沙大陆上流浪了一段时间，却未曾发现任何的草木，这又是怎么回事？”

　　“这个……！”奥克恩顿了顿，没有说出口，转而一个参军走上前来。

　　参军喃喃地说道：“老族长不想说，就让我说吧，木材在黄沙大陆上可谓是少见的，就好像大将军你说的一样，你在这里流浪这么长时间都未曾看见过一株草木，以前这些草木是我们从上古恶魔聚集的地方偷偷地搬运来的，那的确是一片很大的枯树林，林海连绵不绝，那里的草木绝对够我们建设城市之用的，只是可惜了，我们不能前去，那里的上古恶魔兽已经对我们产生了敌意，它们拒绝有人砍伐他们的树林，如果我们贸然前往的话，一定会惊动上古恶魔兽的，那里存在着黄沙大陆上数之不尽的上古恶魔兽，我们不会是他们的对手。”看起来，的确有这么一个地方，只是大家都被上古恶魔兽给吓破了胆子了，不敢前往去伐木，既然真的存在这样一个林海，那么就是对西泽的一种安慰，西泽可不管谁看守在哪里，只要为了能够建立起西泽心中的这个防御之城来，西泽都要去看看。

　　“如此正合我意，只要存在这么一个地方，我就有把握搬运木材过来，这个地方在哪里，距离我这么这里多远？”西泽迫切的问道，建立城市的事情也迫在眉睫，最好在一个月之内完成这个工作，否则很难抵御鬼魅的大军。

　　参军忘了老族长一眼，奥克恩点点头，示意他可以说，参军这才说道：“我知道大将军的本事过人，但如果还是执意如此的话，最好还是要小心一点，那片枯树林就在我们部族的西南方三百里处，树林外有一道黄沙的屏障，常年都有风暴出现，所以不容易被人发觉，也就是这样一个地方，才适合上古恶魔兽生存，我建议如果可以的话，大将军可以想去看看，我等誓死追随将军！”

　　“那我可以一定要去看看了，现在就出发，等我了解了那里的情况之后，就可以派人去伐木了，而后将木材运到这里来，另外我还需要部族里面所有的工匠，包括铁匠，木匠，瓦匠等等，还有为城市选址的事情，这些都需要考虑。”说完，西泽也等待不及了，现在多等一秒钟，就是在浪费一秒钟的时间，其中的会发生很多事情，令人难以预料。

　　“老族长，那么部族里面的事情就交给你了，我先到外面去看看！”西泽又叫来几个参军，让他们将自己需要的那些人都带过来，西泽另外有事情吩咐这些农工巧匠，要建造一个城市，可不是一般人可以完成度，虽然不是什么规范的城市规格，但也需要一个规划！

　　“西泽既然你已经决定了，那么这件事就交给你去负责了，但愿你可以让我见到一个完美的城市堡垒。”奥克奥道。

　　西泽回答道：“我一定会努力的，因为我说过，我要保护这个部族，虽然我不是这个部族里面的人，但我喜欢这里的每一个人，那就这样吧，多谢老族长，你对我的信任，我一定不会辜负你的期望的。”说完，西泽便带着几个参军朝着外面走去！

　　话说这个时候，阿红姐已经出去那么久了，依照阿红姐的实力，她应该可以轻松的解决掉了阿里郎才对啊，可为什么现在还没有回来？

　　西泽在走出通道的时候，也在思考这个问题，担心是不是阿红姐出现了什么意外，不是说阿红姐有危险，或许是被阿里郎给逃跑了？

　　转眼走出地下通道，来到外面，西泽实在是担心阿红姐的情况就派了身边的一个参军带着一只小队去寻找阿红姐的踪迹，未料西泽这头刚刚吩咐下去，几个拾荒者，纠匆匆忙忙的跑了回来，狼狈至极。

　　“急报，急报！”拾荒者战士一边跑过来一边大声喊道，估计是看见了西泽和这几个参军是部族里面的领导者，就朝着西泽这边跑过来。

　　西泽隐隐的听着，心中有种不祥的预感，于是迎着这几个狼狈的拾荒者战士跑了过去。

　　“你们刚才喊什么？”西泽跑回去问道。

　　“急报，急报啊，请你们派兵去救救我们部族，不知道为什么，这次鬼魅突然之间，聚集了大量的军队，朝我们部族，猛烈的进攻，我们不是他们的对手，持续不了多久的。”一个拾荒者战士，颤颤巍巍的说道。

　　“你们不是我们部族的人吗？”西泽忽然明白了一些什么，既然说这些人不是本部族的人，而且又遭遇了鬼魅大军的攻击，这说明鬼魅大军已经开始行动了，不过是找错了对象而已，他们应该进攻的是奥克恩部族，但是因为不知道是谁盗走了上古之剑，所以便对着所有拾荒者部队开展了。

　　“不，我们不是，我们说奥的斯部族的人，我们需要支援，如果没有你们的支援，恐怕我们这次很难度过这次难关了，我相信你们不会见死不救的。”拾荒者战士央求道。

　　“话虽如此，那是当然，我们是一个种族，怎么会让你们独自跟鬼魅大军交战，只是你要告诉我，这次一共有多少鬼魅大军进攻奥的斯部族？”西泽询问道，借此西泽就可以了解到鬼魅大军是否真的联合起来了！

　　“很多人，非常多，漫山遍野，数之不尽，应该有几十万人，而且他们高举的旗帜还不一样，是鬼魅大军联合在一起了，我们根本抵挡不了。”拾荒者战士回答道。


第0662章 救援计划（1）

　　当西泽得知了数十万鬼魅大军联合的消息之后没有想得惊慌失措，西泽早已经想到鬼魅各个部族会因为这件事情而联合起来，而他们进攻拾荒者部族的目的就是为了夺回上古之剑，当他们夺回上古之剑后，还是会对拾荒者发动全族的攻击，这场战争原本就深埋在黄沙之下，不知何时会爆发，现在就是战争爆发的时候了，谁也阻止不了。

　　西泽相信，这次鬼魅大军所指，是找错了人了，他们帮不知道上古之剑到底在哪一个拾荒者部族中，所以打算横整个黄沙大陆，西泽知道鬼魅大军会来，但是却没想来的这么快。

　　见死不救，显然不是西泽的本意，这件事不过要细细的考量，还应该回去跟奥克恩老族长商量一下，出兵救援是一定的，现在的拾荒者部族已经联合一致，共同对付鬼魅大军，各个部族之间处于唇亡齿寒的关系，任何一个部族的生死存亡，都关系到其它的部族的安全状况，特别是西泽所在的这个部族，应当成为此次战争中的根据地，要对这场战争更加的负责。

　　“跟我详细说说，现在你们部族的情况！”西泽问道，他本来要去找阿红姐，现在看样子是去不成了，西泽带着奥蒂斯部族的战士往部族里面走去找奥克恩老族长商议要如何营救，凭借现在西泽部族的兵力情况，除去后备力量不能妄动之外，还要建设防御城市，可以说能够抽调出来支援奥蒂斯部族的兵力少之又少，可无论怎么样，西泽都必须对这件事做一个决定。

　　“你是……！”最初奥蒂斯的拾荒者战士来的匆忙，也没有太注意西泽的身份，等现在心绪平定下来了，才发现西泽竟然是一个流浪者，心里未免有些惊讶，身为一个流浪者，又怎么可以当上拾荒者部族里面的将军呢？

　　“我是，哦，你们都叫我是流浪者，你当然也可以这么叫我，只是眼下情况紧急，我带你去见老族长，首先你必须告诉我，你们的伤亡情况，还有兵力情况，这对我们派出多少军队，是必须要的前提，你不要隐瞒，实话实说。”西泽轻笑道。

　　“流浪者，老族长，这里到底发生了什么事情啊，这里的族长不是阿里郎吗？”拾荒者战士费解道。

　　“你说的不错，刚刚我们的族长还是阿里郎，大将军也不是西泽，但是现在一切都发生改变了，你不要问那么多了，你这次来不是来搬救兵的吗，你不把情况跟我们说清楚，让我们如何计划救援的事情？”一个参军说道。

　　“哦，对，对，怪我多嘴，不过还是请原谅我再多问一句，阿里郎怎么了，现在这里谁又是族长？”拾荒者战士多嘴道，西泽不怪他多嘴，毕竟发生了这些事情，不是外人可以一下子就可以接受得了的，可是西泽能够保证，如果今天换做是阿里郎，他可不会在乎奥蒂斯部族的死活，因为阿里郎不会明白团结的力量和唇亡齿寒的道理。

　　“这里现在的族长就是过去的那个族长，奥克恩，想必你也知道，阿里郎被我们推翻了，现在正不知道逃到了什么地方去，我们已经派人在四处寻找了，相信不久之后就会有下落的，现在你可以你们那里的情况告诉我了吗，虽然说，面对鬼魅数十万的军队，凭借我们的力量没有办法从正面杀进去，救出你们的人，但我们也能在外围高一点小动作，缓解一下你们那边的压力。”西泽亲自说道。

　　“阿里郎下台了吗，他终于下台了，奥克恩重新回来了，那可真是太好了，我们的族长正担心阿里郎不会派人去救援我们呢，本来并不打算派我过来，只是我们那里的情况足够的糟糕，我们也没有其它的办法了，要么请求其它部族的援救，要么等待着全族覆灭，可是鬼魅大军要攻入我们的部族，也绝不是一件容易的事情，今天中午，我部接到了鬼魅大军的行动报告，出动一万人的军队出去对峙，谁知道鬼魅大军一反常态，直接攻击我军的正面，双方在战场了激战了一个小时左右，不分胜负，怎知后来出现了鬼魅大军的增援，我们的大将军带着一万人被围攻，只有三千人逃了出来，大将军身负重伤，我部损失惨重，只能全体退至部族内部，在入口处用重兵防御，鬼魅大军，已经在我部族外面安下营寨，准备彻夜不眠的进攻，并且堵住了我们部族所有的外出通道，要将我们困死在其中，在我逃出来的前期，鬼魅大军正在加紧进攻我们的入口，我们死伤惨重，鬼魅大军也是如此，双方战士，在入口附近进行猛烈的激战，鬼魅大军暂时还攻不进去，只是我部军力只有五万，除去老弱病残，精兵强将只有四万人左右，很难跟鬼魅大军僵持太长时间。”拾荒者战士很详细的说道。

　　“好，我都明白了，现在你可以放心了，我们是绝对不会看着自己的同伴被鬼魅大军欺负的，相信我们，一定会最短的时间内调集兵力，前去救援。”西泽很干脆的回答道。

　　随后，西泽带着奥蒂斯部族来的拾荒者战士来到大厅内，见到了愁眉不展的奥克恩，西泽将事情转告给奥克恩，奥克恩当即表示，亲自带兵前往救援，有一件事情自己还不知道，这个奥蒂斯部族的名字，和奥克恩部族的名字都是用他们族长的名字在前而命名的，奥蒂斯，奥克恩，他们两个人，原本就是一对亲兄弟，只是成长的环境不一样而已，奥蒂斯老族长是奥克恩老族长的哥哥，哥哥有难，当弟弟的自然不会坐视不理。

　　“西泽，马上调集你手上的重兵，我要前往奥蒂斯部族去营救哪里被困的我们的同伴，绝对不能让鬼魅大军伤害他们。”奥克恩的情绪很激动，似乎已经忘记了，现在西泽手中不过只有三万军队，而且在三万军队，还有他们的事情，西泽没有军队可以调度，就算说可以调度这三万军，那又能如何呢，难道让奥克恩带着这三万大军是鸡蛋碰石头吗，围困奥蒂斯部族的鬼魅大军人数可是二十万人啊，这不是一个小数目。

　　西泽很无奈的道：“老族长，相信我现在可以理解你是什么心情，但是你要相亲出，你便你亲自去了，我们手中不过只有五万大军，五万大军加上奥蒂斯部族的五万大军，人数不过十万，而且贸然出兵，出兵前的准备都没有做，战士们只怕还没有士气，人数比不过，又没有士气，我们如何面对鬼魅的前军二十万人，这只是鬼魅的军队的一小部分，而后呢，就算你救出了奥蒂斯所有人，可我们的部族呢，如果这个时候另外有鬼魅的一只小军队趁虚而入，我们该怎么如何处理，所以不如就把这件事交给我去处理，我心里已经有了一点小小的注意了。”西泽务必在这个时候将局势稳定下来，如果放纵奥克恩胡来的话，只会造成两个部族的损失。


第0663章 救援计划（2）

　　行军打仗，勇敢和无谓是必不可少的，但也同时需要冷静的头脑，两者或者三者缺一不可，身为一个领导者，一个将军，哪怕是一个小队的队长，在站长面前，他代表的将不是自己一个人，而是西泽手下几十个，几百个，甚至几万人的生命，不能出错，一定不能出错，否则这样的损失，谁也担待不了。

　　听了西泽的话，奥克恩的态度也有些缓和，询问道：“那么西泽，你有什么办法，可以顺利的救出奥蒂斯部族吗，不妨说说看，刚才都怪我，太鲁莽了，谢谢你提醒了我，看来把大将军这个位置交给你，是我做的最对的一件事情。”

　　西泽笑了笑道：“我知道老族长不过是一时着急难以控制自己的情绪而已，等老族长惊醒过来的时候也不会乱来的，我的计划吗，也许现在还没有，但我正在思考，只是绝对不能动用大规模的军队，这样等于往狼嘴里送肉，我们会蒙受重大的损失，非但就不出奥蒂斯所部，还要葬送到我们的军队，我们现在不是为了别的再跟鬼魅交战，我们可是为了上古之剑，为了黄沙大陆的将来啊！”

　　奥克恩也很头疼，眼下有这么多事情需要处理，又要建立城市，又要救援奥蒂斯城，还要去枯死树林寻找木材，这么多事压在一个人的肩膀上，能把人压的喘不过气来。

　　所以奥克恩重重的叹了一口气，询问道；“那你的意思是，我们要派出一小股军队，可是，西泽，这么做，我们如何应对鬼魅的大军。”

　　西泽的意思的确是这样，这次救援不方便派出大部队交战，救援是两个字组成的，一个救，一个是援，救，就是救命的意思，援，就是援助的意思，西泽执意在这个救字的上面，眼下事情太多，根本忙不过来，派大军去增援奥蒂斯部族显然是不可能的事情，现在在为建立成一个防御城市来之前，应该避免跟鬼魅大军在黄沙中交战，这样的战斗对拾荒者一族老说，没有好处。

　　西泽回答道：“老族长，不如这样，我们派出五百人组成的战斗中队，队长我已经想好了，我不必去，我要去枯死树林去找寻一些木柴来，虽然说现在奥蒂斯的救援行动迫在眉睫，但为了大局考虑，首先还是要把我们的防御城市建立起来，当我们有了这种防御之后，就可以跟鬼魅一战到底了，我们派出的这五百人，必须都是我们部族的精英，他们不必不惧怕死亡，他们的任务就是到达鬼魅大军的内部，再他们的内部实施破坏，让鬼魅大军，不能全力以赴的进攻奥蒂斯部族，我刚才已经跟奥蒂斯来的战士了解过了，此刻奥蒂斯部族正在组织防御，部族内还有数万军队，凭借部族入口死守，应该可以抵挡一阵子，当然了这期间会产生大量的伤亡，但至少不会导致覆灭，而我们要在这段时间抓紧建立这个防御之城，另外老族长，我也相信，奥蒂斯部族为鬼魅大军围攻的消息已经传遍了黄沙大陆，其它的拾荒者部族也不会坐视不理的，我们不是已经通知他们过来商议跟鬼魅大军交战的事情了吗，就等各个族长都到齐了，再由他们每一个部族抽出一小部分的兵力组成一支大规模的军队到鬼魅大军的侧翼去袭击他们，这样就可以缓解奥蒂斯部族的压力了！”

　　听了西泽的计划，其中未免有些夸张的地方，比如说此次只出动五百人，潜入到鬼魅大军的内部去，那么这五百人的人数是不是太少了一点，用五百人去对付二十万人，这不是开玩笑嘛，还有如果奥蒂斯部族抵挡不住鬼魅的进攻，鬼魅大军攻入了奥蒂斯内部，这五百人能够起到什么样的作用？

　　“西泽，你打算用这五百人去对付二十万人，这也未免太令人惊讶了。”奥克恩道。

　　“没错，这个计划是有些荒唐，但只要这五百人执行了我交代他们的事情，我可以保证鬼魅大军的内部一定打乱，想必老族长你也知道，一旦二十万大军的内部一片混乱，那他们就不得不重新整顿内部，这样自然就会减缓进攻，我说的只是减缓，相信鬼魅大军也不会放弃进攻的，毕竟他们此次破天荒的联合在一起，都是为了上古之剑！”西泽清楚的回答道，西泽虽然很快就找到了一个解决的办法，但也不是信口捏造出来的，这个计划已经在西泽心中逐渐形成了，利害关系也经过了一番认真的分析，分析之后，西泽才觉得这是可行的，也是从异界遭遇中开启了西泽的实现理想之路，从异界大战开始，西泽才算是彻底的成熟了起来，待回到魔法大陆中去，便进入了暂新的一个时代，但这是后话了！

　　奥克恩被西泽说服了，他不会怀疑西泽的能力，从一开始将上古之剑交给西泽的时候，奥克恩就把整个部族的生死，黄沙大陆的生死交到了西泽的手中，如果西泽未能完成奥克恩的重托，奥克恩也不会埋怨，因为眼下，换做是谁，都没有办法力挽狂澜，鬼魅大军临近，封印上古恶魔军团的地点也没有找到，一想到这些事情，就让人绝望，但是在西泽的身上根本就看不到绝望两个字，只有无限的希望，而慢慢的所有的希望，似乎都可以成为现实！

　　“西泽，你打算派谁领导着五百人，去那么危险的地方执行任务？”奥克恩听到西泽说，他不会亲自参加，西泽这么做也有道理，枯死树林也是一个异常危险的地方，当需要一个实力强大的人去领导军队砍伐树林，带木材回来建设城市，那么奥克恩觉得可以带领这五百人的人，就是只有自己了吧，奥克恩不是贪生怕死之辈，为了自己的部族，为了黄沙大陆，万死不辞。

　　“人选我已经想好了，就是我的姐姐，现在他正在追击阿里郎，相信不久之后就会返回的。”西泽回答道，为什么说西泽选择了阿红呢，原因也就不用多说了，在这里，估计没有人是阿红的对手，而且阿红姐身为诺曼底罗城的一个魂魔法师，拥有者超强的执行力，还有冷静得大脑，没有人会比阿红姐更适合去执行这个位置，西泽派阿红姐去，也是希望，阿红姐可以带着五百人去，还要带着这五百人活着回来。

　　“阿红，她怎么可以，她可是一个女人啊。”奥克恩惊讶的道，西泽看得出来奥克恩老族长要亲自出马，西泽不会让他这么做的，奥克恩身为这里的老族长，自然有他族长要做的事情。

　　“老族长，千万不要小看了我姐姐的实力，他的实力在我之上，甚至是我达不到的，把这个任务教给她，在适合不过了，而且还有一个请求！”西泽微微的说道。

　　“你有什么要求，尽管说！”奥克恩爽快的答应道！

　　在阿里郎在位的这段时间内，流浪者受到了非人的待遇，我希望在大战来临之前，老族长可以下令赦免他们，不必因为我而重视他们，或许他们只是实力平平之辈，但是眼下我们部族中正缺少人手，我会要求他们帮助我们的，多一个人也就多一分力量，所以我想让老族长，将他们稍后带到一个密室中去，让我看看一看他们！“西泽一早就有这样的想法了，只是事情太多，需要一件一件的去办。”


第0664章 救援计划（3）

　　考虑事情，当要全方位的，所以西泽才认为这个五百人组成的小队最好的领导者就是阿红姐，阿红姐绝对可以胜任这个位置，而且还会成功的拖延鬼魅大军的进攻脚步，当然了，这要按照西泽的计划去完成才行。

　　“我马上就派人把流浪者全部聚集起来到会议室去，这个你不用担心，过去都是阿里郎心胸狭隘，把将流浪者视为是奴隶，我保证今后不会再发生这样的事情，你完全可以放心。”奥克恩老族长保证道，西泽要的也不是它的保证，西泽也没有其他的意思，西泽不会因为自己就是流浪者而有意改善流浪者的生存状态，只是流浪者和鬼魅，以及拾荒者一样，同属于一个大陆，那就拥有平等的生存权利，什么是奴隶，什么又是高贵，这根本没有意义，况且眼下鬼魅大军呈碾压之势前来，拾荒者部族兵力又少，应该将所有可以动员起来的力量动员起来，其中也就包含了流浪者，没错，他是在这里受到了非人的待遇，但也只是阿里郎所为，现在事情已经风平浪静了，流浪者也不应该在受到那种奴隶一般的待遇了，西泽也没有必须当面去跟这些流浪者说明，既然生活在这个拾荒者部族里面，就应该为这个部族的安全奉献出自己的一点力量，只是西泽恐怕非去不可了，这是为什么呢，因为所有人都知道，这场战场不关系到流浪者，而且流浪者在这里又受到了那种非人的待遇，西泽这会让流浪者的心里产生仇恨，换做是其他的拾荒者去说让他们加入战争这件事，包括奥克恩在内都不方便，只有同为流浪者的西泽去才行，因为西泽和他们原本都是一样的人，都曾经在魔法大陆上生活过！

　　“这件事也不着急去做，老族长不必如此，现在还是我去把这个任务跟阿红姐说一下吧，她一定会同意的，那么请老族长去准备好这支战斗小队吧，五百人一个不能多，一个也不能少，而且都要精兵将强，完全服从指挥，还必须要将这次任务的利害关系跟他们说清楚，要他们自愿才行，只有心甘情愿，慷慨赴死的战士，才有可怕的战斗力和凝聚力，要执行这次这个任务，只怕是九死一生！”西泽告之道。

　　“好，我这就去准备军队，而你去找你的姐姐吧，我保证会将我们部族中最优秀的一支部队交给你，稍后我们在这里碰面！”说完，奥克恩回收带着几个参军去选择敢死队去了，其实这就是一直敢死队，西泽的心里也很清楚，执行这样的任务，面临很大的风险，只怕会一去不归，西泽恨不得也自己去，但是现在不得不处于大局考虑，在大局观的相应之下，西泽还有更加重要的事情等着自己去做，而在这样的灾难面前，就应该会有人牺牲，这就是残酷的现实！

　　西泽转身也去找阿红姐，嘴中念叨着：“阿红姐怎么还不回来？”

　　谁知道，西泽刚走出了拾荒者部族的入口，就看见远处一个穿红衣服的女子气冲冲的走过来，那人正是阿红姐。

　　“失败了吗？”西泽看见阿红姐一脸颓废的样子，不禁想到阿红姐没有抓到阿里郎回来，这一点的确让西泽没有想到，西泽以为凭借阿红姐的能力，一定可以找抓到阿里郎的，可转头一想，被阿里郎逃掉了也是有可能的，毕竟阿里郎这个家伙身边有人保护，走出来部族，外面就是沙漠，比较熟悉沙漠的环境，随随便便往哪个沙丘上一藏，就算是西泽自己也找不到啊。

　　“阿红姐，你终于回来了，我等了你好久。”为了不打击阿红姐，西泽也没有问关于阿里郎的事情，嘴上笑着说道。

　　“这里的事情处理的如何了？”阿红停下来问道，表情有所缓和，但还是比较失望的样子。

　　“阿里郎逃走之后，奥克恩老族长就重新掌握了大权，而且现在我也是这里的大将军了。”西泽骄傲的说，西泽没有谦虚的必要啊，他现在是大将军，就是大将军，这是无可厚非的事情，而且西泽也觉得自己可以带领拾荒者部族杀出一条血路出来，只要对自己有信心，什么样的地位不能坐呢？

　　“你已经成为这里军队的领导着了吗？”阿红惊讶的望着曾经那个稚气犹在的西泽，看不出来，西泽竟然在这里也得到了拾荒者的认可，这更加坚定了阿红的看法，西泽就是可以挽救魔法大陆局面的那个天才魔法师。

　　“是的，绝对的领导，而且我还有一个不错的设想，我要在这里，趁着鬼魅军队没有攻击过来的时候，建立起一座防御堡垒，借此阻挡鬼魅的大军，与他们对峙，有些事情，想必阿红姐还不知道，我在这里等你，就是为了要把你不知道的事情告诉你，让阿红姐直到现在我们的处境。”西泽说道！

　　“这些事，就算你不说我也知道一个大概了，不过你再说一遍，让我体会一下也是好的，那么就在这里吧，只是你的这个想法过于庞大了啊，要在这里建立起一个城市来，可不是那么简单的。”阿红淡淡的说道。

　　“可是如果我们不这样做的话，要如何抵挡鬼魅的大军呢？”西泽叹气道。

　　“不如这样，这里黄沙百里，我们可以沿着鬼魅大军进攻的路线上多设下一些陷坑陷阱，用来阻碍他们的行动能力，让他们不得不小心谨慎的行动，还有通过我的了解，这里地面开阔，是适合大规模兵团的作战，从鬼魅军队的数量上看，这显然是对我们不利的，相信你也是看到这一点才决定在这里设立一个防御城市，我很支持以这么做，但是还有一点点的建议，若到了正面交锋的时候，我们不能采取跟鬼魅大军一样的战斗方式，进行大规模的军队会战，我们要将队伍化整为零，让他们各自为战，而且还有组织几支人数在一千到三千人的作战中队，继续敌后的骚扰，无时无刻的骚扰，如果说，鬼魅大军要出兵追击这些战斗中队的话，势必减弱他们的主攻部队的人数，我们在集中优势的兵力，适当的插入战场，将其一部击破。”阿红心中早已经有了比西泽更加详细的作战方案了，西泽自然认真仔细的听着，只是这些事情，都要等到阿红姐从奥蒂斯部族支援作战中回来才能实施，现在说起来，还太早，只需心中有一个大概的战争宏图就可以了。

　　“等等，阿红姐，我这里有一件事要跟你商量一下，就是不知道你的意思？”西泽打算了阿红姐的设想。

　　“什么事，你说，不是打算让我把阿里郎给揪出来吧，这个家伙不知道逃到什么地方去了，我追出去了十里，将他身边的亲卫军全都杀光了，转眼就不见了他的样子，这个家伙就是拾荒者中一个败类，我迟早都要杀了他的。”阿红握着拳头道。

　　西泽微微一笑道：“阿里郎逃走了，就逃走了吧，跟现在的事情比较起来，他不算什么，对我们构成不了什么危害，只是有一件事，非阿红姐你去不可了，现在鬼魅大军直指拾荒者的一个部落，意图歼灭这个部族里面的所有人，拾荒者部族正在进行顽强的抵抗，但估计也抵挡不了多久了，他们的人冒死出来传递消息，就是希望我们可以派人去援助他们！”

　　“你是想让我带人去增援这个部族吗，正合我意，我倒要看看这些鬼魅大军到底有什么能耐？”


第0665章 启程之时

　　阿红想都没想就一口答应了下来，这是由于阿红的性格所致，而且西泽也没有说出只让阿红姐带五百人这么吝啬，在西泽的心里，他也不希望阿红姐去冒险，只是现在除了阿红姐之外，没有任何一个人可以胜任这件事。

　　“阿红姐，我要告诉你的事，的确是这个，我希望由你带着这支部队前去增援奥蒂斯部族！”西泽跟阿红姐没有不好意思开口的，但现在西泽有点犹豫，他不知道，当阿红姐知道了只带五百人前往之后，会是什么样的表情。

　　不错，阿红姐的魔法是不错，魂魔法师等级，有着超强的魔法力和生命力，但即便是一个早厉害的魔法力，也抗衡不了一支军队啊，这一次，西泽真怕阿红姐出现什么意外，既然已经决定帮助拾荒者部族了，这些担心也不算什么！

　　“好啊，那我什么时候出发，还是即刻就出发，你要我怎么做，是不是已经有想法了？”阿红想的很高兴很兴奋的问道，也许是因为他让阿里郎那个混蛋给逃跑了，心里有点不舒服，现在正是她释放这种不快的时候了，没有什么能比战争更让人解气的，将所有的愤怒都施加到敌人的身上！

　　“阿红姐，你可要听好了，这次你是唯一的人选，除了你之外，拾荒者部族没有人可以率领这支军队取得胜利，但是我只能给你五百人，而你要面对的却是整个鬼魅大军，鬼魅大军差不多有二十万人！”西泽望着阿红姐说道。

　　“五百人？”阿红微微一愣，表情变得很难看。

　　“没错，只有五百人，不能再多了，这次你不是带着这五百人冲锋陷阵，我让你暗杀他们的大将，还有烧毁他们的粮食，而且还要在军中大肆的破坏，总之就是把他们的军队搞得越乱越好，这样他们就会转头去追杀你们，便可以展缓对奥蒂斯部族的攻击，这样他们就能抵挡的更久，你要凭借这五百人坚持到我们将防御城市建立起来，到时候我就会用上古之剑，吸引他们过来，这样他们便会不顾一切的对我们的发动进攻，你的任务就完成了，只是问题难就难在，你们必须能够坚持住，所以小队行动是最适合不过的了，但对于小队行动来说有好处也有不好的地方，好处就是不容易被人发觉，坏处就是容易全军覆没，你们在鬼魅军队中几乎没有战斗力，杀人不是你们的目的，破坏才是你们需要做的，阿红姐，你可愿意去执行这个任务吗？”西泽不想说，现在也不得不说了。

　　“这是一个不错的，转移敌人注意力的办法，这么说来，我和这五百人就是引诱敌人上当的诱饵了？”阿红笑道，表情随即也恢复到了严肃。

　　“阿红姐，我知道这相当的危险……，可是！”西泽道。

　　“好了，西泽你不要说，我已经明白了，我答应你，我来执行这个任务，五百人就五百人，我一定完成这个任务，你想错了，我阿红可不是那种贪生怕死的人，既然你需要我帮助，我就会去帮助你的，哪怕以后回到了魔法大陆上，我也会这么去做的，只是我在这里不得不警告你一句，这里毕竟不是魔法大陆，没有必要让你我的生命丢弃在这里，这次鬼魅大军进攻拾荒者，我们是参与者，还有复活中的上古恶魔军团，凡事你都不能只看到了一面，在这个世界上没有常胜的将军，即便是你，即便是我，都有可能会失败，所以你应该从现在开始想到失败之后的事情，如果我们的失败了，上古恶魔军团复活了，事情也到了我们没有办法控制的地步，那我们就应该想好自己的退路了，这段时间我也寻找了如何走出去的办法，也得知了一个喜人的消息，在这片黄沙大陆上的上方，就是异界，然而异界的入口只有一个，那就是将光芒投入到黄沙大陆上的那个豁口，现在我来问你，你知道这个地方为什么没有黑夜的原因吗？”阿红姐考虑的很周全，这些的确是西泽没有思考到的事情，关于失败之后，西泽如何打算，如果事情真的变得一发而不可收拾了，西泽一定不会死在这里，他真正的使命需要在魔法大陆上得意发挥。

　　西泽摇摇头问道：“为什么，我只知道，这里被异界帝王惩罚了，好似是这个样子。”

　　“没错，黄沙大陆，本来不叫黄沙大陆，只因为人性的贪婪，才导致了今天的局面，但是真正让这里变的只有白天的原因是，这里没有日夜交替，在这个大陆的四个方向，都石块巨大的积冰，从异界射来的光弹射在积冰之上，再有积冰只见反射，从而让这里变得只有白昼，没有黑夜，而在这黄沙大陆的中央，就是四块积冰的直线交点，那里就是光源射进来的地方，从哪里，我们可以返回魔法大陆！”阿红也不知道从什么地方打听来的这个消息，这些西泽居然还不太清楚，也许这些事现在西泽好好的打听一下的，阿红说的很有道理啊，万一这里的事情失败了，自己不必死在这里。

　　“好吧，这些事情我会在之后考虑清楚的，但是现在是我们需要做的事情，我们还是要去做，阿红姐你跟我来，我为你挑选了五百个战士，行动不能迟缓，最好马上出发，具体的事情，我也来不及跟你详细的说明了，但是我想，凭借阿红姐的处事能力，应该可以将鬼魅大军的内部搞得一团糟吧？”西泽道。

　　“五百人，还是太多了，不如再减少二百如何，我只带三百人去？”阿红开玩笑的道。

　　西泽淡淡的一笑道；“就算一个人不带，只让阿红姐一个人去，也能把鬼魅大军搞得团团转，那么阿红姐一切都拜托你了，你那面可千万不能出事，还有你，也千万要活着回来啊，我就在这里等着你回来，如果出现了意外，也不必继续坚持任务了，马上返回，后面的事情，让我们在详细的考虑。”

　　“放心吧傻小子，你太低估你姐姐我的实力了，话说我们在这里不知道已经度过了多长时间了，也不知道魔法大陆过去了多长时间，估计现在你的身体已经不复存在了，要想把你复活也是一件苦难的事情呢。”阿红姐又想到了魔法大陆，话语不禁有些忧伤，西泽何尝也不是想尽快的回到魔法大陆呢，只怕时光会慢慢的流逝，让魔法大陆上的人们健忘了自己，其实哪里会健忘呢，有些人这辈子就注定会住在某个人的心里。

　　稍后，西泽跟阿红来到大厅中，这个时候奥克恩老族长已经准备好了一切东西，包括敢死队的武器，食物等等，五百敢死队，几乎每一个人都是由老族长亲自挑选的，这些人不说是军队中出类拔萃的战士，但也威猛异常，绝对的服从命令，西泽和阿红来到敢死队出发的地点，但看见这五百人一个个的都是汉子。

　　西泽有话要说，不得不说，他必须要告诉这些战士，他们此去的任务是什么，危险度如何！

　　“在场的众人，想必都知道此去我们的任务是什么了，你的领导，这个队的队长，就是我的姐姐，请原谅我还有更要的事情要去做，否则我定然一马当先，参与到这个任务中，看起来，我也只能站在这里，等待着你胜利归来的消息了，这一去，便是九死一生，你们中不知道谁还能活着，但我希望你们都能活着，西泽在这里谢过了。”西泽对着五百人身鞠一躬道。


第0666章 选址

　　西泽惭愧这次不能跟着这五百好汉一起奔赴死亡之路，但西泽看的出来，这些人面对死亡丝毫都不惧怕，他们有着勇敢的心，他们知道这一去便很难在回到这里了，但他们不得不去，他们的死亡会导致一片大陆的和平，他们的身躯会成为下一代人脚下的土地，而不是黄沙！

　　“那我们就出发吧，路上不要耽搁，因为此时此刻，正有数万人遭受危机，我们不能弃之于不顾，我们应该挽救他们，哪怕用我的生命。”阿红最后对着手下们说了一番话之后，便打算启程了，西泽有些不舍，可也无可奈何，只能远远的送阿红姐离开这里，但也没有送太远就跑回来了。

　　突然间，西泽觉得有一件事忘记做了，那就是把自己的黄金战甲穿在阿红姐的身上，阿红姐一定会比自己更需要这个东西，因为没有人比这五百个人执行秘密任务的人更加危险，说到秘密任务，只是的确的，西泽必须保证阿红姐他们前往鬼魅大军营地的消息不能泄露出去，如果被鬼魅大军得知了有一支战斗小队潜入到了他们的军营中，那阿红姐可就危险了，这个计划就会失败，从而导致整个战争的失败，总的来说，可恨时间不够，如果早一步就建立一个防御之城的话，事情也不会变成今天这个样子，但是在早之前，谁又知道黄沙大陆会出现这么一天呢，而恰巧又在西泽来到这里的一天发生了这么大的事情。

　　回到奥克恩老族长的身边，西泽询问了一下，在选人的时候，老族长可曾运用保密的措施，奥克恩也是一个机敏的领导者，这些事完全不用西泽考虑，在选人的时候，奥克恩几乎都是秘密进行得，而且身边都是自己的亲信，再说了拾荒者和鬼魅之间势不两立，就算有拾荒者要去投奔鬼魅，高傲自大的鬼魅也不会相信，他们反而会杀了这个拾荒者，鬼魅一向都不喜欢叛徒这个角色！

　　不知道为什么，西泽清清楚楚的记住了这句话，高傲自大的鬼魅从不相信拾荒者说的话，这个情报，似乎有些地方能够被西泽利用到，也许不是现在。

　　西泽继续跟奥克恩聊了一些关于自己的设想，还有阿红姐对这场战争的看法，西泽很愿意听从阿红姐的计划，阿红姐的招数，对这场战争来说是有百利而无一害的！

　　支援奥蒂斯部族的事情已经办好，至于阿红姐那边，自从阿红姐离开之后，西泽也不能担心了，担心也没有用，一切都要靠阿红姐随机应变。

　　西泽也应该着手做下面一件事情了，那就是建设防御之城，在此之前，西泽已经观望了拾荒者部族的入口外面，这里处于平缓的沙漠地带，阿红姐说的不错，这样的地方适合大规模的兵团作战，这显然对拾荒者是不利的地形，拾荒者兵力太少，一旦双方对峙发动冲锋，弱小兵力的一方马上就会被强大的一方吞并，被围攻从而导致重大的损失。

　　西泽观测了东南西北是个角度，摸索到了防御之城大概的占地面积，假设说鬼魅大军有二十万的话，二十万人是不可能一起发动攻击的，至少应该有三四万人作为先头部队，首先对防御之城进行冲击，那么假设进攻防御之城的有四万鬼魅大军，四万大军从东南西北是个角落来攻击防御之城，每一面的城墙将受到一万人的攻击，一万人也不可能同时发动攻击，必须分为梯次，一个梯次五百人左右，五百人要攀上城墙，也不可以密集进攻，假设每一个间隔一米，五百人就是一千米，在一千米的范围内，防御人数可以达到一千左右，在鬼魅军队没有重型攻城工具的时候，这绝对是可以防守住的，步兵在前，城墙上设立墙垛可以抵挡鬼魅弓箭手，而在步兵的身后，应该有我方的弓箭手，那么也就是说，城墙的宽度至少应该在四米左右，为了可以大规模的调度军队，也就是说城墙的长度在加上两千，达到了三千米，这足够我方调度，也可以减少防御压力，如果再放长的话，就对拾荒者部族的兵力产生了分散，根本无益，城墙的宽度就保持在五米左右，因为除了弓箭手和步兵之外，还应该有防御城市的装备武器等等！

　　至于城市的城门，不宜过多，两个最后，分别在南北，或者东西，大门一定要异常的坚固，而且大门存在的两面城墙另外需要严格的修整，因为当战争爆发的时候，两个大门便是鬼魅主要进攻的地方，首先要保证哪里的城墙有足够的耐力可以抵住鬼魅大军的压力！

　　整整很长时间，西泽都一个人坐在沙丘上，思考如何建立这个城市，没有人敢来打扰他，可以说防御城市的整体规格已经在西泽的头脑中形成了，下面就是选址的问题，一般来讲，防御之城选址，应该让拾荒者部族的入口放在最中央，这样可以方便无论从哪一个城墙上扯下来的己方战士以最短的距离到达入口，但西泽可不打算这么做，西泽要做最坏的打算，如果说防御之城被攻陷了呢，那么当鬼魅大军杀入进来的时候，换句话说，他们无论从哪个城墙上攻入也能够从最短的距离上攻入拾荒者部族的入口，西泽所建立防御之城的最之根本，就是为了保护拾荒者部族的入口，西泽一共组成了三道防线，一道防线，如阿红姐所说的一样，在城外设下陷阱和伏兵，先让鬼魅大军头疼一阵子，而后在退回到防御之城内，进行抵抗，一旦鬼魅大军攻入防御之城，最后退入拾荒者部族底下，利用入口与鬼魅周旋，西泽所想，只是包含了这个拾荒者部族，而不再其它拾荒者部族的支援之下，如果说其他的拾荒者部族可以联合起来，对鬼魅大军发动攻击的话，不出意外，应该可以让鬼魅大军惨败而归，从此无力再与拾荒者再战！

　　西泽坐在沙丘上，看着拾荒者部族的入口，最后将这个入口放在防御之城的西北角上，也把城门规定在了南北方向，谋划好了这些事情之后，西泽也不知道过去了多长时间，其实也没有多长时间，随后西泽找来几百个士兵，从拾荒者的仓库中将剩余的木材统统搬运出来！

　　按照西泽的吩咐，在西泽带着人画出的直线上，每隔五米，插下一根木桩，忙活了一阵子，防御之城的占地也就出现在了大家的面前，当然了所有人都没有办法看见防御之城的整体，他们人中有一些还不太明白，为什么西泽要他们把木桩插入到黄沙里面，后面等西泽如释重负的唐在沙丘上休息的时候才明白过来，不知不觉，防御之城的雏形已经形成了。

　　西泽只是太累，就躺下来休息一下，身为灵魂状态下他的根本不用进食肚子也没有不适的感觉，待躺了一会儿，坐起来，继续思考不完善的地方，要说最令西泽感到担心的就是黄沙的结构了，沙子这种东西没有粘合力，即便用水也很难将它们聚集在一起，所以要用到木头，西泽打算送这些木头排成几列，而后将沙子再配上了黑土，至于木头的缝隙之中去，这样就可以形成一堵墙，故此，所需要的木头的数量是惊人的！


第0667章 空前的行动

　　西泽一个人在这里思考问题，至于老族长奥克恩已经在西泽的要求之下，回去跟他的子民们做功课去了，西泽要求奥克恩尽快要把眼前的形势告诉给所有人都知道，让他们明白，现在已经到了尽早关头，只有靠自己，靠其他的人才能渡过难关，否则单凭自己的力量，或者是其他人的力量，只有死路一条，西泽要让拾荒者部族团结起来，首先要自己的部族团结起来，而且西泽还要求奥克恩尽快抽出一些人手来，准备展开空气规模的行动，去数百里之外的枯死树林搬运木头，这一次不管什么东西在哪，只要有木头，西泽都必须要去，而且还要看情况，是否需要在极短的时间之内，将整片枯死树林搬运过来建立这个城市。

　　西泽研究了一会如何打造城墙，又找人询问了一下，往沙层下面哇多久才能挖到泥土，单纯的泥土或者是单纯的沙子都不能组成坚固的城防，只有将泥土和沙子组合在一起才能建造出坚固的防御，这就好比是凝聚的力量。

　　有老人说，曾经在沙层下面一百米的地方发现过泥土，于是西泽便组织大批的人力，开始挖掘，但也不是胡乱的挖掘，西泽将人带到了距离城墙约有四五百米的地方开始挖掘，这样可以防止因为挖掘而导致沙层松动，从而破坏了墙体，这么做也有好处，西泽让挖掘的人，将挖出来的沙子聚集在一起，而后建设城墙需要这些沙子，而后当地面下陷之后，也可以成为一道阻碍鬼魅大军的屏障，若真的如那个老者说的一样，要往下挖掘一百米才出现泥土层，那么要想通过这里的被挖掘的地方，鬼魅就需要他一座桥梁才行，趁着他们搭桥的时候，西泽完全可以组织弓箭手对其进行一番扫射！

　　西泽查看过了，拾荒者部族里面的箭矢数量有点稀少，早已经吩咐所有的工匠在打造了，数量自然是越多越好，几乎没有上限，而且西泽还吩咐木匠，照着自己画的图纸，制造一些大型的攻城设备，比如说投石机，大型弓弩机等等，这些东西，都是西泽在诺曼底罗城中学来的，这些东西在魔法大陆上或许已经过时了，但是在这里定然会扮演大杀器的角色。

　　挖掘的工作看来要持续很长时间，西泽把自己的计划清清楚楚的告诉了一个参军，便让他在那里指挥着挖掘工作，自己先回到了拾荒者部族之中，去找老族长奥克恩，现在表面上的事情已经做完了，水源也有，在拾荒者居住的地方，正好有一条暗河，水流虽然不大，但是资源也算是充足，所以寻找水源的事情，西泽也算是搞定了，那么接下来，西泽就要打算动身前往枯死树林了，不管怎么说，先把材料搬运回来，才能建设防御之城，而偏偏搬运木材的事情也是一项最大的工程，在建设防御之城这件事情上，成败都在木材的搬运上，目前老族长已经将三千人交到了西泽的手上，西泽让他们各忙各的，两千多人正在挖掘泥土，一千多人正在清理沙子，而这些人是远远不够的，如果要建设这个防御之城，除了不能干活的小孩子和老年人，西泽需要拾荒者部族里面的所有人，就算是后备军队也要派上用场，西泽打算尽快将防御之城建设起来，另外即便建设起了这个城市，西泽还要在城市中加以布置，这些都需要人手，需要时间，而这次去搬运木头，西泽则需要更多的人手，首先路程比较远，其次木材还是重物，要想快速的凑够建成城市需要的木头，就需要大批的人力，数量大概在一万人左右吧，可能还会更多！

　　西泽找到了老族长奥克恩，当面就朝他要人，并且告诉奥克恩，自己打算即刻就起程前往枯死树林，尽早把木材的事情解决了！

　　奥克恩也是忙了很久了，正坐在椅子上休息，甚至连一口水都没有喝过，西泽的情况跟他差不多，此时此刻，拾荒者部族里面的人，都已经知道了要建立防御之城这件事，所有人都愿意使出自己的一份力量，这老族长奥克恩很欣慰，总的说来拾荒者部族里面大概有十二万人左右，军队数量五万！

　　“老族长，我要的人给我准备好了吗，我打算马上就出发，你给我指派一个去过枯死树林的向导吧。”西泽看见奥克恩之后直接说道。

　　“人我已经按照你的吩咐，给你准备好了，我发誓这句对视空前规模的劳动力啊，你一下朝我要一万劳工，我也是费了好长时间才给你凑足了这些，眼下部族里面的人都在忙着自己的事情，实在是抽不出人手来了！”奥克恩叹气道。

　　“一万人，也许还不够，等我到枯死树林看看情况再说吧，眼下可以让所有人都放下手里的工作，让他们参加进来，先把防御城市建设起来再说，还有除了这一晚人之外，你还需要给我配置一支三百人的军队，我要的这些人，最好都是跟上古恶魔兽战斗过的，这次我不禁要带着，木柴回来，还要带着补给回来，如果可以取到大量的上古恶魔兽的肉的话，将这些肉制作成为了腊肉和肉干，我们可以储存起来，跟鬼魅大军对峙！”

　　“好，我这就去准备你所需要的人，如果真的可以这样的话，简直就是太好了，现在我们正匮乏食物，但是你要小心一点啊，哭死树林可不是一般的地方，哪里几乎是黄沙大陆上最危险的地方了，栖身在哪里的上古恶魔兽数之不尽！”奥克恩提醒道！

　　“嗯，我都记下来，我会主要的，只会让军队想跟我进去探探情况，待解决了上古恶魔兽之后，再开始搬运木头，哦，对了，还有一件事，那些流浪者是不是已经在会议室等候多时了，一共有多少人，我刚才一直在忙，居然把这件事情给忘了。”西泽忽然想起来这件事，奥克恩要准备一万多人启程的事情还需要很长时间，而西泽可不想在这里无聊的等着，西泽必须抓紧每一分每一秒的时间来处理这些事情。

　　“他们已经在会议室等候多时了，只是几个流浪者的代表而已，你现在倒是可以过去看看，这里的流浪者倒是很多，数量接近了一千人，其余的人都已经让我派去打造武器了！”奥克恩道。

　　西泽要见的是所有的流浪者，二不是单纯的几个流浪者的代表，很显然他们并不能代表谁，只能代表自己而已，西泽想不到流浪者的人数居然这么多，如果可以利用起来的话，也是一支不错的劳动力呢。

　　“那他们在哪里打造武器，我去看看！”西泽问道。

　　“武器库，沿着通道，过了两个大厅就是，你先去吧，过后待我准备好了之后，就去通知你，我会让队伍在外面等着你的。”奥克恩道。

　　“哦，不用，你可以让大部队先行出发，将向导留给我就可以了，我会追上他们的，我去找流浪者，可能需要花费一点时间。”西泽弱弱的说道，转身朝着听到走去。

　　奥克恩也相继离开了，继续为了战前的准备工作而忙碌，西泽沿着通道走，先去了会议室，将那里面的几个所谓的流浪者的代表带出来，这个会议是很小，难怪装不下那么多人，当流浪者见到了西泽的时候，显然是不敢相信，居然有一个跟自己一样的人成为了拾荒者部族中的大将军！


第0668章 我们大家

　　西泽来到会议室内，观察了一下，这里差不多有五个流浪者的代表，年纪有大有小，最大的好像五六十岁，最小的很年轻跟西泽的年纪差不多，当西泽看见他们的时候，却有种见到了魔法大陆上的人类一样的感觉，因为初到这里，拾荒者和鬼魅一族的人，相貌跟流浪者有很大的出入，在西泽眼中显得有些不自然，即便现在西泽在跟拾荒者打交道，可还是彼此之间隔着一道不同种族的墙，让西泽跟拾荒者在一起，寻找不到魔法大陆上的感觉，如今见到了流浪者，他们也许都是死人了，是死者的灵魂形态，但它们的样子没有太大的变化，还保持着原来的样子！

　　流浪者也同样望着西泽，他们知道这次可以幸而从奴隶中翻身，他们从拾荒者哪里得知，都是因为有一个流浪者成为了拾荒者中的大将军，是他站出来为流浪者说话，所以拾荒者不敢怠慢，不得不把他们请出来，过着和平时一样的生活，他么也知道那个暴君阿里郎已经逃之夭夭了，他们还有不清楚的地方，也就是西泽到此处来需要说明的，西泽要告诉他们，现在拾荒者已经到了生死存亡的关键时刻，西泽需要流浪者的力量，如果流浪者要继续在黄沙大陆上生存下去，就必须忘记以前的不公平的待遇，投身到这场战役之中，没有人可以从这场战役中逃脱。

　　流浪者心知肚明，此时站在他们的面前的，这个年轻的人，就是拾荒者口中说的大将军，他们不懂，为什么同样身为一个流浪者，彼此之间存在这么大的差距，为什么自己要一辈子碌碌无为，哪怕是死后来到了这个地方，还摆脱不了扣在自己身上的命运枷锁，又为什么这样一个年轻人，能够成为拾荒者中的大将军，他可以在这里得到拾荒者的认同，他们与西泽之间的差距，究竟在哪里？

　　这世界，自从建立起来，就注定了有些人要碌碌无为，或许也不可以这么去说，有些人注定要成为小角色，而有些人要注定成为英雄，从这个世界建立出现的时候，善良和邪恶也就伴随而生了，那些心存善良的人，跟邪恶的势力一直在艰苦的坐着斗争，维护着这个世界的和平，所以他们就是英雄，而那些自私的家伙，也就成为了普通人，普通人心里没有远大的理想，没有风险的精神，自然也就得不到上天的眷顾，天还是很公平的，他们为探索者准备了一份礼物在他们前进的道路上等候着，当探索者打开礼物的时候，他们会发现这礼物可能是一场危机，可能是一份安慰，可能是金子，也可能是死亡，这世界需要佼佼者，需要领袖，也需要普通人，各种各样的人，各种各样的角色组成了这个世界。

　　西泽可以是普通的，普通到，他不过也是匆匆而来的流浪者，但是他跟这些流浪者有些不一样罢了，他永远不会妥协！

　　“你们就是流浪者的代表？”西泽见面后，打量了这五个人后询问道。

　　“是的，你是？”其中一个年轻人的很勇敢的问道，其实在流浪者和流浪者之间谈话，没有那么多顾忌，毕竟大家都是同类，在这个世界里相遇，也是一种所谓的缘分。

　　“哦，容我先自我介绍一下，我的名字叫西泽，我知道大家都已经是死人了，从异界中来，生前彼此生活在不同的地方，可我们却还是从一个相同的地方而来，那就是魔法大陆，我来自于诺曼底罗城，是一个魔法师的学徒，现在成为了这里的将军。”西泽认真的介绍了一番，便让大家坐下来，要说服流浪者加入到这场战争中来，或许不是什么难事，可让他们心甘情愿的奉献出自己的生命，难免会让人犹豫，异界本就是死人生活的地方，人在这里死了，则无路可去，成为异界中的一粒尘埃了，那显然不是任何人希望看到的事情，可是如果流浪者不参与进来，他们的命运也还是如此，西泽期望着他们加入进来，更期望可以真诚一点，带的当前，要去战场，每一个人必须别无二心，西泽可不期望发生叛逃的事情来，往下，西泽要把事情说得清清楚楚，之后凭借大家的意愿来决定是否留在这里跟拾荒者一并抵御鬼魅大军，维护黄沙大陆，黄沙大陆是拾荒者和鬼魅一族生存的土地，可也一样是流浪者生活的地方！

　　“原来你是从诺曼底罗城来的，我是从艾默吉斯坦丁城来的魔法师，这边这个是从冰峪古堡来的，而那边那个老头子是你们诺曼底罗城的宿敌，他是从卡尼兰蒂斯城来的魔法师，我是于一场一任务中，大家也都是如此。”这个年轻人回答道。

　　咳咳咳————

　　转眼，那个老头子，从卡尼兰斯蒂城来的那个魔法师咳嗽着笑道：“这些都是我们活着的时候的事情了，现在我们都已经死了，那还分什么宿敌不宿敌的，我们大家都一样，现在没有自己的城市区别，我们都有一个新的名字，我们叫流浪者，在这片大陆上流浪生存，你好，西泽，我叫阿巴尼！”

　　“阿巴尼大叔，你说的话我很赞同，现在我们都回不去了，我们都一样的人，但是请问，你是怎么来到这里的？”西泽蛮好奇的问道，随后坐下来，细细的闲聊起来，西泽没有那么多时间，但是要说服他们，也需要一步一步的来。

　　“我么，说实话，我是死于卡尼兰蒂斯城跟诺曼底罗城的战役之中，那次我们小队去战线前方寻找刺杀诺曼底罗城几个魂魔法师的机会，可是我们失败了，被诺曼底罗城的魔法师包围，首先我要承认一点，诺曼底罗城的魔法师各个魔法造诣高深，我们不是你们的人的对手，又因为处于战争时期，我们都被杀了，算上我，还有我的弟弟，我们小队一共二十个人无一幸免，我看你的年纪还太小，应该不会知道这场战争的，我也是后来才从一个来到这里的诺曼底罗城的魔法师口中得知，在那场战争中我们失败了，彻底的失败了，先后损失了十万多人，这是一场多么可怕的战争啊，这会让我们的城市从此一蹶不振的，那时候我只是执行命令，想不到这么多事情来，但是现在我已经死了，我反问自己，为什么要爆发战争呢，如果不爆发战争，我们的城市，还有你们的城市，难道就不能生存下去了吗？”阿巴尼细细的回忆道，讲起过去的事情放佛历历在目，昨天的战争，还清晰可见，只是他最后一话说得很好，他现在已经醒悟了，只是醒悟的有些太晚了，知道他为城市为战争付出了宝贵的生命，在这里唤醒也没有什么用，一切都已经成为事实了。

　　“我说你这个老头子，既然知道自己已经死了，就不应该再去管魔法大陆上的事情了，居然还是聊那些让人头疼的事情，你没有听说吗，这次我们能够从黑暗的地下走出来，都是一个大将军在拾荒者族长面前说的话，估计这个人就是西泽吧，是吗西泽，是你将我们带出来的？”那个从艾默吉斯坦丁城来的年轻人问道。

　　西泽点点头，没有说是，也没有说不是，西泽不是他们的救命恩人，这么做是西泽应该的，无需感谢。

　　“你叫什么名字，听说你是艾默吉斯坦丁城来的魔法师，我正有一个童年的好友去了你们的城市当交换生呢，他的名字叫拉斐尔，我们两个的关系非常好，我还听说你们的城市风景秀丽，是建立在一片大草原之上，草原上有漫天的野草，还有野花，想象起来那可以一定是太美了。”西泽回忆道。

　　“哦，不错了，我正从艾默吉斯坦丁城来的魔法师，原来交换生这件事还没有停止，看来以后还要继续下去啊，你是刚到这里来的吗，那你的这个朋友可正是太幸运了，我们的城市，建立在一片风光秀丽的大草原上，哪里四季如春，草长莺飞，蓝天如碧海一般清澈透明，空气清新，鸟语花香，简直就是人间的天堂啊，而且我们哪里的人们都很勤劳，牧羊人日出赶着羊群，骑着大马出门，日落而归，我们那里的姑娘性情奔放，美丽善良，会跳舞，会唱歌，我们会在日落之后，到草原上去唱歌跳舞，现在回想起来，可真是怀念啊，可惜啊，可惜，可惜我已经死了，再也回不去了，如果有可能的话，我还真的希望再看一看我们艾默吉斯坦丁城的大地上啊。”这个年轻人说着说着眼圈不仅救红了，刚才还在那里责备卡尼兰蒂斯城的阿巴尼多嘴，却不知不觉间自己说了好多关于艾默吉斯坦丁城的事情，可见这个家伙是真的思念自己的家乡，只是他的可惜和悲叹是对的，人已经死了，就没有办法打开通往魔法大陆的大门，哪怕是再看一眼自己的家乡啊，哪怕是再看一眼自己的爱人，都成为一场奢望，奢望过后，就该觉醒了，继续留在这片大陆中，一直一直如此下去。

　　西泽望着他，也不好说什么，只是淡淡的笑着，年轻人一旦打开了话匣子，便停下来了，忽然拍着脑袋说道：“哎呀，你看看我，又在这里跟你说这种事情，我叫豆丁，在死的时候是一名艾默吉斯坦丁城的城市防卫魔法师，说起来，我还差点在毕业之前成为艾默吉斯坦丁城的交换生呢，就跟你的朋友一样，只是我在艾默吉斯坦丁城有一个心爱的姑娘，我不想离开他，于是就没有离开，说起我的死因来，实在是可悲，我是死在一只真灵兽手上的，哪天旁晚，我跟我心爱的顾念去草原上散步，月光极好，却不料遇到了一只真灵兽，为了保护她，我将真灵兽引开，但是却把自己陷入到了真灵兽的圈套之中，五六只真灵兽把我包围了，我拼了命的战斗，最后还是死在了真灵兽的手上，也不知道我死后，我心爱的姑娘，到底怎么样了，她是不是已经嫁人了，还是已经不在那个还是已经不在那个世界上了，我已经来到这里很长时间了，这个时候的魔法大陆，已经风云变幻了吧！”豆丁细语长谈，回忆起来，让人心酸，他的爱人，不禁也让西泽想起了自己的爱人。

　　西泽打算继续跟这些人谈谈，便转身告诉参军，“你先出去吧，去告诉老族长大人，让他稍等我一会儿。”

　　西泽看着这五个人也忽然觉得没有必须再去其他的地方跟流浪者说辞了，因为这里正好五个人，来自于魔法大陆不同的五个城市，即自己的家乡诺曼底罗城，北边的寒冰之地冰峪古堡，东面的宿敌卡尼兰蒂斯城，南面的草原之城艾默吉斯坦丁城，西面的沙漠之城纳菲尔和平，而从魔法大陆来的流浪着大致上都是从这五个城市中来的，这次奥克恩老族长之所将这个五个人作为代表，也是出于这个原因，他们仅能代表自己的城市，现在西泽忽然明白过来，只要说服了他们，就等有说是说服了其它的人了，这样一来，让流浪者加入的事情也就迎刃而解了，没有什么苦难的。

　　参军转身就走了，西泽笑了笑对豆丁说道：“我也是一样啊，在诺曼底罗城，也有一个姑娘，我深爱着她，所以我不能留在这里，我要返回诺曼底罗城中！”

　　“这，这怎么可能呢，现在你已经死了啊，还能返回诺曼底路城吗？”这个时候，另外一个三十多岁的中年人惊讶道。

　　其余的四个人也表示不敢相信，这根本就是不可能发生的事情吗，这里是异界的夹缝，黄沙大陆，跟魔法大陆处于平行关系，却是另外的一个世界，如何可以在两个平行的世界中来去，死人和活人如何混为一谈，这不是开玩笑呢吗？

　　“您是？”西泽觉得自己现在不应该说起这种事情来，他观察这个中年人的样子有些面熟，好像在哪里见过，其实不然，只是西泽对他有一种莫名其妙的亲切感，觉得好像在哪里过，这个人已经来到这里这么长时间了，做为西泽的一个长辈，西泽怎么会认识他呢？

　　“你是我的晚辈，我是你的长辈，估计在我死的时候，你还没有被生出来呢，我就是诺曼底罗城的人，活着的年代已经十分的久远了。”那人回答道。

　　“哦，原来是故人，我说怎么感觉起来，跟你有种亲切的感觉！”西泽恍然大悟道，这就是那种莫名其妙熟悉感的由来，不光是西泽，相信所有诺曼底罗城人都是如此，还有其它的几个城市之间的人与人之间，都会有这种感觉的，魔法大陆上，每一个地域，每一个城市都有自己的特色和文明，这是时间的浪潮所没有办法冲刷掉的东西，人与人之间一见如故，却道是来源于同一个地方，身体上流动着同样一种血液，带着异样的意志，虽然这个大汉是诺曼底罗城的人，但也是过去的人了，西泽不会因为自己也是诺曼底罗城的人而格外的留意它他，放眼整个魔法大陆上，包括了诺曼底罗城，卡尼兰蒂斯城，艾默吉斯坦丁城，冰峪古堡，纳菲尔和平，这五个城市的关系，就好像黄沙大陆和魔法大陆上的关系，鬼魅一族和拾荒者的关系，五个城市本来就都是由魔法大陆上的人类而聚集起来的城市，在若干若干年以前，很久以前，魔法大陆是一个不能被分割的整体，而后跟鬼魅和拾荒者的关系一样，逐渐的被拉开了，形成了若干的城市，若干的势力，可是这些势力，归根到底还不是一样的有吗，他么都是魔法大陆上的人类啊，这让西泽顷刻之间对魔法大陆的过往有了新的认识，也是西泽在黄沙大陆上体会出来的，这趟黄沙大陆上的行程，绝对没有白来，这对西泽的今后起到了至关重要的作用，还有西泽今天遇到的这些人，这些来源于五个城市，存在不同死因的人，他们在今后西泽前进的道路上都留下了浓墨重彩的一笔，推动着西泽的意志在前进，勇往直前，不曾停歇。

　　西泽从沉思中走出来，问道：“那么大叔，你的名字是？”

　　“我的名字叫卡里欧文，！”中年男人回答道，西泽回想起来，在诺曼底罗城中，的确有卡里一族，那么说来，面前这个大叔就是卡里一族的成员了。

　　西泽又问道：“你是如何来到这里的呢？”

　　卡里欧文微微的一笑道：“那都是很久很久以前的事情了我，我生活在水月担当诺曼底罗城领袖魔法师的时代，那个时代是诺曼底罗城最接近于巅峰的时代，我们的魔法开发到了惊人的程度，横扫整个魔法大陆，战争不断，我担任的是队长的职务，曾是水月身边的守护者的队长，就是为了保护水月的安全，我可发誓，水月是我所见过的，唯一可以改变诺曼底罗城的人，只是天也嫉妒水月的才能，竟然让水月情陷在艾默吉斯坦丁城兰儿魂魔法师的身上，从而为水月埋下了败笔，水月太过于爱她了，为了她更是放弃了整个世界，当时诺曼底罗城和艾默吉斯坦丁城还没有今天的这种局面，当横扫了其它几个城市之后，水月带着我们的大军来到了艾默吉斯坦丁城的草原上，在哪里结识了兰儿，只要我们再把艾默吉斯坦丁城击败，诺曼底罗城便可以统治整个魔法大陆了，你要知道，这可是前无古人，后无来者的功绩啊，但是没想到，我们居然失败了，哪天兰儿受到了艾默吉斯坦丁城领袖魔法师的命令，前来刺杀水月领袖魔法师大人，我们事先都知道兰儿前来的目的是什么，水月领袖魔法师大人想必也很清楚，但是他却让我们不要插手此事，当兰儿出现，走进水月的营帐，我们都不知道他们在里面谈了什么，后来兰儿就走了，我们冲到了水月领袖魔法师大人的营帐中，发现水月大人没有出事，这件事情也救不了了之，谁知道这件事情过去了不到一天，晚上艾默吉斯坦丁城便送来了兰儿自杀身亡的消息，也许我应该想到了什么，那次谈话中，兰儿一定是说明了自己的来意，她跟本没有办法对水月大人动手，而且他还受到了来自于艾默吉斯坦丁城的压力，不堪重负就自杀了，当时我看见水月大人的面庞，那是他今生最失败的一件事，后来水月大人变下令停止了进攻，你知道我们的军队当时已经冲到了何处了吗，就在艾默吉斯坦丁城的城市中心地带，当时艾默吉斯坦丁城的一半城市已经被我们攻陷了，但军团在这时候，撤走了，当天深夜，水月大人从营帐中没有出现，我们也没有感觉出什么，直到第二天，才发现水月大人自杀了，并且留下来一份遗书，这份遗书上是这样写的，我错了，这样的战争不会为魔法大陆上带来和平，只会将无穷的灾难带给魔法大陆上，我失去了我最心爱的人，我瞬间就没有了整个世界，而我留在这里，又有什么作用呢，还不如去另外一个世界陪她，我期望以后在诺曼底罗城会出现一个天才，他可以秉承我的意志，将和平的曙光带给魔法大陆。”讲到这里，卡里欧文忽然泪如雨下，这些事情，他从来没有讲起过，这些事，也是西泽脱离传说之后，听到过的关于水月最真实的内幕了，水月真的是自杀的，将自己的魔法力耗尽了，很平静的死去，死后尸体跟兰儿秘密合葬，就在诺曼底罗城如今兰花凋谢的暗香原上。

　　“原来，在从前我们两个城市还是敌对关系呢啊，你们还攻入了我们艾默吉斯坦丁城的城市中心，这个我相信，因为我也听说过，又一次，几乎艾默吉斯坦丁城差点毁灭了，我也知道兰儿这个人，她和水月的故事，想不到竟然是兰儿挽救了我们城市，只是那不过是过去发生的事情了，现在说起来还有什么意义呢，过去的事，就让他给过去吧，现在我们两个城市的关系，不是一直都处理的很融洽吗，可能这也是因为水月和兰儿为我们做出的贡献吧，他们两个都是值得我们这些人尊重的人啊。”身为艾默吉斯坦丁城的魔法师，豆丁在一边插嘴道！

　　“是啊，水月领袖魔法师大人，用他的生命换来了短暂的和平，因为这件事，我也内疚的自杀了，因为当时我觉得这都是我的错，是我没有保护好水月领袖魔法师大人！”卡里欧文语出惊人的道，量谁也想不到卡里欧文居然自杀了，就死在了水月的墓前，为了水月的死，他当时应该是多么的绝望啊，而且当时的水月，到底在人们的心中有着怎样的位置？

　　“你自杀了，着实让我惊讶啊，你为什么要自杀，水月的死，根本跟你一点关系都没有啊？”阿巴尼吃惊道。

　　“你们不知道，不会清楚的，水月在我们的心中就是诺曼底罗城千百年来横空出世的一个伟大的创造者，一个天才，他有着精湛高深莫测的魔法，它有着伟大的领导才能，你们可以想象，当我们诺曼底罗城的大军横扫四大城市军队时候的情景，如今的我回想起来，却还是那么的清晰，他就是诺曼底罗城人们心中的一座大山，有他，我们可以见到希望，他死了，我们便觉得这座大山轰然倒塌了，所以那个时候的我是相当绝望的，我想到自杀，所以就死在了水月的墓前，我决心到这个世界来继续保护他，只是没有料到，一场风暴，居然把我吹到这里来了！”卡里欧文的态度渐渐地也变得缓和了，似乎在他的心里，早已经死去的水月，还是他心中一个神话，是的，那的确是如同神话一般的人物，西泽几乎不敢想象，水月有着如何的实力，可以在不到半年的时间内，征战魔法大陆，横扫其它四个城市的军队，西泽也不理解，为何当诺曼底罗城马上就要扫平魔法大陆的时候，他却忽然之间自杀了，这一切都跟兰儿那一晚跟水月发生的事情有关系，他们到底说了什么，这一切是一个未解之谜。

　　“卡里欧文大叔，你也不要悲伤，现在你也已经死了，而且如今的诺曼底罗城还算是比较繁华的，是五个城市中最繁华的城市！”西泽宽慰道。

　　“那现在的领袖魔法师是谁？”卡里欧文问道。

　　“弗罗多领袖魔法师大人！”西泽回答道。

　　“没错啊，诺曼底罗城是很强的一个城市，以前我还不愿意承认，现在现在我已经死了，有许多事情我都可以看清了，如今魔法大陆上的五个城市中，虽然表面上没有爆发战争，但是不知道什么时候战争又会出现了，只要在魔法大陆上还有利益这种东西，战争就会平息，我是来自于纳菲尔和平之城的一个普通人，我不是魔法师，我跟你们不一样，我活在城市中，只是为了活着，我不会去思考如何吞并一个城市，和他们的人民或者会土地，每一天只需要给我吃饭，给我睡觉那就足够了，西泽，这次你居然可以在这里成为拾荒者的将军，实力想必也不简单吧，从一个人，几个人，或者是一个小队，就能反映出一个城市的整体实力，这个还有人反驳吗？”这个时候，作为另外一个城市纳菲尔和平之城的一个汉子说道，纳菲尔和平之城是一个最小的城市没事最西边靠近大海的城市，风光秀丽，反纳菲尔和平之城的人，跟这个城市的名字是一样的，那里的人们向往和平，拒绝战争，所以从来都不会参与战争，其他的几个城市，很少去打纳菲尔和平之城的注意，之所以很少介绍这个城市，就是因为他一直都默默无闻的，没有战乱，没有风筝，是一块和平的天堂，在纳菲尔和平之城中，有着比诺曼底罗城更平等的平民权利，有着比诺曼底罗城更良好的治安环境。

　　“是啊，我们现在都已经死了，现在也都一样，还分什么你我的，我看啊，就不分什么城市了，以前在不断地斗争，为了各自的城市而活着，现在我们都死了，就要为了自己而活着，西泽的确不一般，我从他脸上就看出来了，你好，我叫石迪傲，是冰峪古堡的一个魔法师，死亡原因也是因为战争，但不是因为外界的战争，而是死于我们城市的内战，当时我们冰峪古堡，存在两个势力，我属于其中一支，两股势力的领导者都想成为领袖魔法师，就在老领袖魔法师死后，选举新领袖魔法师的早上，我们爆发了战争，几乎同时整个冰峪古堡都在打仗，自己和自己厮杀，我当时不明白为什么要怎么做，所以我死了，现在我也不太明白，究竟是什么导致了我们的人昔日的同伴在自相残杀！”石迪傲忧伤的说道。

　　这样一来，会议室中的五个流浪者的代表就全部介绍过了，西泽也总结出来一点，那就是他们已经完全不是在以前活着的时候的样子了，在这里，他们没有城市，只有一个立场，那就是站在流浪者的立场上去思考问题，西泽或许也应该如此的，可是西泽还有自己的事情要做，不相识这些人，他们回不去了，可自己一定会回去！

　　西泽解释着自己为什么成为了流浪者的将军，也逐渐开始步入正题，喃喃说道：“现在我想我们大家都是一样的，都是沦落在异界中的流浪者，所以我们站在了这里，今天我不是我救了你们，而是因为你们只是被阿里郎这个暴徒给轻视了，这个家伙已经失败了，跑掉了，所以你们应该从黑暗的地下走出来，这不是我的决定，而是老族长奥克恩的决定，奥克恩我想你们都知道他吧？”

　　“奥克恩，这个家伙我们是知道的，他为人还算不错，不但收留了我们这些人，而且还没有为难我们，我们一直在这里生活的很自由，这么说来，搞鬼而该死的就是阿里郎了，他为什么会逃走，是你打败了他吗？”卡里欧文问道。

　　“没错，是我打败了他！”西泽不忌讳的回答道。

　　“那你是如何做到的，你难道还拥有魔法力？”豆丁困惑道。

　　被豆丁这么一问，西泽反而困惑了，“为什么这么说，我当然不会欺骗你们，的确是我帮助了老族长奥克恩将阿里郎的军队制服了，这是我做的，所以我必须要隐瞒，而且我还要跟你们说一件事，但是在这件事之前，我有必要让你们知道，在此之前，奥克恩老族长曾经被鬼魅抓去了，而这件事被我知道了，我刚来到这里的时候，遇到了小光，也就是奥克恩老族长收养的那个鬼魅的小孩子，这个你们也应该知道吧，我从鬼魅的手中将奥克恩老族长救出来，而且还把这个东西偷了出来。”说着，西泽将上古之剑放在桌子上，而其他五个人显然都不知道这把长剑有什么特别的含义，他们只能看出这是一把特别的宝剑。

　　豆丁细细的打量着上古之剑，问道：“这把宝剑还真不错，是一件极品，我在这里也带了一段时间了，还没有见过这么特别的长剑，西泽，刚才你说你在鬼魅的部族中将奥克恩老族长求出来，对于奥克恩的遭遇让我很担心，我却想知道，你跟鬼魅交战了没有，又是怎么讲奥克恩老族长救出来的？”

　　西泽皱眉道：“鬼魅根本就不经打，而且再加上我有真灵契约兽飞虎的帮忙，杀出一条血路出来，在顺利的逃回来，也不是不可能啊，怎么我从你的口气中，好想听出来，这件事我根本没有办法完成似的？”

　　“你说什么，你居然可以打败鬼魅，你还能使用你的魔法力，还有魔法，你用你的魔法对付这些鬼魅了？”豆丁惊讶道，其余的人也是带着一种不可思议的眼神望着西泽。

　　西泽感觉怪怪的笑了笑道：“也不尽然，我还只是一个魔法师的学徒而已，还没有掌握太多的魔法，我之所能杀出来靠的都是这把上古之剑。”西泽举起上古之剑，在手中晃了晃，剑身上黑色放佛要脱离剑身跑出来一样，黑漆漆的好似蕴藏着无尽的力量，如果单从表面看这把剑，估计就好像是一把邪恶之剑似的，自古黑色为邪，白色为善，可偏偏，这把上古之间就是正义之剑。

　　“这不可能啊，你不是已经死了吗，死了之后就是灵魂形态啊，脱离了自己的肉身，你如何还能使用魔法力，难怪你可以打败那么鬼魅，在这个大陆上根本没有魔法这种东西，鬼魅和我们一样，都是普通的人，这太不可思议了，你居然跟我们不一样。”豆丁道。

　　西泽望了望其余的四个人，相信他们大致也是如此了，固然已经是一名魔法师，但是现在却是普通人，想来，这也不错，如果他身为魔法师，若是还能使用魔法的话，也不会被阿里郎随意的摆布了啊，他们尽管可以用魔法进行反抗的。

　　“你们都已经丧失魔法力了吗，不能使用魔法了吗，可是为什么我却能够使用魔法呢？”这一点是毋庸置疑的，西泽也想不明白，为什么自己跟其它流浪者不一样。

　　“这可真是奇怪，我还是头一次遇到这样的流浪者，这么说来，在你的身上一定发生了一些奇怪的事情，你想跟我们大家说说，你是如何来到这个地方？”卡里欧文问道。

　　西泽回答：“早些天我跟大地之灵兽发生过战斗，我被抓伤了，一直没有在意，没想到却中了血清之毒，后来诺曼底罗城一个最优秀的医疗魔法师为我医治，将她的血植入到我的身体里，谁知道当时已经晚了，我一半的灵魂来到异界，而那个医疗魔法师也跟着我来这里，后来我们在异界被一阵风暴吹到这里来了！”

　　“你说什么，还有一个人在这里，而且这是一个人？”卡里欧文惊讶的下巴差点掉在地上。

　　西泽点点头道：“没错，她叫阿红，现在不在这里。”

　　“这可真是奇迹啊，想不到人居然可以在异界生存下来，我倒是真想看看这个魔法师，她到底是怎么做到的？”豆丁道。

　　“等等，我刚才好像听西泽说什么，上古之剑，原来这把剑就是上古之剑啊，我曾经听说过，关于这把剑的传言，没想到这传言居然是真的，这次你把上古之剑带到这里来，那么鬼魅能放过你吗？”阿巴尼在一边岔开话题说道。

　　“还聊什么上古之剑啊，我们现在还是寻找让西泽保持魔法力的原因吧，这样一来，我们说不定也可以恢复魔法力呢，一想到这个，我就太激动了。”豆丁兴奋的道。

　　“不，这次我找你们来，就是为了说这件事情的，关于我是如何保持了魔法力的，大概等阿红姐回来之后会有所理解吧，现在我要告诉你们的是，眼下鬼魅大军就要进攻拾荒者部族了，我需要你们的帮助，我们应该和拾荒者联合起来，一起抵御鬼魅大军的进攻！”西泽觉得现在说起这个为时有点早，但也正好。

　　“鬼魅大军前来进攻拾荒者，为什么，就为了你把奥克恩从他们那里救回来？”豆丁平淡的问道。

　　西泽望了望上古之剑道：“为了他！”


第0669章 请与我并肩战斗

　　西泽在会议室中与五个来自于魔法大陆不同地域的流浪者代表老生常谈了很长时间后，最终步入正题，将上古之剑亮出来，这是西泽必须要说的事情，他来到这里，不是来聊天来了，西泽需要流浪者的力量，尽管他们在人数上仅有几千人，却在这个关键时期还是可以发挥出关键作用的！

　　上古之剑在桌子上闪烁着黑色的气焰，五个流浪者的代表将注意力都放在了上古之剑上，当传言中的上古神器出现之后，紧接着实现的便是那个关于神器的预言，上古之剑封印了上古恶魔军团，一旦上古之剑被拔出，将是这片大陆危险降临的时刻！

　　说道西泽为什么跟其他的流浪者不一样，这个西泽也不是很清楚，大家同为魔法师的灵魂形态，为何西泽掌握了生前所学的魔法，而其它流浪者却已经成为了普通的灵魂，西泽现在也无需去关心这个问题，大致等阿红姐执行任务回来之后，便可知晓了。

　　“原来，原来那个传言正是存在的，而现在居然距离我们这么近，实在是太恐怖了！”豆丁在一旁吃惊道，西泽似乎感觉到，豆丁并不希望参与到这件事情中来，这也不怪他，西泽此举完全依靠大家的选择，谁都有选择的权利，选择活着，或者选择死亡，选择协助拾荒者对抗鬼魅大军，也可以选择明哲保身，毕竟战争会出现死伤。

　　“西泽，你的意思是，让我帮助拾荒者抵御鬼魅大军吗，可是我们没有那么强的实力，你也看见了，我们的能力不过跟一般的拾荒者是一样的！”卡里欧文有些为之动容，他跟西泽同属于诺曼底罗城，自然还带着诺曼底罗城魔法师应该有的意志，而偏偏就是这个城市中流传至今的意志，告诉每一个诺曼底罗城的魔法师，在遇到危险，遇到灾难面前，不能退缩，没有一个人可以从灾难中逃脱，只有面对他，并试图战胜它！

　　“这一点我十分的清楚，大家不过是普通人的实力，我也不期望大家一起冒险行动，可是如果当黄沙大陆毁灭之后，我们未能抵挡住鬼魅大军的进攻步伐，上古之剑未能重新封魂上古恶魔军团，我们将面临空前的灾难，而在这样的灾难面前，我们根本就是无力抗衡的，反之一样，我会跟着黄沙大陆一样被埋葬，所以我请各位，跟我并肩战斗，即便不是为了拾荒者，不是为了黄沙大陆，就算是为了自己，我们也应该不顾的站起来，因为我们没有退路，我们的身后就等同于是万丈的悬崖，后退是死，前进或许还有一线生机，难道你们就任由命运摆布了吗，何不抗争一下呢？”西泽将利害关系，一一的分析透彻。

　　“好，我决定了，我跟你干，我们并肩战斗，而且我保证从诺曼底罗城出来的魔法师都会跟你站在一起，虽然这里不是魔法大陆，我们也已经死了，但我们不曾割舍当初的羁绊，我们就是一个整体，我不管别人怎么去想，我愿意参加。”卡里欧文回答道。

　　“喂喂喂，照你这么说，好像只有你们诺曼底罗城的魔法师才不怕是一样，我们艾默吉斯坦丁城的魔法师也是如此，我们也是心存正义的城市，何况现在的艾默吉斯坦丁城又是诺曼底罗城的盟友，盟友既然参加战斗，我们艾默吉斯坦丁城也绝对不会坐视不理的，算我们一个，算上我，还有艾默吉斯坦丁城在此处的所有流浪者，我们时刻跟随着你的脚步，西泽，让我们并肩战斗。”豆丁虽然说了很多没有用的话，但只需要他一句话就足够了，那便是，让我并肩战斗。

　　好一个并肩战斗，此话虽然是从西泽的嘴里说出来的，但听起来，更加令人热血沸腾，这不是简单的一句话，而是一个满意的答复，一个对西泽的信任，豆丁和卡里欧文选择相信西泽，就是把自己的命交到了西泽手里。

　　“事情已经到了这个地步了吗，我们也不得不做出选择了吗，那好吧，既然诺曼底罗城，还有艾默吉斯坦丁城已经参与进来了，那我冰峪古堡也定当紧随其后，算我一个，只不过，自从来到这里之后，就很久没有活动筋骨了，不知道，是否还拥有当初的勇敢！”石迪傲握着拳头说道。

　　现在只有卡尼兰蒂斯城和你纳菲尔和平之城的阿巴尼和修斯没有表率了，西泽望着他们，希望他们给自己一个满意的答复，还是那句话，西泽只是将这个消息透露给他们而已，而不是要强行的让他们参与战斗，此举全靠自愿选择，无论是什么回答，西泽都能接受。

　　“那你们呢，阿巴尼，修斯，你们的意思是什么？”豆丁问道。

　　哎————

　　修斯叹了一口气道：“真是想不到啊，无论生活在什么地方，总有数不清的战争，活着时候我要为了自己的城市而战斗，而死后还是要战斗，难道这就是魔法师的命运吗，好吧，我也参加，总不能被你们看不起，我们纳菲尔和平之城的人虽然不喜欢战争，但也从来不惧怕战争，我们愿意站起来反抗，并试图拯救自己，仅此而已。”修斯也表示愿意站出来战斗，虽然借口说的很牵强，但总归也是一件好事啊。

　　转眼，就剩下卡尼兰蒂斯城的代表阿巴尼没有表示了，西泽没有催他，容他在仔细的想想，毕竟这对他们来说不是一件必须要去做的事情。

　　“阿巴尼，你少在这里吞吞吐吐的，是不是因为西泽是诺曼底罗城人，你们两个城市之间存在敌对关系，你才打算退出，可是现在我们已经死了，这里不是魔法大陆，这里是异界，我们已经脱离了魔法大陆上城市赋予我们的枷锁，我们现在是自有的，当然了，你也可以自由选择，我只会看不起你而已。”豆丁年纪小，性情急躁也是情有可原的。

　　“哎，豆丁，不要这么说，我想阿巴尼正在思考吧，给他一点时间，既然你们已经同意参与到这场战争中来了，那么从现在开始，你们就要被编入战斗军队中，但是因为种族的不同，我不会让你们混入拾荒者的军队中，据我所知，流浪者差不多有三千人左右，我们完全可以将这些人编制成为一个战斗的军队，那么这个队长，也就是指挥者，就先由我来担当吧，你们都没有意见吧？”西泽打算道。

　　“好，本来这个队长就应该你来担当，不让我们混入拾荒者的君队长，这样更好，虽然我们已经不是过去的魔法力了，到了这里也成为了流浪者，可我们毕竟都经历过魔法大陆上的战争，我们有着成熟的战斗经验，这样一来，流浪者单独组成一支军队，一定可以在鬼魅大军致命一击！”卡里欧文道，其余的人也没有意见，西泽称为这支流浪者军队的直接领导者也算是定下来了。

　　“豆丁，我想了很久，我不是在意卡尼兰蒂斯城跟诺曼底罗城的关系，我只是在想，我们要如何战胜鬼魅大军而已，仅靠我们的实力，再加上拾荒者的实力，两股力量联合起来，人数毕竟还跟鬼魅大军存在很大的差距！”许久之后，阿巴尼才说道。

　　“哦，这个没有关系，现在我们已经派人通知了其他的拾荒者部族，时间发展到了现在，不是我们一个部族跟鬼魅大局的对抗，鬼魅已经联合了，那我们也应该联合起来，这是一场关系到两个种族之间，关系到黄沙大陆所有生命的战役。”西泽回答道。


第0670章 一把钢刀

　　不知道为什么，西泽就知道，阿巴尼所代表的卡尼兰蒂斯城的流浪者一定会跟自己联合在一起的，有一胡话是豆丁说的，他说的很对，那些发生在魔法大陆上的事情，诺曼底罗城和卡尼兰蒂斯城存在的敌对关系，根本无法存在于这个异界中，来到这里，便没有了那些仇恨，站在这里的流浪者只有一个名字，那就是流浪者，没有城市之分，只有心里的同样一个想法而已！

　　西泽有意要将流浪者全部联合起来，目的建立起一支军队，这是西泽的一点私心，西泽期望可以利用这只由流浪者组成的军队，在战场上能够形成一支最精锐的军队，就好像一把钢刀一样，直往鬼魅大军的心脏上刺扎，西泽独立领导这支军队，也肯定这支军队，一定可以发挥出他的全部威力。

　　流浪者军队，也极为被西泽看好，被西泽委以重任。

　　“太好了，这样一来，我们是不是已经达成共识了，现在我们就算是联合起来了，那么接下来，西泽你需要我们做什么？”豆丁开心道，看上去，他已经等得及不但耐烦了，期待着能够跟鬼魅大军来一场酣畅淋漓的厮杀，生死无怨无悔。

　　“那么阿巴尼，请你归队吧，有些事情，我需要跟大家详细的说一下，也就是现在的形式，和我心里的一点想法。”西泽说道。

　　待阿巴尼跟其他四个人站在一条直线上，西泽才对着他们讲道：“阿巴尼，豆丁，修斯，卡里欧文，石迪傲，你们五个人从现在开始，就是我们这支流浪者军队的副指挥着，他们有权命令这支军队，有义务保护军队中每一个战士的生命，要为每一个战士的行为负责，作为这个队伍的直接指挥者，我将这支军队命名为刀，意思就是希望这支军队可以成为一把钢刀，像钢刀一样在敌人的胸口上猛插几下，让鬼魅大军见识到我们的厉害，当然，我们要作战的时候要冲锋陷阵，勇往直前，这一点我从来不会怀疑，因为我就是流浪者，我知道魔法大陆上的人，都不是贪生怕死之徒，下面就由你们五个将所有的流浪者聚集在拾荒者部族出口外的校场上，我要看看具体的人数，以及筛选一下战斗力，下面大家就去行动吧，等这件事情完成之后，我将带着大家去执行一项非常危险的任务。”

　　“遵命！”五个人异口同声的回答道，稍后离开会议室，西泽也先一步走到了外面去，查看了一下城市基础建设的如何了，顺便等着这五个人将所有的流浪者都纠集在一起。

　　城市建设，进展的还算不错，挖掘黄沙的人，已经挖到了近五十米的地方，在这里就已经发现了黑色的泥土，这就是建设城市所需要的泥土，已经有人开始在把泥土和黄沙混合起来，添加一些水，制作成为了泥块，这样的泥块在阳光下被晒干之后，就可以当砖头使用了，西泽查看了一下这些被晾晒的泥块，有些已经烘干的差不多了，硬度还可以，这样一来，足够担任城墙的建筑材料，这样一来，如果可以批量生产的话，足够建设城墙，西泽找来这里的管事，告诉他一定要尽快的多晾晒一些这些泥块！

　　城市建设的速度几乎跟西泽计划中的差不多，那么往下继续进行，就需要木材了，所以说现在木材这种材料，才是最关键的东西，西泽便也不能再等了，老族长奥克恩还有五个刀军的副指挥者已经准备好了，就等着西泽下命令，什么时候出发。

　　西泽来到校场，只看见所有流浪者都已经被聚集在了这里，人数不下三四千人。

　　在这些流浪这中有男有女的，男的居多，女人较少，首先西泽要将这些女人刷选出去，因为战争是男人的事情，西泽不会让女人上战场，再说剩下的这些男人，男人中有老有少，西泽还会进行下一轮的刷选，就是把这些老弱病残刷选出去，西泽组建这支军队的目的是为了战斗，形成一股特别的战斗力，发挥它的作用，所以这些人并不合适，但是也不能说这些人就无事可做了，老人和病者可以跟女人一起去做工，眼下拾荒者军队还需要非常多的武器！

　　“西泽，你终于来了，我刚看见，这些人都在这里干什么啊，这也是你的命令？”豆丁见到西泽后跑过来询问道。

　　西泽知道豆丁问的是建设城市的事情，便不隐瞒的回答道：“这是我的打算，在这片黄沙大地上，我们缺少城市防御，如果一旦被鬼魅大军攻进入口，我们只有死路一条，所以我下令建设一座简易的防御城市，现在大家正在忙碌着，如果材料充足的话，我们很快就会建立起一座城市来了，这对我们有着不可估量的作用。”

　　“我的天，这么可能完成呢，在这么短的时间内。”豆丁惊呼道，不仅是他这么去想，几乎正在工作的拾荒者都有这个想法，在这个时候，建立起这么一座城市，哪有那么容易完成啊，这根就是一个不可能完成的工程啊。

　　西泽只是简单地回答说：“有志者，事竟成，不怕我们眼前的敌人什么时候会到，只怕我们已经放弃了抵抗，我要你做的事情已经做好了吗，我所看见的就是全部的流浪者了？”

　　“上到老人，下至小孩，男人，女人流浪者都在这里！”豆丁回答道。

　　“一共多少人？”

　　“四千八百人左右。”

　　“女人又多少？”

　　“一千人！”

　　“好，把这一千人放回去。”西泽说道。

　　“为什么？”豆丁显然不清楚西泽心里的想法！

　　“战争就是战争，是男人的事情，跟女人没有关系。”西泽道。

　　豆丁点点头，有道：“那么接下来如何，减少了一千人之后，我们只剩下三千八百人了。”

　　“老人和小孩一共有多少？”

　　“八百人。”

　　“那么我们只要这剩下的三千人，我需要的不是一支在人数上庞大的军队，我需要的是一支有战斗力的军队，你将这些筛选下来的人，交给后勤部，拾荒者自然会安排他们做事的，快去办吧，麻烦你了。”西泽感谢的道。

　　豆丁也逐渐明白西泽的用意了，西泽这么做，是把那些不是和战斗的人都筛选出去，而最后留下来的都是精兵强将，如此一来，在战场上便可以更加的来去，真正的成为一把刀子，插进敌人的心脏。

　　西泽休息了一个小时，豆丁也办好了西泽交代的事情，最后流浪者队伍中，只留下来了两千五百人，那么这些人就是西泽需要的，在西泽休息的时候，老族长奥克恩已经派人来说，他已经准备好了人手，就等着西泽出发去枯死树林了。

　　作为第一场战斗，西泽打算带着这一把刀子，见识见识他们的力量，于是赶到队伍面前巡视。

　　豆丁办事得力，流浪者留下来的都是神采奕奕的战士，他们已经佩戴上了武器，就等着西泽一声令下，万死不辞了。

　　“怎么样，虽然到最后我们只剩下两千五百人，但这些人都是以前在战争山的悍将啊。”豆丁走到西泽身边说道。

　　“如此甚好，那么接下来，我们也该出发了！”西泽命令道。

　　“去哪，跟鬼魅大军交战吗？”豆丁问道。

　　“不，我们去枯死树林，先把这把钢刀磨亮才行。”西泽道。


第0671章 前进，枯死树林

　　流浪者所组成的军队，被西泽一并统称之为刀军，人数也最后定格在正好两千五百人，直接领导者西泽，副指挥者阿巴尼，豆丁，石迪傲，卡里欧文，修斯，说来也真巧合了，在这个由两千五百人组成的刀军中，每一个城市的人数正好维系在五百人左右，每一个副指挥者正好可以指挥本部的五百人，可西泽不会这么去划分，对于这支刀军，应该不存在城市之间的隔阂，他们在这里就是一个整体，一个整体就是两千五百人，豆丁是这么提议过，但是被西泽很快就否决了，西泽说了自己的原因，引得豆丁的愧疚，再说豆丁这个家伙，年纪跟西泽相仿，也是五个副指挥者中跟西泽走的最近的一个，不知不觉间，西泽从他的身上看到了魔法大陆上一个朋友的影子，这个人不是拉斐尔，也不是凯文，而是洛奇！

　　从豆丁的身上看到了洛奇的影子，这让西泽很思念现在那些生活在另外一个大陆上的朋友们，也不知道他们现在都过得怎么样了。

　　西泽一时伤感，但很快就舒缓过来了，西泽还有属于自己的事情要在，在检阅了刀军之后，西泽就要上路去枯死树林了，这个时候老族长奥克恩已经在行动万人的阵仗前面等着西泽了。

　　西泽走到刀军面前，先自我介绍了一下，也许五个副指挥已经告诉了这些人，他们需要干什么，西泽是什么人，但西泽的介绍并不是多余了，西泽最后还要唠叨几分钟，说明这次任务的目的。

　　“我们是刀军，我相信你们的指挥者已经告诉你们我们组建起来的目的了，钢刀是来干什么，使用杀人的，可我们不会乱杀人，我会只杀我们的敌人，为胜利杀出一条血路出来，跟随我，我们将并肩作战，死不足惜，或许我们都会死在战场上，但是我们至少奋斗过，我们无怨无悔，下面我将带领大家去把一件对这场战争起到关键性作用的事情，我们要前往枯死树林，到哪里采集木材，跟我们随性的是拾荒者的万人队伍，据我所知，我们将在哪里遇到黄沙大陆上最可怕的生物，上古恶魔兽，我们的任务就是产出这些上古恶魔兽，从他们的手上采集木材，放心我将与大家一起，冲锋在前！”西泽面相刀军慷慨激昂的说道。

　　“我们什么时候出发，据我所知，枯死树林可一向都是黄沙大陆的禁地啊，这一去，只怕我们危险重重。”豆丁说道。

　　西泽点点头，他也知道这一去就是一场战斗，也正是因为如此，才能用恐惧击败恐惧，让大家的心里平静下来，战胜上古恶魔兽，就能够让大家找回自信，可以跟鬼魅大军战斗。

　　“时候不在了，我们马上出发，卡里欧文，阿巴尼，豆丁，你们三个带着一千人，跟我先行动，我们先去会一会这些上古恶魔兽，修斯，石迪傲，你们带领省下的一千五百人在后面保护好随性的劳工，我们之间距离保持在十里，这样可以防止意外，听清楚了吗？”西泽随即下达命令，但隔了这么久，西泽终归还是要去面对枯死树林的，不过西泽已经准备了。

　　“得令！”五个副指挥分开，带兵去了前后。

　　西泽找到了老族长奥克恩，也看见了这数万人空前规模的劳工，大家似乎都知道自己要去干什么，这个就不用西泽去说了。

　　“老族长，我已经准备好了，先头部队并且已经出发，那么这里的事情就交给你了，我们用不了多长时间就能回来。”西泽对着老族长奥克恩说道。

　　“你过来！”奥克恩叫来一个拾荒者，大致就是要派给西泽的向导，如果没有他，西泽还真的很难找到枯死树林。

　　“西泽，这个人就是曾经去枯死树林中搬运木材的幸存者，他可以带着你们过去，不过你们一定要小心一点，如果上古恶魔兽过于厉害的话，大可放弃这个计划，我们可不能遭受任何的损失。”奥克恩叮嘱道，他是意思是说，让西泽在感觉到危险的时候放弃，西泽可不是这样的人。

　　西泽微微的一笑道：“老族长，你就尽管在这里等候吧，我可是不会轻易放弃的，而且既然是我决定的事情，就总有一个交代，这次我带着刀军出发，一定会给上古恶魔兽一点颜色瞧瞧，那我就出发了，大致很快就会回来了，我们之间会保持着畅通的通信！”

　　老族长奥克恩点点头，交代的事情已经交代了，也没有必要说什么了，现在谈论胜败太为时太早，奥克恩十分信任西泽的实力。

　　“那就上路吧，我会另外组织一些人手准备时刻支援你的！”奥克恩道。

　　西泽迈动脚步带着向导已经追着先头部队而去了，按照西泽的计划，先头部队想走，距离十里之后，其它的大部队在前进，这次带了一万多人的劳工，西泽的意志很坚决，那就是无论发生什么，都必须成功的收集木材回来，城市的建设已经到了最为关键的一步了，不能够失败。

　　西泽带着向导追上了豆丁等人，一千五百人，逐渐远离了拾荒者部族的领地，走在慢慢的沙漠上，形成一条长龙！

　　枯死树林在拾荒者部族的西北角，距离约为三四百里，哪里有一处常年的沙暴地带，穿越那片风沙地带，才能找到枯死树林，这些都是西泽在向导哪里了解到的，向导还说了发生在以前的一段事情，那次拾荒者部族组成了几千人去搬运木头，不料遇到了上古恶魔兽的伏击，队伍损失惨重，三千人去，只有几百人活着回来，从那之后，拾荒者就一直没有再去招惹那些上古恶魔兽。

　　西泽看着远处的沙丘，觉得要走出几百里，至少需要几个小时的时间，大部队行动就是这样子，没有办法快起来，这也是没有办的事情，西泽就想借助赶快路的时候多了解一下枯死树林的事情，这名拾荒者向导，是一个中年男子，曾经侥幸大难不死，从上古恶魔兽的嘴下活了下来，对枯死树林的事情自然是相当的了解。

　　西泽询问：“枯死树林中大致有多少上古恶魔兽？”

　　“几千条，甚至更多，因为枯死树林占地面积非常大，当初是上古之国的一片森林，在最早以前，上古大陆上树林的面积，一度高达百分之七十的覆盖面积，一场风沙过后，所有的树林都被风沙掩埋了，上古之国也被掩埋了，无人在能够寻找到他们的踪迹，在一场巨大的沙暴之后，吹散了黄沙，才把枯死树林展现在人们的面前，当然了那里面也成为了上古恶魔兽的聚集地！”向导回答道。

　　“上古恶魔兽吗，那种东西体型很大，很难对付，如果说枯死树林真的存在几千条那种东西，那我们的麻烦可就大了，就凭借我们这点人，根本对付不了他们！”豆丁实话实说的，西泽当然当然也知道上古恶魔兽不是那么好对付的，西泽虽然杀了一只巨大的沙虫，但也费了好些个力气才杀了它，枯死树林中真的存在几千只上古恶魔兽，那将不亚于跟鬼魅大军交战，就凭借自己这支刀军还真的不行，可是西泽不能不去，这些上古恶魔兽也不一定都聚集在一个地方，枯死树林的占地面积那么大，如果上古恶魔兽分布足够分散的话，说不定西泽还是可以将它们干掉的。


第0672章 流沙要命

　　现在西泽唯一知道的就是上古恶魔兽一定是在枯死树林了，这是西泽将面临的巨大的难题，也就是说只要除掉了这些上古恶魔兽，便可以轻松的收集木材，同时除了上古恶魔兽，还有一个问题，那就是枯死树林崴的风沙屏障。

　　向导说道：“上古恶魔兽，还是我们进入枯死树林之后的事情，我们首先要解决的是如何进入枯死树林，在枯死树林外，存在着一个风沙屏障，是由两股风形成的，一股风从东往西吹，一股风从西往东吹，两股风汇集在了枯死树林外，风的中心力量很强，几乎可以轻易的把一个人吹到天上去，而且哪里的风口，卷起的沙粒都带着可怕的杀伤力，以前我们每次通过那里，都从底下挖掘进去，速度很慢！”

　　“那你们没有试着直接走过去吗？”豆丁问道。

　　“试过，当然是过了，只是没有一个人可以从风沙中或者走出来！”向导恐惧道。

　　“这么说来，这个风沙屏障，还真的厉害，不过也没有关系，我们不是也可以从地道进入吗，你们以前挖掘的那个地道，还存在吗？”豆丁道。

　　“应该不在了，上次我们跟上古恶魔兽遭遇，从地道中逃出来，地道就已经被上古恶魔兽给破坏了！”向导失落的道。

　　“那也没有关系啊，我们人多，可以重新挖掘一条。”豆丁笑嘻嘻的说。

　　“不，这么做不太现实，要在沙漠里挖掘地道，不是那么容易的，虽然我们人多，但是我们的时间不多！”西泽说道，西泽觉得沙漠地带的砂层比较松软，如果要挖地道，至少要想挖掘到土层，在土层出开始挖延伸的通道，否则砂层根本负担不了，并且是一项很大的工程，在短时间内是不可能完成的！

　　“对，西泽说的很对啊，上次我们挖掘出这条隧道花了很长时间，如果我们还用那个办法的话，只怕鬼魅大军早就应该荡平我们的部族了。”向导赞同道。

　　“那我们要怎么办啊，这也不行，那也不行，难道我们就要被困在风沙屏障外面了吗？”豆丁抱怨道。

　　“一定会有办法的，高度大家加快脚步，我们先赶路要紧，我到倒是要看看，这个风沙屏障到底有没有那么可怕。”西泽命令道，接着刀军的行动速度提高了一倍，踩着黄沙，笔直的朝着枯死树林接近中，在西泽的意念中不存在绝望这种东西，任何事情，西泽都相信会有解决的办法的，对付风沙屏障还有上古恶魔兽也是一样的！

　　刀军的行动还算是迅速，一路上也没有碰见什么危险，这里处于拾荒者的领地，在黄沙大陆上，西泽得知，这片大陆的一半属于鬼魅部族，一般属于拾荒者部族，随着拾荒者部族的日渐衰败，鬼魅一族的日渐崛起，原本各占一半的地图，现在鬼魅已经占据了百分之六十，而拾荒者只占据百分之四十，上古恶魔兽则占据了百分之百，因为这种东西，隐藏在黄沙大陆的各个地方，谁也不知道，上古恶魔兽会在什么时候，什么地点冒出来袭击鬼魅和拾荒者，枯死树林处于拾荒者所在这一半土地上，鬼魅大军是没有办法越过拾荒者的领地而来到这里的，所以西泽不用担心会在这一半的土地上遇到鬼魅，除非说鬼魅已经越过了种族的边界，打到这里来了，那是不可能的事情，在这个时间点上，西泽估计着阿红姐率领的五百敢死队已经接近了鬼魅大军，不久之后，就会有消息传过来的，只要阿红姐办事得力的话，鬼魅的军队将会混乱一阵子，暂时抽不出手脚来。

　　大军行至了差不多半天的时间，越过一个长长的沙丘，西泽站在沙丘上，便感觉到这里的地势有些不正常，向导说已经到了枯死树林的外侧了，这里的地貌因为风沙不息的缘故，所以变得跟其它地方不一样，而西泽所站在的这条绵延的沙丘，足有几百里长，西泽观察，这些沙丘连在一起，就好像一度城墙似的，而他的高度，差不多高出了其它的沙面几十米的高度，不过往下是斜面，这不会阻碍大军的前进，沙丘两面展现出不同的地貌，一面是高高低低起起伏伏的沙丘地带，也就是西泽的后面，走来的地方，那才是原本属于沙漠的地貌，而沙丘的前面，则是一马平川的沙地，看不到任何一个高低的沙丘，而导致这一切的确是风的作用，是风从一面吹过来，将沙子带到了西泽脚下的沙丘上，风的重点，沙子沉积下来，一点点的就形成了这个巨大的长长的沙丘，西泽通过这个沙丘，便可以看出风的作用面积大约跟沙丘的长度是等同的！

　　一马平川地带，蔓延了几十里至多，西泽目之所及，那是一片黄色的天空，不是本来的黑暗的天空，兴许就是风沙的作用，那里就是两股风交合的地带，风把沙子卷起来，从而改变了天的颜色了，只要越过哪里，就是枯死树林，因为风沙屏障的阻碍，西泽看不见枯死树林到底是一个什么样子。

　　待众人都登上了这个沙丘之后，西泽顺手指着远处泛黄的天空道：“那边就是我们的目的地，在前往那边之前，我务必要把当下的危险告诉给大家，那里是一处自然形成的风少屏障，中心风力很大，沙粒也存在着惊人的杀伤力，我们待会要全副武装的进入，尽量走在一起，当然我会去先试探一下的，不会让大家直接冒险，那么我们就从这里开始，前进吧。”西泽说完，朝着沙丘下跑去，紧跟着他的是豆丁，跑了一步，脚下一滑，一屁股坐在沙子上，顺着斜面滑下来，其它的人也用各种姿势滑下来，场面很夸张！

　　西泽留下来几个人通知后面的人，也就是近万人的拾荒者劳工，让他们在沙丘地带上等候，先由西泽带着人进入探知危险之后再作打算，这样也是为了避免近万人会受到生命危险。

　　向导是西泽首先要保护好的对象，这里只有这么一个向导，而除了他之外，任何人都没有到达过枯死树林，对这里的环境一概不知，可是谁知道，当向导从沙丘上滚下去的时候，忽然间就不见了踪迹，西泽来到地面上，找不到向导便呼唤起向导来。

　　“人呢，向导在哪，谁看见了？”西泽朝着身边的人问道，此刻沙丘上早已经是风尘滚滚滚了，西泽的视线也不太好。

　　这时只听一个刀军战士惊慌喊道：“不好了，我看见向导落下来的时候，瞬间就消失在了一片沙地上。”

　　西泽闻声赶过去，就看就看见在一片沙地上，有一只手伸出来，那正是向导的手，而不见向导的人。

　　西泽料想大事不好，向导是落到了流沙上了，身体正被流沙吞噬下去，而在这片沙丘下面，还不知道存在多少流沙。

　　“大家呆在原地不要随便走动，这里有流沙，不要被吸进去了。”西泽警告着大家，说着扑向了向导的手，死死的抓住他的手，避免向导被进一步拉进去，沙子正一点点的将向导买没，转眼只剩下了向导的一条手臂，不是西泽没有尽力，只是面对流沙，西泽也没有更好的办法，西泽身下的沙子，也在流动，差点把西泽吸进去，等待其他人拿来木板帮忙的时候，西泽的手臂已经被流沙吸进去了一半，而向导已经被完全吸到了流沙里面去。


第0673章 风沙屏障外

　　非西泽没有尽力抓住拾荒者向导的手臂，而是西泽无论怎么努力，只能够眼睁睁的看着拾荒者向导的身体被流沙吞噬进去，西泽已经尽力了，自己险些差点被流沙卷进去了，幸亏豆丁及时赶到，抓住了西泽的衣服！

　　面对向导的西泽，西泽心情很滴落，然而发生这样的事情是谁都始料未及的，如果西泽早一点知道沙丘下面是流沙的话，一定会跟在向导的身边，这桩惨剧也就不会发生了，事实上惨剧已经酿造，西泽也是无可奈何，向导一死，西泽的麻烦也随之而来，先不说向导的作用了，西泽盯着向导就这么被流沙吞噬进去了，转而离开流沙区域，警告大家小心一点，流沙地不止只有这么一处，在这片沙丘下，似乎还有很多流沙地，放眼望去，这一马平川的黄沙之下，不知道隐藏了多少危险，有一些人也被陷入到流沙之中，但都在向导之后了，很快就被发现了，幸而得救，刀军中损失的人只有向导一个，也许这就是他的宿命吧。

　　“这里真够危险的，一个大活人就这么被流沙带走了？”豆丁心有余悸的道。

　　西泽蹲下来，手中攥了一把沙子，扬在向导消失的地方，忧伤的说道：“这样的地方也许还有很多，只可惜我们的向导很不幸运，这都怪我，如果我事先可以早一点想到的话，就不会发生这样的事情了，但愿向导他一路走好。”

　　“这事怎么可以怨你呢，跟你一点关系都没有，谁能想到在这里会出现流沙地，而且还是面积相当大的流沙地，向导只是不幸，然而我们必须找一个办法穿过这里才行了，向导用它的生命，提醒了我们，前面的路还是危险重重，这么说来，向导便使用他一个的死挽救了更多的人。”豆丁细细的说道。

　　“通知大家，原地休息，先不要到处走动，待我们了解一下这里的地势之后在行动。”西泽站起来道，死者已经死了，而活着的人必须活下来，继续活下去，西泽的任务可不是在这里埋葬同伴的尸体的，也不是忧伤的，他是来这里穿越风沙屏障，收集木材的，尽管向导死后，很多关于枯死树林的事情也随着向导沉寂在了黄沙之下，可西泽还是掌握了两个重要的信息，这也许就足够了，接下来的路，就需西泽自己去探索了，没错，西泽将这个责任背负在自己的身上，因为他知道这里是什么地方，如果带着大部队贸然前进的话，只会造成不必要的伤亡，在战争尚未到来之前，这样的伤亡西泽不能接受，向导的死给西泽提了一个警示，这里并不安全，且危机重重。

　　“那你打算怎么做？”豆丁问道。

　　“我一个人去前面探探路，然后留下标记，此地不知还有多少流沙，为了保证大家的安全，只能先这么做了，后面的事情就交给你了，一定要沿着我留下来的标记前进。”西泽为了以防万一，拔出了上古之剑来，虽说此地没有遇到敌人，但谁又能保证呢，谁也料想不到会出现什么危险的状况。

　　“向导一死，我们在这里可就成了瞎子了，你是我们的队长，你可不能去，万一，我是说万一，如果你有一个什么三长两短的，那我们将怎么办，拾荒者又该如何，照我说，还是你留下来，让我带着几个人去前进探路，应该不会有问题的！”豆丁拍着胸脯道。

　　“你，不行，我不会让自己的同伴去执行这么危险的任务，虽然你是一个魔法使，但是在这里，你跟一个普通人没有区别，若是遇到了流沙，你如何对付？”西泽摇头道。

　　“我在这里生活了这么久了，自然有自己的一套办法去对付流沙地，你就瞧好吧，好用跟我争了，就这么决定了！”说完，豆丁招呼来身边的五个人，带上了工具，要去前面探路，工具很简单，就是几条绳子，还有几块木板，当然了还有做标记用的树枝，这些东西都是西泽在临行前准备的，为了应对各种突发情况，没想到果然就用上了！

　　此刻阿巴尼带着人赶过来，看到豆丁去冒险，什么都没说，便在豆丁的肩膀上拍了一下，两人相视一笑，在西泽的目光中，豆丁渐渐走到了前面去，一共六个人，西泽比较担心豆丁，但是也没有办法，此刻大部队停止不前，西泽又不可能离开，便也只能听豆丁的，让豆丁带着人去涉险。

　　在这支刚组建起来的军队中，缺少的就是这种奉献的精神，西泽很感动，只能望着豆丁缓缓的离开自己的视线之外，直到豆丁的背影消失，豆丁都未曾遇到流沙地，在西泽看来，这里的流沙地一定很多，因为风暴的作用，使得这里暗藏杀机，但是流沙地分布的并不均匀，谁也不知道什么地方隐藏着危机，西泽只能寄希望于豆丁的身上了，在豆丁没有回来之前，大部队不得轻举妄动。

　　“豆丁这个家伙很了不起的，你不用担心他。”阿巴尼似乎很了解都定的样子，安慰西泽道。

　　“他，我担心他，有吗？”西泽笑道。

　　“那你为什么还站在这里，你这个家伙居然跟我说谎，你可不知道我的本事什么，在魔法大陆那会儿，我可以卡尼兰斯蒂城的感知魔法师啊。”阿巴尼道。

　　“对了，其他人的情况怎么样？”西泽跟阿巴尼随便聊了几句，便问道。

　　“没有人出现伤亡，除了我们的向导，我们可怜的向导，在失去他之后我们可要怎么办呢，我们对这个地方并不了解，而且这里的地势有十分的复杂，不知道还隐藏着什么危机，我过来正是要询问你一下，接下来，你要打算怎么做，不过看起来，你已经有打算了，是吗？”阿巴尼观察西泽的面色道，对于一个内心迷茫的人，他的眼神是涣散的，而西泽此刻的眼神却是异常坚定的，这就是西泽，一个从来不会茫然的家伙，他的心里一直都存在一个目标，所以在遭遇任何事情，都不会让他陷入到迷茫当中。

　　西泽笑了笑，拍着阿巴尼的肩膀道：“这才短短相处了这么短的时间，我居然已经被你了解的这么透彻了，没错我已经有了自己的想法，不过要等到豆丁顺利回来之后才能行动。”

　　“你打算怎么做？”阿巴尼问道。

　　“此时此刻，看来只有我去会一会这么风沙屏障了，我想既然这是两股风形成的天然屏障，那么风与风之间最少也存在着一条界线，这就是两股风交错的地方，虽然我们的向导说，风沙屏障内风流很强，但总有风力薄弱的地方，这个地方应该就是我说的这个地方，两股风的力量在此处发生碰撞，彼此抵消了力量，而从那个地方开始，便是风暴的中心，只要我们找到了这个交错的两风焦点，便可以顺利的通过。”西泽猜测道。

　　阿巴尼沉思了一会，点点头道：“你说的倒是很有道理，可是风暴那么强，我们要如何找到这个临界点呢？”

　　“这个就交给我吧，接下来我们先等在这里，再作打算。”西泽回答道，在西泽心里，接下来去风沙屏障中查找出路的事情，非自己莫属了，那是目前最危险的事情，西泽可不会让其他人在固执行事。

　　刀军已经行走了很长时间，从沙丘上下来之后，停止不前，但也是一个最好的休息的机会，待休整完毕之后，才能一鼓作气的冲过风沙屏障，到达枯死树林，刀军在沙丘下面搭起了炉灶，准备生火吃饭，西泽在军队中视察了一下，跟阿巴尼走到了沙丘的最上面，眺望着远处，结果看不见豆丁的影子，只能看见远处黄色的沙尘，就好像巨大的海浪一样拍打过来，那里就是风沙屏障所在，看似令人胆战心惊，对于西泽而言，西泽没有丝毫的胆怯，人已经站在这里了，胆怯又显得有什么用呢？

　　西泽在沙丘上坐了很长时间，后面的万人部队也开到了沙丘下面，但是没有越过沙丘，就在沙丘下休息！

　　西泽约摸着时间差不多过去了一个小时左右，按照豆丁的速度，应该已经探查出了一条安全的路，并且已经标记了路线，这会儿已经回来了，可是西泽没有见到豆丁的影子，于是派人去前面查看，一旦豆丁回来，立刻报告自己，西泽也不想耽误时间，如果不是被流沙将队伍阻挡在这里，西泽说不定已经到达风沙屏障了，收集木材的事情不能耽搁，但也不能因为急躁而使自己的部队有任何的损失。

　　说来奇怪，此地距离风沙屏障已经很近了，不到二十里的距离，但是空气中却没有一丝风的影子，此时无风，并不代表不会有风，一定会有风潮吹过来的，从而形成了这个沙丘，所以西泽认为，这个风沙屏障会定期的爆发一次，也就是威力增加一些，将风扩散出来，最大的距离到达这里，应该就是这个样子吧？

　　这么说来，让部队留在沙丘的风口一面并不安全，西泽这时才想到这一点，也不太晚，马上找到卡里欧文和阿巴尼，让他们把队伍带到沙丘的后面去，防止不定时吹来的风沙袭击了队伍，造成不必要的损失，既然待在这个地方十分的危险，危险的也不至队伍，还有豆丁，此时豆丁已经到前方去了，一定不知道这一点，如果风暴袭来，肯定最先遭殃，可西泽首先要把大部队转移出去才行。

　　卡里欧文从沙丘下爬上来，询问西泽的意思，“西泽，为何此时突然改变了注意，要把队伍拉到沙丘的后面去，现在队伍正在这里休息，已经按下来炉灶，如果调动起来，会十分的麻烦的。”

　　“欧文，有一点你我都忽略了，我来问你，你站在这里可感觉到了风吗？”西泽道。

　　“没有啊，这里的天气很好，最糟糕的是风沙屏障，你看看那边的天空，黄黄的一片。”卡里欧文说道。

　　“这就是了，你还记得向导说过什么吗，我们脚下的沙丘又是怎么形成的，沙丘是被风携带着远处的沙子沉寂下来的，这一点我们的都忽略了，也就是说现在没有风，不代表不会刮风，能将沙粒搬动的风威力一定不小，恐怕我们的队伍会出现损失。”西泽警觉道。

　　啊————

　　卡里欧文张大嘴巴道：“你说的也有道理啊，如果没有风，便不能形成这个沙丘，你的意思是说，一会儿会有一场风暴？”

　　“我也不敢确定，但小心一点，总不会出错的，只可惜我们的向导已经死了，我们没有办法从他哪里取得更多的讯息，可眼下只能这么做了，你快点跟阿巴尼一起将队伍带到沙丘的后面去，哪里应该是安全的地方！”西泽迈动脚步朝着沙丘下面走去。

　　“那你呢？”卡利欧文道。

　　“我去找豆丁，都怪我一时疏忽大意，居然派豆丁去面前探路，我要把这个情况告诉他，他现在是很危险的，不用管我，我不会有事的，在我没有回来之前，告诉大家谁也不准行动，队伍的指挥权暂时交给你和阿巴尼两个人！”西泽头也不回的说道，脚下一滑，快速的滑下了沙丘，来到了平地上。

　　卡里欧文在上面喊道：“那你自己小心一点！”

　　西泽微微的一笑，朝着豆丁离去的方向走去。

　　随后，阿巴尼和卡里欧文便开始指挥着队伍拔起炉灶来，返回到沙丘的后面去，队伍中虽然有人抱怨，但也不得不遵照命令行事，他们刚刚才休息下来，却又要转移到沙丘的后面去！

　　待队伍转移的差不多了，西泽也在远处找到了豆丁留在沙地上的脚印，一行六个人的脚印，清晰可见，而且路上也插上了树枝，一路弯弯曲曲的将西泽引向远方。

　　阿巴尼和卡里欧文将队伍转以后，便站在沙丘上眺望西泽的影子，当他们两人看见了西泽弱小的背影的时候，也开始远处开始滚动的如云层一般的黄沙暴，不幸居然被西泽说中了，沙暴果然来了，就好像海面上的波浪一样刮过来！

　　“糟了，这可如何是好，果然被西泽他说中了，我们成功的转移了队伍，否则麻烦可就大了，可是西泽呢，他怎么办，我们要怎么去提醒他？”阿巴尼看着接近过来的沙暴着急道。

　　“我们根本没有办法将这个消息告诉给西泽，他距离我们已经太远了，根据我的计算，沙暴的速度很快，应该很快就会跟西泽遭遇的，并且到达我们这里，我们不能继续留在这里了。”卡里欧文拉着阿巴尼道。

　　“这怎么行啊，万一西泽他……！”阿巴尼道。

　　“相信我，相信西泽，还有豆丁他们都不会有事的。”卡里欧文此刻也只能这么说了，现在他没有办法跟西泽取得联系，更没有办法追上西泽，西泽距离队伍至少在五里左右，而沙暴的行动速度有那么快，去告诉西泽，那还来得及啊，而且谁也不知道这沙暴的威力如何，如果贸然进入，只会增加伤亡而已！

　　在说西泽，沿着豆丁留下来的标记行走了几里，突然间感觉到一阵狂风吹袭而过，将自己的头发吹的上扬，西泽低头一看，脚下的沙粒正快速的朝着自己的身后滚去。

　　西泽没有抬眼往前看，心里边说了一声：“糟了，我就知道会出现这种情况？”

　　风的阻力很强，吹的西泽的身子往后倾斜，可西泽还是坚定的站稳了脚跟，抬起头来，就看见正面远方，黄沙滚滚，一道沙墙突袭而来，而且面积巨大，谁也想不到这沙暴有多大，西泽擦测他的长度应该跟自己身后的沙丘的长度是一样的，而且行动的速度很快，依照这样的风速，不出一分钟就会接近自己，那么也就是说在自己前面的豆丁很可能已经跟这沙暴发生了遭遇了！

　　沙暴距离西泽越来越近，风的力量也越来越强，西泽用手遮住自己的眼睛，防止被风沙迷了眼睛，继续往前走，嘴中喊着豆丁的名字，西泽很内疚，如果自己可以早一点发现这个情况的话，也就不会轻易让豆丁是贸然了，哪怕是自己在这沙暴中被吞噬了！

　　西泽前面的风越来越大，被风吹起来的沙子，无情的拍打在西泽的手上，衣服上，打得西泽的手很疼，西泽再也不能继续前进，只能选则停下来，找一个地方保护自己，这沙暴跟西泽之前遇到的沙暴是大不一样的，之前西泽遇到的沙暴威力要比这个还要大伤数十倍，而这个沙暴不过是两股风挤压出来的平行风。平行风只有一股，一旦平安的躲过之后，后续也就没有伤害了，说起来就好像是一道平行移动过来的瀑布一样！

　　西泽蹲下来，无法前进，只能等待风暴过去之后再去寻找豆丁了，这里没有可以抵御风暴的地方，西泽便背对着沙暴吹来的方向，拔出自己的上古之剑，深深的插入在黄沙之中，只留下来一个剑柄，而自己又往下跺了几步，将自己的脚踝埋入黄沙中，带着一切都完成了，沙暴也到达了西泽所在，西泽只感觉一股强大的力量将自己往上拔起，西泽死死的抓住上古之剑，脚下的沙子被整整的带去了一层，同时沙暴带来的沙子无情的击打在西泽的战甲上发出叮叮当当的声音，在沙暴中煎熬，绝对是一件很苦的事情，突然间叮当一声巨响，放佛一个很大很重的东西打在了西泽的后背上，西泽却没有事，只能沙暴过后，一切平静下来，西泽才回头查看这个东西，发现居然是一块骨头，从骨头的大小，质量上看，应该是人的骨骼，而且还是大腿骨，西泽没有感觉恐怖，因为这根本不值得恐惧，风是从西泽的正面吹来的，哪里是什么地方，那里是风沙屏障，后面又是枯死树林，长时间以来，死在这里的拾荒者，不计其数，人骨被风携带而来，是很正常的事情，西泽面前，足足出现了很多骨头，平凑起来，也都不是一个人！

　　好在沙暴过去了，西泽除了感觉浑身有些不自在之外，没有受伤，不自在是因为那些沙子几乎是无孔不入，钻到了西泽衣服里面，让西泽很不舒服，所以说现在西泽如果不想做正经事的话，最想做的事情就是洗一个澡清楚这些该死的沙子，把自己弄得灰头土脸的！

　　西泽拔起上古之剑，着急去找豆丁，他们没有那么绝望，既然这沙暴没有办法把自己吹走，说明威力还是差了一点，那么豆丁他们生存下来的希望还是比较大的，后面部队西泽也不会担心，他相信卡里欧文和阿巴尼应该已经将所有人都平安的带到了沙丘后面。

　　在沙暴之后，地面上还是跟平时一样，不过之前被豆丁插的树枝标记都因为抵挡不住风力，被吹走了，这让西泽寻找豆丁来不是那么的容易。

　　“该死的，豆丁你在哪里，听见了回答我。”西泽大喊道，西泽看不见豆丁，地上也没有了痕迹，只能通过这个最笨的也最没有希望的做法去寻找豆丁了！

　　西泽继续往前走，觉得这可能是豆丁前进的方向，此时也只能这么去觉得了，可是每走一步，脚下一滑，居然踩到了流沙，自从沙暴过后，这些流沙便又被隐藏的更深了一些，不是西泽没有想到，即便想到了，西泽也专注于寻找豆丁的事情，所以才这么不小心踩到了流沙坑！

　　西泽身子一斜，一只脚被吞噬进去了一般，要说这里的流沙坑吸力还真的不小，西泽用力拔出自己的脚，可是无可奈何，自己的力气根本用不上，自己身边附近的流沙带动着自己整个人都往流沙眼里面去，西泽无奈之下，只能抽出上古之剑来，插到地上，握着上古之剑，借助这股力量让自己不那么快的被吸引进去。

　　西泽有种不祥的预感的，觉得自己今天可能要在这个小小的流沙坑上栽了一跤，身体的力量跟流沙的力量对抗了一阵子，西泽抵不过流沙的力量，身体进一步往流沙中滑去，之前是一只脚，现在确实两只脚都陷入到了流沙眼中，流沙坑也正一点点的扩大，一旦说自己的双脚都被流沙束缚住了，就算自己有力气也用不上，西泽觉得现在最大的问题不是用力，而是另外要想办法将自己给抽出来了，否则自己便会跟向导一样，被埋入着流沙中。

　　转动脑筋，西泽马上想到一个办法，但也是不得已而为之了，西泽实在是有点不好意思麻烦飞虎老大，何况这还是区区的一件小事，可如果不寻求第三方力量的帮忙，西泽就要陷进去了，无奈之下，西泽还是要寻求飞虎老大的帮忙，飞虎老大，也可以带着自己飞到天上去，接近风沙屏障，更利于找到豆丁。

　　“真灵契约！”西泽大喝一声，转眼飞虎老大出现在西泽面前。

　　“飞虎老大，救命啊。”西泽苦叫道。

　　看着西泽的狼狈模样，已经半身陷入到了流沙之中，飞虎也不觉一阵好笑，喃喃道：“你这是怎么了，怎么挖个坑把自己给埋起来了？”

　　“飞虎老大，我的亲老大，现在可不是开玩笑的时候，麻烦你快点把我弄出去吧，我就要支持不住了。”西泽可怜道。

　　“好吧，这应该是我的义务，抓住我的尾巴，但不要抓的太死。”飞虎蹲在西泽的面前，将尾巴朝着西泽甩过来，西泽双手抓住飞虎老大的尾巴。

　　“我说了，不要抓的那么死。”飞虎老大瞪道。

　　“等等，如果我不抓住，我不是要被吸进去了吗？”西泽委屈道。

　　“那我不管，你抓的太紧，我的尾巴会很疼的”飞虎警告道。

　　西泽一时无语，片刻之后，自己的身边又被流沙吸引进去了一些，西泽不得不抓紧飞虎的尾巴，疼的飞虎一咧嘴，飞虎的尾巴本来就是飞虎最脆弱的一个地方，但飞虎不会真的跟西泽计较。

　　飞虎老大甩动尾巴，力量惊人的大，瞬间就把西泽带了出来，西泽被甩到了半空中，距离地面约五六米，头部向落地！

　　“飞虎老大……！”西泽展开双臂躺在地上委屈的叫道。

　　“嘘嘘嘘，我的尾巴，我的尾巴，该死的。”飞虎老大对着自己的尾巴吹气道。

　　“咱们下次可不可以换一个姿势降落我，我没有被流沙吸进去，差点被老大你给摔死了。”西泽坐起来道，他可不能在这里休息，他还要借助飞虎老大的力量，前去寻找豆丁呢，这个西泽一直没有忘记。

　　“这样已经很不错了，我的尾巴差点被你抓断了！”飞虎老大道。

　　“好了，飞虎老大，我要求你办一件事。”西泽站起来道，走到流沙边上，看了一眼流沙，说来这流沙还真的很恐怖，当他不抓住人的时候，流沙就停止流动了，如果说抓到了人，就必须要把人吸引进去，西泽拔起上古之剑，放回了剑匣之中。

　　“你要我做什么，先回答我，你怎么出现在这里了，而且又把自己搞到了流沙里面！”飞虎老大问道。

　　“哎，一言难尽啊，飞虎老大，拜托你了，带着我飞上去，我要去前面。”西泽指着风沙屏障道。

　　飞虎老大顺着西泽手指的方向一看，就看见了风沙屏障的壮丽景象，大叫了一声道：“嚯，那是什么，我们已经走到了这个大陆的辩解了吗？”

　　“那里是一个风沙形成的屏障，两股风合力的作用，不知道老大可以带我进去那里吗？”西泽问道。

　　“显然不行，估计我越过不了那个屏障，我能感觉到那风沙中蕴含着强大的力量，我不是他的对手，我只能带你最大限度的接近哪里，就算是我也不能太接近哪里，否则我也会被卷进去的。”此时飞虎敏锐的感官发生了作用，飞虎能够清楚的感觉到风沙屏障中的力量，西泽不过只能了解一个大概而已。

　　“那也罢了，但是在我们前往那里之前，先必须要办一件事情！”西泽主动跃上了飞虎老大的后背上说道，也不管飞虎老大同意还是不同意。

　　“什么事？”飞虎老大腾空道。

　　“我有一个朋友跟我失去了联系，就应该在这附近了，我要先找到他，然后到达那个屏障，越过那个屏障，前往枯死树林。”西泽回答道。

　　飞虎挥动翅膀朝着远处飞去，说道：“你还要越过那个屏障，为什么要到达那个什么枯死树林，我可告诉你，这个屏障中的风力很强，你自己要小心一点，我知道阻止不了你，但我也束手无策，帮不了你，知道了吗？”

　　“飞虎老大放心了，我会小心的，总之还是先找到我的同伴再说吧，我要到达枯死树林，是因为我要收集哪里的木材，我已经在拾荒者部族的外面建设了一个防御城市来阻挡鬼魅大军的攻击，没有这些木材的话，恐怕难以实施。”

　　“你居然搞出这么夸张的事情，那么其它的事情你问清楚了没有？”飞虎老大话音一转问道。

　　西泽困惑道：“还有什么事情？”

　　“当然是如何才能离开这里了，你不是打算一辈子都留在这种地方吧，连一点绿色都看不见，关键是我不喜欢留在这里，我期待着回到魔法大陆去。”飞虎道。

　　哈哈————

　　西泽微微笑道：“不好意思了，飞虎老大，我把你也害到这个地方来了，不过也没有关系啦，阿红姐已经找到回去的办法了，但是要等我们击败了鬼魅军队，和上古恶魔军团再说，回去的日子已经不短了，飞虎老大你就不要担心了好吧！”

　　“话虽如此，想要回去，一定没有那么容易吧？”飞虎撇嘴道。

　　“嗯，应该是这样的，首先要找到黄沙大陆上的四块积冰，我们就要达到大陆的东南西北四个边界点，而后找到这四块积冰的交接点，那里就是通往异界的大门，唯一存在光亮的地方！”西泽说道。

　　“算了吧，这些事情还是留在打败了鬼魅大军之后再说吧，看起来，要打败他们也不是那么容易，你已经做好准备了？”飞虎老大问道。

　　“事实上我也没有胜算，毕竟拾荒者和鬼魅军队的数量上存在着相当大的差距呢！”西泽道。

　　“等等！”飞虎突然停下来。

　　“发生了什么事？”西泽问道。

　　“你要下寻找的人，是不是下面那些？”飞虎老大低头道。

　　西泽趴在飞虎老大的后背上低头看去，只见黄沙地上出现了几个黑影，黑影之间存在着不一样的距离，但都在一个地域中，距离不是很远，西泽数了一下，一二三四五六，正好六个人，这些人就是西泽要找的豆丁小队，而且一个都不少，只是他们都一动不动的，可见是躺在了地上，西泽不敢确认他们是否还活着，但愿他们还都活着吧。

　　“就是他们，我们下去。”西泽对飞虎老大吩咐道。

　　待西泽落到了地上，首先找到了一个刀军战士，发现他还有呼吸，只是身体表面有些擦伤，伤口不重，多半是沙粒造成的，西泽将附近几个人拉到了一起，最后找到了豆丁，庆幸的是这六个人都还活着，这就是令西泽最高兴的地方！

　　西泽叫了几声，六个人谁都没有回应自己，西泽回头看看飞虎老大，飞虎老大也表示无奈，他也没有办法叫醒他们。

　　“他们可能是受伤太重了，而且在沙尘中严重的缺氧所以导致现在这个样子，我们应该把它们送回去。”飞虎老大建议道。

　　西泽点点头，认为现在也只有这个办法了，先把他们送到安全的地方，只要飞虎老大一个人就可以了，而自己要在这里继续探路，把风沙破坏的指示重新找到，这样才方便大部队前进啊，话说这里距离风沙屏障已经没有多远了，西泽已经能够感受到风沙屏障中巨大的旋风的力量了，还有可见的黄沙。

　　“这样也好，那就麻烦飞虎老大，把他们送回去了，我留下在继续打探一下，这里还有很多流沙坑，防止大部队中有人出现意外，这几个家伙跑到这里来，也是来做这件事情的。”西泽道。

　　“那好吧，你自己小心一点，我马上回来。”飞虎老大道。

　　“不，不用飞虎老大了，既然飞虎老大你对抗不了风沙屏障，还是回去好好休息，如果出了事情，我还会劳烦你的。”西泽摇头道。

　　“这样也不错。”飞虎老大道。

　　西泽看来豆丁一眼，首先把几个战士拖到了飞虎老大的后背上，待轮到豆丁的时候，西泽看着豆丁的手指动了一下，西泽一撇嘴，将豆丁扔下来，一巴掌朝着豆丁甩过去，未料豆丁睁开眼睛，用手挡住了西泽的攻击。

　　“你早就醒了，该死。”西泽怒道。

　　哈哈哈————

　　“错了，我也是刚醒不久，刚才好强的风沙啊，据说风沙屏障里面的风暴比刚才那个还大，话说你这个家伙怎么不早点告诉我，这里还会有这么一档子事，如果不是我聪明，让我们六个人聚在一起抵御风沙，我们早就死了，再说了，你也不用这么对待一个伤员吧！”豆丁翻身道。

　　豆丁是醒了，可是其他人还昏死着，西泽说道：“废话少说，想回去养伤，这里的事情就交给我吧。”

　　“我不回去，没脸回去，这是你交给我的任务，我却没有完成，这些伤还算是伤，小事一桩，没有大碍，你先把他们带回去吧，不过西泽，你可真是厉害啊，是一号人物，想来你不过是魔法师的学徒，竟然已经掌握了真灵契约魔法，这就是魔法大陆上的真灵兽飞虎吗，只要我没有认错的话。”豆丁打量着飞虎老大说道。

　　“臭小子，我最恨别人盯着我看，你看我，我就杀你了。”飞虎怒道。

　　“好好好，果然是飞虎，性情居然这么暴躁，那我不看你了，麻烦你把这些人带回去吧，太感谢你了。”豆丁笑嘻嘻的道。

　　飞虎看了西泽一眼，想看看西泽的意思，西泽也没有办法，既然豆丁要留下来，那就留下来吧，看豆丁生龙活虎的样子，应该也没有大碍了，何况一路走到这里来，豆丁应该更清楚那里有流沙坑，哪里是安全的地方吧，这样重新将标记插回去也方便。

　　“就这样吧，飞虎老大，把豆丁留下来，其余的人带回去！”西泽说道。

　　很快，飞虎就带着五个刀军的战士离开了，只剩下豆丁和西泽两个人。

　　西泽撇嘴打量豆丁，过了一会问道：“你果然没事了？”

　　“我还骗你啊，不就是一场小沙暴吗，没关系！”豆丁骄傲的道。

　　“那就好，只是我们要重新开始寻找安全的路径了。”西泽颓废道。

　　“是啊，路标都被沙暴吹走了，但是也没有关系了，就凭借我们的聪明才智，我一早就想到了可能出现的状况为了有备而无患，我早就用绳子另外标注了路径，而且绳子被我埋在了沙子里面，只要找打了一头，就能找到路径，等我去找找看。”豆丁说完，便开始在地面上寻找绳子，照他这么说，这个家伙还真的有点小聪明，办起事来，也令人放心，如果真的可以找到绳子，西泽也就不用返回去继续插路标了，省下自己不少力气呢。

　　“找到没有啊？”西泽跟着豆丁走过去，就看见豆丁弯着腰在哪找。

　　“别着急，我记得绳子就在这里附近！”豆丁道。

　　突然间，豆丁大喊道：“哈哈，找到了，这不是在这呢么！”说着便朝着一个从黄沙中露出来的绳子走去，西泽细看了一下，这哪里是什么绳子啊，这个东西西泽见过，而且还很熟习。

　　“别过去，小心，那不是绳子。”说罢，西泽抽出上古之剑来。


第0674章 再战沙虫

　　西泽警告着豆丁不要过去，因为豆丁所认为的绳子根本就不是绳子，如果西泽看的没有错的话，那应该是沙虫的触须顶端，西泽不会忘记，上次差点在沙虫哪里吃了大亏！

　　沙虫将自己的触须裸露在黄沙外面，目的就是吸引人过去，而被吸引过去的人，显然就成为了他的猎物，沙虫尽管拥有智慧，可是想凭借这点小智慧就把西泽骗到了可没有那么容易。

　　西泽警告豆丁的时候已经太晚了，豆丁已经冲了过去，那个兴奋劲马上就会变成吃惊。

　　西泽可不想豆丁成为沙虫的盘中餐，脚下一蹬，抽出上古之剑迎了上去，将豆丁拦下来，跟沙虫的触须只差两米不到。

　　“你干什么啊，这么冲过来吓我一跳。”豆丁埋怨道。

　　哼————

　　“现在可不是说这个的时候，这根本就不是绳子，而是沙虫的触须，我这是在救你。”西泽拉着豆丁往后撤了一步道。

　　“什么杀虫？”豆丁疑问道。

　　“哦，也就是上古恶魔兽，没想到在这里居然碰到一只，正好借助这个机会把他给解决了。”西泽说完，拿着上古之剑朝着沙虫的触须而去，估计在这个距离上，沙虫对豆丁已经构成不了威胁了。

　　西泽脚本很快，走到沙虫的触须前面，抽剑刺去，只见地面一抖，黄沙往下一沉，想绳子一端似的沙虫触须抽了回去，接着一声炸响从西泽前面响起，沙子飞起数十米高，西泽仰头来，便看见沙虫的巨大的触须朝着自己拍打过来，西泽之前跟沙虫战斗过，早已经熟知了沙虫的进攻节奏，于是不慌不忙的往后一闪，沙虫的触须拍打在沙面上，轰隆一声。

　　见到这番情景之后，豆丁不由得倒吸了一口冷气，“我的天啊，原来这个家伙真的是上古恶魔兽！”

　　西泽退回来，看着这个沙虫，现在的沙虫已经勃然大怒了，放佛知道是西泽破坏了他的没事，面朝着西泽吼叫，他的体格甚至比西泽之前遇到的那个还在大一些，攻击力当然也更高一些，西泽稍稍注意了一下，退至豆丁身边！

　　“那你还等什么，难道要留在这里成为沙虫的午餐吗，还不快点离开这里，等会我跟沙虫战斗起来，可是顾不上你了，自己小心吧。”西泽说完，脚下趟着黄沙，迎着沙冲而去，现在的西泽可不是之前的那个西泽了，现在的沙虫却还是普通的沙虫，西泽手中的上古之剑和战斗经验，无疑提高了西泽的胜算，西泽心知肚明，要对付这些杀虫，最好的方式就是先斩断他们的触须，是他们丧失战斗的能力，而后在跟沙虫仔细的算账，西泽本意就是如此，朝着沙虫的触须攻击而去，这个时候豆丁也识趣的往后面跑，他知道即便自己留在这里也帮不了西泽什么忙，反而还会让西泽分身，话说在风沙屏障的外面遇到沙虫谁也没有想到，既然遇到了，即便西泽打算放过沙虫，沙虫也不见得会放过西泽！

　　沙虫的触须，一左一右朝着西泽打过来，力量很大，西泽感觉到，闪身躲开一根触须，一剑扎在了另外一根触须上，顿时沙虫的鲜血从伤口处留下来，以往西泽没有武器，对付沙冲起来比较费力，如果西泽有上古之剑在手，便可以轻松的刺穿沙虫的防御力，沙虫的防御在上古之剑面前，就好像一张白纸！

　　西泽将上古之剑刺入沙虫的触须中，穿透而过，但是还没有完，西泽手中用力转动上古之剑，扩大了沙虫的伤口，最后往上一挑，杀虫的一条触须被挑断了，但是并没有完全被斩断，只是斩断了一半，西泽顺势没有给沙虫还手的余地，压着上古之剑，将这条触须砍下来，沙虫吼叫了一脚，放佛知道自己不是西泽的对手，准备要跑，西泽哪里肯放过，大叫了一声：“沙虫莫走，留下命来。”随后跟了过去。

　　沙虫利用仅有的一条触须回来扫击西泽，西泽一跳就躲闪过去了，十分轻松自如，沙虫想要从黄沙中逃走，几乎是不要可能的，西泽看见沙虫要往下面钻，提前一步，跃到了沙虫的前面，划出一剑，将沙虫的面门划出一道血淋淋的口子。

　　“跑不掉了吧，拿命来。”西泽脚下一跺，整个人跃到了半空中，举着上古之剑，朝着沙虫的面门劈砍下来，这样的攻击足够要了沙虫的性命，沙虫天真的用自己的触须抵挡了一下上古之剑的锋芒，瞬间就被砍断了触须，或许沙虫只是舍卒保車，想利用自己的触须抵挡一些上古之剑的厉害，西泽这一击砍断了触须之后，力量锐减，当砍到了沙虫面门的时候，力量不足以杀了他，只砍出来一条很深的口子。

　　在一旁，豆丁都看在眼里，他现在也算是见到西泽的实力了，就算是自己生前，估计也闭上这个家伙，而且现在西泽又有了上古之剑，能力更上了一层楼了，在黄沙大陆，几乎无人能够与之匹敌，然而西泽的成长，就连西泽都想不到，西泽也没有去想，他成长的速度，只经过了跟沙虫一战，摸清了沙虫的进攻重点之后，便可以对沙虫进行虐杀。

　　西泽没有考虑那么多，他只是要保护豆丁而已，还有处于本意的杀了沙虫！

　　一击不成，西泽不过多需要浪费一点力气，接下来继续对沙虫发动进攻，已经失去了两条触须的沙虫，根本无力跟西泽抗衡，慌不择木的逃跑，一招被西泽削去了身上的一块皮肉，身体里的浆液顺着伤口哗啦啦的流下来，还是那种令人恶心的绿色，很快就惨死在西泽的剑下，西泽走过去，查看了一下沙虫是否仍在故弄玄虚，在确定沙虫已经是掉了之后，西泽这才放心，转头笑着跟豆丁开玩笑：“你可不知道，看起来这种东西恶心异常，但是它的皮肉却能食用，这次过来，我也说过，不仅要收集木材，还有食物，等会让人将它分解了，皮肉都带回去，我们可就有跟鬼魅大军耗上一阵子的食物储备了，哈哈哈。”

　　“好，好厉害啊，看不出来，西泽你的确有一套啊，我还以为你想战胜它十分的困难呢，没想到沙虫在你的手里，就好像一只蚂蚱一下，蹦蹦跳跳了几下，就被你给斩杀了。”豆丁不禁对着西泽竖起了大拇指。

　　“行了，你就别夸我了，还是赶快找你的绳子吧，找到绳子，这会让我们剩下不少力气呢，还有这里平不安全，沙虫不仅在风沙屏障内群居，还在风沙屏障外觅食，等会小心一下，别再把沙虫的触须当成是绳子了。”西泽取笑道。

　　“说起来，刚才是你救了我一命，算是我欠你的！”豆丁说道，接着去沙虫尸体附近继续寻找绳子，西泽则跟随在豆丁身边，提着上古之剑，准备时刻面对有可能爆发出来的危险，经过了不久，豆丁终于在黄沙中找到了绳子，力气蛮大的将绳子拉出来，沿着绳子的方向行走，就是安全地路径！

　　“绳子已经找打了，那你就先回去将刀军带到这里来！”西泽看了眼近处的风沙屏障对豆丁说道。

　　“你不是打算一个人进去吧？”豆丁明白西泽要做什么！

　　西泽点点头道：“不然怎样，我一个人进去正好，不管发生什么，相信我也能应付的来，别忘了我的身上还穿着黄金战甲，手上还拿着上古之剑呢。”


第0675章 风沙屏障内（1）

　　西泽在解决掉一只沙虫之后，便决意要只身前往风沙屏障内部了，现在已经走到这里了，如果不进去看看的话，怎么知道风沙屏障到底隐藏着什么样的危险，当然西泽要一个人前往，不准备带着豆丁，都顶还有属于他的事情要做，那就是把刀军带到这里来待命，等候西泽的命令，无论如何，西泽总要去会会这个风沙屏障的。

　　“不行，你不能一个人过去，哪里太危险了。”豆丁奉劝道。

　　“如果我不去的话，那我们要如何突破风沙屏障内，放心好了，一切我自有分寸，你只需要按照我说的去做，将刀军带到这里来，等待我的消息，我是不会有事的，现在你应该知道，我们没有了向导，要如何对付风沙屏障，全靠我们自己，只怕向导没有死的话，我们也不会那么轻易的越过风沙屏障的。”西泽说道，西泽的意志，任何人都违背不了！

　　“你说的倒是也有几分道理，不如让我跟你一起进去，好歹也是一个照应，你太看看，那风沙之间，实在是太可怕了，我实在是担心啊。”豆丁啰嗦道。

　　“不要说了，我已经决定了，只要你把刀军顺利的带到这里来，我保证可以穿过这里！”说完，西泽抬腿朝着风沙屏障走去，那股巨大的沙墙就出现在西泽的面前，放佛高不可测的样子，西泽更不知道这风沙屏障的宽度，但在此之前，西泽已经有了目标，他需要在风沙屏障内找到两股风交合的地点，哪里因为风力的作用，对刀军的威胁应该是最小的，而想象中，那里应该也是整个风沙屏障中最危险的地方，两股风汇集在一个点上，就好比两支军队在战场上征战，战场中心往往是最危险的地方。

　　豆丁执拗不过西泽，只能按照西泽的吩咐办事，沿着绳子所指的地方找回去，然后把刀军带到这里来等候西泽的消息，如果不出什么意外的话，西泽应该很快就会从风沙屏障中出来，可如果出现了意外，那显然是令所有人都接受不了的，以西泽目前的位置，他可以算是这场战争中胜利的关键，拾荒者部族就爱那个一切军事大权交到了西泽的手中，西泽一旦销声匿迹，拾荒者部族顷刻之间就会坍塌，鬼魅大军便会长驱直入，如入无人之境，将拾荒者部族战败，统治整个黄沙大陆，最后被上古恶魔军团复活，从此黄沙大陆没有生灵的气息！

　　反倒是西泽，没有把自己放在那么高的位置上，他把自己不过是当做了一个带着理想而活着的人，他心善黄沙大陆上的生命，决意要跟上古恶魔军团来一个了解，是的，西泽真正的敌人并不是鬼魅大军，而是鬼魅大军身后的上古恶魔军团，只是目前西泽不得不跟鬼魅大军来一个了断。

　　西泽转眼就来到沙墙的面前，感觉到沙墙之后，风沙滚滚的巨大力量，心里不禁有些紧张，但随后就平定下来，西泽告诉自己冷静下来，只有处事不惊的冷静才能想出办法来，才能在风沙屏障内自由的行动，这个地方相当危险是不用考虑的问题，可是这种危险到底是怎么样的，西泽还没有领会到，但很快就会领会到的，西泽回头看了眼豆丁，发觉这个家伙也正盯着自己没有马上离开。

　　西泽有点不高兴的催道：“你还站在那里干什么，做好你自己的事情，我的事情我来做，带着人到这里等我，我们很快就能采集木材回去了，这是我们之间的约定，我可不是一个愿意爽约的人。”

　　豆丁摇摇头道：“事到如今，也只能如此了，我很快就会带着人来到这里的，如果你在两个小时之内没有出现的话，我就带人冲进去。”

　　“胡闹，你这么冲进去只会造成大部队的伤亡。”西泽严肃的道，估计豆丁也能干出这种事情来，西泽渐渐也摸索出来了豆丁的性格，要不怎么说豆丁很像是西泽的好朋友洛奇呢，并非他们两个人长得像相似，就是这性格不谋而合，让西泽哑口无言，西泽对付不了洛奇，自然也就对付不了豆丁了，西泽认为自己不是一个合格的领导者，也就是因为自己对待朋友，永远都不会下达命令，只会去吩咐，吩咐和命令有两种不同的概念，吩咐带着个性的情绪，做或者不做，命令就是命令，必须做，没有商量的余地，西泽没有办法狠下心来，也就没有办法成为领导者，领导者做事讲就是言必行，行必到，令必行，行必止！

　　“这我不管，现在的你不也是这样吗，战争本来就应该出现伤亡，就这么决定了，我马上就走，你最好在两个小时之内出现。”豆丁不听西泽的劝告，转身就走，任凭西泽怎么去叫他，都叫不回来！

　　西泽转头一想，两个小时就两个小时，本来自己也没有打算在风沙屏障中待太长时间，两个小时应该足够找到两股风的交汇中心了，西泽快步走进了沙墙之内。

　　身体触及沙墙，就好像触碰到了清晨树林中的雾气一样，西泽没有感觉到任何的不适，然而等自己沙墙里面，顿时就感觉到了一股很大的力量，风扑面而来，夹杂着沙子朝着自己的身体拍打，西泽闻了闻，半睁着眼睛注视着风沙屏障内，视线不超过二十米，便已经看不清楚了，西泽眼前全都是被风卷起来的沙子，西泽不得已用手护着自己的眼睛，以防被风沙伤害到自己的眼睛，风吹着西泽，就好像大风吹着小树一样，西泽每走一步都要小心翼翼的，这风沙好像能吃人一般，稍不留神就会被带到了天上去，西泽真相退回去，这样就可以远离这些风沙，可是西泽到这里来的目的，正是要跟这些风沙作对，风沙屏障虽不是人，但也是西泽此刻最大的敌人。

　　西泽仰起头来看了看上空，整个风沙屏障不知道多高，也不知道多款，只听见风的怒吼声，而不见其它生物，想来这里也没有什么生物可以活下来，转眼沙尘就落了西泽的一身，西泽抖去身上的沙尘，艰难的往前走了几步，他不能说明眼前的情景，但可以打一个比方，比方说这里的环境就如同树林中的浓雾一般，只不过雾气的颜色是白色的，那是水滴的凝结，而这里的沙子是黄色的，全是沙粒，沙粒带着不小的攻击力，飞来击打在西泽的脸上，偶尔还会很疼，西泽幸亏是穿了黄金战甲了，能够抵御不少风沙的袭击，否则可真够西泽受的，西泽在这里也算是勉强可以抓牢地面前行，更不说别人了，就算是刀军的战士都汇集到这里面来，根本也奈何不了风沙屏障。

　　西泽思考了一会儿，也不知道应该往哪个方向走，便朝着正前方走去，为了以防万一，西泽更是拔出了上古之剑防身，脚步艰难，蹒跚的跟一个老年人差不多，还要保护着自己的眼睛，所以自己只能注意到脚下的地面！

　　呼呼呼————

　　风声根本就从来没有停止下来，吹得西泽大脑一片模糊，但是很快西泽就镇定下来，没有什么事可以让西泽迷茫自己的脚步，也没有什么恐惧可以吓倒西泽，就因为他的名字叫西泽。

　　“好一个风沙屏障，威力居然这么强，终究，还是大自然的力量啊。”西泽对着风沙屏障说道。


第0676章 风沙屏障内（2）

　　西泽以为风沙屏障是大自然所创造出来的鬼斧神工，这一点一点都没有错，风沙屏障并不是人为就能打造出来的防御，想来枯死树林可以存在这么长时间，也都是因为这个风沙屏障的作用，那么上古恶魔兽也一定是看到了这里的防御之后，选择在枯死树林当为聚集地，跟鬼魅和拾荒者拉开距离，不过话说回来了，上古恶魔兽是如何从风少屏障中来去自如的呢，西泽在风沙屏障刚遇见了一只沙虫，估计那个沙虫就是枯死树林中的上古恶魔兽其中之一，在枯死树林中还有更多的上古恶魔兽，他们有时如何穿过着风沙屏障的呢，难道说他们并不惧怕这里的风沙屏障？

　　西泽思考了一会儿，往前又走了一段距离，不知道为什么越往前走，风的力量越强，几乎吹得西泽倒退，西泽稳定住了脚跟，站在那里眺望，面前二十米的地方，什么都看不见，西泽觉得自己应该正在朝着风沙的中心接近，所以才感觉到这股强大的力量，风暴力量最大的地方也就是西泽要去的地方，那就是两股风汇聚的地方，想来自己已经很接近风暴的中心了，不管再怎么苦难，西泽都要走过去，西泽随后更加小心的朝着前面走去，走了大概有二十米的时候，便听见一阵奇怪的风声，这声音跟其他的风声不一样，他显得有些滋滋滋的，好像打着旋。

　　西泽站在那里一动不动，他感觉到这个声音距离自己越来越近，突然间在自己的前面出现一道小旋风，旋风不大，却也有二十几米高，旋风中夹带着大量的沙粒，这些沙粒在旋风中相互间碰撞，从而就发出了这种滋滋滋的奇怪的声音，看起来这个旋风威力很大，杀伤力十足，西泽没有继续往下猜测，马上找个地方躲避，旋风正朝着西泽急速的奔袭而来，并且吸引着西泽的身体，西泽往左跑了几步，突然停住脚步，不是西泽故意要停下来，西泽现在哪还敢停下来啊，如果被卷入到那个旋风之中，说不定自己的黄金战甲也无可奈何，西泽可不希望被旋风中的沙粒极大成为碎片，但是西泽的力量到达了极限，跟旋风的吸引力正好等同，这就好比是拔河的道理一样，一根绳子，左右两边两组人对着拉，当两组人的力量达到了同等的时候，绳子便会静止不动，西泽也是如此，他被旋风吸引着，身体往旋风那边移动，而西泽还保持着躲闪的姿态！

　　“糟糕，好强的吸引力。”西泽顿时留下冷汗，但也没有发愣，马上提升自己的力量到第四穴的力量，一场艰难的往前移动了几步，旋风这个时候也从西泽刚才所在的地方吹过去，一阵强大的力量带动着西泽往旋风那边靠近了几步，却被西泽稳定下来，那如同刀子一样的旋风，一旦被卷进去，就是神仙也要完蛋啊，待旋风吹过后，西泽这才松了一口气，虽然避免了旋风，可西泽也浪费了不少力气，这会显得有些力不从心，脚下发软了，可他停不下来，不知道这样的旋风还有多少，西泽却不能在这种地方停下来。

　　咚咚咚————

　　西泽才刚刚移动脚步往前面去，谁知道这个时候脚下传来了破土的声音，西泽还没有念及又发生了什么情况，一根地刺从西泽的下面刺出来，西泽惊讶的跳开，只差了那么一丁点就自己穿成糖葫芦了，西泽落到很远的地方，这根本就不是西泽有一所谓，只因为风沙屏障内风的力量太大，西泽稍稍一动，只要不保持自己的身体，就会被风带走，偏离西泽预先的落点。

　　一根很长的地刺从地面上冒出后，西泽便知道这不是风沙屏障内风的危险，而是其他东西，比如说沙虫，不，应该说这是跟沙虫不一样的上古恶魔兽，在沙虫的身上，西泽可没有见过还有这种黑色的比自己胳膊还粗的地刺，准确的说，那好像是一根针一样，上端锋利，下端比较粗一点，但也粗不了多少！

　　“这次又是什么东西？”西泽问心自问，提着上古之剑在距离地刺十米远的地方停下来，保持着自己不被风吸引过去。

　　地刺自从出现之后，就没有收回，也没有其它的地刺冒出来，整整过去了几十秒钟，正在西泽诧异的时候，他的脚下又传来了奇怪的声音，西泽一惊，马上离开那个地方，往右边移动了几步，不管等下出现的是什么东西，先一剑刺过去再说，上古之剑，斜斜的插入地面，西泽收回上古之剑，只看见一个正流着血的触须从地下冒出来，这还没有结束，随后大地的一番颤抖，一个庞然大物从地底冒出，这个家伙甚至比沙虫还要巨大两杯，好像是一个螃蟹，又好像不是螃蟹，因为螃蟹的脑袋上不会长着四根粗大的触须，这个家伙一共有八只腿脚，每一只腿脚的表面都仗着跟如细针一般坚硬带着杀伤力的绒毛，或许已经不能同绒毛来称呼这些东西了，它本身也是一种武器，又可以保护这个怪物的身体，每一根绒毛针都有十厘米长，让人接近不得，最关键的是在这个家伙的后背上，仗着很多跟地刺一样的长长的东西，相互之间存在一定的间隔，刚才西泽就是差地被这个东西攻击到，要不是西泽机灵一点，事先已经想到了可能在这个地方遇到上古恶魔兽，西泽早就死了。

　　上古恶魔兽的整体样子便是一个螃蟹，带着前面的四条触须，后背上仗着尖锐的刺，全身披着毛绒针的盔甲，看起来，大概也就是这么一个东西了，西泽还以为所有的上古恶魔兽都长得跟杀虫一样，现在看其起来，在这片大陆上上古恶魔兽就好像真灵契约兽一样，存在着各种种类，都是些奇怪的家伙，可他们都有一个相同的特征，那就是体型巨大无比，一只比一只还要硕大，而此刻出现在西泽面前的家伙，让西泽注视起来，这个家伙浑身可谓都是攻击的部位，与他交战便要多加留神了，沙虫自然是好对付，可这个家伙就不同了！

　　西泽此刻跟上古恶魔兽开战也多有不利，他要在风沙中控制着自己的身躯，本就有点困难，西泽往后退了几步，与这个家伙拉开一段距离，将上古之剑放在自己的胸前，朝着上古恶魔兽大喊了一声：“我可不是你的食物，你最好对我恭敬一点，否则你将跟你的同伴是一个下场。”

　　上古恶魔兽出现之后，仰天长啸了一声，他似乎根本不理会这是什么地方，风沙根本不能拿他怎么样，要说他为什么出现在这个地方，西泽也猜测不出来，可能就是故意在这里等自己的吗？

　　上古恶魔兽见到西泽后，马上锁定自己的目标，一根触须打过来，西泽用上古之剑挡了一下，顺便削去了上古恶魔兽触须上的一块皮肉，身体却被震出了几米远，在地上滑出了一段距离才停下来，在这里战斗果然还是不行，西泽还不习惯，自己刚才根本没有承受螃蟹多大的力量，却被弹开这么远，这都是因为风的作用，西泽去尝试着了解这风的力量，而后才能掌握好自己要使用的力量，否则的话，自己跟螃蟹战斗，会自己十分的不利。


第0677章 风沙屏障内（3）

　　在风沙屏障内，西泽已经想到的了能够遇到上古恶魔兽，却没想到遇到一只这么强大的上古恶魔兽，这只类似于螃蟹一样的上古恶魔兽可不是之前西泽遇到的沙虫一类了，他的能力在沙虫之上，不知道超过了多少倍，而且在风沙屏障内，西泽也不能施展出自己本来全部的力量，他一面要跟上古恶魔兽战斗，一面还要跟风沙屏障抗衡吗，可谓是一起遇到了两个敌人，情况自然对自己不是很好，眼前的敌人一个风沙屏障，一个是上古恶魔兽，其中对对西泽具有威胁的还是上古恶魔兽，西泽首先要把自己的注意力都放在上古恶魔兽的身上！

　　西泽退至一段安全的距离上，一招削去了上古恶魔兽触须上一块皮肉，观察这个家伙的触须跟沙虫的有些不一样，沙虫的触须只有两根，这个螃蟹的触须则有四根，就算单从触须的数量上来分析他们两个战斗力，螃蟹也比上古恶魔兽抢了不是一星半点，沙虫的触须顶端是坚固的骨头，而后是脆弱的部分，依靠上古之剑，找准了机会会很轻松的砍断，以较少对西泽的威胁，而这个螃蟹的触须，比沙虫的触须坚硬了不少，刚才那一削，西泽用力不少，但是只削去了小小的一块皮肉，螃蟹皮肉跟沙虫相似都是粉红色，血是鲜艳的红色，但螃蟹的身上里面可没有沙虫的绿色的浆液，缺少了那么恶心的东西，西泽也不会在意把螃蟹砍得粉碎。

　　螃蟹的触须，四根都是一个样子，触须的顶端是一个开口，分为四瓣，好像是花的四瓣一样，触须顶端四瓣分开，所占的部分十分均匀，在四瓣皮肉之中带着一个裂口，裂口十分的邪恶，螃蟹只触须对西泽进攻了两次，西泽却看清了这个裂口另有玄机，却不知道玄机是什么，对自己有什么样的杀伤力！

　　螃蟹的身体各处都是杀伤力的武器，所以他的武器不止是触须，西泽也不能只注意他的触须，螃蟹擅长用触须攻击，转头两条触须就朝着西泽打击而来，速度很快，但是西泽的速度更快，西泽目前已经有些掌控住了风沙屏障中风的力量，借助风沙屏障中风的力量，再去改变自己的移动速度和力量，可以做到忽视风沙屏障风的力量的地步，假设西泽在正常环境下的移动速度是一，而在风沙屏障中，风的力量是2，那么西泽要想达到正常环境下的移动速度就需要3点力量，这只是一个比喻而已，力量是只有使用者才能计算出来的东西，除了魔法师一般人也计算的不是那么清楚，在了解到了风沙屏障中风的力量对自己力量的影响数值之后，西泽改变了以往的移动速率，往后躲闪，顺应风力，因为风沙屏障力的作用，用力则需要少些，而往前躲闪，跟风力呈现出对峙的局面，用力则需要大一点，所以说西泽会选择用力少的躲闪方式，往后躲闪！

　　西泽往后躲闪，轻松地躲过了螃蟹的触须，这次西泽看的清清楚楚，那螃蟹伸展过来的触须的四瓣中间的裂口中另外有一种武器，好像是一根黑色的细细的棒子，又好像是一根针一样，不管那是什么东西，西泽不会让他接近自己，西泽一落地就是三四米远，螃蟹触须的攻击距离跟沙虫想必少了很多，只有区区的七八米的距离，所以触须攻击不到，螃蟹只能徒步朝着西泽奔袭而来，他的奔跑速度不是很快，但是力量颇大，地面都被震荡的发晃，西泽稳住了自己的脚步，往后移动，顺便寻找螃蟹的弱点，还是跟以前一样，西泽喜欢找敌人的弱点，然后从敌人的弱点处下手，这样更容易取胜，西泽才不会跟这么大的家伙直接战斗呢，那样会浪费自己很多的力气，在这种环境下，西泽必须保留自己的体力以对付风沙屏障内的风的吸引力，西泽最直接的敌人是螃蟹，可最终的敌人还是风沙屏障啊，就好像拾荒者的敌人是鬼魅大军，可实质上的敌人，还是上古恶魔军团，这说起阿里，上古恶魔军团其实也是鬼魅大军的敌人，只是目前，鬼魅被黄沙大陆的霸者地位冲昏了头脑，一心只想从拾荒者部族的手中夺回上古之剑，振兴鬼魅一族而已。

　　西泽与螃蟹交手不会三个汇合，西泽只是占了一定点的小便宜，这样就很难找到螃蟹的弱点，所以说接下来，西泽就不能逃跑了，他必须正面跟螃蟹交战，从而找到螃蟹的弱点才行，西泽跑了几步停下来，螃蟹追过来，两根触须在前，两根触须在后，西泽稳住，脚下一蹬，火速的朝着螃蟹冲过去，上古之剑在前，弹开一根触须，在触须上划开一条伤口，血液顿时流出来，西泽另外避开一根触须，面前有出现了两根触须，而另外的两根触须也从后面迂回过来，四根触须呈现出包夹之势将西泽困在其中，根本就是没完没了了，西泽感到很无奈，但也不能不注意！

　　“想凭借着区区的几根触须就把我解决掉吗？”西泽冷冷的说道，脚下一滑，身体趴下来，背部朝下，在沙地上滑行了一段距离，躲开上面的四根触须，来到螃蟹的眼前，就在这时，螃蟹抬起两只脚来，朝着西泽跺下来，不得不说这只螃蟹的确是一只不错的战争机器啊，如果可以为我所用的话，就连他的腿脚都是尖锐的，跟刀子一般，也是因为这个原因，让螃蟹在移动起来，十分的稳定，难怪他会对这里风力满不在乎，他尖锐的腿脚深入黄沙中很深的地方！

　　西泽在螃蟹的脚下一咕噜，离开螃蟹腿脚的攻击范围后，挥动上古之剑，朝着螃蟹的腿脚砍了一剑，这一剑伤害不够看，只是把螃蟹腿上的毛绒针砍下来几根，这些东西异常的坚硬，即便是上古之剑，也只能造成这样的伤害了，西泽大惊，今天可谓是遇到了一只强力的上古恶魔兽，他已经因为杀了一只沙虫就小看了上古恶魔的能力，今天遇到了螃蟹之后这才知道，人外有人，天外有天啊！

　　西泽跟螃蟹采用近身格斗，但不表示螃蟹的触须就失去了作用，西泽一个不注意被螃蟹的一条触须拉住了自己的右脚，西泽惊讶，回头一看，螃蟹触须四瓣中间的裂口中出现一根黑针朝着自己的腿上刺过来，那就好比是舌头一样的东西，但是比舌头更加危险，西泽惊讶之余，一剑朝着触须刺过去，螃蟹疼的嗷嗷大叫，收回了触须，西泽也被带着移动了一段距离，再一次落到了螃蟹的身体之外，这还不算结束，西泽就看见这个螃蟹的样子发生了改变，原本螃蟹是黄色的皮肤，此刻却有点红色，红色越来越明显，就好像在往自己的身体表面充血一般，西泽不知道螃蟹接下来要做什么，但一定不是什么好事，于是待在哪里没有动！

　　螃蟹变化了一会，目视着西泽，大叫了一声，转了一个身，此刻已经浑身血红色，再转身的同时，突然之间，从他的后背上飞出一根细长的东西，就是西泽一开始遇到的那个地刺，西泽这才明白，原来螃蟹后背上的这些地刺是可以飞出来的，那样自己可就危险了！


第0678章 大战螃蟹（1）

　　类似于螃蟹这种强大的上古恶魔兽，一定不会仅仅凭借触须来作为主要的进攻手段的，他一定还有其他的进攻手段，现在就是他施展全部进攻手段的时候了，在螃蟹看来，西泽就是一个十分令人讨厌的家伙，而且又是一个味道一定非常不错的家伙，这次是西泽自己送上门来的，螃蟹哪有拒绝的道理！

　　转而从螃蟹后背上射出来的一根黑色的地刺，朝着西泽射过来，西泽眼睛盯着这根地刺的落点，下意识的躲避，却不曾想螃蟹还有这么一招，居然可以把自己后背上的地刺拔出来当成武器一样来投掷，西泽顿时就感觉十分的惊讶，但是看上去这地刺和螃蟹的身体之间放佛还有什么联系，如果不存在某种微妙的联系的话，仅凭借上古恶魔兽是没有办法将地刺进行投掷和回收的！

　　螃蟹的攻击，估计最要命的也就是地刺攻击了，西泽躲闪之后，地刺落到地面上，扎进黄沙中很沉，甚至超过了地刺本身的长度，地刺大概能有半米多长，顶端十分锋利，如果不是西泽躲闪的及时，若是被这种东西攻击到，估计早就一命呜呼了。

　　西泽看着沉沉扎进黄沙中的地刺深吸了一口气，但见螃蟹不知用什么办法，攻击不成后将地刺回收，地刺重新落回到了他的后背上，这不是仅仅的一次攻击，稍后带西泽刚刚反应过来，螃蟹的攻击又出现了，这次是两根地刺从他的后背上冒出来，朝着西泽飞去，西泽盯着地刺，想要弄清楚这么怎么回事，地刺到底是如何被螃蟹加以控制的？

　　这次西泽看的清清楚楚，在地刺的末端，有一条很细几乎呈现出透明状的丝线跟螃蟹的后背相连接，正是因为这根令人很难发现发觉的丝线，成为了螃蟹指挥地刺行动的芥蒂，西泽以为那是螃蟹身体里面的某种东西，这么说来，如果斩断了丝线跟地刺之间的联系，那么地刺的攻击几乎就对西泽构成不了多少威胁了！

　　螃蟹的背后一共带着十多个这样的地刺结构，可能都能够被投掷出来，如果真的一下子面对那么对地刺，就算是西泽也有些招架不住啊。

　　西泽面对着地刺飞来的方向，用上古之剑弹开一根地刺，转而另外一根地刺距离自己只有不到两米的距离，西泽往左闪了一下，虽然避开了第二根地刺，可螃蟹的触须早已经在哪里等候西泽了，螃蟹放佛早已经知道西泽的动作，它的攻击力不仅比沙虫高了一筹，而且智慧也比沙虫还要高一点。

　　西泽不幸，一只手臂被螃蟹的触须捆绑住，被螃蟹拉扯着朝着螃蟹移动过去，西泽脚下死死的抓住地面，可是无济于事，西泽的力量跟螃蟹根本就不是一个档次，无奈之下，西泽只能举起手中的上古之剑砍在螃蟹的触须上，这次怎料西泽没有成功，螃蟹很是惧怕上古之剑的样子，在西泽落剑的一刹那就松开了西泽的手抽回自己的触须，之前几次交手，螃蟹都没有占到西泽什么便宜，反而是自己的身上被上古之剑留下了伤口。

　　螃蟹虽然惧怕上古之剑，但更急于结束这场战斗，杀了西泽，在抽回触须的一瞬间，西泽的身后又多了两根地刺，西泽则不知道这是螃蟹什么时候释放出来的，当西泽发现的时候，已经有点太晚了，两个地刺同时朝着自己的背心刺过来，距离西泽不到一米，西泽想躲闪也是来不及了，只能生生的了挨了这么两次，西泽还以为自己这次至少重伤，可惜西泽忘了自己的身上还穿着黄金战甲，两根地刺刺中了黄金战甲，只是让西泽感觉自己的心口很疼，却没有刺穿黄金战甲，便无法对西泽构成伤害，地刺带来的巨大的冲击力，将西泽击飞，正好落到螃蟹的身前！

　　“好疼啊。”西泽摸着自己的胸口，嘴上虽然责备，但心里还是在暗暗地窃喜，如果这次不是因为有黄金战甲的保护，说不定自己的胸前已经多了两个大窟窿了，螃蟹不是泛泛之辈，这更提醒了西泽，之后更要小心的应付这个家伙，稍有不慎，可能就会让自己把小命丢在这里。

　　“好厉害的地刺攻击，看来只有先把你身上的刺都拔干净了，我才能称你为螃蟹，而不是刺猬！”西泽说笑了一声，从地上笔直的弹起来，挥着上古之剑朝着螃蟹的门前砍去，螃蟹早有准备，并不打算跟自己硬碰硬，用两个触须去侧翼攻击西泽，从而迫使西泽不得不估计螃蟹的触须而改变了这个计划，西泽撤出触须的攻击范围，再一次打量这个螃蟹，在整个使用地刺攻击的过程中，螃蟹的身体一直都出血红色，也学之前螃蟹身体颜色发生的变化，就是为了要使用这种，也就是说，使用地刺攻击并不是螃蟹呼之欲来的，他需要一段准备时间，就算是现在知道了这个情况也不断太晚，西泽方言的不是眼前这个螃蟹，而是更多的上古恶魔兽，在枯死树林中，也许还会遇到其它的上古恶魔兽，西泽务必要多了解一些上古恶魔兽的攻击手段，从而更有利于自己战胜上古恶魔兽。

　　斩断地刺末端的那根细微的引线，就是西泽需要做的事情，唯有这样才能从本质上减少螃蟹的对自己构成的威胁，西泽可不想将战斗一直持续要下，毕竟自己还有更重要的事情要做，所以西泽打算速战速决，尽管螃蟹不肯与自己有正面的交锋，西泽可不会放过，西泽提升起自己的速度，量螃蟹巨大的身躯，行动也不是很灵便，一定很难捕捉自己的动向，这就是西泽的进攻计划，总之要战胜螃蟹，就应该避免跟他在远距离上交手，西泽冲了几步就来到了螃蟹的前面，希望螃蟹可以利用地刺来攻自己，这样西泽就有机会可以斩断地刺跟螃蟹之间的联系，这只是西泽初步的猜测而已，接下来才是证明的时候。

　　果不其然，见到西泽奋力的冲向自己，螃蟹先是用自己的触须进行抵挡，可全部都被西泽躲闪了过去，在西泽提升速度之后，就变得十分难以捕捉了，螃蟹的触须对西泽来说，只是身后的事情，西泽往前冲了几步，来到螃蟹的身下，螃蟹不得已，再一次释放出了自己的地刺，这次一下子就是三根，地刺更倍数的增加，则说明螃蟹也很想快速的结束战斗，可他为什么不同时释放出自己多有的地刺攻击呢，西泽可能明白这其中隐藏了什么，这就是螃蟹的弱点所在，如果西泽猜测的没有错的话，不是螃蟹不想利用全部的地刺对西泽发动攻击，只是每次利用地刺，螃蟹都需要消耗大量的体力，一旦说将地刺全部使用出来，届时螃蟹本身就会变得十分的虚弱，这样会给对手留下可趁之机，往往在以前，螃蟹要对付一名敌人，可能用不到两根地刺，只是今天他遇到了西泽，西泽是一个很强的对手。

　　“好家伙，这次居然来了三个，既然你这么想杀了我，那我也只能跟你说一声抱歉了！”西泽夸了一大步来到螃蟹的一条腿的下面，身后追着西泽而来的一根地刺随时被螃蟹指挥着，但是也没有停止住移动，在刺向西泽的同时，西泽闪身，地刺直接扎到了螃蟹自己的腿上。


第0679章 大战螃蟹（2）

　　西泽决心要对这个螃蟹进行反击，就不准备给这个家伙任何的机会，从而一战获胜。

　　螃蟹越是不希望跟西泽采取近身战斗，越是明确了西泽的作战思路，在近身战斗中，西泽获益会大雨远程进攻，本来在远程攻击上螃蟹就占据上风，西泽也没有太好的远程攻击手段！

　　西泽见目标锁定在螃蟹的地刺上，这个东西对西泽的威胁相当大，这次螃蟹俨然吃了大亏，原本要用两根地刺从后面袭击西泽，却没有想到西泽一个闪身，不但躲过了两根地刺，更让地刺攻击到了螃蟹的腿上，这都是因为螃蟹太过于自信了，也太过于大意了，它急于求成，想要快速的解决西泽，从而让自己伤了自己，螃蟹本身的防御比沙虫而言就是有过之而不及，然他的身上有长满了毛绒针这种东西，把螃蟹防御的像是一只大刺猬一样，西泽着实不好下手，防御自然也就比沙虫要强大的多了，这一击西泽让螃蟹自己弄伤了自己，地刺穿过螃蟹的一只腿，当即留下来了两个血窟窿，疼的螃蟹不禁身体一晃，八条腿中的其中一条底废掉了，西泽估计着这样的伤势对螃蟹来说也算不得什么，他完全可以依靠的其它的七条腿跟自己战斗。

　　被打伤了腿之后，螃蟹勃然大怒，对身下的西泽采取了踩踏式的攻击，要把西泽踩成一滩肉泥，西泽躲闪的极为狼狈，终于抓住了一个机会，抬起手中的上古之剑，一剑刺在了螃蟹的腹部上，西泽猜测这里是螃蟹身体较为薄弱的地方，不过西泽随后才知道，这的确是螃蟹身体最为薄弱的地方，可西泽毕竟称呼他为螃蟹，螃蟹就是那种身上披着厚重外壳的家伙，即便是他的腹部，西泽这一剑攻击过去，效果也不是很大，上古之剑顶到螃蟹的外壳上发出一声当的声音，似乎跟上古之剑撞到了一块钢板上差不多，西泽抽身回撤，移动到了螃蟹的身后去，这也是不好完成的事情，在西泽面对螃蟹踩踏的时候，还有防范着螃蟹的地刺攻击，那些地刺呼之欲来，却最终只有三个，西泽的考虑明显还是对的，在使用大量的地刺之后，对螃蟹的体能来说是一个严重的考验，除非螃蟹准备对自己发动最后一击，不然也不会那么冒险。

　　螃蟹不把其它的地刺释放出来，终归是好事一件，对付着三跟地刺西泽尚且吃力，更不要说对付其它的地刺了，到目前为止，西泽甚至连一根地刺都没有处理掉！

　　西泽移动到螃蟹的后面，离开螃蟹的身下，朝着螃蟹大喊了一声：“你这只丑陋的螃蟹，我发誓你的下场一定跟沙虫一样，被我抽筋剥皮，而后吃了你的肉，喝了你的血，你的肉一定很不错吧，我还很少吃过螃蟹肉呢！”

　　螃蟹闻声，这才知道西泽已经不在自己的身下了，马上调转身体，但是移动很慢，他那条受伤的腿算是已经废掉了！

　　西泽见着螃蟹回头，身体又朝着螃蟹移动过来的方向跑去，目的就是让螃蟹木有办法找到自己，碍于螃蟹的身体巨大，冲击力和力量是蛮惊人的，攻击动作也很快，可他的转身速度很快，要在一定的空间内转动他那庞大的躯体，可不是一件很容易的事情，西泽想把螃蟹调动起来，增加螃蟹的负担，让螃蟹找不到自己更加生气，这样在方寸大乱后的螃蟹，攻击固然暴力，可惜已经毫无章法了。

　　西泽移动到了另外一侧，待螃蟹转身过去，找不到自己，西泽又大声的喊道：“喂，你这个笨螃蟹，你这么愚蠢，还想跟我战斗，只有死路一条，你还是干脆投降好了，我可以放你一条生路的，但是只有其它你的同类，我可不打算放过了。”

　　吼————

　　螃蟹叫了一声，听声辩位得知了西泽所在的地点后，举起自己的尾巴朝着西泽扫击过去，螃蟹的尾巴是西泽一直都没有注意到的螃蟹的有一个攻击利器，螃蟹的尾巴不是很粗，但是很长，像是一条挥动起来的鞭子，朝着西泽扫击而来，西泽将上古之剑插进泥土中，把持住上古之剑，身体半蹲下来，借此让螃蟹自己把尾巴送过来，西泽到时要看看，螃蟹的尾巴韧性如何，西泽这么做，等于要螃蟹自毁尾巴，螃蟹看不见西泽的动作，只是十分的生气，他也顾不得那么多了，当他的尾巴撞向山古之剑的一刹那，力量过大，且又不是上古之剑的对手，从接触上古之剑剑刃的地方断成两截，留在身上的一截比较短一些，被西泽斩落的一截比较长，这样一来，螃蟹就成为了没有尾巴的螃蟹了，这才是真正的螃蟹嘛，螃蟹本来就是没有尾巴的东西，在此再次解释一下，螃蟹是西泽想出来的对这个上古恶魔兽的称呼，具体这是个什么东西，西泽也不清楚，他只是长得很螃蟹十分的相似，上古恶魔兽，本来都是一些怪异的样子。

　　虽然斩下了螃蟹的尾巴，西泽也不好过，螃蟹尾巴巨大的力量，使得尾巴在撞向上古之剑的时候，其余的一头形成了一个半圆，尾巴的前段抽在了西泽的后背上，将西泽直接抽飞了出去，西泽重重的摔在地上，但是身上没有问题，只是轻微的受到了一些皮肉伤，并没有大碍，一旦看见了螃蟹光秃秃的后面，西泽忍不住一阵好笑。

　　“原本不是螃蟹，这次就更加接近了！”西泽躺在地上说道。

　　螃蟹失去了尾巴之后痛心疾首的大叫，身体爆红，在三根地刺的基础上，再一次释放出了三根尾巴，他觉得如果不就此解决西泽的话，自己估计就要死在这里了，西泽虽然没有那一次对自己构成较大的伤害，但是战斗到了现在，螃蟹身上所有的小伤加起来也够螃蟹自己受得了，所有的小伤加在一次就是打伤，西泽计划的就是这样，如果不能一举干掉对手，但也要时时刻刻的去骚扰对方，让对方一直处于伤害之中，积少成多，现在西泽的计划已经成功了，螃蟹失去了一条尾巴，一条腿，不得不铤而走险释放出六根地刺来，除了这六根地刺，长在螃蟹身上的地刺还有六根，西泽看的很清楚，螃蟹的身上一共有十二根这样的地刺，每一根地刺几乎都不一样，大小不一，粗细不等，唯一的共同点便是它们都存在着很严重的威胁性，西泽可不敢被这种东西刮蹭到了。

　　从地刺被释放出来的数量的上来看，螃蟹大概是使用除了自己一半的力量了，西泽觉得自己应该往后小心一点，爆发出一半力量的螃蟹，攻击力自然是惊人的，西泽想不到当全部的地刺都释放出来，那会是什么样子，也没有留给西泽想象的时候，地刺转而就来到了西泽的身边，一下子就是六根地刺跟西泽照面，西泽惨淡的一笑道：“这下可糟糕了，似乎我已经被你惹毛了，你是想杀了我吗，我还不想死呢。”

　　西泽握着上古之剑朝着后面撤去，待螃蟹调转过来，面对西泽，指挥着六根地刺朝着西泽射过来，并不是六根一起上，而是一根接着一根的组成了一条长线，朝着西泽进攻而来，每一根地刺中间间隔着不到半米的距离，螃蟹的做法是对的，西泽是一个很灵活的家伙，螃蟹看得出来，如果利用六根地刺一次朝着西泽进攻的话，可能导致一次性的都被西泽躲过去，一旦把六根地刺分开，组成一个攻击模式，每一根地刺之间间隔很短的距离，即便西泽躲过去了一根地刺，也不可能在半米的距离上来得及反应，从而躲过第二次攻击！


第0680章 大战螃蟹（3）

　　西泽算是见识到了螃蟹的攻击模式，这样紧密的攻击，的确令人胆战心惊，甚至是令其它的对手绝望，本来一根地刺就很难躲闪了，更不要说连续性的躲闪掉六根地刺了，可是对于西泽来说，他自然有办法去对付这样的攻击模式，西泽握着上古之剑停下来，不在后撤，这是他不得不面对的问题，看似如果今天不在这里杀了这个螃蟹，西泽也没有办法继续往下做自己的事情了，不管怎么说，这都是一场艰难的战斗啊，依靠西泽的本事，能在这里跟西泽进行一番这样艰难的战斗，只怕只有这只螃蟹可以做到了吧？

　　“小螃蟹，可别轻视了你的对手，来吧，就此了解我们之间的战斗，我要让你把所有的地刺都使用出来！”西泽握剑道。

　　螃蟹大叫了一声，展开地刺攻击的模式，第一根地刺朝着西泽猛的扑过来，西泽盯着地刺驶来的方向，不慌不忙，即用这个办法来对付他，西泽后撤一步，将右脚插在沙土中，为的就是抵挡地刺巨大的冲击力，西泽知道，这次地刺的冲击力一定不少，特此准备着，而后西泽双手紧握上古之剑，防止身体的一侧，在自己的双手上施加力量，准备迎接着上古之剑的冲击波，待这一切都准备好了，西泽的眼中地刺已经飞过来了，一前一后的紧紧相连接，一共六根，西泽趁着地刺到达自己的面前，又没有攻击到自己的契机上，用力的挥动上古之剑，直面撞击到地刺上，将第一根地刺击飞，且也不能说是击飞，而是击退，这就是西泽对付六根地刺组成的攻击模式的办法了，最简单的办法就是这个，利用地刺自己去攻击地刺，西泽不过花费了一些力气而已，冲在最前面的地刺被西泽用力击退了，撞到了第二根地刺上，第二根地刺往后又跟第三根地刺撞在了一起，这就是当螃蟹打算使用这招的时候，西泽想出来的办法，只能说西泽脑筋转动的够快，这样的攻击模式坏处就在于此，为首的第一根地刺不能出现任何的意外，一旦出现了意外，改变了路线，或者是怎么样都会对其余的无根地刺产生影响，从而破坏了这次进攻！

　　六根地刺连续性的撞到了一起去，转眼就全部落到了地上，让西泽吃惊的是，这次居然破坏了螃蟹对地刺的指挥，因为发生了这样错乱的碰撞后，地刺末端的莫名的丝线也变得一团糟，迫使螃蟹没有办法继续去只会地刺攻击了，看到这里，西泽快步走到散落的地刺前面，从地上捡起一根地刺，寻找着这些丝线到底是什么东西，这次果然被西泽找到了，可以说这是一根很细的但是很坚硬的白色的线，西泽之前不明白这是什么，只能说它是丝线，而现在西泽基本上可以确认这种东西是螃蟹身体里面的东西，线的一段连着螃蟹的身体一段连着地刺，螃蟹就是通过这根线来指挥着地刺攻击的，而当这次六根地刺撞到了一起之后，线与线之间发生了交集，乱作了一团，这样螃蟹便没有办法将他们区分开来。

　　“原来是这么回事啊，现在我好像有点明白了，不过很抱歉，这些东西不再属于你了。”西泽说完，在地刺后面划了几剑斩断了螃蟹跟这些地刺之间的联系，这样一来，西泽就算是解决掉了六个大麻烦，那个还剩下最后六个麻烦，还有螃蟹一个。

　　螃蟹的力量已经爆发出了一半了，还剩下了最后一半，虽说这六根地刺很意外的被西泽结果掉了，但道理还是这个道理，西泽凝望着螃蟹不知道接下来这个家伙是否打算赌上自己的全部实力，乃至是性命跟自己战斗，也许这就是上古恶魔兽应该采取的手段，上古恶魔兽应该不会惧怕任何人的。

　　西泽从地上捡起一根地刺，估计挑逗着螃蟹来攻击自己，他用上古之剑刮着地刺上面的甲片一样的凸起来的东西，怎么说呢，这种地刺不是铁质，而是骨质，不过看起来像铁质的一样，实际上很好理解啊，这种东西长在螃蟹的后背上，又怎么会从螃蟹的身体里产生铁这种物质呢，铁是一种矿石产物，而地刺只能是从螃蟹的身体里长出来的，经过很长时间的磨砺才能变成今天这个样子，锋利而且剑刃，就算是上古之剑也没有办法轻松的斩断的这样的骨刺，对了，用骨刺来称呼这种东西更为合适。

　　“骨刺是吗，很不错呢！”西泽拿起手中的上古之剑，去撞击骨刺，用的力量不小，结果发现骨刺上只留下一个浅浅的痕迹，根本没有办法几下子就把骨刺给斩断了，西泽心疼自己的上古之剑，只尝试了一次就不在尝试了，谁知道这彻底把螃蟹给激怒，他根本没有办法忍受被一个人这样的挑衅自己的尊严，没错啊，西泽就是在挑衅他，又能怎么样呢，现在西泽可是把之前的劣势都给搬回来了，优势正在西泽这片，也可以说西泽现在有了能够杀死螃蟹的实力了，只是西泽还没有忙于动手，毕竟螃蟹不是那么好对付的家伙，西泽期望可以继续在螃蟹身上占得一点小便宜，降低他的攻击力之后，在动手也不迟啊。

　　轰————

　　此刻从螃蟹的身上又凸起一根地刺，朝着西泽飞过来，西泽冷笑一声，朝着地刺扔出手中的地刺，两个地刺在半空互相碰撞了一下，迫使螃蟹地刺改变了路线，西泽趁着这个机会扔出自己的上古之剑，上古之剑划过地刺后面的丝线，斩断了地刺跟螃蟹之间的联系，没有了螃蟹的只会之后，地刺马上停止了移动，落到了地面上来，西泽跑过去，接住了山古之剑，捡起地上的地刺，冷哼了一声，他觉得时机已经成熟了，现在螃蟹的身上不过还有五根地刺，这些地刺，显然已经对西泽构成不了太多的威胁了，西泽斩下这根地刺可谓是一气呵成，就这么简单。

　　“螃蟹哪里走，你已经黔驴技穷了吧，那可就轮到我来进攻了。”西泽提升自己的力量和速度，朝着螃蟹扔出手中的地刺，接着追上了这根地刺，从地上跳起来，踩到了飞行中的地刺上，蜻蜓点水，未改变地刺的飞行方式，但是自己又借力往上跳了一段距离，很快就丢失在螃蟹的视线中，西泽渐渐来到了螃蟹的身体上放，手中上古之剑朝下刺去，西泽快速落下来，同时地刺也攻击到了螃蟹的前面，西泽不过是借助地刺来转移一下螃蟹的注意力，借助这个机会来到螃蟹的身上，西泽很想看看，螃蟹的后背上，那些地刺到底什么样子的！

　　螃蟹用触须挡掉了自己的地刺，知道西泽从自己的面前消失了却不知道西泽跑到了那里去，转眼间就听见噗的一声，西泽在落下来的一刹那，一剑刺进了螃蟹的后背上，上古之剑坚韧部分全部插入，如肉极深，就算螃蟹后背的防御很强，但也抵挡不了上古之剑的刺穿攻击，一道鲜血从螃蟹的后背上喷出，溅了西泽一身，就好像下了一场小雨一样，螃蟹疼的大吼一声，这才知道西泽在自己的后背上，马上挥动着自己的触须来攻击西泽，西泽闪躲掉触须之后，眼中看到，在螃蟹的后背上除了自己留下来的伤口之外，一共还有七个血窟窿，透过这个血窟窿，几乎可以看见螃蟹的身体内脏，当然了螃蟹的身体里面没有光线西泽是看不见的，这些血窟窿无疑就是螃蟹地刺留下来的。


第0681章 风沙之眼

　　西泽出现在了螃蟹的后背上，给予螃蟹不算是致命的一击但也给螃蟹带来了巨大的伤痛，从而西泽也发现了螃蟹后背上的血窟窿，这些血窟窿大概就是螃蟹身体薄弱的地方，原本是地刺存在的地方，一旦说地刺被拔出之后，就留下了这个可以直通螃蟹身躯里面的窟窿，如果从此处动手，便不用穿过螃蟹的后背坚甲之后可以深入，当西泽发现这个之后，便决定从这里动手，结束这场战斗，而螃蟹仿佛也知道自己的弱点正暴漏在西泽的眼中，拼了命的要把西泽从自己的后背上摔下来，触须共计不成，距离有点不够，且又不好攻击到西泽，螃蟹最终还是放弃了，开始在风沙屏障内狂奔起来，想要用这种颠簸将西泽从自己的后背上摔下来，其实哪有那么容易，西泽知道了螃蟹的打算之后，自然不会轻易被甩下去，再说了西泽也是花费了一些功夫才跑到了螃蟹的后背上，他可是不会轻易下去的，若不在螃蟹的伤口上下点文章，西泽不会善罢甘休。

　　既然螃蟹要把自己从他的后背上摔下来，那么西泽就把自己的手插进螃蟹后背上的血窟窿中，大小正好，西泽把手伸进去，只感觉到了螃蟹身体的温度，手指扣住螃蟹的血窟窿，这样一来自己就不会轻易被摔下去了，除非螃蟹翻过身来，将自己压在身下，要做出个动作来，依靠螃蟹巨大的身躯，显然不太容易啊，现在战场上的主动权，全部都落入西泽的手中，西泽跟随螃蟹的奔跑在他的后背上高高低低的起伏，身子却是确实很稳的还在螃蟹的后背上，这是毋庸置疑的，西泽一面稳定住自己的身体，一面去攻击螃蟹的伤口，也就是血窟窿了，这伤口是螃蟹自己形成的，谁能想到螃蟹最强的攻击的背后，居然也是他致命的弱点呢，西泽将上古之剑插进螃蟹的血窟窿里面，搅了一下，疼的螃蟹加快了脚步朝着前面奔去，西泽也不知道，这个家伙要把自己带到什么地方去，西泽觉得自己现在如此对待螃蟹，大致上这个家伙要逃之夭夭了吧，或者去寻找帮手，应该就是要前往枯死树林了，如果说可以一直在螃蟹的后背上被他带入枯死树林也不错，西泽虽然还未找到风沙的中心，但也不那么重要了。

　　“现在知道我的厉害了吧，你这只又丑又蠢的螃蟹。”西泽击打着螃蟹的伤口道。

　　估计这会儿螃蟹一定非常生气，他还是第一次遇到像西泽这样的对手吧，居然可以把自己搞得这么狼狈，螃蟹只是一味的奔跑，动作幅度很大，过了一段时间，螃蟹也清楚的认识到，自己这样做是不能将西泽摔下来的，所以便渐渐地停止了移动，转头朝着另外一个方向跑去，西泽在螃蟹的后背上有所察觉，知道螃蟹改变了路线，西泽这就摸不清螃蟹的打算了，他这是要打算做什么，要把自己带到什么地方去？

　　“喂，你要把我带去哪里，给我停下来，听着，我可以不杀你，放过你，但你必须把我带到枯死树林去。”西泽吼道。

　　螃蟹自然听不懂西泽在说什么，身为一只上古恶魔兽被一个流浪者如此的玩弄，螃蟹已经失去了作为上古恶魔兽的尊严了，他恨不得跟西泽同归于尽，说不定现在螃蟹的心里就是这么想的。

　　西泽趴在螃蟹的后背上，突然感觉到事情有点不对劲，自己身边的风沙突然加大了一些，大的离谱，而且还是突然增加的，西泽不得不站起来查看一下，这一看，顿时就吓得一皱眉头，在西泽的前面，螃蟹奔走的方向上，产生了两股旋风，比之前西泽遇到的旋风大的多了，两股旋风相互之间发生碰撞，互相吸取彼此的力量，两股风汇聚在一起，却没有相互抵消，反而使得自己的力量有增不减，西泽可以看得出来。

　　“这里就是？”西泽惊讶的道。

　　西泽看见了两股旋风，马上就想到了，这就是所谓的自己要寻找的风沙之眼，风沙屏障的中心啊，从感觉的风力上来看，着完全符合风沙屏障中心的风力！

　　螃蟹为什么要把自己带到自己要来的地方，西泽问着自己，很快西泽就想到了螃蟹的理由，这个家伙要跟自己同归于尽，他如此坚决的冲过去，就是要带着自己冲入这两股旋风之中，这样在两股旋风的积压之下，自己一定死翘翘了，西泽是想过这风沙屏障的中心，所谓的风沙之眼处必须有一处是整个风沙屏障内风力最弱的地方，但是这个地方并不好找啊，如果就这么冲过去的话，自己一定会受到两股旋风的挤压，撕扯，那么自己可就危险了，螃蟹估计也抵挡不了这两股旋风的力量。

　　西泽必须要从螃蟹的身体上跑下来，否则一旦被螃蟹带进去，自己的小命恐怕就玩完了。

　　“该死的，想要跟我同归于尽，鬼才希望如此，你给我停下来！”西泽一剑刺入螃蟹的后背上，刺出一个崭新的伤口，鲜血在风中飘出，淋了西泽一身，西泽越是这么做，螃蟹越是停止不下来，西泽无奈之下，只能离开螃蟹的后背，一旦松手，这才发现，现在风的力量还真不小，自己站在螃蟹的后背上几乎站不稳啊，不得已西泽又趴下来，抓住了螃蟹的血窟窿，另外像一个可行的办法，如果现在跳下去，说不定自己就会被风沙之眼吸引到里面去，小命同样不保，可如果不跳下去，自己可就死定了！

　　西泽耳边灌入风声，好像风的哭声一声，螃蟹是决心如此了，西泽看了一眼两股旋风跟自己的距离，已经很近了，螃蟹移动的太快了，还有不到几十秒钟，就要带着自己进入风沙之眼的中心地带了，西泽咬了咬牙，也等待不了了，时间再拖下去，越是接近风沙之眼，自己就越是危险，西泽移动到螃蟹的身体一侧，将上古之剑插入螃蟹的身体里，此时此刻的螃蟹估计也感觉到不疼痛了，他只有一个念头，那就是杀了西泽，这样他就能报仇了！

　　西泽握着上古之剑，翻下螃蟹的后背，挂在螃蟹的身体一侧，随后抽出上古之剑，从螃蟹的后背上掉下来，落在地上一个不稳，摔了一跤，但是也不要紧，索性是离开了螃蟹的身体里，这样螃蟹奔跑过去，就等于是自杀，跟西泽一点关系都没有，西泽趴在地上不敢妄动，减少身体着风的面积，这样可以防止被风沙之眼吸引过去，就算趴在地上，西泽也能感觉到自己的身体正在一点点往风沙之眼的中心滑去，西泽将上古之剑插入黄沙中，暂时算是稳定了自己，点头过来，去查看螃蟹，螃蟹在距离风沙之眼不到几十米的地方，整个身体就飞了起来，朝着风沙之眼而去。


第0682章 两股风暴

　　西泽从螃蟹的身上跳下来，这也是无奈之举，螃蟹的意思很明显，就是带着西泽一起奔向风沙之眼中送死，西泽可不会让螃蟹的阴谋得逞，因为西泽还不会死在这种地方！

　　离开螃蟹之后，西泽趴在地上不敢妄动，就看见螃蟹笔直的朝着风沙之眼冲了过去，西泽觉得螃蟹这一去只怕是成功了，成功的送死了，西泽看着螃蟹远处的背影消失在两股旋风之中，转眼间一道鲜血喷涌而出，很显然这是螃蟹的鲜血，螃蟹的身体虽然坚固，但是在风沙之眼面前还是不值得一提，顷刻间螃蟹的身体就被两股旋风撕的粉碎，只怕连骨头都没有留下来，那实在是太可怕了，西泽认为如果自己刚才没有从螃蟹的身体上跳下来，这会让自己也一定成为风中的一粒尘埃了。

　　螃蟹就这么死了，连尸首都没有留下来，西泽也觉得可惜了，如果说这个螃蟹不是自杀的，被两股旋风撕成了碎片，若是十载自己的手中，说不定还可以提取出来不少的好肉呢！

　　既然螃蟹已经死了，西泽则不再需要跟其战斗了，省去了一下麻烦，被螃蟹带到风沙之眼前面来，也省去了西泽寻找风沙之眼花费的力气，西泽要寻找风沙之眼，可能就是前面这两股旋风，西泽要从中找出一条通往枯死树林的道路，勉强从地上站起来之后，西泽盯着风沙之眼看了一会儿，不知道从何处入手，西泽要探查这个风沙之眼，就需要走进去，切身的去感受着两股旋风，只是刚才螃蟹的举动已经提醒了西泽，着两股旋风绝不是那么简单的，他们带着强大的力量，连螃蟹那么大的身躯都能顷刻间撕成碎片，就不要说自己的小身板了，即便有黄金战甲护身那也吃不消啊，所以西泽目前还不能贸然的进入，贸然进入就是找死，西泽可没有那么傻，他需要观察一番，找到能够进去的机会。

　　两股旋风一左一右的进行着缓慢的移动，然后在中间汇聚，西泽观察到的目前只有这些，为了保证自己的安全，西泽不敢轻易的靠近，在原有的距离上又吃力的后退了十几米的距离，站在这里风逝依然很大两股旋风几乎同时吸引着西泽，西泽一时间能够感觉到两股力量，但是西泽却很从容，站在那里继续观察。

　　依照西泽的想象，这两股旋风交汇的地点，应该是力量最薄弱的地方，因为风来自于不同的两个方向，力量相互在交汇的地点抵消掉了，但是刚才螃蟹跑过去，正好处于两股旋风的交汇点上，然而螃蟹却被撕成了碎片了，西泽一时也不清楚自己的想法到底对还是不对，西泽要需要确认一下，否则就这样接近了过去，只怕会对自己不利！

　　西泽眼中的两股旋风，好像是两个守卫枯死树林大门的两个守卫一样，这两个守卫无论是从力量上还是个头上，都基本上是一致的，他们在门口处来来回回的巡逻，却从来都不会越过另外一个人的看守中线，当它们两个人朝着反方向移动的时候移动的很慢，当它们朝着彼此方向移动的时候，移动的距离很快，当两股旋风汇聚的时候，彼此之间存在着一小段的空白地带，哪里便是准确的风沙之眼的所在，西子额可以这样理解，旋风在朝任何一面吹的时候，就会带动的力量朝着这个方向，当两股旋风背道而驰的时候，彼此之间形成了拉力的关系，所以移动起来有些缓慢，当它们面向前进的时候，失去了这种拉力所以移动正常，当它们将要汇集在一次的时候，两股旋风又开始比拼自己的力量，而后在汇集的时候，停顿了几分钟，而后才分开，这大概就是旋风的移动规律了，西泽看了很久之后才确定下来，那么也就是说，西泽应该在他们背道而驰的时候进入，还要找准位置，也就是两股旋风的中线，从哪里进入，便可以不会受到旋风的威胁，但也有一种可能，就是西泽同时在受到了两个旋风的拉扯之后，身体经受不住，当场就被撕成两半了！

　　假设，西泽成功了，走到了风沙之眼附近，那么接下来两股旋风游动回来，西泽又该怎么办呢，那个时候两个旋风的力量朝着风沙之眼汇集，自己将会从被拉扯而变成了被挤压，在哪里基本上没有地方可以躲避，一旦经受不住旋风的积压，自己还是一样把小命葬送在哪里。

　　思来想去，西泽还是觉得应该进去了，因为自己的时间并不充裕，根据目前掌握到的情况，西泽算是也对这个风沙之眼有了一点小小的理解！

　　西泽整理了一下自己的装备，接下来找准了两股旋风汇集之后彼此分离的时候进入，西泽还要跑上一段距离，待西泽距离两股旋风很近的时候，立刻就感觉到了旋风的力量，跟西泽想象中的一样，两股旋风各自将自己拉向他们，力量处于平等，西泽没有被任何以防吸引，继续往前去，西泽凭借着感受两股风的吸引力而找到了这个中线，走在中线上，直接切入进入，这么做还算顺利，两股旋风的宽度各位百米，西泽在这个距离上只花费了不到一分钟的时间，而两个旋风不过才移动了两百米左右，西泽之前发现，当它们移动到五百米的地方的时候，就会游动回来，移动这一段距离，还需要两分钟，也就是说，当西泽到达了风沙之眼后，还有三分钟的时间可以利用！

　　西泽已经到达了风沙之眼，发现这里也没有什么特别的，他并没有穿过这里，而是选择了留在风沙之眼中，去跟更清晰的感受两股旋风，西泽明白如果自己越过风沙之眼，很可能就会达到枯死树林了，那里才是西泽要去的地方，而西泽无需在这里停留，不过西泽这次可不是一个人了来这里观光的，西泽的身后还有一万多人，尽管西泽找到了旋风移动的规律，但是其他人并不太可能也跟自己一样可以顺利的移动过来，即便移动过来了，不造成伤亡，浪费的时间也比较多，两股旋风从汇集到分开再到汇集的时间间隔为五分钟左右，要想穿过这个地方任何一个人只能在这五分钟内，当人涉足旋风附近一百米的地方，就有可能受到旋风的危害，所以大部队要站在旋风前一百米的地方行动，然后抓住机会，从过来，路上将花费一分钟左右的时间。

　　西泽不是一个数据控，可以说一提到数据分析西泽就头大，但是现在西泽不能不把所有都计算的清清楚楚的，以防人员出现伤亡！

　　西泽计算了旋风的移动速度之后，就看见两股旋风到达了彼此的临界点，开始返回来，这样带着很严格的移动轨迹的旋风，西泽还是第一次看见，当然了，除了黄沙大陆之外，哪里还有这么有规律的旋风呢，所以说西泽将他们比喻成两个守卫，守卫着枯死树林的大门口，这样的比喻还真是一点都不过分！

　　旋风移动过来的时间大概是两分钟，西泽计算的清清楚楚，现在西泽必须离开了，否则就会被两股旋风积压，跟螃蟹的下场一下，西泽有两条路可以走，一条是回到刚才的位置上，继续观察着旋风移动的规律，想到一个办法来制止这两股旋风，另外一条路就是继续往前去，穿过风沙之眼去枯死树林，看起来西泽不用多想了，他只能先回到刚才的位置上，在没有解决这个问题之间，就算自己一个到达了枯死树林也无益于事。


第0683章 第三力量

　　西泽暂时不会越过风沙之眼前往枯死树林的，即便西泽去了也无济于事，只要后面的大部队没有办法进入枯死树林，或者是在风沙之眼上出现了重大的伤亡，那对建设城市都没有好处，所以西泽选择了退回去，退回去在想办法来解决这两股要命的旋风，想到这里，西泽加快速度离开风沙之眼，怎知道晚了一步，西泽迟疑了一下，两股旋风便距离更近了一些，力量共同挤压着西泽，让西泽没有办法使用全力逃出去！

　　西泽脚死死的踩着黄沙，让自己继续前进，跟两股旋风的挤压力相抗衡，但是西泽毕竟只是一个人，不是大自然的对手，不得已被旋风积压的浑身难受，眼看着旋风就要吹过来了，距离自己还不到一百米，西泽十分紧张，他担心如果自己接下来没有办法逃出去，就会被旋风给撕碎了，西泽才不会死在这种地方呢，西泽此刻想到了弹射的原理，借助另外的一种力量将自己的弹射出去，办法是想到了，西泽马上实施，上古之剑就是弹射的工具，西泽抽出上古之剑，狠狠的插进了黄沙中，看了一眼旋风的距离，心道：“这个时候也只能靠你了老兄，要么让我死在这里，把你葬在这里，让上古恶魔军团复活，黄沙大陆毁灭，要么跟我一起去解决这里的一切吧。”

　　西泽用力弯曲着上古之剑，怎知道了上古之剑是一种坚忍不拔的长剑，不容易被弯曲，所以也就不能产生弹射力，不管西泽使用多大的力气，上古之剑就是没有弯曲的样子，西泽尝试了一番之后，觉得这个办法行不通，是自己太天真了，又在这里浪费了一点时间，利用上古之剑不成之后，西泽马上另外寻找其他的办法，否则等两股旋风吹过来，自己就是死路一条，西泽现在就是命悬一线，两股旋风距离自己越来越近，如果不是西泽在哪里迟疑要往那边去，也不会耽搁这么长时间，说不定早就离开风沙之眼了，现在西泽能够清晰的感觉到两股巨大的力量挤压着自己，几乎让自己喘不过气来，西泽看着两股旋风朝着自己渐渐的逼近，眼珠子顿时一转，计上心来，或许现在西泽也只能使用这个办法了来拖延旋风的速度了！

　　西泽知道上古之剑的本身带着风的力量，上次从鬼魅部族从杀出来，西泽已经使用过了一次，将鬼魅部族通道内的灯都吹熄了，赢得了不少时间，从上古之剑上始发出来的风也不小，如果可以挥出两股风的话去阻挡旋风的前进，不知道这样的办法可行还是不可行，现在西泽也只能试试了，索性上古之剑现在跟自己心意相通，只要自己想到了，便能利用上古之剑的风，想到这里，西泽感觉到自己的身体几乎要缩成一条了，这两股压力不是一般人能够承受得了的，幸而自己还有黄金战甲护住自己的身体，西泽还能再次抵挡一阵子，西泽抽出上古之剑，叫道：“出来吧，风的力量。”

　　西泽对着两边的旋风各挥动的一剑，从上古之剑上爆发出来的黑色气焰，形成了两道强力的风，朝着两股旋风飞去，风力应该不小，只是在缺少参照的情况下，西泽感受不到，西泽就看着两道黑色的风跟两股旋风撞在了一起，两股旋风的表面融入了黑色，速度明显的减慢了下来，但是很快，黑色的风就被黄色的风给吸收了，西泽知道，这是上古之剑中的风未能抵消掉旋风的缘故，反而被旋风吸收了，无意中增加了旋风的力量，这些西泽早就想到了，西泽也观察到了上古之剑中的风，的确可以阻挡住这两股旋风，挡得住挡不住是另外一回事，只要能够放慢旋风的速度，西泽就有可能逃出去，接着西泽有挥出两道黑风，脚下艰难的往前面移动，却没有想到，自己的脚步居然往后不由自主的退了几步，未能前进。

　　“这是怎么回事？”西泽很纳闷，为什么自己的身后突然出现了这么强的吸引力，吸引着自己的身体往后移动，西泽只有左右两侧有旋风的存在而身后没有风势啊？

　　西泽会有一看，哪能看见风，继续往前走了一步，这次居然可以移动了，身后的吸引力也消失了，只是同一时间，旋风更迫近了自己，照这样的速度下去，自己根本逃不出去了，西泽继续挥动出黑色的风，这个时候怪异的吸引力又出现了，西泽眉头一皱马上就想到了这个吸引力是从什么地方冒出来的，这股力量就是自己挥动出去的黑风触及到了两股旋风之后形成的新的力量，在黑色触碰到旋风之后，两股风进行一阵令人看不到的激烈的战斗，黑风有一部分被旋风吸收了，但是没有被吸收的就从空气流通的地方吹了过去，哪个方向就是西泽的身后，所以西泽是被自己的风带动着往后退了几步，这倒是有些弄巧成拙的样子，如果西泽死了，反而是自己杀了自己！

　　当西泽想到了这么问题之后，也马上想到另外一件事情，如果说上古之剑中黑风有这样的作用，是不是也可以作用于这两股旋风身上呢，现在黑风已经开始作用在旋风的身上了，从而产生了这种力量的变化，放慢了旋风的移动速度，也就等于说是改变了旋风的移动规律，原本风沙之眼中只存在两股风的力量，所以一直都很正常，一旦说加入了另外一种风，就将他们改变了，西泽是不是可以利用上古之剑的风去改变这两股旋风，或者说直接将这股旋风转移线路，在这里开辟出一条安全的道路来！

　　这么想来，两股旋风原本来回的移动，如果加入另外风力，形成了三种风的力量，使得这里的风力不在平衡，不知道会是什么后果，总之西泽现在的处境已经足够糟糕了，也不担心情况会变得更糟糕，想到这里，西泽觉得试一试，依照西泽的思考，这个办法或许可以管用，西泽退回到风沙之眼中，就在这里准备贯入力量，让上古之剑发出一阵飓风，在两股旋风汇集的时候，将上古之剑的风力加入进去，看看是什么后果。

　　两股旋风距离西泽越来越近，西泽将上古之剑插在地上，让上古之剑形成两道向外的风，这样抵消掉两股旋风对自己的压力，西泽也暂时好过了一点，当两股旋风接近西泽的时候，西泽逼上了自己的眼睛，只能听天由命了，如果自己该死，那就要死在这里，如果自己不该死，那就活下去，是实现自己的价值！

　　令西泽很意外的是，原本随着两股旋风彼此接近而来，西泽感受到的压力越来越大，即便有上古之剑的庇佑也无可奈何，但是当两股旋风十分接近的时候，放佛到了某一个临界的点上，西泽忽然间就感受不到那股压力了，西泽大胆的结束了上古之剑释放的黑风，切身的去感受，处于风沙之眼中，那两股旋风就在自己的左右，几乎触手可及，但是它们并没有作用任何的力在自己的身上，这是怎么回事？


第0684章 破风沙屏障

　　西泽正处于两股旋风的最中间，身体反而没有被两股旋风给撕碎了，反而感觉不到任何风的作用，这绝对不是上古之剑上的黑风导致的，西泽已经收回了上古之剑，大胆的去感受了一下，这个感觉是真实的，在两股旋风之间，却是最安全的地方，这就好比是最危险的地方就是最安全的地方，谁又能想象的到呢，如果不是西泽自己把自己逼到这个地方来，也一定不会发现风沙之眼中竟然是整个风沙屏障内最安全的地方。

　　西泽现在安全了，大可以老老实实的待在这里，等待两股旋风远离自己而去，既然自己没有危险，那么西泽就安心的去想这是为什么，大致上也跟西泽了解的差不多了，因为两股旋风到达这里之后，相互之间的力量的争斗也接近了尾声，西泽正处于他们它们战斗的终止点上，从这里开始，两股旋风的力量发生了改变，所以只有留在这个点上才是最安全的，恰好西泽就在这个点上，否则哪怕在移动任何一点，都有可能受到伤害，西泽不信，还尝试了一下，将自己身上的破衣服撕下来一条，像是放在自己的身上，发现它竟然是纹丝不动的，西泽随后又放在了左面一点，布条立即朝着旋风飞了过去，这不是因为布条的重量而决定的，只是因为布条不在那个力量的终点上，所以挥手道旋风力量的作用，被旋风吸引了过去，经过这个实验，西泽基本可以确认了，这里是唯一安全的地方，西泽在此处标注了一下，画了一条线，在这条线的左右，只有大概两个人的身位是安全的距离，一旦超过了这个距离，偏向那一股旋风就会受到那一股旋风的威胁，西泽在没有使用上古之剑的情况下，就找到了这样一条通道，不过通道太过于狭隘了，根本不能用于搬运木材和大部队的进出上，西泽不过是幸运的捡回了一条命而已，他还是要办法开辟出一条可行的安全通道，而不是一小条路径，要在这里开辟道路，就要对付这两股旋风，西泽目前已经摸索出了一些头绪，要对付这两股旋风，就要用到上古之剑的力量，用上古之剑的黑风，参与到两股旋风中去，让这三种力量发生碰撞，所以西泽接下来要等着两个旋风继续吹过来，他待在安全的点上准备着！

　　西泽的想法便是，当两股旋风再一次汇集的时候，在他们的中间使用上古之剑的黑风，看看是什么效果，也许从西泽使用上古之剑后事情会变得很糟糕，唯一安全的地方也不会安全了，但西泽为了建设城市这件大事，必须尝试一下，哪怕付出自己的生命，对于有些事情，就是要勇敢去的拼，沿着前人留下来的道路行走，始终都找不到自己的方向，因为这条路的方向是别人的，很难有所成就，而西泽要自己开辟一条路，冒险就必不可少的，即便不是因为现在这件事，日后西泽还是会自己去开辟自己的道路，不在沿着其他人的路，继续走下来，一路走来，魔法大陆还是原来那个样子纷争不断，并没有改善，或许只有另辟蹊径，才能达到西泽心中所想的魔法大陆上的样子。

　　西泽不需要准备什么东西，他只需要抓住时机释放出上古之剑上的黑风就可以了，西泽在等待，虽然两股旋风汇集的时间不算长，甚至很短暂，但是现在时间却变得格外的漫长，西泽在经历一场生死的考验，如果要西泽来说，西泽会说大概会成功，其实西泽心里也不是底气十足的，如果不成功，大不了让自己成为碎片！

　　此时此刻，豆丁早就回到了刀军中，带着刀军已经开始沿着安全的路径开始往风沙屏障移动了，西泽的警告，豆丁铭记于心，可他更担心西泽的情况，西泽很强毋庸置疑，但西泽毕竟只是一个人，用一个人力量去抗衡大自然的力量，这实在是有些令人不禁担心，豆丁把时间计算的清清楚楚，他说过跟西泽约定的时间只有两个小时，等时间已过，无论如何，就算冒险豆丁也要带着人冲进风沙屏障内寻找西泽，回去将西泽的情况大致的说了一下，这些刀军的战士都不怕死，响应着都定的号召就出发了，在刀军的身后，拾荒者的近万人劳动力也开始缓慢的朝着风沙屏障前进！

　　西泽望着两股旋风慢慢的移动过来，心里也很紧张，他计算着两个旋风交汇的时间，握着上古之剑准备发动黑风，时间一分一秒的过去，西泽放佛能够清晰的听到自己心脏跳动的声音，那声音很响亮，砰砰砰的！

　　不知不觉，西泽的脸颊上居然留下汗来，终于该来的终于还是来了，两股旋风以相同的速度朝着西泽靠近过来，一点点的接近西泽，在两股旋风交汇的一刹那，西泽抓住机会，冷静的释放出黑风，黑风从两股旋风的中间冒出，虽不是一场大风大，但是插入的时机非常精确，两股旋风刚刚经历的彼此之间的抗争之后，和平的局面忽然被黑风打破，黑风同时作用在两股旋风之上，黑色瞬间就包围了两股旋风，就好像深海的鲨鱼吃到了小鱼一样，真是不可思议，原本旋风的力量应该要比黑风强大很多，只有吞噬黑风的份，现在却被黑风给吞噬掉了，西泽看到这里，马上指挥着上古之剑释放出更强大的黑风，两股旋风被黑风这么一搅合，改变了之前移动的方向，在西泽的左右一动不动，似乎在跟黑风进行着对抗，西泽知道两股旋风在刚才相互间进行了一阵对抗之后，力量已经降至最低了，只有在缓慢的移动的时候，才能不满原来的力量，这会任何一股旋风都好像是身疲力尽的人一样，被另外一种力量驱使着，做不出任何的反抗，所以才没有办法移动，这是两股旋风最脆弱的时候，西泽抓住了这个机会！

　　既然现在旋风已经被上古之剑的黑风所控制了，那么西泽就要找一个地方，让黑风把这俩把这两股旋风带走，最好是越远越好，西泽抬头看了眼天空，风的去处，最好就是天空了，西泽可以指挥着上古之剑上的黑风，让其朝着天空吹去，果然不出西泽的所料，现在旋风都在黑风的控制之下，黑风一旦飞走，旋风的力量也一点点被黑风抽空，带到了天上去，看到这里，西泽心里微微的一笑，这个计划成功了，当旋风不存在了，这里足够开辟出一条安全的道路来，那么接下来就剩下最后一件事情了，跟枯死树林中的上古恶魔兽交手，采集木材回去，依照拾荒者部族工匠们的建设速度和工匠的人数，现在城市的基础已经建设完毕了，只等着西泽凯旋归来，只要解决了风沙屏障，西泽就距离完成任务不远了，西泽并不把上古恶魔兽放在眼里，固然他遇到过像螃蟹这么厉害的上古恶魔兽，他们也不过是害怕死亡，会逃走的家伙们，西泽让黑风带着旋风飞到了天空中去，转眼睛，两股旋风在天空中消失了，西泽从安全点上走出来，这才感觉到就连原本风沙屏障内的风力也消失了，几乎在旋风消失的一瞬间，风沙屏障就失去了作用，被风卷起来的沙子都落到了地上，风也全部的消失了。


第0685章 枯死树林

　　没想到因为自己的误打误撞而破解了风沙屏障，西泽也是没有想到，原来风沙屏障内的风沙都是来源于这两股旋风的，现在两股旋风消失了，风沙屏障也就自然而然的恢复了平静，变成了沙漠，跟其它的地域没有任何的区别，西泽抬头望去，正看见豆丁带着人赶过来，只是距离自己还有一段距离！

　　风沙屏障已经平息了，那么接下来就是要进入枯死树林了，在进入枯死树林之前，西泽还有事情跟大家吩咐下去，哪里毕竟还有上古恶魔兽，并不方便刀军大规模的行动，西泽这次带着刀军过来，本意不是来找上古恶魔兽决一死战的，西泽可不想在上古恶魔兽的身上浪费自己的战斗力，西泽带着刀军到此，本意无可厚非，是来保护拾荒者劳工的，保护他们进行伐木和采集木材的工作，但是战斗已经避免不了，在上古恶魔兽的眼里，刀君战士可都是送上门来的美食啊，他们哪有拒绝的道理呢？

　　西泽快步朝着刀军走去，会有凝望了一下枯死树林，其实在风沙屏障之后并非就是枯死树林，而是一道沙丘，沙丘前面是一处平地，也就是说，枯死树林大概在沙丘的后面，西泽看了看这个沙丘，通过对比可以得知，风沙屏障的前后沙丘形成的原因大概都是差不多的，都是因为风沙屏障的原因得以形成的，以风沙屏障为轴，一前一后的沙丘就好像是对称的图形一样，西泽正处于两个沙丘中间，好像是一处盆地一样！

　　风沙屏障在刀军的面前轰然平息，顿时就引起了一阵轩然大波，大家都猜测着是什么导致了风沙屏障平息了，风沙屏障可是存在了几千年，甚至几万年了啊，从来没有想今天这个样子，消失不见了，当巨大的沙墙落下去的一刹那，大家都看见一个人，那就是西泽，豆丁知道，这一切都是西泽搞的鬼，可是要让豆丁相信，这一切都是西泽一个人做的，豆丁吃惊的没有办法接受这个事实！

　　西泽走到豆丁的前面，徐徐问道：“刀军的战士都带来了吗，我有事吩咐你去做！”

　　“不是吧，风沙屏障它怎么……！”豆丁惊讶的问道。

　　“哦，你说这个啊，你一定想不到，所谓的风沙屏障不过是又两个旋风导致的，我耍了一点小手段，将这两股旋风抛到了天上去，旋风不见了，风沙屏障也就消失了，你还记得向导说过什么吗，他说过风沙屏障就是由两股对流的风形成的，我想就是因为这个原因吧。”西泽说道。

　　“太不可思议了，是在是令人难以接受，不过接下来我们就要进入枯死树林吧，还有你的身体，这是怎么回事？”豆丁看见西泽的身上满是血迹，都是西泽跟螃蟹战斗的时候留下来的螃蟹的血迹，再说那个螃蟹，风沙屏障平息之后，连他的尸首都找不到了，可见旋风的威力非同小可，西泽这次能够大难不死，已经是格外的幸运了，居然还能平息了风沙屏障，这既是踩了狗屎运了，不管是不是运气成分，总之平息了风沙屏障，对建设防御之城来说就是好事，依靠拾荒者工匠的建设速度还有工匠的人数，西泽估计这个时候防御之城的基础工作已经基本完成了，剩下的就是等着自己带着木材回去，一万人搬动着木材回去，显然是不够的，来来回回，还需要很多次，这就需要西泽要将枯死树林中的上古恶魔兽清理干净，确保每一个拾荒者的安全。

　　西泽看过了沙丘前面的地势，几乎跟流沙地如出一辙，想必那里也是危机重重，一定隐藏着流沙，西泽过来就是要跟豆丁说这个事情，让刀军不基于前进，先去探探路在说。

　　“我没有什么事，这不是我的血。”西泽乐呵呵的说道。

　　“看样子，你也没有受伤，难道说在风沙屏障内你跟什么东西发生了战斗？”豆丁兴致勃勃的问道。

　　“一只很厉害的上古恶魔兽，这个家伙袭击我，但是被我打败了，血都是那个家伙的。”西泽喃喃道。

　　“原来如此，那么接下来我们是不是要前往枯死树林了，那里面应该存在更多的上古恶魔兽！”豆丁说道。

　　“不错，那边的沙丘后面应该就是枯死树林了，但是在我们没有到达那里之前，首先要清除我们前面的阻拦。”西泽说道。

　　“在我们面前，我只看见了一条平坦的大路！”豆丁笑道。

　　西泽摇头道：“你难道忘了流沙的危险了，根据我的判断，这片沙地上，定然存在这流沙地，风沙屏障一共存在两个面，每一面基本都是一样的，危机也是类似的，你好好看看，我们前面的这个沙丘，再看看我们后面的那个沙丘，两个沙丘都一模一样。”

　　“哦，我明白了，我马上去做！”豆丁很快就理解了西泽的意思，带着身后的几个人前去探路，似乎这样的工作更适合豆丁去做，毕竟豆丁已经有过第一次探路的经验了。

　　西泽告诉豆丁小心一点，随后转告卡里欧文和阿巴尼带着大部队追上豆丁，豆丁每走一步，大部队就紧紧的跟上一步，西泽不想再耽搁时间了，这样行动会更快速一点。

　　“你们看见了没有，刚才的风沙屏障，突然间一下子就消失不见了。”

　　“当然看见了，没看见风沙屏障消失后，西泽才从里面走出来吗，八成是他干的。”

　　“这怎么可能啊，他一个人怎么平息了风沙屏障？”

　　队伍中时不时传来战士们议论的声音，西泽听后只是淡然的一笑，这次西泽绝对不是靠自己的实力来完成的，而是靠的是运气成分，即便一个人在厉害，也是不能跟大自然对抗的吧，西泽只是幸运的破解了风沙屏障而已。

　　豆丁带着人走在前面，显得小心翼翼的，毕竟是探路，而不是扫荡，所以走得很慢，不久就发现了几处流沙地，豆丁自然有自己的一套探查的办法，他用一根长棍去探查前面的地面，做法还算明智，大概过了半个小时后，大部队才随着豆丁移动到了沙丘下面，在往上去，就没有流沙地了，西泽赶到了前面来，让后面的大部队原地不动，而后自己带着阿巴尼，卡里欧文，还有豆丁率先走到了沙丘上面来，当西泽站在了沙丘上面，放眼望去的时候这才看见了传说中的枯死树林，枯木一根挨着一根的矗立在黄沙之中，一眼根本望不到头，虽然已经失去了往日了绿色，但是不难看出，曾经这里是一番如何的勃勃生机啊。

　　枯死树林，至少绵延千里，西泽却不曾看见任何一只上古恶魔兽在枯死树林中活动，但也不代表上古恶魔兽就不在枯死树林中，沙丘下面是枯死树林的边陲，上古恶魔兽应该也不会过多的存在于这里！

　　“这就是枯死树林啊，这里的树林，就是让我们建设出几千个城市也足够了啊，还等什么呢，西泽我们马上开始采集吧。”豆丁着急道。

　　“别急，让我下去看看，你们三个留在这里，等待我的信号，还有等下如果开始采集工作，我们就要把刀军分成若干小组，三十人为一组，扩散到外围去保护劳工。”西泽说完，脚下一滑，朝着沙丘下而去。


第0686章 战士的发现

　　西泽站在沙丘上眺望枯死树林，只见到无数的枯木矗立在黄沙之中，没有叶子，只剩下了光秃秃的树干和树枝，但它们看上去似乎并没有被命运所束缚，他们还等待春天的来到，枯木逢春，也许黄沙大陆真的会出现春季，让这些枯木再一次爆发出勃勃生机，只是这个时刻不知道何时诞生，黄沙大陆那些沉寂了几千几万年的生物，它们都在等待着这个时刻的到来。

　　根据西泽的观察，这些枯树类似于魔法大陆上的树木，树干笔直，高约二三十米，粗壮的树干正好适合用来当防御之城的建筑材料，没有比他们还合适的木材了，但是要收集它们视乎并不容于，虽不见上古恶魔兽出现在自己的眼睛里，可这些东西的确存在着，西泽已经吩咐下去了，将刀军分为若干小组，较大的一部分刀军否则保护拾荒者劳工的安全，其余的刀军负责到周围去巡逻，枯死树林这么大，谁也不知道危机来自于何时何处，特别是上古恶魔兽，它们经常将自己隐藏在黄沙下去，伺机而动，发起对拾荒者的攻击，在拾荒者面前，上古恶魔兽带着绝对的杀伤力。

　　“好大的一片林子啊，这下我们要建立防御之城可就足够了。”豆丁慨叹道。

　　“别忘了，枯死树林中还有上古恶魔兽呢，我们要取得这里的木材并不容易。”卡里欧文扫兴的道。

　　“豆丁，卡里欧文，你们两个带上几百刀君战士，跟着我先行下去，去会会这些上古恶魔兽，阿巴尼，剩下的刀军就交给你来处理了，你负责保护他们的安全，现在近处开始砍伐，要一步步的来，没有我的命令不得深入，等待我们的消息。”西泽下达命令道。

　　“上古恶魔兽，我怎么一只都没有看见？”豆丁轻敌道。

　　“它们多半隐藏在暗处，说不定正等着我们走进去呢，稍后跟着我，你自然就会发现的，到时候少不了要跟它们大战一场。”西泽撇嘴道，但是在西泽的保护之下，他是不会让上古恶魔兽伤害到自己的同伴的！

　　豆丁点点头，往后挥手，从刀军的队伍中带出一队战士，人数大概有三百人，这样的人数正适合此次的行动，也是西泽预想设定的人数！

　　“战士已经准备好了，我们可以下去了。”豆丁提醒道。

　　西泽忘了阿巴尼一眼，阿巴尼也准备好了，先等西泽带着人下去之后，再过一段时间，若是西泽等人无事，阿巴尼才能率领拾荒者劳工进入，要说这一万人一起在枯死树林中的工作，可是一个不小的数目啊，阿巴尼要保护他们，工作量也不小！

　　“事不宜迟，我们马上出发，瞪大你们的眼睛，不要被上古恶魔兽给袭击了。”西泽提醒着所有的战士道，稍后西泽第一次滑下沙丘，抽出上古之剑来，根据西泽的判断，在枯死树林中一定存在着上古恶魔兽，因为在风沙屏障内，西泽就差点吃了螃蟹的大亏，然后在枯死树林的边缘地带上古恶魔兽的数量不是很多，他们会大半生活在枯死树林的深处！

　　待西泽滑下来之后，三百人的小队也紧紧跟随西泽的脚步走下来，立即呈现出搜索的队形前进，三百人再一次分成三个小组，每一个小组分别由西泽，豆丁，卡里欧文领导者，西泽的小队走在最前面，西泽走在小队的最前面，这样便能更及时的发现上古恶魔兽的动静，卡里欧文，豆丁的百人小队处于西泽小队的身后，三方距离不是太远，呈现出三角的阵型前进，这样可以保证搜索面积的时候，一旦说遇到了上古恶魔兽，无论哪一方被袭击，另外两方都能够最快的有效的支援，西泽带队走在最前面，便是担负着最重要的位置，因为西泽走在前面，会更快的了解到枯死树林中的情况。

　　踏入枯死树林，西泽观察到，这里的树木又不少已经被人砍伐过了，留下了矮矮的树桩，这些都是拾荒者干的，西泽从向导哪里得知，他们曾经几次踏入这个地方，为了收集这些木材也付出了惨重的代价，由于被砍伐的缘故，导致枯死树林中的树林排列的不是很紧凑，树木和树木之间存在着相当的空隙，西泽采用的是搜索的阵型，把百人分成两个整排，每一排有五十人，西泽拿着上古之剑走在最前面，视线在树林中搜索，他发觉这里的地面很平静，没有被人涉足过，当然了，这里除了很长时间拾荒者到达过之外，基本上没有人在来过了，也就是说，上古恶魔兽并没有在这个地域中活动，可西泽也不能保证上古恶魔兽是不是就隐藏在自己的脚下的黄沙中。

　　“注意你们的脚下，这些可恶的上古恶魔兽把自己隐藏在黄沙的下面，总之你们小心一点！”西泽警告着自己小队的战士道。

　　整个小队都很安静的前进，这也是为了保险起见，噪音会引起上古恶魔兽的注意，西泽的任务是采集木材，不是来跟上古恶魔兽寻找不痛快的，所以说如果可以避免战斗的话，应该还是要尽量的避免才行。

　　西泽走到一棵树的前面停下来，打量起这根树木，在树的表面上没有发现什么不正常的地方，西泽越发觉得这里的树很像是魔法大陆的树，除去黄沙，回归到上古之国的年代之中，西泽可以清晰的感觉出，这里的勃勃生机，是一片连绵不绝的树的海洋，那碧绿连天，空气清新，早晨会有薄薄的雾气从树林中诞生，中午雾气会被阳光驱散，在枯死树林中一定还存在着其它的生物，就好像在魔法大陆上的树林中存在着数以万计的小生灵一样，也许从前的黄沙大陆跟魔法大陆没有区别，但这里更加的平静，因为当时不过只有上古之国一处，在上古之国的统治之下，不会爆发出城市和城市之间的战争来，这让西泽更清楚的认识到，一种权利的重要性，在唯一一种权利的统治之下，没有城市利益上驱使，便没有战火，可惜了上古之国并没有延续下去！

　　“队长，你怎么了？”身后一个战士询问着西泽，不知不觉，西泽打量面前这枯树已经太长时间了，导致整个小队都停止不前。

　　待西泽回过神来，道了一声：“哦，不好意思，刚才有些感慨，不过现在好多了，我们继续出发，大家都把眼睛睁大点，时刻注意着可疑的地方，那些劳工的生命可都交给了我们手里了。”

　　“队长，我门的人正是有所发现，你来看看。”这个战士随后说道。

　　西泽眨眨眼，问道：“你们发现了什么？”

　　“我也不是很清楚，总之你来看看。”战士说完，便往人群中走去，在那个地方已经停留了几个人了，他们围在一起，不知道正看这些什么，西泽来到这里，从人群中挤进去，他这才发现，在黄沙地上，出现了一块已经风干的像是泥土一样的黑色的物质，半身被掩埋在黄沙之中，半身露出来，这是一个什么东西，西泽也不好判断，西泽也是第一次见到这个东西！

　　“是谁发现的？”西泽蹲下来一边查看这个东西一边问道。

　　“是我发现的，刚才我在行动的时候一不小心踩到了这个东西，这才发现了他，这是什么啊，队长？”另外一个战士询问道。

　　西泽没想那么多，伸手把地上的这一大块的东西搬出来，捧在手里看了看，顿时感觉一阵恶心，把这东西扔到了一边去。


第0687章 出乎预料

　　西泽还以为战士们发现了什么奇怪的东西，这样大惊小怪的，事实上这么做真的有些大惊小怪了，西泽把这个大块的东西放在鼻子上一闻顿时就明白了，所以赶紧扔掉，免得脏了自己的手，俗话说的好，太岁的头上不能动土！

　　太岁当然不会存在与黄沙大陆上，这里除了活着的鬼魅，拾荒者，就只剩下上古恶魔兽了，事到如今，西泽连一株绿色的植物都没有看见过，哪怕身在一片树林之中，看到的也都是风中飘摇的一棵棵的死树。

　　“队长，你这是？”战士很不解的问道，是啊，刚在这个不毛之地发现了一点东西，怎么西泽看过了之后就突然给扔掉了呢。

　　“队长，这到底是什么东西啊，你是不是想到了？”另外一个战士问道。

　　西泽还算客气，可就是感觉相当的晦气，淡然的道：“不要奇怪，我看过了，那不过是上古恶魔兽的粪便，而且已经风干了，只能说明，上古恶魔兽来过这里！”西泽一回想起那一大坨东西的味道，就忍不住想吐啊。

　　哈哈哈————

　　战士们哄然大笑，引得西泽很不痛快！

　　“好了好了，别笑了，大家继续寻找，不能错过任何一个有价值的线索，这件事就到此为止了，让他过去吧。”西泽说道。

　　“队长，这不对劲啊！”一个战士说道。

　　“哪里不对劲？”西泽问道。

　　“你想想，你刚才说这个东西是上古恶魔兽的粪便，不瞒你说我也见识过上古恶魔兽，从他们的体型上来看，这不应该是上古恶魔兽的粪便，上古恶魔兽的粪便要比这个大的太多了，我承认你的猜测是对的，这的确是一坨粪便，但不可能是上古恶魔兽留下来的。”战士说出来了自己的困惑，西泽思考，这样也有道理，是自己粗心大意了，是啊，上古恶魔兽体型硕大，怎么可能拉出这么大点的粪便，说到这里，如果联系到人类的体型和最大粪便的比例，这里发现的东西，应该比人类的粪便大五六倍，也就是说这个粪便的主人，在体型上也是人类的五六倍，就拿西泽自己为例，任何一只上古恶魔兽也是自己的十几倍或者更多，但也不是没有另外一种可能性，这是一只上古恶魔兽的幼崽留下来的粪便，一谈到粪便这种东西，就令西泽恶心，但也没有办法不注意。

　　“队长都说这是上古恶魔兽留下来的粪便，你还说他不是，那你说说看，这是什么东西留下来的，这里除了上古恶魔兽，难道还有其他的东西？”另外有战士责备道。

　　“那谁知道了，这里还有还什么其它的生物？”战士争辩道。

　　“不要吵了，你的怀疑不无道理，如果说这里的这个东西不是上古恶魔兽留下来的粪便，那还真的有可能是其他东西留下来的，我们必须更注意一下了，这件事就过去了，过去了，就不要再提了，无论是什么东西，这都是很久以前的事情了，你们继续前进，小心一点，我去后面看看。”不知道为什么在西泽的心里有一种不好的预感，就是因为这个发现而诞生，他要回去跟豆丁和卡里欧文交涉一下，如果说这个粪便不是上古恶魔兽留下来的，那么就是情报上出现了纰漏，在这里还存在另外一种东西，他们的提醒没有上古恶魔兽大，但是比拾荒者可大得多了。

　　随后西泽找到了豆丁还有卡里欧文，向他们说明这个问题，西泽不是一个人在战斗，有些时候同伴的力量会超过自己，毕竟在这里，西泽还不是很清楚黄沙大陆上的事情，如果说真的存在这种比上古恶魔兽小，比拾荒者大的生物，那么从粪便上来看，他就一定存在于枯死树林中，西泽首先要知道，这种生物是敌人，还是朋友，是敌人就应给重视起来，是朋友就应该拉到一起来。

　　西泽将情况跟豆丁和卡里欧文讲了一遍，豆丁当即笑了笑道：“我还以为什么大事，不就是发现了一坨大便吗，也用得着这么紧张，不是我说，当你里捧起那坨大便的时候，是一个什么想法？”

　　西泽撇撇嘴骂道：“我正在跟你们说正经的事情，你少跟我胡扯，你跟卡里欧文在这里生活了这么长时间，就没有发现什么吗，除了上古恶魔兽之外，还有什么其他的东西生活在这片大陆上？”

　　“这个我的确不清楚啊，不过话说回来了，你猜测的也算没错，我是没有见过那种东西，根据你的比喻，我怀疑在我们这里，还有另外一双眼睛盯着我看呢，所以我们呢，应该更小心一点。”豆丁胡扯道。

　　“废话。”西泽道。

　　“这种东西我也没有见过，也没有听别人说起过，可惜我们唯一的向导已经死掉了，说不定他可以说明白，豆丁说的也有道理，不管那是什么东西，我们小心一点总不会有错的，在心里有一个忌讳。”卡里欧文说的也是废话，但听上去比豆丁顺耳多了。

　　“这样也罢了，我这就回去，你们自己注意一点，就当做我们面前存在两个敌人好了。”西泽说完，就回到了自己的队伍中，刚刚回到队伍里面，便有一个几个战士找到了西泽似乎有什么大事要跟西泽讲清楚。

　　“队长大人，你可算是回来了，我们有新的发现。”战士报告道。

　　“你们发现了什么？”西泽问道。

　　“你猜测的没有错，在这里很可能还有除了上古恶魔兽其它的生物，我们在一棵树的树干上发现了一些痕迹，这显然不是我们或者上古恶魔兽留下来的。”战士将西泽引到了一棵树的前面说到，西泽打量这棵树，表面上看上去跟其它的枯树没有什么区别，然而在他的树干上，高约西泽三个的高度上，也就是在五六米的高度上出现了一些印在树上的痕迹，树皮被破坏的很严重，好像是利爪所为，西泽顺着被破坏的树皮往下看，找到了落在地上的树皮，西泽很快就联想到，可能有什么东西在这里活动过，而树皮上留下来的就是爪子的印记，但是他为什么要破坏树皮呢，这不是上古恶魔兽留下来的，因为它无需如此，西泽想到了一种魔法大陆上的动物，那就是猫，猫有些时候为了让自己生长出来的爪子变得更尖锐，变得更短，喜欢在硬物上磨练自己的爪子，看起来这棵树的表面上，留下来的痕迹就是这个！

　　“队长，这是什么东西啊，不是认为的吧，也不可能是上古恶魔兽做的。”战士问道。

　　“吩咐下去，在这里还有其他的生物，让大家保持高度集中的注意力，提起十二分的精神！”西泽马上命令道，这可真是出乎了西泽的预料之外，通过那个粪便，还有这的印记，西泽发觉枯死树林并不是一个普通的地方，这曾经是一个生态系统，显然也仍然是一个生态系统，说不定还有其他的生物盘踞在这里，在没有确定它们身份之前，西泽将它们全部视为自己的敌人，西泽又打量了很久，然后才带着人离开，继续沿着事先计划中的道路前进，西泽不可能探查完全部的枯死树林，他也不需要这么做，西泽只需要将一小片的面积探查清楚，这片区域的木材足够建设城市就够了。


第0688章 另一种生物

　　越来越多的证据证明，在枯死树林中，不知存在着上古恶魔兽一种可怕的东西，还应该存在着其他的生物，只是现在西泽想不到这种生物是什么东西，可不管他们是什么东西，都不能阻挡刀军战士前几的脚步，根据西泽的分析，这次探查，西泽恐怕要走出二十里，确定在这片区域内没有任何的敌人，待采集木材的事情结束了，大概这二十里的地方也会成为一片光秃秃的地方，建设一个城市所需要的木材，要比西泽想象中的还要多，只扫也需要一万劳工进行几天的工作才行！

　　西泽带着队伍离开了原来的区域，继续朝着前面走去，大概等走出了二十米的地方发现了一些东西，是一些脚印，很散落的脚印，走在最前面的西泽第一时间发现了这些脚印！

　　既然这里留下来脚印，也就说明在西泽到达这里之前，有什么东西再此处活动过，从脚印的大小上看，应该是上古恶魔兽留下来的，西泽现在就应该开始进入上古恶魔兽活动较为频繁的地域了，他马上下令，让所有的战士都全副武装起来，准备进行战斗，一旦说上古恶魔兽突然出现，也就标志着西泽必须要在上古恶魔兽发动袭击的时候杀了他们。

　　地上脚印不是很多，可见这里的上古恶魔兽不是很多，通过对脚印的分析，有些生前作为负责小队追踪任务的魔法师刀军战士提出，这里大概是梁只上古恶魔兽留下来的痕迹，每一个上古恶魔兽的大小都在十几米长不等，重量可以通过脚印的深浅来分析，身体的大小可以通过脚印的大小来分辨出来，这就是追踪魔法师的专长，虽然他们到了黄沙大陆之后丧失了魔法力，但他们还有经验，西泽相信这些人的力量，这也是为什么要特别组建起一只刀军的原因，他们虽然都已经脱离了魔法师的行列，可他们还有成熟的战斗经验，能够给西泽提供更多的帮助，有些时候要取的一场战争的胜利不是取决于战士的数量和战士的强度的，还需要智慧，智慧的力量是无穷无尽的，就好像意志一样，然而意志力量和智慧的力量是截然不同的两种力量，在智慧的推动之下，魔法大陆才能发展到今天的文明程度！

　　情报中显示，在这里出现了两只上古恶魔兽，而且脚步还是近期留下来的，去的方向就是西泽要去的方向，也就是说，西泽再带着队伍往前走，很有可能就会跟这两只上古恶魔兽碰面，这样一来，就会爆发出战斗，如此，西泽也不能改变线路，西泽已经探知了查过十里的地方，这片地域目前都是安全的，只有继续往前探知另外的十里，这二十里的地域就足够木材建设防御之城之用了。

　　“好了兄弟们，我们继续往前走，我倒要看看，还有什么东西可以阻挡我们的脚步。”西泽挥动着上古之剑很狂妄的对战士们说道！

　　一支由流浪者组成的刀军，他的优势不仅仅在于他是一支经历过战争的军队拥有更多的战斗经验，这里的每一个流浪者都从生死之中挣扎过，他们无所恐惧，上古恶魔兽也好，鬼魅大军也好，流浪者带着生前的意志战斗，勇往直前，西泽看重的就是这点。

　　所有刀军战士提起手中的武器，跟着西泽一并继续往前走，此后地面上的痕迹就一直没有中断过，西泽沿着这些脚印一直走出了很远，也没有发现上古恶魔兽的踪迹，按照西泽对上古恶魔兽的认识，他们不会在一般情况下移动这么远的，可以说在西泽的印象中，上古恶魔兽就是那种懒惰成性，喜欢守株待兔的一群家伙们，他们不擅长移动，也不喜欢移动，为什么这次移动了这么远的距离，西泽带着这样的考虑，继续往前走，又走出几百米之后，在一片空地上，发现了其他的脚印，马上有刚才的追踪魔法师走过去查看，查看得知，这里大概出现了六只上古恶魔兽，其中有两只就是留下刚才脚印的上古恶魔兽，另外四只就是新加入的，他们在这里碰面，组成了一支小队，朝着前面走去。

　　当得知了这个情况之后，西泽很费解，六只上古恶魔兽，汇聚到了一处，他们要干什么，上古恶魔兽两只在一起还说得过去，说不定他们是情侣的关系，可上古恶魔兽不是群居的动物，他们各自生活，为什么会有六只上古恶魔兽成为了一个小队，要去前面呢，去前面要做什么呢？

　　上古恶魔兽的数量从原本的两只变成了六只，这不得不让西泽重视起来，依靠自己这只小队的战斗能力，就算是十只上古恶魔兽也能对付，这一下就出现了六只了，西泽有种不好的预感，说不定上古恶魔兽小队的数量还会增加！

　　“队长，根据我的判断，这些上古恶魔兽是故意这么做的，他们不怕长途跋涉，走到这里来汇集在一起，这就是他们的目的，当它们汇集之后，不知道要去做什么，如果我们继续往前走的话，说不定会遇到更多的上古恶魔兽。”追踪魔法师提醒着西泽说道。

　　“你是说，他们是故意聚集在一起的，那他们要干什么呢，我们正要跟上去看看，说不一定可以找到他们的阴谋诡计！”西泽偏执如此，任何人都没有办法，只得继续往前走，直到遇到了上古恶魔兽！

　　西泽猜测着上古恶魔兽的数量还会增加，事实就是如此，在西泽走出了一段距离之后，便有发现了新的足迹，另外有两只上古恶魔兽加入到了这个小队之中，上古恶魔兽这样诡异的举动，引起了西泽的注意，西泽已经到达了搜索的边缘了，留下来一个三十人的小队再次等候，带着其余的七十人继续追着上古恶魔兽前进，直到找到这些上古恶魔兽，看清他们的目的，这才是西泽跟上去的目的！

　　上古恶魔兽的数量从一开始的两只，变成了现在的八只，西泽所带领的七十个刀军战士就显得有些相形见拙了，西泽并不准备跟上古恶魔兽展开战斗，他只是追上去看个明白，至少也应该知道，上古恶魔兽汇集在一起要做什么事情。

　　“队长大人，又有新的发现了，你来看看。”后面一个战士跑过来报告到。

　　“又找到了什么，难道上古恶魔兽的数量又增加了？”西泽问道。

　　“不，是其它的脚印，不属于上古恶魔兽。”战士回答道。

　　“果然是找到了，快点我去看看。”在西泽心里，他一直相信在枯死树林中，与上古恶魔兽并立生活着另外一种生物，看起来，能够跟上古恶魔兽并存在枯死树林中，这些生物一定不简单，上古恶魔兽的实力西泽已经清楚了，便不足畏惧，可怕就是这种新出现的东西，待西泽走到了另外一侧，在这里出现了一排不是很大的脚印，追踪魔法师马上分析道，这种东西不是上古恶魔兽，而且是直立行走的生物，身高大约是人的四倍左右，从脚印的痕迹上来看，好像是跟着上古恶魔兽一起行动的！

　　身高是人的四倍，而且还是直立行走的动物，西泽想了想，这跟自己发现的树上的痕迹，还有粪便联系在一起，一个巨人的模样出现在西泽的脑海中，没错的，大黄沙大陆上，能够直立行走的，除了鬼魅和拾荒者外，还有其他的生物吗？


第0689章 巨人

　　根据追踪魔法师所述，在枯死树林中第三个生物的样子终于出现在了西泽的脑海里，西泽认为那是一个可以直立行走的，有着两条粗壮有力大腿的巨人，而且巨人的数量只有一个，他为什么跟着上古恶魔兽一起行动，他们的关系是？

　　西泽看着地上的脚印，一直在思考这个问题，现在自己面临的究竟是一个敌人还是两个敌人，那么这个后面出现的敌人，实力到底怎么样呢？

　　“队长，根据我的观察，这个东西，可能一直在追踪上古恶魔兽！”追踪魔法师猜测道。

　　“为什么这么说？”西泽诧异道。

　　“因为他们不是一伙的，如果他们是一伙的话，为什么不走在一起呢，这条脚印，大概距离上古恶魔兽留下脚印，有一百米的距离，而且处于基本平行的距离上！”追踪魔法师回答道，他说的有些道理，如果他们是同伴的话，为什么不一同走在一起呢，这个莫名的生物为什么要单独走在这里，只是追踪魔法师说它一直在追踪这些上古恶魔兽，这就让西泽很不解，首先他为什么要追踪上古恶魔兽，他不知道这是很危险的事情吗，上古恶魔兽一共有八只，他只有一个。

　　“沿着这条脚印继续追下去，我认为这可能是一个巨人。”西泽判断道。

　　“队长，有些话我不知道该说还是不该说。”追踪魔法师胆怯的望着西泽道，估计是担心西泽发火吧！

　　忠言逆耳利于行，西泽淡然的一笑道：“没有什么不应该说的，你就说吧。”

　　“那好吧，我就说了，队长你这么做是不是太固执了，我们继续往下追岂不是有些危险吗，对面可是八只上古恶魔兽了啊，还有一只未知的生物，万一，我们跟他们发生了战斗，岂不是要付出很严重的代价吗，即便我们获胜了，还是要蒙受不小损失的，不如我们适可而止吧，现在我们已经探查过了，这附近没有上古恶魔兽，我们只需要在这里进行采集，木材也足够我们建设防御之城了，完全没有必须继续追踪下去的。”追踪魔法师说道，不仅仅是一个追踪魔法师这么想的，西泽知道也许现在很多人都跟追踪魔法师有同样的看法，这么追下去，没有什么好处，而且还会因为触动了上古恶魔兽而破坏了现在的平静局面，到时候大批的上古恶魔兽从四面八方涌入过来，那么一场战斗可就在所难免了，如果可以通过战斗，就取的木材，那当然是最好的选择了！

　　西泽何尝也没有这么想过，只是那不过是片刻的安逸而已，上古恶魔兽同属于上古恶魔兽军团中，是上古恶魔兽军团一部分，今天上古恶魔兽的举动如此的奇怪，引起了西泽的注意，西泽担心上古恶魔兽是不是有其他的行动，所以才追过来。

　　“你有所不知，我感觉有点奇怪，一般来讲，上古恶魔兽是不会逃避我们的，而自从我们进入枯死树林以来，就没有遇到任何一只上古恶魔兽，你不觉得这样很奇怪吗，还有上古恶魔兽并不喜欢群居，这次他们反而打破常规聚集在了一起，只怕要去办什么事情，我们必须追下去看看，上古恶魔兽跟上古恶魔兽军团之间的联系，你又不是不知道。”

　　当西泽说完，所有人都明白了，西泽说的很清楚，很明白，放佛在这个特殊时期，上古恶魔兽也要加入到了这场战争来了，西泽最担心的也是这个，仔细想来，这也是有可能的，上古恶魔军团复活还需要一段时间，当它们复活之后，会马上进攻黄沙大陆上的鬼魅和拾荒者，那么这样一来，上古恶魔兽回归到上古恶魔军团中也是必须的，恐怕从现在开始上古恶魔兽就已经开始准备汇聚到一起了吧？

　　先放下另外一种生物不提了，那不是重点，重点是上古恶魔兽汇聚在一起的目的是什么，如果不幸真的被西泽猜中了，这些上古恶魔兽是打算汇聚在一起，率先展开对鬼魅和拾荒者发动袭击的话，那么后果可不堪设想。

　　“队长你说得对，恐怕这些上古恶魔兽此次一反常态的举动，一定有什么不可告人的秘密，那我们只能继续追击下去了。”追踪魔法师最终还是被西泽说服了，其实西泽也没有说什么，只是西泽说出了很多人没有想到的事情而已！

　　“那就好好干吧，这里的事情交给你了，继续追着这个脚印前进，找到另外一种生物，我有种预感，这个家伙可能跟咱们的想法一样，可能不是我们的敌人，不用担心，就算跟上古恶魔兽遭遇，我也不会让我的同伴受到伤害的。”西泽在追踪魔法师的肩膀上拍了几下说道。

　　之后，西泽回到大部队中，继续带着人追着上古恶魔兽的脚印前进，另外一侧留了几个人追着另外一个生物的脚印前进，豆丁和卡里欧文到达了事先计划中的地点之后，就到处安排岗哨，观察上古恶魔兽的行动，并没有跟着西泽过来，这也是西泽吩咐的，此次西泽追踪过去，也不是要跟上古恶魔兽战斗，他就是要搞清楚，上古恶魔兽汇集在一起干什么，如果不能发现的话，西泽的心便没有办法稳定下来，这一去不知道要追出多远，西泽命令所有人加快脚步，要尽快追上这些上古恶魔兽，西泽还有后面的事等待自己呢。

　　不久之后，大概有往前面追出了几里路，另外一侧传来了新的消息，负责追踪的魔法师派人来告诉西泽，他发现了另外一个生物的动静了，而且就在不远处，西泽不得已赶了过去，在没有搞清楚上古恶魔兽此举寓意何为，至少也应该找到另外一种生物是什么。

　　当西泽赶到之后，就看见这里的黄沙地上一片狼藉，附近的几棵枯树也折断了，显然这里曾经发生过一场激烈的战斗，战斗的双方尚且不知道，黄沙地上出现了血迹，还有一些碎骨头，而且还是崭新的，可见战斗刚刚发生不久，血液虽然已经凝固了，但还是湿润的，西泽检查了一下血液之后，便询问追踪魔法师的一点看法，根据追踪魔法师的判断，这场战斗来自于上古恶魔兽还有莫名的生物，他们在这里大战了一场，而且获胜的一方还是莫名的生物，这一点西泽很赞同，从地上留下来的碎骨来看，都是属于上古恶魔兽的，上古恶魔兽几乎都被撕碎了，血肉横飞，远处的地面上只留下了一行足迹，就是那个莫名生物留下来的，但是他也受伤了，伴随脚印的同时，西泽找到了血迹！

　　“检查地上的尸体，看看是哪一种上古恶魔兽，既然这里的战斗刚刚结束，那么想必这个家伙就在我们的前面，接下来我们可要小心一点了。”西泽吩咐大家道。

　　上古恶魔兽的尸体已经被撕成碎片了，但经验丰富的追踪魔法师还是很快就看出，这不是一只完整的上古恶魔兽的尸体，只是尸体的一半，结果让人去找，便在几十米之外的树上发现了另外一半的尸体，类似于甲虫一样，西泽从来没有见到过，至于这个半截尸体为什么出现在树上，很好分析，估计还是被莫名生物扔过来的，顿时西泽就对这个家伙的力量有了一点确认。


第0690章 一场激烈的战斗

　　追击了半天，终于找到了一些西泽想要的东西了，上古恶魔兽的动向虽然没有察觉，但是这另外一种生物的面纱逐步就要被解开了，根据各个情报显示，西泽暂时将这种生物命名为一个巨人，而他到底是不是居然还需要西泽确认一下，在没有确认对方是敌是友之前，西泽让部队保持高度的警惕，如果说，这个家伙连上古恶魔兽都可以击杀的话，那么他的实力绝对不容小觑！

　　巨人应该就在前面不远处了，西泽沿着他留下来的足迹继续追击，从战斗现场留下的线索，可以得知，能够将上古恶魔兽撕成碎片的家伙，他的力量是很难想象出来的，可他们之间为什么会发生战斗呢，种种迹象都表明，这个家伙极有可能是朋友，就像追踪魔法师说的那样，他一路上追着上古恶魔兽前进，而在这里两者之间发生了战斗，上古恶魔兽定然是小看了这个家伙的实力了，反而被这个家伙一句击杀，从战场上留下来的残迹，西泽能够想象出，这个家伙如何对付上古恶魔兽啊，但也不排除，他是敌人，计算他是敌人，西泽如此追击过去，且也不准备跟他战斗，俗话说的好，敌人的敌人就是朋友！

　　“队长，我们距离那个大家伙越来越近了，我似乎能够从空气中感觉到那个大家伙给我们带来的无穷的压力感。”追踪魔法师跟在西泽的后面说道，对于追踪和感知方面，西泽是一个外行，所以他更相信自己同伴的猜测，往往有些时候，有些事是自己没有办法做到的，而自己的同伴正好可以补充这个空缺，这就是同伴的力量，要相信同伴的力量！

　　距离这个已经很近了，西泽放慢了速度，因为他并不想很快就被这个家伙发现了，最好的选择就是自己追踪过去，带着其他人，难免会发生意外，但是对上古恶魔兽的追踪还要继续下去，不能耽搁了。

　　“那好，你们其他人留在这里，由我和追踪魔法师一起往前，你们去支援追踪上古恶魔兽的队伍，这个可不能耽搁了，但是不能轻举妄动，一直保持我们在暗处的优势，明白吗？”西泽下达命令道。

　　“只是队长，这样做并不稳妥吧，如果对面这个家伙是敌人的话，你身边只有一个追踪魔法师，缺少战斗力，要如何应付呢？”有战士质疑道，他的质疑未免有些太杞人忧天了！

　　西泽不知道从何处来的自信心，好像一直都如此吧，西泽微笑道：“没事，由我们两个人去已经足够了，你们自己小心。”

　　“队长的实力，你们还不清楚吗，你们的担心完全是多余的，放心，如果发生了意外，我会诠释一个魔法师的职责，用我的生命去保护队长的安全的，你们办好你们的事情就可以了。”追踪魔法师说道。

　　“不，身为你们的队长，你们应该捍卫的不是我的生命，而是你们的荣誉，我会时刻都在你们身边的，因为是因为我你们才选择加入到这场战争中来的，你们的生命就交在我的手里吧！”西泽说完，带着追踪魔法师往前面去，后面的十几个人从侧面插入到追击上古恶魔兽的队伍中！

　　西泽往前大概追击了一里左右，追踪魔法师确认道：“那个家伙就在前面几百米的地方了。”

　　事实上也果真如此，就算是不擅长追踪的西泽也从空气中闻到了一种可怕的血腥味，标注着这个家伙的嗜血性，这是一个强大的战斗力，却不知道为什么而战，血腥味不是自然而形成的，那是因为当一双手屠杀了无双的生物之中才形成的特征，这是一种很难察觉到的东西，也是一种很好察觉到的东西，他是虚拟存在的，但也令人一眼就能看出来，一个杀人无数的恶魔，和一个纯洁善良的人站在一起，他们彼此之间的眼神是不一样的！

　　西泽顿时就感觉到了空气中带着丝丝的凉意，他警告着身边的同伴道：“小心一点，我感觉到了一股杀意！”

　　“没错，我也感觉到了一股很强大的杀意流淌在我们的前方，正是从这个家伙身上流淌出来的，不过没有关系，我可不会惧怕任何东西。”追踪魔法师说道。

　　西泽笑了笑，脚步缩小，落地无声的前进，不久，一声吼叫震惊了西泽的耳膜。

　　“你们这群畜生，来吧，放马过来吧，我要让你们见识见识我有多么的可怕。”

　　这居然是一个人的声音，声音很大，从远处传来，西泽顿时相当的惊讶，如果不是一个力道十足的人，如果能够将声音传出这么远，难道真的被自己猜中了，在前面的是一个巨人，一个人？

　　从居然的话语中，西泽放佛听出来，似乎他遇到了什么麻烦了，在这里还能有什么麻烦呢，一定是遇到了上古恶魔兽了，而且还不是一只，上古恶魔兽的数量至少保持在两只以上，西泽所能在话语中了解到了情况只有这些。

　　“有点不对劲，这到底是一个什么东西啊，难道在我们的前面的是一个人？”追踪魔法师很难相信，自己追了半天的生物，居然是一个人！

　　“没错，大概就是一个人吧，根据我的猜测，这应该是一个巨人，他是遇到麻烦了，跟我走。”西泽提升自己的奔跑起来，最终在一片空地上发现了两头上古恶魔兽还有一个体型硕大的，拥有铜色皮肤的巨人。

　　西泽躲在树的背后查看，显然没有被人发觉，在他的注视下，西泽发现两头颇具有进攻性的上古恶魔兽将这个巨人包围了，巨人被两只上古恶魔兽夹在中间，正对着这两只上古恶魔兽咆哮，西泽只看见了这个家伙的背影，却可以看出这个一个人，身高和西泽想象中的巨人却不多，实际情况却有些出入，但也不离开西泽的想象之外，巨人身高达到了六米多，体重算起来应该有几千斤，手臂粗壮的如同树干一样，一身黄铜色的皮肤是日益在沙漠中饱经沧桑后留下来的印记，在他咆哮的时候，仿佛这附近的树林中在颤抖。

　　“这个家伙是……，真的是一个巨人！”追踪魔法师感叹道，谁都想不到在黄沙大陆上除了鬼魅和拾荒者之外，还有其它的生物，既然现在西泽已经见识到了他的庐山真面目了，便不用巨人来称呼他了，在西泽的心里，巨人也是人，而在这片黄沙大陆上，一共只存在两种，或者是一种人，拾荒者和鬼魅，拾荒者和鬼魅组成的整体上古之国的后裔，西泽面前出现的这个巨人，很有可能也是上古之国留下来的一个成员，这是不用狡辩的事实了，但是为什么他长成了今天这个样子，西泽就不得而知了，可能是畸形，先天形成，也可能是后天早就的，这个西泽也无需弄明白，西泽要看的是这个家伙如何应付这两个上古恶魔兽。

　　嘘————

　　西泽提醒追踪魔法师不要说话，说道：“你叫什么名字？”

　　“加里奥，队长你是有什么吩咐吗？”追踪魔法师道。

　　“好吧，加里奥，我们这里距离战场不是很远，不要说话，且先看着！”西泽小声的道。

　　加里奥点点头，依旧张大嘴巴，接受不了巨人的这个事实。

　　西泽继续往下面观察，这两只上古恶魔兽有一只已经是西泽的旧相识了，另外一只则是新出现的上古恶魔兽，沙虫就不必介绍了，说说另外这个上古恶魔兽吧，他的形态好像是甲虫一样，身体浑圆，准确的说是椭圆，后背上背着一个巨大的甲克，整体呈现出黑色，拥有六只腿脚，头部比较小，眼睛很大，长在头部的上方，头上还长着两根触须，不像是用来战斗的，只是触须而已，西泽则没有看出来这个家伙的攻击手段在什么地方。

　　巨人正面对这个甲虫，咆哮道：“可恶的家伙，你们以为可以阻止得了我吗，休想，偶虽然只有一个人，但我是不会让你们的阴谋得逞的，我要杀了你们，杀了你们所有的族群。”说着，巨人脚下垮了一步，一步就是十米，速度的接近了甲虫，举起他跟沙包似的拳头砸向甲虫的面门，凶猛异常！

　　西泽看得出来，这个巨人果真是上古恶魔兽的敌人，更想是一个专门为了跟上古恶魔兽作对的人，他还是出于什么目的呢，为了报仇，还是为了维护黄沙大陆的正义，西泽不想说，现在黄沙的正义早已经不复存在了，除非拾荒者和鬼魅可以联合起来，否则黄沙大陆将彻底在上古恶魔军团复活的一刹那覆灭，但是现在西泽在这里，他就是来拯救黄沙大陆的，而不是单纯的对付上古恶魔军团那么简单，如果不把拾荒者和鬼魅的关系改善，黄沙大陆还是很难逃脱命运的枷锁，若干年后，黄沙大陆还是会变得一片萧瑟，繁华的背后是需要和平来支撑的，在混乱之下，就算是金字塔，也会在未知的时刻轰然的倒塌，西泽已经准备好去改变这个黄沙大陆了。

　　巨人如此冲过去，勇猛是勇猛是一些，可就是没有攻击计划，他的目标放在了甲虫的身上，甲虫也不傻，见到巨人攻击而来，首先关注的是他的拳头的落地，发现自己的面门处，果断后退，在后退的同时，西泽看见这个家伙张开他的嘴，放佛吐出一些什么东西来，那是一些液体，西泽也不知道是什么东西，但是巨人好像是担心的样子，被这些液体给逼退了，索性这些液体没有溅落到巨人身上，但是不经意间落到了一棵树的树干上，片刻后树干上便传来了阵阵的烟气，的确是烟气，西泽似乎能够闻到木材被火烧过后的气味，而导致这一切就是甲虫嘴里的液体，西泽分析到在甲虫的液体里面一定含有巨大的腐蚀能力，才能在转眼之间将树干上烧出一个凹陷的地方，凹陷的地方马上就变黑了，西泽也曾经出过这一类的东西，理解上去应该是某种酸性，但是甲虫吐出来的这种液体的酸性更加猛烈，如果被溅落到人的身体上，只怕会瞬间腐蚀掉很大面积的皮肤，巨人也是一样，难怪他会那么小心！

　　原来甲虫的攻击手段在这里，西泽找到了甲虫的攻击手段了，觉得他肚子里的这个液体是一个很不错的战争工具，西泽首先想到了的是不是可以将甲虫的这种能力运用到战争中呢，如果可以的话，被聚集起来的液体，足以发挥作用，这个还是留下来西泽以后再去思考吧，当甲虫喷射过腐蚀液体之后，巨人抓住这个机会，几步就来到甲虫的面前，甲虫躲闪不及，被巨人击中了一拳，身体斜了一下，几乎差点被掀翻，西泽感叹，巨人这到底是什么力量啊，甲虫那么大的身躯居然可以瞬间就被撼动了，这根本就不是一个人的力量啊。

　　“好厉害，如果这个家伙不是我们的敌人的话，我们完全可以将它拉拢过来，为我们战斗，这样便是一股强大的战斗力了，足够撼动鬼魅大军的攻势。”追踪魔法师加里奥喃喃说道，他的想法跟西泽的想法一样，西泽也是这么想的，但是情况还是不是很清楚，首先应该确认这个巨人不是敌人，不会攻击自己，而后才能寻求这样的机会，巨人答应还是不答应还是一个问题！

　　甲虫被攻击之后，一边的沙虫看不下去了，他们两个就好比是同伴的关系，沙虫冲过来，挥动着触须，打在了巨人的后背上，发出一声巨响，巨人往前移动了几步，身体稳下来，回头看见了沙虫，怒吼一声：“找死的家伙，那好吧，我就先对你下手。”

　　西泽这时也看清了巨人的面容，那是一张跟拾荒者差不多的脸，不过被数倍的放大了，看上去很是别扭，西泽想不出是什么导致了巨人变成了一个巨人，想必也有他的原因吧。

　　巨人一个人去对付两个上古恶魔兽看似还游刃有余的，虽然现在看不出他占据了上风，但也是不久的事情，巨人已经在气势上，完全震慑住了他的对手，巨人回身去攻击沙虫，趁着沙虫触须攻击过来的一刹那，伸手抓住了沙虫的触须，用力拉扯，希望将沙虫拉扯到自己的身边来暴打一顿，沙虫与巨人展开了力量上对峙，在力量上两者基本上处于一个水平线上，两者僵持了片刻之后，甲虫从后面无耻的对巨人发动攻击，一口腐蚀吐沫吐过来，巨人没有发觉，西泽十分的担心，但西泽的担心是多余的，巨人虽然没有将视线放在甲虫的身上，却时刻注意着甲虫的腐蚀吐沫，在这场战斗中，巨人最强大的对手也就是甲虫了，最致命的攻击也是来自于甲虫方面的！

　　居然放佛预感到了什么，手里松开沙虫的触须，脚下一蹬朝着天空中跳去，竟然跳起来数十米高的高度，西泽想不到，一个身体那么巨大，显得有些笨重的巨人居然还有这样的实力，但终归是躲过了甲虫致命的一击了，甲虫的腐蚀吐沫没有攻击到巨人，却落在了沙虫的身上，沙虫顿时惨叫了一身，身体开始冒烟，沙虫可没有坚固的防御外壳，反而他的皮肉有些松软，一旦被利器攻击的话，身体里的浆液就会流出来，不是西泽小看沙虫，西泽本来不应该小看任何一个对手的，但是沙虫的确是西泽见识过的最容易被击杀的上古恶魔兽，而西泽遇到的那个螃蟹则是最厉害的家伙！

　　沙虫的表面身体，很快就被甲虫的腐蚀吐沫给腐蚀出了一个大窟窿，可见甲虫的腐蚀吐沫的恐怖攻击力，伴随沙虫痛苦的呻吟声，沙虫身体里的浆液缓缓流出来，不久之后就一命呜呼了，巨人落到了沙虫的身上，一脚踢开沙虫，看起来这是巨人的一个击杀计划，他故意将自己的后背留给甲虫，希望甲虫可以利用自己腐蚀吐沫来攻击自己，而自己恰好处于沙虫和甲虫之间，如此一来，只要自己躲闪过了甲虫的腐蚀吐沫，那么沙虫就会深受其害，沙虫是直接死在了甲虫的手上了，但是却是巨人所为的，巨人很自信，也很聪明，西泽不看小看这个家伙。

　　“干的漂亮啊！”追踪魔法师加里奥不禁说道！

　　“没错，这个家伙的确不一般，接下来，就轮到甲虫了，根据你的猜测，你以为这个家伙是敌人还是朋友？”西泽问道。

　　“这可说不好，虽然我们面临相同的敌人，都是上古恶魔兽，但是巨人心里具体是怎么想的，谁有能弄清楚呢？”加里奥说道。

　　而在西泽心里，放佛西泽已经弄清楚了，他知道巨人心里都在想了一些什么。


第0691章 巨人卡巴

　　巨人完全用它的智慧碾压了他的对手，沙虫第一个就被干掉了，西泽觉得如果不出意外的甲虫也应该快要被干掉了，巨人的实力摆在那里，力量很强的，还拥有快速的移动速度和惊人的弹跳能力，这诸多的特点汇集在一个人的身体上面，不禁显得有些变态了，但他再如何变态，也绝对没有开穴魔法变态，据说当开穴魔法提升到最后一穴——晖穴的时候，整个人就像是时空中的虚影一样，速度快的根本令人的眼睛无处捕捉，快速的出击在配置上强大的力量，攻击力更是令人难以想象出来的，不过当晖穴开启之后，魔法师的魔法力会顷刻即出，巨大的力量反噬下，没有任何一个魔法师可以活下来，可以说当开穴魔法进行至最后一穴的时候，也是就是魔法师慷慨赴义的时候，使用晖穴进敌人发动进攻，无疑是一种自杀的行为，不到万不得已，魔法师是不会使用这个魔法的。

　　先不说开穴魔法，通过巨人的表现，西泽觉得这个家伙此刻的力量和速度跟自己不相上下，更为重要的一点，是他有着强大的身体，比西泽更具备抗击打能力，刚才沙虫的触须攻击，根本就未能伤到他分毫，如果打在西泽身上，西泽至少要飞出十几米，伤势情况不得而知，所以巨人应该比西泽更加具有进攻性，西泽不会故意抬高自己，他只会实事求是的去思考，如果说这个巨人跟自己发生战斗的话，西泽绝对不会轻易的跟这个家伙战斗的，西泽不是担心会失败，也是无需这么做，上古恶魔兽既是巨人的敌人，也是西泽的敌人，那么西泽和巨人之间的关系就不可能是敌人的关系，如果可以成为朋友的话，那还是不错的。

　　巨人在解决掉了沙虫之后，将注意力都放在甲虫的身上，甲虫一招击杀了自己的同伴，当即陷入到一阵痛心疾首之中，他对巨人充满了愤怒，对着巨人咆哮了几声，连续吐出几口腐蚀吐沫，朝着巨人而去，依照这个数量，完全可以不费吹灰之力的杀死巨人，然而令西泽嗔目结舌的一幕发生了，巨人面对甲虫的攻击显得临危不乱，脚步稳稳地站在腐蚀吐沫前进的道路上，待腐蚀吐沫即快要到达巨人身边的时候，巨人脚下一跺，一道巨大的力量从巨人的脚掌传送到地面上，砂层被震得微微颤抖，力的作用让黄沙居然飞了起来，在巨人的面前形成了一堵沙墙，拦截住了腐蚀吐沫的进攻线路，腐蚀吐沫全部打在黄沙墙上，没有攻击到巨人，西泽很难想象，这究竟是多大的力量啊，居然可以让地上的黄沙上升，形成一道防御的屏障来抵御腐蚀吐沫的攻击，似乎刚才西泽想的不对，这个巨人真的很强，实力似乎已经超过了自己，自己根本就不是他的对手。

　　追踪魔法师早已经看傻眼了，张大嘴巴，一声不吭，西泽继续观察，当甲虫进攻未果之后，就要进入到死亡的倒计时了，巨人要发动进攻了，在沙墙落下来的一刹那，巨人冷哼了一声，脚下一蹬，一个箭步朝着甲虫冲了过去，从体型上来看巨人和沙虫是差不多的，沙虫要比巨人大上那么一点，单从力量上和速度上来说，巨人完全压过了甲虫，甲虫要想从战斗中取胜已经是很苦难的事情了！

　　巨人冲过去的一瞬间，拳头冲在最前面，甲虫觉得自己不是对手，要想撤退，可惜没有来得及撤退，就被巨人攻击到了，巨人一拳打在了甲虫的面门上，将甲虫打退了基米，西泽还听到一声骨头破碎的声音，甲虫嗷嗷叫了几声，从嘴里流出血来，可似乎巨人并不想沾染上甲虫的鲜血，于是脚下一抽，往后跳了几步，来到距离甲虫身前几米远的地方，目视着甲虫，甲虫叫了几声后并没有死，但是并不想跟巨人继续战斗了，继续战斗下去，他只有死路一条，想要后退逃走，巨人哪里肯放过它，马上追了过去，甲虫还没有跑多远，就被巨人从后面追上来，巨人从后面跳到了甲虫的后背上，这一跺脚，甲虫的六条腿差不多折断了五条，随即巨人双手合为一处，形成一个巨大拳头朝着甲虫的脑袋砸去，又是一声骨碎的声音，甲虫的脑袋上出现了一个裂痕，这又是强大的力量所导致的，这一击之后，甲虫的性命已经是岌岌可危了，但是仍旧没有死，看上去，西泽觉得这个甲虫的生命力比自己遇到的螃蟹还要坚强！

　　“你还不死？”巨人大叫一声，朝着那个伤口又是一拳，这一次甲虫头骨迸裂，不死也很难了，伤口几乎有裂开了一倍左右，鲜血从伤口处流出来，甲虫的身体迅速的瘫软下去，噗通一声倒在地上，激起一阵沙尘，在沙尘的效果之中，巨人从甲虫的身上跳下来，西泽看不清楚，只觉得巨人有些不对劲，他好像受伤了，一个人站在甲虫的身体面前目视着甲虫的尸体一句话也不说，是的他没有什么好说的，他是孤独的，迄今为止，只是西泽发现的唯一的一个巨人模样的人。

　　“那个家伙怎么了，不是已经取得胜利了吗，可真是一场酣畅淋漓的战斗啊！”追踪魔法师加里奥说道。

　　“他好像受伤了。”西泽猜测道，待沙尘一点点的散去之后，他看见巨人捂着自己的手臂，左臂上好像受伤了，这又是何时发生的事情呢，西泽确实没有看见巨人什么时候被甲虫攻击到了，不过看巨人难过的表情应该不会有错。

　　“受伤了，怎么可能呢，这完全就是一面倒的战斗吗，他一个人可以一起对付两只上古恶魔兽，依我看啊，以他的实力，要一起对付五六只上古恶魔兽都不是没有可能的。”加里奥吹嘘道，好像他就是那个巨人一样，这就是崇拜心理吧，说起来，加里奥崇拜的人应该是西泽，西泽年纪虽然不大，初次来到黄沙大陆，便从一个无名小辈一下子跃居到了大将军的位置上，更有上古之剑和身上几件防具，实力也是相当的不错。

　　西泽没有回答，只是做出了一个嘘的手势，告诉加里奥不要说话，西泽继续盯着巨人看，却突然发现，这个时候巨人忽然见不见了踪迹。

　　“人呢，怎么不见了？”西泽感到奇怪的问道，就这么说了两句话的功夫，巨人就不见了，他的移动速度也太快了吧，这根本就不可能啊。

　　“是啊，人呢，跑的也太快了吧，我们还要不要追上去。”追踪魔法师加里奥问道。

　　突然之间，西泽感觉到一阵风从自己的头上扑过来，而那不是风，西泽喊了一声：“不好，马上离开这里。”西泽说着，手中抓着追踪魔法师加里奥的手臂，带着加里奥离开原来的地方，就在西泽刚刚闪出去，巨人从天而降，一拳就把那棵树给打断了，西泽处于一个不太安全地位置上，目光炯炯的看着巨人！

　　“哦，我以为是什么人呢，原来是两个流浪者啊，你们两个为什么跟踪我，刚才那场战斗看的过瘾吗，开心吗？”巨人大声质问道，之所以西泽看不见巨人的声音，是因为巨人当时已经在冲过来了，西泽没有想到而已。

　　“居然被你发现了，什么时候发现的？”西泽问道。

　　“先回答我的问题，为什么跟踪我，我看你实力不错，居然可以躲过我的攻击，像你这么厉害的流浪者，我也是头一次遇到过呢！”巨人坚持道，他的脾气不太好，西泽可以理解，西泽并不想跟这个巨人发生任何的摩擦，战斗起来，自己也讨不到半点的便宜，还会耽搁追击上古恶魔兽的事情。

　　“我们不是敌人，你完全不用紧张，如果我们要动手的话，尽管可以在上古恶魔兽攻击你的时候对你下手，你说是吗？”西泽友好的微笑道。

　　哼————

　　“就凭你们，想要从背后对我发动袭击，是不太可能的事情，我早就发现你们了，并且一直都在关注着你们，你们若是干对我不轨，马航就会被我杀死！”巨人骄傲的道。

　　“哦，原来如此，原来你一早就发现我们的存在了，很不好意思，没有跟你打一声招呼，我也是一路追着你的脚印过来的，追到这里来，看见你跟上古恶魔兽发生了战斗，就忍不住偷看了一会，没想到你居然这么厉害，一起杀死了两只上古恶魔兽，我还是第一次看见你这样的巨人。”西泽客客气气的说道。

　　“很难得，居然看见我，没有吓到你们，你叫什么名字。”巨人可能是观察到西泽没有什么恶意所以也放松了下来，这一点可以从他的拳头看得出来，巨人已经松开了他的拳头，就代表巨人并不想攻击西泽，而是希望来一场和平的交谈，本来当巨人发现西泽是流浪者之后，就不想对西泽痛下杀手，他的敌人只是上古恶魔兽，而非其他人，包括鬼魅种族还有流浪者。

　　“我为什么要害怕你，你希望我们都害怕你吗，完全没有必要，我从来不会惧怕任何人，而且又从你的身上看出来了正义，对于像你这样的正义的人，我只有选择近亲，而不会恐惧。”西泽回答道。

　　哈哈哈————

　　“有意思，有意思，你可真是一个有意思的年轻人，我还是一次被人说成是正义的人，以前见到我的人都被我吓到了，或者是攻击我，攻击我的人都被我杀掉了，我也没有办法，在这片大陆上为了生存，我就必须要保护自己，你没有攻击我，所以我不会杀了你！”巨人大笑道。

　　西泽微笑道：“他们害怕你，从而攻击你，这是人之常情，情理之中的事情，你为了保护自己杀了攻击你的人，也是很正常的，我初入这个大陆不久，就已经发现了这个大陆存在的特点，我不害怕你，又为什么攻击呢，你知道他们为什么害怕你吗？”

　　“为什么？”巨人问道。

　　“因为你长得实在是太大了，就算是我也分不清你到底是怪物还是人！”追踪魔法师插言道。

　　“对，加里奥说的很对，就是因为你的体型让很多人对你产生猜忌，不知道你是怪物还是人，而那些那你当成是怪物的人才会恐惧你。”西泽说道。

　　“这么说来，你把我当成人，而不是一个怪物？”巨人笑道。

　　“你难道不是一个人吗，你是怪物，我却看不出来。”西泽道。

　　“你这个人我很喜欢，你叫什么名字？”巨人突然之间就对西泽产生了好感，缘于西泽跟其他人不一样，西泽并不惧怕他，巨人也希望如此，他不是一个怪物，他也需要朋友，长期的孤单，让他找不到一个朋友，所以性格十分的不友善，那是因为他没有遇到一个像西泽这样一个正视自己的人，很多人都惧怕自己，或者是可怜自己，攻击自己，或者远远地躲开了，西泽却没有这样做，西泽也不会这样做，西泽就是这样一个无所畏惧的人，没有什么可以吓坏西泽，鬼魅大军未能，上古恶魔兽未能，在残酷的事实，西泽都可以接受，如果一个人感觉到害怕，只能说明内心不够强大，内心不够强大的便不能够承受更多的压力。

　　“我叫西泽，如果可以话，我能询问一下，你的名字吗？”西泽仰头看着巨人说道，西泽就像是跟一个朋友在谈话一样，没有丝毫的防备之心，也没有什么值得防备的地方，如果说巨人要攻击自己，也许早就应该下手了，何故要在这里啰嗦个没完呢，交谈也是需要一定的基础的，前提就是心态平和，如果两个仇人碰面，你让他们交流也是不可能的事情，他们只会选择彼此杀死对方。

　　“你真想知道我的名字，似乎你完全没有必要知道的我的名字，我到要问问你，你知道这里是什么地方吗？”巨人问道。

　　“这里是枯死树林，难道是我记错了吗？”西泽困惑道，他不知道巨人为什么突然间这么问。

　　“难道你也知道这里是枯死树林，那么应该有人告诉你这里是一个十分危险的地方，上古恶魔兽盘踞在这里长达数千年了，你这般闯进来，就不怕被上古恶魔兽杀死吗？”巨人道。

　　“如果怕死，我就不会站在你的面前了，你似乎忘了，我刚才说过什么，我没有害怕的东西，我唯一害怕的就是我的心，我害怕我的心迷茫了，而他现在清醒得很，我知道我在做些什么！”西泽道。

　　“你是如何突破风沙屏障的？”巨人话音一转问道。

　　“这个说来话长了，我在风沙屏障外跟一只上古恶魔兽发生了战斗，我杀了他，并且很不可思议的破解了风沙屏障，就带着大家进来了，实不相瞒，我到这里是有一件很重要的事情要做，我需要采集这里的木头。”西泽喃喃说道，他并不想隐瞒巨人什么，交谈之中，坦诚是最起码的尊重！

　　“你还带着其他人经来，一共多少人，采集木材干什么，看不出来，你这个加护还真有两下子，上古恶魔兽可不是一般的存在，你居然可以凭借一己之力杀死了上古恶魔兽，可见你的实力也不是等闲之辈！”巨人说道。

　　“如今上古之剑被从封印上古恶魔军团的封印处被鬼魅取走，上古恶魔军团复活期限临近，鬼魅大军又集结众多，准备对我拾荒者部族发动攻击，我打算在拾荒者部族的外面建设一座防御之城来抵御鬼魅大军的攻击，如此一来就需要大量地木材，不得已才到这里来收集木材的，在刚刚进入这里，我就发现上古恶魔兽的踪迹很可疑，在追踪上古恶魔兽的时候，发现了你的踪迹，便追踪了过来，没想到看见了你跟上古恶魔兽的战斗，你很强大。”西泽实话实说道。

　　“原来如此，看来我判断的没有错，这次上古恶魔兽突然在这里集结，不知道要干什么，我追着一支上古恶魔兽小队，没想到半路上遇到了他们的阻挠，不得已才跟他们发生的战斗，照你这么说，我就明白了，原来是上古之剑已经解除了封印，上古恶魔军团就要复活了，这些上古恶魔兽一定是受到了上古恶魔军团的召唤，在他们的复活点集合去了，黄沙大陆上的一场毁灭危机在所难免了，我却在这里跟你说这些，时间不多了，我要马上离开这里，去阻拦这些上古恶魔兽，如果被他们回合的话，那么对黄沙大陆来说，可就是最糟糕的事情了，哦，对我，既然我们有相同的目的，我就告诉你我的名字吧，我不是怪物，我的确是一个人，我叫卡巴是拾荒者中一员。”说到这里，卡巴抬起脚步，准备离去！


第0692章 与卡巴的交谈

　　跟卡巴的谈话！

　　西泽从卡巴的话语里了解到了一些关于上古恶魔兽的事情，想来卡巴说的没有错，此次上古恶魔军团的封印被解开后，同属于上古恶魔军团的上古恶魔兽自然会受到上古恶魔军团的号召，汇入到上古恶魔军团中，也就是说，现在枯死树林中的大部分上古恶魔兽都在集结起来，准备在上古恶魔军团复活后，对黄沙大陆进行一番毁灭性的进攻，一定就是这个样子了！

　　卡巴要走，估计是要继续追逐上古恶魔兽而去，西泽将卡巴拦下来，有自己的打算。

　　“卡巴，你打算怎么做？”西泽在卡巴的身后问道。

　　“我要尽量铲除他们！”卡巴坚定的回答道。

　　“就一个人吗？”西泽问道。

　　“当然了，你见我身边还有其它的同伴吗，我是一个怪人，但是也是拾荒者中的一员，尽管我饱经了苦难，可我还是我，我要保护这个黄沙大陆，我要试图去组织上古恶魔兽汇入到上古恶魔军团中，很感谢你带来的情报，一旦说上古恶魔兽加入到了上古恶魔军团之中，黄沙大陆上便没有势力可以跟他们抗衡了！”卡巴说出了自己的想法，西泽也一早就猜到了卡巴的想法！

　　西泽笑了笑道：“谁说你的身边没有同伴，难道你忘了，我就站在你的身边吗，如果你不介意的话，尽管可以把我当成你的同伴，你不是也说过吧，我们是带着相同目的人，我们应该联合起来，一起去对付上古恶魔军团！”西泽也不想兜圈子，他需要卡巴的帮助，需要卡巴这里的实力。

　　“与你合作？”卡巴看了看西泽，沉思道。

　　“怎么，是绝对我不配成为你的朋友吗？”西泽微笑道。

　　“当然不是，我能够从你的话语里听得出来，对你这件事情很有思考能力，你有你自己的做法，但是我也有我必须要做的事情，我们可以成为不错的朋友，你也是我的第一个朋友，你没有把我当成是一个怪人！”卡巴认真地说道。

　　“这样就好，殊不知，你打算怎么做？”西泽问道。

　　“继续追着上古恶魔兽，看看他们到底要干什么！”卡巴道。

　　“难道你就不想加入到我们的行列中来吗，跟我们一起，对付鬼魅大军，唤醒黄沙大陆上沉睡依旧的人心！”西泽问道。

　　“还是算了吧，有些事情你可能不太清楚，对付鬼魅大军那是你们的事情，追击上古恶魔兽则我的事情，我是不会参与到你们的战争中来的！”卡巴低头道，心里似乎有什么想法，但是没有说出来。

　　西泽哦了一声，并不打算就此错过了卡巴这样一个大杀器，可不是吗，如果卡巴可以帮忙的话，在战争上西泽一方就等于如虎添翼啊，西泽现在最困乏的就是战斗力了，想象拾荒者部族里面的三万多战士，如何抵御鬼魅十几万的大军！

　　“你可否告诉我，为什么你不打算参与这场战中来，似乎在这场战争中，任何一个人都没有办法逃脱吧，包括我，也包括你，还是你有什么事情，阻止你这么去做？”西泽纠缠道。

　　“我就知道，你会这么问下去，但是我不能耽搁太长时间了，目前上古恶魔兽正在大量的聚集在一起，我必须想办法，阻拦他们的脚步！”卡巴摇头道！

　　“听上去好像不太容易，枯死树林中至少存在上千只上古恶魔兽，以你一个力量要如何对付他们呢，别忘了，你的身后还有整个拾荒者部族，我们需要你的力量，需要你帮助我们战胜鬼魅大军，而后封印上古恶魔军团，如果不解决掉目前的麻烦的话，黄沙大陆就会被毁灭了。”西泽实事求是道。

　　“这个我当然清楚，换句话说吧，在你生活的世界里，也有你不想伤害的人吧，不是不想伤害，而是不是能伤害他们，实不相瞒，我是拾荒者不假，但我也是一个鬼魅，你知道我为为什么会变成这个样子吗，为什么直到如今还是一个人吗，我为什么不生活在拾荒者的部族里面。”卡巴打开了话匣子说道，而这些西泽的确没有去思考，是啊，既然卡巴称自己是一名拾荒者，可为什么不生活在拾荒者部族里面呢，就因为他的怪异体型吗，显然不完全出于这个原因吧，一定还有其他的原因让卡巴离开了拾荒者部族，一个人独身来到外面闯荡，从而销声匿迹，一直在枯死树林中跟上古恶魔兽进行着艰苦的斗争，只是现在情况不同了，卡巴也必须要改变了。

　　“对不起，我对你的事情还了解的不是那么清楚，这么邀请你加入我们，真的是有些太唐突了，既然我们已经知道了上古恶魔兽的行动，也不着急去阻拦他们，你心里想必也清楚，上古恶魔兽被召唤是阻止不了的事情，你是否原因，坐下来跟我讲讲你的故事，我看得出来，在你的身上一定隐藏着许多故事，而这些事情是你想说的，你心里的苦闷，但是你没有办法说，你的身边没有同伴，没有朋友，如果可以，我愿意成为这些故事的倾听者，加里奥，你先回去吧，告诉后面的部队，上古恶魔兽已经朝着某一个地方集结了，目前枯死树林还是比较安全的，告诉他们马上采集木材！”西泽转头对加里奥吩咐道。

　　“那你呢队长？”加里奥好像还不愿意走，似乎他也要听听卡巴的故事？

　　“我留在这里，过一会就回去了，不必担心，马上行动。”西泽既然下达的是命令，加里奥就不得不听从，转身马上离开了这里，留下了西泽和卡巴在原地停留，卡巴的心绪似乎都被西泽看穿了，留在原地，并没有着急采取行动。

　　西泽观望着加里奥已经走远了，便在树的下面坐下来休息，伸了一个懒腰道：“卡巴兄弟，不知道我是否可以这么称呼你，不瞒你说，我当初也并不打算留在这里处理这里的麻烦事情，是拾荒者和鬼魅的关系驱使我不得不留下来，我知道鬼魅和拾荒者本来都是上古之国的子民，只是因为两种不同的信仰，将他们分开了，事到如今却变成了敌人，我要改变他们之间的关系，这次上古恶魔军团复活的事情就是一个突破口！”

　　卡巴体型太大，只能站着说话，说起话来喘着粗气，声音很低沉，很响亮：“作为流浪者，代表你已经死了，你的命运本来就应该跟这个大陆联系在一起，不过听起来很有意思，作为流浪者的你，为什么要管鬼魅和拾荒者的事情，你根本不是他们其中的任何一个成员，就算你说得对，我也不说你多管闲事，可是要分裂这么久的两个兄弟联合起来，哪有这么容易？”

　　哼————

　　西泽哼道：“因为我还是要回到我的那个世界中去的，在那个世界里还有我的朋友，我的亲人，我的爱人，我要拯救这个大陆，就像要拯救我生存的那个大陆一样，那片大陆叫做魔法大陆，表面上看似和平，实际上却是纷争不断，为了改变这种局面，我发誓我通过努力来改变他，让魔法大陆变得和平，所以我也要改变这里，这就是我决定去做的。”

　　西泽说完，卡巴久久没有说话，心里不知道在想些什么，可能西泽的话触动了他。

　　西泽抬起头来，想起了魔法大陆上的人们，他们一切还都好吗？


第0693章 关于卡巴

　　西泽仰望天空，想起了迪格拉，想起了路亚，想起了很多很多人，这些人一直都在西泽的心里，从来没有忘记过！

　　卡巴很久没有说话，他望着西泽正在发呆，被西泽发觉了，西泽笑了笑问道：“卡巴兄弟，为什么这么看着我？”

　　“哦，没有什么，我只是越来的发现，你的不同寻常之处，既然你这么坦诚，那我也应该告诉你，我的身世，这就是我的苦衷，我从来没有更任何一个人提起，在这个世界里，其实我已经死了，但我活了下来，我活下来不是因为我想活着，我甚至恨不得去死，但是为了我的父亲还有母亲我不得不活下去，有些时候，我们的生命都不是我们自己的，我们的生命同样也是其他人的。”卡巴淡淡的说道！

　　西泽显得很坦然，没有任何的目的，就像跟自己的朋友在一起聊天那么舒畅，西泽说道：“听起来，你的遭遇真是够悲惨的，在你的身上到底发生了什么，我可否为你分担一下，是啊，你说的很有道理，说的很对，我相信你所说的这些话，我们的生命并不完全属于我们自己，他不仅属于我们的朋友，还属于整个世界，既然我们降临到这个世界上，就有义务，让义务让这个世界变得更加的和平，只有在这种和平的气氛上，我们才能更好地保护我们所爱的人，给他们带来幸福。”

　　呵呵呵————

　　卡巴憨厚的一笑道：“既然如此，我就跟你讲讲吧，如果现在不说，恐怕将来就没有机会再说了，眼下黄沙大陆面临着一场巨大的灾难，我也不知道自己是否还能完成心里的意愿，是否还能活下去，但是就算死了，我也无怨无悔，我是一个很特别的人，正是因为这种特别的身份，才导致了我今天这种遭遇，故事要从几十年前说起，说起来，我比你大的太多了，你可以叫我哥哥，我认为你是一个不错的人，可以当朋友，否则也不会跟你说起我的往前，那个时候你也知道，鬼魅和拾荒者势不两立，而偏偏我的父亲和母亲就在这个时候相爱了，我的父亲是拾荒者，而我的母亲则是鬼魅的一员，有一天我的父亲在野外遇见了我的母亲，当时我的母亲受伤了，本来我的父亲应该杀了她的，但是却因为我母亲的善良给打动了，我的父亲背着拾荒者的上层组织将我的母亲给救了，并且独处了一段时间，后来我的母亲渐渐地爱上我的父亲，我的父亲也渐渐的喜欢上了我的母亲，在相处的这段时间里，我的父亲和母亲还明白了一个道理，尽管他们现在分别处于两个对立的种族中，可是爱情是永恒的，鬼魅一族所说的拾荒者是荒大陆上最大的威胁其实是骗人的话，拾荒者所说的最讨厌的敌人是鬼魅一族也是假话，祸根便在那个时候埋下了。

　　后来我的父亲回到了拾荒者部族，开始质问当时的族长，为什么要跟鬼魅一族势不两立，当初的拾荒者一族都以为我的父亲已经疯掉了，毕竟在跟我母亲独处的这段时间内，所有人都认为我的父亲已经死掉了，所有没有人相信我父亲说的话，他们都没有给我父亲一个合理的解释，我的父亲并没有放过，他一定要搞清楚，是什么导致了鬼魅和拾荒者出现了今天的局面！

　　我的母亲回到了鬼魅一族后，也跟我的父亲一样，开始思考，如何让鬼魅一族和拾荒者一族长期的保持和平下去，即便不保持和平的局面，也不应该继续敌对下去了，就是因为这个关系，使得我的母亲和我的父亲不能够在一起！

　　后来我降临了，我们本来应该会组成一个不错的家庭，可是鬼魅一族发现了我的母亲和我的父亲的关系，借机找到了拾荒者部族，当时双方都很震惊，对于两个种族来说，鬼魅和拾荒者相恋是最可耻的事情，我的母亲被鬼魅吊死了，而我被我的父亲保护了下来，后来鬼魅平息了这件事情，我的父亲也因为跟我的母亲相爱而受到了拾荒者一族的惩罚，被赶出了拾荒者部族，我跟我的父亲在外面开始流浪，那个时候的我，不过是襁褓中的婴儿，我什么都不懂，当我记事的时候，我的父亲遭到了上古恶魔兽的攻击，为了保护我，我的父亲跟上古恶魔兽战斗，但不是上古恶魔兽的对手，被上古恶魔兽给杀了，而我拼命的跑，拼命的跑，后来逃出了上古恶魔兽的魔抓，在我失去了我的父亲之后，我发誓，我要找上古恶魔兽报仇，我开始一个人流浪，在黄沙大陆上寻找一切可以生存的手段，努力的活下去，我真的做到的，只是因为吃了一些奇怪的东西之后，把我变成了今天这个样子，但是这个身躯，却带给了我无穷的力量，我拥有了可以为我父亲报仇的能力，我屠杀上古恶魔兽，住进了枯死树林中，所以我说我是拾荒者，但我的体内，其实也流淌着鬼魅一族的血脉。”卡巴一个人在那说，西泽仔细的听着，他为卡巴的遭遇感到十分的难过，对卡巴的顽强感到十分的惊愕，谁能想到，在那种情况下，卡巴居然还能活下来。

　　“既然是鬼魅一族杀了你的母亲，拾荒者部族又进一步间接的逼死了你的父亲，就是因为你的父亲和你的母亲相爱吗，这根本没有道理，他们都是杀人凶手，难道你就不狠吗？”西泽知道卡巴已经不恨了，如果恨的话，又怎么会出现在这里，可是西泽还是要问，他很想知道卡巴心里都在想着什么！

　　“恨，我当然恨了，可是恨又能解决什么问题呢，是啊，就像你说的，我的父母都是被他们给逼死的，可是这不能怪他们，只能怪长期以来，鬼魅和拾荒者之间形成的敌对关系啊，要怪也只能怪我的父亲爱上了我的母亲，怪他们不在同一个种族里面，起初我还是想不清楚的，我还要为我的父母报仇，可是后来我就想清楚了，我要去改变这种局面，让拾荒者和鬼魅之间可以和平下去，让这两者之间的爱人，可以相拥相抱。”卡巴说道。

　　“原来如此，看来我们还真的是目标相同啊，这就是你不打算帮助我们战斗的原因吗，原来你不忍心对鬼魅大军下手啊，可是你错了，即便你不算用暴力来解决问题，你是没有看清楚这个黄沙大陆已经变成什么样子了，鬼魅和拾荒者敌对关系已经根深蒂固了，现在也只能用战争来结束长期以来的问题，只有将任何一方打败了，打疼了，才能唤醒他们心中的和平，其实啊，心里带着跟你一样想法的拾荒者或者鬼魅还是很多的，再者说，这次鬼魅大军进犯拾荒者部族，目的是为了夺回我手中的上古之剑，一旦他们得逞了，上古恶魔军团便会复活了，届时黄沙大陆也将毁灭，拾荒者和鬼魅之间的恩怨，也就到此为止了，不是我们要去改变，就能去改变得了的。”西泽讲出自己的想法来，还是希望卡巴可以协助自己，但是如果卡巴执意他的想法，西泽也不会继续强留下去，因为这是卡巴的决定，这个事情，本身对卡巴来说就是伤害。

　　“西泽，不要说了，我都明白，我答应你我会在适当的时候出现的，而下面我必须走了，你不是还有你的事情要做吗，而我要做的，就是去阻止上古恶魔兽！”卡巴强调道。


第0694章 托付

　　直到卡巴说完，西泽才知道在卡巴的身上存在着这一样一段悲惨的往事，西泽能够感同身受的了解到卡巴的痛苦在哪，自然也会去尊重卡巴的选择，既然卡巴不打算帮助自己一起对付鬼魅大军，那就遂了卡巴的意思，话说回来，西泽现在得知了上古恶魔兽不用寻常的举动之后，也应该去严加的关注一下，最好是派一个人信得过去的，还要有着不错的实力，眼下西泽也不可能从现有的军队中抽调出这样的人手来，也只有将这个事情交给卡巴去做了，需要他密切的关注着上古恶魔兽的动向。

　　“既然如此，卡巴兄弟，我也不强求你什么了，你虽然年纪比我大，我是应该叫你一声大哥的，那么卡巴大哥，我尊重你的选择，你不忍心去做的事情，就让我来帮助你完成吧，不过我还是请你原谅我，此次战斗，我务必会重视起来，不会给鬼魅大军任何机会的，既然战争来临了，就会全力以赴的，死伤是在所难免的！”西泽说道。

　　“这些事，你完全不用跟我说，你自己处理吧，我很快就要走了，但愿你的思想可以实现！”卡巴说道。

　　“不，是我们的梦想，他一定可以实现的，因为我们都在努力着，就算失败了，我们也无怨无悔。”西泽朝着卡巴伸出了自己的拳头，卡巴微微一愣，随后淡淡的一笑，也伸出了自己的拳头，撞向了西泽的拳头，一个是大拳头，一个是小拳头，两个拳头看起来有些不太协调，但是两拳相撞，便是两个男人的心，撞在了一起，什么话都不用说，一切都彼此心知肚明了。

　　哈哈哈————

　　西泽哈哈大笑道：“卡巴大哥，在这里我还要嘱咐卡巴大哥你一句话！”

　　卡巴问道：“什么话，你打算怎么做？”

　　西泽想到了现在还不清楚上古恶魔军团复活的地点，这个地方也不是那么容易就能找到，上古之剑封印的地方，并不是上古恶魔军团出现的地方，假设最后在拾荒者和鬼魅的战争中西泽取得了胜利，也是要寻找这个地方的，若是找不到这个地方，还是一样阻止不了上古恶魔军团复活的，黄沙大陆还是在劫难逃，既然上古恶魔兽是受到了上古恶魔军团的召唤，那么上古恶魔兽所前往的地方，很可能就是上古恶魔军团复活的地方，根据奥克恩老族长的提示，要阻止上古恶魔军团复活，唯一的方式就是在上古恶魔军团复活的时候由自己带着上古之剑重新将上古恶魔军团封印，这样连通着上古恶魔兽也会被一同的封印，此后便可以改变黄沙大陆上局面，西泽要改变的局面并不是这个，西泽要改变的是鬼魅部族和拾荒者部族的关系！

　　西泽说道：“卡巴大哥，我这么跟你说吧，你的想法还是太草率了一点，以你一个人的力量很那跟那些上古恶魔兽战斗的，别看你现在杀了几只上古恶魔兽，但你一路追过去也许会遇到更多上古恶魔兽，我需要你做的事情很简单，也很危险，我要你保护好你自己，一直跟着上古恶魔兽到达他们聚集的地点，我怀疑哪里就是上古恶魔兽复活的地方，届时我相信拾荒者和鬼魅之间的战争已经结束了，这场战争并不会持续太长时间的，无论发生什么，我都必须阻止上古恶魔军团复活，所以请卡巴大哥，你务必要来告诉我这个地点！”

　　“我会牢记你的忠告的。”卡巴点头道。

　　“不，这是托付，卡巴大哥，这是一件十分重要的事情，不亚于战争，卡巴大哥，你可要想好，千万不能出现任何的意外，否则我们所做的努力，都会付之东流了。”西泽提醒道，他是真的相信卡巴才把这件事情交给卡巴去做的，也是西泽的手上没有人了，除非这件事西泽可以亲自出马，或者是阿红姐，但是阿红姐还有事情，也不知道，现在阿红姐那边的情况怎么样了，西泽还要指挥着战斗，进行抵御鬼魅的大军，稍后大部队就要带着收集到的木材回去了，西泽也不会在枯死树林中逗留太长时间。

　　“好，我知道这件事情的重要性，我会一直紧紧的跟随在上古恶魔兽的身后，看看他们到底要干什么，可我要怎么联系你呢？”卡巴问道，这个问题是一个很关键的问题，西泽不在卡巴的身边，两个人相距这么远，联络就成了问题，西泽也想不到好的办法，一般来说魔法师都应该会特殊的通讯方法，最常见的就是魔法通信，但是西泽现在并没有学会这个基本的魔法！

　　西泽做出一副苦瓜脸的样子，沉思了半天，最后不得不让自己身体里的小黑和小白求助，问问他们有没有什么办法。

　　“这个，卡巴大哥，你先别着急，让我想想。”西泽说道，接着释放自己的灵魂分散，小黑一出现就被大块头卡巴吓了一跳，随后感觉到这是西泽的朋友，便也没有那么多嘴，小黑显得变得越来越跟西泽有共同的语言了，他越来越能理解西泽了，什么时候应该多嘴，什么时候部应该多嘴，眼下气氛很紧张，估计西泽也没有什么心思跟自己开玩笑，斗嘴之类的。

　　“西泽，你召唤我跟小白出来什么事情？”小黑问道。

　　西泽还觉得很奇怪，怎么今天小黑变得跟平时不太一样了呢，但是西泽也没有多问，他说道：“我一件好事，不知道你们有没有好的办法。”

　　“什么事？”小黑道。

　　“我要跟卡巴大哥进行远距离的通信，然而我并不会通讯魔法，我不知道你们两个有没有办法，可以解决这个问题，！”西泽苦恼道。

　　“哦，原来是这件事啊，这个很好解决啊，你这次召唤了我们两个，而我们两个只要不被攻击到，还是会在你的体外存在相当长一段时间的，你要跟这个大家伙通讯的话，不会通信魔法也不要紧，让我跟小黑其中一个跟着这个大家伙一起行动，我跟小黑还有你，我们三个之间是可以进行通畅联系的，这样一来你们之间不就可以通讯了吗？”小白说道，小白刚说完，西泽就拍了一下脑袋，他怎么就没有想到呢？

　　“小白，就照你说的这个办法去做吧，不知道你跟小黑两个人，谁跟着卡巴大哥同行，这一趟可是一次艰苦的行程啊，你们两个要有心里准备。”西泽提醒道。

　　“西泽，还是我去吧，只是有一点我不得不告诉你，如果使用这个办法，你就不能再使用灵魂分身了，那样的话，会将我从卡巴的身边召唤回来的，这样我们的做法也就失去了意义，也就是说，从现在开始，直到你必须要使用灵魂分身召唤我跟小黑的话，你才能使用分身魔法，否则便不能使用，我这么说，你明白吗？”小白提醒道。

　　“我明白你说的意思，如果树我还需要你在卡巴大哥，跟我自己进行通讯，就不能使用灵魂分身魔法了吗，虽然我不知道接下来会发生什么事，但对于卡巴大哥，他所做的事情更加重要，就这样吧，你跟着卡巴大哥，直到我确认了最后的目标之后，才会把你召唤回来，卡巴大哥，这是我的分身，为了保证我们之间的通讯，请你务必要带着他一起上路，他的实力几乎跟我差不多，只是不能遭到致命的攻击，遭到攻击后我的分身会消失，这样我们之间的通讯就会中断。”西泽提醒道。


第0695章 丰收

　　西泽提醒了卡巴之后，卡巴也只能选择带上小白一起前进了，这样可以方便卡巴和西泽之间的通讯，可真是魔法在用的时候方恨少啊，西泽毕竟也只是一个魔法师的学徒啊，连基本的魔法都没有学习会呢，西泽发誓等回到了魔法大陆之后，一定要把这些基本的魔法都掌握了，这次其实是一次无奈的选择，在战争中西泽无疑失去了使用灵魂分身魔法的权利了，除非他不想得到卡巴传来的消息！

　　“看来也只能这么办了，你放心我是不会让我们之间的通讯中断的，既然你是我的朋友，那么你的分身也是我的朋友，我会保护好我的朋友。”卡巴乐呵呵的说道。

　　通讯的事情已经交代清楚了，所有事情都已经交代下去了，西泽就不能挽留卡巴了，还是尽快要卡巴追上前面的上古恶魔兽比较好，谁也不知道上古恶魔兽会不会突然就消失的无影无踪了，从而让西泽失去了寻找上古恶魔军团复活的地点，西泽比看重拾荒者跟鬼魅的战争更看重这个地方！

　　“小白，这一切都交给你了！”西泽说道。

　　“放心好了，虽然我并不擅长这种事情，但我一定会尽力的，其实，还是小黑前往比较好。”小白说笑道。

　　“我，我可不去，既然你要参与行动，看来很长一段时间，西泽都不能使用灵魂分身了，我也不用被他烦着跑出来了，我可以回去好好休息一下了。”小黑瞪着眼珠子道，他说的不错，西泽也不准备让小黑跟卡巴走在一起，因为这个家伙的脾气不是太好，不像是小白，性格随和，可以跟卡巴大哥很快就融合在一起，形成一个不错的组合，小白要去执行任务，西泽也不能带着小黑，这样多有不便，那么小黑只能回去了，等待着西泽的再一次召唤。

　　西泽点点头道：“你们不要吵了，那么小黑你就先回去吧，这段时间先好好休息，这次我们可是要经历一场生死的考验了，这才是战争啊！”

　　小黑原第一转，就消失了，只剩下一个小白，小白笑了笑问道：“我们什么时候出发？”

　　西泽看了看上古恶魔兽移动的方向道：“这就出发吧，卡巴大哥，一路上还是要麻烦你了，不过千万要记得我说的话啊，不能跟上古恶魔兽再一次硬碰硬的去战斗了，务必要将自己保护好，你跟我一样，可是要改变这个大陆的格局呢。”

　　呵呵呵————

　　卡巴只是笑了笑，心里自然有自己的打算，什么都没有说，只用一个坚定的眼神告诉西泽，便带着小白往前面走去了，待他们两个都走远了，西泽暗暗的告诉小白，一旦在卡巴头脑发热的时候，可一定要阻止这个家伙啊，西泽这么做是要为了保护卡巴的安全，也是为了保证整个行动的成功。

　　小白是西泽的得力助手，一切都不用西泽多说，这也是西泽派小白去，而不是小黑去的另外一个重要的原因！

　　西泽借着赶回到了队伍中，将前面追击上古恶魔兽的几十个人调动了回来，带着部队要返回到拾荒者劳动的地点，现在枯死树林中可谓是已经很少存在上古恶魔兽了，他们受到了上古恶魔军团的号召，都前往了聚集点，那么西泽就无需派重兵去保护那些劳工的安全了，收集木材的事情也应该可以很顺利的进行下去，但也不能不注意那些可能发生的意外，比如说上古恶魔兽有些没有前往汇聚点，西泽还是要派出一些人来在枯死树林中巡视，其余的人都要被派到去收集木材的工作中去！

　　西泽带着部队原路返回，很快就回到了劳工工作的地方，发现所有的劳工都在工作着，已经有不少木材已经收集完毕了，正有劳工把处理好的木材堆放在一处，足足有几千根，一场浩浩荡荡的砍伐工作正在如火如荼的进行着，接下来所有人需要做的事情就是伐木，而后修理木材，将其对方在一处，再由人回去通报一声，让奥克恩老族长派更多的人手来到这里搬运木材，从整个工作量上来看，从砍伐木材到收集木材都很轻松，就是在搬运木材上需要花费大量的时间和人力，枯死树林距离拾荒者部族的工地差不多有四五百里路，这不是一天就能赶到的，西泽来的时候是轻装上路，走得很快，也花费了快要两天的时间，而回去之后，队伍中携带着木材，需要花费的时间就更多了，至少也需要四天时间，西泽走到被修理好的木材堆上查看，这里的木材很粗壮也很高，很适合用到建设防御之城上，当然他们也异常的重，每一根木材的重量都在四五百斤左右，至少需要八个人抬着才能顺利运送出去，这样算起来，要搬完建设防御之城所需要的木材，至少需要半个月左右的时间，在这个没有黑夜的黄沙大陆上，时间仿佛过得很慢，可以说根本就没有时间这种东西，大家都只是拼命的工作，谁也不想耽搁，他们都知道，战争就要来临了，而他们可以做到的就是工作，趁着鬼魅大军没有攻过来的时候，依照西泽的意思，建设出一个城市出来来抵御鬼魅的大军，大家都是累了就在原地休息一下，渴了就喝一点水，饿了就吃一点东西，煮东西的炉灶上的大伙久久没有平息，但是只围绕了很少的人，大家都是吃了东西就马上行动起来，没有一人懒惰，这是西泽所欣慰的，看起来，所有人都明白，如果现在不努力的去工作，就没有办法改变局面了，索性西泽这次带来的补给是充足的，足够所有工作的人，一个月的吃用！

　　拾荒者和流浪者也是需要休息的，在当初刚来到哭死树立的时候，就在枯死树林的边缘，建设了很多的帐篷，还配置了医生和医疗的设备，这样拾荒者的休息地点，病人都能够收到应有的照顾，西泽还是一次带着这么多人行动，倍感压力，不过西泽一切都尽量做得最好，这次也算是一次学习的过程，学习着如何去成长为一个领导者！

　　西泽其实也很累了，就坐在木材堆上休息，等待泽过几天奥克恩老族长派来更多的人，将这里的木材搬运回去，根据鬼魅大军的进攻速度，不久之后就应该会进攻到拾荒者部族的，木材当然越多越好，但也不能耽搁战争。

　　西泽眯着眼睛，不知不觉就坐着睡着了，等他睁开眼睛的时候，就看见身边的木材堆整整扩大了一倍还多，也就是说，劳工的工作效率是很惊人的！

　　豆丁还有石迪傲朝着西泽走过来，一个个都挽起了袖子，而且显得很疲惫，可见他们也参与到了这场全民的劳动中来，西泽也觉得自己作为一个领导也不能闲着，最好也要跟大家一起劳动，可以跟可以激发出大家的劳动热情来，可西泽实在是太累了，坐着就能睡着，西泽本以为依靠自己的这样的身体，可以不用休息呢，其实是西泽想错了。

　　“西泽，睡醒了啊？”豆丁走过来笑道。

　　“是啊，想不到刚醒来就发现自己差点被木材堆给埋了起来。”西泽笑道。

　　“可不是嘛，大家都知道这是非常重要的任务，谁都不敢怠慢，就算是我们几个都参与进来了！”石迪傲说道。

　　西泽站起来伸了一个懒腰道：“那我是不是也应该去工作了。”


第0696章 建设防御之城（1）

　　木材大致上已经可以顺利的采集了，哨兵尚未在枯死树林中发现上古恶魔兽的踪迹，因为这个时候上古恶魔兽已经前往聚集点集结去了，但是采集木材的事情，也需要加紧时间进行，不能耽搁下来，一旦耽搁下来，就会延误防御之城的建设，这样则很难抵挡鬼魅大军的入侵，西泽此刻心里想的重要的还不是如何高速的采集木材，在黄沙大陆这个文明程度不及魔法大陆的大陆上，对于收集木材的事情，只能依靠原始的砍伐工具，速度进展的当然不能很快，这需要大量的人力，人力资源还没有到达，西泽已经派出哨兵返回拾荒者部族了，这来来去去，需要差不多六七天的时间，西泽估摸着依靠现在的劳动力，在这六七天的时间内，应该可以砍伐足够的木材。

　　西泽最为关心的不是这件事情，他所关心的是阿红姐那边的情况，此刻阿红已经带着五百人到达了指定区域，一定已经有所行动了，阿红的成败，关系到拾荒者部族是否能在规定的时间完成对防御之城的建设，如果阿红过早的暴露了，被鬼魅大军查觉西泽的计划，那么鬼魅大军便会顷刻而至，而那个时候防御之城还没有建设完毕，拾荒者部族的麻烦可就大了，西泽也不是没有这方面的思考，凡事也必须看到两面，一个最好的结果，一个是最坏的结果，一旦说鬼魅大军真的在防御之城尚未拥有防御力的时候来到这里，那么西泽只能在拾荒者部族的外面带领军队和鬼魅大军周旋，这样的战斗，不是两军的正面交锋，估计拾荒者部族的军队也不是鬼魅大军的对手，西泽打算采取麻雀袭扰的战术，用一小部分人去牵扯到鬼魅大军的大部分兵力，如此将战争拖延下来，这么做当然是对西泽不利的，战事一旦拖延的太久，就会导致西泽没有办法及时的赶到上古恶魔兽的复活地点封印上古恶魔军团，上古恶魔军团，才是西泽唯一的目标，而眼前对付鬼魅大军，也是没有办法，比较无奈的事情！

　　要打造一个防御之城也不是那么容易的时间，大致需要一个月的时间吧，这样漫长的时间显然不够用，所以西泽才发动了拾荒者部族所有人的来工作，一方面收集材料，一方面进行对防御之城基础期的建设！

　　在收集木材的期间，西泽也没有闲着，他要一同跟劳工们工作，但是没有被允许，于是西泽就带着人到枯死树林中巡逻了一圈，他没有发现任何一只上古恶魔兽，也就是说，目前枯死树林中的上古恶魔兽已经很多都前往聚集点了，西泽从这里可以看出，上古恶魔军团的实力绝对是不容小觑的，而上古恶魔军团究竟带着怎样的战斗力，西泽还不可不知，这些天西泽也向一些流浪者了解到了关于上古恶魔军团的事情，这个军团来自于黑暗的地狱之中，实力强大，拥有黑暗骑兵，黑暗步兵，黑暗弓箭手，还有上古恶魔兽组成，其中的首领还拥有不死之身，只有采用封印的办法才能对付上古恶魔军团，至于其他的方式，只能够导致黄沙大陆上的生命惨遭屠杀。

　　西泽带着豆丁在外面巡逻了几天之后，便返回到了工作的现场，这里的枯死树林已经空出来一大片的空地了，附近的木材基本上已经全部被砍伐，可用的木材的数量大致已经差不多足够防御之城的建设工程所用了，但是劳工们还没有停歇下来，所以防御之城的外围防御墙体所需要的木材已经收集的差不多了，但在防御之城内部，西泽还需要建设出另外的东西，比如说步兵的武器，盾牌，箭矢的材料等等，这次出来收集木材，这些都要被考虑其中，也可以说这是在战争期间唯一仅有的一次出门收集材料的时间了，对于战争一定要准备的十分充分才行，西泽也不知道在战争中会发生什么事情，战争会持续多长时间，所以将所有东西都准备的充分一点并没有什么坏处！

　　这几天，西泽也跟小白取得了一点联系，根据小白传递回来的消息，小白已经和卡巴跟上了上古恶魔兽，并且发现了上古恶魔兽的数量十分的惊人，一次相遇差不多有五百只，而且数量还在增加，上古恶魔兽正在往枯死树林的南面移动，西泽猜测上古恶魔兽复活的地点就在枯死树林的南面，这个时候只派卡巴大哥和小白两个人过去探查有些人员过少，西泽还应该派更多的人过去，最好是一支军队到那面去准备，话又说回来，如果派一支军队跟踪上古恶魔兽，一定会被发现，如果被上古恶魔兽发现了，便会爆发战斗，上古恶魔兽的数量足有几百只，还是目前仅仅出现的一只上古恶魔兽队伍，说不定在其它地方，还有更多的上古恶魔兽朝着集结地点前进，这次上古恶魔军团复活，所有的上古恶魔兽都会参与进去，因为他们是一个整体，西泽感觉这次自己面临的压力很大。

　　至于阿红那边，还没有消息传过来，西泽也派人回去打探了，西泽认为依靠阿红姐的实力，一定可以办好此事，可是阿红姐的安全呢，西泽期望阿红姐不会有事，这次运送木材回去，在建设防御之城的同时，西泽便会派遣军团，迎接阿红姐回来，防御之城一旦建立起来，阿红姐的工作也算是完成了。

　　第一批木材已经与几个小时之前由三千人护送回去了，足够一面墙体所需要的材料，护送着是阿巴尼，西泽正在准备着调遣另外的三千人将第二批木材护送回去，选定的人选就是石迪傲，虽说现在黄沙大陆上的上古恶魔兽都在赶往集结点集合，但也不能保证路上运送木材的人不会遇到危险！

　　待石迪傲一切都准备就绪了，先头部队已经开始行动了，离开了枯死树林前往了拾荒者部族，越过了沙丘，石迪傲也准备带着三百人离开此地，回到拾荒者部族中，被奥克恩老族长派来的新的几万劳工已经在赶过来的路上，西泽不会担心，因为运送木材的事情而导致在枯死树林中造成人员短缺的尴尬境地，这些天过去了，新的劳工已经快要了吧。

　　西泽还有时间吩咐石迪傲，就把石迪傲留下来嘱咐：“石迪傲，这次你回去之后，我需要你办一件事情，我暂时还不能回去，你回去打探一下我姐姐的情况，我有些担心她，等你回来之后再汇报给我，路上小心一点。不要小看你的任务。”

　　石迪傲拍着胸脯保证：“这你就放心吧，我一定安全把木材送到防御之城的建筑工地上，这么多天已经过去了，相信敢死队已经有消息传过来了，不过队长你也不用紧张，我相信你的姐姐是不会有事的，敢死队的每一个人都会平安归来。”

　　西泽低下头，沉思了一下，他知道，石迪傲是在宽慰自己，执行这样的任务，怎么可能会平安回来呢，伤亡是在所难免的，在战争中不可能没有伤亡，这些勇敢的战士正是用它的生命，捍卫着黄沙大陆的和平，他们守护的不是拾荒者部族本身，他们守护的是整个黄沙大陆，他们的生命，是无尚的荣誉。


第0697章 建设防御之城（2）

　　西泽跟石迪傲吩咐了一声，石迪傲便带着三百人护卫离开了，护送木材回到了拾荒者部族！

　　待石迪傲离开之后，西泽便休息了一阵子，过了不是很久，老族长奥克恩派来的新的劳工的大部队进入了西泽的视线，这样一来便足够了，带头的人是一个参军，老族长奥克恩并没有来，但是又吩咐带给西泽，还有一些西泽目前最关注的消息，可以说老族长奥克恩还是比较了解西泽，对西泽也十分的不错，且不说西泽是拾荒者部族的大将军，就算西泽不是拾荒者的大将军，奥克恩也非常喜欢西泽这个人，奥克恩眼中的西泽，带着一身的正义，显得跟其他人有些不一样！

　　参军带着人走进营地，所有的劳工熟悉了一下环境，便前去工作了，西泽当时就坐在一堆木材上休息，身边没有什么人！

　　“西泽大将军，我是族长大人身边的亲信，我带来了你吩咐的一万人，不知道够不够？”参军走到西泽的面前说道。

　　西泽站起来，微微一笑道：“够了，足够了，这样一来，我们便能在规定的时间内建设起这个防御之城了，现在木材的采集工作已经完成了，剩下的就是将木材运送回去，我缺少的就是这些运送木材的人，你是从拾荒者部族赶过来的吧，不知道哪里的防御之城的挤出建设的怎么样了？”

　　“四面墙体的地基已经建设完毕了，只是缺少木材，再来的路上，我已经看见护送木材回去的队伍了，如果这批木材可以顺利的回到部族的话，防御之城应该很快就能建设起来！”参军回答道。

　　“这样就好，如果可以在规定的时间内建设起防御之城，我们便能抵御鬼魅大军的进攻了，这样吧，我吩咐下去，让第三批木材马上启程前往部族，建设防御之城，大致需要五批木材，另外我还需要在防御之城中设立一些庇护所，以防范鬼魅大军的弓箭手，不知道鬼魅大军的弓箭手的威力怎么样，我见识过鬼魅大军的重型弩箭，那个东西的威力可是不小。”西泽无意去工作，但在这里通过参军了解一下，鬼魅大军的实力也是有好处的，因为这里的工作之后，面临就是鬼魅大军了，西泽可没有时间再去一点点的摸索鬼魅大军的实力，现在了解一下，也能在心里有一个大概，西泽好知道如何对付鬼魅的大军，俗话说得好，知己知彼百战百胜，即便拥有防御之城，但如果对鬼魅大军的各个部队的实力不算了解的话，也会造成初战时候的重大伤亡。

　　参军听到西泽这么问，便清楚的回答道：“如今我们已经探查过了，鬼魅大军一共有二十三万人，这只是初步的估计，所有的鬼魅部族都已经联合起来了，这二十三万人只是先头部队，所有鬼魅大军加起来的军力总额大概在一百万左右，鬼魅比较凶狠，作战勇猛异常，弓箭手多经过特别的训练，射击技巧精湛，他们可以把箭矢射的更远，威力更猛，从前我们拾荒者曾跟鬼魅大军有过一次交战，在战争的最前沿，鬼魅大军会利用他们的弓箭手进行一番试射，也是他们威力最大的一次进攻，漫天的箭雨会把我们压得喘不过气来，趁这个时候，鬼魅大军的前军便会出动，假设我们有防御之城的话，他们在箭雨之后，就应该到达城下了，至于你所说的那种巨大的弓弩我也曾见过，那种家伙的威力可以轻易的刺穿盾牌，但是绝对刺穿不了我们的城墙，即便如此，可若是被那种巨型的弩箭多攻击几次的话，也会对我们的城墙有所损害！”

　　西泽微微一愣道：“这么说来，在鬼魅大军中除了这种巨型弩箭之外，就没有其它的大型的攻城设备了吗，比如说投石机之类的？”

　　“应该存在吧，谁也不知道战事会朝着什么方向发展，但是作为鬼魅大局你的前进，我们的哨兵打探的十分清楚，此次来犯之敌，属于轻装上阵，即便是弓箭手也没有配置太多的箭矢，更没有配置大量的攻城武器，如果我们坚守城墙的，只要城门不被贡献，应该可以坚守一阵子。”参军明确的说道，看来在西泽进入枯死树林中，老族长奥克恩也没有少下功夫，居然可以将鬼魅大军的配置了解的这么透彻，这样一来，在西泽的心里也算是对鬼魅大军的配置有了一点了解了，如果情报准确无误的话，是黄泽应该可以凭借城墙坚守，拾荒者一方的弓箭手，西泽也有所了解，他们的数量虽然不多，比起来也不一定比鬼魅的弓箭手带有巨大的杀伤力，但是拾荒者部族内的箭矢充裕，弓箭们还在连夜的打造箭矢，应该可以将鬼魅大军的攻击逼退。如果弓箭手的位置安排的合理的话，抵御鬼魅大军的突袭应该不是一件困难的事情。

　　“哦，对了，西泽大人，这次族长大人让我带这个消息给你。”参军说道。

　　“什么消息？”西泽问道。

　　“族长大人知道你比较关心你姐姐的安全，所以派人去了鬼魅大军附近打探消息，现在鬼魅大军中的草料已经被烧毁了一部分，鬼魅大军放松了对奥的斯部族的攻进，转头去整理内部的混乱，阿红和敢死队想都没有暴露，族长大人，让我告诉你，他已经派迎接部队去了那边，一旦你的姐姐暴露了，便会被护送回来的。”参军说道，这就是为什么说老族长奥克恩比较了解西泽的体现了，他知道西泽现在应该很担心阿红的安危，这么说来，给西泽吃了一个定心丸，西泽总算能够放心的处理好这里的事情了，这里的事情已经基本上处理的差不多了，将近三万人的队伍，运送木材大致只需要两次，这里的事情可以说不太用西泽继续留在这里了，西泽有个打算，他要想赶回去。

　　于是西泽派人喊来了豆丁，西泽一走，这里也不能没有指挥着，豆丁虽然跟洛奇很像，西泽从来没有说过洛奇没有领导的才能，西泽要把这里的指挥权交到豆丁的手上，虽说这里还有卡里欧文还有其他人，他们都可以被委以重任，这些天豆丁一直跟在西泽身边，对西泽心里的打算有些了解，所以西泽才会把这样的任务交给豆丁，并相信豆丁可以不错的处理好。

　　当木材运送回去之后，对于防御之城的建设，西泽不能不参加，这个防御之城的计划是西泽提出来的，西泽对防御之城的规划，并没有告诉任何一个人，所有他们都不知道西泽打算如何建设这个防御之城，当防御之城的骨架形成之后，在内部的小事上，还需要西泽亲力亲为，如今回去，时间点刚刚好，西泽在发现了上古恶魔兽从枯死树林撤退的时候就有这样的打算了，继续留在这里，西泽所能发挥的作用也不大还不如回去呢！

　　豆丁很快就赶到了，西泽见到衣服高兴的样子，便问道：“什么事，让你这么高兴？”

　　“老族长派来的一万人总算是赶到了，这样我们也可以快速的结束这里的工作，返回拾荒者部族了啊，你说我应该高兴还是不高兴。”

　　嗯————

　　西泽笑了笑道：“那你高兴地还太早了，这里的事情是处理的差不多了，所以我要返回拾荒者部族去，这里的事情就交给你了。”


第0698章 建设防御之城（3）

　　枯死树林中的事情已经接近完结了，上古恶魔兽已经前往了集结点，也就是说在枯死树林中的拾荒者劳工是安全的，西泽要返回拾荒者部族去督促防御之城的建设，如此正好可以押送一批木材回去。

　　枯死树林中的事情暂时交给了豆丁来处理，西泽对他也比较放心，虽然豆丁对自己信心不大，西泽的加护不能改变，要如何建设防御之城，建设处什么样的防御之城，城市的布防图都在西泽的心里，其他人是不清楚的，所在防御之城建设的最后阶段，西泽必须要赶回去，很快押送木材的队伍就集结完毕了，西泽没有带着刀军返回，将刀军留在这里，也是为了以防万一！

　　从枯死树林离开，在路上花费了差不多两天的时间，西泽就回到了拾荒者部族，在很远的地方，西泽就能看见一座城市的基础矗立在黄沙之上，防御之城的建设已经进入了最后阶段，也是最为关键的一个阶段，只差城墙还有大门了，这也是一项重大的工程，得知西泽回来的消息，老族长奥克恩专门出来迎接，并且汇报了一个这些人的局势，还有防御之城的建设情况，防御之城的建设情况西泽已经一目了然了，整体工程和西泽预先想的差不多，城市的地基已经基本完善，只差城墙的建设，大门也在打造之中，采用的是钢铁结构，对于这些人鬼魅大军的动向，西泽也有些耳闻，但是不太清楚，还是要由老族长奥克恩详细的说一下，这样在西泽心里也能有一个大概的了解！

　　伴随几批木材被搬运回来，防御城市的建设也会在近期完工，西泽跟老族长奥克恩就在防御之城的建设工地上，面对面的闲聊！

　　“这次押送木材的事情还算顺利，相信防御之城不久之后就会被建设起来，只是我在枯死树林中发现了一个坏消息！”西泽喃喃的说道，几天不见，他发现老族长奥克恩变瘦了，可能是操劳的结果，这几天西泽在忙，奥克恩亦不可能闲下来，他要去跟来自于其它的几个部落的族长进行商议，拾荒者部族跟鬼魅部族比起来，显得有些不同，鬼魅部族各个部族之间心怀鬼胎，可以说为了各自的利益而行动，他们可以为了上古之剑而不惜反目成仇，部族的利益大于一切，但是拾荒者部族之间，关系就变得非常微妙了，每一个部族之间的关系处理的相当融洽，固然每一个部族都有自己的利益可循，可他们更愿意联合起来一起对付强大的敌人，每一个部族都知道唇亡齿寒的道理，一旦说一个拾荒者部族被鬼魅大军歼灭，那么另外一个部族也逃不掉被毁灭的下场，在通知下发之后，拾荒者部族的各个族长就汇入到了这里，商议着如何应付鬼魅大军还有上古恶魔军团的事情，西泽回来了，并没有着急去见他们，而是坐在防御之城的里面，欣赏着自己策划出来的城市是如何一步步的建设起来的，也许现在雄伟的防御之城，经历此次战火之后，就会变得满目疮痍！

　　“也许我知道你所说的这个坏消息是什么，你已经派人把这个消息带回来了，上古恶魔兽已经开始行动了吗，他们一定是前往了上古恶魔军团复活的地点了，上古恶魔军团复活在即，在这段期间，他们是十分危险的，所以上古恶魔兽前往此处，一来可以很快的融入到军团之内，而来也可以保护上古恶魔军团，在上古恶魔军团复活的这段时间，不被外界所打扰。”老族长奥克恩说道，他说的没错，西泽也是这么认为的，这些上古恶魔兽前往集结点的目的不单单上等候上古恶魔军团复活，他们还要组织任何人去阻止上古恶魔军团复活，也就是说，如果西泽打算封印上古恶魔军团就首先要跟上古恶魔兽进行一场战斗，这将是一场十分激烈的战斗，异常艰难的战斗，但无论如何，西泽都要这么做，卡巴已经和小白去跟踪上古恶魔兽的部队了，不久之后就会有消息传过来，到时候西泽自然会有所打算的，眼下首先关注的应该是防御之城的建设问题上，接下来就是如何应付鬼魅大军！

　　西泽观察过，防御之城的建设已经初见成效了，城墙正在建设之中，剩下只有城市内部的规划还没有好好的进行，在城市内部，西泽还需要建设一些防御，以便等待着防御之城被突破之后，拾荒者军队仍有反击的余地，西泽在防御之城内观察过，在城市之间最好应该设立一个空场，而在高处，应该设立几个弓箭塔，在城墙下方，设立几个武器的储藏室，还有盾牌防御，这样可以极大的减低鬼魅大军弓箭手的伤害。

　　“老族长，我还有些事要处理，如果可以话，我晚一点再去跟几个拾荒者部族的族长会面！”西泽站起来说道，眼下防御之城的建设正在进行着，西泽要吩咐人同时开始工作。

　　“那好吧，你先去忙你的，我只是要告诉你一声，这几个老族长都是我的朋友，他们已经答应了，过几天会派驻粮食还有军队进入我们的防御之城，协助我们战斗，而且他们还会在外围对鬼魅大军发动攻击，不过要等到最终决战的时候！”奥克恩说道。

　　西泽点点头，这些事情就是西泽要接下来跟他们讨论的，但不是这个时候，防御之城在没有建设起来之际，所有的计划都很难实施，西泽先离开一步，带着几个参军去防御之城的里面查看，将设立防御设施的地点规划出来，方便工人们马上动手，西泽先来到城墙建设的工地上查看了一番，北面的城墙已经开始建设了，几千劳工正在锲而不舍的努力工作着，工程的进展还算速度，北面的城墙已经被建设期几米高了，城墙采用的是木桩嵌入，石板砌成，石板就是工人们发明的那种方砖，采用了黄沙和泥土混合暴晒而成的，坚固程度获得了西泽的肯定，城墙的外侧是光滑的结构，砌缝之间很小，可以防止鬼魅大军的攀登，而且整体高度要达到十米，鬼魅大军要想登上城墙是很艰难的，在城墙的后面，已经工程期很短，所以打造的出早了一些，城墙每隔一小段距离，便会有阶梯，可以将下面的士兵送上去，在城墙的上面，西泽还会多准备一些滚木还有火石，当鬼魅大军到达城墙之下的时候，这些东西会发挥出意想不到的效果，在每一侧城墙的下面，西泽模拟了一下鬼魅大军箭雨下落的范围，在这里规划出了很多木质的盾牌，也就是一堵堵有木桩构成的防御，当箭雨来临，拾荒者战士完全可以躲在这些木桩的后面来抵御箭雨的攻击！

　　防御之城虽然还没有建设完毕，但也是迟早的问题了，目前材料已经齐备了，按照西泽的规划执行，定然可以使得防御之城的防御更上一层楼。

　　告诉了参军应该在什么地方，设立什么样的设施之后，西泽便返回到了拾荒者部族的里面，去会面远道而来的拾荒者其他各部族的族长大人，一起商议着到底如何运用兵力，来对付鬼魅的大军，西泽一路沿着通道，来到会议室的门口，推开门的一刹那，便看见七八个人坐在那里。


第0699章 我今日说的话

　　当西泽出现在会议室的时候，在他的面前，会议室的椅子上坐着七个人，包括老族长奥克恩在内，这七个人分别代表了七个拾荒者部族的族长，其他人跟老族长奥克恩的年纪差不多，最年轻的一个人看上去也有五十岁了，西泽知道，眼下这些人并非所有的拾荒者部族的族长，在另外一处，还有一个拾荒者部族正在进行着艰苦卓越的战斗，那就是奥的斯拾荒者部族，那边的战事情况西泽了解的太不清楚，只是知道自己的救援计划成功了，阿红姐所率领的五百敢死队已经成功的制止了鬼魅大军疯狂的进攻模式，为自己建设防御之城赢得了宝贵的时间，待防御之城建设成功的时候，也就是西泽对鬼魅大军下战书的时候，若鬼魅大军知道了上古之剑的下落，定然会把大军开到这里来，那个时候战争便会爆发！

　　对于这些老族长们，西泽理应尊重，且不知道他们的名字，西泽恭恭敬敬的作揖道：“相信诸位就是拾荒者各个部族的老族长大人们了，在下西泽，有幸成为奥克恩部族的将军，领导这次战争，不胜荣幸，定当全力以赴，打败鬼魅大军，封印上古恶魔军团！”

　　“西泽啊，我们大家都在等你，快不要站在那里介绍了，我已经给大家介绍过你了，可以说现在在整个拾荒者种族中，你的名字是无人不知无人不晓的，防御之城的事情已经交代清楚了吗，那么就坐下来说说战争的事情吧，此次除了奥的斯部族，其余的六个部族的族长都已经来到这里了，他们愿意把所有的军队和劳动力交给我们使用，这次更是带来了五万大军。”其余的人没有说话，只是对着西泽满意的点头，奥克恩老族长坐在那面笑呵呵的说。

　　“防御之城的事情基本已经交代清楚了，只剩下了建设的时间，如果大家都万众一心的话，应该可以完成，我们也将化解奥的斯部族的危机！”西泽走到会议室的圆桌边上的空位上坐下来，挨着奥克恩来族长，西泽毕竟是一个外人，他跟其它的老族长还不太熟悉，但这不重要，重要的是，奥克恩老族长已经提前跟自己说了，这些老族长今天来不是来表明内心的，他们已经开始行动了，各自带来的军队人数一共达到了五万人，对于战事来讲，这是西泽目前所最需要的，但这并不是其他六个拾荒者部族所有的军队，应该还有没有到达的军队就在路上，到时候西泽手下可以利用的战士可能还会更多，根据目前的情报来看，鬼魅大军的先锋军队一共有二十万人，整整是西泽所部三倍人数，其余的鬼魅大军更是达到了一百万人之多，西泽可不会仗着自己现在手头有人就采取错误的做法，即便人数相当，西泽也不会贸然跟鬼魅大军决一死战，西泽要做的不是战胜鬼魅大军，而是将鬼魅大军逼退，西泽把注意力仍旧放在上古恶魔军团的身上，那才是西泽的目标，如果在这里，消耗了大量的有生力量那可就不值得了。

　　“这位就是西泽，我听奥克恩无数次的提起你的勇敢还有机智，听说你为了这次的战斗，提出了建设城市防御的想法，原本我还不相信，在黄沙大陆上居然还有这样疯狂的想法，如今看来，你成功了，你所建立的城市正在一点点的建设起来，你更是为了这件事情而不惜亲自跑了一趟枯死树林，带了木材回来了，对于你这样勇敢的人，即便你是一个流浪者，跟我们有着严重的种族区别，但我还是愿意，将我不部族的士兵交到你的手里，让你只会着他们上阵杀敌，为黄沙大陆争取最后的和平，我所带来的是纳加尔部族所有的战斗力，这次带来了7000人左右，还有三万战士在前进的道路上，我们知道唇亡齿寒的道理，这次更关系到了上古恶魔军团，你什么都不用说，我们都明白，为了这次战争，我们定然全力支援奥克恩部族，除了军队之外，我们愿意奉献部族之中的所有补给，交给奥克恩部族。”加纳尔部族的老族长首先表明了自己的态度，当他说完，其它的老族长也开始表达出来，会全面的支援这场战争。

　　“我是菲尔顿部族的族长菲尔顿，其它的话我不想说，我这次带来了三千人，可无奈我们的部族一直都在跟鬼魅进行着大大小小的战斗，军队的数量少得可怜，只有两万人，但是我愿意我把我们部族所有的战斗力，包括壮丁，男人全部归于奥克恩部族手下使用，相信我们的心是紧紧的连在一起的。”

　　“我这次带来了五千人，还有四万人还有许多粮食补给正在路上，约摸着三天后就会到达，迪亚部族的族长，当然了我也不会例外，我会为这场战争倾尽全力，相信所有的族长跟我的想法都是一样的，现在我才清楚的认识到我们当初分散出这些部族是所么得愚蠢，我们本来就是一个种族，应该一起面对前所未有的敌人。”

　　“我的部族只有五万战士，如果你需要的话，我会全部奉献出来，在危机面前，我们应该联合起来，而不是畏首畏尾的躲在一边，任何一方一旦被鬼魅大军毁灭，我们其余的部族也将步入后尘，这是我们所有人都不想看见的结果。”和兰部族的族长说道。

　　“其他人已经说明了他们各自的想法，而我不太想多说话，但我会用我的实际行动来无偿的支持你们，这是我们拜姆部族的军事指挥令牌，现在我就将拜姆部族的军事令牌交到你的手里，并且不会质疑你的实力，相信拜姆的军队在你的手里，仍旧能和往常一样，重整拜姆军队的军士的雄风，让我们行动起来，一起对抗鬼魅大军，阻止上古恶魔军团复活吧！”最后一个老族长说道！

　　这些老族长虽然没有多说什么，但他们说的已经足够了，他们给予了西泽一个认可，他们愿意奉献出全部的军队这就足够了，依照各个老族长的说明的军队的数量，西泽相加起来，拾荒者部族一方的军队差不多达到了三十万人左右，这可不是一支小规模的战斗啊，甚至超过了诺曼底罗城的军队数量，西泽何德何能，一个小小的魔法师的学徒，即将有幸可以在异界领导一支如此庞大规模的军队战斗？

　　西泽从诸位老族长的眼中放佛已经看到了战胜黎明的光明，现在的拾荒者部族已经从四分五裂变成了团结一致，正是因为这样的团结，才能让他们变得攻无不胜，战无不克，在拥有了他们的支持之后，西泽更有信心取的这场战争的胜利了！

　　大家都表示过了，也该西泽表示了，西泽将上古之剑抽出来，手掌在剑刃上划出一道伤口，血立即流了出来，搞得奥克恩老族长十分紧张，随后西泽淡然的一笑，便有立刻变得严肃起来，说道：“我西泽，今日用血盟誓，一定会用我的生命去抵御鬼魅大军，但是我希望大家明白，我们真正的敌人并不是鬼魅大军，而是上古恶魔军团，我西泽的最终意志不是重新封印上古恶魔军团，而是要去尝试着改变黄沙大陆上的格局，相信有一天，黄沙大陆上的鬼魅和拾荒者会成为一个种族，或许这个想法有些疯狂，我了解过拾荒者部族和鬼魅部族之间的关系，两者之间本就是一个整体，同为上古之国的后裔，所以战争的最后，便是要重新建立上古之国，我今日说的话，就是明日要做的事情。”西泽的手正在流血，不过流血没有疼痛，西泽心存豪迈，慷慨激昂。


第0700章 战前准备（1）

　　西泽今日说的话，就是明日要做的事情，这不是西泽的誓言，只是西泽的意志，西泽的想法过于有些疯狂，令很多部族的老族长都应接不暇，但是这些都不重要，重要的是他们在西泽的血中看到了西泽的坚定，这样他们觉得，将拾荒者部族的命运交到西泽的手里是正确的选择，他们至少不会后悔，当然了，西泽今天能够受到拾荒者其它部族族长的认可一方面有西泽自身的原因，另外一方面也有老族长奥克恩的原因，奥克恩是真喜欢西泽这个家伙，所以才会在其它老朋友的面前，竭力的推荐西泽作为整个拾荒者部族军队的领导者，别看西泽年纪轻轻，但在拾荒者中还真的很难找到一个像他这样的人来统领大局，运筹帷幄，何况现在上古之剑更在西泽的手中，得到上古之剑就等于得到了黄沙大陆最权威的地位，如若不然，其它的几个拾荒者部族的老族长也没有见过西泽，为什么要把军队的统治权交到西泽的手里？

　　所以说，西泽成为了三军统帅，这件事还要谢谢奥克恩老族长的认可。

　　西泽现在来不及说这个，这次有了其它部族的军队后，西泽就要将原来的防御计划改变一下了，不能在按照原来的防御计划实施！

　　西泽要组建起来一支更强大的军队，让这支军队拥有战斗力，首先要做的就是把他们的原本布局打乱，让他们融为一体，而不是各自为了各自的部族为战，西泽要让他们知道，他们是为了自己才在战斗，是为了整个拾荒者族中在战斗，为了黄沙大陆在战斗，这样明确了他们的战斗目标后，他们就会明白，他们的命运彼此紧紧地联系在一起，从而在无形中增加他们的战斗力，拾荒者战士可以不比鬼魅战士强大，可以不是鬼魅战士的对手，但觉得不能在气势上输给鬼魅大军，更不能输给上古恶魔军团！

　　“如此，大家如此相信我西泽，那么我就下达命令了，各位老族长，我要让你们清楚，我们现在面临的是前所未有的敌人和困境，所以我们内部不能出现人恶化的混乱，从现在开始我们彼此之间只有一个名字，那就是拾荒者，你们带着各自的军队前来，我们所组成的也不是拾荒者部族之间的联盟，而是像兄弟一样，重新站到了一起，接下来我就要下达命令了。”西泽表情很严肃的说道，西泽必须给所有人吃一个定心丸，避免在指挥作战的时候出现抵触的情绪，那样只会将整个部队的战斗力拉下去一大截，导致战争的失败。

　　“西泽，你完全不用这么怀疑，现在的我们，就好像兄弟一样，不，因为我们本来也是兄弟。”奥克恩哈哈大笑道，其他人的人也回应着西泽的话，这就让西泽放心了，一旦有了大家的保证之后，西泽就能作出详细的作战部署了，话说回来现在虽然鬼魅大军还没有进攻来犯，但西泽也不能不准备充分一下。

　　“纳加尔，和兰，我现在就需要你们两个部族的所有军队，你们两个部族的军队加起来，差不多应该有八万人左右，那么我要将你们两个部族的军队进行统一的规划，将他们划分到后备军队中，这样加上原本我规划出来的三万后备军力，我们的预备军团的人数就达到了十万人，我需要你们做的就是，沉得住气，无论战争的结果如何，成为我们正坚强的后盾，这支军队将我们手中的王牌，不到万不得已，是不会被使用出来的。”西泽命令道，现在而不是吩咐，应该严肃的时候到了。

　　“好，我们就把我们的军团作为预备军团，可这样一来，不会拉下其它部队的战斗力吗？”加纳尔问道。

　　“不，并不会，我们需要做的就是在这里，围绕着防御之城进行战斗，而不是跟鬼魅大军展开正面的交锋，我们不需要太多的军队，以我所见，用五万人留守在防御之城内部进行防御已经足够，其余的军队，我会另有打算的。”西泽回答道。

　　“那你下一步的打算是？”菲尔顿老族长问道。

　　“我下一步的打算就是将菲尔顿部族的军队以及迪亚部族的军队融合为一个军队，你们两家的军队数量最多，总体有十万人左右，我需要你们这支军队秘密的移动到鬼魅大军的后方，用其中一小部分人来时时刻刻的骚扰鬼魅大军的后方，以缓解她们的进攻压力，而后当决战时刻到来的时候，你们这支军队将成为主要的战斗力，从鬼魅大军的后面率先发动攻击，而后我们一鼓作气两面夹攻，打得鬼魅大军一个落花流水，那个时候，估计已经是战事的最后阶段了！”西泽说道！

　　“既然你这么说，我们便会这么做，放心好了，我们一定会在鬼魅大军的后面，给予他们最痛苦的打击。”菲尔顿老族长说道。

　　“菲尔顿老族长，我要在一次提醒你，你们的任务是袭扰的攻击，不要过于暴露自己，如果我的猜测没有错的话，防御之城会抵挡鬼魅大军一阵子，他们不会那么容易越过防御之城的，我将坐镇防御之城，上古之剑在我的手里，他们就不会利用大规模的战斗力去攻击你们，可你们的军队还是要注意一下自己的行动，不要扩大战事，一切以骚扰为主，还有一点，当鬼魅大军攻陷防御之城的时候，就是我们跟鬼魅大军决一死战的时候。”西泽再一次声明道，他将菲尔顿和迪亚的军队作为一支十分重要的军队使用，他们的身上肩负着胜利最后的机会！

　　西泽所想是这样的，当鬼魅大军在攻击防御之城的时候，定然损失惨重，当它们越过防御之城的，一定会十分的疲惫，也是军心最为涣散的时候，利用这个时候进攻，定然打得鬼魅大军一个措手不及，以少胜多的时候，就在那个时候。

　　西泽所想的一切都是美好的，但是实际的情况还会有些变化，等到了那个时候，西泽自然还会相出办法的，现在就是大致的计划一下一步步的行动而已。

　　四个拾荒者部族的任务已经下达下去了，最后还剩下三个部族，奥克恩部族一定是在城里的坚守着防御之城到最后一刻，可能是所有军队中损失应该会很严重的一个部族，没有办法，有战争就会有死伤，这是一句不能再重复的话了，但是奥克恩部族的战士数量还少，不足以完美的坚守防御之城，在坚守防御之城的期间，西泽还会另外有其他的行动，所以以目前一万人的人数显然是不够的，而且都到了城破的时候，还要发动攻击，所以人数最好在五万人到六万人之间，这样一来，奥克恩部族再加上一个拜姆部族的军队，在人数上就足够了，为此当拾荒者部族的大军全面进入奥克恩部族的时候，西泽还需要相当量的食物还有武器，食物和武器已经有着落了，在其它部族带领大军前来的时候，就会带着大量的食物前来！


第0701章 战前准备（2）

　　留在防御城市内部防御的军队大致需要五六万人，由奥克恩和拜姆两个部族的军队防御最为恰当，那么就此决定了。

　　“奥克恩老族长，拜姆老族长，下面就是你们两个部族的军力了，我要将他们放在防御之城中，担任着最为苦难的位置，我想在此不得不提醒你们一句，也许奥克恩老族长已经清楚了，成为防御之城的守军，这意味着什么，我想拜姆老族长你还不太清楚，那我就说说好了，在战事开始的时候，我们将死守防御之城，抵挡鬼魅大军的进攻，鬼魅大军会一直持续对我们发动攻击，我们将受到最猛烈的攻击，不知道有多少人会死，有多少人可以活下来，可我们不能撤退，就算死了，也要死在城墙上，我将坐镇防御之城内，跟大家共进退，共存亡！”西泽说道。

　　谁知道拜姆老族长想也没想就答应了下来：“不必说了，现在已经到了拾荒者生死存亡的时刻了，别说我们要死守防御之城，就是让我们几万人跟鬼魅大军几万人一起战斗，我们也将不会撤退，死并不是结束，为了拾荒者部族而死，虽死无憾，就依照你的计划行事，我将率领我部的军队，不，现在我们应该不分你我，我将死守在城墙上，麻烦你们在城墙上给我腾出一个空位，我将提刀亲自上阵，斩杀鬼魅士兵，死守城墙，除非我死了，否则就没有一个鬼魅战士会越过城墙。”拜姆老族长目光凌然，可见风采不减当年，想当年，老族长也还是一个汉子，也曾跟鬼魅大军在沙漠中激战，现在回归到老年时代，心中的那份豪情壮志，虽然已经沉寂了很多年，但如今都被西泽激发出来了。

　　“我跟老拜姆一样，我也将站在城墙上，抵御鬼魅大军，西泽这一点你尽管放心，我们会在战斗最后一刻，虽死犹荣。”老族长慷慨激昂的说道。

　　西泽微微一笑道：“你们这些老族长，尽管放心好了，你们的命由我西泽保护着，我可不会让你们这么容易死呢，至于所有的兵力都已经分散出去了，那么我还有一件事麻烦大家，现在增处于防御之城建设的最关键时期，我们需要尽快的建设起防御之城，所以我需要大家尽快将战士带到这里，用最快的时间，帮忙建设起这座城市来，而且在这段时间内，我将又一次军事行动，我将亲自带领五千人前往奥蒂斯部族，别忘了我们的同伴现在正处于水深火热之中，而且我的姐姐还在那边，我必须去营救他们，这样吧，纳加尔老族长，最为骚扰军队，你将你的军团中的最优秀的五千人先挑选出来，我们要带着它们去营救奥的斯部族。”

　　“营救奥的斯部族的事情我们一直都在商议，在你没有回来的时候，我们就商议半天了，现在二十万鬼魅大军将奥的斯部族团团围住，更有数十万鬼魅大军从后面驰援而来，我们一直商量无果，但是要救奥的斯部族，我们必须使用大规模的军队，至少也要十万人，而你这次却只带五千人过去，岂不是狼入虎口吗，如何救得了奥的斯部族，更会白白的把五千人搭进去啊。”拜姆老族长担心道，他的担心不无道理，估计除了奥克恩老族长其他人都是这么认为的，为什么说除了奥克恩来族长之外呢，因为奥克恩对西泽比较了解了，至于西泽现在敢夸下这样的海口，就一定想到了办法，不然也不会带着五千人过去，西泽用兵，在与效率和精明，而不在于数量的多少，军队的大规模数量有利也有弊，好处就不用说了，弊端就是在指挥上有些松散，在执行力上有些欠缺，西泽要的是精干的部队，在执行力上超强的那种军队，还有一点，为什么说西泽这次没有用到刀军，因为西泽已经想好了，在这次就给鬼魅大军一点苦头尝尝，以激发出鬼魅大军的仇恨，这样一来，鬼魅大军才能赶往防御之城，放弃对奥的斯部族的围攻！

　　“拜姆老族长，你的担心并不是多余的，但你不用紧张，我不会那么傻的，只会用这五千人去对付对方的二十万人，我会在路上设下伏兵，我的人头上还有三千刀军战士，届时我自然办法，给予鬼魅大军当头一棒，只是当我开始行动之后，便代表着战争全面爆发了，大家最好都有个心理准备。”西泽说道，他打算利用自己的三千刀军战士在沿途设下伏兵，以伏击追赶自己的鬼魅大军，二十万鬼魅大军并不会全部来追赶自己，如果西泽猜测的没有错的话，至多不会超过三万鬼魅大军追击自己，用八千人，对付三万人，西泽还是很有信心取胜的，不说取胜，给予鬼魅大军一个严重的警告，让他们付出惨重的代价，还是有可能的，只要在执行力上，这些军队全部照着自己的想法去做，这件事情，西泽还需要详细的计划一下，但是去是一定要去的，而且就在防御之城完成的时候，依靠现在防御之城的建设进展速度，不到半个月防御之城就能建设成功，如果当军队参与进来的时候，便会大大的缩短防御之城的建设时间，距离防御之城的建设将缩短至十天左右，在城市的外侧，西泽还需要设计出一些陷阱来，以极大的减弱鬼魅大军的进攻步伐！

　　建设陷阱的事情，最好现在就去做，军队任务的划分暂时就到此位为止了，一切都要等到防御之城建设完成的时候再说了！

　　“诸位族长大人，今天会议就到此为止了，我还要去防防御之城的外面去探查一下那里的地形情况，以便设计一些陷阱，极大的缓解我们的压力！”西泽对于设计陷阱的事情也有一些了解，设计出一些简单的陷阱还是很容易的事情，加之这里的地势十分利于设计地面上的陷阱，说到了陷阱，就不能不说一句，现在防御之城外面的情况，现在饿防御之城外面，距离城墙几百米的地方，已经被劳工们挖掘出一些沙坑，这些沙坑相互连接，正好围绕了防御之城一圈，沙坑深度达到了二十米左右，被挖掘出来的沙子，都用于了城墙的建设上，这也叫就地取材，这些沙坑的作用就在于，可以有效的地址鬼魅大军的进攻，当鬼魅大军要直接进攻城墙的时候，首先进入沙坑，而一旦到达了沙坑，他们也一时间无法顺利的通过，便会耽误时间，而在沙坑附近，已经进入了弓箭手的射击范围，弓箭手到那个时候，便会展开射击，给予鬼魅大军一个严重的打击，这样不仅可以伤害到鬼魅大军的有生力量，跟可以减缓鬼魅大军的行动速度，当然了这样的沙坑是不会抵御鬼魅大军太长时间的，鬼魅大军的数量毕竟太多了，跟他们战斗，就要步步为营，步步进行阻击，从而一点点的消耗鬼魅大军的数量，当鬼魅大军陷入疲惫的时候，无心恋战之时，便是西泽反攻的时候，那样一来，胜利便会来临了。

　　“这样也好，想不到你对陷阱还有了解，这件事就交给你去办吧，我们还要再商量一下，关于军队的事情，毕竟让所有部族的军队联合起来，还是头一次，我们需要做一些很详细的事情。”奥克恩说道。


第0702章 战前准备（3）

　　西泽离开会议室之后，便带着几个人来到防御之城，在西泽的命令下，防御之城城墙的建设跟防御之城内部的防御建设同时进行，防御之城，城市内部的建设中心刚在抵挡鬼魅大军弓箭手的事情上，西泽率先考虑的时候抵挡鬼魅大军的箭雨的攻击，所以在防御之城的内部设立了很多个防御用的大型的盾牌，这个在前文中已经提到了，现在就不便多说了，这些大型的木质防御盾牌已经在建设之中，并且还会比城墙先建设完毕，在防御之城的内部，西泽还留出来一些主要的通道，这些通道就是方便出兵所用的，在确保防御之城的防御的时候，也应该考虑到用兵的问题，如果没有专门的出兵通道，届时在战事最激烈的时候，将导致意想不到的后果，如果后续的部队不能及时的支援上去，便会导致鬼魅大军轻易的越过城墙，另外，在两个大门的门口，西泽都加宽了哪里的城墙，在南北两个大门的上面加了一些防御手段，比如说锥刺等等防御手段，大门比城墙要脆弱一些，尽管采用了铁器打造，但还是应该重点防范，鬼魅大军进攻的首要目标也是大门，当大门攻陷不了之后，他们才会把注意力转移到城墙上，在每一个大门的后面，战事发起之后，西泽会派驻大量的战士，如果说大门一旦被突破，则就很难堵得上了，所以便会在那里进行一场激烈的战斗，西泽派驻军队的目的，就是要把冲进来的鬼魅战士全部的消灭，派驻士兵的事情，还是以后的事情，西泽在防御之城查看一番之后，就带着几个参军来到了防御之城的外面！

　　西泽看见了沙坑，见到这里的沙坑看起来很深，但是很容易就会被鬼魅大军突破，以为这里的土质比较松软，一点鬼魅大军全面进攻，这里很快就会被填平，从城墙的长度来看，鬼魅大军一旦发起全面的进攻，每一面的城墙将会同时受到几千人的攻击，这些还不算鬼魅大军中重型攻城设备，如果鬼魅大军再采用重型的攻城设备的话，那么城墙上的防御将非常的吃力，这是西泽当初在假设建立防御之城的时候，就想到的问题，即便如此，也比在平地上跟鬼魅大军展开战斗要付出的代价会少一些！

　　说到大型的攻城设备，西泽也准备了一些好东西带给鬼魅大军，在防御之城的内部，西泽打算打造几个大型的投石机，关于如何制造投石机，西泽显然是不会的，但是在刀军战士中，西泽找到了几个对这方面比较有研究的战士，他们已经在设计图纸了，相信不久就会将图纸转化为战争工具的！

　　继续回归到沙坑的问题上，西泽需要沙坑的防御能力，所以不能让他这么快就失去了作用，所以在沙坑的问题上，西泽还需要考虑一下，西泽打算在沙坑的最下面设立一些地刺，这样当鬼魅大军发现的时候，便也不敢那么快的突破沙坑，在沙坑的沙面，距离沙坑很远的地方，多设置一些尖锐的木桩，以缓解鬼魅大军的冲击波，总之这些从枯死树林回来，木材多的很，可以广泛的用于战争中，如果木材不够的话，西泽完全可以让两万劳工继续在奥克恩部族和枯死树林中间来来回回的工作，现在枯死树林中已经没有了上古恶魔兽，鬼魅大军也不可能越过奥克恩部族的防御，染指到采集木材的劳工们！

　　西泽随后下达命令，在沙坑中设立一些木桩，而后又带着人到沙坑的前面去，查看地形，准备设立陷阱之类的东西，黄沙地最好设计的陷阱就是地刺陷阱了，挖一个坑，然后将木质的地刺埋入坑中，在坑的上面盖上一些单薄的树枝，盖上一层黄沙，一旦有人踩到陷阱上，便会落到陷坑中去，就算没有被地刺扎死，也绝对不会轻易从沙坑中爬出来，为此，沙坑就要挖掘的有深度，至于被挖掘出来的沙子怎么处理，西泽已经想好了，这些沙子可以运送到更远的地方去，尤其是鬼魅大军可以能安营驻扎的地方，将这里的地势变得不平坦，这样可以使得鬼魅大军住下来也不安稳，而且还有另外的伏笔在其中。

　　西泽站在一处沙丘上，下面有参军带着一些战士在标记西泽打算挖掘陷阱的位置，西泽站在高处，可以更容易的看出鬼魅大军可能进攻到了路线，这些陷阱不能建设在鬼魅大军进攻的路线上，恐怕会被鬼魅大军发觉，这些陷阱应该建立在那些不被鬼魅大军发掘的地方，等着鬼魅大军的士兵去踩，谁踩到了算谁倒霉，西泽眺望远处，远处是一片的空地，可以说足够容纳鬼魅大军的先锋部队，空地，沙丘，沙丘，空地，似乎这就是黄沙大陆的地形！

　　西泽试想着鬼魅大军冲击的时候的样子，那简直就是黄沙滚滚一样，他们要冲击到防御之城的沙坑前面，大致上需要越过三个沙丘，西泽此刻就站在第二个沙丘上，那么这些地刺，最好就建设在沙丘的下面，这样当鬼魅大军第一次发动冲击的时候，就会遭到一轮陷阱的攻击，损失几百人应该在情理之中，但是这些陷阱不能距离太近，黄沙土质比较松软，陷阱和陷阱之间距离太近的话，会彼此承受不住沙子的力量而被破坏掉，最好是前三后二，如此的排列，西泽随后亲自下去到沙丘上标记，但他还带着几个人，为的将自己的想法告诉他们，让他们继续照着自己的办法设计陷阱，陷阱这个东西，当然是越多越好了，西泽又不能一直都把自己困在这件事情上，以后的事情，就要靠参军们来完成了，一个人的力量毕竟还是有限的！

　　花费了大半天的时间，西泽总算是教会了参军如何选定陷阱的地址，而后返回到防御之城内，单单的设计一种陷阱，还是单调了一些，西泽打算另外多设计一些陷阱，后来西泽从尖锐的木桩上得到启发，如果可以采用杠杆原理的话，将成排的尖锐的木桩，埋在黄沙里面，鬼魅大军前进的道路上，一旦有敌人踩到木桩的一面，就会将另外的木材插起来，这样一来木刺便会对冲击过程中的敌人造成致命的伤害，这个办法，经过西泽的实验，西泽觉得是可行的，这种陷阱和地刺陷阱一样，继续不容易被发觉，说起来所有的陷阱都是为了出其不意的发动攻击，对敌人造成伤害，减少敌人的兵员，而非正常的战争手段，但这样的确可以减缓鬼魅大军的进攻脚步，在战争尚未发动的时候，多制造出一些陷阱对西泽来说，还是有好处的！

　　除了以上这些陷阱，西泽还想出了一些其他的陷阱，经过试验，有些可以成功有些不能成功，西泽将那些试验成功的陷阱都运用到了防御之城外，等一转眼查看防御之城的时候，西泽还是觉得，防御之城的防御不算完美，光是在防御之城的外面设计陷阱，也许还不够，应该在防御之城的里面也设计一些特别的东西。


第0703章 战前准备（4）

　　待西泽从防御之外，将陷阱的设计点标注完毕之后回到防御之城内，突然发现在防御之城内的防御还有些欠妥，光是设计了抵挡箭雨的盾牌也许还不够，西泽还觉得应该在城墙上，设计出更多的防御手段，以确保鬼魅大军没有办法登上城墙，防御之城的城墙乃是拾荒者部族最直接的防御手段，一旦被突破，拾荒者部族将面临着一场殊死的搏斗，西泽俨然希望最后的战斗在最后一刻在进行，而不是在防御之城被突破之前。

　　关于如何在城墙上设计防御计划的事情上，西泽暂时还没有想好，具体要用什么办法来抵挡鬼魅的大军，也许现在的防御之城的城墙还没有建设起来，所以西泽才不能通过已经建成的防御之城的城墙来设计机关。

　　西泽回到防御之城内一直盯着城墙看，在他的心里，防御之城的大概模样已经存在，城墙坚韧度还有高度等等一系列的事情都在西泽的心中，西泽望着城墙发呆，他所想如何在城墙上设计出可以抵挡鬼魅大军进攻的东西！

　　在此之前，西泽已经在城墙上留下来了方便弓箭手射击的垛口，每隔一米左右就有一个垛口，垛口的作用便是在方便弓箭手射击的时候还能有效的保护弓箭手的安全，另外在防御之城建成之后，在城墙上应该还存在大量的步兵，步兵的作用就是坚守城墙，还有保护弓箭手的安全，在城墙之上，还有额外的一些防御性的东西，像是一些滚木还有碎石等等，这些东西，可以在鬼魅大军攻城的时候投掷下去，对着通过绳索攀登上来的敌人，给与他们迎面的打击，西泽所想的，就是除了这些东西之外，还应该添加一些什么，这个办法只能通过西泽去思考，至于其他人，这里从未出现过防御之城这样的城市，拾荒者的几个参军根本就没有参加过城市防御的战斗，当然不知道如何抵御攻城的军队，同样，鬼魅大军也没有经历过城市的防御战斗，也不知道如何去进攻一个城市！

　　西泽想了很久都没有结果，这件事情只能继续放在西泽的心里面，等着什么时候突然想通了，办法也就自然而然的冒出来了，有些时候灵感就是这样，你越是想去办到，大脑越是一片空白，可有些时候，当你不再关心了，似乎已经忘了的时候，灵感便突然间的出现了！

　　“西泽大人，奥克恩来族长让你过去一趟！”一个哨兵此时找到了西泽，传达奥克恩老族长的意思，西泽走的时候，这几个老族长还在一起商量着什么问题，这次忽然来找自己，一定是有什么重要的事情，西泽是不得不去！

　　西泽回了一句道：“马上就去。”随后西泽又吩咐自己身边的几个参军，命令他们严格的监督防御之城的进展情况，对于一些豆腐渣的工程和粗心大意必须被杜绝，因为防御之城不是一般的城市，它是用来抵挡鬼魅大军的，如果在这件事情上偷懒，或者是在城墙上的某一块方砖上偷懒，偷工减料，谁都不知道会存在什么样的风险，西泽必须从现在开始时时刻刻的关注着防御之城的建设情况，只有这样西泽才能放心，对防御之城的负责，也就是对自己的负责，西泽吩咐了这件事情之后，便回到了拾荒者部族中，当西泽走过甬道的时候，突然间看见了墙壁上亮着的火把，心中马上灵光一现，没错西泽的灵感来了，他似乎找到了之前一直都没有找到的东西，就是火把，当然不是火把的本身了，而是火这种东西，算不得一种物质！

　　如果在防御之城的城墙上面加上火的话，那么便可以更有利于防范鬼魅大军的攻城节奏了，常言说得好，水火本无情，水很难加以利用，而火却不同了，西泽观察着甬道墙壁上点亮的火把，顿时就找到了办法，既然这里的火把可以被长期的点亮，则一定存在着某一种物质可以引燃，而且可以长期的供应，也就是火把上的灯油了，西泽可以这么称呼这种东西，西泽也不知道这种物质从何而来，但相信一定可以在拾荒者部族里面找到更多，如果将其利用到战场上，便可以在鬼魅大军进攻上来的一刹那，用灯油去攻击鬼魅大军，随后引燃，这样便可以大规模的伤害到敌军，使得城墙之下变成一片火海，这样是有些残忍了一点，可战争的本身就是一件残忍的事情，西泽也不想这么做，可如果不这么做，要如何唤醒鬼魅泯灭的良知呢，如果要让鬼魅找到最初的东西，就必须在这个时候将鬼魅打醒了，以免他们继续昏睡着，让整个黄沙大陆都要毁灭。

　　西泽找到火攻这个办法，心里顿时很高兴，便找到一个看守甬道的拾荒者战士询问：“你们所用的点燃火把的物质是什么东西，如何才能找到？”

　　那战士起初并不知道西泽问这个干什么，嘴上有些吞吞吐吐的，过了半天才把话说清楚，原来这些火把的物质是一种动物身体内的油脂，而这种油脂就是从上古恶魔兽身上采集到的，类似与动物的脂肪，西泽知道动物的脂肪可以点燃，但他并没有从上古恶魔兽的身上发现这种物质，这也难怪了，当时西泽没有关注这些事情，怎么会在杀死的上古恶魔兽的身上寻找油脂呢，现在想起来西泽还有些后悔，如果早知道上古恶魔兽的身上还有这样的宝贝，西泽可是绝对不是错过的，不过现在西泽后悔也没用，即便要去找上古恶魔兽估计也找不到了！

　　上古恶魔兽身上脂肪，经过高温的烘烤，便会形成油脂，油脂可以用来照明，也可以用来食用，现在找不到上古恶魔兽也不要紧，因为在拾荒者部族之中还有很多这样的油脂，那些都是从前拾荒者从死去的上古恶魔兽的身上采集来的，经过了烘烤之后已经成为了油脂，这样方便保存，脂肪容易坏掉，但是油脂不同，油脂可以保存更长的时间，就目前奥克恩部族所储存的油脂的量上来看，还远远不够西泽的目标，想必其它的几个拾荒者部族中也有类似的物质，现在大敌当前，物有所用，其它的拾荒者部族应该也不会吝惜这么一点点小小的油脂的吧。

　　想到这里，西泽正好要前往会议室，那几个老族长还在里面，西泽过去将这件事情一说，说不定那几个老东西就同意了，只要老族长们一点头，这件事也就算是成了，如果他们不同意，西泽也没有办法，随后西泽就来到了会议室，见到了几个老族长大人！

　　在西泽走后，这些老头子还在这里谈了很多事情，这次奥克恩找西泽过来，也有一件事要提醒西泽，这不是奥克恩的主意，完全是其他人的意思，其它老族长也是出于好意，有些担心而已！

　　西泽刚刚进门，就发现会议室里的气氛有点不太对劲，几个老家伙看了西泽一眼，面对严肃的表情，谁都没有说话，还是西泽开口，朝着奥克恩老族长微微的一笑道：“奥克恩老族长，你找我有什么事情吗，我正想到了一件事情，要准备跟你们商量一下呢。”


第0704章 战前准备（5）

　　西泽来到会议室，感觉这里的气氛有点不太对劲，但又不好说什么，便把自己的想法告诉给奥克恩老族长，然后再去跟其他的部族老族长商量，看看他们是否愿意将油脂奉献出来。

　　“哦，西泽你来了，陷阱的事情办得怎么样了？”奥克恩老族长没有说什么只是问起西泽设计陷阱的事情，西泽明明知道，奥克恩老族长不是要说这个，察言观色的功夫，西泽可学了不少了，奥克恩老族长一副尴尬的表情想必是遇到了什么尴尬的事情了，但具体是什么事情，他不说西泽则猜不出来。

　　西泽回答道：“处理的还算不错，我在防御之城的外面设计了很多陷阱，如果可以成功的话，至少可以干掉鬼魅大军几百人不成问题，虽然这样人数左右不了战争的走势，但完全可以阻止住鬼魅大军进攻的脚步，我设计陷阱的原因就是这个，同时我还看过了防御之城内部的防御，我认为还有需要加强的地方，我刚才想到了一个办法，那就是火攻，采取火攻的办法，一定可以极大的阻止鬼魅大军的攻城计划。”

　　“火攻，这个主意倒是很稀奇，你倒是说说看，我们应该如何采取火攻？”菲尔顿老族长在一旁说道。

　　“是啊，我还是头一次听人说过火攻这个办法，西泽你就具体跟我们几个讲讲吧，听起来这是一个不错的办法，但是具体要怎么做你？”纳加尔老族长说道。

　　既然说自己的主意引起了几个老头子的主意，那么西泽就顺利成章的继续往下说，正好趁着这个一鼓作气，让这些老族长将全部的油脂都奉献出来，失去油脂之后，拾荒者部族里面可能会变得黑暗，但是黄沙大陆却迎来了光明，所以这么做是值得的，现在面临如此的困境，舍弃一部分东西，也是在所不惜的，别说是区区的油脂了，就算是人命在战争中也显得一分不值！

　　“要实现这个办法，还需要大家一起努力才行。”西泽回答道。

　　“你打算要我们做什么？”奥克恩好奇地问道。

　　“我刚才通过甬道的时候发现火把上的光亮，并且询问过了士兵，他说从上古恶魔兽身上取得的脂肪可以熬制成为油脂这种东西，我想油脂既然可以为火把提供染料，那么也能被用于战争中，用在城市防御上，当鬼魅大军突破城墙的时候，我们便可以用油脂加上火把这种组合去接待他们，届时鬼魅大军陷入到一片火海之中，或许对我们的战事会有所转机。”西泽很清楚的回答道，他担心依靠这些老东西思考力，想不到要如何利用油脂，经过西泽这么一说，所有老族长都觉得食用油脂这件事情是可行的！

　　“如果真的如此的话，我就知道你的用意了，你是期望我把部族里面的油脂全部贡献出来吧，只要是对这场战争有意的，我什么都可以舍弃，这样吧，我们部族的油脂库存也不是很多，除了少量作为染料之外，其余的你都可以拿去，如何？”奥克恩很大方的说道。

　　西泽得意的一笑道：“那就太感谢老族长了，只是……！”西泽卖了一个关子。

　　“只是怎么，还有什么困难的地方？”奥克恩紧张道。

　　“只是单单依靠我们部族的油脂可能还不够，根据我的推算，要防守住四面城墙，至少需要我们部族四倍的油脂，我不知道我们的油脂库存还有多少，可否让我去看看？”西泽无奈的道，当他再去观察其它老族长的表情的时候，发现其他的老族长都是特别的无奈。

　　“不用看了，西泽如果你需要的话，我这派人回去报信，让拜姆部族把所有的油脂都奉献出来，长期以来，我们都用油脂来照明，那种东西遇见明火就能燃烧起来，加到火把上面，可以让火把燃烧好几个小时，只是那种东西太不好弄了，除了在上古恶魔兽身上，我们不知道还去什么地方收集那种东西，但是为了战争的胜利，我们还是愿意奉献出来的！”拜姆老族长随即表明道，西泽是怎么想的，大家都心知肚明，所以其它老族长才会这么无奈，西泽并没有当面朝他们要，但他们又不能不给，油脂是十分宝贵的东西，他为拾荒者部族在幽暗的底下带来的光明，所以一般部族是不会全部都奉献出来的，只是油脂用尽了还可以再去采集，但是一旦战争失败了，后果可就不堪设想了，可能从此之后黄沙大陆就算有油脂来照明，也不会光明了，这一点大家都很清楚。

　　“那好吧，我们都愿意将各自部族的油脂全部奉献出来，交到你的手里，命令马上就会下达出去，只是在此之前，我们有一件事情要跟你商量一下。”菲尔顿老族长徐徐说道，西泽就知道这些老族长一定背着自己在讨论什么事情，这不，现在终于肯就开口了，西泽还是很乐意去听的！

　　“我已经通过这里的气氛了解到了，各位老族长大人，如果有什么吩咐或者命令的话，尽管说吧，我西泽全部都听从！”西泽冷静的道，虽然西泽不知道这是什么事情，但感觉上去有点不太好！

　　“西泽其实这件事我跟诸位老族长都商量过，我还是认为由你保管上古之剑最为恰当，毕竟现在上古之剑已经成为了你的兵器，除了你之外，我相信也不会有人再去顺其自如的使用它了，但是几个老族长大人说的也有道理，一时间我们都商量不下，所以才想到把你叫到这里来听听你的意见，如果你带着上古之剑，万一出现什么意外的话，上古之剑落入到了鬼魅大军手里，或者遗失了，那都是对黄沙大陆的灾难，大家所担心的就是这个，所以其它老族长就提议，让你交出上古之剑，交由专门的军队来看护，但同时大家都明白你的实力，就算把上古之剑交到军队的手里，也不见得会比在你手上的时候安全，这就是我们所矛盾的地方！”奥克恩十分为难的又十分饶舌的说，正是因为为难，一方面担心上古之剑的安全，一方面又担心因为这件事情而导致西泽心里不太痛快，从而放弃眼前的这个职位，原本人与人之间相处就是以信任为基础的，如今拾荒者部族的老族长选择这么做，便显得有点不太信任西泽一样，难免会让西泽产生误会，可西泽是西泽，西泽不是一般的人，都一开始，西泽就没有把上古之剑当成是自己的武器，上古之剑不过是暂时成为了自己的武器而已，使用起来还挺顺手的，上古之剑最后的作用是封印上古恶魔军团，西泽还是要失去他，如果现在拾荒者部族的老族长不放心的话，也是有道理的，以自己目前的身份，等到了战争开始，自己免不了要去冲锋陷阵，战场的形式瞬息万变，谁也不知道可能发生什么，如果上古之剑有什么闪失的话，那一切都是西泽的责任。

　　西泽明白几个老族长的意思，也比较大度，西泽不会因为这件事而多想什么，有些时候，妄加猜测反而是对对方的不尊重，西泽不会这么做，对于不是自己的东西，西泽从来都不会强求，西泽微笑一笑道：“那我明白了，我愿意奉献出上古之剑，交给专门的军队来保护，让军队将上古之剑保护起来，应该会风安全一些吧，其实我早有这个意思的，奥克恩老族长你应该明白，我之所以到现在都带着上古之剑，只是因为我使用起来，比较顺手罢了，他是黄沙大陆的圣器，不属于任何一个人！”西泽说完，便把剑匣从身上解下来，安静的放在会议的圆桌上。


第0705章 战前准备（6）

　　拾荒者部族的老族长们这样的做法是属于卸磨杀驴吗？

　　不，当然不是了，因为西泽不是驴，西泽的任务还没有完成，他们也不想因为这件事而得罪了西泽，如果此时西泽说不干了，不在帮助拾荒者部族抵御鬼魅大军，则所有的拾荒者部族的军队则不知道何去何从，即便有军队在，也不知道如何跟鬼魅大军交战，现在所有的军队部署，军事计划都跟西泽有关系，拾荒者从上到下，对西泽已经有了一份依赖，他们相信西泽会给他们创造出一个未来，将带领他们走向和平。

　　半途而废的事情，西泽也不会去做，交出上古之剑只是一件小事而已，西泽可不会因为这件事跟拾荒者老族长们闹矛盾，西泽没有那样的权利，更没有那样的矫情，西泽凭心做事，从来都不会后悔。

　　交出上古之剑之后，西泽反而感觉到很轻松，否则在战场上战斗，西泽还要时刻注意着上古之剑的安全，这样反而不太痛快！

　　看着西泽亲手交出了上古之剑，最为难的还是奥克恩老族长，还记得当初西泽第一次打算交出上古之剑的时候，奥克恩还说上古之剑已经认定了主人，还是把上古之剑留在西泽的手上比较好，如今却要收回去，这不是属于出尔反尔吗，在本意上奥克恩还是希望西泽持有上古之剑的，俗话说的好，好钢要用在刀刃上，上古之剑配上西泽的实力，绝对是一个完美的组合，会在战场上发挥出不能想象的威力，但也不能失去了上古之剑后，西泽就一蹶不振了，西泽还是那个西泽，从魔法大陆中来，注定要回到魔法大陆中去，来的时候没带着什么，离开的时候也不会带着什么。

　　“西泽，稍后我带你去兵器库找上一把趁手的武器，上古之剑，我们就先收起来了。”奥克恩还不好意思的开口说道，西泽看得出来这件事让奥克恩老族长很为难！

　　西泽笑了笑道：“老族长，不用为难，上古之剑从来就不是我的东西，我不是说了吗，他不属于任何一个人，它属于黄沙大陆，属于黄沙大陆的正义力量，我们任何一个人都不配支配他，你就安心的把上古之剑收回去吧，但是一定要严加保护好，如果上古之剑出了问题，我们所做的努力可就都白费了，那么等会，我就跟随你老人家去一趟兵器库吧，我这个人比较喜欢使用长剑，现在也习惯使用长剑了，什么样的武器都可以，只要我们的心是正义的，我们的剑就跟我们的心是一样的，与黑暗的势力斗争到底。”

　　嗯————

　　“不错，是一个十分优秀的年轻人，不被任何事情所左右，只依靠心里的思想行事，我很看好你！”菲尔顿称赞西泽道，西泽要的也不是称赞，而是战争的最后结果，一个人的优秀并不是优秀，在一个优秀的人，带领之下，形成的优秀之风才称得上是真正的优秀，西泽要做的就是将自己的意志带给拾荒者中每一个人，带给鬼魅一族，传遍黄沙大陆，最后燃烧在魔法大陆上，完成自己的理想，让魔法大陆变成一个充满了和平的大陆，不会再出现战争，不会在有暗潮汹涌。

　　门外几个护卫走进来，都是奥克恩的亲信部队，这些人就是来接收上古之剑，把上古之剑交到奥克恩老族长的手里西泽也放心，西泽也能从这些已经准备好的护卫身上看得出来，为了从自己这里接收上古之剑，拾荒者的老族长们已经准备的很充分了，西泽很好奇的想，如果自己不打算把上古之剑交出来的话，拾荒者会怎么办，会把自己当成是叛徒或者是图谋不轨之人杀掉吗，还是就任由自己任性了，这件事情就这么过去了！

　　西泽有些时候也会犯二，他笑着看着守卫把上古之剑收好后，问了一嘴：“奥克恩老族长，我很好奇，如果当时我们把上古之剑交出来，你会不会对付我，还是杀了我？”

　　西泽一句话问的会议室里面顷刻间鸦雀无声，所有人都不可思议的望着西泽，西泽有点后悔来这样的玩笑，这样的玩笑一点也不好笑。

　　哈哈哈————

　　奥克恩第一个笑出来道：“好你个臭小子，居然跟我开这种玩笑，可以啊，如果你改变了主意的话，只要你一句话，我就会把上古之剑交到你的手上，别说是上古之剑，现在你想要什么，要当族长，我也愿意啊，我们拾荒者部族的命运，还有黄沙大陆的命运，可都放在你的身上了，如果你出现了意外，那我们岂不是要坐等着被鬼魅大军歼灭吗？”

　　西泽释然了一下，搔头道：“瞧我说的，我只是开一个玩笑，大家不要介意，赶快把上古之剑收好吧，如果没有什么事情的话，我就期望大家都可以快点把油脂运送到这里来，如果这里没有什么事情的话，我就要去一趟武器库了，要寻找一把趁手的武器才行啊。”西泽觉得自己来到这里就是交出上古之剑的，现在的气氛又被自己因为一时犯二而搞得很尴尬，所以西泽打算离开了，留在这里，西泽会脸红的，估计也没有什么好谈的了，还不如去赶紧找一个武器，处理其他的事情，防御之城仍在建设之中，还有很多事情等待着自己去处理，比如说外面的那些陷阱，现在已经开始建设了，西泽要过去一一的验收，大大小小的陷阱西泽设计了不下几百个，以后还会设计的更多，西泽是很忙的，思考的事情不必任何一个老族长要少，作为一个流浪者，西泽像是一个拾荒者一样的努力着，所以不用西泽为自己说话，西泽的表现都被其他人看在眼里，西泽是什么样的人，为的是什么，很多人已经看得出来了，他们也早已经把西泽当成是自己人，想自己人一样的爱戴着。

　　“还是我跟你一起去吧，不瞒你说，在我们奥克恩部族里面也还有很多好武器的，我这就带着你去给你找一把好武器，至于其他人，就留在这里继续商议战斗的事情吧！”奥克恩站起来说道，他并没有说，打算将上古之剑藏在什么地方，按理来说，则一点应该不会隐瞒西泽的，可就是如此，西泽探听不到关于上古之剑后事的一点线索，西泽也没去思考这个问题，既然山古之剑已经交给了拾荒者，那也不是西泽应该思考的事情了，西泽还是尽力做好自己的事情，若上古之剑真的出现了什么问题，也跟自己没有关系，西泽又想起了阿红姐的一句话来，不管这场战争的结果是怎么样的，只要我们努力了，完全没有必要把我们的性命搭在这里，我们还要返回诺曼底罗成，只有在那个世界上，才能完成理想，这句话，西泽则不敢忘记，并且现在西泽已经知道了如何从这里离开了的办法了，只是碍于时间的问题，没有来得及去寻找光线的交集点，现在也许应该连同这件事情也一起办了，无论发生什么事情，也要给自己留一条后路，还是那句话，这里并不是魔法大陆，这里只是黄沙大陆，西泽只是在这里充当一个过客的身份而已，在应该来的时候出现了，在应该走的时候，也不会迟疑。


第0706章 战前准备（7）

　　即便西泽要走，要离开黄沙大陆，也会等到上古恶魔军团的事情完结西泽才会离开，无论黄沙大陆到最后变成了什么样子，这都跟西泽没有任何的关系。

　　跟奥克恩老族长从会议室里面出来之后，西泽在门口处稍等了奥克恩老族长一会儿，等奥克恩老族长出来了，西泽什么都没说，抬脚就朝着武器库走去，对于武器，西泽没有太多的要求，说起来，在拾荒者部族中也没有哪一个武器可以比得上上古之剑，上古之剑在西泽的手中就是一把大杀器，而在别人的手中只是一件普通的铁器而已，对于武器，就像对于自己的朋友一样，你要跟他多多的接触，尝试着去了解他，熟悉他，只有这样你的武器才能在你的手中发生改变，话是这么说，其实改变还是使用武器的人而已，心态不同了，人的境界也就自然而然的会变得不太一样了，心态决定着很多事情！

　　见西泽走在前面没有说话，奥克恩还以为西泽小肚鸡肠的还在为了刚才的事情而耿耿于怀，便在后面咳嗽了一声停了下来！

　　咳咳咳————

　　西泽闻声看了老族长奥克恩一眼，还以为奥克恩嗓子不太好，已经连日来操劳而生病了，便关系的问道：“老族长，你这是怎么了，是不是哪里不舒服，要不要看医生啊？”说到这里，西泽突然想到了战争期间另外需要做的事情，那就是救援的行动，在战争中一定会存在则伤者，而这些伤者已不可能眼睁睁的看着他们死于痛苦之中，在拾荒者内部已经有少量的医生，西泽忙来忙去，竟然把这么重要的一个缓解给忘记了，如今看到了奥克恩老族长西泽才想起这件事情来，看来为时还不晚，至少能够在战争爆发的时候，组建起一支医疗小队，为在战争中受伤的战士急性救治，想到这里，西泽不禁有点发愣，没有听清楚奥克恩老族长在说些什么。

　　“西泽，很不好意思，我知道你是不会在这件事上耿耿于怀的吧？”奥克恩声音很低沉的说，身为一个拾荒者部族的老族长，可以如此压低自己的身份来跟一个年轻人说一声不好意思，已经是很不容易的事情了，西泽就是没有听清，心里想的都是刚才的事情！

　　“老族长，你刚才是在跟我说话吗，说什么了，我没有听清！”西泽质问道，那样子就好像是挑衅一样！

　　奥克恩的脸上有些挂不住，摇摇头道：“算了，我刚才什么都没说，只是希望你，可以理解一下我们的苦衷。”

　　“哦，老族长你还是说上古之剑的事情啊，这件事情已经到此为止了，就不要说了，话我是不会再说第二遍的，这件事根本未能对我造成什么损失，不过我在刚才听见你咳嗽的时候，想到了一些事情，在此次战争的准备中我疏忽了很重要的一点，我们应该将现有的医疗救护人员，全部的集合起来，组成一支救援小队，在我们的部族里面设立一个医院，这样一来可以极大程度上的挽救我们战士的生命，可以为什么挽回一些损失，自古任何战争的背后都应该配套拥有这样一支医疗小队，正好我的姐姐在魔法大陆上是出了名的医疗魔法师，她应该会在这支队伍中担任着比较重要的角色，只怕我们现在不能前往武器库了，马上奥克恩来族长将部族中所有的医疗救护人员召集起来，我要看看这样的人一共有多少，另外我们还要需要一些志愿者，事不宜迟，我们最好马上行动，这件事可不能耽搁下来。”西泽的心思根本就没有放在上古之剑上，觉得对不起西泽的，辜负了西泽的人是奥克恩，耿耿于怀的也是他而已。

　　“原来你是想到了这个，真是难得，身为一个流浪者的你竟然可以这般全心全意的为拾荒者出力，而我们却还不相信你，不瞒你说，在会议室中有些话我刻意的隐瞒了你，就是担心你听到了会火大，可那都不是我的注意，我是相信你的，一部分老族长认为，将上古之剑放在你的身上恐怕不安全，所以我们才想到了这个办法，将上古之剑从你的手中夺回来了。”奥克恩大致是受不了良心上的谴责，在通道内将实话说了出来，西泽听了并不在意，其实西泽应该想到的，只是西泽不愿意去思考而已，思考这些事情又有什么用呢，难道说现在西泽会因为这件事而跟拾荒者部族放生不愉快吗，西泽已经不是一个小孩子了，他要学会忍耐，就算自己被别人质疑也是理所应当的，毕竟在他和拾荒者之间还有一条没有办法逾越的界限，西泽是流浪者，并不是拾荒者。

　　“好了，奥克恩老族长，这些话我只当没有听说过，我们还是去组织起这样一支救护小队吧，上古之剑在谁的手中真的没有区别，只是千万不要落入到了图谋不轨之人的手中，另外大家对我的质疑我是清楚，可至少你是相信我的，我已经感到很欣慰了，帮助拾荒者是我选择的事情，我就一定会坚持到最后的，我们赶快走吧。”西泽草草几句话，就表明了自己不是一个小心眼的人，那么奥克恩自然也就不能再说什么了，带着西泽来到了作为医疗室的一个地方，这里便是全部拾荒者部族的医护人员了，平常只是治疗一些小病症，像是战争留下来的疮痍，根本救治不了，而且医疗室内还缺少药材还医疗设备，这些东西应该都不好弄，如果西泽可以早一点想到的话，说不定情况会变得更好一些，也不至于现在弄的时间如此的紧迫，根本不知道去什么地方采集草药，但也无妨了，只要有医护人员就足够了，他们之后一些简单的伤口包扎技巧，也能够在战争中起到一定的作用，另外不是还有阿红姐坐镇吗，等阿红姐回来了，西泽就让阿红姐回归她的老本行，相信阿红姐也不会拒绝的！

　　说到阿红姐，就不得不多说一嘴了，近些天西泽连连派出了哨兵去探查阿红姐那边的情况，西泽尤为关注那边的动静，因为阿红的成败关系到防御之城是否可以再短时间内建设完成，防御之城是否可以建设完成，关系到了阿红姐和敢死队以及奥的斯部族的生死存亡！

　　西泽看过了几十个医护人员后，便嘱咐着奥克恩老族长，尽量去邀请那些心灵手巧的女人们来担任志愿者，还有一些有力气的男子，他们需要做的就是照顾伤者，至于药材的事情，现在库存不够，西泽也没有办法，防御之城的建设已经到了最后的阶段，西泽一时也走不开，没有办法多在药材的事情上下文章，在处理好了医护人员的事情之后，西泽才前往武器库去寻找一把使用起来顺手的武器，而这个时候奥克恩老族长已经返回到了会议室中去，将西泽提出来的医护小队的事情转告给其它部族的族长，让每一个部族都把医护人员前送到战场上来，这样在人员上，也能更专业一点，药材的压力也能获得一些缓解，总的说来，还是人多力量大，一个人的力量，或者是一个部族的力量还是有限的。


第0707章 战前准备（8）

　　西泽在转告了老族长奥克恩医护小队的事情之后，就感觉没有自己什么事情了，这样的事情只管交给老族长去做，相信老族长一定可以办好的，在这件事情也没有太多的转机的余地！

　　西泽一个人前往武器库，随便找了一把长剑，便又走出了拾荒者部族，经过了这次上古之剑的事情之后，至少让西泽明白，就目前的局势而言，西泽现在并没有完全获得拾荒者部族的信任，如此一来，恐怕对作战会有所不利，西泽作战，采用的多事怪异的手段，如果在关键时刻被拾荒者部族的老族长们横插一脚，那么不仅破坏了自己的计划，还可能导致作战失败，在这场战斗中每一个环节都不允许失败，这就好像是在下棋，棋子落地，一子便可以决定胜负，生死，只是现在西泽也没有太多的心思放在取的拾荒者部族的信任上来，现在所说的话，只是空口无凭，西泽的一切作战计划，也还都是纸上谈兵，唯有通过实际行动才能博取大家的认可，带领军队取的胜利，比什么话都重要。

　　此后的一天，西泽一直都在外面巡视防御之城的建设情况，不得不说防御之城的建设速度十分的喜人，在不到一天的时间内，南北两侧的城墙就已经初见规模了，城墙的建设已经基本完工了，剩下爱的就是东西两个城墙，依照这个速度，大致在三天之后，城墙部分的工作就可以完成，防御之城大概的模样就会浮现，届时需要花费的时间都要放在连接墙体，还有安插大门的建设上，这比西泽预算的时间要早上两天左右，而且进展的速度还在不断的加快，西泽原本认为的半个月的时间，差不多的十天就可以完工，而且在这段时间内，各个拾荒者部族的支援的军队已经到达，人数就是那些，一共三十万人作用，都已经被安排了地点！

　　此刻西泽正站在北城墙的上面眺望远处，只看见黄沙滚滚，一个沙丘接着一个沙丘，连绵不绝，但不知道什么时候，转眼之间黄沙就会变成黑压压的鬼魅大军，正在西泽思考的时候，刀军战士押运着最后一批木材从枯死树林中归来，有人通报西泽，西泽走下城墙，前往道路上迎接，只看见豆丁还有卡里欧文走在队伍的最前面，阿巴尼，石迪傲走在队伍的最后面，但是不见修斯，西泽还以为修斯出现了什么意外，便在走过去当面质问豆丁。

　　“修斯那去了，我不是让你看管好每一个人吗，你是如何跟我保证的？”西泽眼中，每一个刀军战士都是优秀的战斗力，是西泽的宝贝疙瘩，一个都不能损失，西泽还指望利用刀军跟鬼魅大军好好的大干一场呢，所以有些着急，语气有些生硬，搞得豆丁老不情愿，很不高兴。

　　“你急什么，我刚从那么远的地方赶回来了，也不放我们休息一下，放心好了，修斯没死，他只是落在了后面！”豆丁撇嘴道，他这么说，西泽就放心！

　　西泽给了豆丁一拳道：“一路辛苦了，那就回去好好休息吧，等待着防御之城建设完毕，我们就要好好地大干一场了？”

　　“你意思是说，我们这么快就要鬼魅大军开战了吗？”豆丁兴奋道。

　　“怕了？”西泽笑道。

　　“谁害怕谁就是孙子，既然如此我还真的要去好好休息一下，这几天可把我给累死了，若不好好休息一下的话，只怕去了战场也是送命去了，哦对了，你这边的事情已经处理的差不多了吗？”豆丁不屑的说道。

　　“如你所见，防御之城正在紧张的建设之中，其他的事情也不老你们费心了，你们马上去好好休息一下吧，过后我还有任何下达给你们。”西泽说道。

　　咦————

　　“有点不对劲啊，真的有点不对劲，我怎么发现你变了？”豆丁奇怪的绕着西泽走了一圈，摸着下巴说道。

　　“是啊，要不是豆丁这么一说，我还不看不出来呢，你的上古之剑哪去了？”卡利欧文问道！

　　“对，就是这个，上古之剑呢，我说怎么感觉你怪怪的，原来是上古之剑不见了！”豆丁道。

　　“这本来就不是你们应该操心的事情，就不要问了，上古之剑已经被我还给拾荒者部族了，你们先去休息，我去迎接一下阿巴尼他们，你们也真是的怎么把修斯一个人扔在队伍的后面？”西泽责备道，他并不像想说上古之剑的事情，担心被豆丁和卡里欧文知道这件事情时候会让刀军和拾荒者之间闹得很不愉快，刀军自然是向着自己这边的，而且豆丁又是一个担心事小的家伙，什么事情被豆丁知道了，非要闹大不可，如果被他知道了，自己做了这么多，反而还没有取的拾荒者部族的信任，只怕会撂挑子不干了，这不是没有可能发生的事情！

　　谁想到了，就算西泽故意隐瞒，但还是瞒不过机灵的豆丁还有经验丰富的卡里欧文，豆丁撇嘴说道：“不是吧，我们为拾荒者部族出生入死的，他们竟然还不相信我们，你的上古之剑不是主动还给拾荒者部族的吧，依我看，他们是想从你的手上夺回上古之剑，他们并不想让上古之剑落入到外人的手里，可怜了我们还在外面为他们拼死拼活的，连命都不要了，难道他么不知道我们这么作都是为了他们吗，在拾荒者阵营中能有一个人可以使用上古之剑吗，岂有此理，到底是谁的注意，看我不去找他理论去。”说着，豆丁就要去找老族长奥克恩，身后更有几个刀军战士跟着。

　　“你给我站住，胡闹么不是，你去干什么，你问什么，是谁规定那上古之剑是咱们的东西，你马上给我回来，否则军法从事，你应该知道魔法大陆上的行军规定！”西泽严厉的道，西泽只是吓唬他而已，要让西泽真的对自己的手下军法从事，西泽也不肯啊，何况现在又是严重缺少人手的情况下。

　　“那也没有规定上古之剑就是拾荒者的东西啊，我这么做有什么不可以，现在我们可是在帮他们卖命，我可不希望他们还如此的不信任我们，我看受不来了，如果这样的话，我干脆退出好了，本来要不是因为你的一番话，我也不准备帮助他们，是生是死，至少都跟我没有关系。”豆丁赌气坐在木桩上道。

　　西泽颇为的无奈，走到豆丁前面说道：“话虽如此，但是我们是谁，我们是魔法师，我们虽然来到这个大陆上可我们的意志还在，凡是我们要去做的事情就一定要去做到，有上古之剑，我们也要战斗，没有上古之剑我们也要战斗，上古之剑不属于任何一个人，他是属于整个黄沙大陆的，你要明白这一点，现在我给你两条路，一条是退出，就像你说的，一条就是站起来，给我把这些木材整理好，你只有这两条路，我只等待三秒钟。”西泽还是第一次这么严厉。

　　“西泽算了吧，这几天你也了解豆丁是什么人了，他也只是为你打抱不平而已，你就不要怪他了，就让他任何错好了，豆丁你在干嘛，这可不是平时的你，你马上站起来，给队长认个错吧。”卡里欧文奉劝道。


第0708章 战前准备（9）

　　豆丁还在为了拾荒者部族夺走了西泽的上古之剑的事情而恼羞成怒，若不是西泽拦着，估计豆丁还一定会做出什么样的事情来，或者是当面去质疑问拾荒者部族的几个老族长，或者是怂恿刀军的战士就此解散了，这些对西泽来说，都是西泽不愿意看见的情况，但是这也不能怪豆丁，豆丁就是这样的脾气，他自从跟了西泽，便打算一心一意的为西泽战斗，在豆丁的心中，不会再有第二个人可以更配持有上古之剑了，而偏偏在这个紧要的时刻，大战来临的前头，拾荒者部族从西泽的手中夺走了上古之剑，这根本就是对西泽的不信任，这是极为不尊重的，豆丁受不了这个，哪怕要来怀疑自己，蔑视自己，这些也都可以，豆丁就是受不了西泽也被人给怀疑了，也可谓是人与人之间的想法是不同的，豆丁此刻的想法，不一定是拾荒者老族长的们的想法，西泽是已经淡然了，拥有上古之剑跟没有上古之剑，西泽都要为了自己，为了拾荒者，为了黄沙大陆战斗！

　　“豆丁，你还愣着干什么，马上跟西泽道歉，你这样太鲁莽了，你以为现在是什么时候，还容得你在这里耍小孩子的脾气，眼下鬼魅大军马上就要进攻过来了，你可不要胡来，再说西泽不是已经说的很清楚了吗，那上古之剑不属于任何一个人，他是属于黄沙大陆的，没有人可以擅自去支配他。”卡里欧文见豆丁无动于衷，地拉着一个头也不说话，甚至更不理会他，顿时就有些急了，卡里欧文可以着急，可以责备豆丁这么做太荒唐，可是西泽不能，西泽就不是一个能够严肃起来的领导者，对于自己的朋友更是如此，西泽不愿意因为任何一种事情跟自己的朋友生气，当然了，这件事情要不能涉及到自己的底线，在西泽的忍耐范围之内，他允许朋友的话语有绝对自由的权利。

　　“我才不道歉呢，我认为我做的没有错，卡里欧文你这个家伙也别在这里虎我，这件事就是拾荒者做得不对，凭什么他们还不信任我们，我们已经将我们的性命跟拾荒者的命运紧紧的联系在了一起，这让我觉得我们这么做有些多余，我们是在拿我们的脸贴人家的冷屁股吗，那上古之剑的威力你也看见了，如此在战争来临的时刻，上古之剑不用于杀敌的战场上，反而被收起来，这是何道理？”豆丁越说火气越大，这倒让西泽有些不放心了，现在西泽是要安抚豆丁的情绪，不让他乱来，免得造成不必要的麻烦，可以看出豆丁跟拾荒者的关系并不怎么样，导致这种关系出现，可能是来自于阿里郎对流浪者的那次惩罚吧，在豆丁的心里他一直对拾荒者部族心存芥蒂！

　　“好了，不道歉就不道歉吧，我也用不着你来跟我道歉，总之无论如何，你是我的朋友，我就不会让你在这个节骨眼上胡来的，豆丁你听好了，如果你还想跟我们一起战斗，就留下来，将心里的情绪调整过来，上古之剑无论在谁的手里，他也还是上古之剑，而我们必须要跟鬼魅大军来一个了解，你可以先去冷静一下，等你想清楚了，再来告诉我，这件事情我并不会放在心上！”西泽对豆丁说道。

　　“凭什么啊，我要问问。”豆丁双手一摊道。

　　“就凭你是一个刀军的战士，就凭我们是流浪者，就凭我们的敌人是鬼魅大军，你都必须这么做，我也必须要这么做，你还有什么话要说吗？”西泽瞪着大眼睛说道，当豆丁看见了西泽异常坚定和目露凶光的眼睛，顿时就不再说话了，他能够从西泽的眼神里看见一种东西，那就是坚定地意志，坚定地意志是不会因为任何事情发生改变的，意志所向，就是行动所向，总要有一个结束，总要有付出，有牺牲，任何的胜利都是要付出代价的，如果连这样的代价都接受不了，为何还要奢望胜利属于自己？

　　“好，我明白了，我是不会乱来的，这你们可以放心，我先去搬运木材去了，但是这件事情绝对不会就这么就结束的，即便等战争结束了，我还会提起此事，此刻拾荒者做出的事情，这是什么事情，太让人寒心了，我寒心了不要紧，若是被其它刀军的战士听见了，只怕会寒了他们的心，心一旦死了，就很难再被寻找回来了。”豆丁淡淡的说道，转身他就要离开了，去散散心心，接下来继续做属于自己的事情，这样或许能够让他好过一点吧，他只是太过于出于为西泽的事情而考虑了，其实这件事情跟他一点关系都没有，既然西泽都这么豁达，他又为什么抓着不放呢，这样让自己自作自受，白白的受气，从而影响了自己和西泽的关系，为此豆丁不想再说什么了。

　　豆丁的话，倒是提醒了西泽，在刀军之中跟豆丁心存一样想法的人一定不少，若是但他们也听说上古之剑已经被拾荒者给索要回去的话，他们一定会发生抵触的情绪，这样一来，情况会变得十分的糟糕，故此西泽有必要将这件事情就此压下去，目前知道这件事情的人不是很多。

　　“你给我站住，这件事情不要泄露出去，因为我们还要跟鬼魅大军战斗。”西泽提醒着豆丁道，口气也不是很客气的样子，此举也可以表明西泽的立场！

　　“我明白，这个你可以放心，这件事只有我知道，当然了除非你或者是卡里欧文到处乱说的话，如果真的出现的什么乱子，你要如何应对？”豆丁想象到最坏的情况，问道。

　　最坏的情况也就是刀军解散，并不能导致暴乱的事情出现，西泽稳稳的道：“放心，这件事不会再有任何一个人知道了，你先去收拾你那边的事情，我还要继续监督防御之城的建设进展情况，有什么事，要及时来通知我，还有我要提醒你跟卡里欧文，在防御之城建设的差不多的时候，我们又一次行动，这次行动我需要刀军战士全体出动，也是我们跟鬼魅大军的第一次战斗，战斗的成败，关系到我们的命运，我们不能失败，在忙完了这些琐事你们，你通知阿巴尼，石迪傲，还有修斯，告诉他们训练部队，刀军是一个特别的部队，修建防御之城的事情，完全不需要他们，听明白了吗？”西泽提醒豆丁和卡里欧文，随着防御之城的建设，最终跟鬼魅大局你的战斗，终于还是要来了。

　　“看样子，我也应该去准备，这大概是什么时候的事情？”卡里欧文笑问道，他指的这个事情就是跟鬼魅大军的交战。

　　西泽计算了一下，这个时候阿红姐已经在鬼魅大军那面行动超过一周的时间了，估计很快就要被发现了，到时候就要迎接他们回来了，而防御之城的建设速度也跟比西泽预想的速度要快上很多，如此大致在四天后就是出发的时候，等西泽回来的时候，不出现意外的话，防御之城一切的工程基本都会完工，届时便可以与鬼魅大军展开正面的战役。

　　所以西泽清楚的回答说：“四天后。”

　　“我已经等不及要跟鬼魅大军大干一场了，这就去通知阿巴尼他们，豆丁你这个家伙听见没有，四天之后就要战斗了，你还不愿意跟我一起行动？”卡里欧文笑道。


第0709章 战前准备（10）

　　一场大战面临之前，豆丁也改变了自己的看法，或许也没有改变，只是没有再提起了，他在转身离开的时候说道：“那好吧，看在战争的份上，我跟你一起去训练军队，只是对于这时间来讲，时间有些短暂，在这么短的事情内，训练军队不知道没有有什么明显的效果！”豆丁说的也很对，西泽为此也有他自己的想法，西泽也知道在这么短的时间内去训练军队，等于让刀军进行一场集合而已，效果当然不能明显了，可如果这几天是进行专项训练的话，训练的结果可就不一样了，西泽知道关于鬼魅战士的一些特点，如果可以专门对这些特点进行反击训练的话，可能会导致不一样的效果。

　　“虽然时间短暂，但应该是有用的，我跟鬼魅战士战斗过，我知道他们的一些弱点，我们就训练我们刀军的战士在鬼魅战士的弱点上下手，应该是会很奏效的吧，这样吧，这里的事情也不需要太操心，你们去把军队聚集起来，我去跟老族长奥克恩汇报一下，然后去校场教给大家如此在鬼魅战士的弱点上动手。”西泽说道！

　　“如此一来的话，这样的训练可就有点意思了，我马上就去调集军队，半个小时后在校场等你。”豆丁转身高兴的离开了，不知道为什么一提到战斗，所有人都是特别的期待，这似乎跟魔法师的职业有关系吧，而西泽偏偏就是那个不希望发生战争的人，战争有什么好处吗，显然是没有的，战争会出现伤亡，伤亡会导致家庭的破碎，种族的伤痛，而非在战争中体现自己的价值，有些人就是希望可以借助战争来提升自己的价值，然而西泽认为，这样价值毫无用处，一个人的价值是体现在方方面面的，其中最简单的，就是自己的心，只要自己的心是属于自己的，心所向，心所想，是正确的，这就是一个人的价值了。

　　关于鬼魅战士的弱点，西泽清楚的知道，这些鬼魅战士是异常凶猛的战士，手中的武器挥动起来带着极大的杀伤力，作战能力也较为突出，如果在正面的战场上跟他们遭遇，会造成自己部队重大的伤亡，就是一群这样如狼似虎的战士，他们还是有弱点可寻的，鬼魅战士最大的弱点就是指挥不力，在鬼魅族中西泽还未遇到一个得力的指挥着，这样就会导致在大规模作战中，战士冲锋在前，而指挥混乱的局面，对于这些战士来讲并没有好处，在大规模的战斗中，指挥者发挥着至关重要的作用，当然了这根战士个人的实力也有关系，若是遭遇了一面倒的实力，那么在好的指挥也会失败的，相反的是自己一方付出的代价而已！

　　指挥不力是鬼魅的一个缺点，另外鬼魅战士还有些怕死，这是另外一个缺点，西泽不知道拾荒者战士是不是跟鬼魅战士一样也怕死，但他知道，如果在鬼魅大军先进行一场毁灭性的打击之后，一定可以消灭大部分鬼魅大军的士气，士气这种东西，对于个人来讲还不算重要，但对于一支军队来讲，就显得格外的重要了，士气决定着一支部队的战斗力，为此西泽才希望再一次战斗中把鬼魅大军打得一个落花流水，才选了刀军进行全面的出击，第一次交手，西泽也没有太大的胜算，但是必须要拿下这次首战的胜利，西泽没有胜算，但是很有信心，这样的信心来自于自己，也来与刀军的战士，西泽对所有的刀军战士都比较了解，他们从魔法大陆上而来，是最初的魔法师或者是战士，他们无所畏惧，勇往直前，定然可以成为鬼魅大军的克星，只是有一点，西泽要尤为的注意一下，刀军的数量非常少，只有三千人，所以每一个刀军战士的性命都显得十分的宝贵。

　　卡里欧文和豆丁走后，很快就将所有的刀军战士都聚集在了一起，三千人的刀军战士一个都不少，三千也不是一个准确的数字，准确的说刀军中一共有三千令几十个人，这些人都适合成为军队的一份子，西泽才把他们留下来，剩余的流浪者还有很多，但都不适合成为军人，他们有些还是孩子，有些事女人，有些是病患，或者是老人，西泽不会让这些人出现在战争上，因为他们也不会有什么战斗力，西泽要组成的就是一支拥有绝对强力战斗能力的部队，并要有着绝对的执行能力，可以将自己的命令贯彻到底，执行力在战场上是很重要的，只要指挥者头脑清醒，军队的执行力强悍，那么指挥者所指指出，敌军定然是片甲不留。

　　西泽走进会议室，发现这里的老族长们都已经散了，西泽不知道他们在收回了上古之剑还讨论了什么问题，这些问题对西泽来说也不是很重要，如果出现了什么重要的结论，老族长奥克恩多半会来跟自己商量的，既然奥克恩老族长没有来，西泽也没有所想，随后西泽到老族长奥克恩出现的地方，跟其汇报了一声自己的意思，并说自己这段时间要忙于训练部队，让老族长多去关心一下防御之城的建设情况，毕竟嘛西泽不是三头六臂，能办好一件事，那么就要放下另外一件事，两件事都显得比较急切和重要，所以哪一个都不能耽误，他需要别人的帮助，老族长奥克恩是唯一的选择，这一点可以从这次上古之剑的事件中看出来，奥克恩老族长的本意还是希望上古之剑交在西泽的收手里，收回上古之剑的注意是其它老族长的注意，一点西泽心里很清楚。

　　西泽的注意只要不是错的，就会得到老族长奥克恩的认可，况且西泽也不会在这个关键的时候出现什么错误的判断，西泽一切都想得很清楚，在做每一件事情之前，西泽就权衡过，若没有十足的把握，或者是必须要做的理由，西泽都不会轻易去做的！

　　从拾荒者部族出来，西泽一路来到校场，这个校场也是临时搭建起来了，在一片空沙地上，附近很少有沙丘，地势平坦，正好适合作为校场来使用，西泽出现在一个沙台上，这个沙台也是临时搭建起来的，西泽登高一呼，让刀军战士安静一下！

　　“今天我把大家聚集在这里，是有一件事情要宣布，在这段时间，我们将在这里进行为期四天的训练，目的是为了训练一些克制鬼魅战士的办法，我对鬼魅战士有些了解，所以我可以交给你们专门克制鬼魅战士的招数，大家只管训练便是了，我想既然我将大家召集到这里来，想必大家都知道原因了，是的没错，在四天之后，我们就要成为拾荒者部族的先遣军去会一会鬼魅大军，这场战斗是战争中的第一战关系到我们的荣誉，关系到我们军队的士气，我要告诉大家，我们不是不会荣誉而战斗，我只是为了我们自己在战斗，我们可能会死，但我们要用活下去的信心，届时我将冲锋在前，跟兄弟们杀一个痛快。”西泽站在高台之上，对着校场上的所有战士喊道，西泽不知道，就在他喊话的时候，有几个人正站在校场的边上，细细的听着西泽慷慨激昂的话。


第0710章 另外的战斗（1）

　　就在西泽对着所有刀军战士慷慨激昂说话的时候，西泽不知道有人正在关注他，有人的心理还在想着他。

　　秘密潜入到鬼魅大军军营中的阿红，此刻心里正在念着西泽的名字，她不知道，在自己执行任务的时候，西泽这边的情况怎么样了！

　　“西泽，你这个笨蛋，是否在我拖住鬼魅大局的这段时间里，已经处理好了拾荒者部族的事情了？”阿红躲在一个空武器营帐中，伪装成鬼魅战士的想到。

　　与一周之前，阿红带着西泽的嘱咐还有五百敢死队悄悄的接近了鬼魅大军，并发现鬼魅大军正在加紧进攻奥的斯拾荒者部族，但是久攻不下，付出了巨大的代价，奥的斯部族付出的代价也不小，阿红当初就打算要秘密的潜入到鬼魅大军的军营中，所以在距离鬼魅大军军营很远的地方，将五百敢死队安置在这里，他只是带着少量的军队潜入到了鬼魅大军的军营中，阿红办事的想法跟西泽差不多，他也不期望带着太多人的进行战斗，用兵在于精而不在于多，再说了这次阿红只带了五百人，面对二十万鬼魅大军，连鸡蛋碰石头都谈不上，阿红担心带着所有人进入会出现联络上的麻烦，阿红不希望自己那么快就被发现了，在阿红的计划里，她被鬼魅大军发现，那是迟早的事情的，关键的是在被发现的这段时间里，自己可以做多少事情，带着少量的军队进入，这样尽管在人数上处于绝对的劣势，但也跟带这五百人进入没有太大的区别，阿红首先要做的就是完成对鬼魅大军领导者的刺杀计划，前面的几个计划，包括火烧鬼魅的食物储备，已经成功的完成了，而且还没有被人发觉，在此期间更没有任何一个敢死队员牺牲，可越是往后，形式对阿红越是不利，现在阿红已经躲了起来，就是出于这个原因，现在鬼魅大军已经对近日以来连续出现的事情开始了怀疑，已经在查找可能存在的奸细了，一旦他们查找，就一定会寻找到一个结果的，阿红不知道谁会被发现！

　　阿红跟西泽有时间上的约定，在战争之前，阿红要尽量办好自己的事情，先把鬼魅的军营闹一个翻天覆地再说，阿红要在自己被发现之前，办更多事情，他找到了一个目标，那应该是一个在鬼魅大军中担任特别重要位置的一个将军，阿红在平时探查消息的时候发现，这个家伙的身边有不少特殊的护卫保护着，对这次战役有很大的指挥权利，他下达着作战命令和停止进攻的命令，对于一个这样的人，阿红必须要干掉他，干掉他，便可以暂缓鬼魅大军对拾荒者部族的攻击，现在阿红就隐藏在这里，等待准备充分了就开始行动，他已经很了解到了那个鬼魅将军的作息时间，为了刺杀这个家伙，阿红已经关注他很长时间了，这个家伙一般会在这个时间点上休息，而后起床吃一些东西，去作战的会议室主持会议，阿红会这个家伙休息的时候动手，在这个家伙活动的时候，身边会有很多护卫看守，在他休息的时候，只有一般护卫在他的门口看守，只要能够混进他的大军帐中，阿红定然可以杀了这个家伙！

　　今天阿红已经让人去刺杀对象的营帐的前面看守了，只等有消息传过来，阿红就会采取行动，现在阿红也不是一个人，这次阿红带着三十个人潜入进来，都打扮成鬼魅士兵的样子，鬼魅对于间谍奸细这种事很不明感，可以说根本没有在意，所以也没有对出现的陌生人产生怀疑，另外这里也有很多其它鬼魅部族的战士，可见其它的鬼魅部族的军队都已经汇聚在一起了，单方面一个鬼魅部族的军队数量也没有这么多！

　　阿红要进行刺杀任务，就需要一把趁手的武器，所以才会来到这个帐篷里面来寻找一把刺杀用的匕首，匕首已经找到了，阿红正在摆弄着这个匕首，就在这个时候，一个乔装打扮成鬼魅军士样子的敢死队员走进来，这个人就是阿红被派在刺杀对象军帐外面打探消息的人。

　　“情况如何？”阿红抬起头来看问道。

　　“我已经打探清楚了，现在这个时候鬼魅大将军已经休息了，要刺杀他，我们只能选择选择这个时候了，否则等鬼魅大将军醒了，我们就没有办法接近他了，这个家伙最近已经提高了警惕，我们的行动也不得不小心一点。”敢死队员说道。

　　“好，那我们就开始动手，你们跟我走，我们打扮成巡逻队的样子，接近鬼魅大将军的营帐，然后让我一个人进去干掉这个家伙，你们在外面等着，估计等我们成功的干掉了这个人物之后，鬼魅大军中一定会出现一个混乱的时期，接着他们就要开始寻找我们了，我们最后就要趁着这个时期离开这里，我们能够做的也只有这么多了，接下来我们就要在外面继续盯着鬼魅大军，等待着西泽率领军队前来。”阿红命令道，阿红虽然是一个女人，但也是一个漂亮的女人，现在打扮成鬼魅战士的样子，可还是在敢死队员的心中留下了不错的印象，敢死队员都特别佩服阿红这个女人，为了这次任务，甚至可以去死，死得其所。

　　阿红起身，将手臂藏在袖子里，望了一眼，帐篷里的十五个人，这个样的人数正好可以组建起一个人数跟鬼魅巡逻队相符合的巡逻队，刺杀的计划，阿红做的相当周详，每一步阿红都想好了，当然了如果事情完全按照计划的那样来，阿红一定可以完成刺杀，还可以顺利的离开这里，但在行动之中出现的变故，任何一个人都想不到，阿红也想不到，如果出现意外的话，那么阿红只能拼死一搏了，身边的这是十五个人，也不知道能活下来几个。

　　“大家都准备好了吗，我们要采取行动了。”阿红提醒道，只是无奈，刺杀行动最后在黑夜进行，但是黄沙大陆没有昼夜之分，就算是摸索到刺杀对象的休息时间，阿红还是花费了很多的时间。

　　“准备好了，我们现在可以行动。”敢死队员回答道。

　　“那我们出发。”说完，阿红走到军帐的前面，掀开军帐的帘子走到外面去，在这里不得不多说一句，阿红和敢死队员打扮成鬼魅军士的样子，在进入军营之后，也找到了一个让自己休息的营帐，为了方便跟外面的敢死队员去的联系，阿红的营帐就在鬼魅大军军营的最外面的一侧，为了探查鬼魅大军军营中的情况，每天阿红和敢死队员都要在鬼魅军营中行走，时间已经过去了一周了，在这一周的时间内，阿红不会只是在鬼魅大军的千军军营中打探而已，阿红打探出这只是一支三万人的军队，在他的后面，连接着其它的军队，人数达到了十七万，加起来正好是二十万人，应该是二十多万人，这三万人是主要来进攻奥的斯部族的，但是随着战事的拖延，每一天鬼魅大军都会损失几千人，后续的鬼魅军队也往这支军队中增援了很多战斗力，阿红了解到，这支前军的战斗力很强，大致是从所有鬼魅军队中挑选出来的精英，一旦西泽带着部队前来，首先遭遇的也是这支军队，阿红要干掉这里的指挥者，以减弱这支部队的实力，这样可以间接地为西泽提供一些小小的帮助。


第0711章 另外的战斗（2）

　　刺杀敌军的将领已经是迫在眉睫的事情了，一刻也不能耽误，为了寻找这个机会，阿红已经等待了很久，本来阿红潜入到鬼魅大军的军营中，就是要刺杀掉一个或者多个鬼魅大军的将领，不过后来才发现，要完成刺杀不是很容易，这些鬼魅大军的将领要么就是手上无权，要么就是手上有权的人，有很多守卫在保护着，阿红不容易得手，阿红也明白，当完成对鬼魅将军的刺杀之后，这里的行动也要结束了，敢死队的任务也没有办法继续完成了，阿红相信西泽可以在规定的时间内建设起防御之城，也是因为这样，才打算在最近动手，在前面阿红是不能动手的，这样配合西泽的军队，一定可以给鬼魅大军一个重创，所以说阿红不是一般的女人，西泽当然吩咐阿红前来，也是看中了这一点，在整个拾荒者部族中，西泽也就能够直往阿红姐可以跟自己心意相通了，毕竟阿红跟西泽经历过生死劫难，又都是从魔法大陆诺曼底罗城来到这里的人，西泽了解阿红姐，阿红也比较了解。

　　“队长大人，如果我们完成了刺杀之后，是不是要离开这里了？”一个敢死队员问道。

　　“这里应该待不下去了，杀了人我们就离开这里。”阿红再起强调道，刚才阿红已经说过了，可能是有些敢死队员，很紧张，希望在确信一下，每一天都跟鬼魅混迹在一起，这样的压力，是一般人都承受不住的，可以说拾荒者中并没有谁当过间谍，除了这次任务之外，也许以后也不会有这样的行动，在鬼魅和拾荒者的阵营中，放佛就没有间谍这个词汇的含义，他们都不懂间谍是什么，能够发挥出什么样的作用，在此之前，拾荒者部族和鬼魅部族也经过战争，长久以来的战争中，已经损耗了拾荒者部族大半的力量，拾荒者现在甚至不敢与鬼魅大军正面交战，所以想不到利用间谍也是很正常的，这次这个计划是西泽提出了，也是让这些敢死队员玩了一把心跳过瘾的游戏吧。

　　掀开门帘，来到外面，阿红先走出来，后面跟着敢死队员，敢死队员把自己打扮成鬼魅战士的样子，看起来跟一般的鬼魅战士没有区别，走起路来的样子也跟鬼魅战士差不多，这一身的武器装备都完全是鬼魅战士配置，阿红对鬼魅的战士配置也有了一定的了解，这一趟可以说没有白来，即便不是出于阻挠任务，阿红也应该来到这里，或者说西泽也应该派人来到这里来详细的了解一下鬼魅战士的情况，鬼魅战士每一个人都下发了作战用的盔甲，因为所处的部族不同，所以盔甲也显得有些不同，每一种不同的盔甲代表不一样的部族士兵，阿红看出黑色盔甲的鬼魅战士比较多，不知道是哪一个部族中的，这个也不需要阿红去详细的了解，只是知道这是一只很强的战斗力就足够了，虽然盔甲的样式和样色有些不一样，但是它们的功能还是一样的，阿红身上就穿了件黑色的战甲，阿红也不是笨蛋，其余的敢死队员跟自己穿的盔甲的颜色是一样的，否则穿着不一样的盔甲，难免会引起鬼魅战士的巡逻，阿红测试过许多盔甲，发现他们的防御并不出众，只能抵挡浅薄的攻击而已，对于重击，还是会把鬼魅战士杀死！

　　除此之外，在鬼魅军队中还拥有一支特别的部队，阿红只看见不几个人，但这个部队的确是存在的，这股鬼魅部队的战士身穿的是厚重的战甲，看上去应该会比较坚固一些跟其它的盔甲有些不一样，阿红一直没有机会实验，但是认为这支部队会成为头号得强敌，日后在战争中应该注意一下，说完了鬼魅战士的盔甲再来说一说鬼魅战士的武器，在鬼魅战士中，存在长枪兵，刀兵，长剑兵，斧头兵，等等几种士兵，武器较为统一，各个兵种也担任着不同的进攻人，如果阿红没有猜错的话，长枪兵应该是冲锋部队中担任着排头的角色，至于刀剑兵有些战士手上还持有盾牌应该是队伍的第二梯队，至于斧头兵，他们可以将手中的斧头投掷出去，但是射程不是很远，应该是队伍的第三梯队，这样的斧头兵数量不是很多，除了这些步兵，在鬼魅军营中还存在数量不小的弓箭手，他们的弓箭威力不是很大，但有巨大的弓弩设设备，阿红曾经毁坏过一批重型的弓弩设备，但发现毁坏之后，鬼魅的工匠们就会将其复原，如果一直孜孜不倦的处于这个任务的时候，恐怕会引起鬼魅战士的怀疑，所以后来阿红就没有打算继续破坏这些东西，与其说破坏这些武器，倒不如多做一些其他的事情，破坏的武器可以很快就得到修复了，所以这么做没有意义，还不如烧毁鬼魅军营中的粮食，阿红烧毁了不少粮食，并让前军的饿了几天，不得不放慢进攻的步伐，从后面的军队中调集粮食过来！

　　一说到粮食，还发生一些有趣的事情，当时阿红烧毁粮仓的时候，烧毁了前军中所有的粮食，起初鬼魅大军还没有想到要保护粮食，他们也没有料到阿红会烧毁他们的补给，所以阿红很顺利的就得手了，在的手之后，阿红还会担心，以为会因为这件事而触及鬼魅大军的神经，谁知道这件事居然没有让鬼魅大军醒悟，鬼魅大军的领导者还以为是管理不善才烧毁了粮仓了，杀了几个看守粮仓的笨蛋，后来派人严加看守，这件事也就这么过去了，但随着阿红的破坏力越来越大，鬼魅大军的领导者也发觉有些不对劲了，这些破格都不可能是巧合吧，于是在这几天秘密的进行了搜索，搜索的结果不尽人意，但说明鬼魅大军已经开始重视起来了，阿红小心了自己的行动，并打算弯沉最后一项任务就要撤退了，阿红的任务也算完成了，虽然阿红办不到什么特别有助于帮助到奥的斯部族的事情，但这些事情已经足够了，阿红是来耽误时间的，而不是来结束这场战斗的，依靠阿红所携带的敢死队，也没有这样的实力，战争就是战争，计谋是计谋，战争总有两个军队发生生死决战的时刻，那属于大规模军团，不适合阿红。

　　正当阿红离开帐篷，抬起头来，一支巡逻队朝着自己走来，阿红有些紧张，不知道到访者有什么目的。

　　“你们怎么从哪里出来了？”鬼魅巡逻队长走过来朝着阿红问道，阿红这才知道，他是过来询问这件事情的，是啊，大白天的无缘无故的不去巡逻，而是跑到了郑鹏里面，难免会引起鬼魅巡逻队的怀疑了，可是阿红自有办法。

　　“更换一下武器而已，你们不是怀疑我们吧，我知道这几天咱们前军中有些不太稳定，但也不知道是谁传入了我们军营中，应该是拾荒者伪装的吧，上面下达命令了，让我们严加巡逻，找到这些人，这不是吗，我们已经连着巡逻好长时间了！”阿红回答道。

　　“哦，原来如此，这个时候，我们是应该好好注意一下，听你的意思是说，有拾荒者潜入到我们的军营中，这不太可能吧，拾荒者他们敢吗，一群胆小如鼠的家伙！”


第0712章 另外的战斗（3）

　　看上去鬼魅战士都是一些四肢发达，头脑简单的战士，很容易被骗，这也难怪，他们也没有想到竟然会有像阿红这样的人秘密的潜入到他们的军营之中，大肆进行破坏，即便他们与阿红擦肩而过，也绝对洞察不懂阿红的阴谋诡计，阿红将最后一个目标放在了鬼魅前军的一个大将军的身上，这也是阿红在自保离开军营的情况下唯一还能够为拾荒者做到的事情了，无论如何，这件事不能失败，以阿红目前所携带的敢死队员的数量情况来看，如果未能及时离开鬼魅军营，那么后果不堪设想。

　　从武器储藏室出来，碰见了另外一伙巡逻队，被拦下来问话，不过也是虚惊一场，可阿红仍旧是心有余悸，这次行刺的事件成功便好，便可以顺利的离开这里，如果不成功阿红可能就会暴露自己的踪迹，引来鬼魅军队的关注，其后果不容想象。

　　巡逻队询问之后，远离阿红的队伍而去，阿红带着十五个人继续朝着鬼魅大将军的帐篷前进，对于鬼魅军营到底是一个什么情况，此刻阿红已经有了一点了解，且不说完全掌握了军营中的情况，但要找一个自己需要寻找的地方，也算是轻车熟路的，阿红早早的就规划好了行动的路线还有逃走的路线，阿红和其它的魂魔法师一样，有着很丰富的战斗经验，甚至在这些路线，敌人安排了多少人把守，阿红都一清二楚，如果没有这样的洞察力，想必阿红也不会那么自信的带着三十个人潜入到前军军营中，只是可惜了，阿红的能力有限，只能潜入到前军的军营，而面对前军军营的后面的鬼魅大部队，阿红没有办法潜入的那么深，一来是因为时间不允许，当初阿红来到这里的时候，这里的战事已经进行得十分的激烈了，鬼魅大军久攻不下，每天的死亡人数都在三四千人左右，奥的斯拾荒者部族那边的情况估计也不好过，但就从硬实力来讲，估计奥的斯部族伤亡人数也不会少，可顽强的奥的斯部族的战士，还是凭借着入口与鬼魅大军周旋了这么多天，为建设防御之城争取了不少时间，现在估计防御之城的建设进展已经进行到最后的阶段了，阿红也只剩下了最后一个任务。

　　现在正值战争时期，鬼魅军营之中，每一个鬼魅战士的心中都很紧张，阿红从他们身边经过的时候，能够看到他们被战争摧残的脸，也许这些鬼魅战士也并不想参与到这场战争中来，他们不过是被权利玩弄的战争工具而已，导致之一切的都是鬼魅统治者的利益熏心罢了，如果可以的话，说不定这里会是一个阻止战争的突破口，但此时阿红无暇去关注这些事情，阿红一路穿过前军的中央区，再往前面一点就是行刺目标所在的地方了，哪里守卫森严，滴水不露，但阿红有信心，任何只要被自己，被行刺魔法师顶上的目标，都得死，而这个鬼魅达建军必须死，他不死，阿红的任务便没有办法结束，他不死这里的事情也不会尽快的完结。

　　路上，阿红又碰见了几个鬼魅巡逻队，大致有六七个至多，最近因为自己行动的关系，导致鬼魅前军中有些紧张，命令就是行刺目标下达的，所以阿红才要快点离开这里，不然很快就会在鬼魅巡逻队的压力下被发现的。

　　对于鬼魅将军的这个营帐，阿红已经太熟悉不过了，这是处于鬼魅军营中央区的一个大型的帐篷，比一般的军帐都要大上一倍，可见这里是一个将军所在的地方，等阿红来到这里，并没有马上展开行动，如果要刺杀目标，首先就要接近那个军帐，但是看起来这么做并不太容易，此时在日常习惯上，鬼魅大将军已经应该休息了，休息时间大致为六七个小时左右，在这段时间内，军帐外面都有三四班巡逻队在此巡视，还有固定的十二个人把手帐篷的门口，可以说要进入军帐并不容易，阿红带着部队在鬼魅大将军的军帐外面巡视了很久，他发现今天的军帐外面有些异样，守卫的人数不仅增加了一倍，就算在这里巡逻的鬼魅的士兵的目光也有些紧张！

　　“怎么办，现在军帐外面的守卫人数怎么增加了这么多，是不是我们的计划被泄露出去了？”一个敢死队员不禁在面对如此严密的防御之下，感觉到和无奈！

　　“今天的确跟往常有些不太一样，根据我的判断，可能是因为近日来我们做得太过火了，导致鬼魅重视了起来，他们也不是一群饭桶，能够猜测到我们会对他们的将军不利，所以在此处布置了大量的兵力进行防御，这并不能表示我们中间有人把消息泄露了出去。”阿红也不希望这是真的，这些敢死队员背负着使命来到这里，应该不会背叛拾荒者，他们的种族，而且在这段时间内，也没有敢死队员被抓起来的消息，所以消息不可能被泄露出去，今天不过是一个巧合而已，往后看来守在这里的人数也下降不了了，鬼魅大将军一旦对此事重视了起来，就不会再放松的。

　　“队长，对方增加了这么守卫，我们要如何潜入到那个军帐完成行刺计划啊？”敢死队员不禁泄气的问道。

　　“大家先别着急，按照原来的计划行事，我们现在这里观察一下鬼魅守卫的情况，而后在想一个办法进入，总会有办法的，总之这个任何必须在今天完成，等错过了这个机会，便不知道会不会再出现机会了，大家都听好了，最坏的结果我已经跟你们说过了，也就不必再说了，大家最好都有一个心理准备！”阿红提醒着身后的十五个人，另外的十五个人被阿红安排到了其他的地方，在逃走的路上进行接应阿红。

　　根据阿红的观察，行刺目标的军帐外面大约有二十个全副武装的护卫，这些护卫就是阿红平时极少见到的身穿厚重盔甲的战士，而这些人平时都不会担任守卫这项任务，这一定是今天才变更的，另外巡逻队也增加了三支，人数增加了几十人，可见他们专门负责军帐外面的巡逻，两两从军长外面经过，可以说根本没有漏洞，可以让阿红从正面接近军帐，在这个军帐的外面，除了正面的入口，没有其它的出口，这还不能保证在军帐的里面没有其他的守卫，阿红要想进入军帐，就要从入口接近，至于用什么样的办法，目前阿红还没有想到，阿红需要找一个机会，只要一个机会就能进入这个军帐，完成任务。

　　阿红率领众人躲在一个军帐的后面，秘密的关注着军帐的情况，阿红有种预感，机会马上就会出现的，因为没有密不透风的墙，也没有密不透风的防御，在任何强大防御的背后，总有漏洞可寻，阿红要找的就是这个漏洞，这一切都不会逃过阿红的眼睛，但是接下来发生的一件事让阿红有些失望，看来今天的任务是没有办法完成了。

　　在阿红关注了军帐外的动向很久之后，这个时候军长的门帘被打开了，从里面走出来几个人，其中一个就是这次行动的行刺目标，名字阿红不知道，但阿红认识他，而另外两个人就是跟在他身边的两个亲信，这两个应该是拥有很强的战斗力，可跟阿红比起来，不过是九牛一毛而已！


第0713章 另外的战斗（4）

　　阿红看见了行刺目标从军帐走出来，不由自主的深吸了一口气，这个时候，行此目标居然没有休息，还在工作，阿红幸亏没有着急行动，否则如此进入，恐怕会导致刺杀计划的失败，自己也会暴漏无疑，但是这个时候，应该是行此目标休息的时候，他怎么没有休息，反而跟平时有些不一样，从军帐中走出来，要干什么？

　　行刺目标出现在阿红的视野里，站在军帐的前面跟身边的两个亲信谈话，因为距离太远，阿红根本就不知道他们在谈什么，但是这一切都难不倒阿红，阿红在这里还拥有魔法力，也就代表还可以使用魔法，对于偷听这种事情，不过是小事一件，阿红觉得进入如此奇怪的行此目标一定是因为什么重要的事情才放弃了休息的，所以打听到他的目的，变得十分的重要。

　　“真是奇怪了啊，这个家伙今天怎么没有跟平时一样休息啊，幸亏我们没有采取行动，否则一定暴漏了。”一个敢死队员心有余悸的说道！

　　“我也觉得奇怪，他们大概是在商量什么吧，待我听听看，你们谁都不要轻举妄动。”阿红随即发动魔法力，丢出去一团魔法，依靠这个可以探听到鬼魅大将军正在跟他的部下说些什么，以前阿红也曾利用这个办法探听到不少的情报，这些情报对阿红的行动都十分的有利。

　　阿红很快就探听到鬼魅大将军跟手下一个参军的谈话。

　　参军：大将军，东西我们已经准备好，不知道你准备什么时候动手？

　　鬼魅大将军：果然已经准备好了吗，看来还很轻松的，这样一来，我们就可以通过那里，直接去攻击敌人的内部，如此很快就可以了解这里的战争了，这次你干的不错，事情成功之后，我再给你奉上。

　　参军嘿嘿一笑：那就谢谢大将军了，但是不知道我们要什么时候开始行动。

　　鬼魅大将军：既然准备工作已经就虚了，也就不必着急行动，从敌人的内部发动打击，看来是一场激烈的战斗，我们的战士也需要休整一下，让大家吃一顿饱饭，我再去休息一下，而后再展开行动，还有最近在我们的军营中发生了不少破坏事件，我想在我们的内部可能也出现了情况。

　　参军：大将军的意思是说，在我军的内部出现了拾荒者？

　　鬼魅大将军：可能如此，粮食被烧，弓弩被破坏，这些事情都不是巧合，是我们低估了这些拾荒者的能耐了，这件事情就交给你去处理了，但是我们的今天的计划不能改变，更不能让这些拾荒者知道，明白了吗？

　　参军：这件事就包在我的身上吧，只要我们这次的行动取得了成功，就算我们军营中出现了拾荒者的间谍，估计也要失败了，还有，即便这里有拾荒者的间谍，我们还知道他们的人数，我担心大将军，你的安全，不如再加派一些守卫给你，保护大将军的周全？

　　鬼魅大将军挥挥手：这个就不必了，我已经在这里加派了一倍的人数，估计就算他们要对我动手，也不可能选择这个时候的，还是我们的计划要紧，你快些去准备吧，我需要休息一下，带你准备完毕了，我们就可以展开行动了。

　　参军：是的，大将军，请你注意安全，守卫们，你们要保护好大将军的安全，知道了吗？

　　守卫异口同声：明白，参军大人。

　　最后谈话结束，参军带着几个人离开军帐外，大将军返回到营帐中，似乎阿红刺杀大将军的机会又出现了，但是阿红却得知了另外一件事，似乎在参军和鬼魅大将军之间有什么不可告人的秘密计划，而在他们的谈话中阿红并没有得知他们的计划是什么，依靠阿红的猜测，阿红觉得这个计划一定跟奥的斯部族有关系，看参军离开的方向应该是校场，大致是去调兵遣将去了，那么也就是说，他们近期会对奥的斯部族有所行动，应该就是今天来，阿红听得清清楚楚，似乎鬼魅大军已经掌握了什么办法，可以顺利的攻击到奥的斯部族的深处，这样阿红很好奇，鬼魅的计划是什么样的，无奈在谈话中对方并没有透漏出来！

　　同刺杀任务比较起来，这件任务更加的重要！

　　“队长大人，可否窃听到了他们的谈话？”敢死队员问道。

　　阿红点点头，有些事不必隐瞒拾荒者战士，阿红回答道：“我窃听到了关于一些鬼魅大军行动的事情，但也不是很清楚，似乎他们已经掌握可以攻击到拾荒者部族内部的办法，并且马上就要采取行动了，但我并没有弄清楚，所以要去找这个家伙搞清楚这件事情。”

　　“那么刺杀的行动？”队员问到？

　　“暂时停止，孰轻孰重，我们应该看清楚，但是这件事情一旦有机会，还是要执行的，你们几个留在这里继续观察鬼魅大将军的动静，我去了解一下他们的行动内容，如果不出我的所料，我们的计划会发生改变！”阿红有意要把这个事情弄清楚，因为阿红非弄清楚不可，阿红前往这里的目的是增援奥的斯部族，所做的一切也都是为了挽救奥的斯部族，一旦奥的斯部族被攻陷，那么阿红的任务无疑就失败了，当现在鬼魅掌握了奥的斯部族的一些弱点的时候，事情就变得十分的模糊了。

　　阿红尾随着那名参军而去，希望可以在他那里把事情弄清楚，同时阿红也没有放弃自己的行动，如果说自己了解到了鬼魅的行动对拾荒者部族的威胁没有那么多，阿红还是会继续自己的行动，毕竟阿红在这个行动上准备了太长时间了，若阿红了解到的情况，严重的威胁到了奥的斯部族的安全，那么阿红不得不果断的放弃现在的任务，想办法阻止鬼魅大军的行动，还要通知奥的斯部族作为防范准备！

　　这个参军所掌握的情况，大致就是整个任务的内容了，阿红瞄准这个家伙也是有原因的，因为他比较容易接近，从后面悄悄这名参军，当走到了巡逻队比较少的位置上，阿红以迅雷不及掩耳之势冲到参军的前面，先斩杀了这个家伙身边的两个守卫，将匕首抵在这个家伙的喉咙上。

　　“别动，再动一下，就让你死。”阿红拉着鬼魅参军的衣服，将参军拉近一个没有人的帐篷里面，参军被匕首如此威胁着当然不敢吭声，他还是一个怕死的主儿，这正合阿红的意思，阿红的手很紧，如果这个家伙敢乱叫一声，阿红会立刻就杀了他，绝不会仁慈，这是身为一个魔法师和潜入者应该存在的凶狠。

　　“你，你是什么人？”参军恐惧的问道。

　　“你这么聪明，难道不知道我是什么人吗？”阿红冷笑道，鬼魅参军在前，阿红在后，参军看不见阿红的样子，却能听的说来阿红是一个女人，这次阿红没有改变自己的嗓音，因为阿红就没有准备让这个家伙活着，能活这就能活最后几分钟，参军必须死，无论说出情报，还是为能说出情报。

　　“你是拾荒者部族的潜入者，看来将军大人的猜测果然没错，你到底要干什么？”参军问道。

　　“我来问你一件事情，若是如实告诉我，我便可以留下你一条性命，你若是敢耍花样，我就划破你的喉咙，我可要告诉你，据说被划破喉咙而死的人，死的时候都异常的痛快！”阿红冷哼道。


第0714章 另外的战斗（5）

　　阿红逮到了一个机会将了解鬼魅前军行动计划的参军抓了起来进行审问，阿红要弄清楚鬼魅前军下一步的作战目的是什么，感觉上去，这应该会对奥的斯部族造成巨大的威胁，所以阿红不得不放下刺杀鬼魅前军大将的计划，将重点放在这件事情上来，与此同时，现在鬼魅前军大将已经有了防备之心，也不是那么好下手，贸然激进，后果难料！

　　“我们这里防范的如此严密，你是如何潜入进来的，我知道了，那些事情都是你做的，你们一共来了多少人？”鬼魅参军被阿红用匕首抵住脖子，不敢妄动，甚至可以说是被吓坏了，这个参军显然不是一个不怕死的主，他怕死，怕得要死。

　　“现在是我来问你，而不是你来问我，你还是老老实实的告诉我，如若不然，我就立刻用这把刀把你的脖子划开。”阿红生冷的说道，手中的匕首抽动一下，一道殷红从鬼魅参军的脖子上留下来，疼痛警告着鬼魅参军，倘若他敢耍花样的话，马上就会遭到报应的！

　　鬼魅参军吓得战战巍巍，他很快就从阿红的话语里听出来阿红是一个女人，而且还不是一个拾荒者，鬼魅参军惊慌的道：“别，切莫动手，你想知道什么，看起来你并不是一个拾荒者，难道你是流浪者？”

　　阿红斜斜的一笑道：“不错，我是一名流浪者，在这片大陆上，你们都这样称呼我，废话少说，我来问你，你们有什么进攻使患者部族的计划。”

　　“没有计划，我并不知道你在说些什么，既然你不是拾荒者，这场战争就跟你没有关系，你为什么要参与进来，这对你们来说根本一点好处也没有，如今鬼魅各个部族联手，实力正是鼎盛的时候，拾荒者的反抗只是杯水车薪而已，拾荒者的灭亡是迟早的事情，想必当你潜入军营的时候已经体会出实力的差距了吧，只要你现在放了我，我可以保证你的安全，即便你杀了我，我也什么都不知道。”鬼魅参军还在跟阿红斗智商，他也不想想阿红是什么人，如果没有一点实力，阿红也不会潜入到鬼魅军营之中。

　　“你小子很不老实，看来要给你一点苦头尝尝，你才能听懂我的话，我告诉你，现在你的生命就在我的手上，还不及一只蚂蚁一般的脆弱，你没有跟我讨价还价的权利，我也更不想跟你啰嗦，就快点说，另外我要告诉你，我的耐心也是有限度的，你千万不要让我很生气，否则后果会很严重。”阿红说完，狠狠的在鬼魅参军的后背上咋了一拳，这一拳阿红利用了一成的力量也不到，就足够鬼魅参军受得了，鬼魅参军咳嗽了几声，差一点一口鲜血吐出来，而后也就不敢太造次了，可他还是不准备老老实实的告诉阿红，他们下一步的行动计划是什么，阿红可没有时间在这里浪费在审问这个家伙上。

　　“我是真的不知道，即便你杀了我也没有用！”鬼魅参军嘴硬道。

　　哼———

　　阿红有些愤怒，哼了一声，捏着鬼魅参军的一条胳膊，险些把他们的胳膊扯下来，怒道：“还敢骗我，我在军帐外面听得清清楚楚，你们说话的内容还用得着让我重新复述一遍吗，你不嫌麻烦，我还觉得你在浪费我的时间呢，我看你就是不想活了吧，还不快说？”阿红手臂上的力量加大了一些，只听一声骨裂的声音，鬼魅参军的胳膊当即就被扭断了，这不是阿红心狠，只是这个家伙太狡猾了，当然了，阿红跟他也用不着心软。

　　哎呦呦————

　　哎呦呦————

　　鬼魅参军惨叫了几声，身体动弹不得，阿红的匕首就放在他的脖子上，除非他自寻死路，但阿红好像明知道这个家伙是一个贪生怕死之辈，不敢把自己的脖子往匕首的锋利处撞。

　　“现在想好了吗，到底要不要告诉我，我有一百种办法让你开口，不过那会让我麻烦一点，还不如直接一招杀了你来痛快，说实话，我对你们这些鬼魅并没有什么好感，你的生死跟我没有关系，你可以不告诉我，但我还是会把事情弄清楚的，下面我只给你三秒钟的时间，你可想好了，你是要继续隐瞒下去，还是要死无葬身之地。”阿红狠狠得道，随即开始数数！

　　1

　　2

　　3……

　　阿红看了这个家伙一眼，随即准备杀了这个家伙，鬼魅参军一见阿红果真要动手，吓得大汗淋漓立即喊道：“好了，够了，不要在继续对我做什么了，我说，我都说，既然你都知道了，我猜这件事情也不瞒不住你，但我也要告诉你，拾荒者的命运不会长久了，他们都会死，拾荒者会从这个大陆上消失，他们不应该激怒我们，还有你，你也会死。”

　　“我让你说的可不是这件事情吧？”阿红急道。

　　“那我就告诉你，我们已经打通了一条通道，从哪里可以顺利的潜入到奥的斯拾荒者部族的深处，并且从哪里发起进行，上面跟我下达的命令便是屠杀所有的拾荒者，无论男人女人，老人还是小孩，都要死，你是阻止不了的，就凭借你现在的力量，完全不能跟我们的军队抗衡，你还是把我给放了。”现在说起来，鬼魅参军似乎有些威胁的意思，阿红岂会受到他的威胁，阿红是什么人，想当初也是从战争中的死人堆里爬出来的，阿红不吃这一套。

　　哈哈哈————

　　阿红冷冷的一笑道：“你现在是在吓唬我了，我再问你，这个通道在什么地方，我可不是被吓大，而且我还要告诉你，拾荒者部族不是你们想象中的那么软弱，反而他会因为团结而变得更加庞大，你们是战争的发起者，一般战争的发起者到最后都将成为失败者，你们也不会例外！”

　　“可我并不知道，那条通道在什么地方，你问了也是白问，你想知道的，我已经告诉你了，你也该履行你的承诺，你要放了我！”鬼魅参军恐惧道，还带了一些央求的问道，阿红不会理会这一套，从一开始阿红锁定这个目标的时候，阿红就知道他清除一切，这个鬼魅参军是鬼魅前军大将身边的一个亲信红人，理应什么计划都不会瞒着他，如今他不想说，就是想跟阿红耍花样，阿红十分厌恶这一点，要杀了他，也不着急现在，他的情报对阿红来说万分的重要，从这个计划中，阿红看得出来，一旦鬼魅大军实施了这个计划，一定会对奥的斯部族造成巨大的灾难，在这个时候，奥的斯部族把兵力都放在了防御作战上，对于内部的防御一定相当的松懈，他们不会想到鬼魅军队会从黄沙中打通一条通道，直接攻击他们的内部，如果被鬼魅军队得逞了，奥的斯部族将处于内外夹攻的劣势中，依靠奥的斯部族的兵力，根本难以跟鬼魅大军抗衡，其结果也就可想而知了，阿红绝对不会允许这样的事情发生，他到此来的目的就是增援奥的斯部族，岂会在现在眼睁睁地看着奥的斯部族陷入到一场危机之中而袖手旁观呢，阿红若不知道也就罢了，如今知道了，就要刨根问底，把事情搞清楚不可，耽误之际，就是找到这条鬼魅大军开辟的通道在什么地方，然后去提醒奥的斯部族，对这条通道进行防御。

　　接下来，很快鬼魅大军就要对奥的斯部族发动最后一拨致命的进攻了，幸亏这个消息发现的及时，只要稍稍错过那么几分钟，哪怕是几秒钟，就会酿成大祸！


第0715章 另外的战斗（6）

　　阿红发誓要阻止这次鬼魅大军突然对奥的斯发动的致命打击，这就是阿红来到这里的目的，无论阿红将要付出什么样的代价，都在所不惜，阿红心有余悸，幸亏这个消息发现的及时，否则即便让她刺杀了鬼魅前军大将，也无济于事。

　　鬼魅参军还在跟自己耍嘴皮子，这样阿红很不爽，阿红又在鬼魅参军的身上砸了几拳，一拳比一拳还要重，伤了鬼魅参军的内脏，从鬼魅参军的嘴角上流出血来，鬼魅参军这次可算是了解到了阿红的实力了，但他了解到的只是阿红实力中的一小部分，阿红要杀了这里任何一个人，根本就不费吹灰之力，别说是人不知鬼不觉的杀死了一个鬼魅参军，就算是刺杀鬼魅前军的大将也很容易，只是阿红要对整个计划负责人，从大局点出发，阿红就不能那么贸然的行动，任何一个魔法师都具备单独作战的能力，但阿红不能这么做而已，这是战争，而不是单纯的行动。

　　“拳头的滋味好受吗，还想再尝尝？”阿红挥动着拳头威胁道。

　　“不，别打了，我的姑奶奶，我已经把我知道都告诉你了，难道你正要说话不算数，出尔反尔的杀了我吗，你的拳头实在是太强了，求求你，放了我吧。”

　　“那就把你们打通的那条通道的地点告诉我，这样我就可以放了你了！”阿红淡淡的道，现在还不是杀了鬼魅参军的时候，否则阿红早就动手了，她就是讨厌这种耍花样的人，明明现在鬼魅参军已经一点胜算都没有了，还在这里耍心思，这种人就是该死。

　　“我……！”鬼魅参军还在坚持这什么，大概是他的原则，无论是谁也好，谁都有自己的做事原则，身为一个鬼魅参军，他知道这个情报的重要性，如果他真的这么做了，说出了通道的地点，那么鬼魅大军的行动就会失败，战事就会拖延下去，留给拾荒者以喘息的时间，但是不说，阿红真的会杀了他，鬼魅参军也是第一次遇到一个这样厉害的女人，在鬼魅部族和拾荒者部族中间，是不允许女人参与战争的，只有流浪者可以如此，这都跟魔法大陆上的男女平等的人权有关系，话虽如此，在很久很久很久以前的魔法大陆上，基本上也是黄沙大陆这个模样，在男人和女人之前，男人有着绝对的权利，而女人看上去不过是负责生育的工具而已，丝毫没有人权，但是在人类的进步文明上，这个情况得到了改变，以至于走到了今天，魔法大陆上的人权体现的尽善尽美，但也不完善的地方，男女不平等的列子还是会偶尔的出现！

　　阿红眯着眼睛，最后说了一声：“如果你在犹豫的话，这一番话，就要轮到别人来说了，你到底是说还是不说，啰啰嗦嗦的，再不说我可真要动手了。”说着，阿红手上又加大力量，手中的匕首又抹了一下，鬼魅参军脖子上的伤口也更深了一点，疼的鬼魅参军一咧嘴，关键是鬼魅参军感受到了阿红的坚决性，他再不说，只怕真的会死。

　　“我若说了，你真的会放了我？”鬼魅参军突然问道。

　　阿红噗嗤一笑，很不严肃的道：“为什么问这个问题，难道你真怕死？”

　　“谁不怕死，你不怕死？”鬼魅参军问道。

　　阿红撇撇嘴，没有回答这个问题，只是说道：“那好，我可以告诉你，这是最后一个问题，只要你告诉，这条通道在什么地方，我马上就放了你，哦，不行！”

　　“怎么？”鬼魅参军见阿红突然改变了主意心里不禁紧张起来。

　　“因为我担心你去高密，我会把你绑起来！”阿红解释道。

　　“如果这样的话，那我就相信你一次，那好我告诉你，这条通道就在入口战场往东十五里的地方，我们有一支一千人的部队在哪里负责发掘，尽早挖掘的人前来报告，他们已经挖通了通道！”鬼魅参军清楚的回答道，更把哪里的军力配着告诉了阿红，想着阿红真的可以放了他！

　　“就这些，说完了？”阿红冷冷的看着鬼魅参军一眼道。

　　“是的，我说的可都是真的，现在你可以放了我了吧？”鬼魅参军松了一口气道。

　　“哦，也许你还是要死！”阿红笑道。

　　“你，居然骗我？”

　　“不是骗你，只怪你自己愚蠢而已，对于你们这些擅自发动战争的最人们，我是不会跟你们将诚信的，因为你们不配，另外我还要告诉你，我问过你怕不怕死，你说你怕死，我可要告诉你，我不怕死，因为我的心里，比你多了一种东西，也就多了一种力量，我的意志驱使着我，死不足惜，那么废话少说了，安心上路吧，谢谢你的情报。”阿红说完，手中匕首在鬼魅参军的脖子上抹了一下，划过了大动脉，但是血流的很少，这就是一个魔法师对敌人的无情，也是魔法师不得不这么做的理由，但阿红还是比较人性的，没有让这个家伙死的太痛苦，阿红杀人的手法也是一流的，虽然不是专门的暗杀精英。

　　阿红甩去了匕首上的鲜血，将鬼魅参军的尸体藏在了帐篷里，随即走出帐篷去寻找敢死队员，现在的情况阿红已经基本了解了，他下面要做的就是去寻找这个进攻暗道，最后能够在鬼魅大军到达之前将那里拿下来，哪里不过只有鬼魅的一千人驻守，要想拿下这块肥肉，阿红就需要借助军营外敢死队员的帮助，这也是当初阿红为了以防万一，留下的伏兵，如今正好派上了用场，用五百人去攻击一千人，应该是比较有胜算的，于是同时，阿红也不得不深思熟虑鬼魅参军的话，一切还是小心为上，如果鬼魅参军欺骗了自己，那么他说的地点，就是一个陷阱，既然是对方有意要欺骗的，阿红也没有办法得到确认，现在留给阿红的时间不多的，无论如何都要过去看看，除外，在敢死队员行动过程中，还要将这个消息想办法送到奥的斯拾荒者部族中，让他们也在这个时候提高警觉，以防阿红这边失败了，会导致鬼魅大军的计划继续下去！

　　根据目前奥的斯部族的兵力情况来看，无论如何都不能造成鬼魅大军两面夹攻的局面，如此很快就会导致奥的斯部族的内部兵力枯竭下去，最后导致整个战争的失败，这是阿红不能看见的情况，违背了西泽的嘱咐，目前阿红的手上也没有其他的兵力了，他很快就找到了潜伏在鬼魅军营中的敢死队，留下一半的人数，继续监视鬼魅大军的行动，但是不要进行任何的举动，剩下一般人数被阿红聚集起来，要通知外面的那些敢死队，阿红手下要离开军营才行，庆幸的是，离开军营还是很方便的，此刻正值战事阶段，军营的大门几乎时时都有军士的身影。

　　阿红将事情的情况跟所有敢死队员说了一遍，派出了几个敢死队员，秘密的前往奥的斯部族去通知这个消息，他带着其余的敢死队员离开鬼魅前军的军营，一路上来到敢死队员集结地点，敢死队员早已经在这里等待阿红多日了，一听阿红带回来的这个消息，所有敢死队员的脸上都挂着严肃的表情，他们知道这个时刻早晚还是会出现的，敢死队的任务始终还是敢死队的任务，任何一个人都逃避不了战争的迫害。


第0716章 另外的战斗（7）

　　阿红在鬼魅前军军营中继续留下来眼线，关注着鬼魅大军进一步的动作，便在这些人的身上设下了魔法通讯的标记，方便敢死队员发现了任何消息，都能够及时的通知自己！

　　阿红很轻松的就离开了鬼魅前军的军营，跟外面的敢死队员进行汇合，接下来阿红的任务就不是潜伏了，他打算利用这些敢死队，直接跟鬼魅大军交战，当然不是跟正规的鬼魅大军交战，阿红要带领这些人前往通道的地点，攻下那个通道，并且看守哪里，直到西泽率领大军前来解围！

　　话说用不到五百人的力量去攻击一千人可能还会更多的敌人，阿红是有把握取胜，但是作出详细的作战计划来，千人以上的战斗，已经算得上是中等规模的战斗了，一旦战斗打响，势必会有鬼魅大军前来支援，所以阿红必须要计算清楚时间，快速了解哪里的战斗，用最快的速度攻下通道，这就需要所有人共同努力了。

　　如今，刚刚将大部队聚集在一起，阿红独自站在沙丘上，看着远处滚滚黄沙的战事，心里在计划着自己的战斗，被派往通知奥的斯部族送去情报的敢死队员已经开始行动了，阿红特别挑选了两个比较精明的人去办这件事情，这也为了以防万一所采取的措施。

　　思考了也不是很久，阿红便跟所有敢死队员对这次的行动做出了一番提醒。

　　“接下来，我们要主动出动，去进攻看守通道的鬼魅军队，在情报中显示，哪里一共有一千鬼魅战士看守，而我们的兵力只有不到五百人，可不管怎么样，我们都不能放弃这次任务，应为那个通道关系到奥的斯整个部族的安危，我们必须在最短的时间内，在鬼魅大军没有支援过来之前，拿下那个地方，并且在毫无援兵的情况下看守哪里，现在奥的斯部族同伴的性命，就在我们的手上，我们义无反顾，我当与诸位一并厮杀。”阿红站在敢死队员面前慷慨激昂的说道。

　　义无反顾————

　　义无反顾————

　　众敢死队员其声大喊！

　　敢死队员早已经知道这次任务的内容了，并且他们已经做好了充足的准备，只等阿红一声令下，踏上战场！

　　“那么，我们现在就出发，这个情报是我们最新得到的，鬼魅大军应该还没有进攻！”阿红振臂一挥，敢死队员朝着通道的方向出发过去，想必这个时候，鬼魅大军还不知道阿红正在带着兵火速的赶过来，阿红在作战计划中有一个大胆的想法，那就是自己先带着二百人伪装成鬼魅战士的模样接近哪里，想了解一下通道的情况，而后突然在内部发动袭击，后续的三百人跟上，内外夹攻，将鬼魅大军赶走，从而夺下通道的支配权，可是当这面的战事一旦打响，鬼魅大军便会前来支援，到那时候才是阿红最不放心最紧张的时候，自己只有五百人的兵力，而整个鬼魅的前军有数万人，还不包括后续支援过来的更多的鬼魅大军，如果自己失败了，没有镇守住通道，后果还是一样的，奥的斯部族还是一样要被袭击！

　　阿红带着部队从正面战场的侧面迂回过去，为此浪费了不少时间，因为阿红并不像为此卷入到正面的战场上，哪里激战正酣，战场反反复复的在拾荒者军队和鬼魅军队的手中来回的争夺，战场上的血腥味浓重的在几里外就能闻到，喊杀声从几天前开始，就一直没有平息过，结果便是谁也没有占得一点先机，大概也就是因为这样，鬼魅大军才想到了这样一个办法，通过打开一条通道的方式，对奥的斯部队发动突然袭击的方式来取得胜利吧，鬼魅大军也不想耽搁太多时间，只是这次阿红并不会让他们轻易地得逞。

　　很快阿红就带着部队，来到了距离通道不到几里的地方，在这里阿红调出二百人，跟随自己一起混入鬼魅守军的中间，趁机发动袭击，而其它的人原地待命，待通道这边的阿红发出了战斗信号，其余人的在一拥而上，跟鬼魅守军来一场大战，战斗讲究一个字，那就是快，必须要快，通道战场，距离正面战场只有不到十五里的距离，在这个距离上，正面战场上的鬼魅士兵足以在半个小时的时间内赶到通道战场进行支援，如果不能再半个小时之内将鬼魅守军驱散，占据有利地势，那么阿红的敢死队将面临非常大的危险，这些事情阿红都已经想好了，但他不能不行动了，顾不得那么多，乔装完毕之后，阿红就带着二百人朝着通道进发。

　　事实上鬼魅参军并没有欺骗阿红，阿红发现了这个沙丘，正建在黄沙之上，而这里的守军正看守着这里，人数不到一千人，自有六七百人左右，带队的是一个副将军，待阿红接近的时候，将自己伪装成一个送情报的士兵！

　　对于阿红的装扮，没有引起鬼魅守军的怀疑，阿红走到鬼魅守军副将面前，传递鬼魅前军大将的口令，用视察的口吻问道：“我们得知你们传来的消息，据说这里的通道已经挖掘成功了吗，对此大将军十分的重视，你也知道，如果我们打开了通往奥的斯拾荒者部族的通道之后，就能一举拿下这个部族了，近日来我们连番激战，久攻不下，士气大减，对于此，大将军十分的苦恼，现在你们却把问题给解决了，日后大将军一高兴说不定会给你们升官，一定不亏待你们的，但是在进行全面战争之前，大将军还有些怀疑这通道，所以想打算让我过来看看，而后大军即将开往过来，那么就请将军带我进去看看吧。”阿红很从容的跟那个副将说道。

　　一听阿红是大将军派来的，副将虽然不认识阿红，但也不敢得罪，没有怀疑什么，也什么都没问，便让几个人带路，将阿红引到了通道里面，阿红摸索了一下这里的地形，可以说这里除了被挖掘出来的沙子堆成了两个斜坡之外，就是一块平地了，根本没有任何的个防御措施，如果自己要拿下这里，看守便成为了问题，这也是阿红最担心的问题！

　　阿红跟着副将走进通道内，阿红细细打量这条通道，虽然挖掘的时间比较急迫，但是通道内部经过了严格的休整，有坚固的木板木柱等等支撑着上面，斜斜的往下去，并配置有照明的火把，通道的宽的达到了十米，高度几乎也差不多，足够大规模军队从这里进入，阿红在通道内没有查看特别清楚就从通道内走了出来，在通道内，没有出现任何的鬼魅守军，也就是说，外面的所有鬼魅守军，就是全部的鬼魅守军了，人数也不是很多，阿红清楚的打量过了，所有的鬼魅守军加起来，只有不到八百人，这比一千人的数量还少了两百人，那么对于阿红来讲，阿红就更有信心去制服这些家伙了，但也不用着急，这里的地势，阿红还需要继续查看一番，攻取是攻的下来的，问题就是防御上，如何防御鬼魅的大部队，让阿红伤透了脑筋，不得已，只有一个办法了，那就是让所有的敢死队员在夺下这里之后，全部撤如通道内，在通道内，依靠通道的狭小，进行节节抵抗，而后通过通道去通知奥的斯部族的军队前来支援，由此这里也将很快会被开发为一个新的战场！


第0717章 另外的战斗（8）

　　要夺下通道的控制权，对于阿红跟阿红的敢死队来讲完全没有问题，但是接下来的防御阶段就要依靠奥的斯拾荒者部族的军队来一起努力了，这无形中给奥的斯部族的军队又增加了一份无形的压力，但也是没有办法的事情，谁让偏偏在这个时候被鬼魅大军找到了一条这样的通道内，阿红理性的觉得，如果可以凭借通道内部抵抗的话，还是可以抵抗一阵子的，这条通道至少在五六百米长，要攻取这条通道也不是那么容易，至少也能让鬼魅前军付出巨大的代价，只能通过这个办法，来拖延鬼魅大军的时间了，期待着西泽会带着大军尽快赶到，西泽现在也在着急这件事情，防御之城的建设也在加快进行，先不说西泽的情况，继续说这里要紧的事情。

　　鬼魅守军的副将带着阿红在简易的军事防御中走了一圈，最后停在通道的入口处，两人交谈。

　　鬼魅守卫的副将先是看了一眼阿红，觉得自己并不是认识阿红，便顺着往下问了一句：“兄弟，你是哪个部族的，我怎么还好像从来都没有见过你，另外你的气质跟我们鬼魅也有些不一样，是因为紧张吗，第一次参加战争？”

　　阿红怎么会知道鬼魅部族的部族的名字，就含糊的笑道：“哦，呵呵，我是前军的副将，我们两个的官职还是差不多的，你说对了，我还真的有些紧张呢，的确是第一次来参加战争，兄弟你看的还真准确啊。”

　　“不，我问的不是你的军队规划，我问你是从哪一个部族来的，我们这里一共是有八个鬼魅部族组成的军队，彼此之间已经不分你我了。”鬼魅守军副将问道。

　　阿红的脸瞬间变得很难看，他根本说不出来自己的番号，故而含糊的说不出来，话音一转说了别的：“这位兄弟，你参加军队多长时间了？”

　　嗯————

　　鬼魅守军的附近微微的一愣，随后笑道：“为什么这么问？”

　　“只是好奇而已。”阿红回答道，阿红这句话引起了鬼魅守军副将的怀疑，因为阿红并不知道在鬼魅部族中根本不存在参加军队这个说法，自打鬼魅部族中的男人出生之后，就已经无偿的成为了一名战士，为鬼魅部族战斗，是他们的天职，而偏偏阿红就说漏了嘴，这也可谓是百密一疏吧！

　　“你知道这件事吗，最近一段时间，我听说好像有拾荒者潜入到了我们的前军军营中进行大肆的破坏？”说话的时候，鬼魅守军的副将一直盯着阿红的脸上看，被突然加问起这个，聪明的阿红似乎也能想到什么。

　　阿红嘴唇微微道：“知道啊，但也不是很多，这只是一种说法而已，谁知道是真是假，说不定是那些愚蠢的战士办砸了事情，而故意凭空捏造出来的理由吧，可他们能欺骗了自己，但是欺骗不了大将军，为了这件事，大将军不是已将下令惩罚了很多战士了吗，他们就是罪有应得的，即便有拾荒者部族的人潜入进来，也应该尽快发现啊，都怪他们办事不利。”

　　呵呵呵————

　　鬼魅守军副将奸恶的一笑道：“好了，不说这件事了，就算他们是罪有应得了，对了，你还没有回答我的问题呢，你到底是哪个部族的啊，我见你这个人不错，以后到了战场上，不知道谁能活下来，谁会死了，倘若战争结束了，我还活着，还想去找你喝一杯呢。”

　　“这个？”阿红吞吞吐吐的道。

　　“你是不想告诉我吗？”鬼魅守军副将笑道。

　　“当然不是了，我的意思是说，像兄弟这么英勇的一个人，怎么会战死沙场那个，马革裹尸呢，你这不是开玩笑吗，这个玩笑可以点都不好笑了。”阿红说道，现在阿红正恨不得杀了这个家伙，居然几句话就把自己问的哑口无言，但阿红另外有对策，阿红也不是一般人，他马上释放出自己的魔法，利用魔法力去收听附近鬼魅战士的谈话，渐渐的也听到了一些鬼魅部族的名字，尤其对铁男鬼魅部族的名字记忆犹新，阿红这才恍然大呼，原来西泽就跟自己说起过这个铁男，刚才自己一紧张居然给忘了，现在好了，阿红知道了有这么一个鬼魅部族的名字，接下来就可以使用这个名字来搪塞过去了，但也不需要多久，阿红正在寻找时机，然后发动进攻，首先就要杀了这个鬼魅守军的副将，所谓射人先射马擒贼先擒王，在任何的战斗中，只要干掉了敌人的核心人物，那么取得这场战斗胜利的可能性也就会增大了。

　　“你到底是什么部族的人？”鬼魅守军副将口气颇重的问道。

　　“好吧，既然兄弟你这么想知道，那我就告诉你好了，我是铁男部族的一个前军的小小副将，本来还不打算告诉你的，因为说出这个职位来，也真够丢人的。”阿红摇头惨笑道。

　　“原来你也是铁男部族的人啊？”鬼魅守军副将惊讶道。

　　“难道你也是吗？”

　　“不，我不是，我只是知道铁男部族的战士们一个比一个英勇善战，可是我们军队的主力大军呢，能够在这里看见你，但也感觉的出来，兄弟的身上带着一股杀气，很浓的杀气！”鬼魅守军副将道。

　　阿红长吁了一口气，心道这么容易就蒙混过关了，既然你这么信任我，那我就躲在你那里得知一些消息好了。

　　“你这说的是哪里话，现在我们可是一个整体里，没有战斗力高低之分，我们心中只有一个目标，那就是为了振兴鬼魅一族而不懈的努力，话又说回来了，就算要比，我又怎么能够比得上兄弟你呢，你看看你们，经过这么长时间的努力，还不是在这掏出一条隧道出来，直通拾荒者部族的地下深处，从这里进攻一定可以节省不少的麻烦，而我们就不行了，在正面战场，苦战了那么多天，依然没有什么进展！”阿红感叹道。

　　“兄弟谦虚了，我们做的不过也是小事，说起来，我们也想前往正面战场跟拾荒者决一死战，但是我们接受了这样的任务，就要比那好这里的事情，说起来要挖好这个隧道也不是那么的容易，我们也是费了好大得劲，还要提心吊胆的看守这里。”鬼魅守军副将叹气道。

　　“哦，让我猜猜，你们一定在这里下了少的功夫吧？”阿红问道。

　　“只是一条普通的用兵隧道而已，没有什么特别的讲究。”鬼魅守军副将回答道。

　　“那么说，如果现在有拾荒者大军进攻过来的话，我们要怎么办呢？”阿红询问。

　　“那我一定会跟他们来一个了解，决一死战，决不后退。”鬼魅守军副将伸着脖子道。

　　阿红有些不高兴，说了半天，还是没有套到一点有价值的东西，时间可是不等人的呢。

　　“话虽如此，总不让在敌我力量悬殊的情况下还拼死一战吧！”阿红叹气道，表情的很自然，就像是平时闲聊那样，不知不觉，鬼魅守军副将已经陷入到了阿红的话语圈套中，阿红的屠刀不知不觉已经架子了鬼魅守军副将的脖子上，一下就能要了鬼魅守军副将的性命。

　　“敌我力量悬殊，这不可能吧，就凭借拾荒者那点兵力，也能有所作为吗？”鬼魅守军副将摇头道。

　　“我是说假如！”


第0718章 另外的战斗（9）

　　阿红放弃了马上发动进攻的打算，在这里套取鬼魅守军副将的情报，甚至险些暴露了自己，要不是阿红冰雪聪明，可能这里早就不会和平了，阿红没有下达作战的命令，则其他人都不敢妄动，阿红经过了这么多努力，也不想自己的努力都白费了，阿红需要了解的就是关于如何在这里防御鬼魅大军的问题，其他的事情，阿红现在也没有兴趣去了解了。

　　“你是说假如啊，这我就明白了，你不用担心，假如说现在拾荒者部族派来了一万人来进攻我们，我们只有一千人，那我们完全没有必要在这里跟他们进行战斗上，虽然我们鬼魅战士的战斗力要比拾荒者更出色一些，但也绝对不是一万人的对手，我们可以选择后退，看见那边的通道没有，如果在那里面进行抵抗的话，我们或许会有一线生机，哪里有我们设计的一些狭小的地方，目的既是为了防止被拾荒者反攻！”鬼魅守军副将，渐渐地一步步的沦陷到阿红设计的圈套之中，阿红则在暗暗地窃喜，事情果不出他的所料，如果将自己的部队拉入通道之内，一定可以暂时抵挡住鬼魅大军一阵子。

　　“那么根据你的估计，那个地方，应该如何的进行防御呢？”阿红继续问道，他希望了解的更加清楚一点。

　　“这个，你问这个干什么，放心好了，拾荒者是不敢对我们发动进攻的，哈哈哈，因为他们没有这个本事。”鬼魅守军副将大笑道，他的肆意的大笑，引来了阿红的不满，阿红十分的气愤，往下的事情，估计阿红也收取不到更重要的信息了！

　　阿红冲着鬼魅守军副将冷冷的笑了一声道：“你真的认为拾荒者不会来进攻你们吗？”

　　“这是当然了，我有这样的自信。”

　　“那你可就想错了，你睁开你的眼睛好好看看我们是谁。”说罢，阿红退去自己的伪装，换回了原来的女人样子，手中的匕首一转，朝着鬼魅守军副将的喉咙刺去，却不料鬼魅守军放映的很快，往后撤退了一步，这次阿红没有顺利的结果他，那样子就好像是鬼魅守军副将早有准备似的，说起来，如果是在毫无准备的情况下，鬼魅守军副将已经不会那么容易就躲闪掉阿红快速的攻击呢。

　　阿红这面已经动手了，其它的敢死队员都扯下了身上的伪装，变成了原来的样子投入到战斗中，朝着鬼魅守军杀去，后面的拾荒者敢死队也朝着这里进攻而来，一切都爆发的太突然了，杀的鬼魅守军一个措手不及，很快拾荒者就在局面上取得了优势，但这样的优势还是暂时的，毕竟鬼魅守军的人数还占据优势，等他们反应过来，很快就能从能组织起有效的反击，到那个时候，才好似一场硬仗，鬼魅守军副将说的话一点都不错，虽然这些敢死队员，都是一个个从军中挑选出来的精英，实力跟鬼魅战士不相上下，但战斗力还是整体不如鬼魅战士的，鬼魅战士训练有素，身材强壮有力，战斗起来，更像是一匹匹的饿狼一般的凶猛异常。

　　“你，居然是一个女人，你是流浪者？”鬼魅守军副将退至后面望着阿红的脸说道，那不是一种惊讶，也不是一种慌张，而是一种难以置信的表情。

　　“还算你的眼神不错，我就是流浪者，现在你也看好了，来进攻你的人就是流浪者，可千万不要小看了我们，我们的可是带着必须完成的使命而来的，对于一群已经生死置之度外的人，足够弥补实力上的差距了，你就受死吧，这里接下来交给我来管理，你们的阴谋休想得逞。”阿红手中除了匕首外，也没有其他的战斗武器了，阿红不善于使用其它的武器。

　　哼————

　　“你的想法过于简单了吧，就只有这样吗，哈哈哈，看来是你想错吧，你认为我们只会在这么重要的地方安置这么一点的守军吗，你们已经被包围了，一个都别想逃走。”鬼魅守军副将冷哼了一声，随即在四面冲出来不少于两千人的鬼魅战士，阿红一看，就知道自己上当了，中了鬼魅的埋伏，这回鬼魅的军力，一共达到了快要三千人了，自己一方不是对手，但是也可以战斗！

　　阿红十分的淡然，看了看，四处出现的伏兵，说道：“就只有这样吗，这么点伏兵，还不足以将我们全部歼灭，接下来就让你看看，什么是意志的力量，看来我上当了呢，不过接下来的战斗跟现在也没有区别，大家都不要担心，没有什么情况会比以后还要糟糕了，跟我一起杀啊。”阿红率先朝着鬼魅守军副将杀去，只要杀了这个家伙，至少能够抵消掉现在鬼魅战斗力的一半战斗力，阿红对付鬼魅守军副将，那就是一个像魂魔法师对付一般战士一样的简单，在巨大的实力差距面前，鬼魅守军副将只有招架之功二无还手之力，一开始因为阿红的疏忽而逃出了阿红的手掌，在阿红认真进攻的三招之内，阿红就一拳击碎了鬼魅守军副将的心脏，一口鲜血从鬼魅守军副将的口中吐出，接着倒地不起，见到自己的将军被杀死，十多个鬼魅的战士朝着阿红杀过来，阿红在这里拥有着比西泽更强大的力量，对付十多个鬼魅战士，根本就是小事一桩，阿红在自己的手臂上贯入力量，巨大的力量，随着阿红的手臂被传输出去，一拳就把冲在最前面的一个战士打飞到了天上去，接着一拳砸到了黄沙上，激起一道风沙屏障，将十多个鬼魅战士击倒！

　　阿红的力量绝对是压倒性的，甚至有很多鬼魅战士都没有见识过这么可怕的破坏力，在阿红的打击之下，鬼魅战士站在阿红面前，只有一个打算，那就是逃跑，更为重要的是，因为在阿红的带动之下，赋予了拾荒者敢死队的战士以顽强的力量，敢死队员也很难想象自己有一天会变成这副模样，身无恐惧，勇往直前，刀尖所指，鬼魅战士血流不止，三千人的鬼魅军队也不可以无视，他们还在进行抵抗，敢死队员的死伤也很严重，但更为严重的还是鬼魅的士兵，他们的尸体缓缓的倒在地上，呻吟声漫起，飘荡在空中，如泣如诉，凄惨无比，阿红朝着鬼魅的军队大部冲了过去，像是一台碾压的机器一样，巨大的力量带给对方无穷的杀伤力，打得鬼魅战士无暇顾及其它的敢死队战士，都朝着阿红这边杀过来，阿红利用一层医疗魔法盾护着自己的身体，可谓是刀剑不入，这让鬼魅士兵十分惊讶，鬼魅的战士三十四人，瞬间就死在阿红的手中，但是战事并不会因为阿红一个人的努力而结束，这里是鬼魅大军和阿红的争夺重点，已经有人前往通知鬼魅的大部队过来支援了，任凭阿红在如何暴力，也没有办法抵挡那么多鬼魅战士的打击，阿红身体外的一层医疗魔法护盾在经过几番厮杀之后也变得所剩无几，阿红此刻所爆发出来的力量都是因为魔法力所致，瞬间的爆发力绝对惊人，而在进行消耗战的时候，就有些比不过西泽了，西泽在这里完全依靠的是开穴魔法还有上古之剑，而阿红早晚有魔法力用尽的时候，可偏偏阿红又是一名医疗魔法师，身上存在的魔法力十分的庞大，试想一个可以利用自己的魔法力跟异界空间无穷压力对抗的魔法师，应该有多么惊人的战斗续航能力？


第0719章 另外的战斗（10）

　　阿红属于千人敌，但也不是万人敌，所行之处，所到之处，无人能挡，可战场上其它的情况就不一样了，由于鬼魅战士的数量众多，导致现在拾荒者战士的伤亡很重，几轮战斗下来，敢死队员的人员，已经锐减了几十个人，伤者更多，而后续还有鬼魅大军的支援到达，所以阿红必须计划清楚，是否应该继续留在这里，跟鬼魅大军硬碰硬，这样的局面会越发的对自己一方不利。

　　阿红此刻正被二十个鬼魅战士围着，难以去支援附近进行艰苦战斗的同伴们，只能眼睁睁的看着他们在斩杀了一名敌人之后，被三四个鬼魅战士围攻，同时战场的规模正在逐渐的被缩小，导致这一局面的根本原因就是人数上的差距，不平等的人数，导致战场没有办法扩大，拾荒者被迫被逼到了一起，处于内部，而在外部，基本上都是鬼魅战士，鬼魅大军形成了一个包围圈，将阿红和拾荒者包围在其中，战斗仍旧在最激烈的时候，拾荒者也从从前的软弱中走出来，变成了强者，即便要死，被钢刀插入了胸口，也要在敌人的脖子上划上一刀，这样的战斗，阿红从来没有见过，这属于人跟人肉搏之战，跟魔法大陆的战争相比，这里的战争更为的惨烈，那些被刀剑挥砍的皮开肉绽的战士们还在坚持着，那些被砍断的四肢落在黄沙地上，血肉横飞，阿红的脸上，身上也全是同伴的血液和敌人的血液。

　　“杀啊，为了我们自己，为了拾荒者部族而战斗不息！”阿红号召着自己身边的同伴，倒下去的重新从血泊中站起来，死去的，告慰在天之灵，继续奋战，战斗到最后一刻，同时，阿红也将爆发出自己全部的力量，势必守住这里，守护这里的土地，这是他作为姐姐，对西泽的承诺。

　　从地上捡起一把鬼魅战士的长剑，拿在手上，阿红爆发出惊人的威力，手臂上出现了魔法力的淡蓝色的光芒，光芒由自己的手上，流经到武器之上，使得一把普通的武器，变成了一把杀人的利器，阿红随即在人群中穿梭，手起手落，长剑之下，斩杀几个鬼魅战士，大批鬼魅战士前来，阿红扔掉手中的长剑，一拳砸在黄沙之下，震得附近一片地面颤动不已，颤动让这些鬼魅脚下不稳，随即在底下开辟出一条地缝，形成了巨大的流沙，流沙携带者鬼魅战士的尸体还有活人，朝着地缝流去，导致了鬼魅战士一场重大的伤亡，当再次面临阿红的时候，鬼魅战士脚下迟钝，不敢往前，就在这个时候，远处黄沙滚滚，鬼魅大军前来支援，附近鬼魅战士中，击败弓箭手在外围准备箭雨攻击！

　　“大家闪避，进入我的防护之中。”阿红见状，了解箭雨会给自己的部队带来巨大的冲击，所以双手撑起在自己的头上，爆发魔法力，形成一个巨大的圆形的护盾，这护盾在一面可以抵挡箭雨攻击的同时，更能治疗护盾下的伤者，这是阿红一招比较著名的医疗结界——滋润世界！

　　“好，好强，甚至比西泽大人更强大！”拾荒者战士不禁被阿红惊得目瞪口呆，拥有这样的队长，是他们的幸运，对鬼魅来讲就是他们的灾难，鬼魅的箭雨发动的攻击，两轮箭雨连续攻击，都打在了魔法结界上，未能伤及任何一个拾荒者，趁着这个时候，大批的鬼魅战士朝着结界进攻而来，在滋润世界的蓝光之下，鬼魅战士未能前进一步，全部都被结界给弹开了，并对每一个人造成了少量的伤害，这种伤害从一开始就被附加到了结界的外面，利用魔法力直接对目标发动攻击，对单个目标的攻击巨大，鉴于鬼魅战士的数量太多了，魔法力被划分了多次之后，沦落到每一个战士身上的魔法力冲击比较少，所以鬼魅的受伤情况并不严重，但他们不敢再轻易的往前。

　　“我们先退至通道之内，我们走。”阿红打算想把自己的部队带到通道之内而后再作打算，哪里还是比较安全的，毕竟可以依靠自己一个人的力量抵挡一阵子，更可以通过通道向奥的斯部族寻求支援！

　　阿红的部队开始朝着通道后退，阿红看见了地面上躺着的敢死队员的尸体，已经达到了一百之众，这可真是一场惨烈的战斗，阿红只能先把他们放在这里，等待战争结束之后，再来见他们好好的安葬了。

　　阿红留在队伍的最后面，掩护着敢死队员们撤入通道之内，而外围的鬼魅战士，在新的指挥者的指挥下，岂能让阿红如此顺利的撤入通道之内，如果那样一来，鬼魅大军的计划就会遭到破坏，这是不被允许的，所以鬼魅大军要不惜一切代价的将拾荒者敢死队还有阿红制止在这里！

　　“阻止他们，不惜一切代价，冲啊。”

　　“来吧，你们谁敢？”阿红吼道，如同咆哮，声音飘出很远，远处滚滚黄沙已经十分的接近了，并且马上就要达到这里，撤退是势在必行的，阿红再一次使用自己巨大的力量在地上砸出一拳，形成一道流沙屏障，阻碍了鬼魅大局的追击脚步。

　　“不要管这些，他只有一个人，我们有这么多人，给我上，拿下这个地方，为鬼魅一族的荣誉做出你们的贡献吧，战士们，让我们的名字写历史，历史就是由我们创造的。”鬼魅指挥者喊道。

　　哈哈哈——————

　　“被写进历史的，不是你们，而是那些为了保护自己的家园而做出不懈努力的人们，你已经错了，现在就是在大错特错！”阿红大笑道。

　　“我们的支援已经到了，就凭你们如何抵挡我们大军的攻击？”鬼魅领导者喊道。

　　阿红斜斜的看了眼地上躺着的鬼魅的尸体，冷哼道：“现在好像是你们的死亡人数比较多吧，如果不怕死的话，尽管可以过来试试啊！”

　　“岂有此理，我倒要看看，你还能猖狂到什么时候，准备，进攻，火攻也在准备之中，今天一定要在这里杀出一条血路来，歼灭拾荒者，振兴鬼魅一族！”鬼魅领导者命令道，说实话，阿红还是比较敌人用火攻的，如此一来，自己的部队躲在通道内，将毫无办法，将在火攻到来之后，陷入到很长时间没有抵抗能力的阶段，那样可就糟糕了，鬼魅的话也提醒了阿红，阿红要想个办法来解决敌人火攻对自己造成的危害，总之现在还是要退到通道的里面去，否则接下来鬼魅大军的支援已经到了，人数不少于五千人，这是一场人数不对等的战斗。

　　“进去！”阿红手臂一挥，告诉大家继续后退，阿红最后一个走进通道之内，为了缓解鬼魅大军给自己带来的压力，两拳在了洞口上，让洞口附近坍塌下来，如此要进入通道，鬼魅大军就要费力挖掘，如此也就给阿红留下来认真思考的时间！

　　早坍塌的洞口附近，留下了一队战士看守，阿红往后退出了很远，让大家照顾了一下伤员，那些受了轻伤的人，就免去了治疗，简单的包扎一下就好，只有重伤员，还真要阿红出手不可了！


第0720章 另外的战斗（11）

　　带领敢死队退至通道内之后，阿红立即为重症伤员进行治疗，同时派人通过通道前往奥的斯部族的内部寻求支援，仅仅依靠阿红的部队是很难将鬼魅大军抵挡在外面的，阿红也是出于这方面的考虑，一场激战结束，敢死队的人数也从五百人下降到了三百多人，共有一百多人死在战斗中，阿红正在救治伤者，派了一百人去把守坍塌的地点，坍塌的地方已经掩埋了洞口，鬼魅大军要攻进来就必须要重新打通这里的通道不可，这还需要时间，但也是迟早的事情，一旦鬼魅大军打通了通道，阿红将面临一场艰难的战斗，要想凭借几百人坚守这里，不让鬼魅大军前进一步，几乎很难做到，但阿红也不能不这么做，目前奥的斯部族应该还不知道这件事情。

　　阿红花费了一点事情在重症伤员身上，毕竟一个人的力量有限，只挽救回来区区的几个人，至于其它的重伤员，有些伤得过重，阿红也是无可奈何，即便此刻阿红倾尽全力的救治他们，也是回光返照！

　　在躲进通道不久之后，通道外的鬼魅大军就聚集这里，开始对通道坍塌的地方进行挖掘，此地大约聚集了五六千人，阿红跟鬼魅大军只隔了一层沙土，情况相当的危机。

　　阿红走到坍塌的地方，认真的倾听，听见了外面鬼魅大局行动的声音，估计他们不久就可以打通这里了，所以阿红不能离开，他要坚守这里，不能在后退一步！

　　“大家听好了，我们现在没有退路了，只能依靠这条通道做出最后的抵抗，必须坚持到奥的斯部族的支援过来，当鬼魅大军打通这里之后，我们将死战不退。”阿红告诫着把守在坍塌地点的一百人说道，至于剩下的人，阿红另有安排！

　　在这条通道内存在着鬼魅前军副将说过的狭隘的地形，哪里便于防御，阿红知道抵挡不过鬼魅大军的攻击，便要进行层层的阻击，依靠这里的地形，发挥出人少的战斗力，坚持到底，唯有这么做，才能延误这场战斗！

　　鬼魅大军在外面疯狂的工作着，打通通道是很快的事情，到此鬼魅大军的行动也彻底的开始了，他们对于阿红的敢死队，根本没有放在眼里，准备在打通通道之后，直接从阿红敢死队的头上碾压过去，而后大举对奥的斯部族发动攻击，获得这场战斗的胜利，另外鬼魅后军也开始朝着前军支援，几万人继续围攻奥的斯部族的正前方，拖延住了奥的斯部族大量的部队，可是进展依旧不是很顺利，未能前进一步，可是在他们进攻奥的斯部族正面的时候，导致奥的斯的军队，根本无暇估计后方的事情，所以导致当鬼魅大军打开了这条通道之后，还没有发现。

　　“队长大人，按照鬼魅如此的进度，很快就会打通这里了，我们要怎么办啊？”敢死队员询问着阿红！

　　“我在这里坚守，给予鬼魅军队致命的打击，你带领其它的敢死队员，去其它地方，进行防御，我们现在必须利用所有战斗力，进行最后的抵抗，绝对不能放弃这里，这是奥的斯部族防御的薄弱地方，一旦被鬼魅大军突破这里后果不堪设想，居然我们掌握的情报显示，在这条通道之内，存在着几个狭隘的地点，用重兵去防御哪些地方，或许可以为我们争取一点时间，我已经派人沿着通道前往了奥的斯部族的内部，寻求奥的斯部族的支援，相信我们的支援马上就要到了。”阿红现在也知道形势正在朝着不利于自己的局面转动，但他唯一能做的就是死守这里，坚持到西泽前来，奥的斯部族的支援，不过也是杯水车薪，此刻奥的斯部族面临的是一支庞大的鬼魅军团，无论战场的重点放在什么地方，劣势始终都是存在的，这一点是没有改变的，只不过现在情况变得越发的危险的了，奥的斯部族，可谓是进行两个战场的战斗，这样兵力便会分散，导致任何一方都完全的陷入到被动之中，现在唯一能够改变这个局面的办法，就是让鬼魅大军放弃攻击，只有等待西泽率领大军前来支援了。

　　“好的，我马上去做，队长大人，也请你小心一点。”敢死队员接到阿红的命令后，马上带着其它的作战人员，还有伤员，朝着通道的内部移动，在坍塌地点，只剩下了阿红带着一百多人，在这里防御！

　　阿红做出了安排，将一百多人分成几排，严密的封锁住坍塌地点的前方，等待鬼魅大军突破这里，在这里，便不能让鬼魅大军前进一步，阿红站在队伍的前面，眼睛死死的盯着坍塌的土方，渐渐便看到了因为挖掘震荡，而导致土方上的土粒开始滑落，此刻敢死队员，不过距离鬼魅大军只隔了几米厚的土方而已，在人数上处于完全不对等的局面！

　　“我们将坚持到最后，不能后退。”阿红板着一副严肃的脸，转头对身后的敢死队员说道。

　　“队长，请你放心，无论面对任何强大的敌人，我们将义无反顾，除非从我们的尸体上踏过去，否则鬼魅大军，就休想前进一步。”鬼魅队员口口声声的喊道，他们慷慨激昂的话语深深的激励着阿红的心里。

　　哗啦————

　　最后一层土方被鬼魅战士挖开，一把长剑穿过土方，鬼魅战士的身影出现在阿红的面前，鬼魅大军已经打开了通道，随即朝着里面冲过来，喊杀声不绝于耳，阿红说到做到，一马当前，脚下一蹬，挥动着手中的长剑，朝着鬼魅大军冲了过去，鬼魅大军已经用战士堵死了通道，在他们前面只有一百多人，看是可以一举攻下他们，而后直通奥的斯部族的内部，结束这场战斗，可他们的面前，出现了阿红，一个身穿红衣，挥剑如血的女人。

　　杀————

　　杀啊——————

　　从这里冲过去——————

　　鬼魅战士喊着自己的号子，朝着敢死队的队列而来，阿红很快就跟鬼魅大军发生了碰面，剑下斩杀两个鬼魅的战士，看着其它的鬼魅战士从自己的身边经过，与敢死队员发生了战斗，敢死队员此刻也冲了过来，双方拥挤在一起，在刚刚接触的一刹那，似乎好像是两种力量相互撞击在了一起，一个名叫正义，一个名叫贪心，而最终的邪恶还不是鬼魅大军，而是上古恶魔军团。

　　敢死队员履行着他们说的话，用自己的身体挡住了鬼魅大军的冲击，以为内人数上的差距，很快就陷入到被动中，却因为战场的局限性，就爱那个劣势拉的不是那么大，目前还没有出现较为重大的伤亡，阿红一个人顶在前面，砍杀了几个鬼魅的战士，随之打量的鬼魅战士对着通道发起了进攻！

　　刀剑接触，血液喷溅，通道内的战场好似是一个地狱一般，阿红渐渐的也被几十个鬼魅战士包围了，由于人数上的优势，其余的鬼魅战士越过阿红，直接去攻击阿红后面的敢死队战士，双方战士倒在地上，相互攻击，在战场中间尸体堆积起来！

　　在说阿红，即便被几十个鬼魅战士围攻，但是这些鬼魅战士还是拿阿红没有更好的办法，三四个鬼魅战士站在阿红的对面，刺出长剑，阿红挥出一剑，便在他们的喉咙上划出一道伤口，一招就击杀了三名鬼魅战士。


第0721章 另外的战斗（12）

　　对于鬼魅大军而言，强大的阿红绝对是他们的噩梦，在阿红这里，他们未能取的任何的先机，而在敢死队员面前，鬼魅大军也未能前进一步，虽然在人数上占据了优势，可在气势上，敢死队不输给鬼魅战士。

　　“就是他，杀了他，这个女人！”鬼魅的领导者站在军队的后面指挥着鬼魅战士将重点放在阿红的身上，他知道要取得战争的胜利，就必须要铲除阿红这个障碍，就是因为阿红站在这里，才导致拾荒者拥有这么强的战斗力，只要阿红被杀死，拾荒者部队自然不公而破。

　　在指挥者的命令之下，鬼魅战士重点去攻击阿红，导致阿红的面前时时刻刻都面临五六个人的攻击，在阿红的身后，另外还有鬼魅战士伺机而动，阿红可谓是腹背受敌，但是阿红并不惧怕这些，阿红知道这些鬼魅战士惧怕自己，所在才不惜利用大队人来进攻自己，若要在这里坚持，就不能很快被鬼魅大军突破自己的防御，阿红吸引着更多的热的来进攻自己，便会减少整体防线上的压力，此刻敢死队的防御还在，只是人数开始慢慢地减少，而鬼魅大军的增援更是在源源不断的从外面冲杀进来，阿红挥剑砍杀一名鬼魅战士之后，马上回身杀去，他不能距离敢死队的防线太远，他必须让敢死队员看见自己的身影，让所有人都看见他，知道自己还在战斗，自己还在坚持，这样才可以挽住这里的局面，如果自己倒下了，那么自己的防线也就不攻自破了。

　　阿红所在之处，鬼魅战士抵挡不得，尸体倒在地上，又被同伴相互的踩踏，战场充满了血腥的味道。

　　“队长大人，鬼魅大军的攻势很猛，我们的人数正在下降，如果在没有支援的情况下，看来我们只能战士在这里了。”敢死队员朝着阿红喊道，话刚刚说话，就被一把钢刀穿过了身体，斜斜地倒在了地上，而他身后的一个敢死队战士，马上去填补他的空缺，起初的四排人数已经减少到了两排人数，在鬼魅大军和敢死队员的战线上布满了尸体，有些尸体更是相互叠加在一起，阿红知道这样用人组建起来的防线抵挡不住鬼魅大军的冲击，很快就会被鬼魅大军突破，而这里的人，都将死在这里，死守并不是一种特别实用的方式，阿红转身砍了一个鬼没战士，退至防线之前，见身边的几个鬼魅战士逼退，对其余的敢死队员喊道：“大家听我的命令，马上后退，依靠这里的地形，对鬼魅大军进行层层阻击，我们可以丢失这里的阵地，但不能让鬼魅大军突破我们的防御，我们的生命将跟这条甬道并存！”

　　在阿红的掩护之下，敢死队员开始撤退，并只剩下了五六十人，鬼魅大军那肯放过，穷追不舍，追上来的人，率先接触的就是阿红，又被阿红斩杀了几步，在这里阿红并不敢使用魔法攻击，因为通道的内部结构很松动，稍有不慎，便会让这里塌方，将所有人都埋在里面，话说这未尝也不是一个歼灭鬼魅大军的办法，可同样阿红一方也将付出惨重的代价，更包括阿红会把自己埋在这通道之内，阿红并不会这么做，他还要回到魔法大陆去，不会把自己的性命葬送在这个地方！

　　着撤退的同时，鬼魅大军冲上来，双方几乎交战，留下了一路的鲜血还有尸体，当退后几十米之后，从敢死队员的身后杀来其它的敢死队员，他们是来支援阿红的，可是同鬼魅大军比较起来，敢死队员的支援，不过是九牛一毛，是在往狼嘴里添肉一样，阿红尝试着在后退的时候，利用现有的人数对鬼魅追兵展开了反攻，反攻很有效果，鬼魅大军淬不及防，死伤有些惨重，可敢死队这面也受到了很严重的伤亡，此后阿红继续指挥着敢死队后退，当部队退至一个狭隘地点的时候，停下来，阿红带着十几个人朝着鬼魅追兵杀过去，保护着其他人撤入狭隘地点，这里就是鬼魅前军副将所说的被设计出来专门进行通道防御作战的地方，狭隘的地方，只可以供四个人经过，是经过严格设计的，也就是说，这里只需要三到四个人就可以防御的下来，比通道内其它的地方防御气来更加的容易，颇有一夫当关万夫莫开的架势！

　　“大家快躲进去，我来抵挡他们！”阿红命令道，说完，阿红便对着冲过来的鬼魅战士进行一番猛烈厮杀，在厮杀的过程中，胳膊上中了一剑，划出了一道伤口，鲜血流出来，可阿红不知疼痛，使用魔法力为自己进行救治，转而自己身边的同伴，为了掩护自己的人通过狭隘的通道，一个个的倒了下去，履行的他们的承诺，鬼魅大军要想冲过去，只能从他们的尸体上踏过去。

　　待所有人都成功的穿过了防御点，阿红的身边只剩下了两个人，阿红保护着他们撤退，岂料鬼魅大军此刻停下来，弓箭手发动了射击，阿红躲闪过了箭矢的攻击，但是身边的两个敢死队员却躺在了地上。

　　阿红看了地上敢死队员的尸体一眼，转身穿过防御点，敢死队员马上用自己的身体挡住了这个地方。

　　鬼魅大军停止了进攻，开始在狭隘通道这里，进行一番准备工作，他们也知道要攻取这里并不容易，如果在没有准备的情况，一定会付出惨重的代价。

　　哈哈哈————

　　“就凭借你们的人数，还在负隅顽抗，你们这是在找死，别以为躲在了那里面，我们就那你们没有办法，众人听令，穿过哪里，我们就取得了胜利，他们的人数不多了，就是耗，也能耗死他们，不惜一切代价，给我冲过去，给我上！”鬼魅大军的指挥者是一个狂妄的家伙，对于这场战斗，他有必胜的决心，但没有冷静的头脑，如此冲过去，他的军队根本难以发挥，匆忙的进攻，只能导致自己在这里付出巨大的伤亡，虽然阿红手中的兵力有限，但要守住这里，只需要几个人而已，几个人手里拿着长兵就可以将鬼魅战士拒之千里之外。

　　“守住这里，我们没有退路，拼死抵抗，不惜生命！”阿红挥剑说道。

　　鬼魅大军前面部队，举起手中的刀剑，朝着防御点攻击而来，脚下踏出沉重的步伐！

　　双反很快就在狭隘的地方发生了战斗，阿红命令敢死队死守不退，凭借防御点的优势进行抵抗，而鬼魅大军拥堵在这里，前面的人冲不过去，后面的人拥挤过来，造成了行动上的不便，鬼魅大军只能往前面冲，冲过来还没有发动攻击，就被长兵远距离的刺杀，在他们面对刺杀的时候，根本没有地方闪躲，他们没有退路，这个含义是跟敢死队不同的，他们的退路被自己的同伴给堵死了，在狭隘的防御点，很快就留下了很多鬼魅战士的尸体，他们不能前进一步，更用鬼魅战士的尸体，很快形成了一道更难逾越的墙体，鬼魅战士渐渐的也发觉这样的进攻不是一个好办法，只能造成自己以防混乱的局面，起不到应有的效果。

　　虽然利用少量的部队就可以就爱那个鬼魅大军抵挡在外面，但敢死队还是付出了少量的代价，根据阿红的计算，如果这里可以抵挡鬼魅大军的话，也只能抵挡一会儿而已，这里并不能阻止鬼魅大军的脚步。


第0722章 另外的战斗（13）

　　刀剑相撞，火花四溅，这场战斗，要比阿红想象中的还要激烈，自己一方付出的代价，也要比阿红想象中的更加糟糕！

　　阿红将鬼魅大军抵挡在了防御点之后，让他们不能在前进一步，不过这也只是暂时性的，一旦鬼魅大军继续进攻，防御点还是会被攻破，目前阿红守在这里，没有办法离开，被派出去通知奥的斯部族的敢死队员也没有回来，阿红不知道奥的斯部族是什么意思，打算怎么做！

　　“可恶，可恶至极，居然凭借区区几百人，就把我们阻挡在这里，这若是传出去，岂不会让别人取笑，我命令必须在十分钟之内拿下来这里！”鬼魅的指挥者已经显得有些迫不及待了，他可不会顾及鬼魅战士的生命！

　　鬼魅战士中也有几个精明的，他们看得出来，如此在这么进攻下去的话，只能导致在自己一方付出惨重的代价的情况下依旧没有什么进展，他们必须改变一下进攻的策略，有些时候，不是人数越多就对自己越有利，在战争中合理的运用自己的智慧也是很重要的事情！

　　“大将军，我想我们不能再这样继续下去了，敌人利用狭隘的地形把我们的大军困在这里，我们如此攻击下去，只会造成自己的伤亡，而不会发生本质上的改变，这样会耽搁行动！”鬼魅大军中一个参军提醒道。

　　“那你说我们应该怎么办？”鬼魅大将询问道。

　　“我想，我们应该利用少量部队进行攻击方为有效，敌人的人数毕竟比我们要少，他们是坚持不了太长时间的！”参军建议道，他的建议的确是对的，大规模的冲击，只能让鬼魅大军自己陷入到混乱之中，不能从容迎战，而躲在狭隘防御点的拾荒者，可以抓住任何的机会，对鬼魅大军构成严重的阻碍，此事不能急于一时，应该放慢攻击的速度，增加攻击的效率。

　　“那好吧，你说也有些道理，这件事就交给你来处理了，不过一定要在规定的时间内突破这里，战场正面的军团已经最好了进攻的准备，我们必须要跟它们同时进攻，协助他们完成对拾荒者部族的攻击，从而取得这场战斗的胜利。”鬼魅大将说道。

　　阿红此刻是没有太好的办法，可以抵挡鬼魅大军的攻击，他只能凭借这里的防御点进行抵抗，不能后退一步，后面也没有退路了，好在现在鬼魅大军放缓了攻击速度，自己这面也能够获得一点休息的时间，伤员也能够的到救治，阿红先是救治了一下伤员，然后密切的关注着鬼魅大局的动静！

　　在那个鬼魅参军的建议之下，他将攻击部队从防御点上扯下来，减少了攻击的人数，而且还为进攻部队配置了长兵武器，做好了这些，鬼魅参军还命令其他人讲通道内的火把熄灭，使得几千鬼魅大军隐藏在黑暗之中，但在阿红这面，火光还在！

　　突然间鬼魅大军占领的通道内火光黯淡了一下，立即引起了阿红的注意，他不知道鬼魅大军又在搞什么花样！

　　“干什么，鬼魅打算怎么做，为什么突然间把火把都熄灭了，我们没有办法看见远处的鬼魅了。”敢死队员紧张道。

　　阿红也在质疑这件事情，为什么鬼魅要这么做，熄灭了火把，对他们来说，不是很不利的，他们的视线显然到黑暗之中，还如何发动进攻？

　　哦————

　　阿红突然之间就想到了，鬼魅为什么熄灭了他们那边的火光，原因只有一个，无疑他们要对防御点发动进攻了，鬼魅那边的火光虽然被熄灭了，可是自己这里的火光还在，这就是视觉上的关系了，敢死队处于光亮之下，看不见鬼魅大军的动向，而鬼魅大军隐藏在黑暗之中，而已看见光亮之家的敢死队的动向，这样他们便可以趁机发动攻击，目前敢死队这边的火光可以照到十米远的地方，在这里并没有发现鬼魅大军的动向，而离开光亮之后，就是看不见的区域，在这个距离上，若是鬼魅大军突然冲过来，敢死队也很难做出任何的抵挡！

　　阿红也不是没有办法对付鬼魅的办法，他转告身边的敢死队员说道“敌人已经熄灭了他们那边的火光，目的就是让我们看不见他们，他们好趁机对我们发动袭击，突破我们前面十米的地方，为了抵抗他们，我们也要熄灭我们这片的灯光，否则我们就会陷入到更为不利的局面，按照我说的去做，把守防御点的战士密切的注意鬼魅大军的动静，而其它的人，则去熄灭所有灯光，即便鬼魅要在黑暗中跟我们战斗，我们就成全他们，无论如何，都要把鬼魅大军抵挡在防御点之后！”阿红对着身后的战士说道，马上便有战士前去熄灭灯光，但也有些战士，还是不同为什么这么做。

　　“队长大人，一旦我们熄灭了我们这边的火光，那么岂不是对于我们的视线产生了严重的阻碍吗，我们要如何指挥行动？”敢死队员问道。

　　“当所有的火把熄灭之后，这里将变的黑暗下来，在黑暗中行动过的不止只有我们，还有鬼魅大军，只要我们清楚的知道我们所在的位置，牢牢地看守防御点，将任何打算从防御点通过的人杀掉，我们便能够防御下来，还有一点……！”阿红找来几个敢死队员，额外还有些事情吩咐他们去做，这就是阿红的办法了，阿红有着很丰富的作战经验，相信这一点是难不倒他的。

　　在黑暗之中，鬼魅大军平静了下来，就好像隐藏在树林黑暗之下的猛兽一般，他们没有马上发动进攻，从鬼魅这面看阿红的防御，可谓是一清二楚，这就是因为阿红这面没有熄灭火光的原因，就说在鬼魅军队只会不会缺乏聪明才智的人，他们还知道光和视线的光线，人能够看清事情，是因为当光照射在这种事物的时候，会反射到人的眼睛里，从而形成了影像，而当没有光线之后，人的视线便会受到阻碍，这就好比在白天的时候我们可以就看许多东西，而当夜晚来临，我们便看不见东西的原因了，夜晚只有在有光线的时候，我们才能看清东西，而在通道之内，所有的光线都是火把提供的，火把若是熄灭了，光线就会消失，敢死队便会看不会看见鬼魅大军的行动了，而鬼魅大军却可以看见敢死队的动静，可是当敢死队这面的灯光熄灭之后，两面都失去了光线，在这条通道之内谁也看不见谁，这样一来鬼魅大军便不敢轻举妄动，敢死队对鬼魅大局你的时候，劣势又回归到了最初，不会加大自己一方的劣势。

　　鬼魅大军原本马上就要对阿红这面发动进攻的，可是突然间鬼魅这边的光线也变的黑暗了下来，造成鬼魅大军不敢妄动的局面，过了半天，鬼魅大军都没有发动进攻。

　　整天通道都变得黑暗了下来，双方谁也看不见谁，谁也不知道对方的情况，通道也变得十分的安静，只能听见到相互之间的武器的，呼吸的声音。

　　“果然是一个精明的家伙，居然想到通过这个方式来进攻我们，可是现在呢，你打算怎么办？”阿红朝着鬼魅大军说道。

　　咳咳咳————

　　那个鬼魅参军轻轻的咳嗽了几声笑道：“别以为这样，我们就拿你没有办法了。”


第0723章 另外的战斗（14）

　　交战双方的通道内，所有的火光都被熄灭了，通道内立即变得黑暗下来，阿红看不见鬼魅大军的行动，鬼魅大军也看不见阿红一边的准备情况，两者之间还是仅仅隔着一道防御点，狭隘的地形，阿红吩咐看守防御点的部队，密切的关注着鬼魅大军，阿红用它的一点小聪明，迅速的就把劣势给搬了回来，可是劣势还是存在的，因为阿红这面人数比较少，更不知道鬼魅大军什么时候会采取进攻，所以只能听着鬼魅大局的动静！

　　通道内变得十分的安静，鬼魅参军咳了一声，下令道：“就是现在，进攻！”

　　哗啦啦————

　　鬼魅战士脚步声朝着防御点进攻而来，阿红听得清清楚楚，这会儿这些进攻过来的鬼魅战士人数变得不是很多，听脚步的声音也不是很嘈杂，应该只有几十个人，看来经过一番战斗之后，敌人有所转变，知道完全依靠人数上的优势，在这里是占据不到优势的，相反还会成为劣势也说不定，所以这次采取了少量部队的进攻方式，活动起来，也更为得方便！

　　阿红瞪着大眼睛，却看不见敌人的情况，警告防御的敢死队员，“立即准备起来，这次敌人的数量发生了变化！”

　　嗖————

　　嗖————

　　嗖————

　　当阿红的话刚刚说完，在空气中突然响起了诡异的声音，阿红听得出来，这是箭矢飞行中划破了空气的声音，这就是鬼魅大军真正的意图吗，要用箭矢在黑暗中对自己发动袭击，的确在视觉的作用之下，这些箭矢不容易躲闪。

　　“是敌人的箭雨，大家将自己保护起来。”阿红命令道。

　　啊————

　　谁知道箭矢的攻击更快，当阿红的声音刚落，就已经有人惨死在了箭矢的攻击下，包括阿红身边的一个敢死队员，两只箭矢插在了他的胸口上。

　　哈哈哈————

　　“我不是说了吗，别以为你们可以这样就把我们阻拦在这里，你们是做不到的，进攻开始！”鬼魅参军命令着其他的步兵开始了进攻，箭矢的攻击，在这个时候开始了。

　　阿红来不及查看在这次箭雨的攻击之下的伤亡情况怎么样，马上做出反应，让敢死队的战士进行防御，鬼魅战士的行动很开，马上就接近了防御点，长剑刺过来，给予敢死队员致命的伤害，一个敢死队员被杀死了，防御点的战斗也开始了，刀剑相撞，发出火星来，清晰可见，这次袭击，敢死队员付出的代价很大，但还是死死的扼守住防御点，没有被鬼魅大军攻破，但在这种环境下，战斗对敢死队更为不利，敢死队不知道一共有多少鬼魅大军攻击过来，往何处攻击，只能利用自己手中的兵器将防御点守好，并付出了惨重的代价。

　　“不行啊，敌人在黑暗里，显得神出鬼没的，我们必须要想个办法，对付他们才行啊，这样下去，我们是抵挡不了多久的，对我们的心理也是一个打击。”敢死队员提议道，阿红也不是没有想到办法，只是不知道这个办法管用还是不管用，现在也只能试试了！

　　既然敌人利用光线的熄灭来攻击自己，那么阿红也将利用光线下文章，去对付鬼魅，敌人不是熄灭了火光吗，那么阿红要点亮火光，人在长期处于黑暗的状态下，对光线会非常的敏感，阿红尽管可以利用这一点，对鬼魅大军发动打击，再加上这次鬼魅大军冲过来的人数不是很多，如果利用光线去恍惚他们的视线，组织起一次反击也不是不可能的。

　　阿红之前在熄灭火光的时候，就想到了这个办法，所以几个敢死队员已经准备好了！

　　“火把准备好了吗？”阿红询问道。

　　“准备好了，队长，你的意思是？”敢死队员道！

　　“很好，接下来提起你们手中的武器，听后我的命令，跟我一起反攻过去，这次我们要杀的敌人一个措手不及！”阿红商议道。

　　鬼魅大军还是进攻防御点，敢死队员又牺牲了几分，反倒是鬼魅大军这次的伤亡情况比较下小！

　　“将火把扔出去，随着我一起杀出，啥啊————”阿红喊道，第一个站起来，冲了出去，在他身后，敢死队员点亮了火把，火光出现，刺激的人睁不开眼睛，火把落到了阿红的前方，阿红窜出防御点，在火光的照耀下，看见了鬼魅的行动部队，这次鬼魅的部队只有几十个人，此时都被光线刺激的睁不开眼睛，正捂着自己的眼睛缓一缓，阿红可不会给他们这样的机会，手中长剑砍杀两个鬼魅战士，后面的敢死队员在一面扔出火把的同时也冲了出来，对着陷入到视觉紊乱的鬼魅战士发动攻击，迫使敌人仓促应战，死伤惨重，甚至在没有看见对手的时候就已经死在了敢死队员的手下，坚持不住后，不得不往后逃窜，这一战鬼魅大军白白留下了几十具尸体，其余的人都跑到了黑暗之中，阿红没有继续追赶，下令熄灭了火把，全体返回到防御点，准备迎接鬼魅大局的第三次攻击。

　　阿红反攻的胜利为自己一方争取了士气，同时打击了鬼魅大军的士气，而鬼魅参军恼羞成怒，他万万没有想到，自己精心准备的一个攻击计划这么快就在阿红这里破产了，这次发非但没有成功的突破敢死队的防御，还折损了这么多兵将。

　　“弓箭手准备，给我射。”鬼魅参军指挥着弓箭手重新利用箭矢给予阿红一方压力，有了上一次的教训之后，阿红已经想好了怎么对付鬼魅的箭矢攻击，他让几个盾牌兵将防御点封起来，其余的人都躲在盾牌的后面，这一次没有出现几个伤亡，整整三轮箭雨过后，阿红又听到了鬼魅参军狂妄的声音。

　　“你很出色，是一个不粗的领导者，居然想到了利用火把阻碍我军视线的办法，对我们发动反击，你胆子很大，你也很自信，不过接下来，我就不会给你这样的机会了，就此一举将你拿下。”鬼魅参军大言不惭道。

　　随之阿红听到了哗啦啦的脚步声，此刻的脚步声要比上次多了将近一倍，也就会说鬼魅大军派来的人数也是上次的两倍，反击已经进行过一次了，第二次鬼魅大局你一定有所准备，阿红也不傻，他警告了一声，告诉大家行动起来，去抵御鬼魅大军的进攻，双方在再一次在防御点交战，阿红趁机，冲了出去，借助黑暗，在鬼魅军队的里面展开了战斗，估计是谁都没有想到阿红竟然敢冲出来，有些敌人死了，都不知道自己是被谁给杀死的，阿红剑下又是几个鬼魅战士的性命，自己同时也受到了严重的威胁，可依靠阿红的能力，这些都足以伤到阿红。

　　在黑暗之中，不分你我，只是双方隔了一个狭隘的防御点，阿红尽情的厮杀，不久便消灭了鬼魅大军诸多有生力量，渐渐地鬼魅战士也发现了这个变化，自己身边的同伴不知道为什么，就突然间被杀死了。

　　“不好了，是敌人冲到了我们的队伍中，要求点亮火把！”鬼魅战士提醒道。

　　“可正是一个麻烦的对手啊，居然这么胆大，点亮火把，抓住他。”鬼魅参军命令道。

　　阿红杀了一会儿，便撤回到防御点内，照顾了一下几个受伤的伤员，随着鬼魅将火把点亮，他们这才发现，地上躺着自己一方大量的伤亡。


第0724章 另外的战斗（15）

　　通道内的火光重新被点亮了，而阿红这边的火光依旧熄灭着，现在便是阿红一方处于黑暗之中，而鬼魅大军一方处于光亮之中，形势依然就阿红一方有利，可惜就是在人数上存在着巨大的差距，一番攻守下来，阿红一方又再一次损失了十几个人，当面对鲜活的生命在自己眼前陨落的时候，阿红有种说不出来的感觉，阿红是一个医疗魔法师，又是一个魔法师，见过太多的生死了，只是在这里，有种不一样的感觉，这些实力不及魔法大陆魔法师的拾荒者战士们，为了他们的种族，甚至比魔法师还要勇敢，他们拥有跟魔法师相同的意志，战斗到生命的最后一刻。

　　“快一些，把伤员都抬到里面去，接下来的战斗，会变得更加艰难。”阿红吩咐着将受伤的重伤员，都抬到通道的里面去，即便留在这里，伤员能够提供出来的力量也不是很大。

　　“队长大人，鬼魅大军已经来了，我们该怎么办？”扼守防御点的敢死队员看鬼魅大军重新整理队伍，再一次冲过来，这次的人数，比以往进攻的人数还要多，看来鬼魅大军已经对此次战斗失去了耐心，要一鼓作气拿下阿红的防御点，也许现在鬼魅大军距离战斗的胜利，只有一步之遥了，拦在他们面前的只有阿红的几百人存在威胁，只要通过这里，鬼魅大军便可在短时间内结束这里的战斗，往后说起来，如果不是拾荒者部族如此艰苦卓越的进行抵抗，也许已经被鬼魅大军给攻陷了。

　　“好了，我知道了，敌人已经对我们失去了耐心，不过现在我们仍旧没有被打垮，我们还拥有战斗力，只要我们还有一口气在，敌人就休想顺利的通过这里，现在我们正处于鬼魅大军视线的模糊区，我们可以利用视觉上的优势进行抵抗，将一切接近这里的敌人斩杀在狭隘的通道内！”阿红举起手中的常见来，目光炯炯的看着通道内，缓缓接近过来的鬼魅大军，此次鬼魅大军共有千人组成了一个庞大的集团朝着防御点杀将而来，而阿红一方，除去伤员外，只剩下一百二三十人，这样的人数，根本抵挡不了太长的时间。

　　“可是队长，如果现在我们还没有支援的话，那可就糟糕了啊。”敢死队员担心道。

　　“我清楚，可能现在我们的支援已经在路上了，这里距离奥的斯部族的内部不远，相信我，我们不会死在这里，因为战争才刚刚开始啊。”阿红说罢，走到了狭隘的通道口去防御，鬼魅大军此刻也接近过来，在距离防御点还有几十米的地方，鬼魅大军发起了冲击，喊杀声开始在通道内回荡起来，在气势上压倒了阿红一方。

　　“带着你们的意志，与我一起战斗！”阿红喊道。

　　生命不息。战斗不止————

　　为了种族的命运，为了黄沙大陆————

　　所有敢死队员，此刻的心，已经如同沉入海底的岩石一般坚硬，在冰冷的海水之中，依然保持着自己的心。

　　很快鬼魅大军就接近了防御点，双方刀剑相接，阿红刺出一剑，扎倒了一个鬼魅战士，后续的鬼魅战士，踏着同伴的尸体继续对阿红发动攻击，同上几次比较起来，这次鬼魅的进攻显得更加犀利还有章法，他们利用长兵在前，短兵在后的方式开始进攻，这里的战斗，跟其他地方的战斗不同，双方各占据一侧，采取对攻，武器长是一定好处的，在敢死队员的武器没有攻击到鬼魅战士的时候，就已经被鬼魅战士手中的长兵给刺死了，战事刚起，几个敢死队员变惨死在了鬼魅大军的长兵之下，后面的敢死队员，便马上去接替死者的位置，牢牢地守住原地，不让鬼魅战士前进一步，尸体也很快就被抬到了后面去，不知不觉之间，一战就是十多分钟，敢死队员的伤亡情况不是很乐观，而鬼魅军队也付出了惨重的代价，不过看来，这次鬼魅大军是真的不打算撤退了，他们要不惜一切代价攻取这里，哪怕付出惨重的代价。

　　“给我冲杀过去，这是我们鬼魅一族跟拾荒者一族的第一战，为了种族的统一，为了黄沙大陆的统一，必须给我拿下这个地方！”身后鬼魅大军的参军统领，推搡着身边的战士，让他们过来送死，即便是这样，他们仍旧对敢死队员造成了伤害，源源不断的鬼魅战士从后面冲过来，战斗一刻都没有停止，阿红承受着巨大的压力，如果一直这样下去，阿红也无可奈何，以她的力量是根本不足以抵挡住如此数量鬼魅大军的攻击的，防御点的沦陷是早晚的事情，即便如此，此刻也不能后退，战斗到最后一刻，坚持到奥的斯部族的支援部队前来。

　　噗噗————

　　鬼魅战士的长兵刺穿敢死队员的心脏，几名敢死队员扑到在地上，阿红凝望了一眼，提起手中的长剑，继续挥动着挡下鬼魅战士的长兵，话说敢死队员这次付出了巨大的牺牲，不过鬼魅大军仍旧未能前进一步，死死地被拦在了防御点的外面，动弹不得，前排的战士经过一轮战斗就倒了下去，后面的战士冲上前来，重复着倒下去，血流在尸体旁边，通道内汹涌着一股子的血腥味，刀剑挥动的风，吹得火把的光在跳动着！

　　阿红看了看自己一方的伤亡情况，一百多人又减少了几十个人，如此一来，这里的战争也持续不了多久了，阿红也没有办法去解决人数相差悬殊的事实，可如果就这样后退了，还有退路吗，阿红别无选择，只能用自己的身体拦在这里，他用自己的实际行动向敢死队员们证明着死战不退的含义。

　　当敢死队员看见阿红如此，纷纷重新振作起来，就算是从战斗中撤下来的伤员，也重新回到了战场上，手中的刀剑砍钝了，就冲出去用自己的身体去抵挡鬼魅大军，用自己的牙齿，自己的双手去战斗，这一幕幕惨烈，深深地刺痛了阿红的心，更加坚定了阿红的决心，她要留下来帮助拾荒者部族来结束这场纷争，这是一群知道敬佩的人，在阿红的心里，他们是一群普通人，因为他们不会魔法，只能利用那种最直接的方式攻击对方，或者被敌人攻击而死，可他们在生死之间，选择用自己的意志去证明，他们并不惧怕，他们就在这里，不会退后！

　　杀啊————

　　一名敢死队员，脱掉了身上繁重的战甲，露出结实的肩膀，提着手中的朴刀从防御点冲了出去，在他的身上，已经留下了一道深深的伤口还留着鲜血，也许他已经丧失了作战能力，可他仍旧在战斗，生命不息，战斗不止。

　　“住手，回来！”阿红喊道，只看见这个战士头也不回的扑到十几个鬼魅战士的身前，用他的身体，阻挡了鬼魅战士的进攻，仅仅过了几秒种，就被砍杀了。

　　“该死，在这么下去，只怕我们抵挡不了多久了，奥的斯部族到底怎么回事，难道是我的消息还没有传递到他们那里吗？”阿红望着身后的通道，看不见任何的支援，这不仅让人的心凉了半截。

　　“难道今天我就要死在这里了？”阿红低头念道，就在此时，阿红的身边又有一个敢死队员躺了下去。


第0725章 另外的战斗（16）

　　在阿红的心里，她很清楚，他是不会坚持太久的，她在这里如此消耗下去，最后只能迫使自己的队员们一个个的倒下去，死在这里，但他也不能不这么去做，越过这里，便是奥的斯部族的内部，如果被鬼魅大军攻入，将对奥的斯部族造成巨大的伤害，还有一点就是，守在这里，是因为阿红知道奥的斯部族的支援军队就在自己的身后，然而现在时间已经过去了这么久了，奥的斯部族的援军还没有到达，阿红也不清楚出于什么原因，才导致奥的斯部族的援军迟迟不到，在这么下去，即便自己的人拼光了，可还是不能抵挡住鬼魅大军，那么这样的牺牲就显得没有作用了！

　　“我们的支援什么时候才能到达啊，在这么打下去，只怕我们的人都死光了，死光了也不能抵挡住鬼魅大军的脚步，这可如何是好啊队长，你快点想想办法吧。”看着自己身边的同伴一个接着一个的倒下去，一个敢死队员不禁有些丧失了斗志，在这个时候，也许很多人已经没有了斗志，是他们的意志在驱使着他们继续战斗下去，回头一看，通道后躺着的都是自己人的尸体，虽然鬼魅大军也遭到了重创，不过伤亡一二百人，伤亡数字并不会相差太过于悬殊，因为在实力上，存在着巨大的差距，这是阿红利用自己本身的力量所不能拉回来的，一个人的能耐越大，也还是需要同伴的帮忙的，敢死队员，就算不怕死，但每一个人也都不是三头六臂，当他们面对鬼魅大军围攻的时候，还是经不住刀剑的攻击而倒下去。

　　“快了，应该快了，大家听我说，无论怎么样，我们都不能后退一步，后退就是屈服，我们不能在鬼魅前面低头，因为我们可是拾荒者啊，相信我们一定可以坚持到援军到来的。”阿红竭力的安慰着敢死队员的人心！

　　伴随鬼魅大军的攻击，战斗似乎已经进行到了后半期，鬼魅大军的进攻节奏变得缓慢，而阿红这边也是损失惨重，数了一下死亡的人数，竟然达到了七八十人，而还能够战斗的人不到五六十人，看着鬼魅大军的人数，似乎没有变少，这应该怎样的差距啊，阿红还没有忘记在来到这里之前西泽的嘱咐，阿红现在做不到了，敢死队已经付出了巨大的牺牲，这是不可挽回的损失，面对这点，阿红感觉自己有些愧疚，他觉得自己对不起那些死去的敢死队员们，他们跟着自己一并来到这里，虽然早已经将生死置之度外，可他们不应该死！

　　自古有云，死有轻于鸿毛，有重于泰山，像这些敢死队员为了保护自己的土地而战死沙场，他们的死就属于后者，而可恶的敌人，他们的死属于前者，阿红发誓，一定会让鬼魅大军付出代价的，但不知道还没有这样的机会了。

　　“看来现在也只能依靠我自己的力量了，大家都给我听好了，守住这里，一定要坚守到我们的援军前来，是我把你们大家带出来的，无论是生是死，我将跟你们紧紧地联系在一起！”阿红的心里有些波动，他是这里最强的人，他是一个魔法师，所以他要走出去担当一切，阿红要独自一个人来面对这一切，不怕鬼魅大军的数量继续增加，只怕自己的能力不够，阿红将魔法力付诸于自己的武器之上，让一把普通的长剑之上附着着幽兰的魔法力之光，此时此刻，战斗到现在，阿红只剩下不到一半的魔法力了，他觉得大致上自己还可以为了敢死队员们抵挡一阵子，如果还完全依靠同伴的力量的话，只能让自己的同伴一个个的死在自己的面前，有些时候，也是实现个人英雄主义的时期，现在就是一个契机，所以阿红不能再后退了，阿红也曾想到，自己这一冲出去，可能就回不来了，毕竟一个人的力量是有限的，阿红没有办法一口气解决几千人，那是不可能的事情，但阿红可以做到利用自己去拉扯鬼魅大军的阵型，去最大化的体现自己的价值，唯有这样，才能减缓正面战场上的压力！

　　敢死队员们放佛能够了解到阿红的初衷是怎么样的，他们知道阿红很厉害，但绝对不是几千鬼魅战士的对手，所以他们并不同意阿红这么去做，一个领袖的力量，体现的就是一个团队的力量，如果阿红倒下去了，敢死队员千辛万苦，付出击败生命建立起来的防线也将不攻自破。

　　“队长，你不能这么做，我们需要你，就让我们守在这里，坚持到援军前来吧，我们一定可以做到的。”敢死队员阻止道。

　　“不行，要听我的，你们都要听从我的指挥，因为我才是你们的队长，如果现在没有人去转移鬼魅大局的注意力的话，我们的损失会更加的惨重，你们都是我从部族里带出来的，我有权对你们的生命负责，就这样吧，不必啰嗦了，我是不会有事的，区区鬼魅，又能奈何与我？”阿红说罢，提刀前进，胸腔中颇有些大义凛然的味道！

　　“让我去，让我代替队长你去，我们都可以去，只是我们这个团队中不能少了你，你并不是拾荒者，你原本是一名流浪者，如此帮助我们，已经得到了我们的认可，这是属于我们的战争，跟你一点关系也没有，如果要做这个，也是我们代替你去，你们拦住队长，让我去，所有伤员听令，我们已经丧失了战斗力，成为了同伴们的累赘，不能这么去做，我们下面就要去诠释我们生命的意义，用我们的牺牲，来为我们的同伴争取更多的时间，跟随着我，跟我一起冲啊。”一个伤员，从地上猛的站起来，拎着手里的长剑，朝着防御点外杀去！

　　“不好，鬼魅大军的攻势又开始变得更加猛烈了，他们好像打算一口气解决我们！”扼守狭隘通道的敢死队员喊道。

　　“就是现在，不能再等了，给我杀。”那个受伤的敢死队员穿过通道，朝着鬼魅大军杀去。

　　“你们都给我回来，你们要去送死吗！”阿红冲出去将这个受伤的鬼魅战士阻止下来，阿红身后，更多的敢死队员冲出去来，打算就此跟鬼魅大军来一个了解，说起来也跟慷慨赴义差不多，区区不到一百多人，如何能够抵挡的了几千鬼魅大军呢？

　　哈哈哈————

　　“要打算跟我们决一死战了吗，既然你们要找死就不要怪我们了，众人听令，杀将过去，胜利已经距离我们越来越近了，将所有阻拦我们的人的脑袋砍下来，让可悲的拾荒者知道，我们才是这个大陆的主宰者，他们不过是小丑而已！”鬼魅参军喊道。

　　“队长，无论是生，还是死，我们都将跟你站在一起。”敢死队员用坚定的眼神望着阿红，让阿红说不出话来。

　　阿红点点头道：“既然如此，就让我们在这里痛痛快快的跟鬼魅大军大战一场，无论是生还是死，我们都将在一起，只要我们做出了我们的努力，我们就可以无怨无悔的死去了，来吧鬼魅，下面就让你见识见识什么才是真正的力量。”阿红转身，目光死死的盯着冲过来的鬼魅战士，脚步凌然，而后，所有的敢死队员，抽出他们的武器，从防御点中出去！

　　就在这个时候，突然之间从后面的通道内传来一阵阵喊杀声。


第0726章 另外的战斗（17）

　　阿红率领剩下的敢死队员从防御点冲了出去，准备跟鬼魅大军决一死战，谁知道这个时候从阿红的后方传来一阵阵的喊杀声，听起来人数不少，大约有好几千人，无疑他们就是奥的斯部族派来增援阿红的救兵了！

　　阿红回头一看，只看见奥的斯部族的战士如同潮水一般冲锋过来，人数不少，这样一来，这里的压力就可以得到缓解了！

　　“太好了，我们的增援终于到了，跟随着我，将敌人赶出去！”阿红率先朝着鬼魅战士冲了过去，一剑砍杀一个鬼魅战士，踏着他的尸体继续前进。

　　奥的斯部族援军的数量其实远不及鬼魅大军的数量，奥的斯部族现在处于两面作战，根本也抽不出那么多人手来，在防御正面战场的时候，还有支援阿红这里，可阿红这里又是其中关键的一个点，为此奥的斯部族将后备军团也派到了战场上。

　　冲啊————

　　杀————

　　奥的斯部族冲过来的援军到达防御点之后，马上对鬼魅大军发动了攻势。

　　此刻包括阿红在内，所有的人都从防御点中冲了出去，他们要将鬼魅赶出通道，唯有这样，才能防御通道，随便说一下，不对等的人数比列并不重要，重要的是此时此刻，拾荒者战士的气势已经被阿红带动出来了，他们冲锋在前，不畏生死，这一点才是最可怕的，前面的鬼魅大军很快跟奥的斯部族的援军发生了战斗，阿红此刻正带着敢死队员朝着鬼魅大军更深的部队杀去，一路杀来，已经有几个鬼魅战士惨死在阿红的长剑之下。

　　战斗刚刚发生，鬼魅大军就付出了惨重的代价，虽然人数上有几千人，但他们的防线很快就被奥的斯部族的援军攻破了，在没有受到指挥的情况下，已经呈现出一盘散沙一样的后撤，更有甚者连滚带爬的逃离，这样导致了鬼魅大军更加的混乱。

　　“干什么，给我回去，继续战斗，不准后退！”鬼魅大军的指挥者大声地喊道。

　　“好多人啊，到处都是拾荒者！”鬼魅战士已经被冲过来的奥的斯援军蒙蔽了双眼，他们万万没有想到，此次奥的斯部族只派了一千人前来，在人数上根本不是鬼魅大军的对手，一旦鏖战发生，奥的斯部族的战士将很快就被消耗殆尽，奥的斯部族的援军虽然只有一千人左右，但在这些人的后面另外还有奥的斯部族的部队，他们已经得知了鬼魅大局的行动，便不能无视这里的存在，所以当阿红发现了鬼魅的这个计划之后，鬼魅的计划就已经宣告失败了。

　　阿红冲杀在前，敢死队员紧随其后，他们早已经忘记了身上的痛，在他们心里，只有一个念头，那就是务必将鬼魅大军从通道内赶出去，而后在通道外形成一个防御阵地，保护这条通道，或者破坏这条通道。

　　鬼魅大军没有组织起有效的反击，人员纷纷后撤，早已经丧失了斗志，可谓是兵败如山倒，甚至他们的指挥者都不知道，鬼魅大军一直牢牢地占据着战场的上风，为什么突然之间鬼魅大军竟然兵败的这么彻底。

　　“不准备后退，给我上！”鬼魅指挥者抓住从身边跑过去的鬼魅战士大声吼道。

　　“没用的，你们已经失败了，还是平静的受死吧！”阿红在人群中找到了鬼魅大军的领导者，朝其冲了过去，要想取得这场战斗的胜利，对于鬼魅大军领导层的伤害，还是至关重要的，阿红清楚的知道，现在鬼魅大军是被吓傻了，他们并不知道奥的斯部族援军的真正实力，一旦说鬼魅大军反应过来，那么接下来便会进入到鬼魅大军的反攻时刻，到时候即便能够把鬼魅大军赶出去，拾荒者部队也将付出惨重的代价，这样的代价阿红实在是很难在接受了！

　　“取你狗命。”阿红砍翻两个鬼魅战士，口中大喊着朝着鬼魅大军的领导者杀去，就是他，就是这个家伙组织了这场战斗，他是害死众多敢死队员的罪魁祸首，阿红不会让他逃出去，他必须死。

　　“给我拦着他，我们撤退，我们撤退，前军变后军，后军给我不惜一切代价的抵挡住该死的拾荒者！”鬼魅大军的领导者见到大势已去，也不再挣扎了，他也在鬼魅战士的保护之下，朝着后面撤退，阿红笔直的朝他追了过去，但还是有一段距离！

　　再说鬼魅的后军，他们被命令着抵挡奥的斯部族援军的攻击，此刻哪还有心思战斗，整个军队一旦撤退，士气立刻下降到了极点，他们只有逃跑的念头，而没有战斗下去的欲望，直至目前，鬼魅战士就好像是一层层的小草一样被一股风吹倒了下去。

　　奥的斯部族的援军，继续追着鬼魅大军，并不想放过这个机会，喊杀声在通道内回荡开来，鬼魅大军丢弃盔甲还有武器，往后面退去。

　　阿红斩杀了几个鬼魅战士后，接近了鬼魅大军的领导者，阿红大叫了一声：“站住，你已经没有地方可以逃跑了，今天这里就是你的归宿，还不束手就擒吗？”

　　“可恶，想不到我竟然在这里失败了，你们几个给我拦住他，待我们撤离出去，寻求援军，在来进攻这里，我是不会失败的。”鬼魅大军的领导者吼道。

　　随之，五六个鬼魅战士反方向的朝着阿红跑过来，在阿红看来，这些鬼魅战士不过是送过来的开胃小菜而已，根本没有被阿红放在眼里。

　　“很可惜，你已经没有这个机会了，从现在开始，将轮到我们上场了，别以为你可以逃出我的手掌心。”阿红挥动着带着魔法力呈现出蓝色幽光的长剑，一剑砍杀一个鬼没战士，出脚踢开另外一个鬼魅战士，瞬间就击杀了三个鬼魅的战士，看的鬼魅大军的领导者目瞪口呆，他也预感到自己的死期将至。

　　“哪里逃！”阿红再砍杀鬼魅大军领导者身边最后一个守卫之后，出现在了鬼魅大军领导者的面前，将手里的长剑刺向了鬼魅大军领导者的胸膛，一道鲜血喷出，鬼魅大军的领导者顷刻毙命，几个鬼魅战士要抢回他们将军的尸体，阿红没有阻止他们，鬼魅大军领导者的尸体被鬼魅战士抢了回去，阿红继续追杀着鬼魅大军，此刻战场完全就变成了一场屠杀，鬼魅大军的损失更是超过了战争发动以来，最惨的一次，共有千人在这次战斗中牺牲。

　　“不好了，我们的将军已经牺牲了，我们撤退，我们撤退。”鬼魅战士相互之间传递着信息，导致本来就无心恋战的鬼魅大军更没有心思都留在战场上，阿红一路追杀，在通道的入口砍翻了最后一个鬼魅战士，所有幸存的鬼魅的战士已经冲出了通道，脚步并没有停息，继续朝着远处的战场跑去，他们甚至没有回头看一眼，经过一战下来，他们的人数仍旧是奥的斯部族援军的三倍还多！

　　阿红命令着拾荒者追击停止，马上占领通道入口的防御点，将在这里组成一道新的防线，阻止鬼魅大军再一次攻击这里，这里一定不能沦陷。

　　另外阿红清楚的明白，当鬼魅大军离开这里之后，马上就会反应过来，接下来的战斗还会更加的激烈，不过阿红这里已经初步有了一支军队，这增加了阿红防御通道的自信心。


第0727章 踏上征程（1）

　　对于一个只有白昼而没有黑夜的世界来说，他的时间放佛过得很快，西泽眼中，防御之城进展的还算顺利，西泽看着它一步步的建设起来，从基础变成了城市的框架，从一个城市的框架变成了一个城市，城市内的防御也相对建设完毕了，而要完成这一切大约花费了半个月的时间，在这半个月的时间内，发生了许多事情，西泽得知了阿红姐的一点消息，据说现在阿红姐已经从鬼魅军营中逃出去了，但是情况还是不太好，正在坚守着一个战场，而奥的斯部族也十分的危险，属于腹背受敌，西泽放下了手里的事情，看着建设完毕的防御之城，要去进行他的事情了，他在这段时间准备的十分充足，从菲尔顿部族那里调集过来的五千人也已经交付西泽使用了，再加上西泽手上的三千刀军，一支八千人的部队也组建完毕，接下来西泽就要去实现他的计划，去增援奥的斯部族，将战事拉回到奥克恩部族这边，而从正式向鬼魅大军宣战，黄沙大陆的战争也将很快就走向终点。

　　西泽坐在沙丘之上，目睹着防御之城的最后一道工序，城门的建设，待城门建设完毕之后，整个防御之城也将建设完毕，防御之城的整体规划跟西泽想象中的还是差不多的！

　　“终于还是建设完毕了，接下来，你打算怎么做？”西泽身边的豆丁望着雄伟的拔地而起的防御之城问着西泽。

　　西泽转过头来，嗯了一声道：“是啊，防御之城在镶嵌上大门之后，就算是建设完毕了，相信他一定可以抵挡住鬼魅大军的突袭，我看这样好了，明天我们就出发前往奥的斯部族，那边早前已经传来了消息，鬼魅大军开辟了一条可以通往奥的斯部族内部的通道，阿红姐也从鬼魅军营中脱身了，并率领军队守护着那条通道，已经坚守几天了，如果我们不能及时的去增援他们，将鬼魅大军吸引到我们这边来，那么奥的斯部族的麻烦可就大了，你这就去组织军队，将战争一切的准备完成，我去寻找奥克恩老族长，将这件事详细的跟他说一下，该来的迟早都会来，我们是躲不过去的，我们必须直面战争。”西泽说完，站起来朝着沙丘下走去，关于增援奥的斯部族的计划西泽早已经跟老族长奥克恩提过了，奥克恩的意思，西泽已经明白了，他是支持自己这么做的，这也是不能不去做的事情。

　　“我早就准备好了，那好，我这就去通知卡里欧文他们，你去准备其他的事情吧，不过你放心，我一定会处理的非常恰当！”豆丁走在西泽的后面，两个人一同从沙丘上滑下来，来到沙丘的下面，同时朝着防御之城走去，在防御之城内分开，一个前往刀军的集训的地，一个前往拾荒者部族的入口。

　　经过这几天的集训，刀军已经完全具备了可以在战场上跟鬼魅大军正面抗衡的力量，只不过人数比较少，现在正是他们去实现自我价值的时候了。

　　在大部队前往奥的斯部族之前，西泽还有许多事情要做，所以将形成退至了明天，否则依照西泽的性格，今天西泽都等不了，恨不得马上出发，立即跟鬼魅大军交战，将阿红姐迎接回来，缓解奥的斯部族的压力，西泽在走之前，必须要把事情安排清楚，他是这次战争的主要领导者，首先说防御之城，防御之城虽然已经建设完毕，但在很多地方还有纰漏，弱点，西泽检查一番防御之城，将防御之城的防备工作吩咐下去，才能离开，他这次前往奥的斯部族，回来之后，将带着鬼魅大军这个尾巴，将战场吸引到这边来，也就说，当西泽回来之后，防御之城就要发挥出他的作用了，现在防御之城刚刚建设完毕，还没有经过试验，谁也不知道防御之城能否承受住鬼魅大军的攻击，在西泽的想象中，应该错不了，但也不能不注意一下，这些事情，由于时间比较紧，西泽也没有办法亲力亲为了，就交给老族长奥克恩去处理，相信老族长奥克恩也能处理得很好，在拾荒者部族里面，只有老族长奥克恩跟自己的思维比较接近！

　　西泽很快就来到了会议室，正好其它的拾荒者部族的老族长也都在这里商议事情，他们心里也都很清楚，商议的也正是出发前往奥的斯部族的事情，当然了，人选他们已经选好了，就是西泽，除了西泽之外，拾荒者部族内，放佛拿不出什么可以领军的人物来，西泽一早也就跟他们心照不宣提起过，要在防御之城建设完毕之后，立即派兵增援奥的斯部族，还有西泽要利用这次机会，取得战争期间的一起巨大的胜利，以便增加拾荒者军队的士气，士气这种东西，能够在战争中发挥出他独有的优势。

　　“西泽，你来了，防御之城的建设已经进入到了最后的阶段，我也看到了雄伟的防御之城，我真的没有想到，从你一开始提出这个计划，到防御之城真的出现在我的面前，只用去了这么短暂的时间，这可是黄沙大陆上绝无仅有的事情啊，实在是太感谢你了。”老族长奥克恩毒西泽以诚挚的谢意，其余的几个老族长也对西泽刮目相看，他们都没有想到会在黄沙上建立一个防御之城去抵挡鬼魅大军的脚步，他们更没有想到，从这个想法被提出来，到一个城市赫然出现，不过用去了一个月的时间，这可谓是前无古人后无来者的创举。

　　“老族长你就不必称赞我了，现在防御之城不是已经进入到了最后的阶段，我们已经建设成了一个城市，他已经刻意交付使用了，现在就可以派驻军队，不过这些事情，都交给老族长你去处理吧，我来到这里，是想跟老族长善良一件事情，也许你还记得，我当初说过的计划，我要前往奥的斯部族将我的姐姐接回来，随便在哪里跟鬼魅大军进行一场交锋，证实我们的力量，在座的各位老族长，我想听听你们的意见。”西泽开门见山的说到，他不喜欢拐弯抹角的，对于一场战争而言，最好的方式，就是直言不讳，雷厉风行，说到做到。

　　“这样也好，我就知道，你们会来，我们之前就在商议这件事情，眼看着防御之城已经已建设完毕了，哦，呵呵，现在已经建设完毕了，我们也应该有所表示了，不然鬼魅大军还以为我们会一直懦弱下去，我同意你的做法，就让你带领军队将奥的斯部族那边的鬼魅大军吸引过来，让他们有一个进攻的方向，从而我们要正式的跟鬼魅大军宣战了。”奥的斯老族长说道，这样一来，他跟西泽之间就算是在出兵的这件事情上达成了共识，其余的老族长也表示同意，西泽出兵是势在必行了，箭在弦上不得不发。

　　西泽点点头道：“那好，我明天就带领军队前往，军队已经准备完毕了，不过在我临走的时候，还有些事情要吩咐老族长，时间有些紧迫，加之防御之城还没有正式的验证过他的防御能力，我需要老族长做一些事情，对于防御之城的兵力配置情况，各个军种的站位，我会设计在一张图纸上，而后交给老族长，而老族长需要做的就是在我没有回来之间，就将防御之城配置起来，我们的战争来临了！”


第0728章 踏上征程（2）

　　西泽对老族长奥克恩进行了一番简单的交代之后，便离开了会议室，前往了防御之城，防御之城的样子大概跟西泽想象的没有出入，在计划建设这个城市的时候，西泽对待防御之城就已经有了一些自己的想法，可无奈那个时候防御之城还在进行基础的建设，直到现在防御之城终于落地了，西泽也该在防御之城中大干一场了，西泽对于防御之城有自己的一些独特的见解，简单说起来，就好比在什么样的地方，安排什么样的防御，在东南西北四面城墙上，各安排多少守备部队，这些事情，都要西泽亲力亲为，否则西泽不会安心的离开，毕竟战争是真的到来了！

　　其余的老族长们也跟着西泽一道来到了防御之城内，现在的防御之城刚刚建设完毕，工匠们正在收拾着防御之城内的狼藉和建设碎片，在防御之城建设完毕后，防御之城内还需要进行一番简单的修建，这些修建，对于战争来说不太重要，但也是不得不去思考的问题！

　　从拾荒者部族的入口走出来直接就来到了防御之城内，拾荒者部族的入口处于防御之城内部的西北角，在这里设有另外的一个防御的基础设施，是两道高墙，高墙之后隐藏着重兵防御，当有朝一日鬼魅大军突破防御之城的防御之后，这里将作为拾荒者部族入口的最后的防御，所以西泽才会选择在这里建设一个重要的防御点，说起来，这里的设施并没有建设完毕，总的说来，只是防御之城的建设完毕了，城中的建设都尚未进行，这些到不是很忙，西泽此次出征，估计要花费半个月的时间，在这半个月的时间内，用来建设防御之城的内部设施，应该很充裕。

　　另外，防御之城内的地面也要进行一番简单的休整，用来建设城墙的土和沙子的混合方砖倒是一个不错的选择，用他们平整地面，方便大部队同行，西泽建设这个城市，并不是单纯的为了抵抗鬼魅大军，可以说防御之城的主要功能是防御，但西泽对于这场战争有些很高的自信心，在战争胜利之后，防御之城还应该发挥出其他的作用，具体是什么大致跟诺曼底罗城是一样吧。西泽所想拾荒者部族也好，鬼魅部族也罢，总不能长期的生活在黑暗的地下，用火光来代替光线，这样对人体的健康没有好处，还有一点，在黄沙大陆上，每隔一段相对稳定的时间，便会出现一场大沙暴，对拾荒者的生命是一个极大的考验，如果可以建设一个城市，用来抵御沙暴也是一个不错的选择，西泽相信，防御之城不会是黄沙大陆上唯一的一个城市，在以后还会有更多的城市从这片大陆上耸立起来，所以防御之城将成为众多城市的一个标杆。

　　“防御之城，嗯不错，已经相当有规模了，你小子倒是有些想法，在拥有了这样一个铜墙铁壁之后，我们也就不会担心鬼魅大军会很轻松的突破我们的防御阵地了，而且在这里，是我们的地盘，我们准备了相当充裕的食物还有水，就是在这里跟鬼魅大军消耗起来，鬼魅大军也不是我们的对手啊。”菲尔顿发表自己的想象力说道。

　　“话虽如此，可我们要坚守这里，不被鬼魅大军攻破，还需要大家共同的努力，我已经想好了，就在四面城墙上，各安排一千守军，在城墙之下安排三千守军，中阳光上安排着重型的弓弩设备，在防御之城内建设若干的医护场所，这些事情，我是没有办法去完成了，奥克恩老族长所以这些事情都交给你去处理了，当然我会把一切都写在图纸上的，你照着图纸上写的去做就可以了，根据我的计算，现在我们的军队数量已经达到了三十万人，除去十万人的后备军团，共有二十万军队直接参与战斗，十万人负责城外的战斗，十万人否则守卫的城市，如果我能够从奥的斯部族的战斗中顺利返回，那么我将率领十万人先行在城市之外，对着鬼魅大军进行一次攻击，而后返回这里！”西泽说道。

　　“这个事情不必着急，你的想法我都清楚，但是在战争中所有的事情都是瞬息万变的，谁也说不好，所以现在还是不要去计划那么多事情，其中稍稍有一环失败了，很可能导致我们的计划没有办法实施，一切都等待着你取的奥的斯部族战斗的胜利返回之后再作打算吧，既然要出征，不知道你是否安排好了出征的军队了？”老族长奥克恩问道。

　　西泽微微一笑，登上城墙的一刹那说道：“我已经安排好了，这次只带着菲尔顿老族长借给我的五千人，在加上我们的本部三千刀军，足够应付鬼魅的军队。”

　　“这么说来，你这次只带着八千人前往，这样的人数是不是有些太少了？”另外有拾荒者部族的老族长问道，西泽不知道是谁问的，但是他的质疑是有道理的，在奥的斯部族的战场上一共存在着二十万鬼魅大军，区区八千人如何对付鬼魅的二十万大军，很难不让人担心，可西泽早已经有了自己的想法了，在西泽的计划之中，菲尔顿的四千人，将被自己用于正面的战场上，其余的一千人，去迎接阿红姐，而自己的三千刀军，将在战场周边埋伏，打一个埋伏，只要不出现意外的话，鬼魅大军，应该都会失利。

　　“这一点就请各位放心好了，一切尽在我们的掌握之中，如果各位老族长还真的是的担心的话，可以派出一支军队，在奥的斯部族通往防御之城的到了路上迎接我们，如果不用出我的他预料的话，鬼魅大军再跟我们战斗之后，会立即追赶我们，很快就会到达防御之城，这就是要我跟老族长们说的事情了，之所以我派出了十万人在防御之城的外面，目的也是在战争的前期，直接就给鬼魅大军一点苦头尝尝，让他们感受到失败的滋味，借此也可以打消掉敌人的不少士气。”西泽谋划道！

　　老族长奥克恩很知道西泽的想法，故而问道：“届时，你需要我们做些什么，此刻尽管说吧。”

　　“那我就说了。”西泽站在城墙上，眼望着远处的沙丘说道。

　　“我需要老族长这么去做，将这十万人秘密的安排在防御之城外二十里的地方，分成四个部队，东南西北，各占据一个方向，在四个部队里面安排最得力了将领，等待我吸引鬼魅大军过来的时候，鬼魅大军的数量一定比我们的要少，加之他们又长途跋涉而来，体力不支，正是我们攻击的时候，从而让我们的军队从四面冲出来，将鬼魅大军包围，在正面的战场上给予敌人一个猛烈的痛击，而后让鬼魅大军见识到我们的决心，当战斗过后，是个部队，在朝着四个不同的方向撤退，从而减弱鬼魅大军的人数，这样可以在防御之城的战斗中，为我们争取更多的优势，不过这样一来，我们便很难跟这四股部队形成有效的联系，他们必须各自为战，所以说我要求这四只军队的将领，都必须有自己的战争观念和有效的战争手段。”西泽微微说道。


第0729章 踏上征程（3）

　　在防御之城的城墙上，眺望远处的沙丘，目之所及一片安静，黄沙大陆上，安静的放佛好像没有经历过战争一样，殊不知在遥远的奥的斯部族的战场上，激烈的战斗仍在继续，就在西泽吩咐的时候，阿红那里又迎来了一场大战，伤亡惨重，鬼魅大军支援了几万人在这条通道争夺战场上，奥的斯部族也使出自己最后的力量，进行顽强的抵抗！

　　“这些我全部答应你，照你这么说，如果可以成功话，一定可以在战争的初期为我们争取到更多的优势，这样一来，我们为了得到最后的胜利，更多了几分争夺力，西泽你尽管放心，我会安排好这一切的，至于其他的事情，还是都要依靠你了，在你出征的这段时间内，防御之城一切都将准备就绪，期待着跟鬼魅大军的交锋。”老族长奥克恩说道。

　　“摆脱了，奥克恩老族长。”西泽坚定的道。

　　哈哈哈————

　　“我发现我们可是太幸运了，似乎胜利在望了，因为我们有像西泽这样的天才站在我们的这片，这样吧，西泽不能让奥克恩一个人来保证，我也可以保证，你尽管安心的前往奥的斯战场，这里的事情我们自然会处理的十分恰当，当你回来之后，一定会让你满意的，说来，这一切的作战计划，都是你一个人设计的，我们真是惭愧啊。”迪亚老族长站在城墙上，目光冉冉的看着远处，哈哈的大笑道。

　　“为了和平，在所不惜，所以老族长你就不要取笑我了，其他的事情也都不要重要了，我们对战争的准备也还算是充分吧，我也没有什么好说的了，就等着战争来临吧，让我们用我们的一腔热血来守护黄沙大陆上的和平，不过我要提醒诸位老族长，我们真正的敌人，并不是鬼魅大军，我们的最终目的是要封印上古恶魔军团，所以在战争之后，我们谁都不知道，还要面临什么，在进行守卫战争的时候，对于上古恶魔军团的复活地点查找的工作也是不能停止的！”西泽提醒道。

　　“这个我明白，我们已经派出大量的人数去寻找了，相信不久之后，就会有消息传过来的，既然你明天就要出发了，军队集结完毕了吗？”老族长奥克恩问道。

　　西泽点点头，转身道：“本来我打算再将这里的事情交代一下就马上出发的，但是看来，还是不得不推迟到明天去，出征的部队我已经让豆丁和卡里欧文去聚集了，但是他们都需要休息一下，正好，我也偷一个懒，睡上一个好觉，还有啊，各位老族长，别忘了，战争可真的距离我们不太远了，在战争期间，我们可就没有休息的时间了，所以能诸位还是趁着这个时候好好的休息一下吧？”西泽跟所有老族长开了一个玩笑。

　　呵呵呵————

　　“你这小子，到这个时候了，还能说这样的玩笑，这也罢了，既然你已经准备充分了，看起来我们的担心也是多余的了，你尽管去执行你的任务，这边的事情交给我们，我们可是同伴啊，你还记得你当初在鬼魅部族里面营救我说过的一句话吗？”老族长奥克恩笑道。

　　西泽想了想，自己有跟老族长奥克恩说过什么至理名言吗，好像是没有，故而摇头尴尬的笑了笑问道：“是什么，我倒是真的给忘记了呢，不如老族长你在提醒我一下？”

　　“你啊，你啊，好吧，你不是说过吗，团结的力量是最可怕的力量。”老族长奥克恩细细的说道。

　　哦————

　　西泽笑道：“原来如此，不知不觉间，我们已经团结起来了，是啊，是我没有发现，各位老族长，请你们站在这里，眺望远处，好好的用心体会一下，空气中，那特别地，可怕的战争味道吧，再去休息之前，我还有一句话要说呢。”

　　“你要说什么，尽管说出来，我们并没有把你当成是外人，有话就说，说完再去休息，哦，不成，我们不能让你去休息，大战在即，你既要出征，少说我们也要敬你一杯，稍后奥克恩，我们在会议室设宴，为西泽和他们的军队践行，迄今为止，我们从未跟鬼魅部族进行过一次像今天这样的大决战，作为我们的前军，西泽身上的担子，可比我们每一个人都要重啊。”拜姆喃喃说道，他要为西泽用酒践行，西泽举得不错，很久没有喝酒了，西泽还没有喝过拾荒者部族的烈酒呢，但是西泽不能一个人喝，他要陪同自己的将士们一起喝酒，但不是喝多，战斗中还需要一个清醒的头脑，战士们还需要绝对的执行力，执行力的坚决程度，决定了西泽这次任务是否可以成功！

　　“这个办法不错，我们就用酒来践行，那么老族长奥克恩，就麻烦你了，将拾荒者部族中所有的美酒都拿出来分成两批，一批用来为将士们践行，激发起他们心中的斗志，另外一批储存起来，等待我们取得了战争的胜利之后再去品尝。”西泽说道。

　　“我可不会那么小气，那就请随我来，我们去拿美酒！”奥克恩老族长大方的说道，而后，西泽跟随拾荒者部族的老族长们来到了会议室，进行了一番畅快的痛饮，西泽只是少喝了一点，可不敢喝醉了，就像拜姆老族长说的那样，现在自己的身上的担子可是最重的啊，自己要引领黄沙大陆进行到新的纪元，从这一战开始，一切都会发生改变，西泽这么做，不是要把自己的名字留在黄沙大陆上，西泽只为了心中所想。

　　喝了酒，正好豆丁和卡里欧文来寻找西泽，五千菲尔顿大军已经汇入了刀军之中，三千刀军已经整装待发了，就等待着西泽一声令下，军队即刻便可以开往奥的斯部族的战场。

　　“队长，军队已经集结完毕了，你要不要过去看一眼？”豆丁说道。

　　“马上就去，你们两来个来得正好，我们带着这里的美酒，前往军营，今日告诉大家可以喝酒，但不可以喝醉了，好好的休息一下，然后再出发，另外我还要对这八千人进行一番调整。”西泽马上从酒桌上站起来说道，豆丁和卡里欧文跟西泽比较起来是不同的，他们没有西泽的待遇，可是他们没有嫉妒西泽，因为他们心里清楚，西泽是这个世界上，唯一可以改变黄沙大陆的那个人，说都每一个大陆都会横空出世一个天才，每隔一段很长的时间，便会改变这个大陆的格局，那么黄沙大陆上的天才就是西泽，他虽然不是黄沙大陆上的人，但是他却进行着前无古人后无来者的事。

　　西泽从会议室告辞之后，命人把准备好的美酒都带上了，前往八千军所在的军营，西泽特别留了肚皮，要跟自己同生死共患难的兄弟们一起喝酒，这就是一个身为领导者已经做得，虽然看起来过于表面做作了，可西泽不是这么想的，他是出于内心的，希望可以跟军队中每一个人成为好友，可惜这是很难做到的，西泽不可能接触那么多人，只能用自己的行动告诉他们，自己的心里始终都装着他们，自己将跟他们一起战斗，无论是生，还是死，无论是失败，还是胜利，大家汇聚在一起，就是一个人，共同有一个目的，那就是将鬼魅大军阻挡在防御之城之外。


第0730章 踏上征程（4）

　　西泽准备了这么长时间，现在终于西泽出场的时候了！

　　饮酒之后，拾荒者战士，刀军战士高唱凯歌从校场出发，直指奥的斯部族同鬼魅大局的战场，西泽将剩下的事情都已经吩咐下去，他信任老族长奥克恩可以办好，所以西泽不会担心防御之城的事情，西泽现在也必须把注意力都放在同鬼魅大军的交战上，这一战是拾荒者同鬼魅大军真正意义上的第一次战斗，只能取得胜利，而不能导致失败，这关系到以后的战斗！

　　现如今的鬼魅大军纠集了所有的力量对拾荒者部族发动攻击，志在必得，士气正盛，如果可以在这个时候给予鬼魅大军当头一棒，势必会对战场更有益处。

　　西泽这一次一共带着约有八千人左右的军队，前往奥的斯部族的战场，路上要花费三四天的时间，西泽将八千人分成了两个部分，刀军为一个部分，由豆丁，石迪傲率领，跟随西泽一并前往主战区域，另外的五千拾荒者战士，由卡里欧文，修斯，还有阿巴尼率领，在西泽计划中的战场预先埋伏下来，届时西泽将前往奥的斯部族的主战场，将阿红姐营救回来，另外也将鬼魅大军的注意力转移到自己的身上，带着鬼魅大军进入自己的伏击圈，从而出其不意的发动突袭，此举可将鬼魅大军打败！

　　为了抓紧时间感到奥的斯部族的战场，西泽路上下令轻装前进，这次西泽也没有携带太多东西，除了军队几天的口粮之外，只是一些战事需要的武器装备，西泽并不打算在奥的斯部族长期跟鬼魅大军战斗下去，西泽的目的，也就不用再次说明了，西泽要将鬼魅大军吸引到防御之城的下面去，哪里作为最后的战场，将决定黄沙大陆的格局是否发生改变。

　　路上只心走了两天的时间，西泽的部队就已经接近了奥的斯部族战场，在处于战场还有一段距离的时候，西泽不得不停下来，恐怕会被鬼魅大军发现了，从而导致整个计划也相继发生改变，刚到这里，西泽放佛已经能够在空气中闻到战争的味道，想来奥的斯部族同鬼魅大军已经一连战斗了差不多有一个月的时间，在这段时间内，无论是奥的斯部族还是鬼魅大军都付出了惨重的代价，空气里的血腥味，微微的飘荡。

　　西泽命令大军在距离战场约有二十里的地方停下开，并没有忙于开动，派出了哨兵前去探查战场上的情况，西泽要在这里逗留一会儿，既然要埋伏鬼魅的追兵，就要事先准备一下，选好伏击的地点，西泽带着豆丁还有几个参军到四处去看了看，最后把这个打伏击的地点设定在三面沙丘的中心洼地上，这里东南西，有三个沙丘围绕，中央部分很开阔，没有任何屏障，沙丘之后，可以用于隐藏五千拾荒者战士，西泽将和自己的三千刀军成为诱饵将鬼魅大军吸引到这三座沙丘的中间，到时候当鬼魅大军陷入到洼地中的时间，西泽一声令下，三面大军一起发动袭击，将给予鬼魅大军重创。

　　“这个地方不错，就是这里了，卡里欧文，阿巴尼，还有修斯，你们将五千拾荒者战士分成三个部队，你们三个个率领一个部分，隐藏在沙丘之后，稍后我会跟豆丁，石迪傲率领三千刀军，前往主战场，营救阿红姐，当我们回来之后，等候我的命令，你们三军一同杀出，务必要将深陷在包围之中的鬼魅大军给予全部的歼灭！”西泽望着这个地方，心里满意极了，只要其他人按照自己的吩咐去办，不出什么意外的话，这次鬼魅大军将复出巨大的代价，他们将在这里见识到拾荒者部族的力量。

　　“我们都记下了，但你自己也要小心一点，那边是主要的战场，鬼魅大军共有二十几万人，如果你未能顺利的突围出来，我们会率领五千军队，前往那里去营救你的。”卡里欧文担心道，凡事也都有意外，卡里欧文担心的也就是这个，毕竟主要战场上鬼魅大军的数量非同小可。

　　“放心好了，一切我自有打算，还有，你们不光要在这里埋伏下来，为了确保战斗的胜利，你们要马上行动起来，趁着我们前往战场的这段时间，在伏击圈中多设计出一些陷阱来，这样可以极大的给予鬼魅大军有生力量的打击，这一战，我们只能成功，而不能失败，你们都知道，如果我们失败，拾荒者部族将面临着什么！”西泽思考周密的道。

　　“这个地方的确适合设计陷阱，这样也好，不知道，你打算什么时候处罚？”阿巴尼问道。

　　西泽看了豆丁一眼，点头说道：“就是现在，不能再等了，奥的斯部族的战斗已经持续了快要一个月的时间了，我担心他们已经到了最后的关头，快要抵挡不住了，我可不想此刻前功尽弃，这样，豆丁你马上带领部队朝着主战场前进，告诉大家，除了武器之外，其余的东西全部扔掉，我们这次不是去战斗，而是发动突击，营救阿红姐之后，马上就要撤退，这件事就交给你办了！”西泽命令道。

　　“听到了，放心吧，我马上就去做。”豆丁转身告辞道，西泽要他带着人想去，是还有事情要吩咐卡里欧文他们。

　　豆丁走后，马上发动三千刀军战士，朝着主要战场快速的前进过去，西泽最后跟卡里欧文吩咐了一声，告诉他们，务必要沉住气，千万要等到自己将鬼魅大军吸引到埋伏圈之后在动手，否则一旦给予鬼魅大军一个突破口，使得鬼魅大军相互之间可以联系起来，那么这场战斗将变得异常艰难，此时此刻西泽需要避讳正面和鬼魅大军交战！

　　“一切都听从你的命令行事。”卡里欧文保证道，他是一个有经验的魔法师，西泽也特别的放心，之后，西泽便带着人，追上了前面行军的豆丁。

　　豆丁一行人，走出了约三四里路，距离主要战场是越来越近了，西泽放佛能够听得见从战场上传来的喊杀声，另外西泽也能够在沙丘的高低起伏之间看得见鬼魅大军雄伟，连绵不绝的军营，可见鬼魅大军的人数同请报上说明的没有差别！

　　“西泽，我们如此接近鬼魅大军，恐怕在距离鬼魅大军不远的地方，就会被鬼魅大军发现，如果他们派人来阻止我们，我们要如何接近奥的斯部族？”豆丁质疑道，是啊，现在刀军只有三千人，也算是一个大规模的军团，走在黄沙地上，也是风沙滚滚，难免会被鬼魅大军发现，只是这一切西泽早就想到了，西泽另外有安排。

　　西泽笑了笑道：“不用紧张，可能现在鬼魅大军一经发现我们了，但是不要紧，我已经派出了哨兵，要他们探查阿红姐的下落，当它们回来之后，你带着一千刀军战士，前往阿红姐处，营救出阿红姐，我将率领其余的两千刀军在正面跟鬼魅大军来一次交锋，掩护你饶鬼魅大军的视线，这样可好？”

　　豆丁愣了愣道：“这就是你的计划吗，听起来有点危险，本来我们携带的军队数量就很少，如果此时还分成两个部队的话，岂不是会让每一个部队的战斗力更弱一些吗，如果你没有办法从鬼魅大军的包围中脱困，那可如何是好？”


第0731章 西泽鏖战（1）

　　在建筑防御之城的同时，拾荒者部族对奥的斯部族的情报一直也没有间断过，所以西泽早就知道鬼魅大军此刻正在围攻阿红所驻守的死亡通道，但是具体这个通道在战场上什么方位，西泽则不是很清楚，西泽只好派出了哨兵前去探查，要正式开始行动之前，西泽要等待哨兵回来，听取他们的情报再作打算，不过将刀军分开的事情是势在必行了，如果要顺利的通过主要战场，就必须采取转移鬼魅大军视线的方式，将鬼魅大军的大部队从正面的战场上调离开，这样才有机会接近阿红姐，而西泽必须要留下来牵制鬼魅大军，那么这个任务只能交给豆丁去完成了。

　　“鬼魅大军是不能奈何我们的，我也不会在正面跟鬼魅大军发生战斗，当我们吸引鬼魅大军的时候，你就去营救阿红姐，然后离开这里，绕开鬼魅大军，回到我们的伏击点，届时我也将吸引着鬼魅大军直接前往伏击点，我们再次分开之后，便在伏击点汇合，你可听好了，我把这件任务交给你了，你一定不要让我失望，至于我的事情，我自己会处理好的。”西泽很有信心的说道，豆丁佩服西泽就是这点，在他的眼中，西泽永远都保持着自信。

　　“看你这么自信的样子，我还与必要拒绝吗，不过你放心，只要我们可以顺利突破战场，赶到阿红哪里，我就一定还给你一个完完整整的，毫发无损的姐姐，我用我的生命，让你保证！”豆丁拍着自己的胸腔说道。

　　“谁要你的性命，你的性命又不值钱，那就这么决定，你去调遣军队，我在这里等待着哨兵的消息，看看阿红姐把守的通道到底在什么地方。”西泽话音刚落，豆丁还未离开，一个乔装打扮成鬼魅战士的拾荒者哨兵就跑了过来。

　　“西泽大人，我已经打他清楚了，在距离奥的斯部族入口的主战场十五里的后方，就是阿红把守的死亡通道，哪里一共有鬼魅大军的一万人正在围攻，形式对阿红来说不太好，鬼魅大军已经攻入了通道内，阿红正在根据通道里面的地形来防御鬼魅大军，估计坚持不了多久了，另外奥的斯部族也是损失惨重，在经过一个月的战争之后，全族战士，伤亡过半，精英也损失殆尽，只剩下老弱病残，还在苦苦的支撑！”哨兵说着他打探到的情报。

　　“幸好我们来的及时，否则根据情报中显示的，那么说来，奥的斯部族已经抵挡不住鬼魅大军了！”豆丁说道。

　　“还不快去准备，竟然还在这里啰嗦，我们必须抓紧时间了。”西泽认真道。

　　“是啊，等奥的斯部族的军队都打光了，我们的任务也就失去意义了啊！”哨兵说道！

　　“下面，我在交给你另外一个任务，你从秘密的嵌入到奥的斯部族中，将我们的消息带给奥的斯老族长，就说我们将正式对鬼魅大军宣战，届时鬼魅大军就爱那个放弃对奥的斯部族的攻击，转头来攻击我们，你让奥的斯部族族长做好准备，在鬼魅大军撤军的时候，狠狠的在他们的后面来一下。”西泽坏笑道，西泽之所以这么有自信，是因为他有秘密武器，当西泽说出上古之剑的下落之后，鬼魅大军怎么能还会抓住奥的斯部族不放，一定会从奥的斯部族撤军，前往防御之城，这个时候在他们的背后咬上一口，也不会引起鬼魅大军的注意，他们不会在这种小事情上耿耿于怀，也就是说，奥的斯部族将出一口恶气，让鬼魅大军损失一些兵力，虽然说损失的兵力不会太多，但占小便宜，西泽还是很乐意去做的，积少成多，聚沙成塔，就这么一点点的消耗鬼魅大军的有生力量，鬼魅大军早晚也会吃不消，就像蚂蚁和大象，蚂蚁军团就是拾荒者部队，而大象就好像是鬼魅联合军团，或许这样的比喻有些夸张，使患者部族没有那么弱势，但也不为是恰当的一个比喻，蚂蚁会一点点的吃掉大象，而大象往往在弱小的蚂蚁面前，毫无办法。

　　待命令下达之后，豆丁也将军队分开两个部分，在西泽的计划里，豆丁属于在西泽的后面行动，当西泽与鬼魅大军发生战斗之后，豆丁在趁着这个机会越过鬼魅大军的防线，前往死亡通道，带着阿红姐离开。

　　西泽不想等待，此时主战场上的战斗还在继续，西泽带着两千刀军火速赶往那里，路上也没有躲避鬼魅大军，西泽的目的就是让鬼魅大军发现自己的踪迹，从而派出军队来对付自己，这样豆丁才有机会顺利的前往死亡通道。

　　果不其然，当西泽缓缓接近主战场的时候，行动就已经被鬼魅大军所察觉了，鬼魅大军派出一支军队，从主战场分出来，前往西泽的前路处阻止西泽。

　　鬼魅大军的人数，差不多有五千多人，气势恢宏，朝着西泽的两千刀军围攻而来，但他们并没有马上发动攻击，西泽看到鬼魅大军已经有所动静了，便让自己的队伍停下来，做出防御的整形来，准备着迎接鬼魅大军的冲击，这个时候，豆丁悄悄地率领一千刀军战士，从沙丘的另外一侧越过去。

　　鬼魅大军中有一个将军，虎背熊腰，看似有些力量，说起话来，好像狗熊一样的在咆哮，当鬼魅大军开到西泽前面几百米的地方的时候停下来，做出进攻的阵势，待鬼魅大军的将军定睛这么一看，只看见西泽的刀军全部都是流浪者，不禁大声的笑道：“我还以为是谁呢，原来是一群乌合之众，怎么拾荒者部族自己不来营救他们的兄弟部族，反而让你们流浪者来送死，这是何道理啊，你们流浪者是不是没有长脑子，这场战争根本不关系你们什么事，你们非要横插一脚，那么我们也只能对你们不客气了。”

　　两军对峙，西泽处于一个不错的位置上，他把刀军安排在沙丘之上，面对鬼魅大军的将军，西泽冷冷的一笑道：“谁是弱者，谁是强者，还是未知数，似乎你很瞧不起我们流浪者呢，今天这些事，我们是非观不可了，而且我还要让你知道知道，流浪者的力量，哦，对了，你们只有这么多军队吗，我听说，这次战争，鬼魅可是投放了百万军队啊，你们派这么点人数前来，那够我们打发的？”

　　“口出狂言，你们不过两千人，如何敢这样跟我们叫嚣，一会儿就让你们全部死在这里，不过我很好奇，为什么是我们同拾荒者的战争，反而引得你们的流浪者这么好奇的参与，你们可不只是好奇吧？”鬼魅将军问道。

　　“的确，我们对这场战争一点也不好奇，只是我们被拾荒者给收买了，另外很重要的一点，我就是看不惯你们鬼魅的行事作风，我就要跟你们成为敌人，我相信，我们不需要其他的理由了吧？”西泽要激怒鬼魅大军，这个时候，豆丁已经准备好了，一旦战事打响，豆丁便会离开这里。

　　“毕竟是一群要死的人了，我看你们两千人如何抵挡我们的五千人，众将士听令，这些流浪者找死，我们也没有办法，从他们的阵型上碾压过去，杀的他们一个不留，给我冲啊。”鬼魅将军呼喊道，后续鬼魅战士对西泽刀军发动了冲锋。

　　等等————

　　西泽大喝一声道：“既然我们已经来了，就不惧怕跟你们战斗，不过有一点，我想你们应该很想知道吧？”


第0732章 西泽鏖战（2）

　　两军对峙，西泽一方占据沙丘之上，人数两千，鬼魅大军五千多人位居沙丘下面，在鬼魅大军要发动大举进攻之际，有些事情，西泽要向他们说明白，这才是西泽真正的目的。

　　“怎么了，是不是惧怕我们的军队了，不甘于我们交战了？”鬼魅大军的将军嘲笑道。

　　“恐惧你们，你们也有让我感到恐惧的地方吗，我只不过是突然间想起来一件事情，这件事情你做不了主，还是请你们军中更有能耐的人过来，你放心好了，今天我既然敢来到这里，就不怕跟你们战斗，正好趁着这个机会，我也验证一下，我们军队的力量，不瞒你说，为了战胜你们，我是日日夜夜训练这些战士！”西泽不忙与战斗，细细的说道。

　　“你到底要说什么事情，你要注意一下，这里是战场，这是战争时期，我们可不会等你们，有什么话尽管快说，我就是这个军队中最权威的领导者，你若不说，就别怪我们马上进攻了。”鬼魅将军说道。

　　“慢着，慢着，你急什么，我不是说了，你我之间，早晚是要有一战的，而且你们注定失败，好吧，告诉你也无妨了，我来问你，你们为什么陈兵在此，攻击奥的斯部族，为的是上古之剑吧，不知道我有没有说错，如果我说错了，请你指点之下，你们为了什么才发动的战争？”西泽微微道。

　　西泽的话，立即就引起了鬼魅将军的注意力，鬼魅将军严肃的问道：“上古之剑？算你说对了，难道你知道上古之剑在什么地方？”

　　呵呵呵————

　　西泽抽出长剑来插在地上，缓缓的笑道：“这个么，我当然知道了，我就说这件事跟你没有办法说，实在是多此一举啊，你就应该跑会去找你们的将军，否则这件事你担待不了，我可以告诉你，上古之剑，就在我的手上，当然不是这把长剑了，我既然知道你们鬼魅大军染指上古之剑，又怎么会那么傻把上古之剑放在自己的身上呢。”

　　鬼魅将军想了想笑道：“开玩笑，如果你的手上，真的有上古之剑，你为什么要告诉我们这些，是什么目的？”

　　“我只是怕你们找错了方向而已，奥的斯部族中，并没有上古之剑，你们何必兴师动众的呢，据我所知，你们在这里可牺牲了不少战士吧，真是可惜了，这些人白死了，到头来，你们却还是不知道上古之剑的下落，如今我就给你们指一条明路，也将跟你们决一死战，是时候来解决拾荒者部族和鬼魅部族之间的恩恩怨怨了。”西泽提起长剑说道。

　　“果然如此？”鬼魅将军质疑道。

　　“我有什么理由要欺骗你呢，信不信由你，我们已经联合了所有的拾荒者部族，将期待着跟鬼魅大军一战，经过此战，将决定今后黄沙大陆的命运。”西泽道。

　　鬼魅将军眼珠子一转，不知道想到了什么，可能他确认到了西泽拥有上古之剑后，觉得这件事自己还真的担待不起，于是叫来身边的通信兵，传信回去，大概等一会儿，会出现西泽相见的那个人，西泽倒要问问这个家伙，难道说鬼魅部族不知道上古之剑的重要性吗，难道他们不知道还有上古恶魔军团的存在吗，如此肆意妄为的发动战争，更将自己的族人置于何地了，上古恶魔军团一旦复活，对于黄沙大陆来说将是一场灾难，届时无论是拾荒者也好，鬼魅也罢，都将逃脱不了命运的枷锁。

　　“你们两个回去，去通知大将军，就说我们这里发现了上古之剑的下落，另外调集重兵将这里包围，今天就将他们全部消灭在这里。”随即鬼魅将军命令通信兵道。

　　西泽冷眼相对，回头一看，这个时候豆丁已经带着一千人顺利地离开了沙丘，前往了他们应该去的地方，接下来无形之中，鬼魅大军数量的增加将会增加自己的压力，从西泽放出狠话的时候，西泽就知道，鬼魅大军一定不会放过自己！

　　喂————

　　“你们要回去通知那么多人来围剿我们，我们也不傻，我们可不会在这里等着你们！”西泽说罢，命令两千刀军马上离开沙丘，前往伏击地点，西泽并不会那么期待战斗，他在这里与敌人僵持不下，不过是在拖延时间而已，现在豆丁已经顺利地离开了，那么西泽也将进行下一步的计划。

　　“我们就不奉陪了，我不过来是来通知你上古之剑下落的，再说了，我们只有两千人，而你们有五六千人，这样的人数根本就不对等嘛，所以还是等人数对等的时候，我们在决一死战吧，我先走了，在奥克恩部族等待你们，届时吃苦头的，可不知道是谁了。”西泽扬言道。

　　“好啊，竟敢欺骗我们，今天你们休想逃跑，兄弟们给我冲杀上去，一个都不能放过，这些可恶的流浪者，就让他们看看我们鬼魅战士的实力。”鬼魅将军也摸不懂西泽的心思，但是听起来，好像是被西泽玩弄了，他也等不了了，马上下达命令，全军冲击，而关于上古之剑的消息，他还是要派人马上通知大将军，这件事情，关系到鬼魅大军的目标，当初也是因为一时找不到上古之剑的下落，鬼魅大军才来进攻奥的斯部族的，并在这里伤亡惨重，如果再找不到上古之剑，鬼魅大军将会荡平下一个拾荒者部族，到时候又免不了悲剧重演。

　　“卡里欧文，带着大家撤退，前往伏击点，抽调出三百人跟我来。”西泽命令道。

　　“你要去干什么，我们不是已经成功的吸引了鬼魅大军的注意力吗，正好这五千人，我们都能吃到下，如果再多，我们反倒有些危险，毕竟我们只有五千多人啊。”卡里欧文不解道，西泽的想法，他当然不太明白，西泽是不会做错的，如果未经过一战就开始撤退，岂不是让鬼魅大军怀疑吗，鬼魅大军也都不是傻子，这么明显的诡计，他们应该看得出来，所以西泽要留下来，跟鬼魅大军较量一番，而后带着尾巴前往伏击点，卡里欧文说的没错，西泽也认为这五千足够自己的军队吃了，如果鬼魅军队的人数再多的话，胜算就变得很小了，要吃掉敌人之前，还要看看自己的实力！

　　“兄弟们，给我冲，一个都不能放过。”鬼魅将军一声令下，鬼魅大军中的前排一千多人朝西泽所在的沙丘冲过来，很快就要接近西泽的军队了。

　　西泽调遣出三百多人，其余的人在卡里欧文的带领之下，有序的朝着后面撤退。

　　西泽冷哼一声，抽出自己的长剑来，扬起地上的沙子，站在沙丘之上，巍巍然的样子，随即跟自己手下的同伴说道：“不可恋战，我们冲杀一波就撤退，千万不要让鬼魅追上了，现在他们可是很痛恨我们呢！”

　　众人得令，叫了一声好，接着鬼魅大军已经接近了西泽，西泽提升自己的开穴力量，一剑砍杀一个冲到自己面前的鬼魅战士，不知不觉间，西泽觉得自己的实力好像有增长了不少，或许会鬼魅战士的实力太弱了，也说不好，总之面对鬼魅战士，西泽感觉不到任何的压力！

　　三百刀军战士，跟冲杀过来的鬼魅战士进行了一番接触之后，马上遵照西泽的吩咐开始撤退，而鬼魅战士损失了一些人，但也不是很多，鬼魅战士看着西泽要跑，马上追了上去。


第0733章 西泽鏖战（3）

　　“不要放过他们，给我追上他们，杀啊！”后面鬼魅将军带领所有的鬼魅军队从沙丘上登上来，西泽所带刀军战士，在沙丘上抵挡了一阵子，马上后撤，追上了事先开动的卡里欧文，西泽在斩杀了几个敌人之后，还觉得不过瘾，但也不能停留了，后续的鬼魅军队还不知道有多少人呢！

　　“你们还敢跑，一群懦夫，有本事停下来，跟我们大战几百个回合。”鬼魅将军愤怒道。

　　呵————

　　西泽回头看着鬼魅将军一副生气的模样，嘲笑道：“我是应该说你聪明，还是应该说你傻呢，只有傻子，才会跟你们在这个节骨眼上战斗，不过你也不用着急，过不了多久，你们就会明白，你们的做法有多么的幼稚，你们的对手，有多么的强大，是你们一只小看了拾荒者部族，还有我们流浪者。”西泽无意之中提醒了鬼魅将军，如果再继续追下去，可能将自己的军队至于危险之中，西泽同时也知道，自己越是这么说，鬼魅将军越是不会在意，因为在他们的历史中，跟拾荒者的战争从，鬼魅一直都扮演着胜利者的角色，他们从来都没有失败过，从前没有失败过，以后也更不会失败，而偏偏西泽来到这里，就是为了将失败的滋味带给他们，西泽要让鬼魅在战败中明白一个道理，拾荒者部族也很强大。

　　西泽继续挥砍着追杀过来的鬼魅战士，可以说让鬼魅战士付出了相当大的代价，放下西泽不说，先说说其它的刀军战士吧，这几天西泽的努力没有白费，再加上以往流浪者们的实力，刀军战士几乎每一个人都强过了当前的鬼魅战士，在同鬼魅战士的战斗中，只出现了少量的损失，就算只有三百人，估计对方鬼魅大军一千人也不成问题，但西泽并不会在这里跟鬼魅大军战斗，将他们吸引到伏击点去，一鼓作气的收掉他们，岂不是更好吗？

　　很快，卡里欧文就带着刀军离开了作战区域，朝着伏击点前进，西泽在后面抵挡住鬼魅的追兵，也拉开了与鬼魅追兵的差距，鬼魅军队更是穷追不舍，不肯放过西泽的样子，这样便是上了西泽的当了。

　　哈哈哈————

　　“鬼魅军团，不过如此，不过如此啊，刚刚这一仗，至少伤亡了一百多人吧，怎么样，是不是感受到我们的强大了，我就说了吗，不要那么自以为是，到头来反而是自己办了石头，砸了自己的脚。”西泽为了让鬼魅大军追的更紧一点，在逃跑的时候，还不忘回头嘲讽鬼魅将军，在西泽的嘲讽之下，鬼魅大军跟疯了一样，他们似乎很想杀了西泽，可就是没有人可以追的上西泽，追上西泽的鬼魅战士，也瞬间就被西泽斩杀了，对于这种战斗，西泽还是游刃有余的，西泽担心就是在狭小的地形遭遇鬼魅大军，这样一来，自己的实力，就很难得到发挥了。

　　哦——————

　　“我想起来了，你就是哪个持有上古之剑，大脑我们部族的那个流浪者，想不到你这个家伙还真的麻烦，居然又跑到这里找我们的麻烦，所以今天你必须死，我们的威严，绝对不容你第二次进行挑衅，大家给我上啊，抓住他，上古之剑就在他的身上，谁若是找到了上古之剑，谁就能享受我们鬼魅部族中最高的荣誉。”鬼魅将军，在鬼魅部族中见过西泽，而西泽的确在不记得了，自己在什么地方见过它。

　　“好啊，居然碰见一个认识我的，那么这样的话，你也应该知道我的实力了，既然我能从鬼魅部族中安全地离开，你们就一样抓不住我，要想从我的手上夺回上古之剑，简直就是痴心妄想！”西泽冷笑道，渐渐的西泽已经将鬼魅大军吸引出了战场的范围了，五千鬼魅战士，追逐西泽大概只有两千人左右，其它的人都被甩在了后面，因为鬼魅军团行动过于急促，导致命令传递缓慢，鬼魅大军中的通信出现了问题，促使战斗力大大的降低了。

　　西泽会有一看有戏，这会儿鬼魅大军的人数已经下降了不少，他们的队伍被拉得很长，首尾不能兼顾，西泽停下来，打算在这里先行教训他一下，毕竟西泽的手中，也还是有两千人数的，用两千人对对付两千人，应该很有胜算。

　　“卡里欧文，继续将鬼魅大军的军队拉散，在继续行进，三里之后，我们进行反攻！”西泽命令道，他可不想错过这个好机会，西泽擅长抓住任何的机会，给予敌人最致命的打击，现在还不是回头战斗的最后时候，估计在走出三里之后，鬼魅战士的人数还会下降，虽说这些掉队的鬼魅战士还会从后面支援上来，只要在战场上，鬼魅的支援速度没有那么快，西泽就有信心可以让鬼魅大军付出代价，鬼魅大军一直忙于追击，没有注意这个问题，他们的阵型已经因为过度的追逐西泽而被拉散了，这样一来，主力作战，变下降了不少，很难继续跟西泽抗衡。

　　跑出三里之后，西泽停下来，卡里欧文也率领众人停下来，西泽大喝了一声：“好啊，还敢继续追，你也不回头看看，你们现在还有多少人，就这样吧，我们也不是捡了便宜就走的部队，从现在开始，我决定跟你们大干一场，众人听令，随我反攻回去！”

　　“什么，怎么会这样呢？”鬼魅将军微微一愣，可不是吗，此刻自己身后的部队只剩下了不到两千人，因为过度的追击，大致后面的部队被甩在了后面，形成了一段距离，西泽也很大胆，打得就是一个时间差，想在剿灭一些敌人之后，待敌人的增援追上，在撤退也不迟，这些天西泽训练的就是刀军战士的执行力，同鬼魅战士比较起来，刀军战士更加具备命令的执行力，进攻绝不犹豫，撤兵也不会拖拉。

　　在西泽的指挥之下，刀军战士举起手中的长剑还有短刀，朝着鬼魅战士杀了过去。

　　“不好，给我挡住他们，可恶的流浪者，可恶的家伙。”鬼魅将军有些后悔，但是他们不会撤退，双方军队很快就发生了战斗，交锋在一起，这就是西泽所期望的战斗，双方人数对等，便可见识到战士个人的实力，不得不说鬼魅战士真的很强，他们拥有精良的武器配置，还有不错的结实的身体，但是在训练有素的刀军面前，就显得有些逊色了，刀军战士每一个人配置的武器，也是拾荒者部族里面最好的兵器，而且几乎每一个人都穿着一身战甲，为他们提供了更多的保护，战斗刚刚开始，鬼魅大军一方即损失了几十个人，西泽所到之处，无人能与之匹敌，西泽长剑一挥，几个鬼魅战士就倒了下去，刀军战士这面的伤亡几乎可以忽略不计了！

　　鬼魅战士万万也没有想到，自己追着刀军的时候，竟然会被刀军反过来打了一套，顿时军队陷入到一片混乱之中，就算是鬼魅将军在场也没有办法改变，可他们不能撤退，他们是追击，而且后续的部队还在源源不断的增援过来，在他们的身后，更有一支两万人的大军，紧急的调动开来，鬼魅前军对于奥的斯的战斗，也忽然就停止了，鬼魅前军的将军非常重视上古之剑！


第0734章 西泽鏖战（4）

　　西泽刷玲部队对鬼魅追击军展开了全面的反击，在人数对等的情况下，刀军立即就占据了上风，加之鬼魅大军陷入到了混乱之中，鬼魅大军顿时就损失惨重，但是随着战斗的继续，鬼魅大军的后续军队追赶上来，马上就投入到战斗中，渐渐的又把局势给挽救了回来，不管怎么说，鬼魅大军毕竟还是五千人的人数，而刀军不过才两千人，西泽也不是一个糊涂虫，他知道鬼魅大军的人数正在缓慢的增加，过不了多久就会对刀军构成威胁，西泽可不会让自己的刀军在这个时候跟鬼魅大军硬碰硬，现在还不是时候，故而西泽见势不妙后，马上命令卡里欧文将刀军撤出战场，西泽率领几百人继续抵挡着鬼魅追击军！

　　见到西泽要撤出刀军，鬼魅将军自然不会同意，他马上下达命令，全军围攻西泽，而刀军要撤退，是他们绝对阻拦不了的，卡里欧文已经带着刀军战士开始撤退了，在西泽的掩护下，刀军战士绝大部分已经退出了战场之外，只剩下西泽还有几百刀军战士被鬼魅追击军围困在中间！

　　卡里欧文见到西泽被围攻，马上回头前来救援，为了避免不必要的伤亡，西泽下令道：“卡里欧文，带着部队离开这里，我自然有办法离开！”

　　“西泽，我知道你很强，可你要知道，现在站在你的面前，可是一支军队啊。”卡里欧文喊道。

　　“你们继续追赶，其余的人围攻这个家伙，一定要杀死他，杀死他，你们不是很厉害吗，居然还敢反攻我们，现在可还了吧，想撤退可不那么容易了。”鬼魅将军讽刺西泽道。

　　西泽严肃道：“卡里欧文，这是命令，你必须执行，我，你大可不必担心，我不是一个人在战斗，我的身边还有我的同伴，我对所有人都有信心。”

　　卡里欧文也没有办法，鬼魅大军兵分两路，一千人继续围攻西泽，团团围住，让西泽和几百刀军战士没有办法脱身，另外的几千鬼魅战士，朝着卡里欧文追击而来，卡里欧文只能听从西泽的命令，带领大部队继续撤退，只能将西泽丢在后面，卡里欧文相信，西泽一定可以有办法安全地离开的。

　　哈哈哈——————

　　“居然选择了撤退，这就是你们的军队吗，简直就是不堪一击，放心，你们是逃不出我们鬼魅大军的手掌心的，鬼魅大军所到之处，寸草不留，这就是拾荒者还有你们流浪者要付出的代价，醒悟吧，交出上古之剑，或许我还可以为你在大将军面前求一个情，留给你们一个全尸。”鬼魅将军哼道。

　　西泽蔑视的一笑，淡淡的道：“鬼魅大军所到之处，寸草不生，这是什么话，在我看来，鬼魅大军不过如此，有本事的话，你可以试试看，你能够困得住我们吗，兄弟们，我们一起杀出去，杀他一个昏天黑地。”西泽率先发动了攻势，在他看来，即便用几百刀军战士去对付一千人鬼魅士兵，也能杀出一条血路出来，如果没有这样的信心，西泽也不会利用自己充当诱饵，从而让大部队撤退！

　　“给我上，杀了这个家伙，让他还在嘴硬，死到临头了，还在这里摆谱。”鬼魅将军一声令下，围困西泽的鬼魅战士举着刀剑朝着西泽还有刀军进攻而来，西泽挡下了三个鬼魅战士的攻击，将三名鬼魅战士斩杀，其余的刀军战士，也发挥出自己最强的力量，对着鬼魅战士展开了疯狂的进攻！

　　鬼魅将军以大局为重，并没有在西泽这里浪费时间，带着其它的鬼魅战士追着卡里欧文而去，要将所有的刀军都消灭在这里，其实他是想多了，西泽之所以留下来，还有西泽自己的打算，一方面为了掩护卡里欧文撤退，一方面，西泽要在这里形成一个内外夹攻之势，西泽还要进行一次反击作战，给予鬼魅大军重大的打击，对于这一千人，西泽觉得他手中的击败刀军战士已经足够了。

　　见到鬼魅将军追着卡里欧文而去，西泽带领着身边的刀军战士展开了激烈的反击之战，鬼魅战士那里是西泽的对手，西泽一个人就牵制了几十个人，鬼魅战士刚刚冲到西泽的面前，便会被西泽的长剑以快速的挥击而斩杀，最后导致鬼魅战士看见西泽血淋淋的长剑浑身就不寒而栗，刀军战士虽有伤亡，但在局势上还能把握得住，可以说一千鬼魅军队要想困住西泽还是非常困难的，是他们太过于自负了，从而导致了他们的失败，再加上他们的领导者已经抛弃了这边的战斗，追击卡里欧文而去，咋严重缺乏指挥的情况下，一千鬼魅战士，就是一盘散沙，在被西泽进行一番突击之后，一千鬼魅战士，早已经溃不成军，而西泽身为王者的霸气，正在一点点的流露出来。

　　“兄弟们，鬼魅军队不过如此，他们已经开始恐惧我们了，跟随我杀啊。”西泽提剑继续往前冲，撞翻了前面阻拦自己的鬼魅战士，朝着追击卡里欧文的鬼魅部队而去，就是现在夹击之势已经形成了，一千鬼魅战士被击败刀军追杀的落荒而逃，可能还是鬼魅军队历史上的第一次，当鬼魅将军发现的时候，为时已晚，卡里欧文与西泽彼此之间心意相通！

　　卡里欧文带领军队重新返回到战场上，在撤退的途中，突然调转朝着后面的鬼魅追击军攻击而来，鬼魅将军再一次没有想到，撤退的刀军竟然有一次对着自己发动了突袭，而这一次，鬼魅军队已经完全回合在一处了，双方人数也完全不对等，鬼魅将军质疑是什么导致了西泽所率领的刀军战士有如此的气魄？

　　西泽从后往前杀来，卡里欧文从前往后杀来，鬼魅几千战士被夹在中间，顿时就被打得没有了脾气，而作为刀军的第一次战斗，无疑西泽是十分满意的。看来西泽辛辛苦苦组建起来的刀军，并不是普通的军团，这是一支最强的军队，现在已经验证了这一点，当这一次反击之后，西泽和卡里欧文将汇聚一处，赶往伏击点，歼灭这股鬼魅的战斗力，为后续迎接鬼魅的大部队做好准备！

　　几千鬼魅战士，损失不是很大，但是战斗力却大大的下降，再被西泽进行夹击之后，马山让出一条道路来，让西泽成功的与卡里欧文会合在一处，待两者回合之后，又跟鬼魅军队战斗了一段时间，增加了鬼魅军队的损失后，西泽离开战场，带领刀军返回到伏击点，而这次战斗之后，鬼魅军队则不敢轻易的继续追击西泽，可是他们的心里并不服气，想来西泽一方不过两千人，现在又损失了一些战士，已经两千人不到了，他们为什么会这么厉害，竟然敢冲击过来，难道就不怕死吗，还有自己一方，五六千人，是刀军的人数的几倍，竟然这样就被打得晕头转向，这到底是谁的责任？

　　“追啊，还愣着干什么，给我追，不能让他们给跑了。”鬼魅将军朝着毫无斗志的鬼魅战士们喊道。

　　“大将军，我们已经损失了五六百人了，而对方实在是太厉害了，我们根本就不知道，他们要干什么，不能在贸然继续追击了！”鬼魅战士奉劝道。


第0735章 西泽鏖战（5）

　　鬼魅将军哪里肯听鬼魅小卒子的劝告，下令全军继续追击西泽刀军部队，往伏击点而去，西泽一面有计划的后撤，一面观察着鬼魅战士的动静，可见鬼魅大军并没有在刚在的失败中吸取教训，完全的符合了西泽的计划，那么西泽当然要继续执行自己的伏击计划了，其实在西泽的心里他早就摸透了鬼魅大军的想法，小小的失败还不能阻止他们的脚步，他们若不取的这场战斗的胜利，必然不会罢休，就算已经损失了几百人，可对于鬼魅大军来说，鬼魅战士的性命似乎并不值钱，他们不会是鬼魅大军争霸黄沙大陆计划中的牺牲品而已。

　　“这群家伙，真是找死，果然又追上来了，希望这个时候阿巴尼他们已经准备好了，我们将在伏击地点给予鬼魅大军一个重大的打击，至少要让这支军队成为残废。”卡里欧文在前面说道。

　　“那是必然的，如果不给鬼魅大军一点苦头尝尝，他们怎么会那么容易被我们吸引，相信上古之剑就在我们的手上，我们又有能力保护上古之剑呢，眼前的这些鬼魅大军或许还不是我们的劲敌，跟在他们后面的援军才是我们强大的对手，届时我们将在伏击地点，跟数万鬼魅大军来一场决战！”西泽计划中，他想到了鬼魅大军很快就会有援军跟上来的，事实上西泽想的没有错，在鬼魅追击部队的后面，这次鬼魅前军几乎出动了军营中百分之八十的战斗力，从而在奥的斯部族的战场上，已经撤出了战斗，可以说现在奥的斯部族已经安全了，在激烈了战斗了差不多一个月的事件之后，奥的斯部族终于迎来了喘息的时候，同时他们已经了解到，导致鬼魅前军撤退的原因是因为西泽带着几千刀军来这里支援他们。

　　豆丁也已经很快就到达了指定区域，见到了阿红姐，并将西泽的计划说了出来，听到西泽的计划之后，阿红觉得这个计划有一定的危险性，故而派人去通知了奥的斯部族的族长，自己带着几千人还有豆丁的一千刀军，紧紧地跟随在数万鬼魅大军的身后，前来支援西泽，各方面的行动都在进行着。

　　西泽很快就带领部队赶到了伏击地点，并在这里找到了阿巴尼还有石迪傲等人设计的陷阱，在西泽走后，石迪傲还有阿巴尼遵守西泽的命令，已经将陷阱设计完毕了，而且已经进入到了各自的伏击位置上，派出哨兵，探查西泽的情况，看见西泽带着刀军赶回来，后面还带着尾巴，留在伏击地点的五千拾荒者战士已经做好了战斗准备，只等着鬼魅大军进入到伏击地点而后一举冲杀过去，将敌人最大数量的有生力量消灭掉。

　　“我们已经到达伏击地点了，看样子阿巴尼他们已经准备好了，卡里欧文听令，我们将鬼魅大军吸引进来，并在正面战场牵制住鬼魅大军，接下来就是我们的反攻时刻了。”西泽率领大军进入三个沙丘的中央地带后，鬼魅大军正好刚刚进入伏击地点，西泽眺望了沙丘一眼，发现阿巴尼他们隐藏的还算隐秘，至少鬼魅大军不会那么容易发觉，从地形上看，如果鬼魅大军有些脑子的话，都能够看得出来，这里存在着危险信号，然而偏偏这个时候鬼魅大军进攻心切，似乎没有察觉到危机降临，跟随西泽的刀军进入伏击地点，并且一步步的将部队带到地狱的死亡阴影之中。

　　西泽退至伏击地点的靠近修斯伏兵的一侧，将刀军分散开来，列开阵型，准备在正面的战场上跟鬼魅大军大干一场，这样也导致鬼魅大军全员进入伏击地点，如此在接下来的战斗中，一个鬼魅战士也休想从这里逃出去。

　　既然后面有鬼魅的援军，数量庞大，那么这里的战斗即务必要速战速决，本来西泽还要打算一口吃一个胖子，将这五千鬼魅大军全部吃掉，现在考虑起来，有些不太容易，鬼魅大军毕竟还是存在着一定的战斗力的，战斗起来，西泽这方面的伤亡也不能不在考虑之中，还是那句话，有战争的地方，就避免不了会出现伤亡，但要看是什么样的伤亡情况，人固有一死，死得其所，还是死不足惜！

　　卡里欧文已经将刀军战士的队列排好，分成两列长队，西泽拎着长剑站在刀军战士中间，目视着追赶而来，风尘滚滚的鬼魅战士，在距离刀军大部队几百米的地方，鬼魅大军停下来！

　　哈哈哈————

　　“这个地方好，你们可真是自寻死路啊，居然自己跑到这个口袋里面来了，看样子，你们是逃不出去了，只有死路一条，快点交出上古之剑，免得我们兵戎相见，你也不希望，你把你的军队全部都葬送在这里吧，不过说实话啊，你的军队的确训练有素，竟然还能在我们追击的过程中，对我们发动反击，你也是一个优秀的指挥人才，不如这样吧，你们不仅要交出上古之剑，如果你们可以投靠我们鬼魅大军的话，我可以为你引荐，让你成为一个先锋大将军，黄沙大陆迟早都是我们鬼魅的天下，到时候，你将有享受不尽的无上荣誉，何必还要在这里为拾荒者卖命呢，到头来，就像现在一样，像是兔子一样的逃窜，最后还是把自己逼进了一条死胡同。”鬼魅将军没有多想，多考虑这个地方一旦战斗起来，对他们会是什么样的灾难，他们以为他们赢定了，就是这样的思想，才导致他们最终必然会失败。

　　西泽淡然的一笑，挥了挥手中的长剑，朝着身后的刀军战士们大喊：“大家都听见了没有，鬼魅大军又开始自己为是了，他们以为把我们包围了，熟不知自己已经陷入到了我们的包围之中，听候我的命令，大家一起杀出，将鬼魅大军杀的片甲不留。”

　　西泽如此说也给了阿巴尼等人一个信号，随后在三座沙丘上，出现了阿巴尼，修斯，石迪傲率领的军队，五千人呼喊着号子，在气势上已经完全掩盖住了鬼魅大军，鬼魅大军见到突然冒出来的军队，一下子就慌神了。

　　呵呵呵————

　　西泽微微笑道：“没有想到吧，你们已经进入我们的伏击圈了，为了吸引你们过来，我们可是花费了不少力气呢，说起来可真是麻烦，但也不错，至少能够把你们歼灭在这里，阿巴尼，修斯，石迪傲，等待我的命令！”

　　“怎么会这样呢，怎么会，你们竟然……，可真是狡猾，竟然在这里形成了一个伏击圈，我明白了，为什么你只带着两千人进攻我们，原来是一早就想好了，要把我们吸引到这里面来，而后借助优势来消灭我们啊，可是你别忘了，在我们的身后还有数万大军，他们不久就会赶来，就凭借你们现在的兵力，并没有办法可以在短时间内结束战斗，充其量我们会蒙受一些损失，为了鬼魅一族的振兴，这样的付出也是值得的。”鬼魅将军并没有跟西泽想象中的一样慌不择木，反而这样的局面让他很镇定，有了一种必死的决心了，即便如此，可西泽还是不会放过他们，就目前的兵力而言，鬼魅大军一共有四千多人，而且多是疲惫，士气低落，而西泽一方又七千多人，现在局势发生了巨大的改变，可谓是角色发生了改变了，西泽军团就好像是鬼魅军团一样，在人数上超过了鬼魅大军还真的很不容易呢，这可能是拾荒者跟鬼魅开战以来的第一次。


第0736章 西泽鏖战（6）

　　鬼魅大军没有西泽想象中的那么慌张，的确他说的也有道理，就目前双方的实力而言，要想在短时间内结束这里的战斗，恐怕没有那么容易，而且西泽一方还会付出相当惨重的代价，此刻鬼魅大军的援军就在后面，时间对于西泽来说，很紧急！

　　“消灭与否，这都不重要，重要的是我要让你们明白，带着你们的狂妄下地狱去吧，黄沙大陆不会成为你们的囊中之物，包括我在内，所有的流浪者，拾荒者已经联合起来了，我们将团结一致，众志成城，我们联合起来的力量，是鬼魅大军无法战胜的。”西泽郑重的警告着鬼魅将军。

　　“话说，好像我们不得不在这里进行一场决战了，我说的话，你有考虑过吗，即便不为了你自己考虑，你也应该为了你的同伴想一想，他们可不希望死在这里吧，我们的大军随即而至，而你们又不可能一口吞掉我们，无论怎么讲，你们都是失败的，就不要在这里说那些没用的慷慨语句了！”鬼魅将军朝着西泽喊道。

　　“废话少说，只要你们还妄想征服黄沙大陆，我就会一直跟你们战斗！”西泽挥剑说道，挥剑一个信号，就是下达进攻命令的意思，见到西泽发出了信号，阿巴尼率先发动了进攻，从北面的沙丘上冲下来，修斯紧随其后，带领大军从西面的沙丘上冲下来，石迪傲在东面的沙丘上也有所动作，西泽带领南面的军团，也是正面的军团，最后一个发动冲锋！

　　大战爆发！

　　“可恶的流浪者，兄弟们给我冲啊，突围出去。”鬼魅将军呼喊道，鬼魅大军也顷刻间发动了冲击，双方军队如同潮水一般的朝着不同的方向汹涌，接着撞击在一起，喊杀声冲天，西泽一马当先，冲入敌阵，斩杀三四个鬼魅战士之后，后面的卡里欧文追上来！

　　卡里欧文跟着西泽，一来是来保护西泽，而来卡里欧文是来找西泽提出一点自己的建议的，这个时候，战斗固然重要，歼灭鬼魅大军是势在必行的，然而鬼魅增援部队的事情也不得不考虑清楚了，如今双方在这里发生了混战，一旦在短时间无法拿下，后面的鬼魅增援就会火速到达，到时候被包围的可就是西泽的队部了。

　　“西泽，看起来，我们无法在最短的时间内结束这里的战斗了，这样一来鬼魅的增援就会在外围对我们发动攻击，反而是我们被反包围了，从鬼魅增援部队的人数上来看，鬼魅大军共有两万人，再加上这里的鬼魅大军的人数，人数差不多达到了三万人，而我们只有不到八千人，形势对我们相当的不利啊。”卡里欧文提醒道，转眼，两个鬼魅战士朝着卡里欧文进攻而来，短刀就要砍到了卡里欧文的脖子，卡里欧文也不是吃素的，一剑挥出，便砍杀了一个鬼魅战士，西泽帮忙干掉了另外一个鬼魅战士！

　　“你说的这些，我都想过，你就放心的去战斗吧，尽量不要放过这里的敌人，对付鬼魅增援，我自然有我自己的办法！”西泽倒是有计划还是没有计划并没有告诉卡里欧文，转而朝着鬼魅将军杀去，鬼魅将军的手上已经有几个拾荒者战士的性命了，西泽之前放过了他，但是现在却不能在放过他了，他是这里的领导者，是这个军队中的精神领袖，只有杀了他，才能极大的瓦解鬼魅军队的精神，鬼魅将军一死，站都会对西泽一方更加的有力，可好像这个家伙并不是那么容易对付的。

　　西泽一路冲杀过去，路上阻挡自己的鬼魅战士很少，现在战场局势还不明朗，但是比较轻松，鬼魅大军已经被西泽的军队给分割了，没有办法聚集到一起去，这样他们的战斗力就大大的降低了！

　　“鬼魅将军，哪里走，今天就要了你的性命！”西泽一路杀到鬼魅将军的身边，此刻鬼魅将军的屠刀之下，正好有一个拾荒者死去，西泽见了愤怒异常，挥着长剑，便朝着鬼魅将军砍了过去，鬼魅将军用手中的短刀抵挡了一下，谁知道力量根本不及西泽，一下子退出三四步喘了一口粗气停下来。

　　“原来你这个家伙还真的很理解还呢，但是没有关系，即便杀了我，你也没有办法得逞，过不来了多久，我们的增援就到了，哈哈哈！”鬼魅将军也是一个练家子，手上有些力量，有些攻击的套路，它虽然担心自己是在西泽的面前，可他也知道，西泽并不会给他留一条活路，既然不能活，那就不能在自己的同伴面前丢人现眼，他要更努力的去战斗，去抵挡西泽的进攻！

　　开启了第四穴的西泽，简直就是有点丧心病狂了，一个鬼没战士赶过来支援自己的将军，西泽一剑就刺穿了他的胸膛，而后拔出长剑，甩去上面的鲜血，对着鬼魅将军吼道：“想死我就成全你，但是这会儿，我却不想杀你了，也不会让你死的那么容易，我要让你看见，鬼魅大军是如何失败的，你们一定是没有感受到过失败的滋味的吧，而那个滋味的确一点也不好受，你们的思想是邪恶的，你们的计划也是邪恶的，邪恶终不会长久。”

　　西泽笔直的朝着鬼魅将军走了过去，就在这个时候，原属于鬼魅将军的亲卫赶过来保护鬼魅将军，三个人一同对西泽展开围攻，鬼魅将军也趁机加入战场，四个人联起手来一起对付西泽，西泽没有太紧张，先挑选了一个鬼魅战士中最弱的一个，一剑砍杀，接着有杀死了另外两个鬼魅战士，最后只剩下一个鬼魅将军！

　　“就剩下你自己了，当你看见你的同伴，惨死在你面前的时候，你一定非长的通信吧，可我要告诉你，这都是你们一手造成的，原本黄沙大陆上还是和平的，是你们跳起来了战争，是你们跳起了罪恶的根源，所以你们理应付出代价，现在我就用我手中的长剑，来净化你们的心灵，让你们在死亡之中，寻找自己的错误！”西泽说完，举起长剑，对鬼魅将军发动进攻，鬼魅将军的确有两下，可以抵挡西泽两下，被西泽一脚踹出几米远，两个拾荒者战士追过去攻击，砍伤了鬼魅将军，但是自己也付出了死亡的代价！


第0737章 西泽鏖战（7）

　　西泽有意要杀了鬼魅将军，以便让鬼魅大军陷入到群龙无首的局面，在缺少指挥之下，鬼魅大军势必会丧失更多的斗志，这样便可以加快战斗的结束，然而情况没有西泽想的那么简单，要杀了鬼魅将军还没有那么容易，在鬼魅将军的身边，总是游荡着几个鬼魅战士在保护着他，导致要杀了鬼魅将军，就不得不先结果了眼前的小麻烦，对于西泽而言，即便在鬼魅将军身边，存在这么多的小卒子，对自己的整个计划也没有太大的阻碍，西泽要想杀鬼魅将军，谁也拦不住，谁也没有那样的实力。

　　“既然有这么多人，要保护你，那我就让你多活几秒钟，等我清理掉了这些小角色之后，你还是要死！”西泽撇下一个鬼魅战士的尸体后对着鬼魅将军说道。

　　“不得不承认，你的确很强，我死不足惜，只是鬼魅一族是不会失败的。”鬼魅将军在鬼魅战士的保护之下，正往伏击圈的东侧杀去，哪里是一个突破口，拾荒者战士比较少，所以鬼魅战士都在朝着那个方向突围，为此卡里欧文已经带着人去东侧支援了，与此同时，其他三个方向的防御还算轻松，尤其是刀军为首的主战场伏击圈的南面，在这里鬼魅大军损失惨重，不仅无法突围，而且伤亡数量剧增，导致整个鬼魅大军正在往其它三个方向撤退！

　　“你是跑不掉的，还是乖乖的受死吧！”西泽追着鬼魅将军而去，斩杀两个迎上来的鬼魅战士，他跟鬼魅将军之间始终保持着一段距离。

　　“保护将军撤退，我们来抵挡住这个家伙。”鬼魅战士带着一种不怕死的精神，五六个人汇聚在一起，再一次将西泽包围起来，同时刀军战士也在往这边支援过来，现在战斗的区域已经缩小了一点，鬼魅战士们渐渐的汇聚成一团，往一个方向撤退，而在外围全部都是西泽的部队，从战斗一开始，直到现在，西泽的部队占据了完全的优势，鬼魅大军且也不能说是乱不成军了，只是他们已经丧失了斗志，根本就无心恋战。

　　“找死！”西泽从牙缝中挤出两个字，提着手里的长剑，砍翻前面的一个鬼魅战士，突破鬼魅战士的防御圈，从后面追上了鬼魅将军，鬼魅将军手持短刀，实力还是有一些的，斜斜的看了西泽一眼！

　　“真是个麻烦的家伙，既然如此，今天看来是逃也逃不掉了，我就跟你拼了。”说完，鬼魅将军拥着几个鬼魅战士，反击回来，两个鬼魅战士去攻击西泽的两翼，不料却被从后面追上来的刀军战士所斩杀，而对于鬼魅将军，西泽下令，这个家伙交给自己来处理，其余的人去支援东面，不能让一个个鬼魅战士突围出去，话是这么说的，但总还是有漏网之鱼，很多无心恋战的鬼魅战士，已经脱离了战场，吓得四处逃窜了，把鬼魅大军当做五千人来看，实际上仍有战斗力的不到两千人，其余的三千人，有一部分已经成为了尸体，有一部分逃走了，有一部分在战场上不知道自己的下场是什么，而西泽的部队，接收到西泽的命令，对鬼魅战士没有怜悯之心，刀光剑影之下，鬼魅大军锐减的十分厉害，不久将全面崩溃，那就是西泽想要的结果！

　　再说鬼魅将军，实力自然不是西泽的对手，西泽几招之下，就把鬼魅将军的短刀挑落，赤手空拳的鬼魅将军更加不是西泽的对手，西泽没有跟他任何的机会，也没有玩弄他的必要，一剑刺穿鬼魅将军的胸腔，鬼魅将军掉下，附近的鬼魅战士看见自己的将军已经死了，有些发誓要为鬼魅将军报仇，却拿西泽没有办法，悉数被刀军战士斩杀，对于那些逃跑的鬼魅战士，西泽不屑一顾，地上的鬼魅将军的尸体，西泽没有动，死者已经死了，就不应该遭到虐待。

　　“你们的将军已经死了，还有抵抗的必要吗，还是投降好了。”西泽朝着所有鬼魅战士喊道。

　　鬼魅战士扔在外出冲杀，但很久无果，反而付出了巨大的牺牲，西泽一方，损失的人数也在几百，但与鬼魅大军的比较而言，还是微乎其微的，甚至不值得一提，鬼魅战士已经从五千人，下降到了三千人，西泽约摸着这个时候，鬼魅的援军应该到了，本来鬼魅的增援就距离鬼魅追击军团不远，战斗已经进行了快要两个小时了，就算鬼魅的增援来的再慢也应该到了。

　　“西泽，鬼魅的增援到了，距离我们这里已经不到两里了，并以进攻阵型前进。”卡里欧文从人群中走来，提醒西泽道，现在的战斗，也许已经不需要西泽关心了，鬼魅大军兵败如山倒，很难再有反击的余地，问题是应该如何对付鬼魅的增援，那可是对方的主力军队啊，人数不少于两万人，若是此刻他们从外侧对西泽发动攻击，西泽将受到两方面的打击。

　　“终于来了，来就好了，我就担心他们不来，告诉部队，将这些残兵败将放出去，让他们汇合，随即整理我们自己的队伍，就在这里，我们将于鬼魅大军进行一场大战，这可是上万人的大战啊，一想到这个，我心里还是很期待的。”西泽淡淡的说道，在西泽心里，谁也不知道，西泽想到了什么，西泽想到的也许正是现在发生的时间，在鬼魅增援后面，阿红还有豆丁，率领三千人火速支援过来，而且奥的斯部族得知西泽的消息之后，也派出了军队前来支援。

　　“西泽，在这个时候，我是不得不提醒你了，对方可是有两万人啊，我们只有不过七千人而已，而且我们刚刚经过了一场战斗，你要如何对付那两万人，我觉得现在还是以退为进比较好，鬼魅已经被我们吸引了，我们实在是没有必要再继续在这里跟鬼魅大军消耗下去了，如果你期待与鬼魅大军来一次正式的交锋，不如将这个机会留在防御之城外面吧。”卡利欧文本来不想说的，他以为西泽有办法对付，可是万一西泽没有办法应对呢，那么只会让自己的部队付出巨大的牺牲，明知不可为而为之，就是错误的，另外，就算西泽有办法对付那两万敌军，在这里战斗，也不是一个最佳的地点，这里距离鬼魅的军营不过二十余里，鬼魅若是出动部队来支援这里，相信数量绝不止两万人！

　　“卡里欧文，我不是说过吗，为了改变黄沙大陆，为了改变鬼魅和拾荒者之间的关系，我们就要在这里打疼他们，只有打疼了他们，他们才能明白，拾荒者是有力量来改变这一切的，这样他们才能适可而止，才能在反思中去发生改变，不用说了，一切我自有打算，敌人的数量虽然庞大，但是我们的人数也不少，何况不只有鬼魅才有增援，我们的增援相信也就快出现了，到时候不知道该怎么办的将是鬼魅大军，而不是我们，马上去调集部队，刀军在前，拾荒者部队在后，我们就在这里，那也不去。”西泽有些固执的说道，然而这不是固执，这是西泽决战鬼魅大军的一步棋，必须要走。

　　“既然如此，我便确认，你已经想明白了，我这就去调集军队，无论如何，我都将与你并肩战斗。”卡里欧文妥协道。


第0738章 西泽鏖战（8）

　　鬼魅的增援部队已经到达了，并且马上就会对西泽的部队展开进攻，西泽为了调集军队抵抗鬼魅的增援部队，只能放走被围困的鬼魅追击军，这一战已经让鬼魅追击军付出了应有的代价，初步估计鬼魅追击军大致在这场战斗中战死了两千多人，总的说来，加之连日来鬼魅大军在奥的斯部族战场上损失的人数，在这一个月之内，鬼魅大军一共损失了将近两万多人，这是何等的一个数字，除了鬼魅大军有重大的伤亡之外，奥的斯部族的损失也比较严重，差不多牺牲的拾荒者战士有一万多人！

　　如果不是鬼魅的增援部队已经赶到了，这一次西泽一定会全部歼灭这五千鬼魅追击部队，给予他们一个严重的代价，让鬼魅大军在痛心疾首的时候想到他们这么做是一个错误的决定。

　　既然现在鬼魅的增援部队已经到达了，那么西泽也应该很坦然的去面对，西泽在打赌，打赌在鬼魅增援的后面，还有拾荒者部族的增援，这样来双方夹击之下，这场战斗，胜利的面也非常的大，为此西泽才没有改变自己的主意在这个时候撤退，西泽不想输，也不会认输，西泽并不清楚在鬼魅增援部队的后面是否真的有拾荒者的增援，所以说西泽也是在打一个赌，西泽输不起，因为西泽不仅是一个人在战斗，西泽的身边还有同伴，他们把自己的牺牲跟西泽联系在一起，也就意味着，他们把自己的生命交到了西泽的手上，如果西泽稍稍在判断上有所失误，或者不妥善的地方，造成的任何损失，都要西泽来第一承担。

　　很快，卡里欧文已经将部队整理完毕了，伤员被转送出战场之外，牺牲的人就地被掩埋了，西泽带着豆丁，阿巴尼走上了沙丘，眺望远处鬼魅增援部队的队列，只见不远处，差不多距离自己一方五百米的地方，黑压压的一片，全部都是鬼魅的增援部队，从伏击点中逃出去的鬼魅战士很快也跟他们汇集在了一起，更增加了鬼魅军队的实力，这些人就是整个鬼魅的前军部队的主力，鬼魅前军一共存在四万多人，因为连日的战争已经损失惨重，抛出一部分人继续留在奥的斯部族的战场上，所有的鬼魅前军作战人员，全部出现在了西泽的面前，也就是说，这一战西泽务必要取得完全的胜利，这样便可以消灭鬼魅一个完整编制的军队，从根本上打击鬼魅联合军的士气，西泽必须要这么做，又何乐而不为呢？

　　集结自己的优势兵力，再加上一点小小的计谋，对鬼魅大军发动最强大的攻势，这就是西泽对于这次战斗的观点，并一直会延续下去，这就是在面对强敌的时候，应该表现出来的态度，抵抗并不会因为实力的差距而停止，胜利的概念，一直在心中。

　　呵————

　　面对鬼魅大军的分布情况，豆丁冷冷的一笑道：“人数还真不少呢，真有两万多人，这样正好啊，刚才没有杀过瘾，转眼鬼魅大军就自己送上门来了，西泽，这次我们若不是打得他们一个落花流水，你说鬼魅大军会不会很蔑视我们？”

　　“那还用说，只怕我们还敢站在这里，鬼魅大军也没有想到吧，这些可是鬼魅先头部队的所有主力了，击败他们，便可以痛击鬼魅，跟你一样，我也有些迫不及待了，西泽，咱们什么时候发动进攻，总不能让鬼魅大军来攻击我们吧，给奥的斯部族报仇的时候到了！”阿巴尼在一旁说道。

　　“你们两个是真的不知道此时此刻我们面临的危机吗，都不重要在哪里啰嗦了，密切的关注鬼魅大军的动静，从而采取合理的抵抗手段，如果我们硬碰硬的跟鬼魅大军交战，即便取胜了，损失也是很大的，我们这支部队，也算是拾荒者部族中最强的战斗力吧，所以任何损失都不能出现，我们承担了更多的任务还有责任。”卡里欧文辩道！

　　“你小子，实在就是在涨他人的志气，来灭自己的威风嘛，你还是不要说话了，看我的，我一定把他们将军的人头给你提过来，到时候，我看你还有什么话要说？”豆丁歪嘴道。

　　“阿巴尼，我来问你，你们准备的陷阱还有多少没有被鬼魅大军破坏？”西泽没有心情去管这些事，他要利用陷阱来发挥出部队的特点，西泽部队有一个特点，那即是严格的执行命令，绝不马虎，行动迅速，从不拖泥带水，执行能力是整个拾荒者部族军队中最强悍的一支军队，虽然人数只有八千人，但是实力却也跟几万人差不多。

　　“你说陷阱吗，已经基本上被鬼魅大军给破坏掉了，要不是这些陷阱发挥了作用，我们也不节能取得那么大的胜利，鬼魅大军也不会那么快就失败了。”阿巴尼清楚的回答道。

　　哦————

　　“既然如此，那么我们就不能陷阱来帮助我们一起来消灭鬼魅大军了，你们听好了，阿巴尼，你和石迪傲带领两千人在我们的右侧掩护，我将带领豆丁还有卡里欧文，出现在正面的战场上，来抵抗鬼魅大军，修斯，你带领一千人在我们的左翼，掩护我们，我们大家要在这次的战斗中齐心合力，向鬼魅大军展示出我们真正的力量到底是什么！”西泽安排道，西泽所说的她们的力量是什么，每一个人心里都明白，他们所拥有的力量来源于他们的团结，这就是团结的力量，这就是意志的力量，将成为能够战胜百万鬼魅大军的可怕的力量。

　　西泽吩咐之后，其它的人马上行动起来，各自去安排自己的事情，西泽将整个军队分成三个部分，目的便是为了扩大自己的力量，三个部队可以时时形成三角之势，相互之间进行协调作战，然后派出去的人并不多，也就是说西泽保留了战场上绝对的主力部队，一切战斗全部围绕着自己的主力来进行，然后列入阿巴尼和修斯的军队，更可以形成一个如同流动军力的存在，他们可以迅速的支援只要战斗军团，也可以各自为战，分散鬼魅大军的注意力，鬼魅大军的数量，没错是有两万人，但也不过是两万人，人数差距并不大，比例缩小也不过是5：2而已，即简单理解为两个拾荒者战士，要跟五个鬼魅战士的道理是一样的，只不过战场的面积会大一点而已，西泽将部队分成三个部分的话，鬼魅也将把自己的军队分成三个部分来应对西泽的变化，但西泽在这里面动了一点手脚，让分配的人数比例是不一样的，主要部队中还是保留了最强的战斗里五千人，完全可以应对鬼魅大军的攻击！

　　豆丁还有些不理解，头脑好像还没有想到，待西泽说完，马上跟西泽争辩道：“这怎么行啊，我们本来人数就少，却好要分成三个部分，这么做不是给鬼魅大军创造战胜我们的机会吗，他们会逐一击破的，不行不行，还是在像一个办法，或者我们干脆就在正面的战场上跟鬼魅大军来一场决战，我就不信，两万人就能战胜我们八千人。”

　　豆丁没有想到，其他人却有些明白了，卡里欧文立即说道：“豆丁，在你没有理解西泽的用意之前，最好不要做太多的解释，因为你的解释，根本就是不对的！”


第0739章 西泽鏖战（9）

　　面对鬼魅大军，西泽已经做好了准备，西泽心里清楚的很，这一战关系到以后的战事，所以不能失败，如此可以在这里给予鬼魅大军一个重创，将对以后的战斗，提供保障，为什么这样说，在参与军队人数过万的战斗中取的胜利，将极大地提高的拾荒者一方的士气，现在西泽需要这样的士气，他需要如狼似虎的战士。

　　鬼魅大军已经摆出了进攻的态势，前军是步兵，后军是弓箭手，弓箭手只占据了作战部队的极少数，而西泽这一侧基本上跟鬼魅大军的排列是一样的，步兵在前，弓箭手位居后面，这样设置队伍的站位，可以更好的发挥出部队的战斗力，弓箭手无疑是对远程有着巨大的威慑力，但是相对而言，也较为脆弱，步兵可以极好的保护他们，不过弓箭手发挥的作用还是相当有限的，只能在战斗一开始的阶段给予敌人杀伤，而后，便只能参与到混战中，而步兵将发挥出他们威力！

　　“军队已经准备完毕，什么时候采取进攻？”阿巴尼询问道。

　　西泽正在大量鬼魅大军的排兵布阵，细细看来，鬼魅大军没有搞什么特别的进攻阵型，也许鬼魅大军并不懂得排兵布阵的重要。这是近万人的战斗，而不是几百人，几千人的乱斗，排兵布阵显得格外的重要，西泽对于此已经做出了安排，也就是将队伍分成了三个部分！

　　“我们不必着急，等待鬼魅大军先冲过来，而后我们后撤，将鬼魅大军拉散，扩大战场面积，鬼魅大军需要完整的指挥系统，才能发挥作用，我们把战场拉得越大，他们的指挥系统受到的压力也就越大，相对而言，我们刀军战士还有拾荒者战士，都受到过这方面的训练，届时我们将部队化整为零，各自为战！”西泽说明道，这个办法是西泽一开始就想到的，如果让自己的军队与鬼魅大军在地形较小的地方开战，无疑是对自己一方没有好处的，鬼魅大军人数太多，能够发挥出他们的长处，而西泽的军队的长处，就会变得难以发挥出来，以己之长攻彼之短，才是战胜鬼魅大军的突破口。

　　“拉开战线，迫使鬼魅大军的指挥瘫痪下来，这是一个不错的办法，西泽啊，我现在是越来越偶佩服你了，想不到你小小的年纪，不仅在个人实力的修养上有这么高的造诣，而且在带领军队打仗方面还有这样的看法，就算是在魔法大陆，你也是几百年也难得一见的天才啊，就好像当年的水月一样，从你的身上，我再一次感受到了水月的模样，同时我更感受到诺曼底罗城终有一日，将在你的带领之下，征服魔法大陆，即便只为了我心中的这份期待，我也将用我的生命来帮助你，实现你的理想，让我们并肩战斗吧。”卡里欧文说道，他仰起头来望着天空，放佛在天空中看见了水月的面容，水月也正在凝望着西泽，关心着这场战斗的胜负。

　　“都到这个时候了，你还想着魔法大陆的事情，我们现在啊，已经是死人了，就不要去关心魔法大陆的事情了吗，还有，即便西泽可以回到魔法大陆去，我想诺曼底罗城要想征服魔法大陆，还是需要一点时间的，并不是那么容易的，魔法大陆上的其它几个城市，也不是吃素的吧？”豆丁并不赞同卡里欧文的看法，可对于西泽看法，没有任何人比豆丁认识的更清楚了，西泽的确不是一个普通的人，俗话说得好，当上苍赋予你强大力量的时候，他也在你的身上赋予了更多的责任，西泽一定肩负着这样的责任，所以在以后，西泽前往的道路上一定充满了荆棘，只可惜豆丁已经死了，不能帮助西泽什么，现在只能协助西泽结束这场战斗，而后将西泽送走，让西泽去完成他的理想，豆丁能做的也就这么多了。

　　“大家都记住了吗，拉开战线，好了，我们准备迎接鬼魅大军的冲击吧。”西泽淡淡的说道，对于豆丁的话，还是卡里欧文的话，西泽都不做太多的表示，西泽明白自己的使命是什么，并不会经常说出来，西泽只会努力的朝着那个目标前进，一步一步的，步步坚持，步步坚定，没有谁，没有什么事，可以撼动自己勇往直前的走下去。

　　鬼魅大军虽然已经准备就绪了，但是久久没有发动进攻，西泽凝望着鬼魅大军的举动，只见到从鬼魅大军中，冲出来三个人，一个人走在前面，另外两个人跟在后面，好似是一个当官的和两个护卫的关系，这三个人朝着西泽的队伍走过来，在战争期间，西泽明白他们是说客，俗话说的好，两军交战不斩来使，西泽也不会贸然行动，他倒要看看，大战来临之间，鬼魅大军是什么意思，为什么要派出这两个人。

　　“你们看看，三个鬼魅战士朝我们这边走过来了，马上就要发生战斗了，他们这是什么意思？”阿巴尼感觉奇怪的问题。

　　“这有什么好说的，就怕他们不来，既然来了，就让我去杀了他们，区区三个人，不过是过来送命的而已。”豆丁不管那么多，举着长剑，就要冲过去杀了这三个人。

　　“住手，这是鬼魅大军的使者，一定是来劝我们投降的，不要那么莽撞，不能杀了他们，我们是有原则的！”卡里欧文制止道！

　　“什么原则，真是搞笑，这是战争，不是你死，就是我亡，居然还要什么原则，别拦着我，杀一个也是杀，杀两个也是杀，如果你现在不杀了他们，对他们心慈手软，说不定一会儿你就要死在他们的手上，我这就叫从根源上，杜绝这点。”豆丁固执道！

　　“好了，豆丁你给我冷静一点吧，退下去，没有我的命令，不准行动，一会少不了给你杀敌的机会，但是作为一支军队，我们必须有自己的原则，所以卡里欧文说的没有错，有一句话，我不知道你听过没有，两军交战，不斩来使，我们且先听听他们是什么意思，再作打算也不迟。”西泽说道，也许在这些人中，也就西泽说的话，豆丁可以听，但有些时候，豆丁也是碍于西泽是队长，是军队的核心才去听的，豆丁这个人，脑子里不想太多事情，想到什么就去做，从来都不会估计后果，如果现在斩杀了鬼魅的使者，是的，可以成功，这三个人是死定了，但是这样做的后果是什么，杀了这三个人，一定会激起鬼魅大军的仇恨来，哀军必胜，哀军必胜，这句话可不是说着玩的，是存在一定道理的，当一个人怒发冲冠的时候，整个人的战斗力会提升到一个顶点，就好像是开穴魔法的道理一样，仇恨会激发出一个人内心的潜藏力量来！

　　“好吧，好吧，既然如此，我就不杀了，但我觉得在这个时候鬼魅大军突然搞出这种幺蛾子的事情来，一定不是什么好事，无论怎么样，我都不会放过他们的。”豆丁愤怒道。

　　鬼魅大军的使者为何来到这里，似乎西泽已经明白了，不外乎两点，一点是劝自己投降，另外一点，就是来确认一下上古之剑的下落的，西泽心里还是很清楚的，西泽不会投降，但上古之剑的事情，西泽并不打算隐瞒，如此正好，就告诉鬼魅大军，上古之剑就在防御之城内，这样便可以告诉鬼魅大军，要想得到上古之剑，他们必须攻破防御之城。


第0740章 西泽鏖战（10）

　　鬼魅大军派出三个使者前来的目的，西泽已经清楚了，正好借助这个机会，明确的告诉鬼魅大军，上古之剑就在自己的手上，而他们不会夺走的。

　　西泽下达命令，让所有人放着这三个使者进来，所以鬼魅使者一路杀光都没有受到任何阻止或者是生命危险，如果西泽不下达这样的命令，估计还未等走近，就已经被弓箭手射杀了，一说到弓箭手，就不得不多说一句了，西泽大军的弓箭手跟鬼魅大军的弓箭手是不一样的，可以说西泽一方的弓箭手比鬼魅大军的弓箭手更具有杀伤力，他们的作战面积比鬼魅弓箭手要远一些，通过对比应该是超过了一百米左右的距离，也就是说，在远距离的射击上，西泽大军的弓箭手可以攻击到鬼魅大军前排的步兵，而鬼魅大军的弓箭手攻击不到，就是这样的道理了，西泽在弓箭手的箭矢山动了一些手脚，当然了西泽没有那么全面，提出这个观点和想法的人是一个刀军战士，他曾经是一个铁匠，跟迪格拉的叔叔是一样的职业，但没有迪格拉的叔叔的作用巨大，但是对于一些武器的改造上，还是没有问题的，这个人提出来将在箭矢的顶端增加重量的办法，来增加箭矢的射击距离，后来经过试验，这个办法成功了，另外，还有很多大型的攻城器械也是有这个家伙打造出来的，目前已经开始在防御之中安放妥当了！

　　在鬼魅大军和拾荒者大军的比较中，无疑拾荒者一方的武器更为的先进一点，但也仅仅是先进那么一点，并不能左右战争最后的胜利，要想取得战争的胜利，最后靠的还是每一个的心态，所有人万众一心的团结。

　　鬼魅的使者很快就来到西泽的面前，为首的是一个参军，其他的两个是参军的随从，看似他们也不行来到这里，成为什么使者，这一点可以从他们的神态中看得出来，他们怎么能不担心，自己可能会死在西泽的手中，他们清楚得很，拾荒者是不会放过自己的，但是他们很奇怪，为什么西泽没有下令杀了他们，反而对他们很是客气。

　　“你们大概就是鬼魅大将军派过来的使者吧，说说看看吧，你们的将军要说什么，放心，你们在这里是很安全地，我不会杀了你们，也不会让威胁到你们的生命，我可以保证你们可以安全的返回到鬼魅大军中。”西泽很是淡然的说道。

　　“真的吗，你不会杀了我们？”鬼魅参军惊讶的问道。

　　“这有什么好怀疑的，你们现在不是还活着吗，可真是的，啰嗦，马上回答西泽的问题，否则你们真的就要死了。”豆丁恐吓道。

　　“说，我们说，不要杀了我们，其实我们这次来，也是抱着必死的决心的，如果可以不用死，当然最好了！”鬼魅参军小声道。

　　呵呵————

　　西泽笑道：“两军交战不斩来使，有话就说，说了就放你们回去，但是你们不要耍花样，否则我是不会放过你的，知道了吗？”

　　“哦。知道了，知道了，都说在拾荒者大军中出现了一个十分有能力的大将军，我想这个人可能就是您了吧，你的确有些不同，废话我就不多说了，我们将军派我们过来，是来说明一下我们的态度的。”鬼魅参军扫视着西泽身边的众人，说话也不敢太大声。

　　“你们是什么态度？”西泽问道。

　　“我们将军说了，如果你们现在投降的话，或许还来得及，我们将军是不会杀了你们的，如果你们不投降，我们的军队将把你们碾成碎片。”鬼魅参军底气很足的说道，好像他们真的能够将西泽的军队在一瞬间就碾成碎片一样，对此西泽只是微微的一笑！

　　“你说什么，要我们投降，那是不可能的，你们就别痴心妄想了，信不信现在我就杀了你，我倒要看看，是谁把谁碾成碎片。”豆丁一听这个，顿时就有些急了。

　　“你给我冷静一下。”西泽瞪道。

　　“是啊，大将军冷静一下，这话又不是我说的，是我们将军说道，那么看起来，你们是不会投降了？”鬼魅参军渐渐找回了自信心，在西泽面前也没有那么约束了。

　　“是的，这件事你们可以不用考虑了，不仅是我们，只要是拾荒者，都不会投降的，所以派使者这种事，你回去以后可以告诉你们的将军，以后就不要做了，这次你们可以顺利的离开，但是下次，你们可就没有这么幸运了！”西泽回答道，豆丁闪在后面不敢说话，他担心惹怒了西泽，会遭到惩罚，西泽一向都是桑罚分明的，无论是对谁，但西泽不会轻易的去罚一个人，西泽还是喜欢以和为贵，就好像家和万事兴的道理一样，只有军队之间和睦了，才能共同对付敌人，如果一个军队中自己都矛盾重重的，那么就别说去对付敌人了，军队自己都会瘫痪的，变得毫无战斗力。

　　“既然如此，我们就明白了，我会把话带给我们的将军的，那么我要说第二件事情了，我们将军知道，上古之剑在你们的手上，他希望你们可以交出上古之剑！”鬼魅参军也很痛快，劝降的事情进展不了，就开始下一项内容，不过这项内容也会遭到西泽的否定。

　　西泽摇摇头道：“这不可能，我们为了保护上古之剑才与鬼魅大军战斗，你们要这么和平的取走上古之剑，你认为可能吗，其实在你们还没有来到我这里的时候，我就已经明白了，你们的来意！”

　　“原如此，那么上古之剑，果真在你们的手上吗？”鬼魅参军道。

　　“没错，没有必要欺骗你们，上古之剑就在我们的手上，你回去之后，完全可以告诉你们的将军，除非我们战斗到只剩下最后一个人，否则上古之剑，将不会交给你们，这就是我们的决议！”西泽回应道。

　　“大将军，请恕我多嘴了，这些不是大将军要我们说的，是我自己的意思，我看见了你们的军队数量，也了解拾荒者部族的实力，这次我们集结了以百万大军前来，你们是没有胜算的，你们如果还不妥协的话，迟早是会付出代价的，可能带来无穷的伤害，我劝你们还是投降吧！”鬼魅参军发表自己的建议道！

　　哼————

　　“你们说完了吗，真是憋死我了，你们说完了就好，西泽说的话，不够清楚吗，还让我在说一遍，我们是不会投降的，再说了，我们为什么投降，就因为你们拥有一百人大军，这会吓到我们吗，开什么玩笑啊，我们可以也集结了三十几万的大军呢，你们要战胜我们，可没有那么容易，再说了，战斗还没有开始呢，你们这是在担心我们会战胜你们，从而才来到我们这里发牢骚的吗，鹿死谁手还是未知数，回去告诉你们的大将军，就说在拾荒者大军中，有一个名叫豆丁的家伙会在战场上砍掉他的脑袋，好了，你可以回去了，不送！”豆丁终于还是忍不住了，几句话说的对方一声不吭。

　　鬼魅使者去望西泽，西泽点点头道：“听到了吗，这个家伙的意思，也就是我们的意思了，话也不想多说了，你们回去吧，带你们返回之后，尽管告诉你们的大将军，告诉他，鬼魅大军将会为这场战争而付出代价的。”


第0741章 西泽鏖战（11）

　　西泽已经不想在跟鬼魅使者多说什么了，说什么都不重要，战争迟早还是会来的。

　　“你们回去吧！”西泽挥手道。

　　“这样的话，好吧，我们已经知道你们的态度了，感谢将军的宽宏大量放过了我们兄弟三个，那么我们在战场上见，我并不会因为你没有杀我们而放弃我们的原则的，我们是鬼魅，而你们是拾荒者，你是我们的敌人，否则我真希望我们可以成为朋友。”鬼魅参军说完，便离开了西泽的大军，返回到鬼魅大军中！

　　西泽望着使者平安的回到鬼魅大军中，转头命令其他人道：“做好战斗准备，战斗马上就要打响了。”

　　“鬼魅的大将军也真是的，没有长脑子吗，居然在这个时候派什么使者来劝降，笑死我了，这是摆明了我们不会妥协的事情，否则我们也不会在这里拉开阵势，准备应战了，是不是？”豆丁苦笑了几声，转身回到了自己的位置，待鬼魅使者返回到鬼魅大军中，汇报了西泽的回答之后，他们也没有活下来，被鬼魅大将军给就地斩杀了，因为他们之所以被选定成为使者，就表示他们已经死了，西泽要他们活，没有杀了他们，但是鬼魅却要他们死，所以他们活不下来！

　　“我就知道，这些人活不下来，你们看看，这不是那三个使者的尸体吗？”卡里欧文指着鬼魅大军前面被拖出来的三具尸体道，对于此西泽的确没有想到，他们没有死在战场上，是在自己的手上，却死在了鬼魅大军的手中，被自己的同伴都杀死了。

　　西泽不明白的问道：“为什么，卡里欧文你怎么知道，他们不能活着？”

　　呵呵————

　　卡里欧文淡淡的笑道：“西泽，你还是太小啊，有些是不太明白，鬼魅大军之所以派他们过来，就没有想到我们可以让他们活下来，鬼魅大军一向多疑，他们一定是以为我们让活下来是有什么计划的，所以只能处死他们了，还不如让我们把他们杀了呢。”

　　“真是这样？”西泽沉思道，西泽想不明白，鬼魅大军真的这么残忍吗，居然连自己的同伴都不放过，这么说来，无论如何，这三个人都是不能活下来的了，这可怎是太可怕，很难想到，当这三个使者知道，他们的被选择成为使者之后，心里又是怎么想到，他们被自己放回去的还在庆幸自己没有死，他们一定不会想到自己居然还是死在了自己人的手上。

　　卡里欧文叹气道：“西泽，你要知道，这才是战争的，也许从某种角度来说，鬼魅大军做的也没有错，你是一个领导者，不应该在这种小事上考虑的，要成为一个优秀的领导者，就要直面死亡还有权利，懂得如何用自己的权利去保护自己的才城市还有军队。”

　　“你们两个不要在这件事上争论不休了，不就是几个鬼魅的小卒子吗，死就死了，又不是我们杀的，说起来，早知如此，还不如便宜豆丁那个混蛋的，你们看看，现在豆丁这一副不开心的样子，板着一张脸，难看死了，丑啊，实在是丑。”修斯半开玩笑道。

　　“修斯，你这个家伙，我哪有你说的这么小气啊，西泽说得对，就应该放他们回去，你不理解，我倒是已经理解了，鬼魅大军为什么杀了他们，因为鬼魅大军已经开始不信任他们了，他们怀疑咱们放他们回去是存在什么诡计的，让他们死在自己人的手上，岂不是更好吗，我之所伴着一张脸，是因为你看看，鬼魅大军的行动，他们似乎难以忍耐了，还是马上做好战斗准备吧。”豆丁反击道，豆丁说道不错，鬼魅大军已经在运动之中了，缓缓的朝着西泽的大军开动而来，沉重整齐的脚步声，轰隆隆的作响。

　　“做好战斗准备，一切按照事先约定的计划，拉散鬼魅大军的力量，阿巴尼带领你的军队，前往鬼魅大军的右翼，修斯，石迪傲，你们带着人前往鬼魅大军的左翼，先按兵不动，其余人，豆丁，卡里欧文，指挥着主力部队，往后撤退！”西泽说完，大军也应运鬼魅大军的动作而开动起来！

　　鬼魅大军行动的并不快，也快不起来，两万多人组成了一个大型的方阵，力量基本上汇聚成为一处，这样的好处就是在冲锋战斗中有更强大的冲击力，然而西泽并不会那么傻，跟鬼魅大军硬碰硬，看着西泽的军队开始撤退，鬼魅大军有些不太明白，但也没有考虑，西泽的回答险些没有气死鬼魅的大将军，遂，鬼魅大将军下令，全体出击，追逐西泽的大军！

　　两个军团，一个往前，一个往后，马上就要接触到了一起，而最先发生接触的是阿巴尼的军队，而后是石迪傲还有修斯的部队，他们已经率先在左右两翼，跟鬼魅大军的边缘军队发生了战斗，跟西泽事先预想的是一样的，鬼魅大军的方阵，朝着左右两侧分开，剩下军队继续朝着西泽的军队追击而来，鬼魅大军的军队已经被分开成为三角之势了，西泽率领主要军团，撤退至八百米左右的距离之后，原地等待着鬼魅大军前来，过了不久，鬼魅大军就追赶上来，这次西泽没有后退，鬼魅大军的战斗力已经被拉散了，西泽计划中的第一步已经成功，在广阔的战线上，鬼魅大军抱团进攻的策略就难以实施，如此一来，正是发挥刀军战士个人战斗力的好机会。

　　在正面战场上，西泽下令，全军出击，自己一马当先，冲在最前面，冲入敌阵很深，身边卡里欧文还有豆丁紧紧地跟随，在鬼魅的前军中冲出一条道路来，而后面部队，已经跟鬼魅大军展开了混战，西泽挥动着长剑，如同挥动着刀锋之舞，七八个鬼魅战士都不是西泽的对手，尽数被西泽斩杀，西泽身边的豆丁还有卡里欧文，一并杀死围困自己的鬼魅战士，三个人一同朝着前面杀去，寻找鬼魅的大将军！

　　转眼，几个鬼魅战士冲到西泽的前面来，抵挡西泽的去路，他们放佛知道，西泽才是这个军队中的领袖人物，只要杀了西泽，这场战斗就可以结束，但是他们怎么知道，西泽训练出来的军队跟他们军队不同，在西泽的军队中，每一个人在服从命令的时候，都可以有自己的想法，他们不会因为一个将军的阵亡而变得不知所措，他们知道自己会怎么做。

　　面对十几个鬼魅战士，西泽微微一笑，豆丁砍杀了一个鬼魅战士后，从后面找过来，看见西泽被十几个鬼魅战士围攻，便跑过来帮忙，话音转过，豆丁的出现，要追溯到很前面的一段时间了，西泽在于鬼魅大军对峙的时候，豆丁从后面赶超了鬼魅大军送来阿红还有奥的斯部族支援的消息，这才让西泽放心下来的跟鬼魅大军战斗，但是增援距离这里还比较远，也是阿红担心西泽的情况，才让豆丁率领十几个人快速的接近过来，所以豆丁不是默然才出现的，如果不是豆丁的出现，西泽也许还会担心，一旦说自己的判断失误了，会导致自己一方在此次战斗中损失惨重呢。

　　“西泽，我来帮你，谁敢伤害西泽，还没有先问问我呢！”豆丁冲过来，直接杀了两个人，为西泽突围开辟了一条道路。

　　“阿红姐，估计这个时候，已经距离这里很近了，我们要先找到鬼魅的大将军才行，务必要杀了他。”西泽对着豆丁说道。


第0742章 西泽鏖战（12）

　　一个西泽的力量况且好不对付，更不要说再加上一个豆丁的力量了，可西泽不会把注意力放在这小喽啰的身上，西泽要去寻找鬼魅大军的大将军，和以往的想法是一样的，如果杀了那个家伙便可以快速的结束这里的战斗，但其它的鬼魅将军不同，这个家伙的地位会比较高，很明显的道理就是，其它被西泽斩杀的鬼魅将军，带领的军队数量比较少，充其量不过是鬼魅大军的一个副将军级别，而西泽要杀的这个家伙，是这个军队的统帅，当然他的身边会有更多的守卫，不是那么好刺杀成功的。

　　“好了，我知道，我来抵挡他们，你去刺杀鬼魅将军！”豆丁说道。

　　“不，应该是我在这里抵挡他们，由你来完成，对鬼魅大将军的刺杀，看来这个家伙的身边一定存在很多守卫，我怕你一个人应付不来！”西泽将这个任务交给了豆丁，因为西泽在自信的同时也相信豆丁的实力，虽然说现在豆丁的实力，已经不是过去魔法大陆的那个魔法师了，但是他只不过是丧失了魔法力，往往许多魔法师都是存在一定的近身格斗的技巧的，豆丁也列外，所以在这里，豆丁不是废物，甚至比很多鬼魅战士，或者拾荒者战斗都要强力。

　　“没开玩笑吧，我的实力可是不如你啊，还是你去，我来协助你！”豆丁有些不自信的说道，就在他说话的时候，西泽的身边又出现了是几个鬼魅战士，鬼魅战士的数量一共达到了二十多。

　　西泽果断道：“就这样了，不要推辞了，现在我们的任务和使命都是一样的，对方好像知道我是谁，我是不会那么容易脱身的，每当我存在的地方，至少都会存在几十个鬼魅战士在纠缠着我，所以还是你去比较合适一点，无论是谁，只要看见了鬼魅大将军，都无必要杀了这个家伙，鬼魅大军的力量都会聚在了这个家伙的身上，能否取得这场战斗的胜利，可就都看能否杀掉他了。”西泽斩杀了一个偷袭自己未果的鬼魅战士之后，来到豆丁的跟前，提醒着豆丁，击杀鬼魅大将军有多么重要，西泽的发现也不无道理，目前西泽已经被鬼魅战士锁定了，他们都知道西泽在拾荒者大军中的位置，射人先射马擒贼先擒王的道理他们也明白，可能这个命令也是鬼魅大将军下达的，所以西泽没有那容易脱身。

　　“好家伙，果然如此，你来看看，但凡是你出现的地方，总有这么多鬼魅战士，好吧，我就去找找看，但我不能保证可以完成对鬼魅大将军的刺杀，我让卡里欧文过来支援你，在我们没有刺杀鬼魅大将军的时候，你可不要死啊。”豆丁开玩笑道，他们两个又被鬼魅战士给围住了，鬼魅战士的数量也达到了三十多人，数量而且还在增加之中，他们不是来对付豆丁的，这一点可以确信，他们的心思都不在豆丁的身上。

　　“找到了，他就是西泽，这个军队的领导者，杀了他，不惜一切代价。”在人群之中，一个鬼魅的副将走出来指挥身边的战士说道。

　　“我会死吗，开玩笑，不要啰嗦了，鬼魅大将军就交给你们，看来我不是很难脱身，是根本脱不了身，在战斗没有结束之前，看来这些鬼魅战士是不会放过的！”西泽背靠着豆丁说道！

　　“知道了，知道了，那你就好好享受吧，我先走一步，来掩护我冲杀出去，都是你这个家伙，害得我也被这么多包围，我担心，我会死在这里，不能完成你的使命。”豆丁丧气的说道。

　　西泽奸笑道：“这个办法，我们不必冲杀出去，你在这里，我去引开他们。”西泽说完，离开原地，脚下跑了几步，冲到一个鬼魅战士的前面，长剑刺入鬼魅战士的身上，脚下一转，扔出鬼魅战士的尸体，鬼魅战士的尸体撞在了鬼魅战士的身上，西泽撞出了一条路，突围出去，他知道一旦自己离开，这些鬼魅战士，就会想跟屁虫一样的跟随自己的出去，从而减少豆丁的压力，西泽刚刚冲出去，又被五六个鬼魅战士围住了，五把长剑一同刺过来，西泽的压力也不小，抽身躲开，踢开一个鬼魅战士，后面的鬼魅战士又攻击而来，一剑砍在了西泽的黄金战甲上，西泽不痛不痒，却下了一跳，同这么多鬼魅战士战斗，万万不能掉以轻心啊，否则自己的下场可就惨了。

　　西泽离开，吸引了几乎所有鬼魅战士的注意力，围攻豆丁的鬼魅战士只剩下了两个，很快就被豆丁轻松地结果掉了！

　　“就是现在，还不走啊，再不走就来不及了，放心吧，你死我都不会死的，还有啊，你这个家伙，可千万不要死了，因为这才是战争之初。”西泽朝着豆丁喊道。

　　“啰嗦的家伙，我知道了，这就去了。”豆丁说完，加快脚步，朝着战场的中央而去，往往在这个时候，鬼魅的大将军都应该在战场的后面，鬼魅军队主力出现的地方，即便在混战之中，也还是存在军队的主力的，他们几十个人，或者几百人抱团厮杀，豆丁要寻找的也就是鬼魅的主力，在西泽的掩护之下，豆丁很顺利的就离开了，说句不好听，就是压根没有人鸟豆丁，鬼魅战士都把注意力放在了西泽的身上了，西泽的麻烦可就大了！

　　“你这个家伙就是拾荒者军队中的领导者吧，我们将军说了，只要杀了你，我们就是将军，真是不巧，在这种混战的局面下，这么轻松地就把你找到了，你就受死吧，让你的性命来成全我们，兄弟们，给我上啊。”鬼魅副将军盯着西泽两只眼睛放光，好像西泽是什么宝贝一样，这趟西泽很是揪心。

　　“没错，我就是西泽，在你们没有死之前，我可以陪你们好好玩玩，不过要想在我的身上取得什么好处，我可以告诉你们，你们想多了。”西泽剑下，有砍杀一个鬼魅战士，一战下来，西泽已经送七八个鬼魅战士去了地狱，他的实力，鬼魅战士是有目共睹的。

　　“不错，我就知道你的实力很强，所以才会为你准备这么重的一份礼物啊，即便你能力在强悍，你能使我们五十个人的对手吗，即便你打得过我们五十个人，你又是万人敌吗，今天你将死在这里。”鬼魅副将军吼道，在他的号召之下，鬼魅战士就好像疯了一个，一个个不顾生死的往西泽的身上扑，西泽挡开一个鬼魅战士的攻击，又会受到两个鬼魅战士的偷袭，说实话，西泽也不想这么被人关注，但是西泽也没有办法啊，这群鬼魅战士简直就是阴魂不散了，势必要杀了自己，否则是不会罢休的，西泽也想尽快铲除这些小喽啰但是西泽没有那样的实力，如果说西泽会什么进攻性魔法的话，或许说不定。

　　“尽管我不是万人敌，也不是百人敌，可要杀了我，就凭借你们这些三脚猫的功夫，还是太难了。”西泽推翻一个鬼魅战士后，对鬼魅副将军说道。

　　“给我上，给我上，干掉这个家伙。”鬼魅副将下达命令道，随后西泽又被围了起来，看样子，在战斗没有结束之前，西泽只能一直在这里被鬼魅战士纠缠着不放了，西泽所以期待着豆丁可以马上完成任务。


第0743章 西泽鏖战（13）

　　西泽知道这次这个鬼魅将军没有那么容易对付，但西泽对豆丁比较有信心，西泽跟豆丁接触的时间比较多，无奈的是，西泽也只能将这个任务交给豆丁了，西泽现在根本就抽不手来，来管其他的事情，稍稍有什么分心的地方，自己的生命就会受到威胁，几个鬼魅战士和在一起的力量绝对是不能忽视的力量，他们的攻击虽然没有太大的杀伤力，但是攻击魄力还在，一起被几把长剑攻击到，就是西泽也受不了，多亏了西泽还有黄金战甲保护自己的要害部位。

　　西泽十分的不爽，且战且退，在进退中看上鬼魅战士，只是鬼魅战士似乎永远也杀不完，在短短的十分钟内，西泽的手下，至少也废掉了二十多鬼魅战士的生命，可看起来，鬼魅战士的攻击仍旧没有减弱，更多的鬼魅战士被号召过来，西泽顶住了压力，手里的长剑几乎已经钝了，要说这还是一把拾荒者部族中最好的长剑呢，还是跟上古之剑没有可比性啊，钝了的剑就不能再使用了，杀伤力减弱，挥砍起来也运动不自如，为此西泽扔掉了手里的长剑，从地上捡起鬼魅的长剑来战斗，西泽有小小的发现，为什么说鬼魅战士的攻击力，要比拾荒者战士的攻击力，所那么一点，西泽原本以为这是因为鬼魅和拾荒者的体质不同而造成的不同，现在看起来可不是那样。

　　问题就出现在长剑上，使患者的长剑，看起来跟鬼魅战士手里的长剑没有区别，长度是一样的，光泽度也基本一样，但是拿在手中，重量出现了不同，鬼魅长剑的重量有些重，而拾荒者的长剑普遍有些偏轻，轻重不同也就关系到挥砍出去的力量不用，长剑的重量越重挥砍出去的力量也就越大，长剑的重量越轻，挥砍出去的力量也就越小，这是毋庸置疑的，所以感觉上去，鬼魅战士的攻击要比拾荒者战士的攻击强力一点，但是这样的配置也有坏处，重量轻的长剑，挥砍的时候，使用的力量也就比较小，会看的节奏会更快，重量沉的长剑则恰好相反，凡事也总有两面性。

　　无论是什么样的长剑落到了西泽的手上，那都是一把不错的长剑，都是一把可以用来杀人的长剑，西泽挥动着手里的长剑，继续跟鬼魅战士战斗，在西泽战斗时候，刀军战士还有拾荒者战士也支援过来，他们不是受到了谁的指挥，只是看见了西泽被围攻，主动过来帮忙，在战场上就是，鬼魅战士看见刀军战士和拾荒者战士会眼红，刀军战士和拾荒者展示看见鬼魅战士也会杀了他们，双方水火不容，不过呢西泽的支援比较少，很快就被鬼魅战士的攻击给淹没了！

　　放下西泽不说，说说豆丁，当豆丁从西泽身边离开之后，一路往鬼魅大将军所在的地方杀去，路上砍杀了几个鬼魅战士，很快他就找到了鬼魅大将军的所以，跟西泽预料的一样，鬼魅大将军被一支鬼魅战士保护着，人数达到了一百多人，也曾有刀军战士，还有拾荒者战士要刺杀鬼魅大将军，但是都未能突破到鬼魅大军的跟前就已经被鬼魅战士杀死了，这只鬼魅战士的主力军队，在战场上存在，无疑是一股可怕的力量，就目前战场上分散局面上看来，刀军战士还有拾荒者战士都保持着各自为战的状态，一时根本就集结不了一支队伍可以跟鬼魅大将军的守卫军抵抗，跟他们对抗，只有死路一条，为了对付鬼魅大将军的亲卫军，豆丁在战场上解放了十几个刀军战士的双方，带着他们盯着鬼魅大将军的移动脚步，似乎他们也在寻找西泽！

　　“看见了没有，那边就是鬼魅大将军，我们的任务就是完成对他的刺杀！”豆丁提醒着身边的刀军战士，同拾荒者战士比较起来，豆丁还是更加的信任刀军战士的实力，本来刀军战士的实力也比拾荒者战士要强上很多，更比鬼魅战士的实力要强，所以西泽有用八千人跟鬼魅大军两万人作战的资本，在战场上，没一个刀君战士都可以牵制三个鬼魅战士，并完成击杀，但刀军战士也会付出代价，现在的战斗是鬼魅大军略微的占据上风，无论怎么说，西泽的计划在如何的成功，在如何的把鬼魅大军的阵型拉散，鬼魅大军还是有两万人，这不是一个小数目，所以鬼魅大军，还牢牢的占据着战场的主动权，但他们不容易取胜，胜负的观念还很模糊，谁也看不出来，这要看豆丁是否能够完成对鬼魅大将军的刺杀了，还有阿红增援的情况。

　　此刻在战场的外面，阿红带着部队，已经距离战场不到几里路了，阿红已经能够听到战场上传来的喊杀声，以及人群激战的时候，踏出来的沙尘，阿红下令，全局做好战斗准备，其余的没有特别的吩咐，阿红会在第一时间冲击外围的鬼魅大军，增援西泽的部队，阿红携带的军队，加上奥的斯部族的军队，人数差不多也有一万多人，在加上西泽的本部军队，在人数上应该跟鬼魅大军是差不多的，所以说，这才是一场势均力敌的战斗！

　　豆丁找到鬼魅大将军后，就要开始行动了，他管不了那么多，心里也不多想，带着十几个刀军战士就朝着鬼魅大将军的队伍冲了过去，口中怒吼着一句话：“鬼魅将军，取你狗命的人来了，还不速速受死吗？”

　　豆丁举着一把带着豁口的长剑冲到鬼魅大将军的队伍前面，直接砍杀一个鬼魅战士，吸引到了鬼魅战士们的注意力，就算是附近在战斗的鬼魅战士也都被吸引了过来！

　　“快来保护大将军大人，除掉这些敌人。”鬼魅队伍中一个参军喊道，附近战斗的鬼魅战士都支援了过去来，他的呼救，也提醒了其他的刀军战士还有拾荒者战士，双方随即开始往这里增援，但无论怎么样增援，豆丁一边的人数都比较少。

　　豆丁的冲击受到了阻碍，自己的面前出现了五六个鬼魅战士，砍杀了一个鬼魅战士之后，豆丁险些被一个鬼没战士的长剑划到，刀军战士也在这里跟鬼魅大将军的队伍展开了一场激烈的战斗，似乎在这片战场上，这里的战斗是最激烈的，刀军战士们不顾一切的进攻，鬼魅战士不顾一切的防御，从战斗的一开始，这里就成为了白热化，鬼魅战士一个个的倒下去，拾荒者战士还有刀军战士也损失惨重！

　　“可恶，我一定要杀了你。”豆丁怒吼着，摆脱几个鬼魅战士的围困，朝着鬼魅大将军的队伍杀去，就在这个时候，阿红已经来到了战场，带领她的军队发动了对鬼魅的袭击，并朝着战场的中央区域杀过来，鬼魅大军稍稍有些变动，一开始有些损失，不过随着阿红带着部队深入战场，战场似乎也没有发生太大的变化，原因还有一个，也是奥的斯部族的增援没有到达，阿红所携带的部队不过是由一千刀军战士，还有两千奥的斯战士组成的而已，话说阿红本来携带的五百敢死队员，现在不过只剩下了几十个人不到，敢死队员，用他们的性命，完成了这项重大的任务！


第0744章 西泽鏖战（14）

　　豆丁接受了西泽的嘱托，要将鬼魅大军的大将军斩杀，此刻豆丁已经见到了被一百多鬼魅战士保护起来的鬼魅大将军了，但是如何要刺杀这个家伙是一个很困难的事情，可豆丁不会放弃，他答应过西泽，就一定要办到，如果换做是西泽来来此的话，也一定会完成这个任务的，何况现在西泽为了拖住鬼魅战士，正在于鬼魅战士激战，豆丁不能辜负了西泽的期望！

　　战场上局势，正在发生着微妙的转变，因为阿红带着增援从后面杀入，在正面战场上给予西泽的军团莫大的帮助，且不说在远处奥的斯部族的援军也即将来到，光是阿红的军队，就牵制了大部分的鬼魅部队，至少有三千人被阿红的部队牵制住，使得原本有些压力的战场，变成了战斗力对等的局面，鬼魅大军正朝着失败一步步的前进着，距离失败已经不远了，然而他们并不知道这一点，还没有看出来，在战场上就已经有一双善于洞察和分析的眼睛，就连阿红的增援是什么时候到达，也许鬼魅大军都不清楚，所以说这一战，鬼魅大军无法取得胜利，也是情理之中的事情，当然了，阿红的增援来的十分的突然，鬼魅大军也是始料未及，他们并不能想到，被围攻了几天的奥的斯部族，居然在这个关键的时刻，还能阻止起军队来增援西泽的部队，这令人没有办法接受。

　　鬼魅大将军是一个大概三四十岁的中年男人，相貌跟其它的鬼魅战士没有什么区别，只不过身上穿的衣服比较不同而已，让人看上一眼，就觉得身份不简单，他被鬼魅战士保护着，并未直接参与到战斗中来，豆丁看出这是一个武艺平庸的家伙，武艺只是考量实力的一个方面，他即成为了鬼魅大军中的一个将军，自然有不简单的实力，尤其是当他面对豆丁的时候，丝毫都没有畏惧，放佛豆丁还有十几个刀军战士，不能对它构成有效的威胁一样。

　　“哪里来的不怕死的东西，我正找你们呢，没想到你居然自己送上门来了，看你的装扮，大概也是拾荒者部队中的一个领军人物吧，如此正好，也免得我去找你们了，大家都听好了，不能放过这个家伙，以及任何一个拾荒者战士，我们的增援就在后面，鬼魅大军将军队拾荒者完成碾压，上古之剑迟早都是我们的，等等，这是怎么回事，怎么在拾荒者军队中，还有为数不少的流浪者，难道说拾荒者和流浪着已经联合起来了吗？”鬼魅大将军站在鬼魅战士的人群中，喃喃自言自语地说道。

　　豆丁听了，掏了掏耳朵问道：“难道你这个家伙，身为鬼魅大军的领导者，居然不知道这一点吗，你似乎是说错了吧，什么叫拾荒者大军中夹杂着流浪者，你睁开你的狗眼好好看看，给我看清楚了，我们现在这里，没有拾荒者，也没有流浪者，只有你的敌人，而且我们今天还要杀了你们，尤其是你，你必须死，在奥的斯部族的战役中，因为你的指挥，让我们多少同伴的性命葬送在了你的手上，如果不杀了你，如何对得起那些死去的同伴！”

　　哈哈哈————

　　鬼魅大将军哈哈笑道：“还想要杀我，就凭你们吗，我知道，你们的将军不是一个很厉害的人物吗，在他面前我尚且都不担心，何况是你，你又有什么本事，休要张狂，要杀了我，你还太嫩了点，我给你一个机会，还是趁着现在，回头去转告你们的将军，我就在这里等着他，你告诉他，如果想要投降的话，现在还来得及，否则等我们的增援到达了，这里的拾荒者也好，流浪者也罢，都将成为黄沙大地上一粒尘埃而已，你们就别再傻了，还是老老实实的交出上古之剑吧，加入我们，结束这场战斗，只要拾荒者臣服于我们的脚下，便可以结束这场战场，何乐而不为呢，不是吗，哈哈哈！”

　　呸————

　　“放你娘狗屁，我也告诉你，你就别开玩笑了，我们大将军说了，派我来杀你，已经是很给你面子了，让你是在我的手上，至少也给你一个善终，你在这给我费什么话，如果你真有本事的话，尽管把你们的军队全部调集过来，我还真要告诉你们，在这里不远处的，奥克恩拾荒者部族我们已经专门建立了一个城市，哪里就是你们鬼魅大军失败的地方，就是你们的墓地，你们还是趁早打消将上古之剑据为己有的打算吧，否则真不知道你们是怎么死的，你们若是想死，我也不会拦着！”豆丁可不管那套，张口就是一顿臭骂，本来嘛，豆丁也不打算给这个家伙和平的谈话下去，豆丁是要杀了他的，这是没有办法改变的事情，只有鬼魅大将军死了，才是尽早的结束这里的战斗，才能为整个战役提供一些帮助。

　　“好啊，真是一个不怕死的家伙，我看出来了，你们都是坏人，个个都是坏人，不见棺材不落泪，好吧，我今天就要看看，你们有什么本事，可以在我们强大的军队面前叫嚣，另外我要告诉你，鬼魅大军真正可怕的地方，不仅是我们强大的作战部队，还有我们的意志，我们会为了我们的目标，而不懈的奋斗下去，无论是谁也好，谁也不能阻拦我们的脚步，哪怕鬼魅一族的人，拼尽最后一个人，也要将拾荒者打败。”鬼魅大将军还没有下令进攻豆丁和刀军，豆丁这个时候也没有发动攻击，豆丁跟鬼魅大将军闲谈几句，也是为了喘息一下，用十几个人跟人家一百人对抗，还是有些困难的，豆丁也是头大啊，可是又不能不去完成，必须要完成这项任务，这就需要一点小小的计划。光是无惧和英雄主义也是没有用的，就算自己拼死了也无济于事，在战斗的时候，需要保持自己冷静的头脑，用最小的代价去换取最大的利益，如此利益相加起来，才能取得最后的胜利，现在拾荒者跟鬼魅的战争才刚刚开始啊！

　　呵呵呵——————

　　豆丁微微的笑道：“我就奇怪了，你来告诉我你的意志是什么，是什么目的，你这还没有取得战斗的胜利呢，尾巴就翘到天上去了，那我是不是应该用一场大败来警告你们，无论是拾荒者还是流浪者，是绝对不容侵犯的，算了吧，我也不打算给你废话了，我们的将军正有事情要忙，你知道忙什么吗，他正在战场上引领我们的战士，击杀鬼魅战士，哈哈哈，也就是要把你们统统杀光，那个小子，绝对是一个天才，你们是无法战胜他的，所以取的最后胜利的将是我们，无论付出任何代价，鬼魅一族的计划也休想得逞，你们只看中了眼前，而拾荒者看重的是整个黄沙大陆的安危，在这里想比较而言，你们已经被打败了，你和你们的军队不是为了正义而战，就不会取的最后的胜利，我豆丁不是一个善于说辞的人，如果能够杀了我，你就可以跟我们的将军对话了，他自然会告诉你们的，你们为什么会失败，可是你们没有这样的机会了，因为我并不会放过你。别看我这里只有十几个人，可他们都是我们的同伴，我们团结一致，你是无法打败我们的，我们的意志，是你们不知道的。”


第0745章 西泽鏖战（15）

　　豆丁懒得跟鬼魅大将军废话，看来这个家伙是一个比较有能耐的家伙，但是没想到只是一个善于用言语去吹嘘自己的家伙而言，除非将豆丁打败，否则豆丁最瞧不起的就是这种家伙。

　　“你这个混蛋，我跟你说了这么多，居然全部都白费了，好啊，好啊，看来是你找死找定了吧，我就让你去死，给我上，杀了这个家伙，这里的人一个都不能放过。”鬼魅大将军被豆丁气得无话可说了，无论他说什么，豆丁永远都有几百句话在那里等着他，他说不过豆丁，也就没有办法吓到豆丁，豆丁也不是被吓大的，只要心中明白自己要做什么有一个坚定的目标，就永远不会有什么东西，可以击败他，豆丁的心中便装着对胜利的坚信，他信任西泽，因为西泽说过的，最后取得战争胜利的，往往都是那些心存正义的人，本来无论在任何一个大陆上，世界上，胜利都属于正义的一方，正义的光是永远不会泯灭的，正义的力量也是无法被战胜的，还有一点，在无数战争中出现了这样一条定律，往往率先发动战争的一方，永远都是失败者，即便他们在前期取得了战争的胜利，可最终还是会失败的，因为战争啊，本身就是一场罪孽的行为，上帝是不会容忍这样的行为的，所以战争总会有始有终，出现胜利一方，还有失败的一方，有人会遗臭万年，有人会名留青史。

　　呵呵呵————

　　豆丁淡然的一笑，豆丁只会用笑来面对鬼魅大将军，笑既是一种态度，也是一种蔑视，豆丁缓缓说道：“混蛋这个称呼我很喜欢，不过用在我的身上还是浪费了，不如还是用在你自己的身上算了，这样也算你有自知之明，带着你的军队，马上滚开吧，否则你真的会死在我的手上的。”豆丁挥剑，其余的刀军战士也挥剑，准备对鬼魅大将军的发动攻击。

　　鬼魅大将军手下的鬼魅战士率先一步展开了攻击，这次出动了一半的人数，有五六十个人，团团将豆丁还有刀军战士围在了中间。

　　“既然你这么想死，那我就成全你，正好用你的性命去惊醒其他人，同我们鬼魅大军对抗，这就是你们的下场。”鬼魅大将军邪恶的笑道。

　　“我说你这个家伙，一看你就是一个没有实力的家伙，怎么难道我猜测对了吗，你的没有实力，为什么你自己不敢站在我的面前呢，还有啊，你没有实力也就算了，而且废话还真多啊，你能够站在今天的这个位置上，相比也不容易吧，想必也知道，胜利是属于最后站在这个战场上的人的，你们要用实力来证明这一点，我们输了，也会无怨无悔，不过你要想用你的口水把我们的击败，那几乎是不可能的，别看我，我只是一个带兵打仗的，我可以口水，可我们的大将军不口水，好了，我也厌倦了给你唠唠叨叨的，这就取了你的狗命，回去跟我们的大将军交差好了，拿命来吧。”豆丁歪头说完，举起手里的长剑，朝着边上的鬼魅战士杀过去，豆丁心里清楚的很啊，除非把这些鬼魅战士统统的杀光了，否则就别想伤害到鬼魅大将军了，不过呢问题就出现在这里，战场上有两万鬼魅战士，怎么可能杀的光呢，但豆丁也不是自己在战斗，他的身边还有其他的刀军战士，还有自己的同伴，豆丁跟西泽是一样的，估计阿巴尼，石迪傲几个人也是一样，他们相信同伴的力量可以改变战局，改变世界，并创造出另外一个美好的世界来。

　　豆丁一马当先，实力虽然不及西泽，但也是一个杀神号的人物，手中的长剑飞舞的麻利，剑剑致命，剑剑伤害到鬼魅战士，一时间，几个鬼魅战士就倒在了豆丁的剑下，鬼魅战士特别喜欢去围攻比较厉害的人物，就好像现在西泽正在被几十个鬼魅战士围攻一样，根本就没有办法再短时间内突围出去，杀光所有的鬼魅战士，鬼魅战士同魔法师这个职业比较起来，是废材了一些，可他们不是蝼蚁，蝼蚁尚且还有顽强的生命力，更不要说鬼魅战士了，只要一个稍微的不注意，鬼魅战士就可以爆发出巨大的杀伤力，豆丁也不敢小觑他们，所在战斗的时候，格外的小心，怎知眨眼的功夫，豆丁就被十几个鬼魅战士都围了起来，压力还是比较大的，另外的刀军战士，跟鬼魅战士进行了一番厮杀之后，十几个鬼魅战士的尸体倒在了地方，更多的鬼魅战士从四面八方支援过来，根本就是杀也杀不完啊。

　　豆丁要完成西泽交给他的任务看来也不容易，不是那么早就能完成的时间，估计还要跟鬼魅战士战斗一段时间，所以先放下豆丁这面不说了。

　　这次奥的斯部族在本部留下来几千人用来留守防御之外，其它的人都派来增援西泽了，人数不下一万多人，由奥的斯部族的一个将军率领着，目前已经十分接近西泽用鬼魅大军战斗的战场了！

　　“报告大将军，前面就是西泽同鬼魅前军两万人的战场了，我们是不是要准备一下，要接近战场了？”一个鬼魅哨兵，刚刚从战场上探知情况回来报告。

　　“那边的情况怎么样，西泽的情况怎么样？”拾荒者大将军问道。

　　“目前西泽一方略微占据一些小小的劣势，但是因为阿红大人的加入，劣势已经完全被扭转过来了，双方正在进行激战，互相都有伤亡，不过数来奇怪了，西泽一方只有不到一万人的实力，却还能跟鬼魅大军达成一个平手，就像情报中显示的一样，这个西泽还真不简单啊，如果我们在这个时候加入战斗的话，一定可以在后面给予鬼魅大军一个创击，可以为我们的同伴报仇雪恨了。”哨兵实事论事道！

　　“这么说来，这个西泽还真不是一个简单的人物啊，只可惜他是一个流浪者，我很想知道，这个家伙是怎么成为拾荒者联军的将军的，看来他一定是一个了不起的家伙，才只能这么被其他的老族长如此的信任！”拾荒者将军伫立着说道。

　　“将军，那你的意思是？”哨兵问道。

　　“这个还用说吗，听候我的命令，现在我们距离战场还有不到五里的距离，全体战士，准备战斗，现在就发动冲锋，我们要在后面给予西泽支持，是时候证明我们的实力了，为那些在战斗中死去的同伴报仇，跟我冲啊！”拾荒者将军拔出自己腰中的短刀来，挥向前方，他身后的一万人部队，脚步加快，飞奔起来，朝着战场冲锋过来！

　　“不好了，大事不妙，大将军，在我们的后方，发现了鬼魅的大部队，差不多有十五万人，他们距离我们还有不到五十里的距离，想必是来增援鬼魅前军的，我们要怎么办啊？”身后一个哨兵打探了消息之后，跑过来说道。

　　拾荒者将军停下来脚步，沉思了一会道：“这个情况，我一早就想到咯，想不到他们也如此的重视这场战斗，你是说他们距离我们还有五十里吗，这段距离足够我们来结束这场战斗了，你继续去后面打探消息，我们要在最短的时间内，取得这场战斗的胜利，就不要去管身后的敌人了，等我们战胜了鬼魅前军，等他们发现的时候，已经晚了。”


第0746章 西泽鏖战（16）

　　奥的斯部族的支援已经到达，并很快就要参与到战斗中来，这无疑对西泽来说一个天大的好消息，一旦说他们顺利的参与到战斗中来，就一定会改变现在僵持的局面，杀的鬼魅大军一个措手不及，前后夹击，导致鬼魅前军彻底的失败，但是奥的斯部族的支援过来的同时，还发现了一个坏消息，在他们的身后，更多的鬼魅大军支援过来，看来鬼魅大军的大军规模军团已经开始行动了，他们放过了奥的斯部族，转而进攻西泽的部队，这是不争的事实，不用考虑，一定是鬼魅大军团得知了上古之剑的消息，来找西泽是来要上古之剑的，否则他们也不会不对此刻兵力防御空虚的奥的斯部族动手，如果在这个时候，鬼魅大军去进攻奥的斯部族的话，凭借奥的斯部族的几千人守卫，一定难以防御奥的斯部族，然而鬼魅大军并没有这么做。

　　奥的斯军队的建军放佛知道鬼魅大军团行动的意图，念在此刻他们距离这里还比较，所以打算即刻前往战场，跟西泽队部汇成一个军队，将鬼魅前军击败，而后离开这里，前往防御之城，奥的斯部族已经得知了全部西泽的计划，是阿红带给他们的消息，对于联合的问题，他们没有反驳的权利，到此为止，所有的拾荒者部族都完成了联合，不可很是可惜，在这次的战斗中奥的斯部族损失惨重，差不多牺牲了一万五千人的战斗力，此刻能够出动的军队也只有现在这一支一万两千人的军队了，不过只要他们来了，这就足够了，他们的情况，西泽也了解，即便他们不出动军队，西泽也不会责备他们，即便他们没有前来支援，西泽也有信心取得这场战斗的胜利，还能顺利的离开这里，在西泽心里，他对战争的走向，心里有数，关于鬼魅大军增援还有下一步的动作，放佛都能够掌控，如果是这个样子，那么鬼魅大军的行动将都在西泽的眼中呈现，对于战争而言，除了人数上的优势之外，鬼魅大军可以说没有任何的优势了。

　　奥的斯部族的军队已经开始行动了，从五里之外的地域，对战场发动了攻击，气势滚滚，并很快就来到了战场，先锋部队，已经开始了战斗！

　　奥的斯部族的军队，直接去冲击鬼魅后面的军队，一瞬间就冲开了鬼魅军队的防御，在鬼魅前军没有发觉的时候，就已经伤亡惨重了，等他们发觉的时候，马上组织人手进行反攻，可是他们组织不起来可用的力量，目前西泽的军队将战场拉散的很大，鬼魅前军更被西泽的军队纠缠着，在阻拦奥的斯部族军队的方面，只能是无能无力了。

　　奥的斯部族的军队，在后面发动了攻击，鬼魅大军损失惨重，就好像潮水蔓延上大地一样，奥的斯的军队跟西泽的军队一道，一点点的吞噬了鬼魅的军队，致使整个战场的后方，已经没有了鬼魅大军的立足之地，鬼魅大军开始朝着前面逃窜，放弃了后面的战场，场面上，局势正在朝着有利于西泽大军的方向前进，战场上鬼魅大军已经乱成了一团。

　　西泽并不知道发生了什么，只觉得鬼魅大军开始有些慌不择木了，原本围攻自己的几十个鬼魅战士，数量一下子就增加到了一百多人，这都是因为后面的鬼魅军队朝前面逃窜，在这里碰见了西泽的缘故，似乎鬼魅大军也感觉到大事不妙了，可他们唯一必须要做的就是杀了西泽。

　　呵呵呵————

　　“今天看来，我一个流浪者，甚至比拾荒者部族的老族长的面子都打，有必要这么做吗，五六十个人来围攻我还不够，居然搞出这么大的动静，用一百多人来围攻我来了，你们利用这么多的人来攻击我，也无妨，可又能把我怎么样呢，真不知道，你们在其他的战场，还怎么战斗。”西泽微微笑着对那些鬼魅战士说道。

　　“好啊，你们现在人数比较多，你的尾巴就翘起来了，不过没有关系，只要杀你了，我们就可以改变现在的局面！”鬼魅副将说道。

　　“我们人数比较多，这是什么时候的事情？”西泽困惑道，随后西泽想到，可能是阿红还有奥的斯部族的增员已经到了，西泽并不知道阿红的增援早到了一步，否则自己一方的伤亡数字，也没有这么轻！

　　“你们的增援已经到了，而我们的增援也在后面，你敢跟我们在这里决一死战吗？”鬼魅将军怒火中烧的问道，他知道，现在他们距离失败是越来越近了，为什么这么说呢，单单是一个西泽就牵扯住了鬼魅战士一百多人，而且鬼魅战士根本那这个家伙一点办法都没有，现在局面上，人数已经到了对等的局面，而且鬼魅一方变得毫无斗志，加之其它鬼魅大军的增援又在五十里之外，只怕是坚持不到鬼魅军团的增援了。

　　哈哈哈————

　　西泽挥剑砍杀一个鬼魅战士后，站在原地仰头大笑道：“你开什么玩笑啊，你是被吓傻了吗，我们这里只有不到两万人，你们也有两万人，你的意思是说，你们用两万人跟我们的两万人决一死战吗，如果是这样的话，你任务你们现在有这样的资本了吗，你们的军队已经变得毫无斗志了，别以为不知道，我又不是傻子，你是打算现在我们的收手吗，然后让你们的鬼魅大军团跟我们进行决战，让我们用两万人去对抗你们几十万人，啧啧啧，你也真的好意思说得出来！”

　　“既然如此，我们也只能做出最后的决议了，杀了你，兄弟们，现在拾荒者的增员已经到了，我们无法在正面战场山取得胜利，那么只能先杀了这个家伙了，只要杀了这个家伙，胜利还是属于我们的，所以必须杀了这个家伙，给我杀啊。”鬼魅副将军，原本一直没有参与到跟西泽的战斗中来，但是这次却把抽自己身上的长剑，参与进来，看来他也希望自己失败，不过他想的有些简单，本就没有斗志的鬼魅战士，一听这话，顿时士气就更没有了，几乎是丧失殆尽，他们明知道会失败，最后还是要惨死在战场上，那还有心思战斗啊，所以对待西泽的围攻，松懈了太多了，西泽游刃有余的斩杀了几个鬼魅战士，很快就跟鬼魅副将军对阵上了，鬼魅副将军实力平平，根本不是西泽的对手，被西泽一脚踹翻在了地上，西泽敢刚要跟上去补上一剑，或许杀了这个家伙，西泽的压力就会少很多了，可是其他的鬼魅战士有不怕死的围攻而来，西泽只能往后退，杀了几个鬼魅战士，不知不觉之间，在西泽的战场上，已经倒下去了不下四五十个鬼魅战士的尸体，都是西泽干的，西泽就好像一个杀人恶魔一样，不，西泽就是一台结束鬼魅战士生命的机器，不过有一点，西泽很是敬佩鬼魅战士，他们在这种情况下，仍在坚持着命令，要把自己干掉，却没有一点退却的心理，现在还能够为了保护副将军而不惜用自己的身体挡在他的前面，这是值得佩服的，说实话，西泽也不想使得自己成为一个杀人的恶魔，但西泽必须要给鬼魅战士一个教训，让他们在痛快中找到和平的真理！


第0747章 西泽鏖战（17）

　　在几乎注定失败的最后一刻，鬼魅战士仍旧坚持着只要杀了西泽就能结束战斗的思想对西泽进行围攻，人数整整增加了一倍还多，就算是一直没有参与到战斗中来的鬼魅副将军，此时也忍耐不住了，要完成鬼魅大将军的命令，然而他不是西泽的对手，被西泽几招就放到了。

　　“好强的家伙啊！”地上那个鬼魅副将军从地上战战巍巍的爬起来，擦了擦嘴角的鲜血说道，西泽一脚就踹的对方吐血，这可不是很轻的供给，战斗到现在，西泽虽然是有些劳累了，但是还有充足的力气，这都跟他的形态有关系，如果是在魔法大陆上，正常的情况下，估计这个时候的西泽，已经完全累趴下了。

　　西泽看了他一眼，随后冷哼道：“既然知道我这么厉害，你从一开始就不应该把我当成是你的对手，这会让你丧命的，别怪我没有告诉你，从现在开始，你们将从这个战场上一点点的消失，当然了，如果曾经那么嚣张的鬼魅战士，可以投降的话，我是可以放过你们的，并不会杀了你们，我不是一个杀人的狂魔，但我不得不跟你们战斗而已。”

　　“你说的这叫什么话，你以为鬼魅大军可以跟你们妥协吗，鬼魅一族永远都不会跟该死的拾荒者一族妥协的，你就死了这条心吧，即便现在你们的增援已经到达了，可我们仍旧还有战斗力，别以为你们可以轻易的战胜我们。”鬼魅副将表明内心道。

　　“执迷不悟，就是该死。”正在这个时候，阿红赶到了，她一直在战场上寻找着西泽的影子，几天不见西泽，阿红还真的有些担心啊，可是阿红一直没有找到西泽，后来从刀军战士的口中得知，西泽正在一个人跟几十个鬼魅战士单挑，所以阿红便担心西泽会出事，支援了过来，刚到这里，就听到了他不想听到的话。

　　西泽定睛一看，原来是阿红姐，便高兴忘乎所以的叫道：“阿红姐，你来了，想死了我了，这几天可是辛苦你了，你没有受伤吧？”

　　“傻小子，几天不见，你怎么变得这么高调了，居然一个人跟几十个鬼魅战士，哦，不对，现在应该是几百个鬼魅战士单挑了，万一受伤了怎么办，至于我呢，我已经完成你交给我的任务了，这几天的防御作战是辛苦了一点，但也没有问题！”阿红姐精神饱满的说道，在西泽看来，阿红姐还是那么漂亮，一点也没有变化，不过因为这次的异界之行，把西泽和阿红的关系又提升了一个层次，西泽在心里把阿红当成了自己的姐姐，也许阿红真的把西泽当成了自己的弟弟，这么说来，就把路亚的关系搞得很混乱了，路亚反而成了阿红的弟妹，是该管阿红叫姐姐，还是师傅呢，这些事还是等西泽回到诺曼底罗城的时候再说吧。

　　“一个还没有干掉，怎么又来了一个，又是你这个穿红衣的女人，上次就是你破坏了我们偷袭拾荒者部族的计划，这次你可跑不掉了，来得正好，你们还是姐弟关系呢，就让你们姐弟，一次下地狱去吧，一对令人讨厌的姐弟。”鬼魅副将军生气的说道，但也有些绝望的意思，一个西泽尚且从战斗的一开始就没有办法对付，更不要说再加上一个实力告诉西泽的阿红了，在这里不得不说一句了，阿红的实力的确在西泽只上，那不过是在魔法力存在情况下，阿红在异界空间内，使用的是本来的身体，所以可以使用魔法攻击，身体里的魔法力也十分的充裕，身为一个医疗魔法师，魔法力的储备大概是其它相同等级魔法师的五六倍，阿红则就更多了，就拿阿红跟迪格拉相比较吧，阿红身体里的魔法力大概是迪格拉身体里魔法力的十倍左右，可是一种什么概念呢，如果说迪格拉可以利用身体的魔法力发动二十个魔法攻击的话，那么阿红就可以发动二百个相同的魔法，这不过是个比较，术业有专攻，医疗魔法时只所以储备的魔法力比较多，那么相对而言，他们所学的攻击性的魔法伤害也就比较低，不说医疗魔法师就比其他的魔法师厉害，这要看具体的事情，在进行战斗上，显然是迪格拉比较厉害，但对于救人，治疗上，迪格拉就不行了，但即便这样，现在的西泽也绝对不是阿红的对手！

　　“怎么样，这次我的姐姐来了，你是不是害怕了，别忘了我刚才说什么了，如果你们可以投降的话，我可以好吃好喝的招待你们，不会杀了你们，不然的话，我姐姐的脾气可没有我这么好，似乎你好想知道我姐姐的实力吧，连我都不是我姐姐的对手，如果说我是这个话的，我的姐姐就是这个！”西泽伸出自己的小拇指还有大拇指说道，阿红姐的出现，让西泽就更放心了，就算把这些人都交给阿红姐来处理，西泽也觉得没有问题，西泽一点压力也没有，整个人也变得很轻松，现在战场的局面也往自己的这片绝对的倾斜了，奥的斯部族的军队，已经荡平了战场的后面，正往战场的中央冲过去，已经要接近豆丁而来，不久将把所有的鬼魅前军，赶出战场，是的，西泽能做的也只是把鬼魅前军赶出战争，无法对鬼魅千军完成歼灭，用两万人是歼灭对方的两万人，不是没有可能，但需要时间啊，取得战斗的胜利比较容易，如果要完成歼灭，只怕需要一天的时间，到那个时候，等鬼魅大军团增援过来，被歼灭的，就不知道是谁了。

　　“哼，让我们投降想都别想，如此正好，我不是说了吗，就然你们姐弟一起去下地狱去吧，我最讨厌的就是你们，兄弟们给我杀啊，虽然多了一个女人，但也没有关系！”鬼魅的副将军带头，展开了跟西泽的最后一战，也许在阿红到来之后，不必战斗，他就知道了自己的命运是什么样的，但是他只能用自己的死亡来诠释一个战士的使命，即便是鬼魅战士，也跟魔法大陆上的魔法师一样的，他们每一个人都有一个使命，死亡才是终结！

　　西泽挥剑朝着鬼魅副将而去，阿红也参与到了战斗中来，一拳就震飞了几个鬼魅战士，简直比西泽手里的长剑还要猛烈，杀伤力还要巨大，看的西泽目瞪口呆，西泽回想起来，路亚手臂上的怪力，也许真是从阿红姐这里学习来的，一想到今后路亚的身上会存在这样的力量，西泽的心里就有些毛毛的感觉。

　　“喂，你的对手是我。”西泽冲到鬼魅副将的前面，一剑挥去，鬼魅副将居然没有躲闪，西泽把长剑架在了鬼魅副将的脖子上，冷眼对之。

　　呵呵呵————

　　“还是失败了，你杀了我吧。”鬼魅副将，好像是故意这么做的，他只求一死，反而是西泽还不想杀了他呢！

　　西泽问道：“你不躲闪，为了什么，刚才不是很张狂吗，你不是口口声声说要杀了我吗，现在又是干什么，求死吗，让我杀了你，我可不愿意杀一个放弃抵抗的人，把你的长剑拿起来，跟我战斗，别以为这样，我就放过你了，你始终还是我的敌人，我也是你的敌人，你这么做不知道已经违背了什么吗？”


第0748章 西泽鏖战（18）

　　西泽一剑就结果了鬼魅副将的性命，丝毫没有迟疑，因为这是战争，在战争中便不能同情敌人，同情敌人，将给自己带来无穷的灾难！

　　结果鬼魅副将之后，其余的鬼魅战士都像是失去了灵魂一样，哪还有战斗的打算，纷纷撤退，西泽也没有下令去追着不放，本来在这次战斗中，西泽也不可能歼灭整整两万的鬼魅部队，但是这里的战斗必须要有一个完结了，鬼魅的增援很快就要到达了，如果不在他们到达这里之前撤出战斗话，对西泽的队伍来说可是不小的危机啊！

　　“阿红姐，这里就交给你了，我让豆丁那个家伙去找鬼魅大将军的麻烦，估计他现在还没有的手，这里的战斗不能在拖延下去了，我想杀了那个家伙，这场战斗就会平息了吧。”西泽提剑说道。

　　“你且先去吧，就算鬼魅大将军不死，在这里鬼魅前军也没有力挽狂澜的能力了，他们的失败已经注定了，不过能够杀了鬼魅前军的大将也不失为是一件好事，这个家伙曾经下令进攻奥的斯部族，可以说奥的斯部族的死伤跟这个家伙有着不可分割的联系，就这样吧，我这里将鬼魅前军的残余势力清理干净之后，便去支援你，不过你自己也小心一点，这里毕竟是战场，你毕竟是拾荒者部族的将军！”阿红唠叨道，不知从什么时候起，阿红也喜欢上了唠叨，他嘴里说的这些事，其实不用说西泽也知道，何况西泽已经不是一个小孩子了，就算以前的西泽是一个小孩子，但是现在的西泽已经从这次战争中获益了很多，成长了很多，正在朝着沉着冷静而迈步，成为一个成熟的人，这样才有能力为诺曼底罗做出更多的事情来啊。

　　“放心吧阿红姐，很久没有听到你的嘱托了，我会把你的嘱托放在肚子里面的。”西泽说罢，带着几个刀军战士朝着豆丁所处于的战场前进，路上西泽也了解到豆丁所处的环境，还有鬼魅大将军身边的防御情况，还真别说，如果西泽不前去支援的话，就凭借豆丁还有其它刀军战士的能力，根本难以刺杀鬼魅大将军，幸而阿红姐此刻出现，为西泽解了围，西泽也可以得空去协助豆丁斩杀鬼魅大将军，加速战斗的进程。

　　其实战斗现在已经处于尾声了，鬼魅大军完全不敌刀军还有拾荒者战士，有些鬼魅战士，更是从沙丘上突围出去，表面上鬼魅大军仍在抵抗，可是实际上，鬼魅大军已经节节败退，此次战役更是损失惨重，有生力量被大量的削减，目前伤亡人数已经达到了五六千人，鬼魅大将军也知道现在鬼魅军团的损失情况，但是他不能撤退，这是他一手带出来的军队，曾经有无数荣誉光环照耀在这个部队的头上，更何况这场战斗是鬼魅一族和拾荒者一族自从开战以来最大规模的战斗，他不能输了这场战斗，这会对以后的战斗产生莫名的影响，所以就算战斗到了最后一个人，他也不会下达撤军的命令，当然了他阻止不了现在全军溃败的局面！

　　豆丁为了刺杀鬼魅大将军，此刻正在于鬼魅战士激战，刀军战士也损失颇重，鬼魅战士的损失就可以不必说了，豆丁虽不是西泽，但也有十分的实力，斩杀几个鬼魅战士不成问题，在鬼魅战士的严密防御之下，更是能够来去自如，这可惊呆了鬼魅大将军，他原本以为豆丁实力平平，现在看起来，如果不尽快将豆丁干掉话，那么他的下场只能够是被豆丁干掉，故而鬼魅大将军调集更多的鬼魅战士从其他的战场撤出来，来围剿豆丁的部队，从战斗至此，刀军战士还剩下不到十个人，外围的刀军战士虽然有意支援进来，可无奈被更多的鬼魅战士困在外围，无法直接帮助到豆丁。

　　“臭小子，没想打你还有两下子，居然能够击败人的围攻之下保存性命，如果不现在杀了你，日后留着也是一个大麻烦！”鬼魅大将军在人群中被鬼魅战士保护着，显得很平安，可实际上，他现在已经无路可退了，撤退就会导致战斗的失败，传了出去，自己连通的自己的部队，所有的荣誉都将化为炊烟，他如果还能坚持到增援部队到达的话，说不定还有一息喘息的机会！

　　“你的麻烦可还多着呢，不只有我一个而已，即便我今天战死沙场，也要拉着你陪葬，还会有千千万万像我一样的人站起来抵抗鬼魅大军的入侵，所以说你们注定是失败者。”豆丁浪费了不少体能，说起话来，也有些大喘气。

　　“说得好，但是你若死了，至少也要征得我的同意才行，我让你死，你才能死，我若不想让你死，你就得给我活下去，活下去懂吗？”西泽此刻从后面追上来，带着将近百人，此刻战场上，西泽一方的人数已经牢牢的占据了优势！

　　“西泽，你这家伙终于来了，好不意思，这个家伙实在是太狡猾了，身边居然有这么多守卫保护着，自己却躲在守卫人群中不肯出来，我也是没有办法了，不过你既然来了，我相信这家伙就跑不了了，一定要杀了他，不然难解我心头只恨啊。”豆丁一见西泽从后面杀气盎然的走过来，便开始抱怨道。

　　闻声鬼魅大将军望了西泽一眼，西泽也正好正在看着他，两个人四目对视之后，鬼魅大将军哈哈大笑起来。

　　哈哈哈————

　　“你这家伙看起来年纪不大，没想到却已经是一个联合军团的将军了，你就是西泽吗，怎么了，难道拾荒者中真的没有人才了吗，才让你这个乳臭未干的臭小子来当什么将军，你有什么本事，可以抵抗我们的大军。啊？”鬼魅大将军嘲讽西泽说道。

　　西泽从后面走上来，身后的拾荒者战士，将鬼魅战士包围起来，西泽冷冷的道：“想不到啊，想不到，你身为一个鬼魅前军的大将军，居然还有这么多废话，别看我年纪轻轻，对付你们鬼魅大军还是可以的，你少在这里说什么大话了，难道你自己并不知道，你们的军队已经被我们杀的溃败了吗，很可惜，就算你现在投降的话，我也不是放过你的，因为你的罪恶已经不容我们原谅了，所以今天就是你的死期，觉悟了吗？”

　　“说得好，这该死的家伙，就是一个胆小鬼，还是一个妄自菲薄的家伙，自以为是，也不看看现在自己的军队是一幅什么狼狈的模样，每一处战场上，你们的军队已经损失惨重了，逃兵更是占据了大部分，你此刻还能拿出什么来跟我们对抗？”豆丁顺势损道。

　　哼————

　　“我们败了，没错，现在是你们占据了上风，可你们并没有拿下战场，我们的增援部队就要到达了，到时候死的是你们，你们不过是区区的拾荒者部族联合起来的杂牌军队而已，怎么能够跟我们的军队对抗呢，应该觉悟的是你们吧，西泽你来的正好，我劝你还是把上古之剑给我交出来，负责你将死无葬身之地，就算你是一个实力了不起的家伙，你能够对抗我们一千人吗，你若不识相，我也没有办法！”鬼魅大将军朝着西泽喊道，他有些隐隐的担心，担心西泽会杀了自己，他不是没有耳闻，知道西泽是一个比较厉害的家伙，刚才见识过了豆丁的实力，就连豆丁的实力已经是不俗了，更不要说西泽了，那么西泽的实力到底是怎么样的，鬼魅大将军的心里也有数。

　　“知道你们现在局势就好，我也不是傻子，我并不会把战斗拖延下去，这次不能全歼你们的军队，虽然有些小小的遗憾，但是也没有办法了，只要杀了你，你们的军队自然溃散，另外上古之剑的确在我这里，但是不在我的手上，他在我们的防御之城，如果鬼魅大军要夺取上古之剑，恐怕要事先攻破我们的防御之城才行啊，哦对了，也许你们在进攻我们防御之城的时候，将会付出更大的代价，我就在那里等着你们到来，现在就想让你们的增援在路上赶路吧，你的时期已经到了，后面的兄弟，同伴，跟我一起上，杀了这个家伙，振兴拾荒者部族，保护我们的亲人的时刻已经到了，此时不抛洒我们的热血，更待何时？”西泽一声令下，拎着长剑率先冲向鬼魅战士队列中，原本防御严密的鬼魅队列，在西泽的冲击之下，瞬间就崩溃了，西泽一剑就斩杀了两个鬼魅战士，后面的拾荒者战士冲过来，双方展开了好像最后的一场战斗一样。

　　“上古之剑不在你的手上，难怪如此，我记得上古之剑就是你从鬼魅部族哪里盗走吧，怎么现在却不在你的手上了，哦，我明白了，我好像是明白了什么，哈哈哈，原来你在拾荒者部族哪里并没有被完全的信任啊，说来真是可惜了，你此时此刻还在为拾荒者在战场上卖命，却不知道在你的背后拾荒者用什么的态度来面的你，真是可悲，可悲啊，你今天杀了我，也没有关系，我们鬼魅大军并不会因为我的死而停止对拾荒者部族的进攻，我们等待这个时候已经等了几千年了，即便这次不是因为抢夺上古之剑，鬼魅一族和拾荒者一族始终还是要有一场大战的。”鬼魅大将军在人群中还算是比较安全地，他把自己保护的密不透风，就算是西泽带着人数比鬼魅守卫还多的拾荒者战士对其发动进攻，还是需要一点时间的，几乎一场大规模的战斗，到现在变成了一场只有几百人战斗的小规模的战斗一样，这场战斗的胜负也绝对了整个大规模战斗的走向。

　　西泽砍掉一个鬼魅战士的胳膊之后，鲜血喷溅到了西泽的身上，西泽抹去了脸上的血迹，站在那里回应道：“这个是我自己的事情，自然就用不到你来关心了，上古之剑本来就不属于一个人，我也不是这里的人，不在我的手上也很正常，而且我也没有将不属于我的东西据为己有的习惯，那还是一个坏习惯，我可不像你们鬼魅一族，这么不要脸，上古之剑不属于鬼魅一族，也不属于使患者一族，不属于任何一个人，他是属于整个黄沙大陆的，这样的话，我不知说了多少次了，但是为了让你明白，我不介意在告诉你一遍，现在你应该还理解了吧，我只为了正义而战斗，所以我会站在正义的一方，守护者正义，抵抗着邪恶，你们就是邪恶的化身，你们驱动的战争，势必不会有好结果，我们守护正义，最后的胜利将属于我们，还有一点，你所看见的我，并不是要彻底消灭你们，你想错了，从一开始，我就不是你们的敌人，拾荒者也不是你们的敌人，我得知了鬼魅一族跟使患者一族的历史，你们本是上古之城的后裔，到现在却弄得兵戎相见，这一点也不奇怪，因为你们的意志是不同的，但是相同的地方，你也知道，你们原本是一个种族，你们天生有相同的一种使命，重新振兴上古之国，这一点我没有说错吧，然而现在上古之剑出现，上古恶魔军团复活在即，你们却被这种事情困扰着，我打你们，只是为了要打醒你们而已，你我之间，并没有什么深仇大恨！”现在对方临死之前，西泽希望它能够明白，他的死可能会促使着上古之国重现黄沙大陆，这才是西泽最终的想法啊！

　　“啰嗦，啰嗦了这么多，绕来绕去的，你也不嫌麻烦，你跟我说这个干什么，只要鬼魅大军荡平了拾荒者部族，重新夺回了上古之剑，我们便可以统一整个黄沙大陆，到时候上古之国，将在我们的手中呈现，至于上古恶魔军团，我们自然有办法对付，这个就不用你来操心了，你却口口声声说不是我们的敌人，你的手上沾满了我们的鬼魅战士的鲜血，这一点绝对不容原谅，我也将拼尽最后一丝力量，跟你战斗到底，兄弟们啊，为了上古之剑，为了上古自国，就让我们今天在这里，血战到底吧。”鬼魅大将军鼓舞着鬼魅战士的士气，这个办法还是有些作用的，但是作用不到，在大势已去的前提下，他们区区百人，难有什么大的最为，鬼魅战士正在一个个的倒下去，鲜血流了一地，战场上，鲜血已经打湿了黄沙。

　　“我就知道，跟你说这些没用，我不管你们怎么看我，只要我问心无愧这就足够了，其实你完全可以没有必要带着你的兄弟们去死，我并不想杀了他们，我不是一个杀人的恶魔，但是你必须死，现在我给你一个选择的机会，你可以拿起你手中的短刀来，自杀在这里，我可以放过你的手下们，甚至是战场其它的鬼魅战士的性命，可如果你仍然之谜的话，我就会让你们付出代价，这样可好？”西泽自问心无愧，他只杀该死之人，至于这些鬼魅战士，西泽一早就有放了他们的打算，所以才故意在战场上留出了让鬼魅战士可以突围的地方，没有对逃走的鬼魅战士进行追击，如果追击的话，今天这里将成为一个布满鬼魅是提的地方。

　　“你说什么，要我自杀，我的死，可以挽救我的同伴的性命吗？”鬼魅大将军知道自己不是西泽的对手，失败和死亡是早晚的事情，如果可能的话，他当然希望自己的同伴不用去死，这样的死，一点价值也没有。

　　“我说话，向来都是说到做到，这一点你不用怀疑。”西泽见到鬼魅大将军有一死了之的念头，便让自己的部队放下了攻击的态势。

　　鬼魅大将军望了自己同伴一眼，仰天闭上眼睛，叹了一口气，缓缓说道：“够了，可以了，大家都住手吧，我们是没有办法改变现在的局面的，如果可以利用我的死，而为你们赢得一个生存的机会，我是不会退却的，这是我给你们的保证，也是我还能为你们做的最后一件事情，想当初大家跟着我一路厮杀，才走到了今天，你们就是我的手下，更是我的兄弟啊，我可不希望看着我的兄弟们跟我一起死去，那么西泽我就相信你一次，让我的死来结束这里的战斗，期望你可以说到做到，让我的同伴们安全地离开这里。”鬼魅大将军说着，抽出自己的短刀！

　　西泽凝望着这个鬼魅大将军，认真的点点头道：“如此看来，你倒是也值得我敬佩，你若真的为了你的同伴考虑，我当然可以答应你，当过他们，不过我可不能保证在下一次的战斗中，还会顾全他们，如果他们仍旧执迷不悟的话，我还是会杀了他们的，大家都听好了，暂时停下，不可妄动。”

　　“鬼魅战士，也都听到了，我死后，你们可以选择自由的选择，我们不会去警告嘱托你们什么，只是今天能够用我的生命来救你们这么多条生命而已，你们以后的选择，都跟我没有任何的关系，更不相信西泽说的，拾荒者一族已经联合起来了，我们鬼魅一族也必须联合起来，那么，我就先走一步了！”鬼魅大将军将短刀慢慢的架到了自己的脖子上！

　　“大将军不要啊，我们要跟你并肩战斗，你不要自杀，我们一定可以活下去的，我们可以冲出去的。”鬼魅战士哭嚎道。

　　“算了吧，你们是冲不去的，更何况是在我的面前，我有意，放过你们，劝你们还是好好珍惜这次机会，不要让你们的大将军白白的牺牲了！”西泽面对鬼魅战士，冷冷的说道，细则也不知道自己应该如何面对他们，但绝对不是同情他们，他们既然来到这个战场上，只有两个结局，一个是活下来，一个是死去，西泽可以不用计较他们之前做过的事情，也不会要求他们以后什么，西泽只是不想杀那么多人，尽量让鬼魅战士们明白，战争不是一定要发生的，牺牲都是他们自己找的。

　　“是啊，你们也看见我们现在的情况了，我们是冲不出去的，所以大家都不要做傻事了，我死后，把我的尸体带回去，就埋在沙丘的上面，最高的沙丘上，我要看着这场战争结束，我要知道这场战争到底是如何结束的，我别无其他的要求了，西泽，你可一定要说话算数啊！”鬼魅大将军很遗憾的说道。

　　“废什么话，用你一个人的死，来换取这么多人的性命，还不便宜你了，你的尸体可不能被带回去的，你可是我们的战利品，我不同意。”豆丁在一片很冷酷的说道。

　　“算了吧，我同意，让你的手下把你的尸体带回去，这样也好，就让你死后看的清清楚楚，黄沙大陆的结局到底是怎么样的，因为在你活着的时候，你根本就没有看清楚啊。”西泽挥手道，西泽的命令，豆丁自然不敢反驳，所以这件事就这么决定了！

　　“想不到啊，我的结局居然是这样的，我居然死在了自己的手上，我不是怕死，我只是有些不甘心，不甘心而已，我先走一步了，但愿我可以在另外一个世界理解清楚吧！”说罢，鬼魅大将军也算是一个豪气万丈的男人，用手里的倒短抹过了自己脖子，随后倒在了地上，鬼魅战士皆凝望自己的将军，场面十分的安静！

　　咳咳咳————

　　豆丁咳嗽了几声，打破了僵局，缓缓说道：“我也没有想到，居然这个家伙到最后是自杀的啊，话说西泽你还有一套，居然用你的三寸不烂之舌，劝的一个鬼魅打将军自杀，那么接下来，我们要做什么，这些人真的要放回去吗？”

　　西泽眨了眨眼睛，扔掉手里的长剑道：“接下来的事情就变得很简单了，把鬼魅大将军已经被斩杀的消息传出去，想必鬼魅战士已经毫无斗志了，会四处逃窜的，我们说话自然要算数了，马上停止战斗，我们赢得了这场战斗的最终胜利，就让他们顺利的离开这里吧。”西泽连连的叹气！

　　“那好吧，大家都听到了，还不退下，放他们离开这里，而你们呢，鬼魅战士，带着你们大将军的尸体滚回去吧。”豆丁冷冷的说道。

　　“大将军啊，你怎么就，你怎么就自杀了呢，我们……！”鬼魅战士哭嚎着，带着鬼魅大将军的尸体，准备离开这里。

　　西泽还有话要说：“你们都听好了，这次你们的大将军是为了你们而死，可如果在以后的战场上，我若还能看见你们，一定不会翻过你们，说起来，这有点放虎归山的意思，谁让我答应了你们的大将军呢，我们就在防御之城等着你们前来，你们好自为之吧，我可以告诉你们，只要我还活着，你们就无法取的战争的胜利。”

　　鬼魅战士没有回应西泽，但是心里却想着什么，西泽也猜不透他们到底要想些什么，可能是以后的事情，以后他们还是会参与拾荒者部族跟鬼魅部族的战斗来，可能会死在战场上，他们也许还会放弃战争，放弃现在的身份，有所觉悟。

　　看着鬼魅战士带着鬼魅大将军的尸体一步步的离开战场，西泽命令道：“豆丁，马上去通知阿巴尼，卡里欧文等人，打扫战场，将尸体就地掩埋，而后集结队伍，准备离开这里，返回防御之城了。”

　　妈呀————

　　豆丁猛地一拍自己的脑袋说道：“是啊，我差点都给忘了，鬼魅大军的增援就要到了，可有几十万呢，我这就去办。”

　　战斗平息了，鬼魅战士从战斗平息之后，便顺利地离开了战场！

　　西泽会面了奥的斯部族的将军，得知这一万人，就是奥的斯部族所能拿出来的所有的军队了，心里十分感激，因为拾荒者部族的最后一个部族也联合起来了，军队的人数又增加了一万多人，现在西泽就是要团结一切可以团结的力量，所谓所用，西泽把这一万人，规划到了自己的旗下，这不过是西泽权利范围的事情，西泽有自己的打算！

　　打扫战场，花费了一点时间，但也十分的迅速，哨兵来报，鬼魅的增援部队，距离这里的已经不是很远了。

　　经过初步的统计，此次战役中，西泽一方一共损失了三千多人，其中包括三百多名刀军战士，剩下的自然都是拾荒者战士了，而鬼魅一方，损失更是惨重，一共死亡了九千多人，堪称是战争以来，损失最为惨重的一次！

　　用三千人，去换对方九千人，无论怎么说都是划算的，可西泽显然没有办法接受这样的伤亡数字，他心里有些不太痛快，也许也是因为累了，一个人坐在沙丘上，看着卡里欧文等人去集结部队，待部队集结完毕之后，西泽就要离开这里了，返回防御之城去，然后有些人，他们回不去了，他们被埋葬在了这里，黄沙之下，一辈子，这就是战争需要付出的代价啊。

　　西泽凝望着战场上的狼藉，心里久久不能平息，现在想来，让放过那些鬼魅战士，还是对的，无论是出于何种目的，毕竟他们还是活了下去，留下拉一条命，即便成为放虎归山，西泽也不会后悔，因为西泽的行动没有违背自己的心，都说要成大事者必须要心狠手辣，可西泽没有办法心狠手辣下来，即便是面对敌人，敌人也是有生命的啊，人又是一种多么脆弱的生物，活下来，并不容易，西泽没有剥夺任何一个人生命的权利，其他人也没有剥夺他人生命的权力，这究竟是为什么啊，明明不想杀人，却还是在战场上，杀了那么多人，西泽的心里很矛盾，他抓起一把沙子来，看着沙子从自己的指尖划过，落到了沙土中，西泽感觉，这流沙就好像是逝去的生命一样，不经意间就划过了，生命到此为此，失去了意义了！

　　“西泽，一个人在这里干嘛呢，军队已经要集结完毕了，我们要离开这里了，难怪找不到你，原来你在这里傻坐着。”不知不觉间，阿红姐悄悄的来到了西泽的身边，并看了西泽好一会儿了，他看着西泽正在发呆，所以没有打扰西泽，阿红姐知道，西泽是应该还好考虑一下，为这场战斗，为以后的战争，以及回到魔法大陆以后他要如何的面对战争，在异界中，这次战争，何尝不是一次考验，是一个让西泽成长起来的好机会呢，阿红也会像迪格拉，像雷诺一样，抓住这个机会来认真的教育西泽，使西泽快速的成长起来，可是并不是一个结束，而起还是一个开始，在人生中，人生就是成长的一个过程，从稚嫩到懵懂，最后变得成熟，再从成熟变的老练，参悟自己，参悟人生。

　　“是阿红姐啊，我没干什么啊，只是心里有些不好受在这里做一下而已，既然军队已经集结完毕了，那我们也应该俩开这里返回到防御之城去了，阿红姐，你还不知道吧，在这段时间内，我们建设好了防御之城，等会回去了，一定要给你介绍一下，我一看见防御之城，就想到了诺曼底罗城。”西泽从地上站起来，却被阿红按着肩膀，给按了下来！

　　阿红随即也坐下来，笑了笑道：“不用着急，你心里难受，我倒是想听听看，你怎么难受了，是因为什么，让我猜猜看，是因为拾荒者战士的死还是因为鬼魅战士的牺牲，你这个家伙，总是有太多莫名其妙的想法，若让我来猜，我还真的猜不准呢，还是自己来说好了，呵呵呵！”阿红现在的身份，就是西泽的姐姐，西泽有什么心事，都满不过阿红，由于这么长时间的接触和了解，阿红已经把西泽看的很透了，即便这样，在西泽的心里还是有阿红猜不到的东西存在着。

　　西泽笑道：“可真是什么都瞒不过阿红姐你的眼睛啊，我现在有些犹豫，有些彷徨了，你看啊，这次战斗中，无论是鬼魅战士，还是使患者战士，都付出了这么多牺牲，在最后，我还放走了那么多鬼魅战士，我不知道，我的做法是对还是错了，我一直以为，用战争菜可以唤醒人们心中沉睡已久的东西，就好像鬼魅大军一样，只要把他们打疼了，他们才知道拾荒者的痛苦，才能正视战争的可怕，可是今天我看见那么多鬼魅战士死在我的剑下，我对这个想法有些考虑，我不知道我的做法是对还是错，如果不这么做，我们还有什么办法，可以让黄沙大陆变得和平呢，阿红姐，你可以告诉我吗，我到底是做得对了，还是做的错了，还是从一开始，我就不应该去管这件事情，可我不能不管啊，我的心里十分的矛盾！”西泽会隐瞒自己的内心的想法，但是西泽不会跟阿红姐隐瞒，因为在这里，在异界空间内，阿红姐是自己的亲人，唯有阿红姐可以为自己提供一些建议，这样且不说豆丁等人不是西泽的好朋友，他们是西泽的好朋友，但没有办法，让西泽说出自己的心事。

　　“是对，还是错，这很重要吗，让我说，重要的是结果，如果我们不这么做的话，也就没有办法了，有些事情，用对的办法是不一定可以解决的，那么我们就用错误的办法来解决，如果我们不跟鬼魅大军战斗，鬼魅大军就会停止吗，显然是不会的，你不去杀人，自然会有其他人来杀人，该死的人始终还是要死的，你也不用那么的矛盾，到头来，我们还是要跟鬼魅大军战斗的，我知道你的意思，你是希望唤醒鬼魅部族的灵魂，我相信你一定可以做到的，只是事情还没有发展到那个阶段，你还没有这样的机会，你不是正在尝试着这么去做吗，相信自己，阿红姐也相信你，好了，现在你该站起来了，我们还要继续走下去呢，如果再不走，我们的尾巴，可就追上来了，到时候，你不想杀人，别人可是会想杀了你的，为了保护自己，保护你所要保护的，你还是要杀人的！”阿红姐语重心长的对西泽说教了一番，也不知道西泽从中能够获取到什么，便拉着西泽站了起来，此刻军队已经集结完毕了，就等着西泽一声令下，离开这里！

　　西泽看了看军队的斗志，似乎格外的高涨，这一点深深的吸引到了西泽，阿红姐说得对，西泽不该为了这种事情而考虑那么多，你若不杀人，人还是会死，你杀还是他杀，结果还是一样的，西泽只能继续坚持着自己的道路走下去，达成自己的目标，只要自己的目标不是错误的，就总会有所补偿的，何必在心灵的救赎和思考中来浪费时间呢？

　　“阿红姐，谢谢你，有你在我的身边可真是太好了，现在我真的已经成熟起来了，可我觉得我还是不够成熟，我还需要你们的帮助，我很想开点了解这里的事情返回到魔法大陆去！”西泽站起来说道，跟阿红姐一道走下了沙丘！

　　“我何尝也不是这样想的呢，我也许没有你想得那么多，我要回到魔法大陆，是因为那里有我的亲人，我思念他们，我没有你的头脑，也没有你的天赋，我想的也多半是我自己，所以我活着不是很累，但是你却不同，既然你选择你要走的路，阿红姐，还有迪格拉，我们都会支持你的，就像现在，你心里有什么事情，没有想明白，就不要一个人躲在一个没有人的地方去思考，跟我们将出来，说不定我们的思路有些时候也是正确的呢，是不是？”阿红姐微微的讲道。

　　“是的，我明白了，我不应该一个人去承担这么多，我还有朋友们啊，我还有你们，你们一直都在支持着我，我跟别人比较起来，实在是太幸福了，我不是一个人在战斗，阿红姐啊，你可真是我的好姐姐，话说现在也不知道魔法大陆那边是什么样子了，现在又是什么时候了，我们若是真能回去的话，也不知道到时候变成什么样，什么结局。”西泽畅想道，现在的西泽市场都在思考当自己回到魔法大陆之后，诺曼底罗城的朋友们会变成什么样子，自己是不是应该被岁月给凝望了，而岁月改变的东西，会不会把自己打击的体无完肤，比如说当自己站在路亚家的门口，看见了路亚已经成婚了，或者雷诺老师，或者迪格拉在某一次任务中牺牲了，而那些曾经激励自己的老者们已经都不在了，到时候自己要怎么办啊？

　　“从我得知的时间上算，现在估计魔法大陆上的时间已经过去半年了，你的肉身一定已经腐烂了，你还是先不要去想那么多了，这里的战争也不会持续太久的，只要封印上古恶魔军团，我们就能返回魔法大陆了，到时候还是先把你的身体重新塑造才行啊，那才是最关键的，还有只要你活着，无论什么发生了改变，你也还是你啊，你不曾改变，这就好了，现在想那些事情，还是太早了啊？”阿红姐说道！

　　很快西泽就到了部队集结的地点，下达命令，全军返回防御之城。

　　报————

　　这个时候，哨兵前来禀告，后面的鬼魅增援部队，已经距离这里不到十里了，并先头部队，三万人已经快速的移动过来了，如果再不出发的话，可能就要被追上了。


第0749章 防御之战（1）

　　鬼魅大军已经驰援过来，西泽下令全军撤回防御之城，准备在防御之城与鬼魅大军做最后对抗，防御之城也是拾荒者最后的退路了，所以这场战役，无论结果如何，都将在防御之城结束，西泽这一次出兵，对鬼魅大军也算是构成了不小的警告！

　　全军退至防御之城内，西泽放出了哨兵去观察鬼魅大军的动静，下令封锁防御之城的大门，至此，防御之城内已经准备充分，等待鬼魅大军前来！

　　西泽让豆丁，阿巴尼留在正面的城墙上密切的关注着鬼魅大军的动静，带着其他人来到了部族里面，见到了老族长奥克恩，奥克恩已经将防御之城内外的防御打点完毕，这些都不需要西泽再去操心，可是西泽还是有些不放心，再跟老族长奥克恩汇报一下两次战斗的结果之后，他还要趁着鬼魅大军没有发动进攻之际，仔仔细细的检查一下防御之城的防御情况，不能有任何的闪失出现，此乃拾荒者部族的最后一个屏障。

　　会议室里，西泽汇报了两次战斗的损失情况，以及自己的一点想法，西泽坐在椅子上，休息了一会儿，然后说道：“老族长，这次出兵作战，在极大程度上消灭了鬼魅大军有生力量的同时，我们也掌握了一些鬼魅大军的实力，只是我们付出的代价也不小，现在局势已经到了最后的阶段，鬼魅大军这次派来了十几万大军前来，估计在几个小时后就会达到我们的城市外面，我也看见了，防御之城内外，已经被您打点的十分完善了，但是我还是不放心，在这个时候，万不能出现任何的纰漏，其他关于战斗的情况，就让我的姐姐跟你说吧，我先去查看一下城市的防御情况。”说着，西泽便站起身来，大战在即，西泽不想在多余的事情上浪费时间！

　　“我完全是遵照你的嘱咐，在每一面城墙上，设置了两千人的防御，防御之城内更是安排了五千弓箭手，加之城外的陷阱也已经修建完毕了，应该不会出现纰漏的，不过这样也好，你心里的想法我是不清楚的，我说过将防御之城的事情全权交给你来处理，那么就先不说除外战斗的事情了，你们能够平安回来，我已经非常欣慰了，那就这样吧，你去检查一下防御之城中还有什么不完善的地方，我们再去抓紧时间改正一下。”奥克恩老族长本来要说一些感谢的话，他看西泽的身上的衣服沾满了鲜血，不用想都知道，西泽都经历了什么激烈的战斗，但是现在大敌当前，还是留着这些话，以后再说吧，若是真的能够成功的阻挡住鬼魅大军，奥克恩还真的不知道要如何感谢西泽呢，如果不是西泽这么卖力的办事，说不定现在的拾荒者部族，已经十之六七被鬼魅大军荡平了。

　　“西泽，你先去吧，卡里欧文请你一直跟在西泽的身边，我就把西泽的性命交到你的手里了，我听西泽说，你是生活水月大人那个年代的魔法师，那么也就是我的长辈了，应该有丰富的战斗经验吧，西泽虽然实力不俗，但有些时候脑子过热，我恐怕他会有什么危险，所以，一切就都拜托你了！”阿红望着卡里欧文说道。

　　“现在的诺曼底罗城，真是人才辈出啊，想不到姑娘你年纪轻轻，已经是一个魂魔法师了，更拥有这么深厚的魔法力，放心好了，我一定会保护好西泽的，我保护他，也是在保护诺曼底罗城啊，我虽然死了，但是我从来都没有忘记过我的身份啊，我看得出来，你们终有一日是会离开这里的，我已经死了，不能再为诺曼底罗城做些什么了，索性就把希望都寄托在你们的身上吧，其实不瞒你们说，西泽也是自从水月大人死后，我所见到的与水月大人最相近的魔法师了，他们带着同样的血热，为了同样的理想而奋斗不息，我定当用我的残躯来保护他的安全。”卡里欧文回答道，关于魔法大陆的事情，老族长奥克恩一概不知，所以没有插嘴的地方。

　　“卡里欧文，切莫这么说，这都是我阿红姐的意思，我还没有他说的那么鲁莽呢，总之我们这一战，必须取得胜利，相信当鬼魅大军到达这里之后，望着我们的防御之城，一定十分的惊讶吧，他们会即刻展开攻城之战的，我们需要在现在就做好准备，好了，我们走吧，阿红姐你留在这里继续汇报战斗的事情！”西泽说完，便拎着长剑走出了会议室，其它几个老族长望着这个年轻人，都不知道说什么好。

　　离开会议室之后，西泽一路来到防御之城中，返回的部队正在休整，防御之城的城墙上，已经布满了拾荒者的战士，大型的弓弩设备也在防御之城城内蓄势待发，西泽见到这些也有了一些底气，如此准备充分，相信一定可以阻挡住鬼魅大军的第一次攻击，西泽所担心的就是鬼魅大军的第一次攻城，在黄沙大陆上，拾荒者并未成功地组织过城市的防御战斗，他们没有这方面的经验，虽然说西泽已经说过了城市防御之战的要素，可也不能保证在第一次战斗中不会出什么乱子来，不过好在，在城市外面还有陷阱，可以先抵挡一下鬼魅大军的冲击，当他们冲击到防御之城城墙下的时候，想必已经损失惨重了，那些陷阱会在战斗的第一天就会被破坏掉，而后的战斗，就是拾荒者战士与鬼魅战士隔着一道城墙的战斗！

　　西泽从外面带回来的部队，应该获得一些长时间的休息，另外西泽还对他们另外有重用，为此，西泽转告修斯，让他全权去负责这件事情，务必让刀军战士休息好，因为在后面的战斗中，他们将成为西泽的一支奇兵，但要说是应该怎么具体运用这股战斗力，西泽现在还没有计划好，战斗还没有发生，西泽抓不到鬼魅大军的弱点，寻找不到出动刀军部队的机会。

　　“修斯，刀军的事情就交给你安排了，我让你在最短的时间内，去补给刀军中损失的人数，另外还要训练出三千拾荒者部族，这三千拾荒者部族战士，再加上我们的刀军战士，将在后面的战斗中起到意想不到的效果，你可以在全部的军队中去筛选这三千人，至于防御之城的战斗，你就先不要参加了，只需要把我现在交代给你的事情办好就是了。”西泽站在防御之城的广场上命令道。

　　修斯知道西泽心里有他自己的想法，只是很可惜他不能参与到防御之城的战斗中来，但他也不是去偷懒空闲了，也许他的任务更加的重要，修斯回到道：“我接受这个任务，而且现在就出发，那么防御之城的战斗，就要仰仗你们了！”

　　“这个倒不要紧，鬼魅大军是不会那么容易攻入防御之城的，你且先去吧，刀军只能接受我的命令，这一点你要清楚，除了我之外，这支军队，不准任何人指挥，现在你才是这支军队的领导者，如果我需要他们的话，会立刻通知你的，在几天，你就一心一意的去训练刀军吧，使之成为最强的战斗力，有什么需要的话，直接去找老族长奥克恩说明，稍后我会去转告他的！”西泽说道。


第0750章 防御之战（2）

　　西泽将刀军的相关事宜交代给修斯之后，便在防御之城的中心广场这里打转，这里被安排着五千精兵，还有大型的弓弩设备，这里是防御之城内总兵力的聚集点，因为从这里，支援到四面城墙上的距离都是相等的，这些精兵可以再第一时间支援四面城墙，无论哪一个城墙出现了危机，总会第一时间赶到哪里，所以这里的军队数量还会继续的增加，今天是第一次跟鬼魅大军交战，西泽觉得战斗不会持续的太久，也许着五千军队就足够了，除了这五千军队之外，在四面城墙上，共有差不多一万的兵力，基本上已经可以抵挡鬼魅大军的冲击了。

　　在中央广场上除了增援部队的之外，还有大型的弓弩设备，它们所占的比例很大，由于射程比较远，又十分的笨重，所以安排在这里也是很恰当的，他们分列增援部队的左右，牢牢的分化着中央广场的空间，让中央广场上在不耽误增援部队行动的情况下，发挥了最大的作用。

　　大型的弓弩设备，一共有几百套，如此都已经箭在弦上了，就等着鬼魅大军前来，给予鬼魅大军一个重大的打击！

　　中央广场上的情况也就这些了，西泽命令下去一个参军道：“这里的事情就交给你了，据我观察，鬼魅大军这次没有带来大型的攻城设备，但你务必要保护好这些弓弩，还有这里的机动部队，从明天开始，要从五千人数，上升到一万人，这是为了以防万一。”

　　“只是，西泽大人，如果把人数从五千人，增到了一万人，会不会对这里的空间造成拥堵啊？”参军质问道，他倒是提醒了西泽，西泽没有关注这个问题，现在看来，这五千人，已经把中央广场给牢牢的占据了，如果将人数增援一万的话，一定会对空间构成拥堵的！

　　“你说的也是，是我想得不够周到，那么这里的五千人就先不要动了，我去城墙下看看情况，如果可以的话，我们要在城墙的下面安排增援部队！”西泽说完，便朝着正面的城墙走去，正面战场的城墙，也就是北面的城墙，这里有一个大门，然后就是南面还有一个大门，防御之城的北面算作是正面的战场，因为鬼魅大军会在北面出现，而防御之城的南面就是防御之城的后面，同样是一个比较重要的防御点，在这两个地方，西泽都安排了重兵防御！

　　西泽在防御之城内安排的军队数量是十多万人，除此外，另外的十万人已经开往了防御之城的外面，还有十万人成为了预备部队！

　　西泽来到防御之城的北面城墙下，发现这里的城墙下面还有较大的空间，而并没有安排增援部队，只是原来一些需要在城墙上坚守的战士在城墙下歇息，这里还有弓箭盾牌，战士们就在这些盾牌的后面休息，还有相应的武器库，碎石堆，还有上古恶魔兽的脂肪油等等的防御防具。

　　“这里还能安排一千人，你马上去准备吧，其他的三面城墙也是如此，你要知道，我们主要看重的就是城墙上的防御了，如果被鬼魅大军突破了我们的城墙，我们防御起来可就麻烦了！”西泽对之前的那个参军说道。

　　“记下了，我这就去准备！”参军说完，便去完成他的任务去了。

　　“我们去城墙上看看去吧？”卡里欧文建议道。

　　“本来我也是这么打算的，城墙可是我们唯一用来抵挡鬼魅大军进攻的地方啊，千万不能出现意外，否则我们的防御可就前功尽弃了。”西泽说完，登上了台阶，来到了防御之城的北面城墙上，这里一共安排了三千人作为防御，整个城墙的长度在两千米左右，其中有步兵还有弓箭手，在城墙上，设有隘口可以保护弓箭手用来射击，每隔一段距离还设有旗子，如今的旗子迎风飘扬，为鲜艳的红色，象征了拾荒者勇敢不屈的内心！

　　这里的防御情况，西泽比较满意，战士们站在城墙的隘口后面，目光注视着远方，怀揣着一腔热血，等待着鬼魅大军前来，西泽估计鬼魅大军来到这里，会事先安营扎寨，而后才会迎来第一次的战斗！

　　西泽打量着北面城墙的防御情况，从这里，也能看到其他城墙的情况，在这里设置有很多防御的工具，木头，以及碎石，这些可以同来攻击，攀登城墙的鬼魅战士，而且这里的箭矢十分的充足，步兵战士们一般携带两种不同的武器，一种是长兵，一种是短兵，长兵器可以用来在远距离上给予敌人杀伤，而短刀可以用来对付近身的敌人，再加上弓箭手的射击，可以说鬼魅大军要想踏上城墙，必须要付出相当大的代价才行。

　　在城门的上面，安放着上古恶魔兽的脂肪油，这里的防御做的更加密不透风，为的就是防止鬼魅大军强行的打破城门，进攻防御之城，如果他们敢来，定然会在这里全军覆没，北面城墙的城门被设计的十分坚固，并且在城门的后面，西泽安排了几千人防守这里，城门是一个相对比较薄弱的地方，所以这里的防御必须做的完善，毕竟他不是城墙，没有城墙那么坚固，西泽知道这点，想必鬼魅大军也一定知道这点，一旦战斗发生了，城门将成为两个军队争夺的关键点，所以这里不容有失，城门一旦被击破了，鬼魅大军便可趁势而入，直接越过城墙的防御，那么西泽的准备可就都白费了，防御之城也面临着危机。“卡里欧文，你觉得现在城门处的防御做得怎样？”西泽扭头询问着卡里欧文，自从阿红姐把保护西泽的任务交给卡利欧文之后，卡里欧文怕是不会离开西泽了！

　　“表面上看起来已经相当的完善了，可是我觉得这里比定成为鬼魅大军争夺的重点，战斗若是打响了，鬼魅大军一定会全力进攻这里，所以应该在这里做最充足的准备。”卡里欧文不愧是一个有着丰富战斗经验的魔法师，西泽想到的，看出来的，卡里欧文也全都看出来的。

　　“好，届时我将这里战斗，防御北面的城墙，至于难免的城墙，我准备让阿巴尼，还有石迪傲去防御！”西泽说道。

　　“我们所处的位置是战场的最前面，同南面的城墙比较而言，我们的压力会更大，你将石迪傲还有阿巴尼派到南面的战场上，在加上拾荒者部族的几个大将，应该足够了，只是我这里，会激烈得多，不如把豆丁也安排在这里，如何？”卡里欧文建议道！

　　“这个还用你说吗，我不是早就在这里了吗？”豆丁这个时候从城墙的另外一端走过来，他被西泽一早就安排巡视城墙，如今也没有发现什么漏洞的地方，整个防御之城的防御，漏洞很少。

　　“我让你巡视城墙，巡视的怎么样了？”西泽问道。

　　“还不错，我是看不出来什么缺点，阿巴尼已经在南面的城墙了，不过我估计，这次战斗，鬼魅大军只会进攻东，西，北，这三处城墙！”豆丁回答道。

　　“你说的有道理，这里似乎已经没有什么情况可寻了，我们下去看看。”西泽说道。

　　“这么说来，我就要在北面的城墙上战斗了吗？”豆丁问道。

　　呵呵呵————

　　西泽笑了笑摇头道：“很遗憾你猜错了，第一战，我不会猥琐在城墙上，你看看外面。”西泽伸手指出外面的陷阱区域，西泽思考在哪里与鬼魅大军来一场交锋！


第0751章 防御之战（3）

　　看着外面的陷阱区域，西泽突发奇想，如果可以利用这陷阱，以及鬼魅大军途中劳累，在哪里跟鬼魅大军大战一场的话，说不定可以起到意想不到的后果，不然，鬼魅大军前来，坏破了陷阱，那么陷阱可就显得有些失去的太可惜了！

　　在防御之城外面，被设计的陷阱，至少有几千处，涉及的面积很大，如果配合陷阱对鬼魅大军的伤害，再加上军队的打击，一定可以给予鬼魅大军一个很沉重的打击，西泽当然知道，这个想法有些冒险了，如果在外面与鬼魅大军开战的话，一旦被鬼魅大军突破了所有的陷阱，那么外面的军队可就十分危险的，西泽可以撤退回到防御之城内，但在这个时候，防御之城的大门就会敞开，这就留给了鬼魅大军一个最好的进攻入防御之城的机会。

　　西泽是很想这么去做的，因为这是不错的可以消耗鬼魅大局的一个机会，西泽也是在看过了外面的陷阱之后才行到的点子，不过这么有些冒险，让西泽很犹豫。

　　“你要在外面，利用陷阱给予鬼魅大军一个打击，这个想法是不错，可是也太大胆了吧，鬼魅大军的数量可是我们的好几倍啊，你打算利用多少人对鬼魅大军发动攻击啊，如果我们抵挡不过怎么办？”卡里欧文担心道。

　　豆丁却很支持西泽的道：“这有什么好担心的，我们就站在陷阱的后面，还未等鬼魅大军冲到我们的跟前的时候，就应该损失掉一部分的兵力了，我们打了一下就走，后面的大门敞开着，当鬼魅大军要包围我们的时候，我们可以退回来啊？”

　　“胡扯，如果我们撤不回来呢，如果鬼魅大军趁着我们撤退的时候，攻入防御之城呢，这些你都想过没有，没错，利用陷阱的作用，我们是可以多损耗一点鬼魅大军的有生力量，但这样做，风险有些太大了。！”卡里欧文争辩道！

　　豆丁看了看西泽道：“那你呢，西泽你什么想法，你到底是干还是不干，虽然有风险，但也有好处，我就听你一句话，你说干，我就陪着你去，上刀山下火海，义不容辞！”

　　“让我想想！”西泽站在城墙上，眺望着远处的陷阱区域说道，西泽需要冷静一下，他目测，最近的陷阱距离城门的长度是三百米，这段距离，也就是西泽用来撤退的距离，应该说这个距离已经足够了，加之城墙上的弓箭手的掩护，应该可以在消灭鬼魅大军的同时，撤回来，当然了，这需要部队很高的执行能力，不能出现任何怠慢的情况，时间必须牢牢的抓住，稍有不慎，就会导致外面的部队回不来。

　　在西泽思考的时候，豆丁还卡里欧文谁都没有说话，他们两个仿佛都知道西泽的心理正在思考什么问题，如果不是西泽在认真思考的问题，西泽也不会说出来，既然是西泽说来的事情，十之八九是要去做的，西泽现在不过是在计划而已，确保这次行动的成功，如果有百分之五十的胜算，西泽那就做了。

　　“好了，我想明白了，豆丁，你这就去校场，吩咐修斯，让他带来两千刀军战士，我决定还是干了，我不能放过这个机会，如果不在陷阱上面多下点文章，只怕以后啊，我们就没有这样的机会了，只能发挥陷阱单纯的陷阱作用！”西泽稳稳的说道！

　　“我就知道，你最后还是会打算这么去做，好吧，我去通知修斯，不过我们只用两千人吗，人数是不是有些太少了啊？”豆丁诧异道。

　　“不，实际上，我们是几万人，那些陷阱，就是我们的军队，你去办吧，我要求的是超高的执行能力，在撤退的时候，不能给敌人留下任何攻进防御之城的机会！”西泽说道。

　　“好，我这就去办。”豆丁说道。

　　“卡里欧文，我要求你一直留在城墙上，当我们撤退的时候，召集弓箭手，掩护我们，开关城门的命令都有你下达，如果我们真的被围困了，我要求你关上城门，不要管我们，能够做到吗？”西泽说道。

　　“要我看这我的同伴们去死，我做不到，让我跟你一起去吧，其实，我们也完全不用这么去做，不如就一直留在防御之城内，何必去冒这么大的危险？”卡里欧文说道。

　　“其实有些事情我没有跟你说，为的就是不想混乱我们的军心，现在我要告诉你，防御之城并不会一直保护我们的，这一点你要记住，毕竟防御之城是一个死城，我们留在这里，鬼魅大军在外面，即便他们在攻击防御之城的时候会损失惨重，可我们不能完全依靠防御之城来防御，迟早防御之城是会被攻破的，我们要消耗鬼魅大军的战斗力，而不是就被困死在了防御之城内，这一次，如果我们借助陷阱与鬼魅大军交战话，我估计至少可以消耗鬼魅大军三四千人，如果我们只单纯的依靠陷阱发挥的作用的话，可能这个数字只有一两千人，我这么说，你现在明白了吧，我嘴上虽然是这么说的，如果我们被围困了，让你关上城门，但要执行这个计划，我的心里已经有数了，所以我才让刀军上场，我就把我们的性命都交到你的手上了！”西泽认真地说道！

　　“好吧，我拗不过你，你说怎么办，就怎么办，如果你出现什么危险的话，我是不会站在城墙上，看着你们的，我会带着部队冲出去，营救你们，因为我对阿红保证过的！”卡里欧文叹气道。

　　“先不要说阿红姐了，我来跟你说一下，你都需要做什么吧！”说着，西泽拔起城墙上一根旗杆，朝着城墙下插去，旗杆落到了黄沙地上，插在距离防御之城城门差不多五十米的地方！

　　卡里欧文不解的问道：“你这是什么意思？”

　　“看见这根旗杆了吗，当我们在撤退的时候，第一个人接近旗杆的时候，你就下令让弓箭手射击，当我们中最后一个人离开旗杆的时候，你就下令关上城门，如果一切顺利的话，我们都会有事，并且付出的伤亡则会很小，如果我们在没有到达旗杆的时候就被围困了，你也要下令弓箭手开始射击！”西泽详细的说道！

　　“你说什么，让我对着同伴们射击，我是不会这么去做的。”卡里欧文惊讶道。

　　“到时候，你自然会这么去做的，你的话倒是提醒了我，其实完全没有必要利用两千刀军，我带着三百人前去足够了，就这样吧，这是命令，你必须接受。”西泽说道。

　　“这件事，你不用早奥克恩老族长商议一下吗？”卡里欧文无奈道。

　　“他会比你还固执，就不用告诉他了，我才是这里的总指挥，你听我的就行了，下面我去寻找豆丁，告诉你改变的计划，你也去准备一下吧。”西泽说道，为了就近取道，西泽从城墙上，十几米高的地方跳了下去，赶往校场，去通知豆丁，他改变了注意。

　　站在城墙之上，卡里欧文望着西泽的背影，他越来来越感觉，能够从西泽的身上看到当初水月的影子了，卡里欧文已经被西泽的勇敢还有大胆深深的吸引住了，让他很难反驳西泽的意见。

　　“好吧，我一定会保护好你的，就算为了水月大人！”卡里欧文望着西泽的背影说道。


第0752章 防御之战（4）

　　西泽跳下城墙之后，来到校场，在通往校场的路上找到了豆丁，这一战，西泽要亲自带队，而且还需要一个帮手，眼下还能帮助到自己的就会有豆丁了，其他人都有自己的任务要去完成，西泽也比较相信豆丁的实力。

　　咦————

　　“西泽，你干什么，你怎么找过来了，难道说改变主意了吗？”豆丁会有看见西泽朝着自己走过来，不禁问道。

　　“没错，我改变主意了。”西泽缓缓的说道。

　　“唉，那真是可惜了，这么说来，你是不打算借助陷阱来跟鬼魅大军战斗了吗？”豆丁停下来叹气道。

　　“那倒也不是，我们还是要利用陷阱大动文章的，只是我改变了注意而已。”西泽迎上去说道。

　　“我就说嘛，你怎么会放过这么好的一个机会呢，那就说说看吧，你到底打算怎么做，还要麻烦你走过来说这件事情，你刚才说什么，我们，难道这次任务，我要跟你一起参加？”豆丁兴奋地问道。

　　“你怕是吗？”西泽笑道。

　　“我怕死，开玩笑，你从哪里看到我怕死的，我怕鬼魅不死！”豆丁拍着胸脯道。

　　“那就好，我们要并肩战斗，我这次来是亲自去挑选三百个刀军战士！”西泽说道。

　　“三百个刀军战士，如何不是两千人了？”豆丁奇怪的问道。

　　“这次行动用不到那么多人手，三百人足够了，多了反而麻烦，我并不想付出太大的牺牲去获取鬼魅大军的伤亡，你知道吧。”西泽说道。

　　“三百人啊，我没有听错吧，外面至少十几万鬼魅大军，先头部队也要三四万人吧，我们三百人，怎么打啊？”豆丁惊讶道。

　　“我说三百人就三百人，还说你不怕死，我看你是怕得要死！”西泽哈哈笑道。

　　“我不怕死，那你跟我说说，你要怎么做？”豆丁道。

　　西泽拍了拍豆丁的肩膀道：“我跟你开玩笑呢，我知道你不怕死，那么接下来，就是我们兄弟两个表演的时候了，这件事等我挑选了刀军之后再跟你详细的说，为此我还需要制定一个消息的计划呢。”西泽说完，便朝着校场走过去，此刻校场上，修斯正在训练着刀军战士还有一部分的拾荒者战士，都说这个时候，大战当前，他们哪有休息的时间啊，从外面回来之后，伤员都被送到了医护部去照顾，剩下的人，马上就展开了训练。

　　找到修斯，西泽让修斯把所有人都聚集在校场上，很快就挑选出三百个刀军战士，这一次西泽并没有掉选任何一个拾荒者战士，西泽不是担心拾荒者战士的能力，这次任务十分的重要，说出来所有人都很难相信，西泽打算用三百人去对付鬼魅大军的几万人，！

　　“好了，就这些人了，豆丁你把他们带到北面的城墙去！”西泽说道。

　　“西泽是有什么任务吗，怎么只挑选了三百人呢？”修斯举得很奇怪，于是问道，他并不知道西泽打算作什么！

　　“修斯，你的任务是继续训练这里的刀军战士，在最短的时间内，赋予他们最强的战斗力，这些人我就想带走了，没错，我是有一项非常重要的任务要他们去做，我也不瞒着你，我要利用这三百人去对付鬼魅大军的攻城部队！”西泽说完就离开了。

　　天呐————

　　“这怎么可能呢，用三百人去对付鬼魅大军的攻城部队？”修斯很想相信。

　　三百刀军战士被带到了北城墙的空地上，豆丁着急询问道：“西泽，你倒是说说看啊，我们到底要做什么？”

　　“不忙，不忙，我们先出去看看地形再说。”西泽朝上挥了挥手，示意卡里欧文配合一下！

　　城门敞开，西泽带着三百刀军战士离开防御之城，来到西泽丢下来的旗杆的前面。

　　西泽望了眼城墙上，卡里欧文挥挥手，示意西泽他已经准备好了。

　　站在这里，西泽讲道：“现在我可以把任务告诉大家了，我们接下来，要埋伏在陷阱附近，借助陷阱对鬼魅大军构成的伤害，给予鬼魅大军一个重创，但是我们将面临更大的危机……！”西泽把详细的计划都给苏偶人讲了一遍，如此三百人便也发挥出了三百人的好处，每一个人都能清楚的听到西泽再说什么，虽然这次任务有点危险，但是没有一个人退却，他们都相信自己，都不惧怕牺牲，之后，西泽就从防御之城的外面返回到城市内！

　　卡里欧文也知道了西泽的计划，他会在一旁协助西泽，另外在城门附近安排了两千人，防止一旦鬼魅大军跟着刀军战士一并冲入到防御之城的时候，也可以进行有效的阻拦。

　　西泽让豆丁带着三百刀军战士去美美的喝上一顿，自己却走到了城墙之上，继续跟卡里欧文商议接下来的事情，卡里欧文已然明白了西泽的意思，他答应西泽一定可以做到，西泽对此也是比较放心的，但有一点，这个任务，现在还需要保密，不能让拾荒者部族的那几个老族长知道，否则西泽的计划将会被扼杀在摇篮之中。

　　“如果这件事不让几个老族长知道的话，会不会不太好啊？”卡里欧文猜疑道。

　　“没什么问题，我看中的是结果，又不是过程，只要我们从最大程度上的消灭了鬼魅攻城部队，破坏了他们的攻城计划，这些老族长也就不说什么了！”西泽说道。

　　“那么阿红那里，也不需要知道吗？”

　　“这个我自己去说，没有必须隐瞒我的姐姐，估计这个时候，我姐姐已经跟他们汇报完毕了，我这就去找他，如果哨兵有什么消息传过来，你就看着处理就好了，相信现在鬼魅大军距离防御之城已经不是很远了。”西泽说完，便转身要去找阿红说这件事情，谁知道阿红已经汇报了情况之后，找了过来，而且他还带来了老族长奥克恩一些吩咐。

　　“西泽，我一猜你就在这里，怎么样，检查完毕了吗，防御之城的防御情况，可都还完善吗？”阿红问道。

　　“哦，阿红姐，我正要去找你呢，没想到你就来了，来得正好啊，防御之城不完善的地方，已经被安排的完善了，地狱鬼魅大军的第一次攻击，应该没有关系！”西泽笑呵呵的说。

　　“你找我，什么事？”阿红问道，在城墙上坐下来。

　　西泽走到阿红的身边喃喃道：“有一个计划，要去外面偷袭一下鬼魅大军的攻城部队。”

　　“如何偷袭？”阿红道。

　　“利用陷阱。”西泽道！

　　“那我就明白了，我看那些陷阱的作用也不在此，出去偷袭鬼魅大军也好，估计鬼魅大军也想不到，我们还敢这么去做，趁着他们毫无防备的情况下，也能给予他们重击。”阿红十分理解的说道。

　　“可我要说我的人数只有三百人呢？”西泽轻声道！

　　“三百人，就三百人，人不在多，而在与精，阿红姐我理解你的做法，不知道，我可否参与这次任务？”阿红笑道。

　　西泽摇头：“算了，阿红姐还是留在城市中，还有更重要的事情等着阿红姐去做呢，阿红姐，你可以是一个医疗魔法师啊！”

　　“那姐姐我，就站在这里等你成功的回来，说的救人，我又能救几个人呢，只能尽力而为了，你要记住一点，出去，不可恋战，否则你可就十分危险了。”阿红说道。

　　西泽一早就想到了如何对付鬼魅大军的进攻部队了，故而说道：“我已经计划好了，绝不恋战。”


第0753章 防御之战（5）

　　西泽绝对不会跟鬼魅大军恋战的，因为西泽心里一惊计划好了，这次虽然是偷袭鬼魅大军，但也分是如何偷袭，西泽不会带着这三百刀军战士，直接对鬼魅的攻城部队采取正面的偷袭，西泽的想法便是将这三百刀军战士化整为零，安排到陷阱附近，当鬼魅大军陷入到陷阱中的时候，对鬼魅大军展开攻击，攻击之后，无论结果如何都要撤退到下一个地点，现在鬼魅大军还没有来到这里，不过估计也马上就快来了，待三百刀军战士好吃好喝了之后，也就要开始执行任务了。

　　“阿红姐，在我离开防御之城之后，这里的事情就交给你跟卡里欧文了，我相信阿红姐你的指挥能力。”西泽把防御之城的指挥权，推托到了阿红姐的身上，也算是找了一个更具有实力的人。

　　“没问题啊，不过是代替你指挥一下而已，其实我发挥的空间不大，根据我的判断，你这次的行动持续不了太长时间不是吗，现在鬼魅大军还没有来到这里，哦，对了，你马上去一趟老族长奥克恩哪里，刚才我出来的时候，奥克恩老族长可是很认真的嘱咐我，让你去一趟的，我这个姐姐，也跟着你这个弟弟沾光，他们都很尊敬我，这种感觉实在是太好了。”阿红姐半开玩笑的说道，不过也不能耽误了正经事，奥克恩老族长的确找西泽有事。

　　“是什么事啊，在这个节骨眼上，估计鬼魅大军马上就到了，我还忙着要出去布置呢。”西泽埋怨道，但他也不能不去啊，谁知道老族长奥克恩会有什么重要的事情要吩咐自己呢，其实说起来，也就不外乎是关于防御之城的事情了，在这个节骨眼上，什么小事和琐事都应该被放心，一心一意的去面对战争才行啊。

　　“我不知道是什么事情，总之老族长奥克恩是很认真的样子，哦哦，我想起来了，他还是趁着其他几个老头子不在的时候跟我说的，你先去吧，去去就回，应该不会耽误什么，我在这里先帮你看着。”阿红说道。

　　“那好啊，我去去就回，那么就得阿红姐听候哨兵的报告了！”西泽说完，拎着长剑朝着城墙下走去，西泽边走还边琢磨，这到底什么事，搞得这么神神秘秘的，干嘛还是躲着其它几个老族长啊，难道是关于？

　　西泽放佛想到了是什么事情，但也不能确定。

　　很快西泽就来到了拾荒者部族里面，在这里不得不多说一嘴，在拾荒者部族入口的外面，也安排了几千人防御，不过这些人，还是主要保护防御之城的，如果说防御之城被攻破之后，他们才会保护入口，在入口处，西泽也射击了一些防御措施，鬼魅大军攻破了防御之城，也不好攻破这里，可以说为了这次战争，西泽已经准备了万全之策，鬼魅大军是为了上古之剑而来的，他们无法得到上古之剑。

　　西泽进入拾荒者部族内部，没想到老族长奥克恩早已经在这里等候西泽了，他的身边除了两个守卫之外，没有其他人，可见阿红姐说的不错，奥克恩来族长要做什么，是要避开其他老族长视线的。

　　见到西泽，老族长奥克恩缓缓的说道：“西泽你来了，请跟我来吧？”

　　“老族长，你叫什么事情啊，去哪里？”西泽问道。

　　“等到了那个地方，你自然就明白了！”奥克恩故意卖了一个关子，走在前面说道。

　　西泽不解，就好像跟奥克恩开玩笑一样的说道：“干嘛这么偷偷摸摸的，弄得我们好像很猥琐的样子。”

　　呵呵呵————

　　“你这小子，大战临近，你还这么说笑，看来你已经胸有成竹了？”奥克恩回头道。

　　“那倒也不是，战场上总有太多的变数，我也不知道鬼魅大军的行动会是什么样的，但是我们在此处惆怅也没有什么用啊，还不如笑着脸面对呢！”西泽说道。

　　从一个通道中穿过，进入另外一条通道，再从这条通道穿过，来到不知道是第几个通道了，最后老族长奥克恩，吩咐身边的两个守卫离开，只剩下了西泽还有奥克恩两个人了，西泽知道这里是什么地方，再往前面去，就是存放上古之剑的地方了。

　　西泽停下脚步问道：“老族长，你到底要跟我说什么，就在这里说吧！”

　　“看来你还是猜出来了。”奥克恩微微笑道。

　　“你是想让我？”西泽问道。

　　“没错的，我就是这个意思！”奥克恩道！

　　“这怎么可以呢？”

　　“有什么不可以吗，现在是非常时期了，没有人比你更支配他的力量了。”

　　“我想这件事，只是你的注意吧，而其他老族长并不知情？”西泽问道。

　　“他们太顽固了，我根本不能说服他们，所以我只能按照我自己的想法来做了。”奥克恩道。

　　“那我就更不能同意了，这么做，会导致一系列的事情，很难预料，我们还是以大局为重吧，如今鬼魅大军已经兵临城下了，我可不想让人怀疑什么。”西泽无奈的道。

　　“这是我的意思，又是我把他交给你的，我这也是为了大局着想啊，如果他们要说什么我自然会去解释的。”奥克恩说道。

　　“还是不行，算了吧，老族长你的心意我心领了，我先走了，还有很多事情需要我处理呢，只怕在鬼魅大军到来之前，怕是处理不好了。”西泽退后道。

　　“慢着，把上古之剑重新交给你，也是一件大事啊，如今大敌当前，我们必须发挥出所以可以发挥出来的力量来对抗鬼魅大军，我后来才了解到，这些家伙是担心你将上古之剑据为己有才把上古之剑从你的身上解除了，他们这么做实在是太过分了，我已经跟他们争辩过了，十分对不起，我为他们的行为，感觉到很羞愧，所以现在我要做正确的决定，把上古之剑重新还给你，只有你才能发挥出上古之剑最强的力量啊？”奥克恩老族长内疚的说道。

　　西泽淡淡的一笑道：“这个我当然能理解，只是当上古之剑重新回到我的手上的话，岂不是遭人怀疑吗，所以还是算了吧，我用一把普通的长剑，这就足够了，老族长，在这个时候，还是不要弄出这些事情比较好，我想我们应该团结起来，而这件事据对不利于我们团结一致，对我们来说，可不是一件好事啊。”

　　“我说了我会去处理好的，这些家伙，实在是令我太失望了，明知道我们做错了，却还要一直错下去，就是对你的不公平，其实本来，上古之剑也应该是你的所持有的，你在前面厮杀，必定需要他的帮助，就这样吧，战争马上就来了，你就不要在这件事情上跟我来来回回的推辞了，我们不要浪费时间，请跟我来！”说罢，老族长奥克恩从怀中掏出一把钥匙，是打开一扇门的钥匙，他想西泽打开了自己的心门，也将打开上古之剑封存的大门，西泽推脱不得，虽然不想在这个时候跟其它的老族长起什么冲突，但也不能不领会奥克恩老族长的人情，虽然这么做会因为其他人的怀疑，但西泽只要自己做到了为心无愧，又何必去理会其他人的想法呢，西泽只会用自己的行动来证明自己的态度，西泽携带上古之剑是来杀敌的，除此之外，没有其它的目的，如果其它老族长去怀疑什么，西泽只能不屑一顾。


第0754章 防御之城（6）

　　西泽欣然接受了老族长奥克恩的礼物，上古之剑将重新回到自己的手上，其实在西泽的心里，他虽然是考虑到了上古之剑重新回到了自己的手上，会造成什么不了的影响，可能导致自己会在其它老族长的心目中，留下什么不好的印象，但西泽还是比较渴望重新跟上古之剑共同战斗的，那把武器，怎么说呢，不仅是一件世界少有的绝世神兵，跟饮血剑一样，是独一无二的，有着他的威力，而且他好像还拥有灵性一样，西泽一旦将他拿在手中，在配合着自己的开穴魔法，可以将自己的实力提升好几个档次，这一点是十分肯定的，所以说西泽持有上古之剑才能发挥出上古之剑的威力来，这一点对战争来说是绝对有百利而无一害的，唯一担心的地方就是，上古之剑直接出现在战场上，可能会使得上古之剑的处境变得十分的危险，如果在战斗中被鬼魅大军抢夺的话，那么后果可就不堪设想了，西泽持有上古之剑战斗的同时，也要保护着上古之剑的安全。

　　“好了，我们进去吧。”老族长奥克恩将钥匙插进了钥匙孔里，打开了锁头，推开一扇大门，走进了安置上古之剑的房间，西泽跟在后面，没想说什么，这件事不是西泽做的，可能真的跟西泽没有什么关系，就算那些老顽固责备起来，也有老族长澳客恩在前面顶着，西泽不会内疚，反之，老族长奥克恩可以这么信任自己，并且在这时候进行自我的反思，很是影响西泽，触动了西泽的心脏，西泽很感谢老族长奥克恩的这份信任，而且西泽绝对不会对上古之剑抱有什么想法，还是那句话，上古之剑不属于任何一个人，或者是任何一个种族，到最后，他还是要跟上古恶魔军团一起尘封而已。

　　奥克恩老族长找到了上古之剑的剑匣，还是西泽从鬼魅部族中把上古之剑偷出来的时候的样子！

　　“拿着，用上古之剑去战斗吧，不要让我失望，我们拾荒者部族，将一切都赌注在了这场战斗中，你就是我们的希望，我们必将全力以赴！”奥克恩老族长说道。

　　西泽认真的点点头，借故老族长奥克恩手里的上古之剑，忽然间感觉有什么不对劲的地方，这剑匣的重量有些轻了。

　　咦————

　　西泽吸了一口凉气，惊讶的道“不对劲啊，这剑匣怎么忽然好像变得很轻了呢？”西泽反反复复的打量着剑匣说道。

　　“让我看看，这怎么可能呢，上古之剑被收上来之后，就一直安放在这里啊，一直没有人触碰到他。”老族长奥克恩接过上古之剑，将剑匣打开道。

　　在打开剑匣之后，老族长奥克恩整个人都惊呆了，因为剑匣中根本就没有上古之剑，剑匣里面是空空的，上古之剑不见了，所以剑匣才会变轻，西泽对上古之家有一种特别的感受，所以一早就感觉到了，但是没有想到上古之剑真的不见了。

　　“怎么会这样，上古之剑呢，难道说被人偷盗了，这不可能啊，我们在这里安排了很多人，应该不会有人有机会能够接触到上古之剑的啊？”老族长一下子就慌了，西泽倒是没有那么慌张，西泽好想知道，上古之剑为什么不在这里了，这里是拾荒者部族重点防御的地方，不会有人接触这里的，如果说上古之剑被盗走的话，可能也是鬼魅大军盗走的，拾荒者部族的人是不会在这个时候内乱了，鬼魅大军的手上并没有上古之剑，那么只能说上古之剑被人转移走了，而这件事情不仅隐瞒了自己，而且还隐瞒了老族长奥克恩！

　　“不紧张，我想上古之剑还在拾荒者部族中，你去问问其他几个老族长吧，可能是他们做的，老族长啊，要我说，你要做什么就不要表现的那么明显吗，你表现出要把上古之剑交给我的模样，他们当然不同意了，可又没有办法，所以只能出此下策了吧。”西泽判断道，根据西泽的理解，他判断的应该不会有错，这上古之剑啊，就是被转移了。

　　“你的意思是说，他们就是在防范我把上古之剑交给你才这么做的？”老族长奥克恩猜疑道。

　　西泽点点头道：“应该是这样吧，不妨你就去问问他们吧，如果不是的话，那上古之剑很可能就是被拾荒者给盗走了，总之这件事现在还不能张扬出去！”

　　“来人啊，是谁负责看守这里的？”随后老族长奥克恩叫来这来的看守队长，这个家伙是奥克恩的老部下了，见到奥克恩却有些不自然的样子，西泽一下子就看出这个家伙心里有鬼，他低着一个头，不敢正视奥克恩，而且手脚还在瑟瑟的发抖。

　　“族长大人，您叫我，叫我什么事情啊？”守卫队长吞吞吐吐的问道。

　　“上古之剑不见了，你知道吗？”老族长奥克恩直接问道！

　　“不，不知道啊，啊，那怎么办，需要我们追查吗？”守卫队长紧张道，不过反应有点慢，就算是老族长奥克恩也觉得有点不太对劲。

　　奥克恩看了守卫队长几眼，眉头一皱的说道：“我是说上古之剑不见了，难道接下来你要做什么还要我来吩咐吗，你们是怎么看守这里的，这么多人，居然看不住一个上古之剑，如果找不到上古之剑，你们一个都别活了。”老族长奥克恩发威道。

　　西泽走上前去，拍了拍守卫队长的肩膀道：“兄弟，老族长说的有道理啊，你们这么多人，而且这里又是防御的重中之重，上古之剑在你们的手中遗失了，你知道这件事导致的后果是什么吗，如果找不到上古之剑，不禁你们要死，所有人都别想活了，我想上古之剑所占的比重，价值，意义，你也很清楚吧。”西泽这么说是故意吓吓他而已，西泽看得出来，这个家伙对上古之剑的下落一定有所了解，只是他不想而已，否则得知上古之剑不见了，如果这件事跟他没有关系话，他还会在这里紧张吗，整个人估计早就瘫痪了，他之所以颤抖，是因为他担心，他担心被惩罚。

　　噗通————

　　守卫队长一下子就跪在了地上，吓得说不用出话来！

　　西泽笑问道：“兄弟，你这么是怎么了，怎么好端端的突然跪在这里了，有话好好说，我们现在最重要的是寻找上古之剑的下落啊，看来防御鬼魅大军的事情是没有办法继续下去了，上古之剑不见了，这场战斗也变得毫无意义了，不如这样吧，奥克恩老族长，我去吩咐军队，去寻找上古之剑，只留下几万人防御就可以了吧。”

　　“这，西泽，现在鬼魅大军已经兵临城下了，如果只用几万人防御的话，怎么抵挡鬼魅大军啊。”老族长奥克恩很担心的问道，放佛他也已经被西泽的演技而欺骗了，西泽不过是欺骗守卫队长而已，居然连奥克恩也欺骗了，那么正好，也不用怀疑守卫队长不相信自己说的了，如果找不到上古之剑，西泽就不打算抵抗鬼魅大军了。

　　“对不起，对不起，西泽大人请你，请你一定要抵挡鬼魅大军啊，我知道，知道上古之剑的下落，还有族长大人，你们不用担心，上古之剑虽然不在这里，但是他还是很安全的，他不过是被转移了地方！”守卫队长紧张道，他终于还是说出了事情。

　　老族长奥克恩一听这个，气得火冒三丈，抓起地上守卫队长的衣领喊道：“可恶，你好歹也算是我身边的一个亲信了，怎么在这个时候犯糊涂，没有我的命令，你竟敢私自将上古之剑转移！”

　　“族长大人，这不是我做的，不是我，我也没有办法，是其他的几个族长大人来到这里，说族长大人您要把上古之剑交到西泽大人的手中，他们担心西泽大人会将上古之剑据为己有，所以才把上古之剑转移了，起初我也是不同意的，但是我们有办法啊，这都是几个族长大人的意思，我反驳不了，我一想也是，是我的错，我不应该不相信西泽大人！”守卫队长大男人一个，此刻居然哭了起来，本来奥克恩还要打他，现在却也下不了了，他说的也有些道理啊，这件事跟他没有什么关系，他不过是一个小小的守卫队长而已，哪有能力反驳族长的命令呢，他这么做也是保护上古之剑啊，所以西泽不会责备他。

　　“好了，你起来吧，老族长啊，你就不要责备这个家伙了，现在我们还是赶紧去寻找上古之剑吧，虽然我不必持有上古之剑，但我还是有些担心呢！”西泽体谅的说道。

　　“说，上古之剑被转移到了什么地方了？”老族长奥克恩问道。

　　“在，就在会议室里，对不起，族长大人，西泽大人，真的对不起，我这就带你们过去。”守卫队长后悔道，人最大的有点，也就是知错能改，善莫大焉了，！


第0755章 防御之战（7）

　　上古之剑已经被拾荒者守卫转移到了其它的地方，幸而没有出现什么问题，在西泽看来，拾荒者等几个老族长对自己的不信任也是情有可原的，既然人家并没有打算把上古之剑叫到自己的手中，西泽何苦还要去讨这样的麻烦呢，岂不是让老族长奥克恩难办吗，一早西泽也是这么打算的，所以才没有接受上古之剑，现在西泽也是这么想的。

　　“上古之剑就在会议室呢，我就这带你们过去吧，只是要如何说服其他几个老族长，把上古之剑交给西泽大人呢，这是一个很主要的问题啊，其实在我们大家的心里，还是希望把上古之剑交给西泽大人的，因为只有西泽大人才能发挥出上古之剑强大的威力啊。”守卫队长转身说道。

　　“这个我自有打算，只是这是什么时候的事，我怎么一点都不知道？”老族长奥克恩问道，他所指的事情就是何时把上古之剑转移的这件事情，对此西泽也是一无所知。

　　“就在您第一次提及要把上古之剑交给西泽的时候，从那以后其它老族长就特别关注此事，都是我的错，我应该早点告诉您的，也免得今天出现这样的误会，我愿意接受族长大人的惩罚，否则我的心里也将过意不去，所以现在我要做正确的事情，我们要找到上古之剑，让西泽大人带着他，去战胜可怕的鬼魅大军。”守卫队长很诚恳的说道。

　　西泽走在后面停下来道：“老族长，我看这件事就算了吧，我的本意是希望可以持有上古之剑上战场，但是如果这件事会导致什么不良的后果，我是不会去做的，这样好了，城墙那边的事情我还没有完成呢，我先过去了，等什么时候，你们谈拢了，再把上古之剑交给我不就可以了吗？”西泽如此打算道。

　　老族长奥克恩想了想道：“不行，今天这件事必须要有一个完结，我可不想让你受到任何的委屈，有些话，是该跟他们说明白了，否则迟早都是一个隐患，他们不能完全接受你，对战争会起到负面的作用，你我是最清楚的，所以你必须跟我来，我会亲自把上古之剑交到你的手里的，相信我。”老族长奥克恩说道。

　　西泽已经过来很长时间了，不知道现在城墙上的情况如何，但西泽也不想白来，白白的浪费了时间，老族长奥克恩说的也很有道理，是啊，如果现在不把事情说明白的话，怕是在战争的时候无法说了，如果其他诸位老族长由于自己不完全的信任，而在战争中起争执的话，对战争来讲绝对不是一件好事啊，所以西泽便只能赞同老族长奥克恩的意思了！

　　随后西泽和老族长奥克恩在守卫队长的带领之下，来到会议室，会议室内，其它几个老族长也都在，进了门老族长奥克恩也没有给他们什么好脸色，一屁股坐在椅子上，西泽就站在他的身边。

　　“西泽，你们进来了，外面的情况怎么样？”菲尔顿老族长轻声问道。

　　西泽笑了笑回答道：“一切还好，鬼魅大军估计还在路上，我已经派出哨兵到几十里之外去查探了，有什么消息的话，马上就会传递回来的，另外防御的准备已经很充分了，各位老族长大可不必担心，安心的在这里喝茶就是了。”

　　哼————

　　老族长奥克恩这个时候突然站起来，哼了一声道：“别人在外面出生入死的战斗，我们几个老家伙却只能在这里坐着喝茶，说起来真是有些愧对外面的战士，西泽等会战斗爆发了，给我在城墙留一个位置，虽然我老了，但我还能为拾荒者部族出一份自己的力量，生命不息，战斗不止。”

　　哎呦————

　　“你这是怎么了，好大的火气啊，怎么我听起来，你这些话好像不是对自己说的呢，却好像是对我们说的，是谁招惹我们奥克恩老族长了？”拜姆从老族长奥克恩的话语里听出来一些端倪，所以问道，口气有些不解，还有些无辜！

　　“我就实话跟你们说了吧，你们都在这里，我也没有什么好隐瞒你的，刚才我去寻找上古之剑了，怎知上古之剑不见了，我听守卫说，你们居然背着我把上古之剑转移了，我想问问，诸位是什么意思，我们现在是联合军团，重点在于联合两个字上，你们为何要做出这样的事情了，听到这个消息，让我十分的伤心，现在上古之剑在什么地方，我不管是你们谁藏得，我现在都要把上古之剑交到西泽的手里，眼下是什么形式，我想我不用说，你们也都明白，在这个时候，如果我们在这里勾心斗角，不相信自己人的话，那么只能我们自己去镇守城墙了，来人啊，去找到我的盔甲，还有我的长剑，我要上战场。”这些话，想必老族长奥克恩一直都想说，但是不能说，忍耐了很久之后，最终还是因为这件事而爆发了。

　　“我还以为什么事呢，原来只是这件小事啊，这也能够让你奥克恩发这么大的脾气吗，没错，上古之剑是在我们几个联名的命令之下转移到了会议室中，就在那幅画的里面，我们这样做也是为了确保上古之剑的安全啊，你难道不知道鬼魅大军是为了什么才来到这里的吗，他们是为了上古之剑，至于你说的，要把上古之剑交到西泽的手里，请原谅我们不能答应你，上古之剑乃是拾荒者部族中最宝贵的东西，将它暴露在鬼魅大军的视线里，很难保证他是安全的，一旦上古之剑被鬼魅大军抢夺了去，这个责任谁来负，是奥克恩吗，还是我们，我们不是不相信西泽，只是必须要保护上古之剑而已，这你总该清楚了吧？”菲尔顿说道，在会议室的一面墙上，挂着一幅巨大的山水画，描绘的可能是从前的上古之国的情景，画中有山有水，不是现在这般黄沙滚滚的样子，画中的景色估计也是拾荒者们向往的天堂，而上古之剑就隐藏在山水画布的后面。

　　老族长奥克恩没有听菲尔顿老族长说什么，直直的走向了画布，准备拿出上古之剑交给西泽，他的行动早就被人察觉了，迪亚等几个老族长拦住了奥克恩老族长的去路。

　　“奥克恩不要意气用事，上古之剑还不能交给西泽，菲尔顿说的很对，请你三思而行。”迪亚老族长严肃的说道。

　　“你们的眼睛已经迷失了，我懒得跟你说，给我让开，今天上古之剑我一定要交给西泽，交给一个能够挽救拾荒者部族的年轻人，而且我还要提醒你们，你们要跟我一样，选择相信西泽，你们的心里是怎么想的，我大概很清楚，你们不过是担心，西泽会对上古之剑图谋不轨吧，如果真的是这样的，那该是多么伤人啊，西泽为了保护我们拾荒者部族而不惜跟鬼魅大军战斗，在哪血淋淋的战场上，你们能够想到那样的情景吗？”老族长奥克恩不理会其它老族长说什么，推开他面前站着的迪亚老族长，朝着画布后面走去，从画布的后面，把上古之剑拿了出来，对于此，其它几个老族长也特别的无奈，他不能采取什么过硬的措施来对付奥克恩老族长，因为他们现在联合军队，还有更重要的事情要做，如果此刻因为这件事而闹大不可开交，那么必定军心涣散，如何对付即将来到这里的鬼魅军团？


第0756章 防御之战（8）

　　奥克恩不顾众人的警告，在大家的注视之下，把上古之剑拿了出来，并交到西泽的手中，西泽并没有马上接着上古之剑，他不知道，自己现在是应该欣然接受上古之剑，还是应该不接收上古之剑！

　　“拿着啊，别理他们，他们从一开始就是错的，做出了错误的决定，我现在就来帮助他们改正！”老族长奥克恩放佛看出来西泽的想法，硬是把上古之剑交到了西泽的手上，西泽接着上古之剑，感觉这剑很沉，比已经很要沉重。

　　其它几个老族长谁都没有说什么，但是尴尬的表情告诉着西泽，他不应该接受上古之剑。

　　“我，还是算了吧，老族长，我不能接受上古之剑，其他几个老族长说的很有道理，当初从我的手中卸下了上古之剑，也正是为了保护上古之剑，如果现在重新把上古之剑交给我，那么当初也就没有必要那么做了，我不能接受。”西泽推辞道。

　　“好了，你什么都不用说，我都明白，你就当时这是我的意思，接受便是了，但是你也不能白白的接受上古之剑啊，你要完成上古之剑的使命，也只有你才能完成上古之剑身上的使命了，拿着它，答应我，多杀几个鬼魅战士，不要让我失望。”老族长奥克恩是铁了心的要把上古之剑交给西泽，其它几个老族长只能劝阻，劝阻无效之后，便只能看着上古之剑重新回到了西泽的手中，再一次跟上古之剑发生了共鸣，西泽好像感觉到，很久不见之后，上古之剑还是很愿意回到自己的手中的。

　　哎呀————

　　“奥克恩啊，你说你，居然在这个时候犯糊涂，我真是拿你没有办法，既然你决定要把上古之剑重新交给西泽，我必须要跟西泽嘱咐几句话。”菲尔顿叹气道。

　　西泽眨眨眼，把上古之剑收好后问道：“菲尔顿来族长，你有什么话要说？”

　　“答应我，必须保证上古之剑是安全的，你必须要用你的性命去保护上古之剑，知道了吗？”菲尔顿说道。

　　西泽笑了笑点点头：“这是自然使的，我现在持有上古之剑，除非我死了，否则鬼魅大军休想染指上古之剑，我与上古之剑，就是一个整体，有他有我，只要我还有一口气在，就在发挥出上古之剑的使命来，我答应了奥克恩老族长，一定会完成上古之剑使命的，还请几个老族长相信我。”

　　嗯————

　　“这样就好，那么就把上古之剑交给你吧！”菲尔顿安静的坐在那里说道，这样，这里的事情也就算是告一段落了，西泽也打算离开了，原本他还要再说什么，说什么都不再重要了，其它老族长对西泽的质疑，也是仅仅靠一两句话就能够说清楚的，说开的，西泽会用自己的行动告诉他们，把上古之剑交给自己，是他们正确的决定。

　　外面的事情不知道怎么样了，西泽打算出去了，袭击鬼魅大军的计划，还没完善，西泽对着老族长奥克恩说道：“那么老族长，我就不待在这里了，外面还有很多事情等着我去办，外面的事情就留给我们年轻人吧，你们已经老了，就留在这里，充当我们的精神保障，只要你么不出现意外，拾荒者部族的意志就不毁泯灭，拾荒者部族战士们的意志没有泯灭，我们就一定可以战胜鬼魅大军的。”

　　哈哈哈————

　　老族长奥克恩并没有被即将来到鬼魅大军吓破了胆，反而笑的很开心：“好啊，那么你就去忙你的吧，不过我们可不会干坐在这里等着鬼魅大军，我们也会行动起来的，现在看见上古之剑又重新回到了你的手上，我对胜利又多了一份渴望！”

　　西泽背对着老族长撇撇嘴，什么都没有说，便离开了会议室，前往防御之城的北城墙。

　　在通道内，西泽拿出上古之剑，感受着来自于上古之剑剑身上流淌的气息来，西泽与上古之剑就好像很久不见的志同道合的老兄弟一样，这次见面，西泽便对上古之剑更多了一份依赖，拥有上古之剑后，对西泽来说，西泽的实力绝对上上升一个新的档次，这将是鬼魅大军的大麻烦，跟上古之剑打了一个招呼之后，西泽便将上古之剑插入背后黄金战甲中，走出拾荒者部族，来到防御之城内！

　　这个时候，被派出去的哨兵已经回来了，他们已经得到了鬼魅大军的消息，哨兵们已经跟阿红作了汇报，鬼魅大军已经距离防御之间不到十里的距离了，但是在这个距离上鬼魅大军并没有继续前进，他们反而停了下来，等待后面的大部队，并把营地扎在防御之城十里之外，可见是吃一堑长一智，他们已经变得聪明了起来。

　　西泽登上北城墙上，见到了阿红姐，阿红姐已经行动起来了，穿了一件不怎么合身的战甲，在西泽看来，却是另外有一些特别的味道！

　　“阿红姐，你穿上这身，可真漂亮，威武霸气！”由于上古之剑重新回到了自己的身边，西泽的心情也变得很不错，油嘴滑舌的说道。

　　“你怎么才会回来，如果你在不回来，我就打算代替你出去会会鬼魅大军了，哨兵回来报告，鬼魅大军，前军十万人已经到达了防御之间前方十里的地方，并在那里安下营寨，准备对防御之城发动进攻，我想他们也一定会派出哨兵来打探我们的防御情况，如果要行动，你最好马上开始。”阿红姐着急道。

　　“哦，我知道了，马上就行动，豆丁在什么地方？”西泽在城墙上寻找着豆丁的下落，这次行动，西泽要带着豆丁去，以及另外的三百刀军战士，刀军战士已经准备完毕了，正在城门口处等待。

　　“我在这里，你怎么去了那么久，我还以为这个计划要泡汤了呢！”豆丁从西泽的后面突然间冒出来，把西泽还吓了一跳。

　　“我们马上出发，一切遵照计划行事，阿红姐，一切都拜托你跟卡里欧文了。”西泽说道。

　　阿红点点头道：“放心吧，一切都在计划之内，不过别忘了我对你的忠告，不能够恋战，估计这会儿，鬼魅大局的前军已经十分接近这里了。”

　　咦————

　　“西泽，我怎么发现你有点不太一样了，这不是上古之剑吗？”豆丁眼神不错，很快就发现了西泽后背上的上古之剑，故而问道。

　　“上古之剑，不是已经被拾荒者部族收回去了吗，怎么会有还给你了？”阿红诧异道。

　　“这是老族长奥克恩的意思，他希望我可以发挥出上古之剑的力量来。”西泽回答道。

　　“这还差不多，亏他们还有一些良心，要我说啊，当初上古之剑就不应该被收回去，他们可真是小心，难道说西泽还会贪污上古之剑不成了？”豆丁在一旁说道。

　　西泽呵呵的一笑道：“你就闭嘴吧，你不说话，没有人把你当哑巴，上古之剑虽然重新回到了我的手上，但是我的责任又更了一些，如果我们被鬼魅大军包围了，可一定要保证上古之剑万无一失啊。”

　　“你说的也有道理啊，可不能让上古之剑落到鬼魅大军的手里了，不过话说回来了，就这些鬼魅战士，哪个是你的对手啊，没有什么好担心的，当你拥有上古之剑后，他们就更不是你的对手了。”豆丁吹嘘道。


第0757章 防御之战（9）

　　防御之城哨兵报告，鬼魅大军已经到达防御之城约十里处，并在那里安下营寨，准备与防御之城做长期的战斗，目前正有三万鬼魅大军作为前军，朝着防御之城杀将而来，估计很快就要达到防御之城下面了！

　　西泽也要到城外去布放，利用陷阱先给鬼魅大军当头一棒！

　　三百刀军战士已经在北城门下等待多时了，西泽先让豆丁带领部队出城，他还有些事情要跟阿红姐嘱咐下去，这次西泽也没有太大的把握可以顺利的回来，可是如果回不来，也不能让上古之剑落到鬼魅大军的手里，其实西泽不想带着上古之剑出去战斗，但拥有上古之剑后，无疑会增加自己的实力！

　　“阿红姐，如果我们这次计划失败了，还请你和卡里欧文看准时机，出兵增援，如果我们一切进展顺利，你就在城墙上看着我们如何打垮鬼魅大军吧。”西泽临行前与阿红姐吩咐道，同时西泽已经准备好了增援部队，增援部队的人数虽然不多，但是这毕竟是在防御之城的下面，西泽占据了地理的优势，而且还占据了人和的优势，天地，地利，人和，西泽占据了两个，他不会选择萎缩在防御之城中！

　　“鬼魅大军的前军人数并不多，你尽管放心好了，我会时刻准备着增援你们的，不过我更相信你的实力，这个计划可能鬼魅大军也没有想到，如果你不恋战的话，一定可以成功，那么祝你一切顺利，我将在城墙上注视着你，迎接你和三百刀军战士回来。”阿红姐说道，他那坚定的目光中，告诉西泽，他一定可以成功，因为他跟别人不一样。

　　“弓箭手准备，掩护西泽。”卡里欧文随后命令道，北城墙上全员戒备，准备着迎接拾荒者和鬼魅大军第一次正式的战斗，所有的防御战士，皆沉着的看着远处的沙丘，准备起来。

　　西泽几步就来到了城墙下面，此刻豆丁已经带着三百刀军战士来到了城门处！

　　西泽将上古之剑亮出来说道：“也许大家都知道了今天我们将面临什么，我们只有三百人，而对面的鬼魅大军一共有三万人，这一个天大的差距，但是我们不会退缩，就以上古之剑的名义，我们出发吧！”

　　没有人回答西泽，因为从一开始，他们就已经决定要跟寻西泽的脚步！

　　“打开城门，我们今天要大干一场了！”豆丁朝着卡里欧文喊道。

　　“打开城门，迎接胜利！”卡里欧文下令道。

　　西泽点点头，内心中正汹涌出一种叫做热血的东西！

　　随后西泽带着三百刀军战士来到了城外，以旗帜为界限，在陷阱附近埋伏了起来，更有刀军战士，将自己掩埋在沙土之中，若鬼魅战士落到陷阱中，之后发动攻势，则鬼魅战士必死无疑，今天出来了的人，就没有想着要活着回到防御之城中。

　　哨兵来报，鬼魅前军的数量突然增加到了四万人，后面更是跟着数十万的鬼魅大军，他们派出前军的目的，可能也是来探查情况的，方便之后大规模的进攻，在这时候得知了这个变化意义已经不是很大了，三百刀军战士已经埋伏了起来，西泽不可能下令返回到防御之城中，其实今天不止是四万人，就算是六万人，西泽也打算利用陷阱消灭一些鬼魅大军的气焰，西泽要让鬼魅大军明白，他们不会在这场战争中得到任何的好处！

　　豆丁也已经埋伏好了，就在西泽的左面，不远处的地方，豆丁不仅要与鬼魅大军厮杀，他还要保护西泽的安全，这是卡里欧文悄悄跟豆丁吩咐的，即便卡里欧文不这样嘱咐豆丁，豆丁也会这么做，他知道西泽安全的重要性，这场战争是围绕着上古之剑进行的，而上古之剑就在西泽的手中。

　　此刻，西泽提着上古之剑，站在战场的最中央，目视着即将到来的鬼魅大军，他的身边只有十几个刀军战士，巍巍然，无所畏惧。

　　远处的沙丘，被鬼魅大军踏出一片昏暗，沙土纷飞，鬼魅大军行进的速度很快，在翻过一个沙丘之后，他们彻底出现在了西泽的面前，可以说西泽看得还不够全面，若是站在城墙上，西泽则能看见，远处一片黑漆漆的都是鬼魅战士的身影！

　　鬼魅大军见到西泽之后，停止下来，四万大军排成长列，遥望防御之城，他们也可能万万没有想到，在这么短的时间内，拾荒者部族竟然建立起这样一个雄伟的防御之城，导致鬼魅大军准备不足，别说是前军没有准备大型的攻城设备，就算是整个鬼魅大军中都没有十分犀利的攻城设备，如此一来，要攻取防御之城，可就变得十分苦难了。

　　“怎么会这样，拾荒者部族什么时候建设出这样一个城市来了？”鬼魅前军的大将军，不可思议的问着身边的参军，搞得参军也是一头雾水。

　　“看样子，这好像是拾荒者部族特别为我们准备的，他们一定是早有准备了，那么我们还要不要继续进攻了，还是等联合军大将军下达下一步的作战指令？”参军分析道。

　　“我看就不必了，一个区区的城市，还吓不倒我们的大军，拾荒者部族不过是一群不堪一击的懦夫而已，传令下去，我们准备展开进攻。”鬼魅前军大将军下令道。

　　“我觉得这件事情还需要斟酌一下，毕竟我们没有攻城的经验，如果仓促进攻话，可能会让我们付出很严重的代价，而且大将军你也知道，据说有一个流浪者很厉害的样子，他在帮助拾荒者部族对付我们，之前的两次战斗，这个家伙，居然只用一万人，就消灭了我们两万多人，我们的军队，在这个家伙的手上，可是损失不少啊，估计这个城市也是这个家伙想出来的鬼点子，如果我们可以消灭这个家伙的话，那么拾荒者部族可就真的不足为惧了，可是如果这个家伙还活着，我们就要冷静对待，不能在像从前一样，因小失大，而被这个家伙抓住了机会，反击我们。”鬼魅参军所说的这个人就是西泽了，西泽的名字早就已经传到了鬼魅大军中，不想让别人认识他也不行，还有西泽手下的三千刀军战士，当然了，因为几次战斗的损失，三千刀军战士的数量也下降了很多，他们也成为了鬼魅大军心中的一块顽疾，是鬼魅大军首先要对付的对象，不巧西泽这次就出现在他们的面前，这绝对不是西泽故意要勾引鬼魅大军前来追杀他的。

　　“你说也有些道理，那么我们就在这里等待，派人把这里的情况告诉给铁男族长，让后面的军队给我们调度过来大型的攻城设备，如果就此强攻的话，就算能够攻入拾荒者部族的城市，我们也将付出惨重的代价。”鬼魅千军大将说道。

　　等等——————

　　“大将军你看那边，那边站着十几个人，是什么情况？”鬼魅参军终于还是找到了西泽，尤其是西泽手上的上古之剑，上古之剑的质地太明显了，无法不让人关注。

　　“那好像是上古之剑啊，据说那个流浪者小子，手里拿着的就是上古之剑，这么想来就不会有错了，这个家伙就是我们要对付的那个流浪者，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”鬼魅参军补充道。


第0758章 防御之战（10）

　　鬼魅前军大将军虽然不认识西泽，但是他定睛一看，也觉得西泽不是普用的家伙，不说别的，就说西泽此刻能够勇敢的带着十几个人站在鬼魅大军的前面，就足以证明这一点了。

　　“笨蛋，这一定是拾荒者的阴谋，不然他们怎么敢用这么几个人来阻拦我们的大军，你是动动脑子好好想想，他们一定是希望吸引我们上钩，然后埋伏我们！”鬼魅前军大将军骂道。

　　“是是是，大将军说的很对，这一定是拾荒者部族的阴谋，可是大将军，那个家伙手中拿着的可真是上古之剑啊，一定不有错的，虽然我们不知道拾荒者部族打算做什么，但根据我的目测，这里是一片空地，四处都没有伏兵，真的猜不透他们要做什么，难道我们就燕看着上古之剑而无动于衷吗，如果我们可以在这里夺取上古之剑的话，就可以不用去攻击这个城市了，也会免去不少的伤亡啊大将军。”鬼魅参军说道。

　　“那真的是上古之剑？”鬼魅前军大将军细细的望着西泽！

　　西泽此刻也在纳闷，他已经准备跟鬼魅大军战斗了，怎么鬼魅大军突然间停止不前了，西泽还真不怕他们，与鬼魅大军间隔了五百米左右，在这个间隔中，沙地上布满了西泽设计的陷阱，要冲过这里，鬼魅大军定将付出惨重的代价，这就是西泽的计划。

　　“不会错的，我见过上古之剑，那个家伙手里拿着的就是上古之剑，而他可能就是那个流浪者，大将军我有一个建议，既然这个家伙自己送上门来了，我们就不能放过，不管他们有什么阴谋，我们可以让派出一支小分队，也就五百人左右，去前面探探路，看看这个家伙到底在搞什么花样，这样可好？”鬼魅参军计划道。

　　嗯————

　　鬼魅前军大将军点点头笑了笑道：“这样很好，就这么办吧，那么就由你率领这五百人去前面看看，如果可以夺取上古之剑，斩杀那个流浪者的话，我给你升官！”

　　“这样啊，只是我……！”鬼魅参军顿时吓得脸都绿了，他也许知道这五百人的命运如何，就这样冲过，一定会落入到西泽的陷阱之中，后果不堪设想，可能冲过去，也就回不来了！

　　“怎么，你犹豫什么，还不带着人冲过去？”鬼魅前军大将军也讨厌自己的身边有这样的参军。

　　“那个家伙敢用十几个人站在我们的前面，他的身后一定隐藏着更多的部队，如果我们派五百人过去的话，岂不是上当了？”鬼魅参军自己打了以自己一个嘴巴。

　　“废物，既然你都知道，为何还说出这个馊主意，岂不是让我们白白断送这五百人吗，我看这样吧，不如我们一起冲过去，无论拾荒者部族有什么阴谋诡计，也都难以对抗我们这么多人。”鬼魅前军大将军并没有因此而责备鬼魅参军。

　　“这个计划不错，这个计划很好，那就这么办吧，我们四万大军，一起冲杀过去，无论他们有多少人，都能很难跟我们对抗。”鬼魅参军高兴的道，让他高兴地原因是因为他可以不用去送死了。

　　“怎么回事啊，我这已经准备好了，磨刀霍霍，那群家伙怎么还不行动，是不是被他们发现了，我就说让你找个地方藏起来，你就不听，现在好了，你往这一站，就算是傻子都能看得出来，我们一定有阴谋，他们可能是不会攻过来了。”藏在沙土中的豆丁探出头来，观望着鬼魅大军说道。

　　“他们会来的，你只管等着就是了，这是早晚的问题，我就是要给鬼魅大军一个警告，说明我们这里有埋伏，我看他们敢不敢攻过来，攻过来是死，不功过还是会死，依靠鬼魅大军的脾气，无论我们又没有埋伏，他们都会攻过来的，而且我的手中还有上古之剑，他们总不会对上古之剑也不感兴趣吧？”西泽微微的说道。

　　西泽的话才刚刚说完，鬼魅前军已经展开了行动，先头部队约有五千多人，率先冲击过来，随后才是鬼魅前军的所有部队，西泽观望的时候，鬼魅大军已经踏出了一道气浪！

　　站在城墙之上，卡里欧文看见了黑压压的鬼魅大军朝着防御之城冲过来，心里难免有些紧张，毕竟这可是考验防御之城的时刻啊，而且最危险的还是西泽，想来西泽只有三百人，怎么对付得了鬼魅大军？

　　“西泽，鬼魅大军朝你冲过来了。”卡里欧文在城墙上提醒道。

　　西泽点点头，下令道：“是时候轮到我们上场了，兄弟们不要怕，当鬼魅大军落入到陷阱之后，我们需要做的就是将他们杀死，而后返回防御之城！”

　　“卡里欧文，让弓箭手准备好！”西泽喊道。

　　城墙上的弓箭手已经准备就绪了，箭在弦上，对准了冲击过来的鬼魅大军。

　　西泽挥动着上古之剑，带着身后的十几个人，朝着鬼魅大军冲了过去，此刻豆丁从沙土下面爬出来，大叫一声：“你这是干嘛，不是说好的，在这里埋伏的吗，就这么冲过去了？”豆丁也比较无奈，西泽所到之处，他必须跟着保护西泽，这是他的使命。

　　西泽的举动把鬼魅前军大将军吓了一跳，他怎么也想不到，西泽居然敢带着十几个人冲过来，这说明西泽的身后一定隐藏着更多的部队啊，要么就是西泽在送死了。

　　西泽往前冲了一段路，然后停下来，他没有越过陷阱地带，就在边缘等待着鬼魅大军。

　　鬼魅大军的步兵冲在最前面，手里拿着各式的武器，弓箭手跟在后面，开始射击，一轮箭雨朝着西泽落下来。

　　西泽早有准备，此刻释放出上古之剑上的黑风，吹偏了朝自己和刀军战士设射击过来的箭矢，转眼之间鬼魅大军的步兵已经接近了陷阱区域。

　　豆丁摸着自己的胸膛道：“吓死我了，可真是吓死我了，如果被那场箭雨落下来，肯定把我们射成马蜂窝了。”

　　“少废话了，准备战斗。”西泽道。

　　鬼魅大军一旦接近了陷阱区域，便落入到陷阱之中，顿时人仰马翻，西泽并未选择在这里跟鬼魅大军战斗，随后带着人往后面撤离，刀军战士全部埋伏在陷阱的中心区域，哪里才是主要的战场。

　　豆丁跳进陷坑中，砍杀了几个鬼魅战士，转眼鬼魅战士越过了第一批陷阱，继续朝着西泽冲杀过来，豆丁不得不也撤出战斗，鬼魅大军冲击的速度很快，就算是陷坑也没有阻挡住他们的脚步，有些鬼魅战士落入到陷坑中被木刺扎死了，没有死的人继续爬出来往前冲，而现在鬼魅前军大将军也终于明白了，西泽为什么敢带着十几个人站在他们的面前。

　　“那不过是一些简单的陷阱而已，休想阻挡住我们大军的脚步，给我冲！”鬼魅前军大将军下令道，鬼魅前军所有的军力，全部投入到战斗之中！

　　“撤退。”西泽砍杀一个鬼魅战士后，带着刀军战士退至了很多陷阱的后面，利用陷阱去消耗鬼魅大军的有生力量，鬼魅大军已经冲破了很多陷阱，原本看不出来的伤亡，也逐渐体现了出来，死亡数字正在逐渐的增加之中，而且还会更多，因为他们刚刚冲破了一小部分的陷阱而已，还有更多的陷阱在等着他们，而西泽的出现，就是为了给他们一个方向！


第0759章 防御之战（11）

　　西泽担心鬼魅大军不会全部落入陷阱之中，为此带着十几个人引领着鬼魅大军的方向，西泽进攻张弛有度，逢落入陷阱的鬼魅战士，便用长剑刺杀，当鬼魅大军进攻而来，踏破了西泽面前的陷阱，西泽便选择后退，退至下一个陷阱的前面，等待鬼魅大军重新落入到了陷阱之中，当鬼魅前军大将军发现这是西泽的陷阱的时候，为时已晚，他的先头部队已经陷入到陷阱区域不能自拨了，只能选择继续往前冲锋，或者是撤退，无疑撤退是一个不错的选择，然而鬼魅大军看见西泽手中的上古之剑的时候，便打消了这个念头，他们要从西泽的手中夺取上古之剑，便不会顾及还有多少陷阱等待着他们，西泽早就已经摸透了鬼魅大军心里的想法，所以才会如此带着上古之剑，在战场上穿梭不停，他就是要让鬼魅大军看见，上古之剑就在他的手中，从而紊乱鬼魅大军的进攻节奏。

　　“就是那个家伙，抓住那个家伙，注意一定要保护好上古之剑。”鬼魅战士朝着西泽追过来，从而遗忘了西泽并不是一个人在战斗，至于其他的刀军战士，在袭击了落入陷阱中的鬼魅战士之后，马上撤退，节奏跟西泽一样，按照计划中的那样，一步步撤到旗帜所在的地方，但是现在这里的战斗才刚刚开始，还有很多陷阱可以发挥它们的作用，所以西泽还没有下达撤退的指令，刀军战士只是便打边撤，牵着鬼魅大军的鼻子在走，等什么时候战场上最后一个陷阱也被鬼魅大军破坏的时候，西泽才会下令撤退，届时，将有一场箭雨在等待着鬼魅大军。

　　目前，节奏全部都在西泽的这边，西泽虽然没有杀多少鬼魅战士，但只要看见鬼魅战士在陷坑中挣扎的痛苦模样，就不能用一个悲惨的词汇来形容了，鬼魅战士踏着他们同伴的尸体前进，大部分的人朝着西泽进攻而来，将西泽往北城墙这边逼近，西泽挥舞上古之剑，一阵阵黑风中，几个鬼魅战士倒了下去，然而鬼魅战士似乎永远也杀不完，倒下去一个鬼魅战士，另外还有两个鬼魅战士或者更多的鬼魅战士站起来，西泽感觉压力很大，痛失自己这方面也出现了伤亡，有些刀军战士在撤退的过程中不幸被鬼魅大军缠住了，进退不得，只能选择拼死一战，最后倒下去了，对于此，西泽也没有办法，西泽有心去迎接这些刀军战士，因为他们都是自己的兄弟，他们都有一颗不怕死的心，可是西泽不得不为了大局着想，现在上古之剑在他的手上，虽然无形中增加了他的战斗力，却也捆绑住了西泽的手脚，害得西泽不能在战场上自由的穿梭，西泽不得不为了山古之剑考虑，这是老族长奥克恩的期望。

　　“这个家伙果然很厉害，竟然只用几百人，就将我们拖成这样，害得我损失了将近一千多人，我要为我的兄弟们报仇，通知后面的部队，让他们调集大型的攻城设备，他们的陷阱已经快用光了，这是我们兄弟们用生命趟出来的血路，我们一定要在第二天到来之前，拿下这个城市，不惜一切代价。”鬼魅前军大将军见到自己的部队被西泽玩弄于鼓掌之上，不禁有些火气大，忍不住从后面冲上，参与到战斗中，可惜他走过的路，已经太平坦了，鬼魅战士已经用他们的尸体铺就出了一条鲜血之路。

　　“可是将军，我们事先并不知道拾荒者部族竟然在这种地方，建立了一个城市，所以我们的部队中更没有携带攻城设备，另外我们也没有想到很好的办法来对付拾荒者部族的城市，不如我们先撤退吧，从长计议，一面付出不必要的代价。”鬼魅参军提议道。

　　“你说什么，鬼魅战士只有是在战场上，而不能死在后退的道路上，我们是不会撤退的，既然现在没有攻城设备，通知后面的部队马上开始打造，虽然这次拾荒者出城迎战，让我们付出了很惨重的代价，但未尝不是一个攻取这个城市的好机会，他们只有区区几百人，一定不是我们的对手，早晚还是要撤回城市中去的，我们只要抓住这个机会，攻破他们的大门，便可以长驱直入，无论这个城市中有多少拾荒者的军队，将全部都不是我们的对手。”鬼魅大将军已经想到了这一点，所以他不会放弃进攻，而且还会全部的四万兵力投入到这个战场上，鬼魅先头部队的沙丘之后，鬼魅前军已经全体出击了，他们沿着先头部队趟出来的血路前进，将一马平川，没有一丝的阻碍，很快就回到达战场，而在这片战场上，鬼魅的先头部队，继续往陷阱里面掉落，死伤者不计其数，惨叫声从未停止，刀军战士已经从第一道防线，撤到了第二道防线，并且朝着最后一道防线前进，在鬼魅大军和防御之城之间，只有这三道防线，也就是将整个陷阱区域分成了三个部分，鬼魅大军已经突破了前面的两个防线，只剩下最后一道防线了，西泽如果打算撤退，也在这个防线被攻下的时刻。

　　刀军战士从四面八方朝着西泽这里汇聚而已，豆丁举着一把钝刀跟在西泽的身后，口中说道：“这些鬼魅战士要比我想象中的还要野蛮，他们就不怕死吗，明知道他们的前面有无数的陷阱，还往里面跳，害得我把自己的刀都砍钝了，照这样下去，我们也支持不了多久了。”

　　“他们不过是探路的小卒子而已，他们只是听从命令而已，这些我已经料想到了，鬼魅大军要尽快拿下我们这个刚刚建立起来的防御之城，所以他们不会等，就算用鬼魅战士的尸体铺就出一条道路，他们也不会停止的，看来今天将是一场恶战了，我们还是放弃眼前的敌人，马上后撤，在最后一道防线跟鬼魅大军来一个了断，而后回到防御之城中，根据我的判断，鬼魅大军追我们追的这么紧，他们一定是想利用我们返回防御之城的契机防御之城，不过很遗憾，他们的计划还蛮不过我们的眼睛。”西泽一边说着，一边抵抗零散的鬼魅战士，退至了第三道防线之后，追击而来的鬼魅战士，一部分落入到了陷坑之中，一部分幸存了下来，最后，当鬼魅大军突破了前面的两道防线之后，朝着西泽的第三道防线而来，西泽将所有的刀军战士聚集在一处，发觉出来的时候一共是三百人，而这会儿只剩下了两百多人，几十个兄弟，死于这场战斗中，鬼魅大军的伤亡情况，更不乐观，他们差不多损失将近一千五六百人，百分之九十是死于陷阱之内，也就是说，现在西泽的加护已经成功了，他利用陷阱成功的击杀了鬼魅大军中众多的有生力量，当鬼魅大军来到第三处防线的时候，西泽就可以圆满的完成任务，返回到防御之城中了。

　　“兄弟们，最后一战，展现我们荣誉的时候到了！”西泽嘴中喊着，扭头回去，望着城墙之上，卡里欧文还有阿红已经准备好对西泽的增援了，弓箭手们准备就绪，利用箭雨封锁鬼魅大军的进攻步伐，北城门处更是集结了差不多三千多人，这些人足矣抵挡住鬼魅大军的脚步。


第0760章 防御之战（12）

　　在西泽准备如此充分的情况下，西泽还是有隐隐的担心，这次鬼魅大军全部出击，后面的增援部队已经距离防御之城不远了，而且西泽无力抵抗这些部队，他们不会受到陷阱的困扰，如果使用箭雨进行远距离封锁的话，那么自己还有三百个刀军战士，同时也将成靶子，所以要如何撤退，把握这个时机格外的重要！

　　见到西泽退至了防御之城下，鬼魅前军大将军也看得出来西泽的想法，嘴中命令道：“那个家伙要带着残兵败将回到城市中去，不能让他做这么做，大家给我冲，在最短的时间内突破他们的防线。”

　　豆丁一直都在盯着战场上情况，在越过陷阱之后，鬼魅大军的数量有所增加，黑压压的一片朝着最后的这片区域冲过来，豆丁唏嘘一声道：“我的天，鬼魅大军的数量有些太多了吧，即便我们面前有陷阱，但也很难抵挡鬼魅大军的冲锋吧，照我说，我们还是现在返回到城市中去吧，否则我担心，我们就回不去了。”豆丁说的话，不无道理，西泽也在考虑之中，是否现在返回防御之城，还是按照原来的计划跟鬼魅大军在最后一道防线进行一波消耗后才撤退，关键是现在战场上非常的吵闹，西泽根本没有办法跟卡里欧文取得联系，按照计划中的去办，卡里欧文将在第三道防线被突破之后才打开城门的，如果现在退回去，将会扰乱整个计划，不得不说，鬼魅大军的战斗力让西泽大吃一惊，这群家伙的执行力也很强，而且个个也都有一种不怕死的精神，尤其是见到上古之剑在自己手中的时候，他们更像一群疯狗一样的朝着自己冲过来。

　　“不行，我们还不能撤退，我们要完成计划，虽然说现在鬼魅战士看起来有些多，可我们完全可以凭借这些陷阱做出最后的抵抗！”西泽拒绝道。

　　“真拿你没有办法，既然这是你的决定，我豆丁也曾说过，无论是上刀山还是下火海，我都将跟你一起，而且我还要保护着你，兄弟们啊，准备好迎接鬼魅大军最后的冲锋吧，我们将为了正义而战，为了拾荒者部族部族而战。”豆丁说完，鬼魅大军已经来到第三道陷阱防线的前面！

　　冲在最前面的鬼魅战士脚下一滑，落入到陷阱之内，后面的鬼魅战士越过陷阱，继续往前冲，重复着其它鬼魅战士的惨剧，很快他们就突破了第三道防线之后，这个时候，巨大的陷坑发挥出了它的作用，那就是西泽为鬼魅大军准备的一份大礼，一开始在建设防御之城的时候，西泽让工匠们在城墙的前面挖掘出一道深坑，所建筑城墙的材料都是从这深坑中采集而来的，所以这些深坑很深，目的就是阻止鬼魅战士如此不顾死亡的冲锋，现在鬼魅战士被一道这样的深坑阻拦着，要从上面冲上来，十分的苦难，西泽命令刀军战士扼守住了几座架桥，在桥头上，鬼魅战士已经跟刀军战士发生了激烈的战斗，双方战士交织在一起，双双从桥上落入到深坑之中，而鬼魅大军大部分的战斗力都落入到了深坑之内，试图从下面爬上来，西泽占据了高地的优势，将鬼魅大军几轮的攻击打退了！

　　这里的战斗持续的时间不长，只有短暂的几分钟，但是却让鬼魅大军付出了惨重的代价，随着后续的鬼魅大军增援过来，导致西泽的压力倍增，西泽不得不选择后退了，此刻也是计划圆满的时候，西泽下令撤退，刀军战士马上收缩，返回到旗帜处，卡里欧文一直都在盯着战场上的局势变化，看见西泽撤了回来，马上下令打开城门，同时城门处的三千拾荒者战士准备好，迎接鬼魅战士的冲锋，卡里欧文看得比西泽还要真切，这些鬼魅战士，在沙坑中踩着自己同伴的肩膀，攀爬上来，速度很快，西泽撤退的速度也不慢，但是却没有离开跟鬼魅大军的距离，少量的鬼魅战士追击西泽而来，源源不断，如果不尽快把这些人清理掉的话，被他们冲入了防御之城，可就是一个大麻烦了。

　　“不要让他们跑了，果然不出我所料，他们一定会打开城门，所有的弓箭手，准备城门处开始射击，射杀他们。”鬼魅前军大将命令道。

　　“大将军，我们的射程不够。”鬼魅参军修正道。

　　“该死，那就给我往前压，把弓箭手给我往前压上去，用箭雨压制住拾荒者部族城墙上的兵力，步兵给我冲过去，如果要攻破这个城市，这是最好的机会，如果错过了这个机会，以后可就麻烦了，我会付出更多的代价。”鬼魅前军大将军道。

　　“不好，西泽的身后有尾巴，我去支援西泽，阿红你在这里指挥弓箭手压制住鬼魅大军的火力，我们弓箭手的射程比鬼魅大军的弓箭手要远，完全可以压制住他们的火力。”卡里欧文提起长剑，要下去支援西泽。

　　“不，还是我去吧，我去比较合适，看见没有鬼魅大军的弓箭手已经往前压上来了，失去了步兵的保护，让我们的弓箭手对准鬼魅大军的弓箭手，另外把大型的弓弩设备统统用上，这次我们就要给鬼魅大军的弓箭手一个致命的打击！”阿红说道，为了不与卡里欧文争论，阿红已经跳下了城墙，来到了城门处，带着几百人冲了出去，路上正碰见西泽朝着城门口处跑来，而这个时候，在西泽队伍的后面，跟着几十个鬼魅战士，走在最后面的刀军战士，难以摆脱跟他们的战斗！

　　“阿红姐，你怎么跑出来了，马上回去，这次鬼魅大军是铁了心的要强势的进攻了，告诉卡里欧文准备好，我们的弓箭手该上场了。”西泽喊道。

　　“我已经吩咐下去了，弓箭手已经准备就绪，他们去对付鬼魅大军的弓箭手，只有我们身后的几个尾巴，还是要我们自己来处理。”阿红说着，朝着西泽的身后冲杀而去，阿红会有办法从城墙之外上来的，西泽也是如此，二十几米高的城墙还是拦不住的。

　　“这样好了，阿红姐我跟你一起去，这些可恶的尾巴是该清理一下，豆丁你带着刀军战士返回防御之城中，马上关闭城门。”西泽命令道。

　　“那你跟阿红怎么回来？”豆丁诧异道。

　　“我自有办法！”西泽转身，跟着阿红姐而去，这个时候，城墙上飞出一阵箭雨，朝着鬼魅战士还有鬼魅弓箭手而去，距离掌握的刚刚好，在鬼魅弓箭手没有反应过来的时候，已经倒下去了一大片，至少有七八十人，他们万万没有想到，拾荒者部族的弓箭可以射击的这么远，再加上防御之城内大型弓弩的攻击，一轮攻击下来，鬼魅大军就付出了两百多人的代价，特别是重型的弓弩设备，它们射出来的弓箭巨大无比，接连穿过三四个鬼魅战士的身体，还停不下来，在地上滑行的过程中，将鬼魅大军的队伍撕开，杀伤力不是一般的大，至于鬼魅的弓箭手马上原地射击，怎么料到他们的攻击还够不到城墙部分，箭矢就落了下来，还把鬼魅的先头部队攻击到，为此，鬼魅弓箭手只能停止射击，可城墙上拾荒者部族的弓箭手没有停止，阿红说过，这次要给鬼魅弓箭手们一次致命的打击，意思就是说让鬼魅弓箭手，完全丧失作战能力！


第0761章 防御之战（13）

　　北面的城墙上发射出一片箭雨，将鬼魅大军的弓箭手压制在远处，迫使鬼魅大军的弓箭手只能后撤，否则将会遭到致命的打击，其实这个时候，几轮箭雨已经带去了很多鬼魅大军的弓箭手，他们还搞不清楚只是怎么回事，为什么拾荒者的弓箭手可以射击的这么远，而偏偏鬼魅大军的弓箭手自能攻击到城墙的前面，并且攻击到了自己的同伴，在鬼魅大军弓箭手的反击之中，鬼魅步兵战士损失也比较惨重！

　　“这是怎么回事，拾荒者的箭雨怎么可以攻击到我们的军队，而我们的军队攻击不到拾荒者弓箭手，这到底是怎么回事，你快去查看一下！”鬼魅前军大将军命令身边的参军说道，幸而他们躲在队伍的后面，没有被拾荒者弓箭手攻击到！

　　“这不应该啊，除非他们在弓箭上动了手脚，还有拾荒者部族的大型的弓弩设备，也对我们构成了巨大的威胁，我们目前根本没有对付他们的办法。”鬼魅参军说道。

　　“我让你去查看，还愣着干什么，无论如何，我们都不能撤退，我们不能错过这个机会。”鬼魅大将军严厉道。

　　“是是是，我马上去，但是如果我再继续强攻的话，可能会导致伤亡数量增加啊，我们已经被拾荒者部族的弓箭手压制住了，在冲过去的话，我们的战士无法抵挡拾荒者部族的箭雨！”鬼魅参军出于对大军的考虑，提醒鬼魅大将军不能再继续这样贸然的进攻了，只是鬼魅大将军固执根本就不听鬼魅参军的提醒，在他看来，这些不过都是拾荒者部族的一点小把戏而已，很难抵挡鬼魅大军的疯狂进攻，再说了现在胜利的天平还没有发生倾斜，鬼魅大军的先头部队已经很接近防御之城了，只差那么一下，只要冲进防御之城中，就可以占领城门，为后续的鬼魅大军打开一条通道来，当众人一拥而上，就算是十几万的拾荒者部族，也难以抵抗鬼魅大军的锋芒。

　　西泽还有阿红在北城门下防御，砍杀了几个鬼魅战士，同时更多的鬼魅站是朝着城门口冲过来，数量简直是太多了！

　　西泽和阿红相互间配合着，形成了一道两个人的防线，在他们身后刀军战士已经顺利的撤回到了防御之城中，城门随即关闭，将西泽和阿红留在了防御之城外面，这也是西泽和阿红姐的打算，就凭借现在这些鬼魅战士，还不能拿西泽怎么样，同时他们还受到了拾荒者战士在城墙上的攻击，拾荒者弓箭手组成了一道严密的封锁线，射杀鬼魅战士与很远的地方，导致他们无法顺利的增援城门口处的战斗，但西泽和阿红也无法抵抗太多的鬼魅战士，他们的数量实在是太多了，杀也杀不完，特别是鬼魅前军大将军看见城门已经关闭了，突然就大发雷霆，命令鬼魅战士发动雷雨一般的攻击。

　　西泽打算将城门口处的鬼魅战士清理一番之后，就返回到防御之城内，西泽有他的办法，回到防御之城也不是一件难事，尤其是在西泽召唤了飞虎老大之后，西泽便可以顺利的返回到防御之城内，只是现在鬼魅战士纠缠着自己还有阿红姐不放，让西泽腾不出手来使用真灵契约魔法，要完成这个魔法，西泽还需要阿红姐在一旁协助才行。

　　“给我进攻，拿下城门，不要去管他们的弓箭手，让我们的盾牌士兵顶到最前面去，城门口处只有两个人，他们在强力也不是我们的对手，给我抓活的，抓住他们，我要亲手宰了他们！”鬼魅前军大将军懊恼的喊道，其它的鬼魅战士，就好像是一窝疯狗似的朝着西泽和阿红进攻而来，一部分被拾荒者战士射杀，其他人将西泽团团围住，很快鬼魅前军大将军嘴里说的盾牌军，从后面支援过来，它们可以充分的利用手中的半人高的木质盾牌，抵消掉拾荒者弓箭手的攻击，保住了自己的性命，给西泽和阿红带来了巨大的麻烦！

　　“大将军，查清楚了，终于弄明白了！”鬼魅参军手里拿着拾荒者的箭矢走过来！

　　“是什么原因，导致我们的弓箭手没有拾荒者部族的弓箭手攻击距离远？”鬼魅前军大将军迫不及待的问道。

　　“原来他们的箭矢跟我们的不一样，你来看看，他们在箭矢的顶端增加了重量，所以能够让箭矢射的更远，威力更大，我们的弓箭手可以深受其害啊，根据我的判断，拾荒者部族的弓箭手的射程至少超过了我们一百米左右，在这个距离上，将能对我们的部队构成很大的威胁。”鬼魅参军分析道。

　　“原来如此，这样，你吩咐下去，让我们的打造部，照着拾荒者部族的箭矢打造出属于我们的箭矢来，要做到跟拾荒者部族统一，最好还要比他们射的还要远，这件事情就交给你去办了，我们绝对不能在这里停下脚步。”鬼魅前军大将军说道。

　　“只是现在，我们还要继续进攻吗，我们要打造出这样的箭矢还需要一段时间啊，不如现在撤退，等什么时候我们打造出了可以抗衡拾荒者部族的箭矢来，就可以对抗他们了，以拾荒者部族的弓箭手的数量，根本很难跟我们抗衡的，如果我们等待几天的话，便可以顺利的攻下这个城市。”鬼魅参军说道，他倒是一个比较有头脑的家伙，但也不能说鬼魅前军大将军就没有头脑，他们所处的立场是不同的，鬼魅前军大将军所想的是，不能在开战的第一天就输给西泽，但是他们已经输了，只是他不想承认而已，而鬼魅参军是出于去鬼魅大军的利益考虑，他要用最小的牺牲来换取胜利，只是这一点，在西泽这里根本行不通，要战胜现在的西泽，鬼魅大军还需要更精明的头脑才行！

　　“不行，我们不能撤退，先这样拖下去，你马上按照我的吩咐去办，一定要在最短的时间内打造出这样的箭矢来，我们要在最短的时间内缩减我们和拾荒者部族装备上的差距，另外这两个人是拾荒者部族中指挥人员，他们现在就在我们的控制之下，与城市之内的拾荒者军队失去了联系，我们要抓住这个机会干掉他们，如果可以拿下他们，我们便对整个战争拥有了主动权。”鬼魅前军大将军说道。

　　“只是这两个家伙很难对付，你也看见了，我们几百个战士，根本拿他们不得，反而被对方击杀了几十个人，既然他们的地位这么重要，相信拾荒者部族对他们的性命也是十分重视的，拾荒者部族不会让我们轻易的解决掉我们的大麻烦。”鬼魅参军担心道。

　　“那就派我们的死士来对付他们，的确，这两个家伙令我厌烦，务必要将他们杀死。”鬼魅前军大将军愤怒的说道。

　　“真的要动用我们的死士吗，那些死士可是我们花费了好大力气才训练出来的，而且数量也不是很多，我们原本要用于消灭拾荒者领导层的，而现在却要用在这两个流浪者的身上，会不会出现什么意外啊？”鬼魅参军道。

　　“会出什么意外，难道你不相信我们死士的实力吗，这两个流浪者虽然不是拾荒者部族的，但是现在却跟拾荒者部族一个鼻孔出气，我感觉到他们的地位比拾荒者部族的族长更重要，快去后方调集我们死士！”鬼魅前军大将军道。


第0762章 防御之战（14）

　　鬼魅部族的死士，和他们的名字一样，他们不是活人，而是死人，鬼魅部族将这些死人复活了，成为了没有生命，没有知觉，只有听从命令的死士，这些人是由鬼魅部族中一个流浪者训练出来的，这个流浪者现在已经死去了，并且在自己死的时候，把自己也培养成为了死士，他跟西泽和阿红的情况差不多，进入异界之后，他并没有丧失魔法力，依旧能够使用魔法，并且同时他还是一名亡灵魔法师，制造死士只是魔法的一种，在效忠鬼魅部族的时候，他就秘密的训练出了一批约有五六百人的死士来，这些死士拥有不同寻常的战斗力，不过是在鬼魅部族的人看来的那样，而死士的准确定义，跟傀儡差不多，只是他们不受到任何的人的操控，只要把命令输入他们的大脑里，他们就能用自己仅存的意志行动！

　　都说死去的认识没有意志的，在死亡的时候，意志这种东西就烟消云散了，根本死去的人的灵魂，一同飘出体外，然而这就是亡灵魔法师的精髓之处，亡灵魔法师可以在人死去的时候，用自己的魔法师施加给死尸以他们的意志，让后让这些死尸为他们所使用！

　　这些死士一直被鬼魅部族当成是了神圣之物供奉着，并一直被认为是一支出色的战斗力隐藏起来，不到万不得已的时刻，是不会使用出来的，现在他们面对西泽还有阿红，感觉到了压力很大，不得已只能使用死士来对付西泽和阿红，不过死士还在军队的大后方，在调动起来，还需要一段时间。

　　“调动死士，非同寻常，难道就不需要跟其它联合军团的族长们商量一下吗？”鬼魅参军说道。

　　“这件事情我自然会去跟他们交代清楚的，面对这样的敌人，如果我们还有所保留的话，只怕会品尝到失败的滋味，如果现在不趁早将他们消灭了，恐怕我们会付出惨重的代价，并且我们如果赢得了这场战争，以后就用不到这些死士了，他们的损失也是有价值的。”鬼魅前军大将军说道。

　　“这也罢了，就按照您说的办，只是现在我们要调动死士过来，还需要很长的一段时间啊，在这个时间中，我们是否还要继续对防御之城采取进攻行动？”鬼魅参军问道。

　　“进攻是一定需要的，并且我们还要加大进攻的力度，根据我的判断，现在所有拾荒者部族的军队都在这里了，也就是说，我们鬼魅部族，将在这里跟拾荒者部族一较高下，从此黄沙大陆上只能出现一个部族，那只能是我们鬼魅部族，我们的增员马上就要到了，我们的军力是拾荒者部族的几倍好多，在这样大的差距之下，这个城市的防御不过是一张纸，轻易就会被捅破，下面命令下去，在这里留下一万人继续进攻城门，剩下的人，将城市的其他三面包围起来，完全阻断这个城市跟外界的联系！”鬼魅前军大将军已经有了自己的计划，这次即便解决不了西泽，在今后他也是要把重点都放在西泽的身上的，这样一来，西泽可就免不了要跟死士有一场交锋了，西泽曾经跟亡灵魔法师有过一次交手，迪格拉都不是那个亡灵魔法师的对手，而在魔法大陆上，亡灵系的魔法师普遍都很强悍，他们的强力表现他们的亡灵上，也就是这些被称之为死士的东西，不能再用人来形容他们，所以只能称之为东西。

　　鬼魅参军去办鬼魅前军大将军交代给他的事情，至于鬼魅前军大将军返回到了作战指挥室，鬼魅大局的呢作战指挥室，就设立在防御之城不远处的地方，站在城北的城墙上，甚至可以看得见鬼魅前军的指挥室，此刻鬼魅前军大将军返回到了作战指挥室中，将命令下达下去，继续对防御之城展开围攻，正面的战场上，交战的很是激烈，至于其它的三个方面，鬼魅大军已经迂回了过去，将防御之城包围了起来。

　　西泽和阿红战斗了相当长的一段时间，西泽感觉出阿红姐的力量跟不上了，有些疲惫装备，便召唤出飞虎老大来，让其将自己带到了防御之城内。

　　“阿红姐，城门已经关闭，看来鬼魅大军的进攻是不会停止了，我们要返回到防御之城内了，借助城墙来抵抗鬼魅大军，而且我们也需要好好的休息一下了，特别是你阿红姐，你可是我在这个世界中最重要的人了，我可不希望你出现什么意外。”西泽一边战斗，一边跟阿红姐说道。

　　阿红的手上，比西泽犀利了很多，砍杀的鬼魅战士也是西泽的几倍，单纯是阿红和西泽联手，就差不多杀死了两百多个鬼魅战士，阿红清楚自己的体能情况，在这么下去，也终究不是一个办法，所以只能点点头，同意西泽的建议，这场战斗，并不是她跟西泽两个人的战斗，城墙之上，还有他们的同伴。

　　西泽召唤出飞虎老大，多亏了阿红姐的帮忙，阿红姐纠缠住了大量的鬼魅战士，才让西泽脱身，召唤飞虎老大，扫清了自己面前的障碍，西泽拉着阿红，跃上飞虎老大的后背，远离鬼魅战士而去，城北的城墙上又是一道拾荒者部族的箭雨，将鬼魅战士逼退，若不是西泽和阿红当时在跟鬼魅战士战斗，恐怕箭雨会误伤了西泽或者是阿红，卡里欧文早就下令射击了，现在卡里欧文可没有客气，让城墙上的所有弓箭手，对准了城墙下的鬼魅战士，几轮箭雨之后，鬼魅战士纷纷朝着后面撤退，同时留下来几百具尸体！

　　鬼魅前军大将军看见情况如此，也就只能撤兵了，毕竟目前他们还没有什么好办法来对付拾荒者部族远距离的箭雨攻击，如果还在这里强攻就是找死，既然是找死的行为，就完全没有必须要做。

　　战事得到了一阵平息的时间，鬼魅大军退至了箭雨范围之外的地方，开始重新集结队伍，准备下次不知道什么时候的进攻，这个要看鬼魅前军大将军的命令，西泽站在城墙上，与鬼魅大军隔着一片空地遥望，在这片空地上，留下了鬼魅战士还有刀军战士的尸体，双方谁不敢去打扫战场，以后这种惨状势必还会加剧，因为战争才刚刚开始，鬼魅大军第一次进攻失利之后，不会放弃，很快就会组织起另外的进攻来，届时又是一场血肉横飞的战斗，估计要比这次的战斗还要惨烈。

　　“这次我们让鬼魅大军见识到了我们箭雨的威力，恐怕这个时候鬼魅大将军已经让他们的工匠按照我们的箭矢的样子去打造弓箭了，所以我们应该在城墙设立一下盾牌防御，卡里欧文，这件事交给你去处理，确保我们战士的安全，还有这次进攻之后，接下来在很长的一段时间之内，鬼魅大军都不会采取什么行动了。”西泽遥望鬼魅大军的阵营说道。

　　“你怎么知道，依我看，鬼魅大军很快就会来进攻的，到时候一定给他们一点颜色瞧瞧，不过他们掌握了我们的箭矢技术，接下来的战斗，可就变得有点麻烦了啊。”豆丁手拄着城墙隘口说道。

　　“这次他们吃了大亏，而且打造跟我们一样的箭矢还需要一段时间，大家还是趁着这个时间，马上商量一下下一步的计划为好。”卡里欧文清晰的道。


第0763章 防御之战（15）

　　鬼魅大军在防御之城下大败而归，退至距离防御之城几百米之外的地方，准确的说，鬼魅大军刚刚退至了拾荒者部族弓箭手的射程之外，此次作战，最令鬼魅大军惊讶的莫属与拾荒者部族的弓箭手了，他们的射程超过了鬼魅大军的想象之外，让鬼魅大军付出了惨重的代价！

　　城墙之上，西泽遥望着鬼魅大军的队列，半天才开口说话，卡里欧文建议进行下一步的防御计划，在西泽看来，在很长一段时间，鬼魅大军都不会来进攻防御之城，除非等到他们打造好了跟拾荒者部族一样的箭矢之后，才打算进攻，那么在短时间内，西泽可以让守城的部队获得一段平静的休息时间！

　　“我看这样好了，鬼魅大军一时也不会再次发动进攻，就让战士们好好休息一下吧，卡里欧文尤其是你，你也去休息一下，准备迎接更残酷的战斗。”西泽说道。

　　“如果说鬼魅大军真的打造出了我们的箭矢，那我们该如何应对？”豆丁坐在城墙上喝着水道。

　　“没有办法应对，只能被动的防御，而且这不是可能的问题，我们的箭矢打造起来并不会太难，只是需要时间而已，我已经吩咐下去了，在城北城墙上，增加盾牌，来抵挡箭雨的攻击，这次鬼魅大军吃了这么大的亏，以后怕是不会这么贸然发动攻击了，所以说以后的战斗会异常的艰苦，鬼魅大军不会轻易露出破绽给我们，我们要做好准备，休息才是最重要的，豆丁你跟着卡里欧文先下去吧，我跟阿红姐来镇守这里，我们可以倒下去，但不应该这么容易的就倒下去。”西泽命令道。

　　“你说的我都懂了，养精蓄锐，准备打一场大战，那好吧，我去休息一下，这里交给你我也放心。”豆丁从地上粘起来说道，随后跟着卡里欧文一道返回到了防御之城内的休息区域，同时哪里还设有医护部门，此时的医护室里面还没有多少伤员，但是在以后的战斗中，这里恐怕要人满为患。

　　豆丁走后，西泽站在墙垛后面，继续观察着鬼魅大军的动静，鬼魅大军安下营寨，除了有小部分的哨兵在时刻打探防御之城的情况之外，西泽看不到太多的鬼魅战士，可能这个时候，鬼魅战士正在休整之中，为了下一场的殊死搏斗。

　　“阿红姐，以你所见，鬼魅大军会何时进行全面的攻击。”西泽扭头问道，阿红坐在那里安心的休息，听到西泽询问，走到了西泽的身边。

　　“我想，他们可能在等增援部队吧，他们的增援部队没有到达，现在兵力只有四万人，加之又在这场战斗中伤亡了几千人，他们虽然把防御之城围了起来，但要攻取防御之城是不可能的，鬼魅前军的指挥着一定是想到了这点，才打算撤军的！”阿红细细的说道，西泽也是这么想的，两个人算是想到了一起去，鬼魅大军正在等待他们的援军，而这一切跟箭矢的关系似乎并不大，然而等他们的增援部队到达了，鬼魅大军的总兵力很可能会超过二十万人，届时才是一场激烈的战斗。

　　“此刻鬼魅大军全部龟缩在军营中，只留下了少量的哨兵在密切的关注着我们的情况，我想我们也总不能在这里坐以待毙，等着鬼魅大军将防御之城包围起来，或许我们可以主动一点。”西泽设想道，西泽大胆的想到，现在是不是可以趁着鬼魅前军的增援没有到达，对鬼魅前军四面中的任何一面发动偷袭，现在鬼魅前军虽然有四万人，但是兵力比较分散，在防御之城东南西北四个方向各有鬼魅前军一万兵力，这倒是一个出击的机会！

　　“你这个想法未免有些太大胆了，虽然鬼魅前军的布置较为分散，但是每一个方向上都存在着鬼魅前军的一万兵力，要对付这一万兵力，并不是那么容易的，我们至少也要出动相等的兵力，可是在防御之城外，鬼魅前军彼此相连接，如果我们失败了，可能会被鬼魅大军包围，届时麻烦的就是我们了。”阿红分析道，这些西泽都想过了，西泽打算主动出兵，并不一定要拿下一个方向上的鬼魅前军，只要多消耗他们的一下便足够了！

　　“不，阿红姐，我认为这是一个难得的机会，现在鬼魅前军的指挥室在我们这面，那么另外三面，势必没有鬼魅的指挥，如果我们可以声东击西的话，一定可以让鬼魅前军在付出一些代价来，就算他们包围我们，恐怕也不知道，我们的具体方位。”西泽拿定了注意，决定这么干了，他把目标放在南城门那面的鬼魅前军部队，哪里是距离鬼魅前军指挥室最远的地方，只是西泽不会直接去进攻那面，所谓的声东击西，就是要给鬼魅前军一个错觉，让他们摸不清头脑，不知道西泽具体要进攻的是那一头，这样他么的增援势必就会紊乱，这给偷袭又增加了一些成功率。

　　“你若想想怎么做，拦是拦不住你的，不知道你打算怎么做，我要怎么帮忙？”阿红默许的承认了西泽的意见，他很支持西泽，因为现在的西泽不是魔法大陆上那个毛头小子了，西泽长大了，拥有了比同龄孩子更清醒的头脑！

　　“这计划，还真要阿红姐你帮忙不可，让我在想想，我只是这么计划，先把鬼魅前军的四个方向的军队调动开来，然后去攻击南面的敌人，南面的鬼魅部队才是我们的目标，我还需要认真的计划整个行动，只可惜黄沙大陆上没有昼夜之分，否则我们可以在夜色里进行这个计划。”西泽缓缓的说道。

　　“那你就在这里认真的去思考这个计划，我先去医护室去看看伤员，他们的情况似乎不太好，等你什么时候计划好了，再来找我，还是这件是必须要跟老族长奥克恩商量一下了，你虽然被赋予统领整个拾荒者军队的使命，但也不能孤注一掷，还有，我们的时间可不多了，要赶在鬼魅大军的增援部队没有达到之前展开行动。”阿红说完，转身朝着城墙下面走去，拾荒者部族的伤员虽然不多，但一个个伤的都比较重，需要慢慢的静养，就算是阿红过去了也无济于事，因为阿红并不可能为每一个拾荒者战士疗伤，阿红只能抢救那些性命危机的伤员。

　　西泽一个人站在城墙上，继续思考着整个计划，这是一个漫长的过程，西泽要一步步的去思考，计划中是不能出现意外的，一旦出现了差池，后果可是很严重的，西泽担负不起这个责任！

　　正当西泽陷入思考的时候，不知不觉，老族长奥克恩走上了城墙，他是为了这次大捷而来，他虽然没有亲自参加整个战斗，但他也听说了整个战斗的过程，赶着战斗刚刚结束，他必须过来观察一下，还有慰问一下西泽，西泽其实需要的并不是这些，只要老族长奥克恩相信自己，这就足够了，比什么都重要，因为这会使得，西泽的每一个计划都能实现，不会受到任何的阻碍，只要战争按照西泽的节奏进行，西泽有信心，可以最短的时间内结束战斗。

　　老族长奥克恩还有几个其它拾荒者部族的老族长登上城墙，就看见为微闭着眼睛思考问题的西泽，拜姆要上前询问西泽情况，却被奥克恩阻挡住了。


第0764章 防御之战（16）

　　老族长奥克恩以及其他的几个拾荒者部族的老族长登上城墙恭祝西泽在这次战斗中取得胜利，但是他们看见的西泽却只有一个人在这里沉思闷想，没有人知道西泽正在心里想这些什么，他们都猜测不透，为什么迎来了一场战斗的胜利，城北的城墙上却如此的平静，那些属于胜利的欢呼声哪里去了，西泽身边的同伴都哪去了，为何只留了一个西泽在这里沉思？

　　“这家伙在干什么，闭着眼睛，想事情，其他的人呢，我怎么感觉不到一点胜利的喜悦？”拜姆老族长窃窃私语道。

　　“你不明白，再同以后的战斗相比较而言，今天我们取得胜利则显得不那么重要，以后我们还要跟鬼魅大军有很多次的战斗，至于西泽可能是在思考接下来要如何应付鬼魅大军吧，我们不要去打扰他，让他去想，毕竟我们现在把拾荒者部族的命运全部都托付到了这个年轻人的身上。”老族长奥克恩说道，他放佛能够感觉到西泽的内心，是如此的平静，平淡如水，没有被暂时的胜利冲昏头脑，这样的人能把目光放得更远，能够成就更伟大的成就！

　　老族长奥克恩，以及其它的几个老族长站在西泽的身后，等着西泽把事情想完再去呼唤西泽，很久之后，西泽终于设计好了偷袭防御之城南面鬼魅前军的计划，回头过来，正好看见老族长澳客恩盯着自己，西泽知道在取得这场战斗胜利之后，几个老族长会来到这里，为此西泽还要十分抱歉呢，因为当初他并没有禀报要出城迎敌的事情。

　　西泽尴尬的一笑道：“奥克恩老族长，拜姆老族长，你们什么时候来的，是刚到吗，你看看我，光顾着去思考接下来的战斗了，竟然不知道你们就站在我的身后。”西泽马上站起来，很尊敬的走到奥克恩老族长的身边。

　　奥克恩老族长看了看城外鬼魅大军的队列情况，憨厚的笑道：“没有关系，我就知道你在思考问题，所以没有打扰你，我们已经来了好一阵子了，你也低头思考了好一阵子了，不知道你在思考什么问题，还有这次真是要恭喜你，又取得了一场战斗的胜利。”

　　“这没有什么值得恭喜我的，靠的全都是大家的共同努力，以及鬼魅大军急切的进攻，他们并不了解我们的真正实力，所以才吃了大亏，下次战斗估计就没有这么轻松了，哦，对了，老族长你们来得正好，我刚才正在思考这个问题，眼下诸如大家所见，防御之城东南西北四个方向都被鬼魅前军的部队给包围了，每一个方向上各有一万鬼魅战士，我有个计划，我打算偷袭防御之城南面的鬼魅军队，不知老族长你意下如何？”西泽正好把这件事给说了出来，也就免去了自己还要跑到拾荒者部族里面去说这件事。

　　“你要偷袭城外的鬼魅军队，此事非同小可，你可有十足的把握吗？”老族长奥克恩问道。

　　“不能说十足的把握，但是七成的把握还是有的，只要我们的计划足够精密，一定可以偷袭成功，届时鬼魅大军又会遭受一轮新的损失！”西泽谦虚的说道。

　　“这个计划太过于冒险了，你想过没有，如果你出城去偷袭鬼魅军队，一旦被包围了怎么办？”拜姆质疑道。

　　“在这个时间点上，鬼魅的增援部队还没有赶到这里，根据哨兵传过来的报告，鬼魅的增援不多数量虽然众多，但是移动十分缓慢，他们要增员过来，还需要半天的时间，现在鬼魅前军部队属于分散状态，如果我们可以将它们调动起来，他们就无法完成相互之间的增援，届时我们只管放手去对付防御之城南面的鬼魅军队，偷袭成功后，并不恋战，马上返回防御之城内，便可以做到万无一失，损失的只是鬼魅大军而已。”西泽详细的说道。

　　“原来如此，既然你都已经想好了，就不必来征求我们的建议了，我相信你一定可以办得到的！”老族长奥克恩说道，尽管拜姆心存质疑，但也不能多说什么，事实就摆在眼前了，西泽刚刚取得了一次战斗的胜利，此刻拾荒者部族战士的士气正值旺盛时期，应该马上寻求主动进攻的机会，一鼓作气的进攻鬼魅军队，让他们付出代价，从连续的胜利中，已经奠定了西泽身为拾荒者部族总指挥者的地位，没有人可以撼动他，即便现在上古之剑在西泽的手里是其他几个老族长不愿意看见的事情，可他们无法在这个时候去阻挠西泽，能够改变拾荒者命运的人只有一个，那就是西泽。

　　“多谢老族长明智，那么我下面就吩咐下去，马上开始行动，事不宜迟，现在鬼魅大军刚刚战败，士气低落，他们不会想到我们会选在这个时候出击！”西泽说道，就算这次没有获得老族长奥克恩的同意，西泽也会这么去做，当一个个机会出现在西泽面前的时候，西泽不会放弃任何一个机会，诸多胜利累积起来，就是最后的胜利。

　　反击鬼魅军队的行动已经开始了，西泽随后叫来了豆丁，石迪傲，卡里欧文，阿巴尼，修斯等人，当然还有阿红，在城北指挥室中西泽下达作战的指令，命令镇守其它三个方面的石迪傲，阿巴尼，修斯，在城墙上大造声势，吸引鬼魅军队的注意力，然后由阿红率领两千战士从北城门杀出，去吸引鬼魅正面军队的注意力，造成防御之城整体反击的假象，由于防御之城内部的兵力多于鬼魅前军，在这种情况下鬼魅前军指挥者，势必会认为防御之城是认真的，所以他会调集军队来正面战场上防御，届时等鬼魅的军队调动开来，阿红在带着部队返回到防御之城内，而西泽这个时候将带着一支优势兵力，从南门杀出，击溃南城门下的鬼魅军队，整体的作战计划就是这样，豆丁还有卡里欧文已经去调集军队了！

　　西泽还有更重要的事情吩咐阿红姐，在其他人回去各自准备的时候，西泽单独留下了阿红姐，这次他让阿红姐当诱饵，看中的也是阿红姐的实力！

　　“阿红姐，你只有两千人，要面对几万鬼魅大军，一定不可以发生战斗，你要牢牢的牵制住鬼魅大军的力量，等他们调集了军队来进攻的时候，马上撤回防御之城，从哪个距离上，就算鬼魅大军来包围我们，时间也来不及了！”西泽跟阿红吩咐道。

　　“好的，我都记下了，我是一个有分寸的人，何况这又不是什么苦差事，别忘了城墙之上还有我们的弓箭手内，带我出城之后，利用大型弓弩设备对我们展开支援，不相信鬼魅大军不上当，倒是你，这个时间你可要把握住啊，从城北到城南的距离也不是太远，鬼魅大军半个小时就能增援过来，如果在这个时间点上，你无法击溃鬼魅军队，也要马上返回防御之城，不然我们的麻烦可就大了。”阿红警告道。

　　西泽嘻嘻的一笑道；“阿红姐，你不必担心，别忘了，我们在城外，还安排了十万人的游击部队呢，虽说没有办法吃掉整个鬼魅前军，但是要消灭城南这一块的鬼魅军队，还是绰绰有余的，只是我现在还不想暴漏他们！”


第0765章 防御之战（17）

　　偷袭鬼魅军队的计划已经这么决定了，下面就到了拾荒者部族反击的时刻。

　　阿红先调集两千拾荒者战士到北城门下集合，等待西泽的命令，其它的几个地方，也都已经准备完毕！

　　西泽带领豆丁还有卡里欧文，率领防御之城中三千刀军战士，加上两千精锐的拾荒者战士在南城门处集结完毕！

　　城墙上，哨兵报告，鬼魅大军现在正处于涣散期间，他们不会想到防御之城还有反击想法，所以没有提高警惕，现在出击正是好时机。

　　西泽没有犹豫，下达命令，让阿红所率领的两千拾荒者军队先从城北出发去吸引鬼魅前军的注意力，西泽稍后才会采取行动，同时城墙上，拾荒者战士擂起战鼓，竖起战旗，宛如一副要与鬼魅前军开展的样子，随后城北大门打开，阿红与两千拾荒者战士冲出防御之城，来到城墙上弓箭手所保护的范围之内！

　　西泽正等待着鬼魅前军的行动，然后才可行动，所以他并不着急。

　　“要开始了吗？”豆丁惶惶问道。

　　“是不是手已经开始痒痒了，别急很快就能跟鬼魅大军交战了，他们万万想不到我们竟然偷袭的是他们南城墙附近的军队，这次可有好戏看了！”卡里欧文也早已经跃跃欲试了，他之前一直被困在城墙上，没能参加第一次战斗，还是有些遗憾，现在他要将遗憾弥补回来。

　　西泽登上城墙，观察南城墙鬼魅军队的情况，这个时候，鬼魅前军还没有积极的调动，但也不会如此镇定下去！

　　阿红带领部队出现在鬼魅大军的面前，使得鬼魅大军有些不解，很快鬼魅前军就联想到这可能是一次反击作战，尽管他们没有想到，但也不能不防御，毕竟在防御之城外，鬼魅前军的数量只有四万人一旦在正面开战，则会遭受重大的损失。

　　西泽计划中的第一步很快就实施了，鬼魅前军开始从正面的军营中调集军队前来与阿红对阵，又稳定其它三面城墙上的呼喊声，一时也不知道防御之城出兵的具体数字，鬼魅前军指挥者有些坐不住了，从军帐中走出来，身边带了几十个守卫，遥望阿红的军队，马上下达作战的命令。

　　“听着号子声，这次防御之城一定出动了不少军队，没想到啊，他们竟然不龟缩在城市里，反而敢进攻我们，传令下去，抽调其他三面的军队，前来正面的战场，就算这次拾荒者部族心意已觉的要跟我们鱼死网破，我们也要坚持到增援部队到达。”鬼魅前军指挥者命令道。

　　“大将军，现在恐怕我们与之作战不是他们的对手啊，我们的增援部队还要半天时间才能到达，而这里只有我们的四万军队，经初步了解，这个城市之内，至少有拾荒者联合军队三十万人，不如我们撤退，避一避风头比较好些，俗话说的好，留得青山在不愁没柴烧，等我们的增援部队从后面赶来了，看使患者部族还敢这么嚣张，届时我们将一举攻下这个城市，见所有的拾荒者屠杀殆尽，为我们死去的兄弟们报仇雪恨。”鬼魅参军是一个有头脑的家伙，在一旁建议道。

　　“鬼魅大军只有亡魂，只能是在战场上，可不能被拾荒者这种东西笑吓破了胆子，在我看来，这个城市里面的使患者部族联合军队，不过十万人左右，哪来的三十万人，如果他们真有三十万人的话，岂会龟缩在城市里面防御作战，早已冲出来跟我们决一死战了，你说的没错，我们只有四万人，在之前的战斗中更是损失一点，势力大不如从前，可在我看来，这些使患者军队不过是跳梁小丑，在这里故弄玄虚而已，在我们的正面战场上，我只看见几千人，或许三千人不到，如果真的是这样，一定是哪个流浪者家伙在实施某种计划！”鬼魅前军指挥者说道。

　　“对，大将军你说的有道理，那个家伙就是一个卑鄙且诡计多端的家伙，我们可不能上了他的当啊，在不知道这个家伙要干什么的情况下，我们还是最好不要跟他们正面交战吧？”鬼魅参军道。

　　“无论他们要实施什么阴谋诡计，既然他们派出来诱饵，我们索性就吃掉他们，马上照我的吩咐去办，抽调其它三面军队的一般人数，来到正面战场上，我倒要看看，这个家伙到底要搞什么花样。”鬼魅前军指挥者说道。

　　鬼魅参军无奈，只得到了一声遵命，传令下去，调集军队过来。

　　城墙之上，西泽看见，鬼魅军队有所行动，约有一半的人数开始往正面战场上去支援，西泽马上从城墙上跳下来，吩咐下去：“打开城门，全军出击。”

　　豆丁还有卡里欧文，率先冲去城门，带着五千战士冲向了兵力空虚的南城墙附近的鬼魅军队，刹那间爆发的情况，让鬼魅军队有些吃不消，他们的指挥者刚刚下达命令说正面的战场上爆发了战斗，将军队调集了过去，怎么此时拾荒者部族的军队会从这个城门口冲出来！

　　很快，西泽带领豆丁和卡里欧文，就接近了个鬼魅军队的防线，这种防线在西泽看起来，等同于不存在一般，鬼魅的步兵方阵由于人数的减少，而变得脆弱，被刀军战士一次冲锋就击溃了他们的阵型，鬼魅军队的弓箭手一时也手忙脚乱，未及射出一箭，就被刀军战士近身，加之本来鬼魅军队就距离城口不太远，所以很快，西泽的军队就跟鬼魅的军队纠缠在了一次，鬼魅军队的指挥者，虽然很快就组织起了新的防线，但也无济于事，刀军战士冲锋，一个个不顾生死，鬼魅战士所组成了人墙，瞬间就被冲垮了，只经过短暂的战斗，鬼魅战士就已经溃不成军，开始往正面战场逃窜。

　　再说正面战场，阿红看见鬼魅大军调集了军队过来，人数已经达到了两万多人，依照计划，阿红应该在这个时候撤回防御之城了，故此阿红也没有迟疑，马上带着人离开战场，返回到防御之城内，城墙上的拾荒者弓箭手再一次发挥了作用，他们通过射击，阻断了鬼魅大军的追击，鬼魅大军也不敢追击阿红的军队太深，因为他们很担心城墙上的拾荒者弓箭手，追击了一段距离之后，阿红已经顺利的返回了防御之城内，而这个时候，鬼魅大军的指挥者才得知自己上了西泽的当了，他看见从南面落荒而逃的鬼魅战士。

　　“该死，又是这个家伙，我们南面的军队受到袭击了，马上去支援！”鬼魅前军的指挥者马上反应道，只是太晚了，西泽已经开始打扫战场了，这一次偷袭算是成功的，虽然没有大量的消灭鬼魅军队的有生力量，但是却把防御之城的南面打通了，鬼魅军队在这里留下了几百具尸体，已经全部逃窜到了正面的战场上！

　　豆丁看着逃窜的鬼魅士兵，大呼还不过瘾：“这才战斗了多长时间，鬼魅军队就被打跑了，难道他们就这么点战斗力吗，简直就是一群怂包嘛。”

　　“啰嗦，鬼魅大军已经反应过来了，并且支援这里，我们要撤退了，还是留着精力以后战斗吧，鬼魅大军一日没有被打败，战斗就不会平息的！”卡里欧文聚集着军队开始返回防御之城。

　　西泽站在战场的边缘，看着鬼魅大军的动静，发觉远处尘烟滚滚的，鬼魅大军全部支援到了这里，再不撤退，可就要比鬼魅大军反包围了。


第0766章 防御之战（18）

　　这一战，将西泽的计划发挥的淋漓尽致，完全在西泽的预料之内，待鬼魅大军增援过来的时候，西泽早已经回到了防御之城内，并关闭了大门，为了防止鬼魅大军强行攻城，西泽还增加了南面城墙的防御，调集了大量的弓箭手与鬼魅大军对峙。

　　这一战几乎消灭了鬼魅军队五六百人，由于鬼魅大军没有进行有效的抵抗，西泽军队伤亡的数字，几乎可以忽略不计，而且在打扫战场的时候，西泽还带回来不少武器装备，这些武器装备虽然对防御之城来说不是那么重要，可西泽也不能给鬼魅大军留着！

　　鬼魅前军指挥者亲自上阵，带领两万多人来到南面的战场，但见战斗已经结束了，战场上到处只有鬼魅战士的尸体，他再也忍受不住，终于爆发了出来，朝着防御之城城墙上大喊：“可恶，你这个流浪者，竟然害得我又损失了这么多兄弟，我发誓一定要杀死你，一定要杀死你，让你跟这个城市一起毁灭。”

　　西泽登上城墙，微微对待，笑道：“你是在叫我吗，鬼魅前军的指挥者，这一次貌似你们又损失了不少人啊，可我不还是站在这里吗，我就在这里等着你，你能把我怎么样？”

　　“大将军，就是这个家伙，跟你说的话这个家伙就是那个流浪者。”鬼魅参军提醒道。

　　“没错，行不更名坐不改姓，我就是西泽，流浪者也好，魔法师也罢，我站在这里，就是要阻挡鬼魅军队，并且毫无疑问的战胜你们。”西泽扶着城墙上的垛口说道。

　　这个时候，阿红也已经赶了过来，他担心南面会爆发新的战斗，因为鬼魅大军一定受不了这样的打击！

　　“原来是你，你这个家伙，竟用些卑鄙的手段，你敢跟我们正面交战吗？”鬼魅前军的指挥者少说也是一个军队的首领，此时却勃然大怒，忘记了自己是什么分身，他就是要骂西泽，挑衅西泽，可西泽不会轻易的上当。

　　呵呵呵————

　　西泽冷冷的一笑道：“你是说让我出去跟你们正面交战，我没有听错吧，你当我是傻子吗，有一句话不知道你听过没有，兵不厌诈，你懂吗，只要能够战胜你们，被逼的手段未尝不是一个好手段，为了达成目的，我可是会不择手段的，这才是一个开始，你会知道，慢慢的你们都会死在我们的手上。”

　　现在鬼魅大军已经在南城墙附近排列完毕，空有一副强攻的样子，西泽知道，这次又吃了亏，鬼魅大军并不会贸然进攻的，否则鬼魅前军的指挥者，也就不会在这里跟自己隔着几百米远高声对话了，鬼魅前军指挥者，只是在发泄他心中的不满而已。

　　“你迟早会死在我的手上，你给我记住了。”鬼魅前军指挥者喊道。

　　西泽对此不予理睬，反观阿红姐来了，道了一声：“阿红姐，这次辛苦你了，多亏了你，我们才成功的击败了城南鬼魅守军。”

　　“这没关系，我刚才听到有人大喊什么要杀了你，这是怎么回事？”阿红问道。

　　“只是一个傻瓜在这里发泄而已，不用理他，暂时我们可能跟鬼魅前军不会再爆发战斗了，除非等到他们的增援部队到达。”西泽说道。

　　“这应该也是，鬼魅前军接连吃了几次亏，量他们也不会贸然行动了，就算他们不行动，你也有办法将他们调动开来，你的成长速度实在是令人刮目相看啊，不知道等你回到了诺曼底罗城，迪格拉和雷诺看见你，又该是怎样的一番惊讶！”阿红闲聊道，没有人去管下面鬼魅大军怎样，他们不过是做做样子而已，在哪里打扫战场，将自己同伴的尸体埋葬。

　　就在这个时候，豆丁从一个弓箭手的手里拿来一把弓，被西泽看见了，西泽便询问他：“你拿了一把弓箭干什么？”

　　“这个家伙可真是不怕死，他已经出现在我们弓箭的射程之内了，我要射死他，免得听到他在那里唧唧歪歪的说个不停！”豆丁搭弓道，目标对准了鬼魅前军指挥者，只差把箭矢射过去了，豆丁的射术西泽可不敢恭维，而西泽也没有这方面的天赋，对于这种冷兵器，在魔法大陆上基本上已经被淘汰几百年了，很少有人会使用这种东西，但在黄沙大陆上，弓箭却是一种杀伤力极强的武器，几次战斗下来，也验证了这一点。

　　“不要杀了他，就算杀了他也没有用，让我再跟他说几句话，随随便便朝他射一箭吓吓他就够了！”西泽说道。

　　“为什么不杀了他？”豆丁质问道。

　　“就算杀了他也无济于事，鬼魅大军中跟他一样的人数之不尽，你杀了一个，会有两个站起来，你都能杀光吗，何况这又是一个如此自负的家伙，或许以后可以给我们帮上一点忙，留着它还有用！”西泽回答道。

　　“流浪者小鬼，你在哪，你给我出来，今天我就要严重的警告你，你的行为已经让我忍无可忍了，你最好洗清你身上最虐的方式就是将上古之剑交出来，然后向我们投降，否则等我们的大军一到，将立即踏平这个城市！”鬼魅前军指挥者见西泽半天都没有露面，站在那扬起了脖子喊道。

　　“好了好了，如果你能够踏平这个城市的话，尽管来吧，我才不怕你们呢，你对我的威胁也没有用，你要的上古之剑就是这个吧，他就在我的手上，我却不准备把它交给你，除非你们有这个能力，可以自己来从我的手上抢过去。”西泽很平淡的说道，并将上古之剑举起来，在鬼魅前军指挥者的眼前晃了晃，增加鬼魅前军指挥者的气氛，对方越是气氛，西泽越是知道，他们距离失败不远了，因为只有一个无论在什么境地中，都能保持冷静的人才是最可怕的人，偏偏西泽就属于这一种人，无论什么样的环境中，自己不能乱，心乱了，则一切都跟着混乱了。

　　“上古之剑，把它交给我！”鬼魅前军领导者喊道。

　　西泽摇摇头：“看来你是忘记我刚才说什么了，除非你们有这样的实力可以从我这儿把上古之剑拿回去，否则就不要说这些不靠谱的事情，我凭什么把上古之剑交给你们这些鬼魅？”西泽回应道。

　　“你的行为不可原谅！”鬼魅前军指挥者大喊道。

　　“不要理他，将军我们现在要怎么办？”参军提醒道，鬼魅大军一直跟西泽在这里对峙也不是办法！

　　“哦，忘了告诉你了，你已经进入我们的射程了，我们之中有一个人，可是一个神射手，不知道你是否还能活着回去。”西泽笑嘻嘻的道。

　　“什么，保护大将军。”鬼魅参军是一个忠心耿耿的家伙，仰头一看，果然进入了拾荒者弓箭的射程之中，赶紧叫人来保护鬼魅前军指挥者，五六个鬼魅战士从后面跑上来，用他们的身体挡在了鬼魅前军指挥者的身前！

　　豆丁往前走了一步，搭弓射箭，并没有说什么，一支箭矢朝着鬼魅前军大将军而去！

　　噗嗤一声，鬼魅前军大将军吓了一跳，鬼魅参军更是吓得两只眼睛发直，豆丁的弓箭不偏不倚正好射在了挡在鬼魅前军指挥者身前的一个鬼魅战士的身上，如果不是这个家伙，用他自己的身体保护着鬼魅前军指挥者，可能这会儿，他已经躺在地上了。而不是站在这里。


第0767章 防御之战（19）

　　豆丁这一箭矢不偏不倚正好射死了挡在鬼魅前军指挥者身前的一个鬼没战士，本来豆丁这一箭矢是可以把鬼魅前军指挥者射死在防御之城下的，只是西泽并没有让他这么做，这可把鬼魅前军指挥者给吓坏了，吓得根本不敢说话，很难想象，三四百米开外，拾荒者部族中竟然存在着这样一个神射手，这次他固然是躲过去了，但是下次可就不好说。

　　“快点，快点保护大将军，我们去后面，大将军快啊，快走吧，这个家伙实在是太恐怖了，你继续留在这里恐怕会出现什么意外的，我们可不能失去你。”鬼魅参军呼喊着，带着人将鬼魅前军指挥者拥下去。

　　城墙之上，豆丁笑了笑，自己也很诧异，就凭借自己那种射术，真没想到可以射杀一个鬼魅战士，这只是一个巧合而已。

　　“蒙的吧？”卡里欧问开玩笑道。

　　“什么蒙的，说话就不能注意一下吧，你这绝对是在侮辱我，哦，别人稍稍厉害一点，那都是正常的，我就不能在射术上有些成就吗，别忘了我可是跟你们一样，是一支军队的指挥者！”豆丁满不服气的说道。

　　“我看卡里欧文说的很对，你有几斤几力量，别人不清楚，你自己心里还没数吗，不过就算你这次是瞎猫碰见了死耗子，你干的也不错，你看看防御之城下，把鬼魅前军指挥者下的脸色铁青，八成现在他该祈祷了，更加见识到了我们防御之城的实力。”西泽在一旁说道！

　　豆丁当即被西泽说的搔搔头苦笑：“就算是你说的那样吧，可我还真的不知道，居然自己这么在行，我决定了，从今天起，要好好练习射术，保管下次不是撞大运，那么这次鬼魅前军指挥者也算是知道我们的厉害了吧，你认为他们要做什么？”

　　西泽想也没想的回答道：“我们可以好好休息一下了，经过这次惊吓，可是把他吓得不轻啊，在他们的增援没有到达之前，怕是他们是不会在冒犯我们了，明天大致会是战争一个关键时期，鬼魅大军全军到达，一定会立即对防御之城展开猛烈的进攻，怕是这是一场硬仗啊，所以我要你们去好好休息一下。”

　　“你说的也有些道理，既然如此，我们从现在开始就要准备一下了，那里还有什么休息的时间啊，只要这场战斗一天没有结束，我的心就一刻也平静不下来，算了还是不去休息了，我去城北处准备，调集兵力还有武器，准备明天的作战好了。”豆丁说道。

　　“那我也去！”卡里欧文补充道。

　　西泽撇撇嘴道“我知道你们无法平静下来，可是你们也是需要休息的，这些都有我和阿红姐，我会帮你们准备好，另外你们明天还有更残酷的战斗，我可不会让我的同伴，在没有休息好的情况下上战场，再说了我们也没有什么其他的东西要准备，对于明天的战斗我的心里已经有了盘算，所以还是听我的，从现在开始，你们去吃一点东西，然后找个地方闷头大睡一阵，城外的鬼魅前军亦不会进攻，我可要告诉你们，要想休息，只能选在这个时候了，怕是以后想要休息也难喽。”西泽拍了怕豆丁的肩膀，一个人又走到了城墙前面去，这个时候城外的鬼魅前军已经开始陆续的撤退了，撤退到了距离防御之城约五百米的距离上，重新调整队列，以防西泽再跑到防御之城外去偷袭他们，西泽也不傻，有些办法使用了一次之后，第二次也就不会管用了，鬼魅前军也不傻，既然大家都是聪明人，都知道现在应该做什么。

　　鬼魅前军指挥者刚刚从刚才的惊魂中缓过神来，寻着鬼魅参军问道：“刚才发生了什么事？”

　　“大将军，对面那些流浪者可真是卑鄙，只差那么一点，箭矢就射到你了，还好大将军你福大命大，没有受伤，我已经命令部队后撤了，在没有增援过来的情况下，我们不能再贸然行动了，这两次战斗，我们残损惨重！”鬼魅参军回答道。

　　“好，就照你说的办，看来还是我小看这个流浪者了，哦，他叫西泽对吧，那么刚才射我的那个家伙？”鬼魅前军指挥者轻声问道。

　　“那不过是一个无名鼠辈，是西泽身边的一个战士，不过射术的确高超，百米之外，竟然可以命中我们的战士。”鬼魅参军道。

　　“错了，如果不是那个鬼魅战士，死的就是我了，想不到西泽手底下果然还是能人辈出啊，我这才感觉到我们鬼魅军队中，少了一些这种战士！”鬼魅前军指挥者遗憾地说。

　　“没有关系，大将军你不必自卑，我们不是还有死士吗，他们已经从面用最快的速度赶过来了，我们死士中的任何一个，都比西泽手下的将领们要厉害，要杀了西泽，那不是早晚的事情吗，在我们强大的死士面前，他们简直就是不堪一击啊！”鬼魅参军宽心道，也不知道，他是真的宽心，还是故意只是在安慰鬼魅前军指挥者，西泽的实力，鬼魅战士有目共睹，还有一个比西泽还厉害的人物的存在，那就是阿红，单单是对付这两个人，就将耗费鬼魅大军很大的精力！

　　鬼魅前军指挥者在离去的时候，朝着城墙上看了看，正好看见西泽也在观望自己，于是停下来，朝着西泽喊道：“你这个家伙，我给你无数次的机会，你却不懂的好好珍惜，那么我只有放弃你了，明天我们的增援将会赶到，届时你出城投降也已经晚了，我们将踏平整个城市，将城市中所有的拾荒者屠杀，你刚刚的行为，已经让你无路可走了。”

　　西泽听到这里，微微的一乐道：“我可不想沿着你们鬼魅给我铺就的道路去行走，我有自己的路要走，刚才绕了你一条狗命，你还是回去好好反省吧，还不快滚，我留着你的命不是让你来叫嚣的，下次在战场上碰见你，你将无所遁形，死于上古之剑下，也便洗去了你罪恶的身体。”

　　西泽一句话，便让鬼魅前军指挥者无话可说，只能愤愤离去，不一会儿便在西泽的视线中淡出了，留下了原地镇守的鬼魅军队，至于防御之城的其他三面，也全部都是鬼魅前军的军队，防御之城仍旧处于被包围状态，这样的包围并会持续很长时间，直到有一天，西泽带着大军从防御之城杀出来，来场绝地反击才会结束，西泽没有被眼前的情形所吓倒，在西泽看来，这是战争的必然过程，如果要取的战争的胜利，这是在所难免的，鬼魅大军的嚣张，并不会持续太久，嚣张是会付出代价的，很严重的代价，西泽发誓一定会让鬼魅大军感觉到拾荒者力量的可怕，西泽还有一件很重要的事情，那就是将鬼魅大军和拾荒者军队联合起来，重振上古之国，让湛蓝的色的天空，还有碧绿的生灵，重新回到黄沙大陆上。

　　鬼魅前军指挥者离去，西泽转身，看见豆丁和卡里欧文谁都没有离去，于是不满意的道：“你们两个还愣着干什么，我跟你们可不一样，我的身体不同，完全不用休息，但你们不同，你们不好好休息的话，明天如何应对鬼魅大军的大举进攻？”


第0768章 防御之战（20）

　　在西泽的再三强调之下，豆丁和卡里欧问执拗不过这个一意孤行的家伙，他们不可能违背西泽的意思，西泽说的话，现在就是命令，军士的天职就是严格的服从命令。

　　“那好吧，你不要继续在我们的耳边唠叨了，我答应你好了，我就去休息几个小时，不过我很快就会醒过来的，眼下是非常时期，你让我睡我也睡不踏实啊，这也是没有办法的事情，你总不能让我躺在床上什么事情都不做吧。我现在只要一闭上眼睛，满脑袋都是战队的画面，一定不把鬼魅大军给收拾了，我就一定没有办法平静下！”豆丁跟西泽说道，话语里显得很不端重，但也无妨了，西泽并不会怪他，这也是豆丁说的心里话，西泽喜欢坦然的同伴和朋友，他从未把豆丁以及其他人当成自己的部下来看待，西泽何德何能，能够命令其他人，左右其他人的命运，西泽和豆丁以及其他人的关系，不过是尊重的关系，这才是最正确的关系，不像是首领和手下的关系！

　　“啰嗦，如果出了问题，我自然会去叫醒你们的，还不快去？”西泽轻轻的道。

　　卡里欧文看了西泽一眼，想说什么，但什么都没说，退了豆丁一下，两个人相继走下城墙，不久就没有了影子，只剩下西泽还有阿红姐留在了城墙上。

　　“关于明天的作战，你真的已经有打算了吗？”阿红姐问道。

　　西泽唉声叹气了一下，长吁了一口气道：“阿红姐，你是想听真话，还是假话呢？”

　　“真假又有什么区别呢，最终的要是鬼魅大军已经来了，最终的决战，距离我们越来越近，这关系到一个部族的命运，两个种族的关系，一个大陆的和平。”阿红意味深长的说道。

　　“那么，我可以实话告诉姐姐你了，事实上我也想过明天到底要怎么办，可是我没有想到，这很难，明天将会有接近三十万的鬼魅大军来到这里，在他们的身后还有近六十万的大军，我们现在正在被百万大军包围着，我实在是找不到可以应对的办法了，或许是我的办法都用光了，怕是明天要经历一场血战了，只能用我们的实力来证明了，所有的办法都将起不到任何的作用，只要明天能够阻挡住鬼魅大军的攻击，我们便能继续跟鬼魅大军对峙在防御之城，如果明天我们失败了，则是实力的差距导致我们没有胜利的可能性！”西泽走到城墙边上，眺望着远处。

　　“想不到办法，这不是你的错，相信任何一个人在这个时候都想不多解决的办法，你说的不错，鬼魅大军的数量实在是太多了，而我们处于战争之中，就无法避免要跟鬼魅大军进行一次实力上的较量，对我们而言，或许无力改变，但我们也不能什么都做，还是赶在鬼魅大军没有到来之前，准备明天的战斗吧，将所有的兵力全部调集在城墙上，还有将仓库里所有的武器全部搬运出来，医护室里也该布置充足的人手了，明天才是相互流血牺牲的一天，不知道又有多少无辜的生命要在这里陨落，但我相信，他们死得其所，只要鬼魅大俊在这次攻击中未能取得进展，他们的士气也将一落千丈，此后战斗，拾荒者部族将越战越勇，胜利的希望将于黎明的光一样，照射在我们的脸颊。”阿红鼓励西泽说道。

　　西泽点点头，这就要去准备明天的战斗了，目前防御之城中共有二十万人，十万人是后备力量，西泽不打算直接在明天的战斗中动用她们的力量，既然西泽故意隐藏了这样一支力量，为的就是要发挥出他们的神秘力量，但也不能保证明天的战斗用不到他们，西泽需要将鬼魅大军阻挡在防御之城外，若是被他们攻入防御之城，一切就都失去了意义，故此，西泽也要后备力量准备战斗，利用防御之城中十万守城军队来抵抗鬼魅大军的三十万大军，明天之战，定然是人山人海的大场面，血流成河，痛苦呻吟声泛滥，西泽现在仰望天空，放佛已经能够看见那鲜血淋漓的场面，以及战士们浴血奋战，倒在血泊中的尸体，他们的头颅被挂在城墙之上，尸横遍野，天空也会变成殷红色。

　　西泽先后来到三处城墙上，将所有的武器装备的全部调集到了各个城墙上，从跟西泽的举动中，拾荒者战士已经能够感觉到大战来临前的恐怖气氛了，武器储备仓库已经被掏空了，城墙下堆积了大量的物资，城墙上满是战旗还有战鼓，敲鼓的战士准备明天大干一场，用它们的鼓声去激励着身边的同伴，弓箭手照顾着他们手中的宝贝弓箭，他们的身后存放着无数的箭矢，明天之后，不知道还会剩下多少，没有知道，明天之后，自己此刻身边站着的同伴，那个还会继续站着，那个会倒下去。

　　这不是吝惜的时刻，西泽将家底全部都拿了出来，没有一丝一毫的保留，同时生产部分，全部都是拾荒者的儿童妇女，还有老人，他们还在日夜兼程的打造着武器装备，医护室里，尽是一些年轻的拾荒者少女，他们看西泽的眼神有些不太一样，西泽去医护室逛了一圈，这些拾荒者少女眼中的西泽，放佛就是上苍派来拯救他们的神，他们都希望可以闻一闻自己神身上的气息，都希望可以再将来的某一天可以被神眷顾着，只是像西泽这样的神并不多，如果今天与西泽错过了，可能便再也没有机会接触神的。

　　一名长发的拾荒者少女，穿着一条绿色的裙子，虽说有些破旧了，但是也掩盖不住她就是拾荒者部族中最漂亮，最动情的姑娘，他拦住了西泽的去路，询问西泽一个问题：“明天之后，你还会活着吗？”

　　西泽眼中只有路亚一个人，也不太懂拾荒者少女的意思，欣然回答：“我一定会活着，你们也都会活着，我跟你们一样，我们将一起战斗，不过我将在城外战斗，你将在这里战斗！”

　　拾荒者少女，那动情的眼神中，对西泽流露出了不仅仅是爱慕，她抿抿嘴，扯下自己的一缕长发，交给西泽，害羞的说道：“这个交给你，他会保护你平安无事的。”

　　西泽不懂长发传情的意思，便高兴的收下了，他也不拒绝，拾荒者少女的一片好心，怎么说呢，拾荒者部族的人们，长相跟人类差不多，可他们并不是准确的人类，他们的鼻子有些特殊，耳朵也是尖尖的，就像是神话中的精灵，但又不是精灵，他们只是异界拾荒者，拾荒者少女固然美丽，但是西泽跟她还是保持了一段距离，西泽岂是那种贪图美貌的人，自从认识了路亚，西泽的眼睛里，便不会在出现比路亚还美丽的女孩子！

　　西泽将拾荒者少女的一番好意守在自己的怀里，转身离开医护室，来到防御之城的中央地带，这里已经布置了所有的大型弓弩，还有将近四万战士明日将在这里集结，他们要支援四处，准备时刻应对出现的防御漏洞，待准备好了这一切，西泽就去西城墙附近去寻找阿红姐，阿红姐被西泽吩咐着去料理其它两面城墙上的防御，不得不说，阿红姐给予了西泽最大的支持，如果没有阿红姐，西泽也不会这么自信。


第0769章 防御之战（21）

　　随后，西泽在西城墙处找到阿红姐，阿红姐已经办完了让手头上的事情，一切准备就绪，只等鬼魅大军明天到达，与之决一死战了，之后西泽又详细的对城市防御查看一番，待一切如西泽计划中的一样，西泽也无可挑剔了，目前防御之城的大致情况，也只能这样了，东西南北四面城墙各驻军两万人，南北两个带着城门的城墙处多安排了五千人，另外其他的军队，除去各自的所管辖的区域之外，则全部留守在防御之城的最中央，准备时刻应对可以崩溃的局面，西泽聊想得很清楚，明天一战，定然是一番苦战，防御之城能否完成他的使命还是一个未知数，西泽唯有冲锋在前，手持上古之剑，大杀特杀，一个人的力量固然有限，可是一个人的所能迸发出来的热情会深深地吸引很多人，给予他们一个方向，而西泽正是防御之城中那个给所有战士们的指向标。

　　待检查之后，西泽跟阿红返回到拾荒者部族内部，阿红看得出来，就算一贯平静的西泽，此刻也有些隐隐的紧张，但他没有说什么，这是人之常情吗，西泽是一个人，就应该有弱点，没有弱点的人，那是神。

　　西泽要将明天的任务跟老族长奥克恩说明白，明日一战，是关键一战，他要在抵御鬼魅大军疯狂进攻的同时来保护拾荒者部族老族长的安全，为此西泽将刀军中的五百人分出来，作为保护拾荒者老族长的军队，西泽较为信任自己带出来的刀军。

　　会议室内，各位拾荒者部族的老族长也有耳闻，鬼魅增援部队即将到达，他们每一个人心里都很紧张，当然也包括老族长奥克恩，老族长们相信西泽的实力，可毕竟鬼魅大军跟拾荒者军队存在着数量上的差距，几乎不可以逾越，明天一战，就是左右战争胜利方向的战斗，对拾荒者部族和鬼魅部族来说十分的重要，拾荒者部族只能成功不能失败，失败将带给拾荒者部族以彻底的毁灭，老族长们只能把拾荒者部族的命运交给西泽了。

　　西泽走进门，便察觉出来，从每一个老族长的脸上流露出来的紧张之情，他们嘴上不说，可西泽心里也明白，西泽一屁股坐在椅子上，低头沉思，会议室中因为西泽的到来而变得很安静，安静的气氛有些急迫，阿红也坐下来，觉得气氛不太对劲，就率先说道：“我想各位老族长们已经清楚了吧，鬼魅的增援部队，大约三十万人，这只是暂时的，将在明天到达防御之城下，他们会怎么对待防御之城，即便我不说各位老族长也很清楚不过了，我要说的是，我跟西泽已经做好了应付的准备了，还请各位老族长不要太过于担心了，我相信拾荒者部族中的每一个战士，他们无比热爱这个部族，定然会全力以赴，哪怕是付出生命，也会保护这个城市周全的，但是明天一战，还是请各位老族长不要参加，战斗将进行的无比激烈，根据西泽的判断，前两次鬼魅在军事行动中吃了大亏，这次鬼魅大军由于人数过多，一定会强攻防御之城，而我们在城外的防御基本上已经被破坏的差不多了，也就是说，我们明天，或者几个小时后，将隔着一道城墙阻挡鬼魅大军的进攻！”阿红说完，扫视了一眼西泽，便没有继续说话，他要说的也就是西泽要说的，过多的话，说出来也没有用！

　　“是的，这些我们已经了解到了，眼下防御之城陷入到了危机之中，我们几个也商量过了，我们虽然已经老了，但毕竟还是拾荒者部族的老族长，明日一战，我们不能猥琐在后面，我们要跟战士们在一起战斗，并且冲锋在最前面，我们是拾荒者部族的领袖，当拾荒者战士们为了这个种族而抛头颅洒热血的时候，我们岂能躲得远远地，西泽我明白你的做法，但我们不得不这么做。”老族长奥克恩先说到，语气中充满了坚定的味道，看来是已经在心中酝酿很长时间了，西泽要说服他还是有些困难。

　　“是啊，西泽，我承认，我们之前是对你有些建议，不过现在我们已经深深忏悔过了，作为拾荒者部族的老族长，我们无可厚非，注定要为这个种族而牺牲自己，就算明天我们不幸战死了，我们的意志也将传承下去，要让鬼魅部族知道，拾荒者部族尽管很弱，但是我们是不会向他们屈服的，还有西泽，你别忘了，你还有件更加重要的事情，上古恶魔军团复活在即，并且已经过去了这么多天，我们派出去的哨兵仍旧没有找到上古恶魔军团复活的地点，对此我们很担心，就算我们赢得了战争的胜利，我们一样会惨遭上古恶魔军团的屠杀，不知道上古恶魔军团的事情，进展的如何了。”菲尔顿老族长早已经改变了对西泽的看法，首先他是当初反对西泽持有上古之剑的第一个人，现在西泽已经向他证明过了，上古之剑的归宿到底是谁，这就是西泽无疑了，从第一次战斗获胜开始，所有的老族长就有些改变了对西泽的看法，现在就着这个机会，正式跟西泽提出来道歉，对于此，西泽有些惊讶，但也没有太意外，西泽行得正，走得直，就不怕别人怀疑自己，西泽的包容已经获得了成果了，西泽当初做的没有错，用一颗最平常的心，去对待即将发生的事情，无论发生什么误会，到最后都能够显现出来。

　　关于上古恶魔军团的下落，西泽不是已经派卡巴还有小白去跟踪了吗，只是这几天小白都没有消息传过来，想必他们正在跟踪之中，上古恶魔兽，并没有到达上古恶魔军团复活的地方，他们两个路上也不方便跟自己取的联系，不过西泽可以确认，小白和卡巴，没有出现任何情况，如果小白遇到了危险，西泽会在第一时间感觉到，西泽还是比较信任卡巴和小白的，相信他们一定可以把这个事情办好，所以没有放心在这件事上，眼前一心对付即将到来的鬼魅大军。

　　西泽沉思了片刻，开口道：“菲尔顿老族长，已经各位老族长，大家不必担心，追查上古恶魔军团的事情正在进行，相信不久就会有消息了，眼前，我们要对鬼魅大军，他们有三十万人，这只是先头增员过来的军队，作为后续的军队，鬼魅大军的数量很可能超过了七八十万，这可不是一支小数目的军队啊，我可以理解诸位老族长心里的想法，我知道诸位都不怕死，但是这里有我，又何以用得上诸位老族长上战场呢，你们是拾荒者部族的领袖，任何出现了意外，都可以，也包括我，包括阿红姐，只是你们不能倒下去，你们的精神将激励着我们的战士浴血战斗，你们若是倒下去了，我们的防御之城，也将瞬间倒下去，就这样决定了，无论如何，我都不会同意让各位老族长上战场的，我西泽发誓会用我的使命去保护各位老族长的安全，只要我在，我还活着，防御之城就在，拾荒者部族就在，鬼魅大军一贯小觑我们，明天就让他们看看，我们拾荒者部族的反击意志，将他们所见过的最可怕的东西。”

　　西泽的话，严格的刺激各位老族长的内心，让他们跟更清楚的认识到了西泽是一个什么样的人，但凡是西泽决定的事情，西泽一定会去做的，他不畏苦难还有艰险。

　　“西泽，我们将与你并肩战斗，什么都不要说了，明天一战，无论是谁都逃脱不得，拾荒者部族的命运，就掌握在我们自己的手里！”拜姆老族长说道，看样子他还是要去参加战斗，不顾西泽的打算，反复思考也是，西泽眼下缺少得力的帮手，在刀军中，也就只有阿红姐，豆丁，修斯，阿巴尼，卡里欧文，石迪傲，是他所信任的人，这些人已经有了它们各自的任务，现在其他几个人都在休息，除了阿红姐跟在自己的身边，帮助自己出出主意，西泽所能使用的人手是少之又少，如果老族长们可以帮忙的话，西泽也信得过他们，但是要他们做什么呢，西泽总不能让这群老家伙拎着长剑短刀去城墙上杀敌吧，他们或许在年轻的时候，英勇善战，但是如今已是垂垂老矣的暮年，失去了当年金戈铁马的英雄气概，让他们上战场等于让他们送命，西泽还需要找一个适合的岗位和任务交给他们去做，否则即便西泽否决了他们，相信他们也不会老老实实的躲在拾荒者部族的地洞里面，反而会给西泽招惹来麻烦！

　　“那么各位老族长的意思，我都明白了！”西泽说道。

　　“是的，我们心意已决，决不躲在最后面苟且偷生，我们仍旧有热血，所以我们将贡献出自己的力量，不能在鬼魅大军的淫威之下低头，我们可是拾荒者一族之领袖啊。”迪亚老族长慷慨激昂道，西泽已经打算让他们几个老东西行动起来了，不过还没有想好，到底要让他们做什么，各位老族长要做的事情必须有意义，但也绝对不能有生命危险，这可难坏了西泽，就算西泽在指定作战计划的时候也没有这么头疼，所以说人到老年就是有点麻烦，他们会变得相当的固执，根本就不听你在说什么，一意孤行，就算你说的是对的，他们也不会轻易的妥协。

　　西泽也没有想好，让几个老族长干什么工作，想了很久，目光转到阿红姐的身上，示意道：“阿红姐，既然几个老族长仍旧像发挥出他们的预热，那我们只能按照他们的要求去办了，眼下所有的位置，哪里缺少人手，只有阿红姐，你是最清楚的，所以阿红姐，就麻烦你一下了。”

　　阿红听后瞪了西泽一眼，心道：“你这个家伙，居然开始算计我来了。”

　　“是啊，阿红，你看看把我们几个老东西安排在什么地方，只要是对战斗有益，无论是什么地方，我们都愿意完成任务。”老族长奥克恩呵呵笑道，他腰中有一把长剑，西泽进门就看见了，长剑的剑匣已经锈迹斑斑了，剑刃处却闪闪发亮，可见多年未曾拿出来过，是老族长奥克恩的老朋友了，如今重新打磨了剑刃，也代表了老族长奥克恩的决心，其它几个老族长也从凝重的望着西泽，变成了凝望着阿红姐，搞的阿红姐也很抉择，怕是一会儿少不了要去找他这个不讲义气的弟弟的麻烦，阿红发现这几个不教训西泽，西泽就把尾巴翘到了天上去了，什么人都敢捉弄。

　　“让我想想，让我先想想。”阿红沉底了一下！

　　“我想到了，明天战斗，将会出现大量的伤员，而在医护室中缺少一个指挥者，不如这样，几个老族长就去医护室吧，去照顾哪里的伤员，我担心明天医护室会爆满，恐怕出现了什么乱子，不知道老族长们可还有什么意见？”阿红的脑袋转的很快，医护室那种地方，处于防御之城内较为安全的地带，周围更是布置了防御墙，就算是鬼魅大军的大型弓弩设备，也休想伤到医护室半根毫发，当初在设计医护室的时候，西这就下足了功夫，而整个医护室后来也在阿红的建议之下，或者更改，不管怎么说，阿红才是比较擅长医疗的魔法师嘛，他比西泽更了医护室应该如何布置才能利用有限的时间，来发挥出最大的能力。

　　“医护室啊，也许用不了那么多人，只要去三个人就够了，至于剩下的人，阿红你就看着安排吧，我们保证遵守约定，尊重你的决定。”老族长奥克恩说道。

　　“这个啊，不不不，医护室还是比较缺人手的，诸位老族长去哪里便是了。”阿红一时也想不出来其他可以在战斗期间收留几个老族长的地方了！

　　的确，老族长奥克恩说的不错，像是医护室那种地方，可能是无法在激烈的战斗中被顾忌的地方了，去几个老族长就已经足够了，若是把所有的老族长都安排到哪里，可真是奇葩了，对于此西泽有些建议，他猛地想起，对于城墙上武器装备的供应，还没有搭理，故而说道：“阿红姐，既然各位老族长说的有些道理，我这还有一个去处缺少得力的指挥者，不知道诸位老族长意下如何？”

　　“什么地方？”奥克恩老族长问道。

　　“从明天起，战斗不知道要持续多少天，关于对城墙成武器装备的运输，我还没有找到更好的人手，这件事非常重要，我们要坚守防御之城，靠的就是我们储备已久的武器装备了，所以武器装备的供应也显得格外的重要，所以老族长们，你们中若是有人扛起这个担子的话，可是一份很重的担心啊，务必要保证我们战士们的武器供应，不得有任何的闪失。”西泽严肃道，即便对待几个老族长，西泽也必须认真起来，这可是战争啊，而不是儿戏，各位老族长面临的是真正的敌人，而不是秀场。

　　“这当然没有问题，我来担任这个职责！”菲尔顿老族长拍着自己的胸膛说道，他可能就在等这个机会吧，对于他而言，这个任务可能也没有什么挑战性，但也比留在医护室的壁垒后面照顾伤员要强很多！

　　“说到这里，看来我也是不得不了吧，我也参加，西泽你就放心吧，我一定保证城墙上的武器供应，只是不知道，我们所准备的武器装备，能够坚持几天。”老族长奥克恩担心道，他所讲的不是长剑短刀之类的兵器，也不是箭矢，因为这些东西，西泽准备了不少，老族长奥克恩讲的是，那些用来守城的碎石头，还有木桩，那些东西也不是太充足，但也是守城的利器啊，一旦有鬼魅战士攀爬上城墙，一根树桩砸下去，就是一片的死伤。


第0770章 防御之战（22）

　　在拾荒者部族的会议室内，西泽与几个老族长商议完毕，这几个老族长也就不再继续缠着西泽要什么任务了，接着就有哨兵前来报告，在防御之城外几十里的地方发现了鬼魅增援部队的动静，也就是说鬼魅的增援部队已经距离防御之城不是很远了，并且还再以快速的速度接近防御之城，将在不久到达防御之城下面，鬼魅增援部队来得有些快，甚至出乎了西泽的预料之外，那么西泽也就不能继续留在拾荒者部族中了，该来的总会出现！

　　“鬼魅增援部队已经到达我们防御之城外了，我要到城墙上面去，那么这里的事情就留给几个老族长去自行处理吧。”西泽对着几个老族长说道。

　　“放心，我们一定会完成你交给我们的任务的，保护防御之城是我们义不容辞的事情，那么防御之城的安危，就全部落在你的身上了。”老族长奥克恩说道。

　　西泽点点头，随后带着阿红姐离开拾荒者部族的地洞，来到防御之城中，西泽先来到了城北的城墙处，这个时候，豆丁还有其他的几个人都已经了解到了情况，此时哪还有休息的时间，大战在即，任何人都非常紧张！

　　豆丁也是刚刚醒来，或许根本就没有睡着过，他早西泽一步来到城墙上，已经吩咐城墙上的士兵打起十二分的精神来对待鬼魅大军，鬼魅大军虽然还没有到达，但是拾荒者部族的战士已经准备好了，他们面向远方，心情激荡，或是孤注一掷，或是紧张，大战之前的天空放佛都很阴暗，没有风经过，一切都显得那么平静，安静的使人感觉可怕，从战士的眼睛里，西泽放佛看到了什么，那是什么，是一种慷慨赴死的精神，他们不惧怕死亡，他们为了守护防御之城，守护拾荒者部族而战斗。

　　西泽见到豆丁的第一眼就有些不太满意，于是说道：“你这个家伙，我不是告诉你，让你休息一下吗，你到底休息了没有了，你知道违背我命令的下场是什么！”

　　“休息过了，休息过了，你说的话我怎么能不照做呢，只是现在休息好了，我又爬起来了，怎么我听说鬼魅的增援已经快要到达防御之城了，他们怎么来得如此之快啊，可真是让人连一个好觉都睡不成呢，否则本来我也是打算好好睡上一觉啊，这会儿谁能睡得着，你就不用责备我了吧，我这么做也是为了防御之城的安全考虑啊！”豆丁委屈的叫苦道！

　　西泽还真不好责备豆丁什么，现在豆丁已经重返战场了，也就是说其他几个人也都没有休息，那么如此正好，西泽要吩咐下去，正式开始准备迎接战斗了，鬼魅大军将在最短的时间内到达防御之城下。

　　“好了，我不说你什么，既然你已经醒来了，那我们也要准备去应付鬼魅大军了，我有个任务交给你，你马上去办吧。”西泽说道。

　　豆丁搔搔头道：“什么事情，你就说吧，哪有那么麻烦？”

　　“去把其他几个人都叫来。”西泽娓娓道来。

　　“你已经知道他们都已经醒了？”豆丁奇怪道。

　　“似乎就没有我不知道事情呢，马上去办吧，我们务必要在鬼魅大军赶到这里之前，先制定计划。”西泽开玩笑道。

　　“好，我马上去办，至于这里的事情就交给你了。”豆丁转身走下城墙，前往其他几个城墙去寻找阿巴尼等人，西泽有事情吩咐他们去做，眼下更是迫在眉睫，不能耽搁了。

　　豆丁走后，西泽便对阿红姐说道：“阿红姐，根据我的判断，鬼魅大军还有不到几个小时的时间之内，便会赶到这里，我预感着他们会立即对我们发动进攻，说实话我并不清楚我们能佛可以抵挡鬼魅大军的进攻，我们又能抵挡多久，但我们不能放弃，届时我相信城北将是鬼魅大军重点的进攻点，这里的战斗会进行的异常激烈，我希望阿红姐，可以跟我一起，镇守这里，因为我相信阿红姐你的实力啊。”

　　“这你就放心好了，我们虽然不知道鬼魅大军的实力如何，那是因为我们还没有跟鬼魅大军有过正面的接触，但是我们这次准备的想当充分，一定可以抵挡住鬼魅大军的进攻，只要有我在，我就不会让鬼魅大局越过我们的防线，我保证！”阿红说道！

　　有了阿红姐的保证，西泽也就不需要太担心什么了，现在担心什么也已经太晚了，西泽不得不认真的面对即将到来的三十万鬼魅大军。

　　城北城墙上的防御已经准备的差不多了，其他几个防御城墙也是如此，可以说防御之城在西泽的安排之下，已经准备完善了，有了对抗鬼魅大军的资本，不一会儿的功夫，豆丁便把阿巴尼，卡里欧文等人召集到了城北，西泽从城墙上走下来，话不拐弯，直接命令他所认为的几个可以胜任指挥者的人说道：“大家都已经知道了，哨兵刚才来报告说，鬼魅大军行动的速度很快，这会儿已经十分的接近我们的防御之城了，大战一触即发，我们躲是躲不掉的，所以我们只能死守防御之城，下面我分布一下任务，卡里欧文，阿巴尼，有你们两个镇守南城门，石迪奥有你镇守西城墙，东城墙则有阿巴尼镇守，我们的这次作战，就是不惜一切代价守护城池，将所有接近防御之城的敌人杀死，我相信诸位的实力，也相信大家都可以做到。”相信，即便西泽不说，他们也都知道自己到底要干什么事情。

　　“不对啊，他们都有任务了，那我呢，我到底干什么？”豆丁询问道。

　　“你，你就跟着我一起镇守北城门吧，这里将在战斗中成为一个地狱，是鬼魅大军主要进攻的地方，我将死守这里，无论发生什么，都不会退缩，诸位，稍后我们就各自回到自己镇守的地方，祝大家好运，希望当战斗结束之后，还能见到大家，如果大家不幸牺牲了，我们的名字也将永远留在这片大地上，我们无怨无悔，至少我们为之战斗过！”西泽心情豪迈的说道。

　　“说什么呢，我们怎么会牺牲呢，要死的只是鬼魅大军而已，我们必须都要活着，我将牢牢地镇守西城门，不会让鬼魅大军前进任何一步的！”石迪奥慢悠悠的说道。

　　呵呵呵————

　　阿巴尼淡淡的一笑道：“是啊，石迪奥这个家伙说得对，我们谁都不会死，我们会坚持到胜利来临的最后一刻，这就是我们啊，拾荒者们啊，为之战斗的目标啊，也是我们的职责！”

　　报————

　　城门下，此时跑来一个哨兵，形色有些慌张，张嘴说道：“大将军，大事不妙了，鬼魅的增援部队，距离我们防御之城只有不到十里路程了，他们将在半个小时之后到达这里。”

　　“好，退下吧，我已经知道了！”西泽冷冷的道，抽出上古之剑，已经是剑锋要饮血的摸样了。

　　“这群家伙果然来得好快啊，我是不是也该回去准备一下了？”阿巴尼笑道！

　　“不可轻敌啊，诸位。”西泽奉劝道。

　　“放心吧，我们心里有数，只要有你在，我们就不会失败的，好了，我也回去了，期待着跟鬼魅大军交战。”卡里欧文说道，说完便转身走了，他跟阿巴尼负责镇守南城门，也是一个相当重要的位置了，不过同北城门比起来，南城门处于防御之城的后面，鬼魅大军应该注意不到，所以不会强攻哪里！


第0771章 防御之战（23）

　　稍后，卡里欧文等人相继从北城墙上离去，回到各自的位置上去镇守城墙，北城墙这里西泽有严格的布置的一番！

　　大约过了半个小时左右，鬼魅大军共计三十余万人，已经来到防御之城的前面，完全跟西泽预料的一样，只见远处的大地上一片风尘，鬼魅大军所到之处，尘土飞扬，他们占据了十几里的范围，并都是他们的军队，招摇的旗帜，还有大型的攻城设备，被拉到战场前方来，西泽目之所及，到处都是鬼魅大军的一片汪洋，而防御之城就好比这汪洋大海中的一叶扁舟似得，该如何抵抗鬼魅大军的进攻。

　　“他们来了！”阿红凝望着远方说道。

　　“是的，没错啊，鬼魅大军终于还是来了，但我们也已经准备好了。”西泽微微的道。

　　“我去传令下去，防御之城进入到战备状态，你估计他们会选择在什么时候发动进攻？”阿红说道。

　　“应该会很快就发动进攻的，但不是立即，我们还有时间。”西泽回应道。

　　随后阿红转告守城的全体将士们，现在已经进入要与城市共存亡的时候了！

　　所有的战士们也都知道，可怕的时刻终于还是来临了，他们不能后退，因为后路不复存在！

　　西泽凝望鬼魅大军的旗帜，心中汹涌澎湃，有些紧张，但也有些平静，这一切的一切西泽都能想象得到。

　　鬼魅的增援部队到达之后，先在鬼魅前军的后面停下来，再由鬼魅前军指挥者去汇报防御之城的情况！

　　鬼魅军队制度中，鬼魅前军指挥者的官职并不算太大，在他的头上，就是联合军的指挥，也就是这三十万鬼魅军队的指挥者。

　　鬼魅总指挥者还是赶来的路上，据说是铁男那个老东西，因为这次作战，铁男部族出动的战斗力是最多的，无疑他也就成为了联合军的总指挥，铁男要到达防御之城还需要很长一段时间！

　　“将军，你终于来了，我们等的好苦啊。”鬼魅大军后军军帐中，鬼魅前军指挥者面对三军指挥者，只能是低头哈腰的，况且这次他办事不利，非但没有攻下防御之城，还使得鬼魅前军损失惨重，他不得不在三军指挥者面前好好的内疚一番，可他并不服气啊，那一次失败不是败给西泽的小计谋上，如果在正面战场上，鬼魅前军指挥者觉得鬼魅军队一定可以取胜，拾荒者军队不过是不堪一击的一群散兵游勇而已吧。

　　“我听说，你在这里失败了两次，还让我们的军队蒙受了重大的损失，是这样的吗？”鬼魅三军指挥者头也不抬的说道。

　　“是，的确，我们是失败了，只是中了那个流浪者的计谋而已，如果不是这样，就凭借区区拾荒者的战斗，怎么能够是我们的对手呢？”鬼魅前军指挥者在这里，就是一个小卒子，说话也不敢大声，幸好这个在、三军指挥者没有责备他的意思，否则就是杀了他，也不为过的。

　　“流浪者，我对他也有些耳闻，他就是夺走上古之剑的那个家伙吧，这么说来，他就在那个城市之中了，可真是奇怪了，我记着拾荒者部族中根本不存在什么城市，难道说这个城市是后来才建设起来的吗？”鬼魅三军指挥者奇怪道。

　　“这都是那个流浪者想出来鬼主意，是他让拾荒者部族在这里建立了一个城市来抵御我们的大军，可是他们想多了，就凭借这样的城市，怎么能够抵抗我们呢，鬼魅大军所到之处，寸草不生，这次一定要给他们一点颜色瞧瞧，免得他们张狂，尤其是那个流浪者，他的，名字叫做西泽，这个人十分的狡猾，我就是上了他的当了。”鬼魅前军指挥者说道。

　　“好了好了，你的光荣事迹就不要说了，自己也不嫌弃丢人吗，是你让人将死士放出来的吗，这次我也将死士带来了，这么说你是想利用死士来对付这个流浪者了？”鬼魅三军指挥者说道。

　　“没错，那个家伙不仅狡猾异常，而且实力不俗，我想只能出动我们的死士才能对付得了那个家伙。”鬼魅前军指挥者说道。

　　“你可知道死士对我们的意义，不到万不得已，不能用到我们的死士，我看这样好了，既然现在我们的已经增援过来了，我就去会会那个叫西泽的流浪者，我就不相信，我们几十万大军，还奈何不了他一个人？”鬼魅三军指挥者道。

　　“只是？”鬼魅前军指挥者犹豫道。

　　“只是什么，你且说说看？”

　　“大将军，我有一个不情之请，不如这次就让我当先锋部队，让我带着去攻城吧，不瞒您说，在这里被打败了两次，我的面子都丢尽了，所以我一定要亲手杀了这个家伙，还请大将军增援给我一些兵力，让我带头发动进攻。”鬼魅前军指挥者决议道，他跟西泽之间是应该有一个了解的。

　　“你要多少兵力？”鬼魅三军指挥者倒是很愿意给鬼魅前军指挥者一个机会，他们两个平时也认识，这个鬼魅前军指挥者就是鬼魅三军指挥者手下栽培出来的！

　　“十万人，只要您给我十万人，不出一天，我就可以攻入防御之城，将那个几个冥顽不灵的老家伙的脑袋砍下来送给你，当然了，还有那个叫西泽的家伙，有他没我，有我没他，哦对了，还有一件事我要回报给您，上古之剑就在这个家伙的手上，所以说只要逮住这个家伙，那么上古之剑就会重新落入到我们的手中。”鬼魅前军指挥者匆忙说道。

　　“上古之剑，也在他的手中，看样子，这群拾荒者部族的老东西，还是蛮信任这个家伙的吗，你刚才说他是流浪者，这种情况并不多见啊，可谓是有史以来的第一次吧，胆小的拾荒者部族居然把自己部族的命运交托到一个流浪者的手中，我能感受的出来，这个家伙并不是那么好对付，只是我们不能妄动的使用死士，这些死士是我们用来抵抗上古恶魔军团的战斗力，不到万不得已，则不能让死士出现任何的意外，这样好了，我给你十五万兵力，再加上你原本的四万兵力，人数也差不多达到了二十万人，在我看来，这个城市的规模不是很大，城市中也就只能深藏十万兵力，你说一天时间，有些紧迫，我可以给你两天时间，让你复仇，但是你千万要记住了，上古之剑才是我们的最终目的！”鬼魅三军指挥者说道。

　　“太好了，谢谢大将军，我定然不会辜负您对我的期望。”鬼魅前军指挥者这就从增援部队中重新调集了十五万军队，接着，他便带着这十五万兵力从后方朝着防御之城走来，将攻城的部队规模确定在十九万左右。

　　西泽在城墙上站了很久，他观察出来，鬼魅增援部队后方已经开始准备进攻了，箭矢武器，被运往战场附近，十九万人来势汹汹，带着排山倒海之势，宛如虎狼，其中为首的就是被自己放了一马的鬼魅前军指挥者，西泽就知道这个家伙不会甘心失败的！

　　鬼魅前军指挥者，下达命令，将防御之城团团围住，东西南三面安排了少量的兵力，重点将兵力安排在了北城墙附近，他就是要看看西泽的实力如何，如何对付鬼魅大军的大举进攻，跟西泽来一场正面的交锋！


第0772章 防御之战（24）

　　防御之城外约二十万鬼魅大军将防御之城团团围住，其中的指挥者自然是鬼魅前军指挥，他不甘心在前几次战斗中败给西泽，所以要在这里给自己讨回一个面子，他自信满满，源于身后二十万大军，是整个防御之城守备力量的两倍，当然防御之城内还有拾荒者的后备力量，但西泽还不希望就在这个时候使用它们，同时鬼魅大军的最终大部队还没有到达这里。

　　这次战斗，可能是一场艰难的战斗，也可能是迄今为止，发生在黄沙大陆上最激烈的战斗，鬼魅不堪失败，这一战势必会不惜一切代价，而作为后续的鬼魅大军，他们会从这次的战斗吸取教训，从而改变一下策略！

　　西泽站在北城墙上，遥望城外鬼魅军队的排布情况，防御之城外，东西南北四个方向上都是鬼魅大军！

　　鬼魅大军分布如此，西城墙附近，鬼魅大军纠集了五万军队，暂时还没有发动进攻，鬼魅大军的进攻大致会一起进行，东城墙下方，鬼魅大军另外的三万人蠢蠢欲动，而南城门附近，差不多有鬼魅大军的四万人，而要重点说的就是北城墙下面的鬼魅大军，数量竟然搞大了七万人，可见鬼魅大军的决心，他们知道西泽就在城北的城墙上，鬼魅前军指挥者，要在这里给予西泽一个答复。

　　防御之城内，西泽已经下达了命令，全体参与战斗的战士，已经投入到了各自的位置上，一切准备充分，城北城墙上，西泽身边站着豆丁，阿红，其它城墙上，也全部安排了指挥者，拾荒者部族中的几个老族长也皮甲上阵，拿起了很多年不曾携带的刀剑，穿上锈迹斑斑的战甲，也投入到战斗中，此刻老族长奥克恩正和老族长菲尔顿，将守城器具搬到城墙上面来。

　　碍于拾荒者部族的箭矢威力，鬼魅大军也不敢轻举妄动，鬼魅前军指挥者跟西泽交手了两次，两次虽然都以失败告终了，但他也不是没有收获，他知道拾荒者部族的强大之处，也知道了西泽的能耐，他在静静的等待，从昨日回收拾荒者部族箭矢的时候起，鬼魅的工匠们就连续打造跟拾荒者部族一模一样的箭矢，目前已经初见规模，大致已经可以运用到战场上了，拥有了跟拾荒者部族一样的箭矢之后，鬼魅大军也有了主动进攻城墙的资本，另外鬼魅大军还打造了一些简单的攻城工具，例如攻城车，大型的弓弩设备，只是数量实在是稀少！

　　西泽早就抽出了上古之剑，站在城垛之后，探头望着鬼魅大军的动静，嘴里似笑非笑，表情很是严肃，一句话都不说，城墙上，乃至整个防御之城内都异常的安静，所有战士都抱着必死的决心站在这里。

　　“时间已经过去这么久了，我一直看着鬼魅大军排兵布阵，他们到底在搞什么，还不进攻？”豆丁并不是很期待战争，只是有些看不懂鬼魅大军的行动。

　　“别着急，鬼魅大军马上就会发动进攻的，但在这之前，他们也要好好准备一番，所有人听令，密切注意鬼魅大军的动静，听我的指挥行事，我猜测鬼魅大军的第一轮攻势马上就要到了，举起你们手中的盾牌，保护我们的弓箭手，在他们箭雨攻击之后，我们的弓箭手马上发动反击，待鬼魅大军移动到防御之城下，用碎石和木桩去招待他们。”西泽在城北城墙上喊道，在其他三处防御点上，所有的指挥者也都是这样命令的，为了能够保持讯息的通畅，能够时刻与其它三面的城墙取的联系，西泽还建立了通讯系统，就是由传令的哨兵组成的队伍，可以说，西泽就是主要下达命令的那个人，而防御之城整体的防御节奏，都跟随西泽的指挥行事。

　　“想不到这些家伙这么快就复制了我们的箭矢啊，还真别说，他们也挺聪明的嘛，我可知道那箭矢的威力，这么说来，局势对我们很不利啊。”豆丁多嘴道。

　　“你认为我们什么时候优势过？”西泽笑道。

　　“管他优势，还是劣势，只要鬼魅大局敢来，今天就让他们全都死在这里，不知道战斗之后，防御之城下会堆积多少尸骨。”豆丁打了一个冷战说道。

　　“你们快别说了，看看鬼魅大军。”阿红提醒道。

　　西泽这么一看，发觉鬼魅大军已经将打造好的箭矢搬运过来了，并且交付了鬼魅弓箭手使用，鬼魅弓箭手在步兵盾牌的掩护之下，朝着防御之城稳稳地走来。

　　“准备！”西泽高喝道。

　　唰————

　　北城墙上，拾荒者战士们，举起了他们手中的盾牌，动作极其的统一，放佛只能听到一个声音。

　　“西泽，天堂有路你不走，地狱无门你自投，下面就让你见识见识鬼魅军队的厉害，准备好受死吧，我会把你的尸体大卸八块的，哈哈哈。”城墙上，鬼魅前军指挥者喊道。

　　西泽听的模糊，探出头去笑道：“你这个家伙，看来还是不长记性，看来你是嫌鬼魅战士损失的不够多，我们已经准备好了，有实力的话就来攻城吧，今天你出动多少人，就会有多少人死在这里。”

　　“放箭，给我把所有的箭矢都射出去，谁要是杀了这个流浪者，谁就可以成为大将军。”鬼魅前军指挥者喊话道。

　　西泽不屑一顾，退了一步，自己拿起来一个盾牌，将自己保护好，防御之城的北城墙上，被树立了一面面的盾牌。

　　嗖————

　　嗖————

　　嗖————

　　鬼魅大军开始放箭，冲天的箭矢发出嚎叫，从天空中落下来，当当当的打在了拾荒者部族战士们的盾牌上，盾牌抵消了箭雨大量的伤害，但还是有箭矢略过了战士的头顶，射到了防御之城里面，西泽并不担心会出现较大的伤亡，为了防止箭雨，西泽已经在防御之城内做出了充分的准备，箭雨黑压压的一阵一阵的打过来，冲击的力量很多，有些战士们渐渐抵御不住了，举着盾牌摔倒，也出现了一些伤亡！

　　“这些家伙到底准备了多少箭矢啊，这都是第五轮射击了，难道他们只打算利用箭矢射穿我们的防御吗？”豆丁说话的时候，一支箭矢正好落在他的跟前，防御之城北城墙的正面，以及城墙上，已经插满了鬼魅大军的箭矢，依靠每一名弓箭手五轮设计中浪费掉了五只箭矢计算，这次射击，鬼魅大军至少准备七八万支箭矢，箭雨可能还会持续一段时间。

　　西泽透过盾牌的缝隙查看，鬼魅大军的弓箭手扔在发动射击，那一声声刺破了空气的声音，实在是令人胆战心惊，同时鬼魅大军已经开始行动了，他们借助弓箭手给予城墙上的压力，步兵朝着防御之城开动而来，带着绳索还有云梯等等的攻城器具！

　　“他们来了！”西泽警觉道。

　　“可是我们根本出不去啊，箭雨对我们的威胁太大了，离开盾牌的保护，出去就是死，很快就会射成刺猬的。”豆丁说道。


第0773章 防御之战（25）

　　鬼魅大军的箭雨将城墙上的拾荒者战士打压的抬不起头来，根本无法离开盾牌的保护，更不说去对付接近过来的鬼魅攻城部队了，西泽察觉，第一批鬼魅攻城部队的人数不是很多，大约只有几千人，算是第一攻城部队，而后面还陆续跟着其它的部队！

　　哈哈哈————

　　“好啊，射，对就这样，将他们全部射死，别以为你们有盾牌的保护，就能够抵挡得了鬼魅大军的进攻，给我攻城！”鬼魅前军指挥者躲在人群之中喊道。

　　“不行啊，我们不能放任鬼魅军队如此轻松的接近防御之城，我们应该反击，否则当鬼魅大军打量囤积在城墙下面的时候，我们就变得很危险了。”阿红姐提醒道，他说的很有道理，西泽本意是在鬼魅攻城部队接近防御之城的路上先除掉一些，现在可好，怎么知道鬼魅大军在这么短的时间内准备了这么多超远射程的箭矢，看来鬼魅大军的箭雨还会持续一段时间。

　　“那我们怎么办，总不能跑出去找死吧，我们的弓箭手根本没有办法在这种环境下立足啊。”豆丁说道。

　　“再等等，阿红姐说的有道理，我们不能放纵鬼魅大军如此顺利的接近防御之城，我们的守城部队毕竟有限，我现在很担心其它地方的局势。”西泽说道，在这时候，同比北面的城墙，其它的三面城墙则轻松的多了，鬼魅大军把进攻的重点全部放在了北面的城墙上，防御之城其它的三面，鬼魅大军并未发动大规模的进攻，只是用箭雨打压了一下而已，而且很快箭雨就停止了，鬼魅攻城部队进攻上来，便找到了拾荒者弓箭手的回击，双方处于一个持平状态，只是西泽这面的情况不太理想。

　　“还要等多久啊，是不是要等鬼魅大军冲上城墙上了，我们才能动手，真是该死，难怪鬼魅大军如此嚣张，他们居然打造了这么多箭矢！”豆丁躲在盾牌后面骂道，他身边的一个拾荒者战士已经被箭矢透过盾牌之间的缝隙给刺杀了，鲜血就从豆丁的脚下流淌而过，怎么能让豆丁安静的下来。

　　“豆丁，你冷静一下，我相信鬼魅大军不会持续多久的，等他们箭雨一停，我们就立刻展开反击，而且别忘了，他们的军队已经接近防御之城了，这里也有他们的人，他们是不会继续射击的！”西泽说道。

　　当啷一声————

　　就在这个时候，一个带着钩子的榔头挂在了城墙的墙壁上，鬼魅的攻城部队已经到达了防御之城下，西泽一愣，随后砍断了绳索，跟西泽想的一样，当鬼魅大军的攻城部队接近防御之城进入鬼魅弓箭手射程之后，鬼魅弓箭手就停止了射击！

　　“箭雨终于停了，这次可到了我们反击的时候了。”豆丁第一个站起来，扔掉了盾牌，举着短刀砍断了一根绳索，鬼魅大军的攻城部队，已经开始攻城了，云梯也架在了城墙上，正试图攀登上来！

　　“兄弟们，给我杀啊，一定要把鬼魅军队，阻挡在防御之城外，不要放他们上来。”西泽也从盾牌的保护之下冲出来，朝着攀登到一半距离的鬼魅攻城战士杀去，城墙上所有的战士扔掉了手中的盾牌，举起武器展开了反击，弓箭手们搭弓射箭，对准了城墙下面的鬼魅战士开始射击，城墙上的碎石，滚木被投掷下去，没有目标，却也能打到敌人，鬼魅大军的数量太多，此刻在城墙下已经聚集了几千人，几百人已经在试图登上城墙了，与此同时，其他方向的鬼魅大军也相继发动了大规模的进攻！

　　西泽一剑砍断一根绳索，利用上古之剑中的黑风，吹落一架云梯上的鬼魅战士，鬼魅战士从高处落下去，死在了自己同伴的武器之下，瞬间防御之城下，传来一片痛苦的呻吟声，可惜还是被喊杀声给掩盖住了，鬼魅战士从防御之城下面再一次进攻而来，拾荒者的弓箭手们已经射杀了很多鬼魅战士。

　　“弓箭手，把注意力放在远处的鬼魅弓箭手的身上，免得下次这些家伙还会继续给我们制造麻烦！”西泽命令道。

　　“不好了，鬼魅大军已经开始去攻击城门了。”豆丁说道，一边说，一边往那边赶，城北城门的防御是特别重要的，一旦城北被打开，鬼魅大军便可从城门冲进来，到时候防御之城可就收不住了。

　　“城门那边就交给你了，就算付出你的生命，也不能让敌人突破哪里。”西泽嘱咐豆丁说道。

　　“只要有我在，城门就在，除非我死了。”豆丁回应道。

　　一个鬼魅战士很是幸运的冲上了城墙上，一招就被西泽砍杀了，再去看其它地方，鬼魅战士密密麻麻的占据了北面的城墙，已经有很多登陆在城墙上了，这就是源于鬼魅大军箭雨带来的影响，否则他们是不会那么容易冲上来的，即便冲上来也是小事一桩，西泽做足了准备，拾荒者战士们将出现在城墙上的敌人杀光，有些甚至抱着鬼魅战士就跳了下去，鬼魅大军约有几十个人来到了城墙上，很快就被屠杀殆尽，而剩下的人，还在朝着城墙上接近，拾荒者战士利用长兵对鬼魅战士发动攻击，导致鬼魅大军损失惨重，他们为强攻付出了代价，渐渐的城墙上的鬼魅战士已经被清理干净了，而且城墙墙壁上的鬼魅战士也开始陆续的减少，鬼魅大局你的增援还在持续的增加之中，他们今天就是要强行攻入防御之城！

　　城门口的战斗显得尤为的激烈，鬼魅大军用冲撞车去冲撞城门，但还没有到达城门口，冲撞车就被破坏了，拾荒者的弓箭手密集的封锁鬼魅大军的行动路线，鬼魅大军损失惨重，被碎石和滚木砸死的人不计其数。

　　拾荒者战士也发生了伤亡，而且也是比较大的伤亡，他们用自己的身躯去阻挡鬼魅大军，奉献了自己成全了同伴，很多拾荒者战士在投掷碎石和滚木的时候，被敌人的长兵刺入胸膛，而倾斜到了城墙的下面去，这些西泽都看在眼里，但是西泽无奈保护不了他们，西泽只能选择继续清理冲上来的鬼魅大军，已经墙壁上的云梯还有绳索！

　　鬼魅大军中，鬼魅战士伤亡情况，令鬼魅前军指挥者十分的揪心，他没有想到强攻防御之城会导致这么严重的伤亡，那些攀登上城墙上的战士，还没有立足就被清理下来了，而墙壁上的那么战士，就是活生生的靶子，很多都死于碎石还有滚木，同时自己的弓箭手也受到了拾荒者弓箭手的打击，损失惨重，而他又不能再一次进行射击，因为城墙上也有他们的人。

　　鬼魅大军，扔在继续朝着防御之城攀登上来，然后一个个的掉下去，落得一个惨死的下场！

　　城墙下，老族长奥克恩带着碎石还有滚木支援过来，他了解西泽的难处，城北处是主要战场，守城器具消耗十分严重。

　　“西泽，我带着石头来支援你了。”老族长奥克恩登上城墙，找到了西泽！

　　西泽哪有时间跟他说话，挥剑砍死一个冲上来的鬼魅战士道：“老族长，你先下去，鬼魅大军的攻势十分的猛烈，你要注意自己的安全啊。”

　　“情况如何？”老族长奥克恩问道。

　　“不是太好，但我们还支撑得住，鬼魅大军简直就是不要命了，拼死的往上面冲。”豆丁跑来说道。


第0774章 防御之战（26）

　　防御之城外，鬼魅大军的进攻越来越猛烈，超过了鬼魅攻城部队的一半人数投入到战斗之中，防御之城的城墙，面临着巨大的考验，西泽站在城墙上，轻松的斩杀了冲上来的鬼魅战士，但其他的拾荒者战士则没有这么轻松，伤亡已经开始在防御之城上蔓延开来，死神的阴影已经出现在了防御之城之上，特别是城门口的防御，那里是鬼魅大军重点进攻的地方，鬼魅弓箭手朝那里进行了几轮射击，甚至不顾自己同伴的安慰，导致北城墙城门口处，拾荒者战士损失惨重，这已经是第二次朝城门口处派出增援部队了。

　　城北打得如火如荼，其它三个方面的城墙上战斗也进行的异常激烈，无论是哪个一点上，出现了一点问题，防御之城都会陷入到危险之中，防御之城的中央广场上，增援持续到达各个城墙，弓箭手们对准了城墙下的鬼魅大军，开始没有休止的射击，似乎要把所有的箭矢全部射出去，杀光所有的鬼魅大军。

　　鬼魅大军损失更加惨重，城墙下布满了鬼魅战士的尸体，或者摔死的，或是被碎石砸死的，还有被箭矢射杀的，鬼魅大军无暇顾及他们同伴的尸体，踏着同伴的尸体继续前进，那些受伤的鬼魅战士也没有退去的意思，他们势必要在今天攻破防御之城。

　　豆丁已经去亲自镇守城门口了，他从西泽哪里接到的命令就是死守这个地方。

　　面对鬼魅大军近乎于疯狂的进攻西泽没有被吓倒，因为目前鬼魅大军尚未对防御之城构成威胁，防御之城还在拾荒者部族的掌控之中，特别是城北城墙这一面，西泽绝对有信心可以在鬼魅大军撤退之前守着这里。

　　“来吧，你们这些可恶的鬼魅大军！”老族长奥克恩送东西上来，就不打算走了，举起他手里多年不用的短刀，砍杀了一个鬼魅战士，手法还行，就是力气大不如从前了，他已经老了，老了就该退出历史的舞台，将这些打打杀杀的事情交给年轻人去做，西泽还年轻，身体有数不尽的力量和热血。

　　“老族长，你怎么还在这里，还是赶快下去吧，去看看其它地方，是不是需要补充守城材料。”西泽百忙之中，还要抽空去劝阻老族长奥克恩。

　　“很多年没有这样跟鬼魅大局厮杀了，真的好多年了，如今这将是拾荒者部族和鬼魅部族最后一场战斗，我怎么可以退下啊，所以就让我留在这里吧，把材料的事情交给其它人去做！”老族长奥克恩忽然改变的注意，赖在城墙上不走了，其实留着它在这里真的没有什么用，他已经年纪大了，手上没有力气，不及年轻的拾荒者战士，反而留在这里还有生命危险，让西泽为止分心，所以西泽是不会同意的。

　　“老族长，我们不是说好的吗，材料的事情归你和菲尔顿老族长，你可不能出尔反尔啊，而且留在这里，你也帮不上什么忙，我知道你对鬼魅部族有仇恨，但是仇恨不止属于你一个人，这不是你一个人的战斗，即便你不直接参与到战斗中来，也是可以为战斗做出自己的贡献的，为了取得这场战斗的胜利，我们中的每一个人贡献出来的力量都是必不可少的，老族长还请你不要意气用事啊。”西泽苦口婆心的劝阻道，同时手底下也没有闲着，一剑刺杀一个冲过了鬼魅战士，有砍断了一根绳索！

　　“老族长，你就不要跟西泽狡猾了，你留在这里真的很危险，我现在就保护你下去吧。”阿红抽空走到老族长奥克恩的面前，拉着老族长奥克恩的手臂，要拖到城墙下面安全的地方去，阿红可不会跟他说那么多废话，只会用行动来保护老族长奥克恩的安全，同奥克恩比较起来，菲尔顿老族长就守信的多了！

　　“不，我不走，我要留下来，我请求加入战斗。”老族长奥克恩固执道。

　　西泽心道：“真是麻烦。”走过来拉扯奥克恩老族长，怎知这个时候城外的鬼魅前军指挥者下达命令，让鬼魅弓箭手朝着城墙上射击，不顾自己同伴的安全，也要尽快拿下防御之城。

　　箭雨随即而来，令人意想不到，是啊，谁能想到鬼魅大军已经丧心病狂到了这种程度了，他们竟然对着自己的同伴展开射击，不过这么说起来，的确能够起到意想不到的效果，他们的目标更明确，虽然会误伤到自己的同伴，但也能够极大的打压城墙上的拾荒者战士。

　　箭雨黑压压的射击而来，当西泽发现的时候已经太晚了，城墙上的拾荒者战士因为躲闪不及，而倒下去一片，随即也用盾牌进行防御，抵消到了大部分的伤害，但是因为匆忙，伤亡数字还是持续的增加，而鬼魅大军攻城部队，也因为这场箭雨而损失惨重！

　　在西泽回望的时候，用上古之剑化作的黑风，挡下一部分的箭雨，突然一支箭矢奔着老族长奥克恩而来，老族长奥克恩躲闪不及，西泽只能用自己的手臂去挡住这一箭，箭矢刺进了西泽的胳膊，穿透而过，西泽忍住疼痛，将箭矢折断，拔出箭矢，这可吓坏了老族长奥克恩。

　　“老族长，你快走啊，鬼魅大军现在已经开始不计后果的开始攻城了，接下来的战斗会更加激烈的，你留在城墙上，是没用的，反而我们还会为了你，而出现不必要的牺牲。”西泽喊道，手臂上沁出血来，滴滴答答的落到地上，西泽不知道，为什么自己在这种形态下还能流血。也就是说，现在西泽并不处于完全的灵魂形态！

　　“西泽你没事吧，让我看看！”阿红说罢，运用医疗魔法，立刻治疗西泽的手臂，流血马上就被止住了，这就是阿红的实力！

　　“阿红姐，我没事，死不了，只是胳膊被刺穿了，此时有些麻痹，但在你的照料下已经好转了，还是阿红你的医疗魔法高超，但是现在，你要保护老族长奥克恩离开这里，鬼魅大军突然间发动射击，对我们的威胁很大，我要回到战斗岗位上去，拜托你了。”西泽说完，将胳膊移开，右臂受伤，便用左臂拎着上古之剑，朝着战场上走去，这个时候，拾荒者战士已经利用盾牌，将局面稳定了下来，但是伤亡可以从躺在城墙上的尸体上看出来，这一轮箭雨，至少让拾荒者战士付出了几百人的代价！

　　“好，我离开这里，都是因为我，才让你受伤的，阿红，西泽就交给你了，你一定好好照顾他，我没事，我自己可以的。”老族长奥克恩转身朝着城墙下走去，拾荒者战士的尸体，顺着斜坡台阶滚落下来，场面十分的悲壮。

　　西泽躲在盾牌的下面，看见鬼魅大军的伤亡也不清，但是仍然要试图登上城墙，绳索一根根的往城墙上投掷，云梯也重新架好了。

　　“大将军，我们不能在这样进攻了，在箭雨的攻击中我们的损失比拾荒者的损失还要巨大，如果在这样下去，只怕我们的军队会损失惨重啊，这样即便攻进了城市，你也无法跟三军指挥交代啊。”鬼魅参军见到鬼魅大军的伤亡情况后，果断制止了鬼魅前军指挥者这种残忍的进攻方式。

　　“你懂什么，如果不这样做的话，我们怎么登上城墙，现在拾荒者战士牢牢地占据在高处，地形对我们来说相当的不利，如果展开拉锯战，我们会损失的更多，还不如这样，一鼓作气的攻入城市。”鬼魅前军指挥者咆哮道，他也因为自己一方的伤亡而感到悲伤。


第0775章 鬼魅参军的计划

　　鬼魅大军的方法奏效了，严重的打击到了西泽一方的士气，但是同时也让自己的付出了惨重的代价，那些原本已经攻到城墙上的鬼魅战士，接连被鬼魅的箭雨射杀，现在又开始新的进攻，箭雨则停止了，因为拾荒者战士们都躲在巨大的盾牌之后，鬼魅大军的箭雨没有办法伤害到他们，如果继续射击，射杀的将全部是自己的同伴，当然了这也有鬼魅参军的阻止！

　　“大将军，求你了，我们不能在继续这么打下去了，或许我们真的想错了，这座防御之城的建设的目的就是为了防御我们的大军，我们在这里已经吃了大亏，防御之城发挥了他的作用，我们是不是也该换一下思路了，是否能够想到其他的办法去解决这个城市，而不是让我们的战士继续跑过去送死啊。”鬼魅参军就差跪在地上求这个鬼魅前军指挥者了，望着自己同伴的伤亡情况，实在是领航人触目惊心啊，这也是西泽心里写照，当西泽看见自己身边躺着的那些浑身是血的拾荒者战士的时候，他的心是疼痛的，异常的疼痛。

　　“我知道，这样做会导致我们伤亡很严重，但是不这么做，我们该怎么做，如何在最短的时间内攻入这个城市，这场战事不能拖得太久，拖得越久，对我们越是不利。”鬼魅前军指挥者黯然说道。

　　撤去盾牌，新一轮的攻守之战，已经开始了，鬼魅战士再一次冲着防御之城发动了进攻，拾荒者部族的增援赶上来，将伤员护送到医护室去，将尸体抬到城墙下面，不知不觉，城墙下的尸体，已经快要堆积成为一座小山了！

　　杀啊————

　　鬼魅军队喊着号子，登上云梯，扔出绳索，攀登上来，挥动着刀剑在墙壁上与拾荒者战士展开纠缠！

　　“可恶的鬼魅，居然利用这种残忍的手段。”西泽握着自己的拳头，恨不得冲下去，杀了这个鬼魅前军指挥者，西泽很愧疚，就是因为他没有想到鬼魅大军可能会使用出这么残忍的手段，从而让自己的部队蒙受了重大的损失，西泽应该负起这个责任，但也不能怪西泽一个人。

　　“西泽，这次我们伤亡很严重啊，接下来就必须要时刻注意一下鬼魅大军的行动了，他们可是什么都干的出来的。”阿红跑过来提醒道！

　　“没错，是我们疏忽了，这怨不得别人！”西泽痛苦的道，他的痛苦来源于身边同伴的损失也源于自己胳膊上的疼痛，伤口虽然经过了阿红的短暂治疗，但是复原的没有那么快，如今还是抬不起来那受伤的胳膊，既是被箭矢刺穿而过，恐怕是伤了骨头，导致西泽一抬起来，就钻心的疼。

　　“阿红姐，怕是这条胳膊算是废掉了！”西泽淡淡的说道。

　　“你是在担心这个吗，别忘了你姐姐我的身份，我可是诺曼底罗城最优秀的医疗魔法师啊，把它交给我吧，不过接下来，你要跟随我到一个相对安全的地方，我才能为你疗伤。”阿红说道，是啊，在这么混乱的局面上，阿红怎么可以一心一意的为西泽进行疗伤呢，说话的时候，阿红已经凝聚了魔法力，从手掌中形成一团医疗气团，扔到西泽的伤口上，西泽只感觉伤口瞬间就没有那么疼痛了！

　　“鬼魅大军时刻都会冲上来，我不能离开这里，要治疗就在这里吧。”西泽摇头道！

　　“这也无妨了，你们几个过来，保护好西泽，接下来，我花费一些时间老为西泽治疗，去通知豆丁将军过来镇守这里。”阿红吩咐身边的一个拾荒者战士说道，西泽受伤，让很多人都非常的揪心，西泽是什么，已经不是仅仅的单纯的一个名字了，他已经成为了拾荒者部族战士心中的一个信仰，因为西泽的存在，拾荒者战士们才看见了光明，因为西泽的存在，他们才感觉胜利的曙光，西泽一旦倒下去了，那么防御之城那如同倾颓的大厦，轰然倒塌。

　　阿红利用医疗魔法对西泽展开治疗，看来是真的伤到骨头了，导致西泽手臂的骨头被箭矢削去了一小块，否则如果是皮肉伤，则不用这么麻烦，阿红要利用医疗魔法，让西泽损失的骨骼再生，催动着骨骼上的细胞加速分化，这样才可以愈合伤口，所以进行的速度非常慢，这也是在阿红的手上可以进展成这样，把这种情况交到其它医疗魔法师手里，只怕要花费几天的时间。

　　豆丁得知西泽的情况之后，从北城门跑过来，此刻已经浑身是血，见到西泽受伤了，豆丁十分担心。

　　“怎么样了，这到底是怎么回事，刚才鬼魅大军好像对他们自己的人展开射击，对我们造成的伤害很大，这己经是第四次往城门处增援战士了！”

　　“接下来，我就把城门的防御交给你了，我要为西泽治疗，你关注一下鬼魅大军的动静，以防他们故技重施，在他们释放箭雨的时候，让我们的全部躲到盾牌后面去，利用弓箭手展开反击，通知城中的大型弓弩设备，全部攻击这里。”阿红代替西泽下达命令道，这也正是西泽的注意，西泽只是点头，没有说话！

　　“好，我这就是下达命令，阿红你就安心的照顾西泽吧。”豆丁说道。

　　城外，鬼魅大军并没有进一步的动作，还是利用源源不断的战士进行强硬的攻城。

　　“大将军，我这里的确有一个可行的办法，可以让我们的战士进入防御之城中，从而在里面直接对拾荒者发动进攻，这样我们就可以来一个内外夹攻了，完全可以取代刚才手足相残的方式。”鬼魅参军说道。

　　“快说，这是什么办法，你是什么时候想出来的？”鬼魅前军指挥者迫切的问道。

　　“我一直都在想这个办法，就在刚才终于发生了突破，大将军你来看看，现在挡在我们前面的是一个城墙，城墙上站着拾荒者部族众多的战士，如果我们可以越过这个城墙把战士投入到防御之城中，便可以减少损失，就好像我们刚才释放的箭雨，箭雨从天而降，令拾荒者防不胜防，他们只会注意正面出现的我们的军队，但顾不得天上，如果我们可以像箭矢那样，把我们的军队从天上投入进去的话，一定可以给拾荒者一个重创啊，即便不能打破城墙的防御，也可以让拾荒者忙活一会儿，届时我们的军队在奋力进攻城墙，便可以一举攻破这个城市。”鬼魅参军详细的说道。

　　“不错，这倒是一个出其不意的好办法，但是我们要怎么把战士投入到防御之城内，你可也有了办法吗，如果你的办法成功了，我就提升你为大将军。”鬼魅前军指挥者高兴道！

　　“那我就先谢谢大将军了，其实我不在意这个职位的大小，我只是希望可以快点攻入防御之城，减少我们的伤亡，我们可以利用我们的投石机，这样一来，将我们的战士直接投放到城市里面，这个办法是可行的！”鬼魅参军说道。

　　“从那么高的地方落下来，我们的战士还能活着吗，这个办法不行，行不通！”鬼魅前军指挥者有些失落的说道！

　　“我们可以在这些战士的身上增加一些东西，以增加空气的阻力，这些东西我已经准备好了，只是我们的投石机，还没有运送过来。”鬼魅参军笑道。


第0776章 细胞分裂与寿命

　　鬼魅参军的主意不错，但是没有实施前的准备，鬼魅军队的大型攻城设备还没有绝大部分的运输到战场上，缺少了可以投送军力的设备，比如说投石机，像是投石机这种东西，在攻城的时候，可以将巨大的石块投入到战场上，击毁城墙上的防御，造成巨大的杀伤力，和破坏力，但如果运用到合理的程度，也能发挥出意想不到的效果来！

　　“我们的投石机还要一段时间才能运送过来，我这就去调集军队，我想应该一万人便差不多了吧，依靠我们投石机的数量，也只能如此了！”鬼魅参军计划道，这个主意是他想出来的，具体要怎么做，也没有人会比他更清楚，对于这个计划，鬼魅前军指挥者还处于半信半疑的状态，他没有办法很快的相信，这个计划的可实施性，如果失败了，很可能会导致自己付出多余的代价，现在鬼魅大军的伤亡数字已经非常之令人担忧，不容乐观，伤亡已经达到了将近八千的数字，而且伴随战斗继续，这个数字还在持续的增加当中，估计很快就会超过一万大关，每每冲锋，便会让鬼魅大军损失近一千人的兵力，而城墙成拾荒者部族战士的伤亡也不容乐观，但绝对比鬼魅大军要少，这样的对换下去，吃亏的仍然是鬼魅大军，就像鬼魅参军说的那样，如果将这里的部队都拼光了，仍然没有攻破这个城市，那么到时候谁来肩负起这个责任呢？

　　鬼魅前军指挥者就是有一千个，一万个脑袋也不够被砍的啊！

　　“等等，慢着，你说的计划我已经听明白了，但是，你能够保证我们可以顺利的攻入这个城市吗？”鬼魅前军指挥者叫住了鬼魅参军的脚步。

　　“这个？”

　　鬼魅参军低迷了一下，而后说道：“这个我并不能保证，因为我们察觉不多防御之城里面的情况，我们只能把兵力从天上投入进去，而后来一个内外夹攻，这是一套赞新的进攻体系，拾荒者部族一定万万想不到，届时我们便可完成对该防御之城的攻击，而具体的事宜，谁也猜不到，那么大将军，我们是否继续下去？”鬼魅参军现在也开始拿不准鬼魅前军指挥者的注意了。

　　“让我想想，让我再想想。”鬼魅前军指挥者还需要一个必须执行新进攻套路的理由，现在就是因为缺少这个理由，才导致鬼魅大军迟迟攻击不下防御之城。

　　“大将军，我不得不提醒你，我们的时间不多了，防御之城你也看见了，防守的相当严密，尤其这里还有那个流浪者在固守，他的实力你说清楚的吧，如果继续保持强攻估计效果也不是很大，现在这个时候，三军指挥者已经很着急了，如果他有点下达撤退的命令，我们今天的努力可就都白费了，我们的战士也就白白流了鲜血了。”鬼魅参军说道。

　　鬼魅前军指挥者，望着远处的战场上的情况，哪里早已经是血肉模糊的景象，鬼魅战士从城墙上跌落下来，丢掉自己手中的武器，一命呜呼在自己同班的跟上，而狂妄的拾荒者战士，正在屠杀他们的躯体。

　　“好，就如你所说的去办，我这就下达命令，让所有的投石机全部调集给你使用，你就作为这次任务的全权负责人，一定不能让我失望，我把赌注都压在了你的身上，还有你那一万人的身上了。”鬼魅前军指挥者，此刻也没有办法，只能确认下来，实施从空中发动偷袭的计划，在这个计划的设想中，鬼魅军队从天而降，直接落到防御之城内部，城墙的后方，而后在拾荒者在军队的后方发动攻势，再加上正面鬼魅大军给予的压力，理论上说拾荒者部族是根本抵抗不了的，唯独鬼魅大军并不清楚防御之城里面的情况！

　　接到命令之后，鬼魅参军抱着必胜的决心转身去准备相关的事宜，攻城并没有停止，还在继续，为了不让西泽发觉，鬼魅前军指挥者，让鬼魅军队的攻击节奏加快了一些，西泽此刻还在接受阿红姐的治疗，胳膊已经好了大半了，损坏的骨骼正在一点点的生长出来！

　　“谢谢你阿红姐，如果不是你，我这条胳膊便不知道是不是废了。”西泽感激的说道，他离开战场这么久了，有十多分钟的时间了吧，豆丁率领着军队在城墙上抵抗，做得还算不错，城墙牢牢的被掌握在拾荒者部族的手中，打退了鬼魅大军一波又一波的攻势，西泽有些担心，但也相对放心，如果发生了其他的什么情况，豆丁觉得自己处理不来，便一定会来叫自己的，也就是说，暂时鬼魅大军还没有改变攻击的策略，依旧用那种蛮横的方式进攻，西泽对此一点也不担心，可他心里清楚的很啊，这样久攻不下后，鬼魅大军势必会寻找其他的出路，防御之城也将面临一场危机，可惜西泽想不到鬼魅大军接下来会怎么对待这场战斗，只能注重眼前，密切的去关注鬼魅大军的动静便是了。

　　“瞧你说，这只是一点小伤，即便没有我，你也可以相安无事，只是要好起来很慢，我不是跟你说过吗，你这个家伙的体质比一般人要强，但也不是最强，所以恢复的速度很快，我见到的恢复速度最强的人是班纳，这个你也有所了解吧，他的身体的细胞更新的速度特别快！”阿红悄悄讲道，关于班纳的身体，西泽是了解过，但也不知道这是怎么一回事，既然今天阿红姐说起来，西泽正好问问，看看阿红姐是否能够讲得明白。

　　“阿红姐，那你知道，班纳身体的细胞为什么会更新的这么快吗？”西泽问道。

　　“这个是天生的，就好像你一样，你天生带着别人不能及的魔法天赋，所以学起魔法来比一般的孩子速度都要快，而且还是我所见到过的最快的，就好像班纳一样，他的细胞因为代谢的特别快，替换的也就特别快，从而使得无论他受伤多么严重，都能在最短的时间内康复过来，但是这样的代谢速度有两个极端，我恐怕班纳会走向其中的一个极端！”阿红说道！

　　“那两个极端？”西泽费解道，关系到医疗魔法这块，西泽自然不如阿红知道的多了，所谓不懂就要问嘛，西泽贯彻的很彻底，所以有什么不明白的地方就问出来。

　　“一个极端是，会导致班纳的寿命变得很短，照此下去的，班纳将活不过三十岁，因为在人的一生中，细胞分裂的次数是较为固定的，如果因为代谢速度过快，而花费了这些次数，那么便会缩短人的寿命，相反，第二个极端就是，会导致班纳的寿命变得很长，为什么这么说，因为当一个细胞分裂到一定的程度之后，便会陷入到低迷状态，从而渐渐地失去分化的作用，但是如果突破了这层界限，那么细胞便可以得到新生，上升一个高度，尤其分裂的次数巨大的增加，这样便会带给班纳强大的生命力，很可惜现在我还看不出班纳到底属于那一种极端，好了，现在就不说他了，还是说说你吧，你的细胞分裂也比一般的人要快，但你不是班纳，你要注意一下，尽量不要让自己受伤，否则你浪费了过多次数的细胞分裂次数的话，也可能会导致你的寿命得到缩减。”阿红详细的说道。


第0777章 来自天上的进攻（1）

　　停了阿红姐的话，可把西泽给吓到了，这么说来，自己每一次受伤，就会导致自己的细胞加速的分化，而在人的一生中细胞分裂的次数是有限的，这么说每一次受伤，西泽就会比正常人多花费一些细胞的分裂次数而达到尽快复原的目的，西泽害怕自己的寿命会因为这个儿得到缩减，虽然没有班纳那么严重，但一个本能不在外力之下活到八十岁的人，却因为一只受伤而只能活到五十岁，想想实在是太可怕了。

　　西泽惊讶的一时也说不话来了，看了看阿红姐，阿红姐却噗嗤的一笑道：“怎么了，看看你的熊样，是不是把你给吓到了，你放心好了，从我这里看，你的细胞比一般人活跃，也比一般人的健康，所以多分裂几次没有关系，现在好了，你胳膊的伤已经基本上好的差不多了，活动一下吧，觉得是不是完全好了？”

　　西泽听到这里才长吁了一口气，拍了拍自己的胸膛道：“我还以为我活不过五十岁呢，那么路亚到时候可怎么办啊？”

　　“你想到倒是很远，现在我们仍被困在异界之中，还没有找到回去的路呢，而且还在于鬼魅大军战斗！”阿红说道。

　　西泽干脆的笑了笑，没有说什么，扬起手本来试了试，发觉一点也不疼了，而且手臂上的酸疼也没有了，这都得益于阿红姐的心意照料。

　　“好多了，已经没事了，虽然阿红姐，不让我说谢谢，但我还是要感谢阿红你，有你在我身边，让我感觉到了亲人的气息，阿红姐，说一句我的肺腑之言，在这里，你就是我的亲人，唯一的亲人，你就是我的姐姐啊。”西泽笑嘻嘻的说。

　　“臭小子，能够有你一个这样的弟弟我也很开心啊，不过还是不要说这些了，这些话留在战斗之后空闲的时候，估计这时候豆丁已经手忙脚乱了，我们马上去帮他一下吧。”阿红姐说这，从盾牌的掩护之下走出去，不巧在第一轮箭雨袭击之后，鬼魅大军就打消了这个念头，因为这么做并没有取得实质上的进展，反倒是使得自己的军队损失惨重，这会儿防御之城上的情况要比西泽想象中的轻松得多，鬼魅战士虽然能够突破层层的打击冲到城墙上面来，但是基本上站稳不了脚跟就被清理下去了，拾荒者战士仍然牢牢的占据着防御之城上的主动权。

　　“豆丁，你小子干得不错嘛，看来你的领导才能是越来越出色了。”细则半开玩笑的说道。

　　“怎么样，你的胳膊上的伤，已经康复了？”豆丁望着西泽活动自如的手臂，喜出望外的说道。

　　“不错，多亏有了阿红姐的照顾，如何，鬼魅大军的动静？”西泽询问道，他已经离开战场有一段时间了，自然不是很清楚鬼魅大军行动的趋势，所以要找豆丁了解一下。

　　“目前鬼魅大军也没有什么，还在继续保持着对防御之城的进攻态势，我已经打退了他们三次的进攻，造成了对方几千人的死伤，可我们这边也损失严重，尤其是北城门口，这已经是第八次的增援了，到目前为止，我们大概损失三千多人！”豆丁说出了一个很惊人的伤亡数字，西泽也没有想到会死这么多人，看来鬼魅大军的冲击，还是起到了一定的效果。

　　西泽点点头，很快道出：“根据我的推断，鬼魅大军的攻击也就到此为止了，他们不会一直下去的，只要对方的指挥者不是一个傻子，他们的强攻没有效果，应该就快要结束了，你听好了，密切的关注鬼魅大军的情况，防止他们耍什么花样，继续回到城门口去设防，哪里仍旧是鬼魅大军进攻的重点，这里就交给我吧。”

　　“好，我会时时关注鬼魅大军下一步的行动的！”豆丁因为担心城北门口的情况，所以没有迟疑，转身赶回到了城门口的城墙上。

　　正在这个时候，鬼魅前军指挥者，果然没有人西泽失望，他已经开始下令减少攻城部队的人数了，参与攻城的鬼魅军队的数量一层层的减少，而后撤退，这场面看上去尤为的明显，鬼魅大军的后续部队一旦跟不上，便是把冲在最前面的鬼魅战士给出卖了，他们冲锋在前，发觉身后的同伴正在撤退，轮到他们的时候，他们已经撤不下来了，只能硬着头皮进攻，落到一个惨死的下场。

　　“怎么回事，看起来鬼魅大军正在撤退啊？”阿红也发现了鬼魅大军这个怪异的举动。

　　西泽看了一眼城墙下的情况，鬼魅大军的尸体已经是堆积成一个小山了，“阿红姐，这就是我所说的，鬼魅大军不会一直强攻下去的，因为这样他们根本攻不下我们，他们一定是撤退了，但也说不定是在准备什么新的玩意，我们可不管那么多，见这些不能撤退的人杀光，等着他们到来。”

　　随后西泽命令弓箭手，对准了鬼魅撤退的军队展开射击，放到一片鬼魅战士后，鬼魅大军已经从战场上完全撤离了，这个时候豆丁跑过来询问到底是怎么回事。

　　“鬼魅大军难道不打算进攻了吗，我这还没有杀过瘾呢。”豆丁说道。

　　“战斗是不会停止的，你就等着看好戏吧，通知下去，我们的人除了放哨之外，全部原地休息，等着鬼魅大军下一波攻势，让大家都保持体能！”西泽既然不知道鬼魅大军打算干什么那就不去多想了，总之先让拾荒者战士休整一下才是最重要的，在获得休整之后，战士的战斗力才能缓慢的增加回来，来抵御鬼魅大军的进攻。

　　伤员被陆陆续续的抬了下去，西泽擦着上古之剑上的血迹，顺便遥望着鬼魅大军的军营，他发觉这些鬼魅大军退回去之后，直接选择在安全的位置休息，也在休整，吃东西或者喝水，那样子告诉西泽，鬼魅大军就是在准备新一轮的攻势，但西泽不知道，鬼魅大军的下一波攻势，足够让他心惊肉跳的，也让防御之城付出了很大的代价。

　　鬼魅大军的投石机已经准备完毕了，正在架设之中，他们要从最远的距离将一万鬼魅战士投送进防御之城，目前已经有两千鬼魅战士准备完毕了，他们身上的衣服有些特别，是精心准备的，为的就是可以更安全的降落在防御之城内，以免在下落的时候直接摔死，他们抛弃了厚重的甲胄，还有长兵武器，腰间别了一把匕首，手上拎着较为统一的短刀，身上显得很宽松，尤其是两臂之处，在他们伸展双臂的时候，会将整个衣服摊开，就好像是一双翅膀一样，鬼魅参军精心准备，也不是没有道理，他加入了鸟儿翅膀的远离，这样便可以在下落的时候增加风的阻力，降低下落的速度，使得鬼魅战士可以安全的降落到地上，他们身上携带的武器也是轻量级的，虽然增加不了他们的杀伤力，却为他们的安全带来了保障！

　　鬼魅大军，俗称空中的力量已经准备就绪，只等鬼魅前军指挥者一声令下就可以出发了，此次鬼魅出动约为一万人，分成五个批次，每一个批次两千人，这是因为投石机的数量十分的有限，每一个投石机可以同时投掷五个人，此刻投石机已经对准了防御之城的方向。


第0778章 来自天上的进攻（2）

　　鬼魅大军的攻击由凶猛变成了平缓，西泽不清楚这意味这什么，但他仍旧保持着高度的注意力来关注鬼魅大军的动向，在他看来鬼魅大军并不会轻易的放弃进攻，他们在这里还没有尝试到巨大的失败！

　　“怎么回事，鬼魅大军怎么忽然都撤退了，看样子他们不打算继续进攻了吗？”豆丁询问道。

　　“不要掉以轻心，以防上了鬼魅大军的当。”秦岚告诫道。

　　“你的意思是说，鬼魅大军还有其他的行动，我则看不出来，他们具体还要干什么，你知道吗？”豆丁外头道。

　　“你当我是神人啊，鬼魅大军怎么会告诉我他们下一步的行动打算呢，不过狐狸的尾巴是早晚都会漏出来的，我们虽然不知道他们要干什么，去也要做出相应的准备，你先照顾城墙上面，我去医护室看看伤员的情况，经历这几次的战斗我的损失可是不轻。”西泽说完，便朝着城墙下走，城墙上的战斗已经变得十分冷清了，只有少数鬼魅战士继续发动进攻，那不过是纯粹的找死行为，就凭借他们力量，还未等到达防御之城城墙下，就基本已经被拾荒者弓箭手射杀与百米之外，所以将防御之城交到豆丁的手上，西泽很放心，同时阿红姐也在防御之城城墙上固守。

　　来到下面防御之城中的医护室，西泽看见的是一张张痛苦的表情，还有数不尽的鲜血淋淋，伤员的数量根本难以统一，索性这次西泽做的比较周全，在医护室里安排了大量的人手，才没有导致局面失去了控制，几个老族长镇守在这里忙的不可开交，见到西泽走来，老族长迪亚走过来。

　　“太惨了，我这是我在有生之年里见到的拾荒者军队遭受最严重的打击了，相比鬼魅大军的伤亡要比我们还严重吧，幸而有你镇守城墙，这才把鬼魅大军地挡在城墙之外。”迪亚老族长揪心的说道。

　　“老族长，这里的情况如何，我知道这次战斗比较艰巨了一些，但是伤员的事情，还是劳烦你们了！”西泽说道。

　　“药品的供应还算正常，就是医护人员少了点，有不少伤救治不过来，只能看着他们死在我们的面前，那种感受你是不会明白的，同时医护室里的空间也快没有多少了，伤员的数量就快达到了医护室所能承受的最大限值，接下里的战斗，我们不知道要如何应对这些伤员。”迪亚老族长认真的回答道，他所说的，在西泽的心里已经有一个大概的了解，没错，由于伤员数量的激增，会使得后边战斗中出现的伤员无处安全，至于那些重伤员的死，西泽只能采取惋惜的态度，去也是无能为力。

　　“我会调集更多的人手来帮你们的，目前鬼魅大军已经对我停止了攻势，但我相信他们的下一波攻击一定会愈发的猛烈，所以；老族长请你在照顾这些伤员的同时，还要稳固住他们的心态！”西泽看过了这里的情况后，心里一阵绞痛，也是时候应该赶回城墙上面去了，否则待会鬼魅大军攻击过来，西泽会很难猜透他们要干什么，西泽现在对鬼魅大军的判断就是雾里看花，只有看着鬼魅大军的进攻线路，西泽才能判断出鬼魅大军的计划。

　　“这一点请你放心，如果你要回去的话，请答应我，带着我的意志，帮我多杀几个敌人，为我们死去的战士们报仇。”迪亚老族长恳请道。

　　西泽微微的点头，拎着上古之剑转身往城北走，就在这个时候，鬼魅前军指挥者下达了进攻的命令，先是派出了地面部队进攻防御之城的正面，待地面部队接近防御之城的时候，后续的空中部队才被投掷过来。

　　听到城外轰隆隆的喊杀声，西泽不禁加快了自己的脚步，此刻城墙上的豆丁和阿红已经做好了抵抗的准备，拾荒者弓箭手对着冲过来的鬼魅大军展开射击，与此同时，鬼魅大军的弓箭手也对着防御之城进行回击，双方你来我往，倒下去的更多的是鬼魅战士，拾荒者战士也出现了伤亡。

　　西泽走的很快，甚至是跑动起来，迎接落下来的箭矢登上城墙，就看见鬼魅大军甚至比刚才的数量还要多，铺天盖地而来，似乎触动了他们所有的军队，要跟防御之城来一场决战了。

　　鬼魅军队已经冲到了防御之城的下面，随即鬼魅弓箭手停止了射击，双方再一次陷入到苦战之中。

　　“情况如何？”秦岚跑上来问道。

　　“情况不妙啊，果不其然，鬼魅大军撤军之后，喘息了片刻，又马上进攻而来，你也看见了，这次鬼魅大军的数量达到了战斗开始后最多的人数，怕是我们要继续往城墙上增兵不可。”

　　豆丁回答道。

　　“那你还不快去做，这里有我，你继续去镇守城门口，顺便观察一下其他三个城墙的战斗情况，我总是觉得奇怪，鬼魅大军这次触动了这么多人，目标主要的放在了我们这里。”西泽有些担心的说。

　　豆丁随后扬长而去，从城墙下调集了几千人，分散到北城墙的防御面上！

　　有哨兵前来报告，在鬼魅大局对城北城发动攻击的时候，其他三面城墙也遭到了攻击，但是鬼魅军队的数量并不是很多，其他三那面城墙还能顺利的防守下来！

　　“大将军，我们的地面部队此刻已经吸引住了拾荒者的注意力，现在正是我们出动空中部队的好时机啊。”鬼魅参军见到机会来了，马山提出这个建议。

　　“好，立刻展开对防御之城的毁灭进攻，下令空中部队出发。”鬼魅前军指挥者喊道。

　　随机投石机的绳索被砍断，坐在上面的鬼魅战士被投掷出去，他们在空中飞行的速度很快，就好像一团黑雾一样，鬼魅战士的升空距离很高，使得城墙上被纠缠的拾荒者战士很难发觉他们的动向。

　　第一批鬼魅战士全部升空，接着就是第二批，鬼魅战士升空后到达最高高度后呈现出抛物线朝着防御之城降落下来，这才被拾荒者战士发觉，可拾荒者战士并不知道这是什么东西啊，就是一个个黑色的圆球从天上落下来。

　　“西泽你看，那是什么东西啊？”阿红提醒西泽看着天上最先出现的一个鬼魅战士的缩影。

　　西泽定静一下，立即发觉出这是一个鬼魅战士，西泽在惊讶鬼魅战士为何能够升空的时候，也马上想到这是鬼魅大军新的进攻计划，借助天空的优势，他们便可以顺利的进入防御之城。

　　“不好，是鬼魅战士，他们要通过这个方式来越过我们的城墙，落到我们的后方去，命令部队，马上到城市里进行抵抗。”西泽大喊道！

　　“怎么会这样，鬼魅大军怎么会想到这个办法？”阿红也一时紧张，此刻无法多说，召集城墙上的拾荒者战士，朝着城墙下面走去。

　　“不，阿红姐，把这些鬼魅战士就交给我了，你带着人守住城墙，他们一定是想内外对我们完成夹攻，一定不能让他们得逞！”西泽沉思道。

　　接着，西泽喊来豆丁，让他现行带着人下去阻击落下来的鬼魅战士，在这个时间点上，鬼魅战士已经落到了地上，不过死伤从落地的一瞬间就出现了，有很多鬼魅战士并没有掌握这个落地技巧，当落下来的时候，直接就给摔死了，却也有很多幸存下来的人，幸存下来的鬼魅战士，脱下身上繁重的衣服，发动了进攻。


第0779章 来自天山的进攻（3）

　　鬼魅大军通过投送的方式，在战斗的第一阶段将两千名鬼魅战士从天上投送到防御之城中，剩余还有八千鬼魅战士还在准备之中，如果这个计划获得了成功，也许会有更多的鬼魅战士通过这个方式进入防御之城，这毕竟是鬼魅大军进攻防御之城的完整计划。

　　豆丁得知这个情况，当即带着北城门处的一部分兵力冲下来与鬼魅战士交战，西泽对阿红姐交代了事项后也带着一部分人赶在支援！

　　当断不断，必受其乱，如果未能尽快清除防御之城中出现的鬼魅战士，后果将不堪设想，这一点西泽心里十分清楚。

　　城墙上，依旧遭受着来自于鬼魅大军外部的进攻，阿红对此无能为力，也不可能从城墙上调集更多的人手过去帮忙！

　　鬼魅大军自从降落之后，付出了少量的牺牲，直接进攻防御之城的医护室，这里只有一支几十人组成的巡逻队，至于其他的拾荒者军队，距离鬼魅战士聚集点还很远，却也在支援过来的路上！

　　当鬼魅战士降落下来的时候，其实也有点绝望，他们想不到防御之城中竟然防守如此严密，布满了拾荒者卫兵。

　　他们已经是没有退路的一群人，只得发动冲杀，依照计划行动，朝着城墙附近杀去，任何拦在他们身前的人都必须死，否则死的就是他们。

　　鬼魅战士把目标放在北城墙，这里也是鬼魅大军重点进攻的地方，城外的突击队已经准备就绪了，只要打开了城门，防御之城就是鬼魅大军的囊中之物。

　　“兄弟们，杀啊！”鬼魅战士嘴里喊着口号，朝着医护室里冲杀，几十个拾荒者应用无惧的前来阻拦鬼魅军队的脚步，连续被斩杀，很快防御之城内部，便也成为了一个人间地狱，第一批鬼魅军队的数量少说也有一千八九百人幸存下来，而且天上还不断的降落下来鬼魅军队的新增援。

　　西泽距离医护室还有一段距离，他眼看着拾荒者战士用自己的躯体阻挡着鬼魅军队的进攻，惨死在鬼魅战士的刀剑之下，浑身不禁爆发出一阵杀气，从战斗到如今从未爆发出来的怒火将西泽给点燃了。

　　“豆丁，跑快点，要把这里所有的敌人杀光。”西泽警告着豆丁，调转脚步朝着城北门口跑去，他知道了鬼魅这次行动的内容是什么，跑过去也是为了警告城门口处的鬼魅战士组成一道坚不可摧的防御阵型，有一点西泽仍是比较放心的，在城门口这一片区域内，驻守着拾荒者战士三四千人，要冲破他们的防线，就凭借这些投送进来的鬼魅战士是根本不可能的，可他们却能够对防御之城带来严重的破坏，最坏的结果便是，这些鬼魅战士调转枪头，去随便进攻其它三面城墙的任何一处，其他几面都是吃不消的，防御之城重在全面防御，若在任何一个点上出现了纰漏，整个局面都将岌岌可危。

　　豆丁冲的飞快，这次虽然只带了几百人赶过来，但是防御之城中其它的部队也已经快速的朝这里支援过来了，鬼魅战士毕竟不了解防御之城中的情况，将他们消灭在这里，也不是一件困难的事情，关键是防御之城必须顶得住鬼魅战士的内外厮杀！

　　此时此刻，由于鬼魅军队从防御之城内部冒出来，阻断了增援部队和城墙上的增援路线，致使城墙上的形势并不稳定，鬼魅前军指挥者给每一个鬼魅战士下达了只能战死，而不能后退的命令，当所有鬼魅大俊朝着城墙发动冲锋的情况下，西泽只能期望阿红姐可以力挽狂澜。

　　医护室中受伤的战士，身边还有刀剑，得知鬼魅战士破天而入，迅速参与到战斗之中，重症伤员再被细心的得到转移，轻伤病患，则死在了捍卫拾荒者部族的路上。

　　这里没有轻伤者，因为轻伤者根本就没有撤回来，他们仍然在战场上拼搏到最后一刻，拾荒者病患缺少了一只手臂，或者丢失了一条腿，他们毅然决然的从医护室里冲杀出来，抵挡了鬼魅军队一阵子，在这里要说的是迪亚老族长，他率领十几个拾荒者战士冲杀到鬼魅军队之中，掩护重伤员撤退，他的举动，诠释一个老族长为拾荒者部族的付出，可他身边的人数毕竟有限，不敌鬼魅军队，看着身边的战士一个个的倒下去，迪亚老族长没有放弃，他扔在鬼魅战士包围之下，挥动自己的短刀，砍杀了两个鬼魅战士。

　　“保护老族长！”拾荒者战士冲过来，但攻击又一次被敌人打退了。

　　“不要管我，这些家伙到底是从什么地防冒出来的。”迪亚老族长抬头看见上方，几个鬼魅战士正好降落到他的附近。

　　“杀了这个老家伙，他是拾荒者部族中的一个老族长。”有鬼魅战士很快就认出了迪亚老族长。

　　“来吧，我就从来没有惧怕过你们，我将与你们血战到底。”迪亚老族长爆发出人生中最后一次力量，转身与几十个鬼魅战士厮杀，他不是西泽，也不是流浪者，很快便在鬼魅战士的刀剑之下倒下去了，就是临了死亡，也没有闭上眼睛，豆丁冲到这里，双方展开混战！

　　豆丁挥动短刀，一左一右，杀入鬼魅战士群中，夺回了迪亚老族长的尸体，对于老族长的尸体，豆丁甚至不敢直视，全身上下，迪亚老族长的身上刀剑伤势数也数不清，整个人都被砍成肉酱了。

　　“为了迪亚老族长，为了胜利，杀啊！”豆丁双眼爆发出熊熊火焰，从地上又捡来另外一把短刀，冲杀在鬼魅战士之间！

　　西泽在城门口安排了一下，马上赶往战斗地点，鬼魅战士已经开始往城门口这里冲杀而来了，可他们的进攻并不顺利，防御之城内只要是还能参加战斗的人，全部增援这里，鬼魅战士未能继续前进一步。

　　防御之城外，在投送了三批，共计六千多人之后，鬼魅前军久久得不到防御之城里面的情况，进攻防御之城虽然已经有所进展了，有更多的鬼魅战士冲到城墙之上，城墙仍然在阿红的手中，为此阿红一方也付出了惨重的代价，阿红心里清楚，这个时候西泽去镇压防御之城内的鬼魅军队，城北失去了增援，如果在这种情况下城墙失守的话，整个防御之中也将覆灭。

　　“守住城墙，不惜一切代价。”阿红铿锵有力的喊道。

　　西泽在遥远的地方，就看见了老族长迪亚的尸体，还有被围困的豆丁，他等不了那么多了，挥动着上古之剑，就近砍杀两个鬼魅战士，一路朝着豆丁冲过去，越来越多的拾荒者战士驰援这里，双方实力已经到达了一个均衡的地步，鬼魅战士看起来更疯狂一些，他们不能回头，别无退路，只能继续冲杀下去，一个个的拾荒者战士以及鬼魅战士在刀光剑影中倒下去，防御之城的上面，呻吟声连成了一片！

　　其它的几个老族长也率领军队对鬼魅军队发动猛攻，渐渐的将鬼魅大军包围起来，失去了后援的鬼魅军队，只能一步步的减少下去，西泽给与他们的答案是不要俘虏，全部杀掉，如此不杀，便难以抵消西泽心中的愤怒，如果不杀，迪亚老族长的仇怎么报？

　　豆丁拖着迪亚佬族战过的尸体逃出来，却也是浑身是血，身上被割了好几个口子。

　　“西泽，对不起，迪亚老族长他，他已经死了，我都是我的错。”豆丁悲愤道。


第0780章 拼死相搏

　　迪亚老组长的死是必然，但他不应该死，他的死又激励了所有拾荒者战士的斗志，当大家都知道迪亚老族长为了拾荒者部族而牺牲的时候，他们纷纷不约而同的举起手中的武器，朝着鬼魅战士进行一番厮杀。

　　鬼魅大军的增援还在继续，但是差不多少了，后续的鬼魅战士没有办法支援过来，他们的指挥者已经放弃了这个想法！

　　“大将军，我们应该继续增援进去，否则我们先一步进入的军队处境就变得十分危险了。”鬼魅参军要道。

　　“不能再继续这样下去了，你说的没错，如果我们此时放弃增援防御之城内部的战斗，则我们的战士会变得十分危险，但是如果我们仍旧支援进去，可能会落入到拾荒者部族的圈套之中，就目前而言，我们的战士并没有消息传出来，说明他们的进展并不顺利，一开始我就在怀疑这一点，所以我没有理由让我的战士们继续去送死，那就这样吧，少说我们在防御之城里面还有六千人呢，只要我们在外面持续给予防御之城压力，这就是我们对战士的增援。”鬼魅前军指挥者说道，他的话不无道理，鬼魅参军只能就此放弃了增援的想法，这样算是为了后续的四千人负责人吧！

　　“那就祝他们好运了，对不起兄弟们！”鬼魅参军凝望着防御之城的城墙，徐徐说道！

　　进攻————

　　射击————

　　鬼魅军队中的领导者呼喊着身边的战士持续性的对防御之城发动进攻，城墙之上的局面越来越令人担忧，当所有的拾荒者部族战士去增援城市之内的战斗的时候，城墙上的防御就变得相对薄弱一点，鬼魅大军又在这个薄弱的地方动手，情况可想而知！

　　“迪亚老族长，我一定会为你报仇啊，一定会的。”西泽望着迪亚老族长的尸体发誓，手里握着上古之剑，放佛整个人身上血液都在随着心智而沸腾开来，西泽不能再等了，他等不及了，要将这里出线的鬼魅战士统统杀光，看似这里的鬼魅战士也有五六千人，要清理他们也不似那么容易的事情，更或者稍有疏忽处理不善的地方，可能真的会被鬼魅军队得逞他们的计划，那样一来对防御支撑来说绝对不是一件好事啊。

　　“带着迪亚老族长下去，命令一部分人去支援城墙，我们离开那里，鬼魅军队又阻碍了我们，此时城墙上的情况一定非常危险。”西泽全面的思考道，转眼一队人带着迪亚老族长的尸体回到了拾荒者地洞内，一支轻装拾荒者战士前去支援阿红那边的战斗！

　　防御之城中，所有的大型弓弩设备都对准了正面战场，借此给予鬼魅大军一些压力，让他们不能轻而易举的攻上城墙。

　　“西泽，我已经计算过了，这些鬼魅军队一共有差不多六千多人从天上进入到防御之城中，但在落下来的时候就蒙受了一些损失，现在只有五千多人，我想鬼魅军队预先设定的人数会更多，但是不知道什么原因，导致鬼魅军队没有继续增援下来。”豆丁很快就把整个事情摸清楚了，这也方便对付鬼魅军队！

　　“这我也不是很清楚，说不定是因为鬼魅大军害怕了，所以没有增援这里，我们现在也不需要去管那么多，只要记住一点，无论如何也要将所有鬼魅军队清除掉，不能让他们登上城墙。”西泽说完，带着身边的几个拾荒者战士杀向距离最近的敌人，豆丁去往了其他方向，至于其他几个老族长，也纷纷带着人，到处在、阻拦鬼魅战士，整个防御之城的内部都陷入到了一场战乱之中，战场扩展的很大，到处都在战斗！

　　鬼魅潜入军队分成四个部分，从六千人开分，在北城附近集结了三千多人，而剩下的三千多人则分散到其他的三个方向，他们的目标很明确，再清楚路上障碍的同时去打开城墙的防御跟外面的鬼魅军队完成交接，由此防御之城可以被击破，当鬼魅战士门看不见身后的支援的时候，他们也明白了自己的处境是怎么样的，且不能说鬼魅战士已经被大军所抛弃了，是因为目前无法掌握他们的准确情况，而不能轻举妄动，在这个节骨眼上，就算是剩下的四千人，或者更多的人潜入进来，也不是拾荒者军队的对手，除去城墙上的四万人，以及上网的四五千人，防御之城内还存着五万多人，这五万多人，将会铲除这些鬼魅士兵。

　　鬼魅大军的重点攻击目标就是北城墙，西泽能够想到这点，所以这里就是西泽支援的地方，碍于城墙上的战斗十分激烈，无没有办法调集更多的人来阻拦鬼魅军队，西泽只能赶在鬼魅战士的前面，牢牢地镇守这里，有一种一夫当关万夫莫开的架势。

　　西泽所带领不过二三百人，防御之城北城墙下的拾荒者军队也不过三四千人，正与鬼魅军队的数量保持一致。

　　西泽活捉了一个鬼魅战士，打掉了门牙，拖到了后面去询问！

　　“说，你们这次行动，预计有多少人要进入防御之城，你们到底用了什么办法？”西泽冷冷的询问鬼魅战士道。

　　“你就是那个流浪者，你还是杀了我吧，我是什么都不会说的，鬼魅部族万岁，哈哈哈”鬼魅战士还蛮有骨气的，明显不给西泽的面子，西泽也没有让大家失望，一剑便抹过了鬼魅战士的脖子，带着身后的部队对鬼魅军队展开冲杀，鬼魅军队来到城墙下，遇见的是前有强敌后有追兵的局面，他们了解，要想冲破这里是不太可能了。可他们不会放弃，他们就算要死，也要尽力去完成他们来到这里的目的。

　　“兄弟们，与我冲杀过去，看见那个流浪者没有，他就是杀了我们几千同伴们的罪魁火鼠，我们不能放过他，给我杀了他啊，冲啊。”鬼魅战士中的一个参军鼓舞着鬼魅战士，也对着西泽的守军展开冲锋，双方兵力骄傲胶着在一起，西泽挥动上古之剑，如入无人之境，杀的那叫一个痛快，他要多杀几个鬼魅战士为迪亚老族长报仇，迪亚老族长是不会白死的。

　　“可恶，这个家伙也太强了，我们的战士根本就不是他的对手，我们要怎么办啊？”鬼魅战士面对西泽没有更好的办法，他们每每出现在西泽的面前也只有一个字在等着他们，那就是一个死字，鬼魅战士三五个不敌西泽，十多个也不是西泽的对手，转眼出现二十多个鬼魅战士一起去进攻西泽，可惜西泽不是一个人在战斗，他的身边还有同伴，这不是一场势均力敌的战斗，鬼魅军队完完全全处于下风，他们的拼命挣扎在起初起到了一点效果，可是效果不大，他们一个个在战场上倒下去，无论在一个战场上，都没有取得实质性的进展，这么说也包括城墙上。

　　先不说此刻城墙上的情况，就说城墙的下面，鬼魅战士的尸骨堆积的很高，说成是血流成河也一点都不过分，鬼魅军队大肆进攻防御之城，却在防御之城的城墙下停住了脚步，阿红用她对西泽的承诺，牢牢地把城墙掌握在自己的手中，城墙上的战士们也不辜负西泽众望，他们将自己的后背交给自己的同伴，与冲上来的鬼魅战士拼死相搏。


第0781章 指挥者的愤怒

　　防御之城的战斗迟迟没有进展，这可让鬼魅前军指挥者十分的懊恼，向来他已经做出来最严密的计划，为此还抛弃了六千精锐战斗力，城墙上的战斗也越发的激烈，如何就在这个时候还是不能撼动防御之城一砖一瓦，甚至是一草一木呢，反而是自己这面的军队如此不顾性命的进攻，却只让拾荒者战士只付出了那么微弱的代价，这也显得太不公平了，此时的拾荒者部族表现出来的强大的战斗力，是以前拾荒者部族所不曾出现过的，到底是什么导致了拾荒者部族竟然在短时间内拥有了这么顽强的战斗力啊？

　　“你说，我们的为什么迟迟拿不下这个小小的城市？”鬼魅前军指挥者懊恼着询问身边的鬼魅参军说道，鬼魅参军还在因为舍弃了防御之城呢数千人而悔恨！

　　“回禀大将军，我想可能是因为我们计划得不够周详吧？”这显然不是鬼魅前军指挥者想要的答案。

　　“不，不对，不是因为这个，我们的计划是天衣无缝的，而且还派出了数倍与拾荒者的军队，没有理由拿不下这个城市。”鬼魅前军指挥者说道。

　　“那就是因为拾荒者的战斗力增强了。”鬼魅参军认为道。

　　“不错，这几句你倒是说到了我的心里面了，可是你想想以前的拾荒者军队，那有胆量跟我们战斗，别说是正面战斗了，甚至在看见我们的时候，拾荒者战士就早已经逃之夭夭了，可你现在看看，拾荒者战士竟然敢于我们争锋，到底在这段极短的时间内发生了什么，是什么改变了一个部族？”鬼魅前军指挥者问道。

　　“大将军你怎么了，今天你怎么会问这么奇怪的问题？”鬼魅参军担忧道，他跟随鬼魅前军指挥者已经有很多年头了，作为他的一个亲信手下，很少看见大将军这么迷茫过，现在他就非常的迷茫，还不仅如此，在迷茫中甚至还有一丝丝的绝望。

　　“我没事，你快点回答我的问题，我想不到，猜不透。”鬼魅前军指挥者凝望着城墙说道，在他的目光中，那些经历过大难不死而登上城墙的鬼魅战士最终还是被拾荒者战士给杀害了，场面从哪不忍赌。

　　“大将军如果让我说，我想这可能是因为一个人的存在，你想想啊，以前当这个家伙还没有出现的时候，拾荒者部族懦弱的就像是一群老鼠一样，而现在的拾荒者战士就像是一群被捆在了树上了饿狼，也可能是因为我们把他们逼得太急了，所以导致他们不得不站起来跟我们反抗，毕竟这关系到他们的生命安危啊。”鬼魅参军很有见解的分析道。

　　“你说的这个人就是西泽，那个流浪者？”鬼魅前军指挥者道。

　　“没错，就是他，是他给拾荒者部族带来了希望，这份希望点燃了拾荒者展示们心中的斗志，让他们敢于跟我们对抗。”鬼魅参军说道。

　　“原来真的是他，原来真的是他，我一定要弄死他不可，现在我就让你去查一件事，原来拾荒者部族中并没有这样一个人，他是最近才出现的，你去查查这个家伙的详细资料，然后给我！”鬼魅前军指挥者说道！

　　“那么大将军，这里的战斗？”鬼魅参军问道。

　　“我们已经踏上了战争之路，鬼魅战士只会死在战场上，而不是死在逃跑的路上，我们已经没有退路了，只能继续下去，继续摧毁这个城市，必须要摧毁这个城市，我不甘心就这样失败了，我不甘心，难道你甘心我们会失败吗？”

　　“我也不甘心，我在为了我们死去的那么多战士而气氛，我这就去查看那个家伙的资料。”鬼魅参军说完便离开了，剩下一个鬼魅前军指挥者，继续调集军队进攻防御之城。

　　防御之城内的大型弓弩设备朝外射击，给予鬼魅大军巨大的杀伤，鬼魅战士早已经是热锅上的蚂蚁了，经过一场场的血站下来，失去了方向，只有当命令在他们身边响起的时候，才能让他们记得，他们还要进攻防御之城，他们还要继续踏着同伴的是提前进。

　　西泽派来的增援，已经到达了城墙上，可谓是雪中送炭一样，经历了一场场的消耗战斗下来，鬼魅大军已经损耗了拾荒者战士大半的兵力，加之本来城墙拾荒者的军队就少，这会儿就只剩下两三千人，尤其是阿红这里，情况更为的不妙，从外面鬼魅军队的角度上看，防御之城是不可被撼动的，但在阿红的眼睛里，阿红清楚得很，马上城墙就要被攻陷了，如果再得不到增援的话，西泽派来的增援部队也是从围剿鬼魅战士的军队中调拨出来的，数量毕竟也是有限，但是有了这些人的增援，防御之城城墙上的防御便被更加稳固的确定住了优势，迫使鬼魅攻城部队的压力又加大了一些。

　　在说西泽这面，当他面对鬼魅军队的时候，一剑便能结果了一两个鬼魅战士的生命，各个拾荒者战士已经将鬼魅军队彻底的包围了，鬼魅军队进攻城墙的计划宣告失败，他们已经是无路可逃，仍旧在做困兽之斗，越是如此，他们越是拥有超凡的战斗力，要在短时间内结果了他们还是有些困难的，大约两万多拾荒者战士将鬼魅战士困于防御之城的中央广场，经过一番惨烈的厮杀，鬼魅战士已经只剩下不到区区三千多人！

　　战斗得到了一阵短暂的喘息时间，随后西泽下达最后的命令，全体发动进攻，待结果了这些鬼魅战士后，西泽还是返回到城墙上去增援阿红姐。

　　“鬼魅战士，今天就是你们的死期，我们的老族长迪亚，死在了你们的手上，我们的同伴也都死在了由你们所引发的战斗之中，你们应该为此付出掉价，并且还是绝对的代价，你们的行为无法得到上天的宽恕，你们的指挥者也必将受到上天的惩罚，我们不会接受你们的投降，从现在开始，我宣布鬼魅部族自己已经一步步走向了灭亡的深渊之中。”西泽对着鬼魅军队大喊道。

　　进攻————

　　屠杀的上演————

　　也是一段转折的开始————

　　西泽一马当先，率先冲入敌军之中，取上将的收集，砍杀两个鬼魅参军，身后拾荒者战士踏将而来，席卷了鬼魅军队，很快两万大军就把不足三千的鬼魅战士给迟到了，从整体上说这场战斗完成的还算顺利，但从细节上说，鬼魅大军也让西泽见识到了什么事最后的努力，鬼魅战士也给拾荒者战士带来了不小的麻烦，事后经过统计，单单是在这场战斗之中，就牺牲了差不多四千拾荒者战士，这也是从战斗以来，拾荒者部族战损比最低的一场战斗，死者多为伤员，还是一开始鬼魅军队的落点问题所导致的！

　　带结束了防御之城里面的战斗，西泽排了豆丁去继续搜查鬼魅战士的踪迹，防止鬼魅战士还有个别逃生的人隐藏在防御之城中，那对防御之城来说就是一颗定时炸弹。

　　后续西泽拎着一个鬼魅参军的脑袋走到城墙之上，阿红看了还感到恶心，西泽这么做是有原因，他要让鬼魅前军指挥者看一看，这就是他的计划，这既是他导致的鬼魅军队的一个损失情况，六千鬼魅战士，无一幸存下来！


第0782章 休战

　　鱼死网破！

　　西泽登上城墙瞭望鬼魅军队，赫然将手上的鬼魅战士的头颅举起来给所有参与进攻的鬼魅战士看，西泽就是要让他们明白，战争已经足够了，接下来应该属于和平。

　　“你们看，这就是你们同伴的下场，不要妄想灭亡拾荒者部族，事实上你们的行为只能导致自我灭亡，除此之外，你们只能陪上自己的性命，还是放弃吧，我们原本可以和平的对话，一切问题都可以用和平的方式来解决。”西泽大喊道，声音掩盖不住喊杀声，但也被许多鬼魅战士听见了，鬼魅战士放慢了手中刀剑，仰头看着西泽，看着西泽手里的证明。

　　这才是西泽要说的话，战争是永远没有休止的，如果没有人来阻碍它。

　　战争的出现，是对生命的不负责任，西泽搞不懂鬼魅部族在这场战斗中可以赢取什么，是胜利的荣誉，还是黄沙大陆的统治权，任何一个大陆，当没有生命的时候，大陆上也将失去了一切生机，变得死气沉沉，这真的是鬼魅部族所需要的吗，何况拾荒者部族和鬼魅部族在几千年，几万年的历史中，本来就是一个部族！

　　鬼魅前军指挥者，看见自己的六千军队就此在防御之城内销声匿迹，带着惋惜，也带着愤怒的走上前来喊道：“流浪者，六千人，六千人啊，我整整一支六千人的军队，就被你如此的残杀殆尽了，你简直就是一个杀人的魔鬼，我发誓将跟你势不两立，如果不能攻下这个城市，砍了你的脑袋，我立即斩首在城墙之下。”

　　“你错了，这支军队不是死在了我的手上，他们是死在了你的手上，是你断送了他们的性命，你在尚未了解防御之城内部情况之下，就派出了这些人来送人，他们的死，是你一个人的责任，而且，我不会容忍任何一个人入侵我们的城市，说到死，你才是真正的死有余辜，我将不会放过你，你的脑袋迟早都是我的。”西泽挥手，叫停了城墙上的战斗，城外鬼魅军队也放缓了攻势，双方逐渐在城北处形成一个短暂和平的对峙局面。

　　这只是一个特例而已，在其它的城墙处，战斗还在继续，无论是卡里欧文还是阿巴尼，他们那边的情况逗比西泽这里强很多，他们可以全权压制住鬼魅军队的进攻。

　　“胡说八道，这简直就是虐杀，你通过虐杀我们的战士，是在证明你们已经有充足的实力可以跟我们鬼魅大军抗衡了吗，你想错了，这次我虽然损失几万人，可是我们依旧信念坚定，不攻下这个城市，谁都不会后退，所以你就闭上嘴吧，等着死亡的降临！”鬼魅前军指挥者为了保命，也不敢距离防御之城太近，上一次豆丁已经给了他一个血淋淋的教训，他这么说，是为了稳固住军心，就目前的局势而言，鬼魅大军唯一还能够与拾荒者一战的地方就在于人数，否则鬼魅大军早已经是兵败如山倒了！

　　“我只是再给鬼魅战士指一条明路走，这并不代表你可以代表其他人跟我对话，对于你，我已经失去了宽容，你会死在我的手上，一定会的，我这就把你的同伴统统还给你。”秦岚为了这步棋，已经准备充分了，他命令战士们把战场打扫干净，将所有牺牲的鬼魅战士的尸体搬运到城墙上，虽说工程量比较大，但是为了打压鬼魅大军的军心，也是值得的！

　　战争，西泽早已经不想持续下去了，可是仇还是要报的，在战争中鬼魅军队还有拾荒者军队已经感受到了失去同伴的痛苦，所以这场战争应该圆满了。

　　西泽是这么打算的，鬼魅大军另外有他的打算，战争还不会结束，鬼魅大军的主力还没有全部投入到战斗中！

　　“流浪者，你到底要干什么？”鬼魅前军指挥者盯着西泽喊道。

　　“我要把你们的同伴还给你，这算是我对他们的一个承诺吧，尽管他们已经死了，可我还是不忍心，将他们弃之不顾啊，最好的办法就是把它们交给你！”西泽说完，手臂一挥，后面的战士两两抬着鬼魅战士的尸体来到城墙上，将其扔到城墙的下面，其他三面城墙也照此去做，鬼魅战士目睹着自己的同伴从城墙上被退下来，纷纷迎上来接住他们，鬼魅战士也是有良心的，他们的冷酷和无情只是对于拾荒者而言，更或许说，鬼魅战士们也不想参与到这场战争中来，是他们的领导者为了自己的心思，而来到这里。

　　战争一时半会儿怕是打不了了，鬼魅战士正忙着接管自己同伴的尸体，送往大后方的沉尸地点，鬼魅前军指挥者没有阻拦，也没有下达任何的命令，注视着从自己身边一个又一个被送走的尸体，不禁气得是咬牙切齿，他们明白了西泽的可怕和强大之处，西泽的确是一个可怕的不能小看的对手，他懂得如何在正确的时间做正确的事情，这点他是万万比不上的。

　　“流浪者，别以为你这么做就会收买人心，你收买了拾荒者的人心，使得他们如此的拥戴你，可我们是鬼魅，我们是一个整体，鬼魅部族的人，不需要别人的同情，不需要敌人的可怜，鬼魅大军早晚会越过城墙，却不是现在，现在我要去祭奠我的兄弟们，我可以再给你们其他人一个机会，如果你们出城投降的话，可以得到我们的原谅，我敢保证绝对不会伤害任何一个无辜的人，但你们仍旧执迷不悟的话，那我只能用刀剑来说话了，没有人可以跟鬼魅大军抗衡，我是说没有人。”鬼魅前军指挥者说道。

　　西泽只是淡然的一笑，他要说的已经说过了，无需在说什么，北城墙上的战斗也获得了短暂的平息，西泽寻的这个人，并不是一个合适的人，西泽要找一个鬼魅军队中的绝对领导者，相信他会明白，对抗上古恶魔军团，不是拾荒者部族一个种族的事，拾荒者部族需要鬼魅部族的帮助，鬼魅部族也同样需要拾荒者部族的帮助，两者缺一不可，谁都不能少，而他们彼此之间，却还在互相残杀，说起来也真是太可笑了，还有一点，西泽要阻止这场战争，它已经停止了，再继续下去只会白白便宜了上古恶魔军团而已。

　　“阿红姐，这里已经没我们什么事了，你也终于休息一下了，就让鬼魅军队把他们同伴的尸体带回去吧！”西泽撤回一步道，他也是足够累的，为了清理防御之城内的鬼魅潜入者，西泽浪费了不少体力，再加上这一系列的战斗下来，西泽的身心早已经困乏了。

　　防御之城上的事宜交给西泽来处理，其它的几个老族长正在举行迪亚老族长的悼念仪式，所有老族长无不表情暗淡，沉思，绝望还有祈求，他们超度迪亚老族长的亡魂，感受着黎明的曙光，在防御之城的天空中绽放，老族长的脸上带着泪水送了迪亚老族长一程，西泽有自己的事情，所以没有参加。


第0783章 大战之前的宁静

　　西泽的举动很快就传到了刚刚举行完葬礼的几个老族长的耳朵里，他们对西泽的看法决不妥协，这场战争应经因为迪亚老族长的死而变得没有办法停止，拾荒者会让鬼魅部族为此而付出惨重的代价，所以很快几个老族长就前来城墙上寻找西泽。

　　西泽背靠着城墙，坐在地上，委屈的身体休息，或许说是够搂着自己的身体，城墙上还有不少战士跟西泽的情况差不多，西泽只是要休息一下而已，准备更精神的战斗下去，他觉得以后的战斗一次会比一次更加的激烈，鬼魅大军现在没有谈判的意思，便会尝试着各种各样的办法来进攻防御之城，而防御之城还会做得更好。

　　休战是可以的，但要双方罢战，西泽还需要一点时间，牺牲和眼泪，流血和哀嚎不会因此而停止。

　　阿红不忍打扰西泽，就一个人站在城墙上查看着鬼魅军队的动静，这次鬼魅大军的确损失不少，没有两万人也有一万七八，同样拾荒者这面也付出了一定的代价，共计六千多人，已经成为了尸骨，身体甚至还没有冰冷下去。

　　当老族长们踏上城墙，发现西泽正在像个劳累的战士一样休息的时候，谁都不忍心去打扰西泽，他们对待西泽已经从过去的那个态度中走出来了，他们选择信任西泽，便会一直信任下去，战争经历了这么多，他们彼此之间都心知肚明，没有人会西泽更能阻止这场战争，结束战争，除了西泽，谁能抵抗鬼魅大军？

　　“老族长们，你们怎么来了？”阿红察觉到老族长们来巡视，但一个个表情而不太好的样子，走过来打招呼道，在这里，阿红还是蛮有地位的，他不用去刻意的对任何一个老族长而点头哈腰的放低自己的身份，全是因为她是西泽的姐姐，名义上的，没有血缘关系的姐姐，老族长们也不敢不尊重阿红。

　　嘘————

　　奥克恩老族长嘘道：“别打扰了他休息，他一定是累坏了吧，居然在这里睡着了？”奥克恩指的就是西泽。

　　双方在城墙上的台阶处说话，特别挑了一个不会打扰到西泽的地方。

　　“是啊，一场战斗下来，大家都很困乏，西泽在战斗中有花费了打量的体能，这会儿已经累得睁不开眼睛了，就让他休息一下吧。”阿红所言，绝无虚假，实事论事而已。

　　老族长奥克恩叹气道：“哎，这个家伙啊，那就麻烦阿红你多多照顾他吧，在以后的战斗中，西泽还要扮演相当重要的角色呢。”

　　阿红点点头笑道：“这个不用老族长你告诉，我也会照顾好我弟弟的，哦，对了，迪亚老族长已经入葬了吗，对于他的事情，我感到很抱歉，可是我们要从这种悲伤的气氛中走出来，来面对鬼魅军队更猛烈的进攻，西泽刚才还跟我说，接下来鬼魅大军的进攻会一次比一次疯狂的，他是不希望你们在出现任何的意外了，老族长们请你们要体恤西泽的一番苦心，他不希望你们在参与到这场战斗中了。”其实这些话西泽没有说，没有来得及说就睡着了，阿红比较了解西泽的心意，有些事情，她知道，她能办，就帮着西泽一起给办了，也省去了西泽的麻烦，这样西泽也可以有更多的休息的时间，她这个做姐姐的，做到这个程度，也算是货真价实了，最幸运的还是西泽，围绕在他身边的每一个人都无时无刻的不再关心着他，相信西泽在这种气氛的环绕之下，一定可以快速的成长起来。

　　“好了，我知道了，西泽这个孩子想的就是多，迪亚的丧事我们已经处理了，你不用感到抱歉，这句话也不应该从你口中说出来，都是鬼魅大军，是他们害死了迪亚，这个仇我们一定会找鬼魅大军讨要回来了，哦，对了，想必你经历了战斗，情况也不会比西泽更好吧，我们就不打扰你了，你也休息一下，趁着鬼魅大军还没有打过来之际，而我们呢，绝对不会给你们添麻烦的。”奥克恩老族长悄悄的说道。

　　阿红哦了一声道：“没关系，我不累，我的魔法力还比较充裕，这种程度的战斗并不会消耗我太多的魔法力，所以我可以一直战斗下去，我这么做也是为了帮助西泽赢得这场战争，现在战争已经不再单单属于拾荒者部族了，它同样属于我们流浪者，既然老族长们的意思是这样的，我就放心了，回头我就转告西泽，让他不用在这件事情上花费心思了。”

　　“那好啊，我们这就走了，谢谢你们！”老族长奥克恩说着，便转身要走下城墙下去，他这次来可不是来单纯的慰问的，他是要代表其他的几个老族长来询问，西泽的意见的，只是他们不想打扰西泽而已，就这么回去了，也是无奈的选择，既然这是西泽的意见，自然也有西泽的想法在里面，他不会坑害拾荒者部族，这一点是值得相信的。

　　“奥克恩，这，我们？”菲尔顿老族长欲言又止，被奥克恩闭了嘴。

　　“算了，回头再说，西泽的做法，自然有他的理由，相信他，是我们唯一的出路。”老族长奥克恩说道。

　　哎————

　　“我也没说我不相信他啊，我只是想知道西泽到底要干什么而已，这个我总该清楚吧，我们就这么回去了，很可能下一秒鬼魅大军就会发动新的攻势，这个问题你考虑了没有？”菲尔顿说道。

　　阿红也是聋子，也不是傻子，很快就从菲尔顿老族长的话语里听出来他们这次来是出于某种未知目的，现在他们的目的没有达到，回去了，也会在过后找来的。

　　“老族长，你们有事找西泽是吗？”阿红直接问道。

　　“没有，没有，让他多睡一会儿吧。”老族长奥克恩极力的抬头道。

　　“奥克恩啊，你到底要干什么，西泽在休息，我没说要打扰他，我也不想打扰他，正好阿红在这，她又是西泽的姐姐，那么就干脆直接把事情跟他说吧！”菲尔顿道。

　　阿红笑了笑道：“老族长说的极是，你们不想打扰西泽，总不能不说事情就回去了吧，不知道这件事重要还是不重要，如果不方便跟我说，我可以去叫醒西泽。”

　　“算了，阿红我就跟你说吧，你不用去叫醒西泽。”奥克恩老族长说道。

　　阿红停住脚步，问道：“什么事？”

　　“我们刚才听说了，西泽要用谈判这种方式来结束战争是吗？”

　　“是啊，西泽是这么打算的，只是鬼都知道鬼魅那面是不会同意的，他们接二连三的损失这么多战斗力，如果不到了万不得已的时候，他们是不会跟我们妥协的，只是不知道，各位老族长的态度是？”阿红试探道，在提及这件事之前，西泽的确没有跟老族长们商议，做这件事是西泽的不对，西泽过于独断独行了，但这不是西泽的问题，在当时那种情况下，西泽不可能回去去寻找老族长的建议，而且战场上的形势也是瞬移万变的，将在外，君命有不受，再说了西泽才是这场战争里的主角啊，他有权利说出自己的想法。

　　“不能谈判，我们跟鬼魅部族没有谈判的余地，迪亚的死绝对不能就这么算了，我们要对拾荒者展开反击，绝地反击，必须要给迪亚老族长报仇。”菲尔顿老族长抢先道。


第0784章 天时（1）

　　菲尔顿老族长信心已决，仅仅代表她个人的意见，他要跟鬼魅大军战斗到底，但也要处于整个局面考虑，西泽虽然在城墙上休息，可他睡得并不踏实，他不敢睡，他的心里满满的装着全部都是防御之城的事情，为了能够用最快的时间来结束这场战争，西泽已经绞尽脑汁，效果却没有显现出来，西泽也没有太好的办法，一切只能顺着战事夫人发展去慢慢的发掘，只要防御之城还没有被鬼魅大军拿下，拾荒者部族就有可能取得战争的胜利。

　　“老族长，西泽的意思我明白，你的意思我也明白，对于迪亚老族长的死，是我们谁也不想看见的，只是我们没有办法去改变这个事实了，迪亚老族长已经远离我们而去，西泽说过，他一定会为迪亚老族长报仇的，但不是你说的那样，我们没有实力在正面的战场来处决鬼魅大军，西泽说的很有道理，他说过，任何激烈的战争背后，总是为了和平，而我们所以要在这里抵抗鬼魅大军，也是为了最后的和平，战争已经夺走了很多生命，是时候应该结束了。”阿红仅代表西泽的想法跟菲尔顿老族长说道！

　　“西泽果然是这么想的，但他想的也太简单了，拾荒者部族与鬼魅部族之间，是没有谈判的余地的，如果我们想尽快结束战争，只能大举进攻鬼魅的军队，将他们全部杀灭，黄沙大陆上才能赢得永远的和平。”菲尔顿老族长此刻陷入到这个事情之中，一时难以自拔，就算是其他几个老族长的话他也听不进去，就不要说是阿红说的话了。每一个对待战争的看法都是不一样的，不能祈求他们能够想到一处，只要有人诚意满满地赞成西泽的意见，那么西泽就是成功的，有几个老族长站在菲尔顿老族长的那面，也有人站在西泽的这一面，其中就包括澳客恩老族长，他倒是后续没有说什么。

　　“好了，今天这件事就先到来了，我们和鬼魅大军的战斗还不会那么快就结束呢，西泽正在休息，不如我们回去商量一下，下一步的具体进攻计划吧，一个人的力量毕竟还是有限的，我们总不能处处都仰仗着西泽，就好像现在西泽已经倒下了，而我们就变得这么不堪一击一样。”澳客恩老族长说道。

　　“好，我们先回去，阿红你把我刚才说的话，等西泽醒来的时候跟西泽详细的说一遍，如果可以的话，在鬼魅军队进攻不是那么急迫的情况下，你让西泽到我这里来一下，我们几个老族长要与他商量一些事情。”菲尔顿临走的时候说道，在阿红看来，这些所谓的事情，跟鬼魅大军脱不了干系。

　　“好，我一定会转告他的，他一定会认真的倾听的，那么就请几个老族长回去吧，我们会派人严谨的保护你们，不会让鬼魅大军靠近你们的，也请诸位老族长像刚才保证的那样，多注意下自己的安全，我们大家都不希望老族长们，任何一个人再出现，任何的意外。”阿红说道。

　　西泽的究竟是什么意思，阿红算是搞清楚的，但不知道几个老族长是否能够想到，就算他们想不到也没有关系，这件事西泽也会跟他么好好商量的。

　　拾荒者老族长走后，天边忽然刮来了一阵疾风，就那么一阵，吹的沙漠上沙尘飞起，土气蒙蒙的，西泽也被沙尘刮醒了，睁开眼睛，不知道自己睡了多久，只是觉得这风带来的空气有些冷。

　　鬼魅军退避三舍，处在距离防御之城比较远的地点集结，他们补充了战斗之后，下一波的攻击马上就到。

　　西泽醒来的也是时候，正打量鬼魅军对排列阵容的时候，西泽看见了阿红姐，于是笑道：“阿红姐，我是不是睡了很久？”

　　“不是太久，大概只有两个小时，我看你是太累了，不如再去多睡一会儿，自从来到了异界，你就没有休息过。”阿红说道。

　　“不睡了，眼看着鬼魅大军的新一轮攻势马上就要到了，我哪里还睡得着啊，不过在我刚才迷迷糊糊的时候，我好像听到了澳客恩老族长的声音，是澳客恩老族长刚刚来过了吗，怎么又走了？”

　　“是的，澳客恩老族长之前来过了，刚刚走掉不久，不过他们也没有什么大事，我就没有叫醒你，这也是老族长的意思，你是太累了，观望着鬼魅大军虽然在调集军队，但他们之前损失那么多，想必也不会贸然的采取进攻了！”阿红说道。

　　“这或许也会说不定，鬼魅大军的计划令人很难琢磨，我们可要多留心一下，防止上次的那种事情发生，再来一次，防御之城可就吃不消了，豆丁现在何处，我有事情吩咐他。”西泽寻找着豆丁说道。

　　“这个家伙大概在城门口那睡觉，你需要他干嘛？”

　　“我心中有种不好的预感！”西泽说道。

　　“是来自于鬼魅大军的吗？”阿红问道。

　　“可能不是，我对鬼魅大局你没有那么大的预感，我只是预感着，接下来会出现什么可怕的事情，如果不是鬼魅大军，可能就是这里的气候变化了，总之我还是需要豆丁去调查一下，不知刚才的风，你感觉到了没有，好大的一阵风，就算我再睡觉，也清楚的感觉到了，这不是一阵平常的风。”西泽考虑道，刚才的风阿红也感觉到了啊，只是阿红在风刚刚到达的时候，就蒙住了自己的眼睛，风没有把阿红怎么样，但要说西泽心里的感觉，阿红则没有发现，真的没有，风不过是一阵平常的风，又能预示着什么呢？

　　“你的意思是说？”阿红问道。

　　“我猜测巨大的沙暴可能就要来了，刚才的风不过是一个警告而已，应该引起我们的关注！”西泽说道。

　　“你是说我们之前遇到过的那种沙暴，怎么可能呢，在沙漠里大型的沙暴不是只有几次吗，这才过去了几天啊，以长沙暴已经平息了，怎么会还有一场沙暴呢？”阿红说的也不假，这纯粹是地理知识，还有大自然的规律。

　　“我也不知道为什么会有这种感觉，但如果真的出现了沙暴，这可是我们主动进攻的好机会啊，绝对会成为这场战争的转折点，届时我们依靠沙暴的历练去摧毁外面的鬼魅大军，怕是他们会早到毁灭的打击，但我又不是很了解，很确定这里的气候环境，所以要找一个对这里比较了解的人问一下才行。”西泽说道，他这一觉也不是白睡的醒来之后发现自己的思路是变得越来越清晰了可能是被那长风给吹出来的吧。

　　“那好吧，若果真如你讲的那样吗，这倒是一个不错的好机会呢，即便我们抓不住这个机会做出什么来，也会预先自保，避免在沙暴中蒙受损失，我这就去叫豆丁过来。”阿红说完，便朝着北城门而去！

　　在北城门，豆丁根本就没有睡觉，他正在亲自过问北城门的情况，还有传达给大家西泽的命令。

　　西泽继续站在城墙上，感受着风，就好想站在一处海边的沙滩上去感受海风。

　　微微的风除非而来，西泽的越来越激动。


第0785章 天时（2）

　　西泽从远处吹来的风中察觉出一些不对劲的地方！

　　从战争以来，战场上很少见到风，这风不算很大，拂面而过，却非常之凉爽，究竟是什么导致了，这风如此的特别，西泽找不到答案，但西泽认为风一定跟风暴有所关系，西泽曾经在沙暴中走了一遭，能够准去的感觉出沙暴的力量，它足以摧毁任何一支军队，也包括城外的鬼魅大军。

　　西泽不确认，沙暴将要形成，他需要找人来证明一下，毕竟西泽不是生活在这片黄沙大陆上的居民，对于这里变化的气候正握不足。

　　阿红去找豆丁，很快两个人就来到了城墙上，西泽依旧去感受这风的力量，如果这一切理论都得到了确认，西泽倒是有一个计划，可以极大的消灭鬼魅大军！

　　没错，就是利用这次的沙暴，防御之城是一个城市，在当初设计的时候西泽也考虑过战争之后会让这个城市留存下去，所以考虑过怎么样对抗沙暴，若沙暴真的袭击而来，防御之城内的人，则不会受到那么大的床上，届时联合外面的十万军队，在沙暴刚刚过去的时候对鬼魅大军展开进攻，则可以大获全胜。

　　所谓的天时也就是如此了，老天若真的在帮助西泽，西泽也不会不领情，他不是一个胆小鬼，只懂得在城墙上被动的防御，一只拳头伸出去是拳头，收回来也照样是拳头，力道不会有变化。

　　“豆丁，你感觉到了吗？”西泽眯着眼睛迎着风问道。

　　城墙上的旗帜，此刻也随风飘荡起来，看似风逝正在不断的加强之中。

　　“感觉什么，你匆匆让阿红将我带到这里，就是要问这个？”豆丁埋怨道，事实上他并没有想那么多，也就只有一心只想着战争的西泽，才会想到利用沙暴来打动文章，而这的确是一个好办法。

　　“站在我这里，清楚的感觉一下，我这次叫你来，可能是我们的一个机会。”西泽说道。

　　“怎样的机会？”豆丁走到西泽的位置上问道。

　　“反击！”

　　“你确认要这么做？”

　　“那是当然，我们总不能一味的在城墙上防御，别忘了我当初就有这样的想法，所以才会将十万大军放在鬼魅大军的后方，但是现在我们必须去通知他们一下。”西泽说道。

　　“这可能不太容易，你想想看，我们现在已经被鬼魅大军给团团围住了，根本出不去啊，但是只要你决定要反击，我豆丁就是豁出去这条命来，也会陪着你刀口上添血的。”豆丁说道。

　　“好了，现在不是说这个的时候，我是让你来感觉一下，你还没有回答我，你感觉到了什么？”西泽笑问道。

　　“感觉很冷，起风了。”豆丁觉得西泽有些莫名其妙，好端端的干嘛让自己站在风口上。

　　“不错，我们的反击，将从这风中获益！”西泽道。

　　“如何在风中获益，我可能不太明白。”秦岚去看阿红，估计阿红也不太理解西泽心里的想法，这么惊人的想法已经不是第一次出现了，可是这一次更加的大胆，显然令人接受不了啊。

　　“我来问，你在黄沙大陆上也生活了几个年头，相信你对这里的气候非常了解了吧，一般在黄沙大陆中，会出现几次沙暴天气，我说的是巨大的那种。”西泽认真的问道。

　　“你问这个干嘛，一般来讲黄沙大陆上的沙暴形成跟天气有关系，可一年绝对不会超过三次，就是你说的那种破坏力巨大的沙暴，据我所知，今年已经起了三次沙暴了，并没有固定的日期，但是三次沙暴之间的时间还算稳定，每一次沙暴之间，存在三个月的时间。”豆丁清楚的回答道。

　　“哦，原来是这样，难道就没有例外的时候吗？”西泽有些失望，据说黄沙大陆上每一年只有三次大型的沙暴天气，三次沙暴已经过去了，要来的将是第四次沙暴，可惜每一次沙暴之间的间隙是三个月，现在距离最近一次沙暴经过，才过去了一个半月左右，也就是说，西泽的判断可能是错误的，这风伴随的不是沙暴，而是一场普通的风而已，更或者是一场小型的沙暴，对西泽来书也是利用不上的，西泽能够加以利用的只是那种遮天蔽日，瞬间就能转移一个沙丘的大沙暴。

　　“我在这里，少说也生活了七八年了，从来没有遇到过特别的时候，你问的是大型沙暴，而大型沙暴就是我说的那样，说了这么多，我还不知道你要怎么做呢，这跟沙暴有什么关系吗？”豆丁问道。

　　阿红听了很久，渐渐的也琢磨出一点西泽的心思来，可她没有说话，继续站在边上听着。

　　“这当然有关系，如果沙暴来临，你想想，他会对鬼魅大军构成什么样的威胁，而我们处于防御之城内，定然可以安全地度过沙暴，待鬼魅大军在沙暴中挣扎的时候，我们可以马上出击，杀他们一个措手不及，这次可是一场大型的战斗，也是我堵上了拾荒者部族命运的战斗，如果计算失误的话，很可能导致战争过早的结束。”西泽将心里的想法说了出来吗，豆丁和阿红这会儿才明白过来，原来在西泽的心里面藏了这么大的阴谋，说成是阴谋一点也不过分，西泽无时无刻不在计划着如何对付鬼魅大军。

　　“这个办法不错，如果可以实施的话，我们定然可以打败鬼魅大军，杀他们几万人不成问题，只是可惜啊，大沙暴今年是没有了，恐怕要等到明年了，我们能够与鬼魅大军对峙到那个时候吗，显然不能，所以西泽你就不要幻想了，虽说凡事总有例外，但概率还是非常小的，我们不能拿战士们的性命开玩笑。”豆丁讲道。

　　在没有确定沙暴会出现的情况下，西泽是也不会轻举妄动的，出城意味着全面开展，在阵地战中，拾荒者部族讨不到任何的便宜。

　　“我并不准备必须完成这件事，还是看情况吧，但愿第四次沙暴会出现，我记得在沙暴来临的时候，就是这个样子，不知道在沙暴来临之前，还有什么征兆，现在我们无法直面的看出沙暴是否存在，可我们也不能放弃这个计划，这是一个天赐的好机会，我们要事先准备好，否则等沙暴到来的时候，一切都晚了。”西泽喃喃说道。

　　“所以这就是你找我来的目的，我明白了，但我也不是太了解这里的沙暴，你还是去问问老族长他们吧，或者是其它的拾荒者战士，他们一辈子都生活在这里，对黄沙大陆上的气候比谁都清楚，我建议你，如果要实施这个计划，现在最好就要派人出城，去通知城外的十万军队，让他们准备好，在沙暴过后，全面对鬼魅大军发动攻击。”豆丁提醒道。

　　“我这就去找奥克恩老族长了解一下，至于应该派谁出城，我已经有了答案！”西泽说完，便等不了了，马上跑下去去寻找老族长。

　　“等等，可我们要如何出城啊？”豆丁摊手道。

　　“我自有办法，别忘了飞虎老大可以在天上飞的，他可以带着情报飞出去，届时无论是你，还是阿红姐，都能够胜任这个任务，你们在此处等我，我马上回来，但愿老族长会给我一个确切的回答。”西泽脚步走得很快，转眼就没有影子！

　　风，此刻不觉又增加了一些。


第0786章 天时（3）

　　沙暴是西泽所期盼的，源于他渴望在沙暴中为拾荒者部族寻找到一条出路，但也是冒险的，没有什么事是百分之百的成功，倘若指挥不力，沙暴很可能也会成为拾荒者部族的墓葬！

　　西泽走下城墙来，去地洞中寻找老族长奥克恩了解一下沙暴来临之前，具体的征兆！

　　会议室内，几个老族长还沉寂在迪亚老族长的死亡之中，西泽推门进入，那样子浑身都是血，眼睛更是红肿，看似很累很是疲惫。

　　“西泽，你怎么来了？”老族长奥克恩说道。

　　“我只是有些事情，有些不懂的地方，来询问老族长。”西泽说道，坐下来后喝了一大杯水，不知道怎么搞的，原本这副身躯根本不用任何的补给，时至今日却变得更加实体划了！

　　“之前我们到过城墙上。”菲尔顿老族长看了一眼西泽后说道，他却不准备继续谈及城墙上的话题了，因为那个话题已经过去了！

　　“哦，是嘛，呵呵，可能我当时正在休息，那几位老族长怎么不叫醒我呢！”西泽搔头笑道。

　　“看你睡得那么死，一定是累坏了吧，所以我们就没有叫醒你，岂是我们去也没有别的事情，就看望一下你那边的情况，如今你找到这里来，是要了解什么，只要是我知道的，我一定全都告诉你。”奥克恩老族长说道。

　　言归正传，西泽来这里可不是喝水的！

　　“那么我就实话实说了，如今你们不知道，外面起风了，在我的判断中，一场大沙暴可能要来临了。”西泽认真的说道。

　　“大沙暴，不会的，黄沙大陆一年之内只有三次大型的沙暴天气，而这三次沙暴已经都过去了，怎么还会出现第四次沙暴呢？”和兰老族长说道，他的说法跟豆丁的说辞还是保持一致的。

　　“豆丁也是这么说的，难道真的如你们所说的那样，这不是一场沙暴来临的前兆吗？”西泽失望道。

　　“那倒是也不尽然，还记得很多年前，在黄沙大陆上曾经刮起了一场旷日已久的沙暴，次数可能达到了十几次之多，具体的数字我也记得不太清楚了，总之那场沙暴让我们付出了很惨重的代价。”拜姆老族长提出来很久之前的事，那个时候距离现在可能已经有二三十年之久了，在黄沙大陆上曾经席卷过一场大型的沙暴，一刮就是十几天，沙暴改变了很多的地势，差点把拾荒者部族埋没，回想起来，至今还令人心惊胆战。

　　“那不过是特例而已，这么多年了，也再也没有出现过那种沙暴天气了，难道你还希望那样的鬼天气再出现吗，外面正有鬼魅军队，再加上那种恶劣的天气，我看我们的命运，几乎不用去想了。”菲尔顿老族长说道。

　　“西泽，你敢询问这个？”还是奥克恩老族长明白西泽的心思，知道西泽不会无缘无故来到这里询问沙暴的事情，这背后定然是藏着什么计划。

　　西泽笑了笑道：“不错，我这里正好有一个计划，跟沙暴有密不可分的关系，我倒是希望沙暴降临，越大越好，菲尔顿老族长说的很有道理，沙暴会对我们构成威胁，可我们拥有防御之城，它足可以为我们抵消掉沙暴的袭击，可是外面的鬼魅大军就不好说了，如果我们可以借用沙暴的力量摧毁鬼魅大军，再配上我们在外隐藏起来的十万大军，定然可以取的标志性的胜利，这将会成为一个转折点。”西泽详细的说道。

　　“这样我就懂了，原来沙暴如此重要，可我们现在也说不好沙暴会不会到来，我一直没有去外面所以不太了解，我现在就出去看看，普遍来讲，大型沙暴的出现，都会伴随着猛烈的风，两股气流碰撞在一起才会形成沙暴。”说着，奥克恩老族长往出走，光是在理论上说，是弄不清事实的，只有去外面观察一番，才好下结论。

　　“不会那么巧吧，尽管在西泽的话语中我听得出来沙暴对我们是有利的，可是那种东西，还是不太稳定，如果沙暴没有出现，那可如何是好？”和兰老族长道。

　　“我们先去外面看看再说，很多年过去了，我对那场沙暴还是历历在目啊！”老族长奥克恩说道。

　　随后，几个人来到了外面，站在地洞的入口处，西泽仰望着天空，似乎没有什么变化，可是风却更加的明显了，吹得地面上沙尘纷飞起来，整个防御之城内都显得雾气蒙蒙的，可这不是雾气，只是沙尘。

　　“好大的风啊，尽管我们站在这里，却也能感觉到这风力不小，似乎被西泽说对了，往往在沙暴来临之前，都会伴随着这让的风。”老族长奥克恩眯着眼睛说道。他的说法，也获得了其它几个老族长的赞同。

　　“真的吗，这是沙暴来临的征兆？”西泽有些高兴。

　　“也说不好，现在还不能确定，只是感觉起来比较像，但我们还是判断不出来，沙暴会什么时候到来，是不是沙暴。”奥克恩道。

　　“奥克恩说的不错，只有等沙暴出现了，我们才能证明那是沙暴，在此之前，我们也只能用最大概率去判断而已。”菲尔顿老族长说道。

　　“可我们要搏一搏，各位老族长，你们认为我的这个计划如何？”西泽需要一些鼓励和勇气，最好的就是受到几个老族长的确定，接下来，西泽才能继续下面的计划。

　　“西泽，看来你是想好要怎么做了，我支持你，但是我要告诉你，这将是一场赌博，因为我们现在谁都不能确认沙暴会出现，什么时候出现，在哪出现，你便不能妄动军队，否则后果将是很严重的，在正面的战场上，我们根本不是鬼魅大军的对手。”老族长奥克恩很清楚的说道。

　　“是的，这个我知道，战争进行到现在这个阶段，我们是应该赌上一赌了，否则我们很难在规定的时间内结束战争，找到上古恶魔军团的复活地点，一切将会变得更加糟糕。”西泽心意已决，他不是一个赌徒，可在眼下，赌上自己的性命，是最好的选择，在西泽眼中，沙暴的出现，即便是几率的问题，可他觉得这样的几率很大，至少在百分之八九十，如果真的是这样，赌一赌又何妨，依照现在的情况，继续按部就班的跟鬼魅大军僵持下去，对拾荒者部族没有好处，一赌定乾坤的时候到了。

　　“我决定了，就按照这个计划去做，这是我们唯一可以战败鬼魅大军的机会！”西泽利索干脆的说道。

　　“好的，我们大家都听见了，难道真的必须如此了吗？”老族长奥克恩还希望确认一下西泽的态度。

　　西泽点点头道：“我们别无选择，我这就是下达命令，安排计划，可我的身边需要一个懂得沙暴的人，我需要一个老族长的帮助，不知道各位老族长，那个能够跟我西泽并肩作战！”

　　“如果真是如此，那我去，正好我也可以为迪亚报仇，除了我之外，没有人会更了解沙暴，我就是从沙暴中心活下来的人，所以我了解沙暴的威力。”菲尔顿老族长说道，他甚至没有思考那么多，思考自己会不会因为这样而失去，会不会受伤。

　　“菲尔顿，还是让我去吧，我也不比你差，我也了解沙暴。”和兰老族长与之争抢道。

　　“大家都不要争论不休了，我说我去，就是我去，我是不会错过这个机会的。”菲尔顿摸着自己的胸脯说道。


第0787章 决定命运的一战（1）

　　老族长们还是因为参与战斗一事而争论不休，西泽安排的名额只有一个，而老族长们却都希望可以参与到战争中，西泽所需要的是一个必须了解沙暴的一个人，而不是一个带着一腔热血的老族长。

　　菲尔顿老族长是势在必得的，再三争议之下，几个老族长都退出了，留下菲尔顿老族长可以跟随西泽一起战斗，痛击鬼魅大军。

　　“你们几个老东西，你们会比我更加了解沙暴吗，就不要自欺欺人了，我是一定要去的，给迪亚那个家伙报仇的事情就交给我了，你们放心，我会活着回来见到你们的，就如此决定了！”菲尔顿老族长带着一腔视死如归的气概说道。

　　“你这个家伙，那就随便你好了，但你必须要活下来，可不能是在战场上了。”奥克恩也争辩不过菲尔顿，他也想去，无奈在沙暴这面，他没有菲尔顿那么了解，菲尔顿没有说谎，他的确是从沙暴中爬出来的，是从死人堆里爬出来的，所以没有人比他更了解沙暴。

　　“我一定会保护好菲尔顿老族长的，请各位老族长放心！”西泽当即保证道，算不得是军令状，但也跟那个差不多。

　　“不知道，你打算什么时候行动？”拜姆老族长问道。

　　“越快越好，我们要赶在沙暴没有来临之前，去通知外面的十万军队，让他们先找一个安全的地方隐蔽起来，但沙暴过去之后，在进攻鬼魅大军，现在已经起风了，相信沙暴很快就要来临了，我们的时间不多了。”西泽急迫的道。

　　“不用这么着急，我观察这风，还是不够大，一般来讲，大沙暴的形成都是非常缓慢的，如果我猜的不错，现在沙暴还在形成之中，还没有成型，也就没有那么强大的破坏力，他需要大致半天的时间才能形成，在从远处席卷过来，别忘了，我可是比较了解沙暴的。”菲尔顿老族长对于沙暴的认知，很快就发挥出了。

　　西泽点头，询问道：“那菲尔顿老族长，你的意思是？”

　　“如果沙暴会出现在我们这里，也是一天之后的事情，所以我们的时间还很充裕，你说这是我们最关键的一战，可能是转折之战吧，所以我们要认真的军队一下，当然了，我能够给你的建议并不多，军队一直都是由你率领的，应该如何行动，还是要你指挥才行。”菲尔顿说道。

　　“我打算先派人去联系外面的十万大军，然后在抽调防御之城的兵力十万人，如此后备军队正合适，留下其余的八万人镇守防御之城！”西泽回答道！

　　“那就按照你说的去办，我们首先来办第一件事情，你打算如何离开防御之城，将这个计划传递给外面的军队，首先我们需要确认一下他们的位置！”菲尔顿说道。

　　“这个我早已经想好，并且一直都在于外面的军队保持时时畅通的联系，这个不必担心，这里不是说话的地方，我想我们应该马上行动起来了，那么各位老族长，我这就去准备战斗了，而你们最好还是留在地洞之内，我不想迪亚老族长的事情重演！”西泽嘱咐道。

　　“这个你大可放心，我们不能上战场杀敌，但也不会成为你的累赘，我想会议室才是我们最好的去处，如果我们可以早一点这么去做的话，迪亚也就不会死了，西泽，你去忙你的事情吧，我们的安全，不用你来操心，但愿经过这一战，将是拾荒者和鬼魅部族的最后一战了。”奥克恩老族长说道。

　　西泽也但愿如此，但对于战争来讲，什么事情都有可能发生，西泽不能往下定论。

　　回到城墙上，西泽马上安排下去，将刀军战士三千人全部调集到中央广场，另外后背军十万人，也全部配置武器，准备迎接出城的战斗！

　　菲尔顿老族长并没有跟西泽在一起，他则站在城墙上去关注风的变化，关注着沙暴的动静。

　　东南西，三面城墙，也重新更换了指挥者，西泽将卡里欧文，阿巴尼，修斯，石迪傲，豆丁的官职全部卸下，使得他们重新归入刀军部队中，刀军将会在战斗中成为西泽的一把最尖锐的刀，好刀就要用来刺穿敌人的心脏。

　　军队的事情安排之后，西泽也要开始着手安排去通知城外十万军队的事情了，这一次，西泽一共出动了二十万军队，足以与沙暴侵袭后的鬼魅大军大战一场，一战决定接下来两个部族的命运。

　　重返城墙上，西泽将这个任务交给了阿红姐，去通知城外大军的事情格外的重要，不能出现半点的差池。

　　“风的流速，还有风的方向，西泽，你的判断是对的，可能会有一场大沙暴即将到来，但我说的也不错，这场沙暴将在一天之后到达，最快不会超过半天时间，因为风还是比较难以琢磨的，现在就是你出城通知外面军队做好准备的时候了。”菲尔顿老族长遇见西泽后，跟西泽说道。

　　“我这就去办，但我不能出城，我将把这个任务交给我的姐姐，他会帮助我们料理好这件事情，还有很重要的一点，我希望老族长你可以给我一个满意的答复，当沙暴来临之时，我们应该怎么做，才能尽量减少伤亡情况？”西泽道。

　　“你的意思是说外面的军队吧，如果是在外面遇到沙暴的话，应该就地挖出许多个坑，然后把身体藏在里面，防止被沙暴带到了空中去，这样一来，战士们就要把自己捆绑住，增加自己的力量，同时还是防止沙暴过后，会被沙子活埋，总之在野外遇到了沙暴，生存的几率很小，我也不知道，外面的军队在遇到了沙暴之后，会出现什么样的损失，可我们在防御之城的军队就好得多了，城墙可以为我们减少风的力量，我们可以藏在城墙之下，或者是地洞中躲避沙暴的袭击。”菲尔顿回答道。

　　西泽想了想，觉得也不能再等了，这些事情就交给阿红姐去处理吧。

　　西泽找到阿红，阿红已然知晓西泽的打算，她愿意帮西泽这个忙，来尽快的结束战斗，只有结束这里的战斗，他跟西泽才能回到魔法大陆去，诺曼底罗城已经阔别太久了，城中那些思念的人儿，早已经望眼欲穿了。

　　西泽把如何抵制沙暴的事情跟阿红说了一遍，他能交代的也就这么多了，一切还要阿红姐临危不乱的发挥才行，同时西泽还跟阿红计划好了发动攻击的时间，地点当然就是在防御之城外了，一天后，这里将成为真正的人间地狱。

　　“阿红姐，该说的，我已经说了，下面就要靠你一个人了，我会叫出飞虎老大，让它带着你飞出防御之城，十万大军，就在防御之城的东北方向五十里的地方驻扎，飞虎老大可以带你找到他们，找到他们之后，想找一个安全的地方，躲避沙暴，而后我会跟飞虎老大取得联系，届时我们一起对鬼魅大军发动攻势！”西泽最后叮咛一声。

　　“没问题，一切都包在我的身上！”阿红点头道。

　　西泽召唤出飞虎老大来，特别跟飞虎老大吩咐了一声，一定要保护好阿红姐的安全！

　　“西泽，我只希望快点离开这里，如果这真是打败鬼魅大军最好的机会，我会竭尽全力去帮助你的。”飞虎老大，此刻也没有跟往常一样怠慢。


第0788章 决定命运的一战（2）

　　“阿红姐，飞虎老大，一切就全部拜托你们了！”西泽眼望着飞虎老大和阿红姐说道。

　　“放心吧，臭小子，我知道这意味着什么，你就准备好出兵吧，在沙暴过后，我将率领十万军队直扑鬼魅大军的身后。”阿红笑道！

　　“我将率领十万大军冲击鬼魅大军的正面，那么阿红姐，在我们汇合之际，也就是鬼魅大军残败的时候。”西泽豪迈道。

　　“不错，在我们回合之后，就是战争结束的时候，不必再等了，看着天气，大沙暴马上就要来了，飞虎，我们上路吧。”阿红望着飞虎老大道。

　　“我早已准备好了，即刻出发。”飞虎闪动着翅膀道。

　　“阿红，还有飞虎，防御之城的命运就在你们的手中，在此我们几个送你一程。”豆丁等人站在队伍前面道。

　　随即，阿红跳上飞虎老大的后背，飞虎扇动着翅膀准备升空！

　　西泽下令城墙上的所有弓箭手对外射击，掩护飞虎老大和阿红姐顺利的离开。

　　鬼魅大军虽已经撤退，但也有弓箭手埋伏在防御之城外。

　　片刻，漫天箭雨落下，几乎遮蔽了天空，飞虎老大带着阿红升空，到达几百米地方，而后朝着十万大军的方向飞去。

　　西泽带着豆丁等人来到了城墙上，眺望阿红和飞虎老大离去，他们没有被鬼魅大军发觉！

　　“太好了，顺利的突围了，接下来，我们就等着沙暴到来了吧，这下总算可以跟鬼魅大军好好大干一场了。”豆丁说道。

　　“不，我们还有其它的事情，通知下去，除所有参战人员外，防御之城内所有人返回到地洞之内，抵挡沙暴的袭击，所有参战军队检查武器！”西泽吩咐下去道。

　　“这件事交给我去办！”阿巴尼主动请缨道。

　　“就交给你去处理，务必在四个小时之内将所有多余的人员清除干净，豆丁，卡里欧文，我还有别的事情交代你们。”西泽说道。

　　“到底什么事？”豆丁问。

　　“去尽量多找一些绳索，还有沙袋，沙袋中装上沙子，放置在城墙边上，顺便将木桩深深的插入到地面，将绳索捆绑在上面！”西泽回答道。

　　“我还是不太明白，大战在即，你搞这些干什么？”豆丁糊里糊涂的问。

　　“你就是一个笨蛋，笨得要死，沙暴等会就要来了，他可以给鬼魅大军造成伤害，也当然能够威胁到我们，西泽这是在做对抗沙暴的准备，我们是直系参战军队，不能跟其他人一样跑到地洞中去避难，一旦战事打响，我们要率先冲出城去与敌人进行厮杀，这么说，你总该明白了吧？”卡里欧文讲道。

　　“哦哦哦。原来如此，原来如此，怪我多嘴，我马上去办，我可不想死在沙暴中。”豆丁嘻哈一笑，转身去准备西泽交代的东西。

　　转头，西泽看了看菲尔顿老族长，他此刻还在检查着风的流向还有速度，以此可以判断出沙暴何时会到来，从哪个方向到来。

　　西泽走过去，打扰道：“菲尔顿老族长，怎么样了，现在是不是可以判断出沙暴何时才能到达？”

　　“风的流苏很快，能够卷起地上的沙粒，故而我判断出这场沙暴的规模不小，风的方向是从北到南，而沙暴来的方向是跟沙暴是相反的，也就是说，沙暴会从防御之城的南城门而来，率先袭击的将是我们，所以我们应该派出哨兵去南城门查看，依照这种规模的沙暴，在距离他十几里的地方，我们就能够看得见，我永远忘不了沙暴中，那鬼哭狼嚎的场景，实在是可怕极了，西泽你已经做好准备了吗？”菲尔顿老族长徐徐道来，至于沙暴具体出现的时间，他也说不好，毕竟沙暴是大自然的力量，谁也捉摸不透。

　　“我已经吩咐下去，用沙袋和木桩作为遮挡，再加上防御之城的城墙，我们足以抵挡沙暴的侵袭了，不知道菲尔顿老族长怎么看？”西泽询问道，他是没有跟沙暴抗争过，所以不知道沙暴的威力究竟有多大。

　　“你准备的还算充分，我们此刻也只能准备这样了，我想，既然我们能够从风中感受到沙暴就要来了，那么鬼魅大军也一定会发觉出来，他们的地理位置不如我们，但毕竟还是有六七十万人的，一场沙暴，不能让他们损失太多，尤其是在他们早有准备的情况下，我们就更不好动手了。”菲尔顿老族长提醒道。

　　“这个我也想过，你看这样可好，我们先把鬼魅大军拖住，转移他们的注意力，让他们不能那么容易的调动部队去抵抗沙暴，如此以来，情况还是对我们有利的。”西泽说道。

　　“你打算怎么做？”菲尔顿老族长道。

　　“看来，我必须亲自走一趟了。”西泽笑道。

　　“去哪？”菲尔顿紧张道。

　　“鬼魅大军的军营，去找鬼魅大军的指挥者商议一下休战的事情。”

　　“万万不可，鬼魅军营就是虎狼巢穴，你去了等于是狼入虎口，无法活着回来。”菲尔顿惊讶道，西泽的想法是越来越大胆了，甚至不惜去鬼魅大军的军营，这是何等的自信心？

　　“放心，我心里自然有办法可以保住我这条小命，那么一切就按照我说的去办，我并非一个人去，我是不会有事的，更不会死，魔法大陆上，还有很多人等着我回去呢，我的命，可不会丢在这里，不过话说回来了，如果我真的回不来，菲尔顿老族长，就请你在沙暴之后，指挥十万大军跟鬼魅大军作战吧，这一战我们注定胜利。”西泽开玩笑道。

　　“我还是不能同意，这件事你事先为什么没有提前跟我们说，我想其它的老族长也不会同意的，你的行为太冒险了，而且你的身上带着上古之剑，若是被鬼魅大军看见了，你还能活？”菲尔顿老族长道。

　　“我若不能活就是我自己找死了，不过我一定会活下来，如果菲尔顿老族长担心，我可以把上古之剑留在防御之城，带着其他的武器前往，我心意已决，此刻也只能通过这个办法，来转移鬼魅大军的注意力了，当他们吧注意力都放在我的身上的时候，他们就会忽视沙暴，这个计划也是我刚刚才想出来的，而且我也特别希望可以见一见究竟是何人在领导鬼魅大军！”西泽诚恳的道，随便要交出上古之剑。

　　“真的没有其他办法了吗？”

　　“不是没有，是其它的办法都不保险”西泽冷冷道。

　　“把你的上古之剑收回去，既然你决然前往，我是阻拦不住的，那么上古之剑跟着你，至少能够守护你顺利的离开鬼魅军帐，在这件事情上，看来我也只能让步了，一切都按照你的吩咐去办，但可是，领导军队这件事，还是等着你回来再说吧！”菲尔顿老族长对西泽的态度发生了极大的变化，他说服不了西泽不要去冒险，但现在谁也制止不了西泽。

　　“那么我可一定要活着回来啊，哈哈哈，那我就去准备出发了，老族长这件事务必对其它几个老族长保密，我去挑选一些军队跟我随行。”说罢，西泽扛着上古之剑去找石迪傲还有修斯，他们两人就是这次要陪同西泽一起去鬼魅军营的人，除外，西泽还需要刀军战士的帮助，这次前往鬼魅军营，可不能显得那么穷酸，让鬼魅大军看了，还以为西泽手中没有家底。


第0789章 鬼魅军营之行（1）

　　西泽返回到城墙上，依照计划行事，找到了修斯还有石迪傲，吩咐下去，让他们两个调集人数不足三千的刀军战士去城门口处等待。

　　两个人预感到西泽要搞什么大动作，他们已然知道与鬼魅大军决一死战的计划了，但西泽心里此刻装着的计划，绝对不是这个，但跟这些有着莫名的联系。

　　“西泽，为何挑选我们两个？”修斯问道，他一贯也不爱多说话，行事比较低调，不像豆丁似的多嘴多舌，可不能因此磨灭他的功绩，西泽交代给他的所有任务，他跟石迪傲都完成的不错，而且他们两个也是比较有实力的家伙。

　　“为什么不能挑选你们两个，你们等会跟我走一趟，我再次要想跟你们两个说说计划，这次我带着你们去一个十分危险，又十分安全的地方，我们的生命安危没有依靠，只能依靠自己，所以我们不能表现出担忧，反之我们要表现的很淡然。”西泽详细的说道，他倒是不怕去鬼魅军营，鬼魅大军在西泽手中不过是手下败将而已，何必要怕这种家伙呢？

　　“等等，我还是没有听明白，我是不会胆怯的，我从没有胆怯过，哪怕是面对自己死亡的时候，我也没有恐惧过，所以我不怕再死一次，还是先说说，你要干什么吧？”修斯问道。

　　“我们接下来要去拜访一下鬼魅军营，既然你们都不害怕，我们就是飞去不可了。”西泽笑道。

　　“如果我说这很荒唐，可还不是一样要陪着你去，你去哪，我们就在那，从你的身上，让我看见了领袖魔法师影子，相信如果赢得了这场战争，待你回到魔法大陆后，一定可以成为诺曼底罗城的魔法师的，所以我们几个早已商量好了，我们的命本来已经丢给魔法大陆的魔法师荣誉上了，我们要帮助你回到魔法大陆，完成你的梦想，不过我有所期望，如果将来有一天你成为了领袖魔法师，你可一定要记住，要记住你的梦想，别辜负了我们在这里对你的一片期望啊，魔法大陆和平的使命就交给你了。”石迪傲说道，他的期盼的眼神告诉西泽，他说的一切都是发自肺腑的，西泽的梦想，西泽前进的方向，他从来都不敢忘记！

　　“我一定会，定然不会辜负你们的托付，除非我死了，我的身体动弹不得了，否则魔法大陆终有迎来和平的哪天。”西泽发誓道。

　　“好了，不就是去鬼魅大军的军营吗，我们何时出发，目前刀军战士已经开始往城门口处集结了。”修斯等不及的说道。

　　“马上就走，不过刀军战士不会跟我们同行，接下来，只有我们三个可以进入鬼魅的军帐，并且我不能保证会不会发生战斗。”西泽提醒道。

　　“这就是你说的，有安全又危险的矛盾行动吗，我现在算是明白了，你心里早已经拿准了鬼魅大军的心思吧，只要我们三个人去，鬼魅大军定然不会那么轻易的杀死我们，他们很想搞清楚我们的目的，别以为你这么说就可以吓到我，想当年我在魔法师战场上的时候，你还在娘亲的怀里喝奶呢，小鬼。”石迪傲哈哈笑道，认真算起来，就算是这几个人当中年纪最小的豆丁，也打了西泽十多岁，让他们听命于一个小鬼还真的有点不太容易，但是他们还是认可了西泽，这就是西泽的实力，无数人将靠近西泽，帮助西泽一步步的完成理想，在魔法大陆上，期望和平的魔法师都将选择站在西泽的这一片，到最后将是一场关于和平和权利的纠葛，不过那些都是后话了，留着以后再说。

　　刀军战士已经集结完毕，西泽带着石迪傲和修斯走到城门口，吩咐守城的将士们打开城门，西泽带着刀军战士出发，许多拾荒者战士都还没有搞清楚，西泽到底要干什么，他如此行动，岂不是以卵击石吗，可他们不能问，这个计划知道的人多了，反而对西泽越发的不利，如果传了出去，到了鬼魅大军的耳朵里，西泽即刻就会跟刀军战士成为战争的陪葬品！

　　走出城外，西泽将刀军战士排开，缓缓的朝着鬼魅大军的防线移动过去，前面的盾牌兵保护着整个队伍，果不其然，鬼魅的弓箭手看见从防御之城走出来一支军队，二话不说开始射击，不过对刀军战士构成的威胁不大，城墙上，还有拾荒者部族弓箭手的还击，双方你来我往，并未发生太大的伤亡，零星的几个鬼魅弓箭手被射杀了，刀军战士中也死了几个！

　　鬼魅的防线上，开始增兵，从一开会的两千多人增加到了七八千人，他们也不敢轻举妄动，明显已经被西泽给打怕了，而且他们并不清楚这次西泽还要搞什么花样，有鬼魅战士去通知鬼魅前军指挥者，说防御之城中杀出了一支军队，当即鬼魅前军指挥者吓得增兵数万，来抵御西泽的进攻。

　　西泽带领军队，在距离鬼魅大军防线还有几百米的地方停下来，抵挡着箭雨，西泽躲在一个盾牌的后面，放话喊道：“对面的鬼魅兄弟，不要打了，我这次前来，不是跟你们战斗的，我是来谈判的，麻烦你们去通知一声你们的指挥者，就说我西泽来了，他会明白的，所以现在你们还是放下手里的武器，我也不会忘前往走了，以免大家伤了和气，说不定这次我谈判成功了之后，我们之间就休战了，我想你们中大多数人，早已经开始厌倦战争了吧，是啊，战争有什么好处呢，本来你们可以十分享受的生活在地洞内，但是战争把你们派到这里来，战死了多少人，我这么说，也不是全部指代的是你们鬼魅战士，我们拾荒者战士，刀军战士也损失了很多人，我跟你们一样，我不想打架了，所以谈判这个方式还是不错的。”西泽说完，鬼魅弓箭手的射击明显的减弱了，多了一段时间便停止了射击，奴知道是他们理解了西泽的话，还是他们接到了停止射击的命令，西泽也没有胡说八道，他找到了鬼魅战士的心里，知晓他们厌倦战争。

　　相互攻击停止了，防御之城大门关闭，将西泽和三千刀军战士留在城外，但在城墙上，拾荒者弓箭手已经对准了鬼魅大军，时刻准备掩护着西泽和刀军战士撤回城内。

　　“这就对了吗，不要相互之间不停的战斗了，将我的话带给你们的指挥者，就说他最痛恨的流浪者西泽来找他谈判来了，哦，不对，不是找他，我好歹也是所有拾荒者战士指挥者，指挥着这场战争，我应该见你们的最大指挥者，他在哪？”西泽询问道。

　　扯下盾牌，西泽发现，鬼魅大军已经悄悄的从四面八方，围攻了上来，刀军战士已经做好的了最坏的准备，跟鬼魅大军开战，防御之城城墙下，也汇聚了打破拾荒者战士，一旦说西泽与之开战，大决战将提前到来。

　　“好家伙，胆子不小，竟然敢用这么点人就冲到外面来，你不是要找我吗，你就是在找死，你杀了我这么多战士，这么多兄弟，你还能活，你有什么资本跟我谈判，就凭你身后的这个城市，在我看来，下一秒你的城市将付之一炬，失去他的作用。”鬼魅大军的身后，鬼魅前军指挥着徐徐走来，西泽要找的就是他，但不是最终要找他，他算不得什么，入不了西泽的法眼。


第0790章 鬼魅军营之行（2）

　　鬼魅前军指挥者看起来对西泽不太尊重，但他也不敢妄动，首先他不知道西泽出现在城外打算干什么，而且西泽也不是一个人来的，西泽带着整个防御之城中最强的战斗力！

　　西泽能够理解对面对自己的不屑一顾，或许说，对面正打算干掉自己，西泽既然出现在这里，就不担心这个问题，鬼魅大军随时都有可能发动攻击，但西泽身后的刀军战士也不是吃素的。

　　“我要见你们的指挥大人，如果可以的话，麻烦你去通报一声，我既已说明了来意，不是来跟你们战斗的，所以我最好还是劝你，小心为上，不要因为这件事，而破坏了你们鬼魅大军整个行动，就算现在你们发动攻击，人数不过万余人，我身后可是整个防御之城中最强的战斗力，这一点你是清楚的吧，毋庸置疑。”西泽张嘴冷静的跟鬼魅前军指挥者说道。

　　“臭小子，你说的这是什么胡言乱语，今个是你自己送上来们的，你傻了我们那么多战士，今天定然让你血债血偿，来人啊，给我围住。”鬼魅前军指挥者见到西泽已经是怒发冲冠，怎么会认真的思考西泽说的话。

　　转眼，鬼魅大军朝着刀军战士围攻而来，城墙上的拾荒者弓箭手便把箭头对准了鬼魅大军，准备及时的增援西泽。

　　“慢着，不是我没有劝告你，这不过是你自己的意思吧，你没有去通报你们的总指挥，怎么知道你们的总指挥不会见我，我今天就是来了，在来这里之前，也不是没有准备的，我早已经把生死置之度外了，你自己心里也清楚，就凭现在鬼魅大军的实力，能奈我何，还是抬起头来看看城墙上面吧，你们若是敢动手，即刻就会被我们的弓箭手射成筛子。”西泽稳稳的说道。

　　鬼魅前军指挥者仰头一看，嚯，好家伙，在防御之城的城墙上，几乎聚集了拾荒者所有的弓箭手，他不得不重新审视西泽的来意。

　　“等等，先不要动手。”鬼魅前军指挥者挥手道，后面的大军才停下来，与此同时，刀军战士早已拔剑，准备与鬼魅大军来一场厮杀了，在没有接到西泽命令的情况下，谁也不敢妄动。

　　“这就对了嘛，我说我不是来打架的！”西泽微微的笑道。

　　“你来找我们总指挥有什么事？”鬼魅前军指挥者问道。

　　“我不是早就跟你们说了吗，看来你的记性好像不是太好啊，那我就再说一遍，我来这里是谈判的，谈判当然就要找你们的总指挥，难道说要在你嘛，如果感觉你自己可以做主的话，我可以选择跟你谈判，不过话说回来了，我知道你做不了主，因为不敢动弹我们，所以你最好现在就去通报你们的总指挥，我会在这里等你！”西泽说道。

　　“我们的总指挥，正在后军忙于研究对付你们城市的办法，他忙得很，更不屑与见你，而且我们鬼魅大军也不屑与拾荒者谈判，你们没有筹码，要想结束战争，只能弃城投降，说不定我们的总指挥，可以念在上天有好生之德的情况下，放过你们一马，但是你，你这个家伙就是罪魁祸首，是你把战争带到了拾荒者部族，无论如何，你都要死！”鬼魅前军指挥者还没有向西泽妥协，西泽也是想到这点的，就知道这个家伙很难解决，但也只能通过他去找到鬼魅总指挥了，西泽也好缠住鬼魅大军一段时间，等待着大沙暴的来临。

　　“这句话好像说的不对吧，我区区一个流浪者，又不是拾荒者，怎么会成为导致这场战争的罪魁祸首了，根据我了解到的消息，你们是为了上古之剑而来吧，恰好，上古之剑郑在我的手上，这可不能说明我是始作俑者啊，你说话可要注意一下，不要诬赖我。”西泽装出一副很委屈的样子说道，目前鬼魅前军指挥者，并没有下令让部队马上采取行动，西泽思考，这个家伙可能正在心里盘算着到底要不要自己见他们的总指挥。

　　“够了，你给我闭嘴，我突然间发现，你不仅长得可恶，而且说起话来也是可恶，我十分讨厌你这种自大的人，别以为你在城墙上布置了那么多弓箭手我就不会对你下手，在我眼里，拾荒者部族，跟你的城市，还有你，不过是一群乌合之众，乌合之众懂吗，乌合之众岂能成就大事，如果你们的弓箭手敢射击，你们的人也将死在这里！”鬼魅前军指挥者看起来有点上头了，这完全是他自己的问题，西泽可不会在这个时候故意激怒他。

　　“随便你怎么说，我就是这样的性格，我再说一句，马上带我去见你们的总指挥，如果错过了这个机会，怕是以后也没有机会了，除非你们可以击溃防御之城，把我抓起来，但这不过是妄想，我是不惜命的，既然我站在这里，我就想到了最坏的处境，那便是死在这里，别以为我死了，防御之城就失去了抵抗能力，反而防御之城会因为我们的死，而上下团结一致，将你们杀的片甲不留，如果你还不信，你可以想想，从战争到现在，你们已经损失了多少兵力，我可绝对不是在吓唬你，或者跟你开玩笑。”西泽板着脸说道，是时候应该给鬼魅前军指挥者一点颜色瞧瞧了，否则这个家伙还真的以为西泽怕他，一个没有自知之明的家伙也难怪会失败，一败涂地！

　　“你这是在威胁我？”鬼魅前军指挥者拔出刀来说道。

　　“什么叫威胁你，就凭借我现在身后的兵力吗，如何威胁的你们，不过你也要注意一下，若是真的打起来，我们可不怕你，我再给你一段时间冷静的思考，到底要不要我去见你们的总指挥。”西泽冷哼道。

　　“真是一个狂妄的家伙，我看你是不见棺材不落泪，那好，我今天就成全你，就在这里把你给解决了，你说什么都没用，现在是我在指挥攻城战斗，我有权利夺取你的生命，上啊，将他们给我杀掉。”鬼魅前军指挥者往后退了几步，跑到了守护的身后去，鬼魅大军从四个方向一起朝着西泽冲来，西泽顿时就有一种不祥预感！

　　“看来是谈不拢啊，这可咋办，要不然我们跟他们拼了吧，这毕竟是在我们的城墙下面！”修斯拔出短刀来，来到西泽的身边说道。

　　西泽按住修斯的刀背说道：“别着急，再看看情况再说，我以为这个家伙是打仗的饭桶，可是他不傻，它不会贸然对我们发动进攻的，除非这是总指挥的意思，告诉部队，准备突围战斗，但是在鬼魅战士没有率先发动进攻的时候，我们先不要采取行动。”

　　“如果他们此刻大面积对我们发动攻击，我们还不做回应的话，只怕虎损失惨重！”修斯迫切道，他几乎很少用大脑去思考问题，别说是认真的思考，在他心里，只有战斗这两个字的含义，战斗的含义就是永不退缩！

　　“你要学会沉得住气，为了最后的胜利。”西泽悄然道。

　　“好吧，好吧，你说什么就是什么，可是在我看来，鬼魅大军这次是来真格的了。”豆丁提醒道。

　　“别怕，我们的战士一个个都是英勇善战之辈，价值城墙上的火力支援，战斗起来，我们不会太吃亏，只要守住后面，我们时刻都能撤回防御之城。”西泽说到这里，发觉鬼魅大军已经冲到了跟前了，下意识的，西泽拔出上古之间，一道黑风出现，吹得冲过来的鬼魅大军睁不开眼睛。


第0791章 鬼魅军营之行（3）

　　西泽拔出上古之剑，内心也很悬，他可不期望就此跟鬼魅大军展开战斗，这并不是计划中的一环，但要真的战斗起来，西泽也不会怂，整个计划也不会受到太大的影响，最后的决战时刻，已经来到了，绝对不会轻易的更改。

　　几个不怕死的鬼魅战士冲到了西泽的面前，西泽并未先动手，否则一早就杀了他们几个，待这个家伙举着刀剑朝着西泽挥砍过来的时候，鬼魅前军指挥者再一次表态。

　　“住手，统统给我住手，退下。”鬼魅前军指挥者下达命令道。

　　大战，借此停止下来，差点破坏了西泽的计划，这也靠的是西泽能够沉得住气，没有马上下达战斗指令。

　　“怎么回事，鬼魅大军不打了？”修斯奇怪的问道。

　　“大概是他们想通了，我们的计划已经成功了一半。”西泽回答道。

　　“难道他们同意让我们去见总指挥了？”修斯问道。

　　“应该是吧。”石迪傲道。

　　西泽看了看战场的情况，松了一口气，刚才几乎差点就酿成大祸了，鬼魅大军已经撤退了，看来是不会发生刚才那种危险的画面了。

　　“怎么了，不打算消灭我们了吗？”西泽冷笑道。

　　“开什么玩笑，是不屑于杀你而已，要杀你，你还能跑了不成，在我眼里，你简直就不堪一击，我仔细想过了，既然你这么不怕死，我就成全你，带你去见总指挥，我倒要看看，你要如何跟我们谈判，难道说你要利用你手中的上古之剑作为筹码吗，如果是这样的话，说不定可以放你一条生路。”鬼魅前军指挥者回敬道。

　　“用这个，没必要吧，上古之剑呢，我是不准备交给你们的，我去找你们总指挥，也不瞒你说，是有其他的事情，或许让你们投降也说不定呢，你就不要妄自菲薄了，还是尽快待我们去见总指挥，否则时间耽搁下来，出事的不是我！”西泽收起了上古之剑道，他务必要将上古之剑收好啊，这群鬼魅战士死死的盯着自己，而不是自己的身体，他们盯着的是上古之剑啊。

　　总的说来，上古之剑才是这场战争的重中之重啊，战争就是围绕着上古之剑打响的，所以上古之剑一定不能出现意外，西泽也可以把上古之剑留在防御之城中不带出来，不过西泽有些依赖上古之剑的威力，西泽与上古之剑经过短时间的磨合，已经成为了一对不错的老朋友了，就算到了万不得已的情况下，西泽也是不会抛弃自己朋友的。

　　鬼魅前军指挥者一咧嘴，恨不得一口把西泽生吞下去，还是大局为重，他不得不把西泽的意思传达给总指挥，想看看总指挥的意思怎么说，如果总指挥下令杀掉西泽，那则是鬼魅前军指挥者最乐意干的事情，可如果总指挥者不杀死西泽，他也不能擅自做主！

　　“你要见总指挥，不方便带着军队通过我们的营地，所以你身后的军队要留在这里。”鬼魅前军指挥者说道。

　　西泽回头看看道：“这就是你担心的问题吗，好的，我可以回答你，这个完全可以，我这次只带两个随从过去，绝对不会带其它的人，这样你总该满意了吧？”

　　鬼魅前军指挥者心道：“你就带两个人，如何接下来发生了什么意外，则必死无疑，我还怕你在我们军营中捣乱不成？”

　　“这可是你说的？”鬼魅前军指挥者确认道。

　　“你以为我会想你们一样言而无信，出尔反尔吗？”西泽不屑道。

　　“那你们在这里等着，我马上派人回去禀告总指挥大人，如果你们敢妄动，则会立即被干掉，我们的战士会时刻注意你们的。”鬼魅前军指挥者威胁道。

　　西泽哼了一声道：“那我也要说一句，我听在这里的军队一共有两千六百八十九个人，在我回来之后，如果我现在少了一个人，或者伤了一个人，我让你们整个军团陪葬，你相信我会说到做到吗？”

　　“大言不惭。”鬼魅前军指挥者道。

　　“随便你怎么说，别忘了我们城墙上的弓箭手，顺便还有城市内的大型弓弩，早已经全部对准了你们，你们的军队若是敢妄动，一定给你们好看。”西泽道。

　　“还是担心你自己吧，我怕你没有办法可以活着从我们的军营中走出来。”

　　“那倒是未必，我西泽天不怕地不怕，不怕下地狱，不怕死亡，刀山油锅也好，没有什么可以吓倒我！”西泽回应道。

　　“你小子嘴上的功夫还真的了得啊！”鬼魅前军指挥者已经派出人手去后军通知这件事情了，他目前需要在这里等待着总指挥的命令，无论是带西泽进入，还是将西泽消灭，鬼魅大军都将密切的关注刀军战士的动向，消灭一支三千人左右的刀军战士，永远比消灭一支拾荒者军队要赚的太多了，刀军战士所能体现出来的，就是拾荒者整个军队的军魂，如果军魂被消灭了，那么大军也就失去了存在的意思，处于战场上，也不过是一群行尸走肉的靶子。

　　“实际上，我不禁嘴上功夫了得，我的实力，难道你不清楚吗？”西泽嘲笑道，他并非狂妄自大，没有边际的吹牛，他的确有即刻斩首鬼魅前军指挥者的能力，鬼魅前军指挥者嘴上跟西泽说着，其实是在打击西泽的心理，西泽岂是那种容易受委屈的主，在嘴上的战斗中，西泽要让鬼魅前军指挥者明白，他是无法在任何一个领域取得胜利的！

　　鬼魅前军指挥者被说的不吭声，嘴上的功夫自然不如西泽，在诺曼底罗城的时候，西泽这张嘴，就是迪格拉也不是西泽的对手，相对而言而已，有些时候，西泽也吵不过迪格拉，西泽跟着迪格拉经历了不少事，虽是时间短暂了一点，但也不枉费西泽跟了他学了不少有用的，还有没有用的东西。

　　可以这么说吧，西泽学习魔法的速度是天赋所致，但西泽后天的培养，迪格拉下了不少的功夫，雷诺是西泽的魔法老师，可雷诺至今没有教过西泽什么有用的东西，诺曼底罗城那边的事，暂且先不说了，就说西泽在异界耽搁了这么长时间，诺曼底罗城那边，已经过去了好几个月，眼看着就有大半年的时间过去了，不少人，已经从西泽和阿红的死亡中走了出来，很多人也是注定了无法走出来的，为了魔法师的荣誉，有些人选择必须忘记，却，相忘却越发的忘不了，倒头来变成了彻夜的相思苦。

　　“你要带着那两个随从进入？”过了好一会儿，鬼魅前军指挥者才转移话题道。

　　“修斯，石迪傲，你们过来，我们的鬼魅指挥者，可要看看你们呢。”西泽叫道。

　　“他，鬼魅的指挥者，我却不见得。”修斯撇嘴道，石迪傲泽不吭声，走过来，却是浑身的杀气，双眼等着鬼魅前军指挥者，都说鬼魅前军指挥者要把西泽生吞活剥了，石迪傲面对鬼魅前军指挥者的态度，就是他面对西泽时候的态度，这可把鬼魅前军指挥者吓了一跳，退了几步，来到了守卫的身边，这下就安心了许多了。

　　“不要表现的那么的明显吗，我们可是去谈判的，不要吓坏了我们的指挥者，石迪傲！”西泽讽刺的说道。

　　哼——————

　　石迪傲冷哼一声，停下来。

　　“就是他们两个。”西泽徐徐道。


第0792章 谈判（1）

　　西泽获得了要去跟鬼魅大军总指挥谈判的机会，但是现在还不是很确定，想起来应该也差不多了，西泽拿捏着鬼魅指挥者的心里还是很有一套的，玩问这个技能从什么地方学来的，西泽也说不好，可能是跟经历的事情有关系吧，一个人总是在不停的成长，而成长的标志就是心智上面的成熟，经历了这么多事情，西泽的心智早已经不再是一个孩子了，他能够将问题想的是跟透彻，这样才不能枉费拾荒者的老族长们对他的信任啊。

　　修斯还有石迪傲走上前来，站在鬼魅前军指挥者的面前，修斯说道：“没错了，就是我们，我们两个名字，你就无需知道了，我们两个只是无名小辈，不方便报上姓名来，但是你需要知道，我们跟着西泽，就是为了保护他，绝对不会允许他受到任何的伤害，就算到了你们的军营，你们也休想故弄玄虚，我将用生命去保护他。”

　　“好家伙，有些气概，我是很想杀了你们，不过这要看我们总指挥的意思，不过我要告诉你们，等去了我们的军营地点，哪里可不是你们的地盘，你们如果敢放肆，我即刻就杀了你们，所以说你们现在在我面前张狂也是没用的，最好还是听从我的劝告，对我们的总指挥客气一点，随便将谈判的筹码说出来，否则你们一样难道厄运。”鬼魅前军指挥者与修斯争辩道。

　　石迪傲不屑的冷哼一声，倒是没有说什么，只用一个孤傲的眼神，便能诠释一切了。

　　“那好，你可以带着这两个随从进入，我同时还会准备好把你们的尸体运送回来的！”鬼魅前军指挥者对着西泽奸笑道。

　　“这个嘛，就不劳烦你费心了，运送我们的尸体，可不是一项简单的工作！”西泽回敬道，他绝对不会在嘴皮子上输给鬼魅前军指挥者。

　　退回来，西泽站在修斯和石迪傲的身边等待传令的鬼魅战士的回应，到底能不能进入鬼魅军营，还要等消息，估摸着是差不多的，但也可能出现变数，唯一的变数西泽也想到了，也就是鬼魅大军即刻围攻刀军战士，一场大战来临，西泽不会在防御之城外跟鬼魅大军硬拼，打不过在弓箭手的掩护之下撤退就是了。

　　“修斯，你准备一下，如果鬼魅大军倒戈相对，你就带着后面的刀军战士往防御之城的城门口杀去，那边有我们的增援部队，我跟石迪傲掩护你们。”西泽悄悄的说道，他这么做也是为了以防万一，鬼魅的心思可不是那么容易琢磨的。

　　修斯点点头，脚步一退，来到了刀军战士之中，等待着西泽的命令，西泽和石迪傲留在前面，身边跟着几十个全副武装的刀军战士，他们也是在保护西泽而已。

　　“怎么去了这么久啊，鬼魅军队难道真的会对我们发动攻击吗？”石迪傲紧张道。

　　“这个我也说不好，谁能摸清鬼魅指挥者的脾气呢，不过依照传令官这个速度的话，他应该在回来的路上了，而鬼魅的总指挥者也差不多是统一见咱们了，否则鬼魅战士不会这么消停的，一早就对我们发动的攻击，无论结果怎么样，我们都有办法对待，你就放心好了。”西泽表现出来的是一份冷静，出奇的冷静。

　　石迪傲继续提着刀站在那望着鬼魅大军的动静，这会儿鬼魅大军没有较大的动作，全部面朝着刀军战士站立不动，手按在武器上，看样子他们也在等待着进攻命令。

　　时间大概过了半个小时左右，一个鬼魅战士脚步匆忙的从军队的后面跑回来，上气不接下气的找到了鬼魅前军指挥者，并悄悄的禀告，两个人交头接耳的说了一阵子，西泽也没听到他们说的是什么，但见那鬼魅前军指挥者的脸色不太好。

　　西泽注意了一下，手不自觉的握着上古之剑，防止生出什么变故，若是一会儿真的打起来，自己也能面对。

　　鬼魅前军指挥者支开传令官，脚步哒哒的朝着西泽走过来，身后总是跟着五六个鬼魅战士保护着。

　　“流浪者，总指挥那边传来命令了，你们可以去见他，但只能你们三个人去，这就出发吧，我们的军营在整个战场的后方，顺便也正好让你看看我们军队的实力，到时候你可千万别吓破了胆子！”鬼魅前军指挥者笑道。

　　西泽松了一口气，挥手召唤来修斯，道了一声：“上路了。”

　　这条路，十分的迷茫，西泽也不知道路上会发生什么，自己是否可以走到终点，但西泽必须走下去。

　　修斯跑过来，问了一句：“是这个家伙待我们过去吗？”

　　“哦，对，我带你们过去，这是我们总指挥大人特别吩咐的，让你们留着一条命，进入谈判，我们的总指挥大人也很想知道，你们葫芦里到底在卖什么药！”说着，鬼魅前军指挥者，清除一条道路，带着十几个随从在前面引路去了。

　　西泽大义凌然，没有片刻的迟疑，迟疑也来不及了，快步跟了上去，后面石迪傲还有修斯也赶紧跟着，刀军战士被甩在了身后，西泽也命令过，让所有的刀军战士与防御阵型收留这里，刀军战士皆不敢动！

　　前往鬼魅后军营的道路是从军队中开辟出来的，路边的鬼魅战士纷纷闪避出一条道路，鬼魅前军指挥者在前面引导者，鬼魅战士也不敢妄动，否则西泽真的很怀疑自己会不会在半道上就被鬼魅战士给干掉了，经过鬼魅战士身边，看见鬼魅战士犀利的眼神的时候，西泽不屑一顾，修斯和石迪傲更不关心这里东西。

　　随着西泽继续往前走，被分开的军队又重新汇集在一起，回去的路没有了，除非杀出一条血路来！

　　修斯回头看了看，嘘嘘说道：“我们的后路已经被截断了，看来如果我们谈判没有成功，就要死在这里了？”

　　“你这个玩笑，可以一点都不好笑，怎么了，怕死了？”石迪傲回头道。

　　“怕死，这是什么话，我修斯何曾怕过？”修斯道。

　　“那就继续走下去，不要回头看，你不把鬼魅战士放在眼里，则他们就是不存在的，不要分了神，我们的任何是保护西泽。”石迪傲说道。

　　“谈不上说保护我，既然我敢带着你们前来，就不怕回不去，放心好了。”西泽扭头道。

　　“你们三个在后面嘀嘀咕咕的说什么呢，总指挥可说了，让你们快点过去，我可不想在路上耽搁太长时间。”鬼魅前军指挥者在前面说道，他已经走远了十几米。

　　“让我们送命，也不用这么着急吧，这里可全部都是你们的军队，我们跟上就是了。”西泽回答道，他一边说着，一边扫视着整个鬼魅军队的布局还有人数，这些军队，还只是鬼魅前军的军队，鬼魅的前军和鬼魅的后军之间，其实是相互连接在一起的，往前面出，四处可见的都是鬼魅战士组成的进攻部队，少则千人，多则万人！

　　在鬼魅战士的余光中，西泽走了很远，渐渐来到了鬼魅前军的腹地，这里就是鬼魅前军的军营了，经过了一番简单的布置，军营的四周用木材栅栏围着，采用很粗壮的树木，削去了顶端，组成了墙体，墙体的外面，堆积着战斗装备，还有一条深沟，深沟里面插着地刺，然后有一扇敞开的大门出现在西泽的面前。


第0793章 谈判（2）

　　鬼魅前军军营出所形成的障碍，目的不用思考了，大致是防止拾荒者部族前来偷袭的，经过大门之后，可能就是鬼魅后军的军营所在了，同时这一片也是鬼魅大军重点的区域，被建筑着很多大帐，军帐分工也很明确有些事武器的储藏室，有些是餐厅，甚至这里还是鬼魅前军医护室的所在地，西泽打这里经过，看见了不少鬼魅战士的伤员，在战斗中他们的死亡人数，其实更多。伤员只是冰山一角，鬼魅大军的损失情况，西泽虽然掌握的不够充分，但也能够在战斗中感觉的出来。

　　鬼魅前军指挥者站在深沟旁边，指着远处道：“那边就是后军的军帐，从我前军军营经过，想必你也了解到了不少关于我们军队的事情吧，你总会对鬼魅军队有一个崭新的认识的，我们的军队是不是已经将你的胆子给吓破了，哈哈哈。”

　　“我只看见了鬼魅战士的伤员！”西泽摇头道。

　　“闭嘴，快点跟上。”鬼魅前军指挥者怒道，他这个家伙就是不够有自知之明，知道嘴上不是西泽的对手，还跟西泽晒嘴皮子，简直就是在自取其辱。

　　修斯和石迪傲在后面嘲笑，随即走过鬼魅前军军营的大门，来到鬼魅前军和鬼魅后军之间的空场，来到这里，便可以见到鬼魅大军的另外作战部队，他们却还没有到达过战场，人数也不少，大概有两三万人，他们成列在场地上，似乎准备对前面进行支援，这一路上，西泽最少也见到了十多万的鬼魅战士了，他们的士气还算是高涨，但已经在连续的失利中大不如从前了，西泽还记得刚见到鬼魅大军的时候，鬼魅大军的气势像是虎狼，而现在很像是豺狗，气势不仅仅是下降了一大截啊，随着气势的下降，接着就是战斗力的下降，别看鬼魅大军现在仍旧这么多的战斗，可是西泽不怕，西泽对拾荒者部族的军队有一个大概的了解，自从联合军成立之后，拾荒者部族的战士也一改往前的懦弱的态度，他们也知道，这次战争是躲避不了了，他们如果输了，那个整个种族都将不复存在，鬼魅部族是不会放过任何一个拾荒者人的，以前的仇恨，就是以前的仇恨，仇深似海，不能说算了就算了，所以拾荒者战士只能选择站起来对抗鬼魅大军，他们为了自己而战斗，为了自己的家庭而战斗，父亲为了自己的孩子，孩子为了自己的理想，这里是年轻人的战场，也是中年人的厚积薄发的地方。

　　鬼魅前军军营后，就是鬼魅后军军营，但是这里还是不是鬼魅军队的最终点，他们还有一部分的军队并没有参与到战争中来，他们留守在了鬼魅部族中，防止战斗失利之后，便没有了对抗的能力，其实发生这种事情的概率还是非常小的，毕竟鬼魅大军这次也算是举整个部族的军力来到防御之城，难怪鬼魅大军那么狂妄，根本不把防御之城放在眼里。

　　鬼魅后军军营只是指挥者发号施令的地点，这里设有鬼魅大军最大的作战指挥者，除去鬼魅前军指挥者，其它的鬼魅部族的老族长都在这里，领头的不知道是谁，但一定是西泽要找的那个人！

　　鬼魅大军连绵几十里，这里只是一部分，西泽知道还不完全，但也只能观察到这里了，西泽没有表示什么，这本来就是西泽已经掌握的情况了，在鬼魅军队中西泽早就安排了间谍，并在防御之城的外面开辟出一条密道，方便间谍们将秘密传递进来，接管秘密的另有其人，他们接到秘密后，再去禀报给西泽，而后再由西泽思考厦大指令，一切事物，西泽也不能做到亲力亲为，那实在是忙不过来，西泽恨不得自己长了三个脑袋，可他只有一个脑袋一双手。

　　要去鬼魅后军军营，还有一段路，西泽在后面询问道：“我听说，你们这次纠集了鬼魅部族所有的军队前来攻击防御之城，但是不知道，你们的指挥者是谁？”

　　“我们的指挥者大人，就是你要寻找的那个人，也是跟你谈判的那个人，这既然是总指挥大人的命令，我自然没有理由去阻止你们，到时候等你见了，你自然就知道，现在来问我，对不起我无可奉告，我还是要再次提醒你们，小心你们的脑袋，除非你们是带着真正的谈判的诚意里的，否则死得不止是你们三个，还有你们城外的那几千人，我只到那好似你们特别注重的一支军队，我也特别关注这支军队，如果可以歼灭你们，防御之城就是我们鬼魅大军的囊中之物了，到时候防御之城，拾荒者部族，还有什么能耐可以跟我们抗衡？”鬼魅前军指挥者啰嗦道。

　　“这你就想错了，你以为拾荒者部族还是以前那个看见了鬼魅战士只会逃跑的拾荒者部族吗，不，现在他们已经改变了，他们变得敢于跟鬼魅大军交战，他们变得更有目标了，以前是因为他们软弱，他们没有目标，所以才会惧怕但是凶神恶煞的鬼魅大军，我听说鬼魅部族还喜欢吃人肉，有这么一档子事情吗？”

　　“这不过我们鬼魅大军编造的谎言而言，谁知道拾荒者部族竟然这么不禁吓，这都是因为拾荒者部族太软弱了，你认为一个如此软弱无能的军队，又能变成什么样呢，拾荒者见到我们鬼魅大军就逃跑，仿佛已经成为了他们的一种习惯，既然是一种习惯，绝对不是一时半会就能更改的，你就少在我面前为拾荒者部族澄清了，你不过是一个来自于其他时空的流浪者而已，我要告诉你，这里是异界，不是你离开的那个世界，不要以为，你有多了解拾荒者还有我们鬼魅部族，其实你们都不懂，你们现在的胜利，我得承认，不过也是暂时的，随着战争的继续，拾荒者的弊病会渐渐的显露出来，你就等着吧。哈哈哈。”鬼魅前军指挥者哈哈大笑道。

　　“这似乎不是你需要关心的问题吧，我问你的是，你们的总之会是谁，是不是那个铁男，还是其它的鬼魅部族的族长？”西泽撇嘴道。

　　“我也回答过你了，我无可奉告，我是不会告诉你什么的，祝你走运，前面就是军帐，你可以自己进去了，我要回去去好好的看着你们的刀军战士，倘若你们敢晒花样，我么拉着那几千还有整个防御之城跟你们一起陪葬。”说着鬼魅前军指挥者一指西泽前面道路上的最大的一个军帐说道，他停下来，也要离开这里了，西泽相信他的打算是认真的，他是要回去对付刀军战士。

　　“告诉你，我会自己进入，但你别想了，我也说过，你若是敢对我们的同伴们动手，我保证你们会死的很惨。”西泽冷冷的道，西泽还是有点不太放心，毕竟自己不在刀军中，这个时候如果鬼魅大军对刀军战士发动攻击话，刀军战士一定会失败的，损失是在所难免的。

　　“那你就祝自己好运吧，在你没有被斩杀之前，我保证你的军队不会有事！”鬼魅前军指挥者说道。

　　西泽瞥了他一眼，随后跟身边的石迪傲说道：“看样子，你要回去一趟了，我有些担心刀军战士的安全，我预感着个家伙心怀鬼胎，恐怕对刀军战士不利啊。”


第0794章 谈判（3）

　　西泽十分担心鬼魅千军指挥者会对身后防御之城下的三千刀军战士动手，如果真的是那样，在自己不在场的情况下，刀军战士的战斗很难发挥出来，无法对抗鬼魅如此的兵力，在城墙下，鬼魅大军共有一两万人左右。

　　依照面前这个家伙的残暴的个性，西泽觉得他什么都能做得出来，而留在自己身边的只需石迪奥或者修斯其中一个人就足够了，剩下的一个人回到刀军中去，或许还可以完就一些损失。

　　“这样的话，我马上回去，可是看样子，不太容易。”石迪奥说道。

　　西泽点点头，石迪奥说的有道理，目前鬼魅千军指挥者不会那么容易让任何一个人离开这里的。

　　西泽停下来对鬼魅前军指挥者说道：“我突然想到，你这个家伙十分的狡猾，我现在改变了主意，我要派一个人回去，也就是我身边的这个人。”

　　“我是一个十分狡猾的人，对啊，不错，我的确是这样的一个人，你倒是看得清楚啊，但是我要告诉你，你们谁也不能回去，这也是总指挥的意思！”鬼魅千军指挥者奸笑道。

　　“可恶，你不让我们回去，难道我们就不回去了吗，我们要走，就不怕你们拦着。”修斯走上前来说道！

　　“那你们尽管可以试试看啊，路就在你们的身后，我们的军队也在你们的身后，难不成你们有把握杀出去不成了，我劝你们还是别杀了，别说我想真的对付你们的军队，随便动动一根手指，你们那三千多人瞬间就会飞灰湮灭的，我虽然狡猾，但是在没有总指挥下达命令的情况下，我是暂时不会对你们的军队怎么样的！”鬼魅前军指挥者说承诺道，看似他的承诺不太管用啊，西泽根本就不想信这个家伙，实际情况又比西泽想象中的复杂得多，如果现在将事情闹僵了，自己和修斯石迪奥可就危险了，以后的计划更加难以实施，这也包括会影响到最后的战役进展，西泽可不愿意涉险，哪怕因此牺牲了三千到军战士，也不能影响到后续的计划。

　　“话可是你说的，虽然还是不太相信你，不敢相信，但我决定不回去了。”修斯说道。

　　“话说，要回的那个也不是你，流浪者，我看你还是最好管管你手下人的嘴，免得在你面前放肆，进入军帐之后，当着总指挥的面说错了话，届时便让我有了杀你的借口了，啊哈哈哈。”鬼魅前军指挥者说完，抬脚俊秀往前走，鬼魅大军的中央军帐就在不远处，距离西泽已经不远了，西泽甚至可以清楚的看见这里的防御！

　　在鬼魅中央军帐的路上，大致出现了近几百个守卫，这些守卫与其他的守卫有些不同，他们很明显都是经过特别训练的，目的就是为了保护领导者的安全！

　　修斯和石迪奥跟着西泽继续往前走，因为鬼魅前军指挥者走在前面为西泽开路，没有任何一个人敢阻拦西泽，西泽很通畅的便来到了中央军帐面前，这里已经有专门的人员准备接待西泽，在这里没有看见把剑出刀做出一副战斗样子的拾荒者战士，可见鬼魅总指挥并没有生出杀意，谈判还有可能继续下去。

　　鬼魅前军指挥者的话也给西泽提了一个醒，等进入了军长之后，话就不可以乱说了，西泽的目的是尽量的在不达成任何协议的情况下拖住鬼魅大军，而后随便给鬼魅大军一些好处脱身后发动战争，这就是西泽的本意了，如果过早的惹怒了鬼魅总指挥，那只会对自己十分的不利。

　　“修斯，石迪奥，你们两个人进入之后就不要乱说话了，对面可是鬼魅军对最高的指挥系统，应该很多鬼魅族长都在，千万不要因小失大儿惹怒了他们。”西泽微微的转告着。

　　“是的，我明白了，进入之后我是不会乱说话的，除非他们打算对我们行为不轨，我只会直接动手，如果可以在这里杀了几个鬼魅族长，就算我们死了，那也值得了不是？”修斯笑道，这句话幸而没有被鬼魅前军指挥者给听见了，否则修斯将即刻就会被拿下！

　　石迪奥是没有什么好说的，一切倾听西泽的安排，西泽心里也有些紧张，随后便渐渐的冷静下来，他待会儿无论见到了谁，也当做不用过是一个鬼魅而已。

　　进入之后要怎么说，走什么路线，说些什么，西泽早已经想到了，话说这里住着鬼魅老族长，那么应该也当初自己抢夺上古之剑的时候的那个鬼魅老族长还有铁男老族长，剩下的鬼魅老族长西泽就没有接触过了，但这并不表示，他们不知道西泽的名字，在第一次高调的战斗中，西泽崭露头角，已经给鬼魅大军留下了深刻的印象。

　　鬼魅前军指挥者走过去跟门口处的守卫交接了一下，转身走过来道：“好了，你们可以进去了，我会去城下等着你的。”

　　“如果我们谈判成功了，你岂不是白等了吗？”西泽笑道。

　　“就凭你们，怎么会成功呢，别开玩笑了。”鬼魅前军指挥者说完，往后走出，西泽等人被扔在了中央军帐的门前。

　　随后走过来十几个鬼魅战士，他们的武器配置较为华丽一些，身穿笔普通士兵多穿了一件护甲装备，持有的武器也更为的锋利，为首的一个人看了西泽等人一眼，说道：“你们就是来找我们总指挥大人谈判的吗，我们总指挥大人可能不像个你们谈判，但是很想见一见你，想必你就是西泽吧？”鬼魅战士盯着石迪奥，很明显是不认识西泽，搞的西泽不觉有些可笑。

　　“不，我身边的这个才是西泽。”石迪奥澄清道。

　　“哦，原来是你，睡一个这么年轻的家伙，果然是初生的牛犊不怕虎啊，你倒是让我们的总指挥大人很感兴趣呢，好了，你们三个人可以进去了，但是要必须把武器给我留下下来。”鬼魅战士说道。

　　“：这是为何，什么道理？？”修斯问道。

　　“好了，把武器交给他们，我们不能带着武器进去，这是礼貌上的问题，我想对方不过是想看看我们的诚意而已，听他们的把武器交给他们。”西泽说完，便把上古之剑交给了鬼魅战士，西泽以为目前对方应该还不知道这就是上古之剑，鬼魅战士眼睛好使，没见过大场面，珍贵的东西是情有可原的，可是里面那些在座的鬼魅族长们一个个老奸巨猾，都是比较大的滑头，他们可不见得会认不出这就是上古之剑啊，如果他们询问起来，西泽也不知道该怎么说了，还是上古之剑交给鬼魅大军老保护还是尤为恰当一点，有一句话说得好，最危险的地方就是最安全的地方，鬼魅族长们玩玩都不会想到上古之剑就在他们的眼皮子底下，而且还是西泽故意送上去的，西泽想要拿回来，谁也拦不住！

　　修斯和石迪奥把武器叫出去没什么，可是当修斯看见西泽将上古之剑也交给鬼魅战士的时候，心里不仅看不透的悄悄问道：“你这是干什么啊，明明知道鬼魅大军最想的是什么，你还把上古之剑交上去，如果上古之剑落入到鬼魅战士的手里，那还得了？”

　　西泽微微一下示意修斯可以不用说了，一切都在西泽的掌握之中。

　　“好了修斯，不用紧张，我保证上古之剑不会落入鬼魅军对手上的。”


第0795章 沙暴来临之前（1）

　　西泽做了一个大胆的举动，为了不使上古之剑落入到鬼魅部族手中，或者说上古之剑会在谈判中成为阻碍，西泽决定把上古之剑交给鬼魅守卫，这样鬼魅守卫由于并不了解上古之剑，也一定不会往那边怀疑，毕竟上古之剑属于异界的一大圣物，仅有极少数人见过而已，加之西泽用魔法力封锁了剑匣，一般人是无法打开剑匣的！

　　赌上这最后的一个机会，跟鬼魅大军来一个完结，这就是西泽到此处的目的，风沙仍在继续，沙暴不久将如期而至，西泽抬头看了天空一眼，只见灰蒙蒙的颜色，他将上古之剑以及修斯和石迪傲的武器交给鬼魅中央军帐的守卫。

　　“好了，武器都已经交给你们了，现在可以让我们进去了吧？”西泽询问道。

　　“还不行，我们需要仔细检查一下。”鬼魅守卫的安全意识十分的到位，为了防止西泽身上海沧有什么其他的匕首之类的小物件，又在西泽的身上摸了摸，但是并没有发现什么。

　　修斯在后面怒视着鬼魅守卫，嘴上也很紧，听了西泽的忠告，不在说话。

　　“好了，并没有发现什么，你们可以进去了，但是你们别忘了，我们就在门口，如果你们敢对各位族长大人不利，我们会即刻将你们处死。”一个小小的鬼魅守卫也敢如此跟西泽说话！

　　西泽略微的一笑，点头道；“我自然是有命能来，就有命回去，这次来我是来谈判的，但是你必须照顾好我的武器！”

　　“这个你大可放心，我不会对你的武器打什么注意，就是担心，从此后你就没有权利使用武器了！”鬼魅守卫说的很可怕的样子，好似西泽进入的不是中军大帐，而是地狱。

　　好歹，鬼魅守卫们也对西泽客客气气的，不敢太耍横！

　　“我们进去吧。”西泽第一个拉开中军大帐的门走了进去，修斯和石迪傲在后面跟着。

　　刚一进门，西泽眼前出现了两列全副武装的鬼魅战士，他们腰中配着长剑，身穿铁甲，站在红毯的左右，巍然不动，像是一尊尊的雕塑，人数还不少，差不多有五十人左右，两边各站着二十五个人，这些人就是来保护中军大帐中的鬼魅族长的，西泽只是扫视了一眼，继续朝前面走，在中央大帐的中间地带，是一个长方形的桌子，桌子周围坐着七八个人，都是中年模样，西泽想，这些人就是鬼魅部族的各个部族的族长大人了，而坐在桌子正中央的就是铁男，西泽在鬼魅部族的地洞里见过的，这个家的脾气似乎不太好，尤其心怀鬼胎，是一个丧心病狂的调性代表，他可能就是这里的总指挥。

　　几个鬼魅老族长早就坐着等着西泽前来了，还未等西泽接近长桌，就被是个鬼魅守卫拦了下来，西泽不的往前，与鬼魅族长之间拉开了一段安全的距离，即西泽没有办法瞬间冲到鬼魅族长的身边对鬼魅族长中任何一个人发动攻击，这也是鬼魅部族防范西泽的办法之一。

　　西泽看着面前出现的几个鬼魅战士，嘴中笑道：“各位鬼魅族长，大家不用紧张，我这次来，决定是带着诚意来了，来意想必你们已经知道了，但是我还是要再次阐明一下，我是来谈判的，不是来求和的，谈判的基础就是和平，既然我们双方达成谈判共识了，我们都已经放下刀剑坐下来好好谈谈，或许说你们可以坐在那里，我可以站在这里，实在没有必要这么做。”

　　“你就是那个帮助鬼魅部族屡次战胜我们军队的那个流浪者吗？”一个鬼魅族长站起来问道，他对西泽很感兴趣，目光忍不住的在西泽的身上打量着，上上下下，里里外外的审视着西泽，可无论如何，他都想不到西泽正在说谎，西泽把话说的跟真的一样，这就叫演戏，西泽还蛮有当演员的潜质的，只可惜西泽选择了魔法师这条路，这个世界上不缺少魔法师，更不少缺少演员，缺少的正是可以改变魔法大陆的人。

　　“没错，我就是那个流浪者，我叫西泽，如果说起来，我跟铁男族长还曾见过，而另外一个老族长，我仍旧不知道叫什么！”西泽微微的道。

　　“你见过我？”这个时候铁男也站起来审视着西泽，渐渐的他发现，他对西泽还有些印象，当初西泽在盗走上古之剑的时候，铁男也跟他有过一面之缘，如果不是因为上古之剑的关系，或许铁男还真的想不起来了，经过了这么长时间，这么多时间，铁男是有些记不起来了，但是绝对忘不了上古之剑是如何被人轻易的盗走的。

　　“是你，原来是你这个家伙，给我拿下。”铁男猛然想起来，上古之剑就在西泽的手上！

　　听到铁男的命令，十个鬼魅战士随即朝着西泽围上来，并未拔刀出剑，西泽见没有生命危险，也就没有躲避，这个局面是西泽一早就想到的，他知道鬼魅族长是不会杀自己的，至少他们要寻找的上古之剑还在自己的手上。

　　修斯和石迪傲不等，迎上去推开鬼魅战士，修斯更是出脚把一个鬼魅战士踹飞了三四米远！

　　“修斯，不得胡来，别忘了我们是来谈判的，不是来打架的。”西泽警告道。

　　“谈判，谈什么，拾荒者跟鬼魅没有什么好谈的，我们自古就是对头，就是冤家，我记得你，你就是当初从斯达克斯部族盗走上古之剑的那个流浪者，我找了你很久了，想不到整件事都因为你而起的，我找了你这么久，没有想到你却自己送上门来了，来人啊给我拿下，谁敢反抗，格杀勿论。”铁男一时愤怒，随即命令鬼魅战士对西泽发动攻击。

　　这次鬼魅战士出刀了，西泽见势不妙，大喊一声道：“慢着，难道说铁男老族长就不想好好谈谈吗，你可见了我身上带着上古之剑吗，我已经把上古之剑给藏起来了，并且在这片大陆上，只有我知道上古之剑的下落，你们要取的上古之剑，就必须从我这里的得知，你若是杀了我，你们将永远没有办法得到上古之剑，现在铁男老族长，不知道你是否决定要跟我详细的谈谈了呢？”

　　听到西泽的话，铁男族长有些触动，又见鬼魅战士的刀剑马上挥到了西泽的身上，随即下令道：“慢着，切莫动手，你们那个看见他身上的上古之剑了？”

　　众人摇头，皆不见西泽的身上藏有上古之剑。

　　“上古之剑在那？”铁男问道。

　　西泽笑了笑，推开前面的一个鬼没战士手里的长剑道：“我说了，既然你想知道这个问题，我们就需要坐下来好好的谈谈，再说了，我是来谈判的，不是来打架的，我并没有武器，我又不是拾荒者，不是你们的宿敌，你们不应该如此对待三个手无寸铁的人吧，难道说你们担心我们会根据现在的情况而伤害到你们其中某一个人吗？”西泽的话极具讽刺，但也奏效。

　　铁男点点头，示意鬼魅战士退下来，就连门口增援过来的鬼魅战士也后撤了。

　　“这就对了吗，下面我们就能好好谈谈了，我来说一下，这次来我是希望鬼魅大军可以撤军，回去，不要再跟拾荒者部族开战了。”西泽自信满满的说道。

　　哼————

　　铁男冷道：“你以为你是谁，你一个小小的流浪者，并不属于这里，别以为上次你从斯达克斯部族逃了出去，就以为自己有些能耐了，告诉你，现在我要想杀了你，还不如捏死一只蚂蚁那么简单。”


第0796章 沙暴来临之前（2）

　　西泽并不想在这个时候激怒铁男，在这个时候激怒铁男绝对不是一件好事！

　　“我当然相信，现在只需要你轻轻的动一下手指头，我就会死无葬身之地，但是我并不怕死，我来到这里已经想到了可能没有办法回去，可是咱们之间的谈判，就只能到此为止了。”西泽说道。

　　“西泽，我们真的无路可走了吗？”修斯悄声问道。

　　西泽现在也不清楚，铁男心中究竟是什么意思，回答道：“先不要轻举妄动，一切等待我的命令行事，我们目前还没有到最后关头。”

　　修斯点点头退后，密切的关注着鬼魅战士的动静，以方便保护西泽提放鬼魅战士发动的攻击，倘若真的打起来，估计西泽和修斯等人都会死在这里，死是一回事，抵抗又是另外一回事，不是因为已经知道了自己的命运，就放弃了自己的原则，西泽绝对不会束手就擒，但他也有信心相信铁男不会那么做，无论怎么讲铁男都是这鬼魅部族中的总指挥者，大量的气度还是有的，而且明知道可以轻易的杀了西泽，他就不会那么容易的杀掉西泽，西泽的身上有铁男可以发掘的秘密，铁男需要这样的秘密，譬如说上古之剑的下落，譬如说如何攻入防御之城，拾荒者的谈判条件又是怎么样的，这些事情纠集在一起，便铸成了西泽比较安全的环境。

　　哈哈哈————

　　铁男随即一笑，果然不出西泽所料，他没有下令杀了西泽，轻声道来：“果然是一个不怕死的家伙，既然身在这种危险的环境下，还能保持冷静，也不枉费拾荒者把整个军队的领导权，指挥权交到你的手里，现在我开始要认真的来面对你了，首先你必须要告诉我，上古之剑现在何处，这是我们往下进行谈判的主要条件，如果你不能说出上古之剑的下落，那么很抱歉，我们今天的谈判就到这里了，我说你不怕死，并不是在赞扬你，我会真的杀了你，你依旧是我们鬼魅大军在争取黄沙大路统治权道路上的最大障碍，如果不是你，说不定那些拾荒者已经全部死在我们的刀剑之下了。”铁男转身回到了长桌处坐下来，其余的老族长皆面对西泽，目露出凶狠之光。

　　西泽一早就猜到了铁男的鬼心思，他要得到上古之剑是绝对不能的！

　　“老族长，先不要去关心上古之剑的问题了，眼下，你应该最关心的问题是如何结束这场战争！”西泽转移话题道。

　　“我不是已经说过了吗，交出上古之剑，是让我们继续谈判下去的理由。”铁男并不退步，西泽也不为难。

　　“那么，也要给我们找三把椅子坐下来谈吧？”西泽笑道。

　　“流浪者，你好大的胆子，别忘了你自己的身份，现在你在我们的地盘上，没有杀你，已经算是格外开恩了，你居然还要什么椅子？”一个鬼魅老族长怒吼道。

　　西泽嘻嘻一笑，没去理会，反而望着铁男。

　　“好了，别吵了，这个小子，是来跟我们谈判的，在谈判时期，我们并不是敌人，不过我发誓，如果谈判之后，没有达到我们满意的结果，我会即刻杀了这个家伙，来人啊，给他们三个拿三把椅子坐下来，另外守卫们这里也没有你们什么事了，这里毕竟是我们的地盘，在我们的地盘上不必如此的兴师动众的！”铁男随即说道。

　　不久后，几个鬼魅战士搬来椅子给西泽坐下，西泽是丝毫不会客气的，招手让修斯和石迪奥也坐下来了，结果石迪奥和修斯谁都没有入座，他们表现的没有西泽的淡然。

　　“坐吧，别辜负了铁男族长的一番好意，站着多累，我们好歹也是大老远来的，不养足了力气如何谈判？”西泽斜视道！

　　石迪奥叭叭嘴坐下来，修斯还是没有入座，西泽在没有去关心这个小事情。

　　“现在好了，你们也坐下来了，现在可以说了吧，上古之剑在什么地方？”铁男又问道。

　　“上古之剑，哦，上古之剑啊，并不在我的手上，我认为现在还是不合适谈论这个东西，他也不是我们这次谈判的主要内容，反之跟我们的谈判没有丝毫的关联。”西泽很明白的说道。

　　“岂有此理，你不知道我们鬼魅大军为何发动战争的吗，我们就是为了上古之剑才不惜兴师动众，现在你来求和，居然不把上古之剑带来，是不是在故意耍我们？”铁男怒道。

　　“不是不是，当然不是，我哪有担心耍你们呢，而且我们也不是来求和的，我们谈判，如果我理解不错的话，谈判的解释是双方在较为和平的状态下根据一件事情的讨论，已达到双方都满意的地步，是不是这样啊？”西泽信口说道。

　　“你少在这里跟我绕弯子，我只想知道上古之剑的下落，否则一切免谈，别再继续逼我了，我为了得到上古之剑，是不会吝惜的。”铁男道。

　　“这个我当然明白，上古之剑对鬼魅部族来说十分的重要，但是上古之剑对拾荒者部族来说也异常的重要，更有上古之剑是黄沙大路上的圣物，如今上古之剑被挖掘出来，解开了上古恶魔军团的封印，上古恶魔军团复活在即，难道除了得到上古之剑，鬼魅部族就一点都不担心上古恶魔军团复活的事情吗，倘若上古恶魔军团复活了，黄沙大路上将陷入到一场无休止的杀虐之中，只有上古之剑才能克制上古恶魔军团，才能把上古恶魔军团封印，如果做不到这点，包括鬼魅部族，拾荒者部族，哪怕是流浪者都会灭绝，难道鬼魅部族真的希望这种情况发生吗？”西泽严肃的说道。

　　“这些事情，你是如何知道的？”铁男因为西泽了解的这么清楚而惊讶不已。

　　“想知道这个事情并不太难，不仅如此，我还知道，从前在黄沙大路上有一个上古之城，上古之国只有一个部族，那边是上古之人，后来因为上古之国过往的贪婪，而导致了上古恶魔军团的出现，一场旷日已久的战斗打下来，上古之国毁灭，上古之剑出现，封印了上古恶魔军团，此后很多年的时间过去了，上古之人也在这黄沙大路上分成了两个部族，今日一个叫做鬼魅部族，一个叫做拾荒者部族，我在这里，叫你们一句上古之人也不外乎是错的，我说的对吗？”西泽往事钩沉，借着这些事，阻止铁男继续追问上古之剑的下落，这招果然是有用的，一提到过去，铁男还是记得的，即便他不知道，他也行过去的长辈口中听到过，关于拾荒者部族和鬼魅部族的关系。

　　“臭小子，没想到你知道的还挺多的，没错，鬼魅部族和拾荒者部族本来都是上古之国的人，是因为后来的信仰不同，地域不同，而形成了两个不同的部族，今日，你突然提起这个往事来，又是为了什么呢，如果你期望，我们可以就此罢手的话，就不必说了，我们是不会罢手的。”铁男说道。

　　“当然了，我是希望鬼魅部族和拾荒者部族可以和平相处的，当我面的鬼魅部族和拾荒者不足开战的场面的时候，我有些困惑，鬼魅部族和拾荒者部族本就是一个种族，为何要彼此厮杀，而且不可开交，必须要一个种族灭亡才可以？”西泽问道，这个问题，也是西泽十分关心，却一直没有答案的问题们近日找到这里来，正好让铁男来解释一番。


第0797章 沙暴来临之前（3）

　　西泽的话并非有感而发，是他在来到这里之前就想好在询问的问题，同样的问题，西泽没有这么直接的询问拾荒者老族长们，所以说西泽一直都不知道，究竟是什么原因导致了鬼魅部族和拾荒者部族如此的恩怨纠葛，并要发誓以消灭另外一个部族儿不惜开战的地步，其实当一个种族被地域和信仰分成两个不同种族的时候，他们没有必要彼此仇视，他们可能会和平的生活在同样一片大陆上，就此繁衍生息下去，但是事实跟西泽想的不一样，是西泽太看好这个世界了，他不理解无论在任何一个时空中，任何一个大陆上，任何一个版图上，究竟是什么导致了人与人之间的仇恨呢，这样的仇恨究竟是从何而来的！

　　仇恨来自于人的内心，只有心中的仇恨，才能一直留存下去，即便知道这些，要打消彼此之间的仇恨，并不是说说就能做到的，这需要一点时间，也需要一点办法来完成，解开心，解放仇恨，世界上才会没有仇恨，但是话又说话来了，世界上的仇恨是源源不断的，没有人可以阻断仇恨和憎恶的产生，因为在有人的地方就有心，大家的心是不一样的，由此才成就了多彩的时间，心之所以不同，仇恨就会产生，那理想状态下的和平世界，就是西泽追求的世界，根本就不存在，根本就不存在。

　　西泽明知道这样的世界不存在，可他还在努力，他努力让这个世界变得更加人性，更加的和平，只是相对而言的和平而已，人与人之间能够多一些理解，多一些关怀，少一些敌对和仇恨，这样的世界，也是西泽能够达到的世界。

　　“你问这个干什么，我们是不是岔开话题太远了一点，这些件事你无须知道，你既然是来找我谈判的，想必是受到了拾荒者部族老族长们的委托吧，你是来传话的，还是来自主跟我谈判的，说说你的来意？”铁男岔开这个话题说道，看起来，他并不想说是什么导致了鬼魅部族和拾荒者不足如此敌对的原因，在西泽看来，这其中一定有不为人知的秘密，而且还是一个令人很启齿的秘密，越是这样的秘密，西泽越是想要弄明白，西泽就是这样这样的人，在异界这虽然是一个遭遇，但也为西泽提供了一个成长的空间，成长起来的不仅仅是自己的魔法，成熟的心智，在通往道路上的阶梯上，对于仇恨的理解，西泽也需要通过异界了解一下，只有在路上不断地了解，不断的收集，西泽才会距离自己的梦想，越来越近，要完成自己的理想，实力固然是重要的，但是心智也是重要的，还有渐渐完善的计划，计划是一步步进行的，西泽在异界之行，何尝不是计划的一部分呢？

　　“我的来意我已经说过了，我是希望鬼魅部族还有拾荒者部族可以休战的，我这次来不是谁派我来的，是我自己来的，因为当我了解到鬼魅部族还有拾荒者不足之间的联系的时候，我很诧异，我不期望看见两个彼此原本属于一个种族的两个部族彼此厮杀下去，到最后无论是哪一个部族灭亡了，都是对这个种族的一种伤害，再说了在黄沙大路上，只有两个强大的部族，你们之间完全可以和平共处，一同来占有黄沙大陆上的资源，相信黄沙大路上的资源，一定会让两个部族一起永远的繁衍生息下去的，我不期望你们可以回归于一个种族之中，但你们都是从上古之国中走出来的后裔啊。”西泽语重心长的说道，说的边上的石迪奥还有修斯都很差异，在西泽来的路上，西泽也没有说，他还留着这么动情的一手啊，难道说西泽突然改变了自己的注意吗，打算要用情来打动鬼魅部族放弃战争，这可能吗，显然是不可能的，修斯和石迪奥谁也不敢在这个时候插嘴，让西泽继续往下说，西泽说完了，停下来，看着铁男。

　　铁男则被西泽说的一愣，半天没有缓过神来，待他反应过来，忽然很生气的道：“够了，你一个流浪者，不要以为了解了一点关于这个大陆上的历史就算是明白了这个大陆，这个大陆你是搞不清楚的，就算是我们也不太明白，时至今日，已经是不可挽回了，鬼魅部族和使患者部族之间只能存在一个，而留下来的那个则要肩负起重新振兴上古之国的重任，你手中的上古之剑对我们来说十分的重要，快点把上古之剑交到我们的手上。”话音一转，没过多久，铁男又把问题重新回归到了上古之剑的问题上来了，搞的西泽有些不自在，他原本以为铁男可以多透漏出一点消息呢，也好弥补一下自己空白的上古之国的历史啊，既然说铁男已经打开了话匣子，西泽就不担心，他不会说，但上古之剑的问题，西泽还要找个借口继续搪塞过去，也不好惹怒了铁男，儿前功尽弃。

　　“上古之剑是用来重新封印上古恶魔军团的，我想这个你也比较清楚吧，你们所要上古之剑的目的又是什么吗，早在我当初在鬼魅部族地洞中偷盗上古之剑的时候就听到，你们要用上古之剑来进攻拾荒者不足，而不是用来封印上古恶魔军团，仔细说起来，上古恶魔军团也是由鬼魅部族释放出来的，现在拾荒者部族要用上古之剑来重新封印上古恶魔军团，而你们却在尝试着阻止拾荒者部族来完成这个任务，我现在不得不怀疑你们的用心，就要连同自己带着拾荒者部族一起下地狱去了，上古恶魔军团一旦复活成功，黄沙大路上更大的战争开启，依靠鬼魅部族还有拾荒者部族的实力，如何抗衡上古恶魔军团，根据我的情报显示，现在黄沙大路上的上古恶魔兽已经朝着上古恶魔军团复活的地点增援了过去，上古恶魔军团的复活日期也到了后续阶段，很抱歉，我不能把上古之剑交给你们，就算为了整个黄沙大陆。”西泽说道。

　　“那你就不怕死吗？”铁男怒视着西泽说道。

　　“怕死，因为我并不属于你们，我可以跟你讲讲我的故事，这也是为什么我这么强的原因！”西泽说道。

　　“呵呵，你很强吗？”铁男嘲笑道。

　　西泽没说什么，继续往下说道：“难道你就不想听听，我是从什么地方来的？”

　　“像是你们这种流浪者不过是从其他的小空间过来的死人罢了，你以为我会不知道吗，你是从哪个空间过来的对我来说都不重要，你已经死了，你会跟随拾荒者部族一切毁灭，除非你可以交出上古之剑！”铁男威胁道。

　　“交出上古之剑，难道你真的要我交出上古之剑？”西泽问道。

　　“没错，只有交出上古之剑，你才能避免一场死亡之灾。”铁男笑道。

　　“我不是不能交出上古之剑，反而我会很快乐的交出上古之剑，只是可惜，你要答应我，当我交出上古之剑之后，你有足够的能力去平复上古恶魔军团，难道你若不能这么做，那我就是死，也不会把上古之剑交给的，另外我要告诉你，我并没有死，我也不是来自一个小时空，我生存的哪个时空叫做魔法大陆，是魔法纵横的大陆，那片大陆的混乱程度，甚至超过了黄沙大陆而我西泽有一个理想，那么就是让哪里变得更加的和平！”


第0798章 关于拾荒者和鬼魅（1）

　　眼看着沙暴就要来临了，西泽务必要在这里把鬼魅大军拖住，事实上，西泽已经成功了一半，鬼魅大军现在并未发现空气中的异常动静，他们没有感觉到一场巨大的沙暴即将将鬼魅大军吞没。

　　“你说你竟然没有死？”铁男得知这个情况之后，表示还不敢相信。

　　“其实也不然，我并没有死，但还是来到了这个地方，我知道我们的头上就是所谓的异界，我从那个地方掉落下来，当然了掉落下来的人也不仅我一个人，我有一支军队，他们全部跟我一样，但跟我不同，他们是魔法师，却已经丧失了魔法，变得跟正常人一样，而我已久拥有魔法力，我所说的魔法力，你大致清楚吧，这是身为一个魔法师发动魔法的根本所在，既然是如此，便说明了我没有死，我问的问题，你还没有回答我，如果说我可以把上古之剑交给你的话，你会用它坐下什么，是对付即将复活的上古恶魔军团，还是用来对付拾荒者部族，如果你选择了后者，恐怕就算是我让我死，我也不会把上古之剑交给你的，如果你选择了前者，我或许还要认真的思考一下，因为我不太敢相信鬼魅说的话。”西泽徐徐说道，不得不说西泽的演技十分的出色，来到了鬼魅中央军大章中这么长时间了，居然没有人看出来西泽的漏洞。

　　“你的死活，我不想关心了，无论是谁也好，从哪里来，还要回到那里去，这跟我都没有关系，应该说原本跟我没有关系，但是现在你的命跟我们有直接的关系，因为上古之剑在你的手上，你却选择用它来对付我们鬼魅部族，你已经走到了和我们鬼魅部族对立的立场上，这样，恐怕就不能轻易的放过你了，你所谓的理想，所谓的和平，的确让我很惊讶，想不到你小小年纪，心里居然装下了这么多东西，可这里不是你存在的那个大陆，更不能用你们大陆上的道德来制约我们，那根本就是不管用的，最重要的一点，我现在可以回答你，上古之剑我们是势在必得的，无论你交出来也好，不交出来也罢了，至于复活中的上古恶魔军团，我们会亲自去对付，不妨告诉你，我们已经派了一支万人的部队去寻找上古恶魔军团的复活地点了，很快就会有消息传回来了，鬼魅部族自然回阻止上古恶魔军团复活，这个就不劳你操心了。”铁男说道。

　　“铁男，你还跟这个家伙啰嗦什么，干脆现在就杀了他，再去找上古之剑，跟他谈判，简直就是在浪费时间而已，我们迟早还是会消灭拾荒者拾荒者部族的！”一名西泽并不认识的鬼魅族长说道。

　　“慢着，这件事就先交给我来处理吧，相信我会处理的十分完善的，至于诸位，还是在原地认真的听着就是了。”铁男说道。

　　“铁男，我只是劝你，这个时候不能妇人之仁，面对这样的对手，若不即刻杀掉，恐怕夜长梦多，另外这个家伙的来意，我有些搞不明白，说到底，我并未感觉到他的手中有任何的筹码跟我们谈判。”鬼魅族长回应道。

　　铁男挥挥手道：“我说好了，我会处理好的。”

　　鬼魅族长顿了顿也不敢开口了，西泽看得出来，鬼魅几个老族长之间似乎还不太融洽，关系处理的不尽人意。

　　西泽的确没有任何的筹码说起谈判的事情，唯一可以称之为筹码的东西就是上古之剑了，观测铁男并未直接回答是否愿意利用上古之剑来封印上古恶魔军团，鬼魅只是出动了一支军队前往上古恶魔军团复活的地点，而这样的军队与上古恶魔军团，与上古恶魔兽比较起来根本就是不值得一提的，鬼魅大军没有能力阻止鬼魅大军，他们所做的不过是杯水车薪而已，付出了白白的牺牲。

　　“铁男，不知道，你们是否已经知道了上古恶魔军团复活的地点了？”西泽问道。

　　“为何突然说起这个，你不是来我这里谈判的吗，那么我们继续谈判好了，你的筹码是什么，上古之剑是否准备交给我们，我劝你还是识相一点，否则你的后果，你自己心里最清楚。”铁男威胁道。

　　“你想得到上古之剑，这我是清楚的，但你并不准备用上古之剑去对付上古恶魔军团，这一点令我十分的困惑，你未免有些小看了上古恶魔军团，你低估了上古恶魔军团的实力，到头来只会将鬼魅大军至于危险之中，上古恶魔军团的实力完全超过了你的想象，别说你是派出了一万人去阻止上古恶魔军团，就算你派出了整个鬼魅部族的军队，如果没有上古之剑，也很难阻止上古恶魔军团复活的，上古恶魔军团的复活已经是迫在眉睫的事情了，我劝你还是以大局为重，即刻停止对拾荒者部族的攻击，并且跟拾荒者的军队联合起来，一起对付上古恶魔军团，否则整个黄沙大陆，包括拾荒者，我们，鬼魅，黄沙大陆上的一切生灵，都会惨遭图虐，到时候，恐怕鬼魅部族源于对拾荒者部族的仇恨也到此为止了吧？”西泽严肃的说道，事情也发展到了不能不严肃的时候，现在说起来，西泽虽然是在拖着鬼魅大军准备对抗沙暴的时间，但西泽更多的是希望鬼魅大军就此打住，停止战争，跟拾荒者部族联合起来，一起对付上古恶魔军团，其早黄沙大陆上，西泽认为最理想的结局就是鬼魅部族和拾荒者部族可以联合起来，和平共处，共同开发黄沙大陆，一切享受这里的资源，并振兴上古之国，将上古恶魔军团封印起来，永远！

　　这毕竟只是西泽的一个理想，也相信鬼魅部族和拾荒者部族敌对了这么久，现状也不会因为自己的一句话而得到改变的，西泽自然不敢太奢望什么了。

　　“胡说八道，我看一定是我给你了太多的仁慈，却让你变得口无遮拦了，居然想让我们鬼魅部族跟拾荒者部族联合起来，我看你是忘了我之前说的话了吗，我们是不会跟鬼魅部族联合的，别说是联合，只要拾荒者部族一日没有被消灭，我们就不会停止对拾荒者部族的诛杀，这一点请你一点要记住，至于上古恶魔军团的事情，这种事也只是我们鬼魅部族的事情，跟拾荒者部族没有任何的关系，我们一样会封印上古恶魔军团，不用你怀疑，上古之国只有一个种族，那就是我们鬼魅部族，拾荒者部族不过是黄沙大陆上的一个卑劣的种族而已。”铁男怒道。

　　“别欺骗自己了，原本几千年，几万年之前，这里只有一个种族，那就是你们鬼魅部族和拾荒者部族世世代代的伟大祖先，上古部族，你们都是上古部族的祖先，身上流着一样的鲜血，你们的血脉联系在一起，这里根本就不存在卑劣的种族或者是优势的部族，分分合合，合合分分，到最后破镜还是会重圆的，就好像你们两个彼此厮杀的民族一样，你们永远是兄弟民族，即便鬼魅部族消灭了拾荒者部族的一切，也掩盖不了这个事实，到最后却是自己的同伴杀死了自己的同伴而已，我劝你还是别傻了，你对上古恶魔军团了解的少之又少，我却比你知道的要多了，目前整个黄沙大陆的上古恶魔兽，少说也有千条，已经朝着上古恶魔军团复活的地点支援了过去，根据我的推断，他们应该是去保护上古恶魔军团的，你以为就凭借，你们的一万多人怎么对付上古恶魔兽？”西泽继续说道！


第0799章 关于拾荒者和鬼魅（2）

　　为了自己心中的渴望，西泽希望黄沙大陆真的可以就此和平下去，战争已经持续了足够久了，西泽的双手上也沾满了鬼魅战士的鲜血，西泽还没有那一次跟现在这样杀人，杀人的感觉是很爽，但不过是当时杀红了眼，西泽并不希望用牺牲生命来换取和平，否则此时此刻西泽也就不必在鬼魅中军大帐中废话连篇了，西泽以为可以用自己独特的方式来结束这场战争，但要看铁男的意思。

　　“从战争持续以来，拾荒者，流浪者，鬼魅部族，已经付出了太多的牺牲，我实在是搞不清楚，鬼魅和拾荒者部族之间的仇恨到底是什么，又是怎么样的，如果在这样下去，只会造成更大的伤亡，对于这个黄沙大陆而言，他缺少的不是战争，而是活力，有人的地方才有活力，而现在偏偏上古恶魔军团复活，要来侵占这个大陆，当上古恶魔军团完成了复活，那么黄沙大陆将陷入到了一片死寂之中，谁都逃不了这一层命运的枷锁，这不是我们所期望的，就在我们自相残杀的时候，正是给上古恶魔军团做的嫁衣啊，所以还请铁男老族长仔细的考虑我这句话，黄沙大陆上不能缺少了任何一个种族，但绝对不能让上古恶魔军团成功的复活，它才是拾荒者部族和鬼魅部族共同的敌人啊。”西泽站在中军大帐最中央的地方，不顾其他鬼魅老族长或者是鬼魅战士杀死自己的目光，站在那里说出自己想说的话，西泽是不怕的，因为要死，西泽早就已经死了，铁男一定是有所顾忌，或者有所领悟，所在才没有动手下令杀了自己，这倒是一个可以为其灌输和平思想的好机会，西泽不会错过的，无论铁男听得进去也好，听不进去也好，西泽都会把自己要说的，应该说的，想说的统统说出来，因为这才是一个未来的天之骄子，未来改变魔法大陆局面的人意志，这样的意志一日没有离开自己的身体，意志就成为了灵魂，人一日不死，意志将永远的留存在去，即便是死了，也要做激励人成长的丰碑。

　　“我看你这个家伙不是来到这里谈判的，反而是来说服我们停战的，那么一定是拾荒者已经抵挡不住我们的攻击了，才派来了你当说客，你这个家伙就是替死鬼，你纯粹是来找死的，铁男不要听他妖言惑众，不能被他蛊惑了，别忘了拾荒者的祖先，当初是怎么对待我们的祖先的，别忘了我们的长辈们在临死的时候交代我们的事情，消灭拾荒者是我们这一代，下一代，乃至是大下一代的使命啊，只要黄沙大陆上还存在着一个鬼魅人，拾荒者都是我们的敌人，我们都将为了仇恨而崛起战斗，现在是我们的机会，一旦错过了，不知要等到何年何月才能组织起这样的攻势，是上古之剑的出现，将鬼魅分崩离析的部族联合到了一起啊。”说话的这个老族长，就是斯达克斯，当初就是西泽从他的手中盗走的上古之剑，上古之剑也是这个家伙寻找到的，上古之剑出现的地点，并不是上古恶魔军团复活的地点，否则西泽找起来，也就不用那么麻烦了，重点问题在于，现在拾荒者部族找不到上古恶魔军团复活的地点，便没有办法赶过去封印上古恶魔军团，巨人卡巴还有小白还没有消息传过来，这都过去好几天了，西泽的心里则是更加的着急啊，现在也只能暂缓封印上古恶魔军团的事情，专注于解决鬼魅大军的进攻。

　　听斯达克斯老族长这么一说，西泽倒是听出来了一些端倪，是关于拾荒者部族和鬼魅部族从前的事情，说不定就是导致了如今两个部族敌对局面的根本原因，想来过去那个被人以往的时光是值得让人去追溯的，上古之城因为上古恶魔军团的到来而惨遭毁灭，上古之国崩塌成为了掩埋在黄沙之下的巨大废墟，而在战争中大难不死的上古之人，一个成为了拾荒者，一个成为了鬼魅，现在西泽可以将这两个部族比喻成为了两个人，十分的恰当。

　　“斯达克斯，我不是说了吗，这件事我会处理好的，你说的我都明白，你就不用提醒我了，我是不会做出对不起鬼魅部族的事情的，老祖先们的启示我一刻都不敢忘记，他们说过的话，一辈子一辈子的传承下来，让我们灭了拾荒者部族，我一定会照办的，只是今天真是可笑，居然有一个流浪者在为了我们两个彼此敌对部族如此的不顾自己的性命，来到这里跟我谈判，虽说是谈判，却相继了求和，我以为是这个家伙还不太了解拾荒者部族和鬼魅部族千丝万缕的关系，我会让这个家伙死的，但是在他死之前，我要让他明白，是什么让我们鬼魅部族跟拾荒者部族必须只能有一个部族可以活在黄沙大陆上，我也要拾荒者部族为了当初的事情而付出代价，是的，现在就是他们付出代价的时候了。”铁男徐徐说道，然后转身，坐下来看着西泽。

　　西泽发觉自己距离问题的答案是越来越近了，西泽就是渴望弄清楚问题，也好从根源处入手来结束这纠葛了几千年，几万年的恩怨，让和平之光重新如同旭日一样照耀在这个大陆上，这样西泽也不枉来到异界，也不枉来到黄沙大陆，西泽也好带着满意而回到诺曼底罗城，这样不止自己获得一些经验，也能在这场危机之中领悟到什么，这些事情是绝对在模拟训练和空口无凭中难以捉摸到的，西泽需要这些东西，需要动力，需要勇气，致力于魔法大陆的和平，尝试着先从诺曼底罗城改变。

　　“铁男老族长，或许我以前不太尊重你，但我现在开始有些平复了心态，你不是一个不被值得尊重的人，我看到了无论是拾荒者部族还是鬼魅部族，你们的思想是不一样的，谁人不为了自己的部族考虑，这都缘于仇恨，要说错，错的不是我们的手中的刀，不是我们冷漠的眼神，亦不是我们杀人后的快感，只因为心里有一个目标，仇恨将我们的目标扭曲了，当仇恨主宰了我们的身心之后，我们才会做错事，做出不可挽回的错事，我现在有些理解了，鬼魅战士没有错，拾荒者战士也没有错！”西泽感慨道，在来到这里之前，西泽发誓，他从想过，西泽还可以说出这样的话，在他以前看来，残暴的本性就是鬼魅部族，杀虐的脾气黑暗了鬼魅部族的名字。


第0800章 关于拾荒者和鬼魅（3）

　　西泽说了这么多话，难道已经触动了鬼魅大军的总指挥者铁男了吗，西泽如此推心置腹的说辞，真的已经让铁男有所改变了吗，答案是西泽的努力并没有白费，铁男虽然没有表示什么，但他让西泽继续说下去，并未在中途打算西泽的话，这是他听到的，关于拾荒者和鬼魅两个部族之间又一种新鲜的说辞，在以前根本没有人如此奢望过，希望拾荒者部族和鬼魅部族可以联合起来，这个人只有西泽，是西泽提出来这样的设想。

　　“小子，我让你说了半天了，现在你可以闭嘴了，无论如何，就算你的嘴皮子再怎么厉害，鬼魅部族也是不会跟拾荒者联合起来的，如果我们真的抵挡不了上古恶魔军团，那就让上古恶魔军团侵占这个世界吧，在鬼魅存在的每一天，如果不能完成先辈们交给我们的任务，我们活着还有何用，还不如同这个世界一起毁灭！”铁男微微说道，这就是他最后的回答了。

　　“你们之间到底有着怎么样的仇恨，居然沦落到这般程度，难道你希望整个鬼魅部族也跟着黄沙大陆一起陪葬吗？”西泽喃喃道，这可真是不可思议的回答，西泽一时接受不了这样的回答，这算什么，同归于尽吗，如果真的是那样，那自己的努力岂不全都白费了，不可以，一定不可能，会有突破口的，鬼魅部族一定会有所改变的，西泽坚信。

　　“冥顽不灵，顽固不化，到底是什么仇恨，导致鬼魅部族如此的丧心病狂？”久久不言语的修斯在背后小声地说道，这个声音只有石迪傲和西泽可以听到。

　　西泽现在也想弄清楚这个问题，在很久很久之前，鬼魅部族和拾荒者部族到底发生了什么？

　　“你是不会明白的，你所见到的拾荒者部族不过是伪装起来的部族而我们鬼魅部族一直生活在真实面目之下，我们就是我们，随便别人怎么说，而拾荒者不同，这个可恶的种族简直就是披着羊皮的狼，活在一张张的面具之下，表面上心地善良，实际上暗藏杀机，你才接触拾荒者部族多久，你们会看得到呢，现在居然被拾荒者派来当说客，是拾荒者部族害怕了吗，害怕被我们毁灭，一定是这样的，这个胆小如鼠的种族，就是这样。”铁男说道。

　　“不，不是这样的，拾荒者在我眼里，没有黑暗的一面，就算有，也绝对比不过鬼魅部族，这次是我自己来的，而非别人派我来的，这是我的注意，你的话语里牵扯到过去的很多事，不知道，我是否可以了解一下？”西泽询问道，在他的心里，拾荒者就是他见到的拾荒者部族，没有隐藏，没有野蛮，没有黑暗，有的只是要统一黄沙大陆的决心，还有苟且生存的尊严。

　　“你，你就这么想知道关于拾荒者和鬼魅部族的事情吗？？”铁男微微道。

　　“是的，过去发生的事情或许是一个误会，而这个误会一直传承到了现在，现在有必要打开天窗说亮话了，我很想知道，你口中所谓的拾荒者部族，是如何成为了一直披着羊皮的狼？”西泽问道。

　　“西泽，你到底来这里是干什么的，干嘛要询问那过去的事情，这跟我们有什么关系？”修斯笑声提醒道。

　　“这很重要，修斯你是不会明白的，我要的不是战争的胜利，而是战争的最后结果。”西泽回头道。

　　“战争最后的结果？”修斯不理解的道。

　　“对，那就是和平，我们现在所坚持的，所付出的，不过只是为了黄沙大陆能够和平下来，如果可以利用这次机会说服鬼魅部族，那么对黄沙大陆来说，对我们来说，都是一件好事。”西泽回应道。

　　修斯好像有些明白了什么，但又好像什么都不明白，既然西泽绝对这么做，修斯不会反对，他给自己下达的命令只是保护西泽而已，保护他安全地离开这里。

　　“既然你想知道，我就说给你听，也好让你知道关于拾荒者部族本来的面目。”铁男下定决心道。

　　“铁男够了，现在我们已经知道这个家伙不是来谈判的，为什么不杀了他？”斯达克斯吼道。

　　“斯达克斯，现在杀了他简直是易如反掌，为什么要这么着急，这个家伙的身上可是藏着上古之剑的下落呢，如果杀了他，我们要怎么找上古之剑，既然他想知道过去的事情，如此甚好，就让他看看他所帮助逇拾荒者部族的本来面目是什么。”铁男说道。

　　西泽表现的尤为镇定，西泽对拾荒者部族已经深刻的了解过了，否则也不会帮助拾荒者部族来结束这场战争，所以接下来，无论铁男说什么，都不会动摇拾荒者部族在西泽心里的形象问题！

　　“的确，现在你们要杀了我实在是太容易了，我就在这里，我那也不会去，我倒是很想听听看，拾荒者的过去，还有鬼魅部族的过去，关于那段上古之国的时光，我一定也不清楚，于是心里甚是好奇，铁男老族长如果愿意说，在下洗耳恭听！”西泽表示道。

　　“小子，如果你是出现在我们鬼魅部族敌对的阵营中，说不定我们可以成为好朋友，我很佩服你的勇气，还有你的理想，你的理想是让这个大陆变得和平，让你生活的那个大陆也变得和平，可我要告诉你，这不过是你一厢情愿的想法而已，和平是不复存在的，除非这个大陆上只剩下了最后一个种族，也就没有其他的种族再去挑起战争了，你明白吗？”铁男语重心长的说道。

　　“和平是存在的，即便现在看不到和平之光，但他就藏在我的心里面，永远不会熄灭，你这么称赞我，难道说是要拉我入伙吗，让我加入你们鬼魅部族？”西泽笑道。

　　“那你的意思？”铁男还真的是有这方面的思考，谁不希望自己的阵营中多几个西泽这样的人物啊，那绝对可以扭转一场战争的胜负，西泽现在所表现出来的形象就是过于夸大了。

　　“我的答案是不，其实我也并不属于拾荒者部族，我不属于任何一个部族，包括我手下的刀军战士，我们就是我们，不被任何左右。”西泽干脆的说道！

　　“那你们就是黄沙大陆上第三方势力咯，名字叫流浪者，但是看起来，你们的人数太少了，黄沙大陆有史以来，从异界掉落下来的流浪者并不多！”铁男道。

　　“我么也不是第三势力，也不是流浪者，我们的名字叫意志，我们只属于和平，我们朝着和平而前进，阻止一切战争，我们正在这么去做，但还有很长的一段路要走，所以今天我才来到这里与鬼魅部族商议停战的事情。”西泽说道。

　　“让你的和平去见鬼吧，这个世界哪来的和平可言，我也不想跟你废话，下面我会告诉你一些你一直以来都想知道的事情，这也是你仅有的一次机会，是你人生中最后一次得到秘密的机会！”

　　“这是为何？”

　　“因为当我告诉你拾荒者本来的面门之后，就会杀了你，荡平你们的城市，来人啊，命令下去，所有军队开往防御之城城下，等待进攻的命令！”铁男下达命令道，这个西泽并不担心，因为此刻外面的沙暴已经越来越近了，如果说鬼魅大军真的敢把所有的大军都召集在一起，暴漏在沙暴之下，无异于让他们的军队去送命，战争是总会结束的，即便跟西泽希望的不太一样，但也必须要结束了。


第0801章 关于拾荒者和鬼魅（4）

　　呵呵————

　　西泽淡然的一笑道：“那可真是太好了，这么说来铁男老族长的意思是当我听到了这么秘密之后，就要我带着这个秘密下地狱去吧？”

　　“那你以为？”

　　“我以为铁男老族长会因为上古恶魔军团和整个黄沙大陆而放过西泽一马呢！”西泽笑道。

　　“那根本就是不可能的，你的双手上沾满了鬼魅战士的鲜血，不杀了你，何以平息鬼魅战士的愤怒，但也有例外，如果你能交出上古之剑并加入我们一同对付拾荒者部族的话，我可以放了你，并且安排你成为鬼魅大军中将军，对面那个城市也是出的主意建设的吧，那你一定有办法攻破它。”铁男回答道，他是想多了，想让西泽投降，那根本就是不可能的事情，西泽是一个魔法师，且不说他就是西泽，身为一个魔法师，从当魔法师的那一天起，就被灌输了一种思想，绝对不会帮助敌人的。

　　“没错，那个城市是我设计并且建造的，但是这是拾荒者部族所有成员的结晶，他没有弱点，即便没有我，你们也休想攻入防御之城，既然决定要杀我，当我听过你们两个部族的故事之后，再来杀我吧，我就在这里，哪也不去。”西泽安稳的坐在椅子上说道。

　　“你还真的是一个不怕死的混蛋啊，相信我，我会成全你的，哈哈哈！”铁男笑道。

　　这会儿只有铁男和西泽两人在谈话，中央军帐中的气氛也远没有西泽一开始来到这里的时候那么压抑，放佛西泽和铁男进行的只是一场会话而已，两个人都在彼此开着玩笑罢了。

　　“铁男老族长，现在你可以说了，关于拾荒者和鬼魅部族的曾经到底是怎么样的？”西泽询问道。

　　“你当真没有从拾荒者部族哪里知道这个情况？”

　　“自然是不知道的，否则我也不会来问你，如此期待这个答案。”西泽道。

　　“是我想多了，这些事情，拾荒者部族怎么会到处乱说呢，这都是他们丑事，相信不会有人会说出他们曾经翻下来的不可原谅的过错。”铁男说道。

　　那个上古之国进入毁灭倒计时的最后一刻，当时上古之国的国王要进攻异界，当时这个计划只有少数一些人知道，军队已经秘密的准备之中了，却不料，不知道为什么，这件事被异界大帝知道了，而当时异界大帝并没有马上做出反应，他只是派来的异界的使者来了解这件事情与上古之国的国主谈判，最后上古之国的国主因为碍于异界的强大，而放弃了进攻的计划，并在接下来的几年中一直没有提起这件事情，可是暗地里，上古之国的邪恶计划并没有停止，攻上异界，占领异界，是当时上古之国唯一的大事。

　　在漫长岁月的发展之中，上古之国已经占领了整个黄沙大陆，当失去了所有的追去之后，权利就变成了朝外进攻的魔抓，加之异界当时并没有直接阻拦，这就导致上古之国的野心日益的增大，因为异界大帝的警告，反而让上古之国的国主误以为这是异界懦弱的表现，所以在此后的几年中，进攻异界之声再次响起，而且这次上古之国的国主不知道从什么地方发现了上古恶魔军团，并且跟上古恶魔军团达成协议，上古之国借用上古恶魔军团的力量进攻异界，如果拿下异界，将异界一半的土地和财富交给上古恶魔军团！

　　就在战斗马上要打响的时候，又发现了以为，上古之国的国主被自己的手下给出卖了，那是一个将军，深受上古之国国主的栽培和信任，可是没想到在战斗打响前的一刻，他通知了异界，这次异界大帝没有在给上古之国任何的机会，当即派来军队，将上古之国包围了，但是异界大军并没有进攻异界，他们进攻的是上古恶魔军团，在他们眼中上古恶魔军团才是这个事件的怂恿着，一场关于异界大军和上古恶魔军团的战争打响了，上古恶魔军团在战争的初期就被异界大军打得溃不成军，战争只持续了短短的几天，上古恶魔军团就宣布投降，但是在投降之后，竟然一下子从人间蒸发了，在上古之国的大地上再也找不到上古恶魔军团的影子。

　　异界因为这件事废除了当时上古之国的国主，另立了新的国主，并未追究上古之国的责任，可是没曾想，新上任的国主为了这件事而耿耿于怀，发誓要为了振兴上古自国，和耻辱而战斗，由此跟异界结下了不解之仇，在以后的一段岁月中上古之国大力的发展军事，希望有一天可以与异界抗衡，就在这段时间内，上古恶魔军团突然出现，上古恶魔军团知道当时是上古之国出卖了他们，才导致他们付出这么大的损失，随即跟上古之国开战了，上古之国并不是上古恶魔军团的对手，被打得节节败退，最后丢失了黄沙大陆上三分之二的土地，上古之国的军队只能困兽上古之城，在哪里与上古恶魔军团做出做后的战斗，也是从那个时候开始，黄沙大陆上也变得了一片焦土，上古恶魔军团为了报复上古之国，屠杀了很多上古之国的人，就在上古之国命悬一线的时候，有人冒死去通知异界，希望异界可以派兵来救援，异界出现了，再一次打败了上古恶魔军团，并且将上古恶魔军团给封印了，钥匙就是上古之剑，从那以后，上古之国一落千丈，原本上古之国的军队开始结盟，都想拥有上古之剑，并且因为这样上古之国四分五裂，形成了好几个军团势力，其中就有鬼魅部族的祖先和拾荒者部族的祖先，更有趣的是，当时出卖上古之国的人就是拾荒者部族，他们成为了叛徒，为了诛杀拾荒者部族，鬼魅部族开始招募其它的军团，而后的几十年中，上古之国不复存在，原本大大小小的军团也变成了最终的两大势力，也就是现在的鬼魅部族，和现在拾荒者部族，拾荒者部族一直都被鬼魅部族当成是当初上古之国的叛徒，是他毁灭了上古之国，当导致上古恶魔军团的报复，和异界的惩罚，从此后鬼魅部族和拾荒者部族成为了不共戴天的宿敌，鬼魅部族的祖先们领导着军团无数次的与拾荒者部族进行着战斗，并且警告后来的鬼魅部族的人，拾荒者部族是鬼魅部族永远的敌人，是把上古之国毁灭的罪魁祸首，一定不能放过，终有一天要斩尽杀绝。

　　铁男讲述了很久，基本上也足够全面了，关于拾荒者部族和鬼魅部族的事情西泽也听到过，但绝对不是这样，西泽知道了原因，就是因为当初拾荒者部族的祖先出卖了上古之国，才导致上古之国毁灭，引起了鬼魅部族无限的捕杀，可以说，上古之国的毁灭，都是上古之国的国主自找的，如果不是他连续两次窥视异界，怎么会跟上古恶魔军团扯上关系，第一次异界不计前嫌，但是第二次异界终于还是惩罚了上古之国，去没想到，还有第三次，这就把异界的怜悯之心彻底的激怒了，才导致黄沙大陆变成了黄沙大陆，这都是上古之国本身的过错，与当时的背叛者有什么关系，用通俗的意思来说，没错，拾荒者部族是出卖了上古之国，但是仔细想来，当初那个出卖了上古之国的将军，他的目的无非也是来阻止战争吧！


第0802章 关于拾荒者和鬼魅（5）

　　关于拾荒者和鬼魅的一切一切从铁男的嘴里说出来，这才让西泽明白了，究竟是什么导致了今天黄沙大陆的混乱局面，虽说只有两个部族在黄沙大陆上纷争不断，却也给这个大陆带来的无穷的损害！

　　了解了事情的来龙去脉，西泽有他自己的想法，去不与铁男相同，可以说跟所有的鬼魅部族人都有所不同，因为他们只看见了表面现象，而没有往更深的一层地方去思考，也许是因为西泽是一个流浪者原本不属于这个大陆，从小就没有受到过关于拾荒者或者是鬼魅任何一个部族的熏陶，以一个旁观者的眼睛去看待这件事情，所以才得出了不一样的结论！

　　西泽的结论就是，这不过是一场发生在很久很久以前的误会了，而这场误会去能欲盖弥彰这么久，的确令西泽感到惊讶，这样也倒是没有一个可以将其说破的人，没有一个人看破，实质上当初建立鬼魅部族的那个将军之所以成为了叛徒，多次背叛了上古之国，可他换来的结果却不是异界的报复，异界放过了上古之国，并且给予上古之国的人民一个改过自新的机会，如果不是这个将军的背叛，上古之国如果对异界出兵，那么绝对不是今天这样的结果，也许现在的黄沙大陆就不复存在了，无论是鬼魅部族也好，拾荒者部族也罢，他们都会死于异界之手，这倒是那个将军挽救了上古之国，至于后来，一切事情都是上古之国不死的贪心造成的局面，异界到头来也没有太大的惩罚上古之国，无非将这里变成了连绵不绝的沙漠地带，并且留下了上古之剑，希望有一天能有一个人可以守护黄沙大陆的和平，拾荒者部族和鬼魅部族的厮杀，或许是谁也不想看见的，但这是惩罚，异界也没有办法，事情的转机点还没有到，所以异界不会出面，纵然上古恶魔军团因此而复活，那也不是异界的责任，这全部都是上古之国一手造成的，有一句话说得好，倘若这个世界上没有贪心，也就不会死那么多人了，这句话正是对上古之国来说，对拾荒者和鬼魅部族的祖先们来说的，导致今天这种局面的不是其他人，任何原因，是他们自己造成的，自己酿成的苦果，只有自己才能品尝！

　　现在就是转机的时刻，西泽就是转机的那个人，所以西泽必须很努力地去改变拾荒者鬼魅彼此之间的误解，这倒是一个机会，绝佳的机会，西泽在中央大帐中也算是终于能够说的上话了，但是说完之后自己的命运又是怎么样的，西泽不清楚，但西泽不会让自己死在这种地方！

　　“不，不对，铁男，是你无解了那个将军的意图！”西泽提出反对一件说道。

　　铁男微微的一愣，这还是他头一次听到这样的说辞，“你说什么，你再说一遍，是我们错了，我们错在哪里，如果不是那个男人，不是可恶的拾荒者，上古之国如何会毁灭，这都是由拾荒者一手造成的，而你现在却为他们开脱，看来你是收到了他们不少的好处吧，我们鬼魅部族背负起振兴上古之国的使命，在振兴上古之国前，一定要歼灭拾荒者部族，这就是我们鬼魅部族的一切！”

　　“如果不是当初拾荒者将军的背叛，鬼魅和拾荒者还会活到现在吗，还会在那之后继续繁衍生息吗，我想可能不会把，异界是不会纵容上古之国乱来的，尤其是上古之国居然借用了上古恶魔军团的力量，即便是善良的异界，也没有接受这一切，他们会不惜代价的毁灭黄沙大陆，到时候，无论是谁都要死，黄沙大陆上的局面可能会变得比现在还要糟糕，要说错，错的不是拾荒者，也不是鬼魅部族，而是你们，我说的你们，你总该有所理解吧，在哪之前，拾荒者和鬼魅部族本来就是同一个民族，反而因为挽救了自己的同伴，而让自己的同伴记恨一辈子，并且在今后的岁月中进行不断的厮杀，这就是上古之国需要的吗，原本那个上古之国已经不复存在了，剩下的只有连绵不绝的黄沙，只有一个残破的黄沙大陆，而作为上古之国流传下里的后裔，你们却没有能够理解当初那个将军的一番苦心，实在是令人太寒心了。”西泽悠悠的说道，让他放开了说，到了现在这个地步，西泽什么不敢说，什么不敢做，鬼魅部族横竖都是不会放过自己的。

　　“西泽说得好，说得对，我现在算是听明白了，仔细品味，当初那个将军的意思也就是西泽说的意思了，你们鬼魅，哦，不对，是上古之国如此胆大妄为，居然敢去招惹异界，没有办异界直接毁灭，反而得到了几个机会，不年纪此时，上古之国却变本加厉的准备对付异界，如果不是那个将军，你们还能活到今天吗，还是仔细的去回想西泽说的话吧，你们会在其中发现什么的。”修斯站起来说道。

　　“修斯，好了，我相信当我说完了之后，解开了谜底的那一刹那，鬼魅部族已经在思考这个问题了，他们错了，到底错在哪里？”

　　“够了，对以你们这些外来的流浪者，你们是不会明白鬼魅部族的身上肩负着什么的，关于上古之国仇恨，出来消灭拾荒者部族之外，没有地方可以补偿，而拾荒者事应该为他们的所作所为而付出代价，全族毁灭，这个代价是残忍了点，但鬼魅部族没有选择的余地，身为鬼魅人从降临到这个世界的时候，便也注定了要跟拾荒者成为敌人，我绝对不会容忍你再一次在的前面胡说八道的，都是我太过于对你的一次又一次的容忍了，反而没有换来你的理解，你不懂鬼魅部族，所以你不配活在这里！”铁男突然之间清醒大变，那意思就要杀了西泽一了百了，落得一个耳根子清净，西泽知道自己一旦说出这些话来，只会造成两个结果，一个结果就是现在这样，铁男突然发怒，并且要马上杀了自己，第二个结果则有些过于理想化了，西泽期待着铁男老族长在听完自己所谓的肺腑之言之后会有所感悟，到头来西泽的如意算盘算是算空了，他要面对的情况十分的严峻。

　　铁男还没有下达诛杀写的命令，身为鬼魅部族的族长，其他几个人已经开始在一边煽风点火了，什么马上杀了西泽，让西泽下地狱之类的话迅速喊出来。

　　“铁男，你还跟这个家伙罗嗦什么，这可是他自己送上门来的好事啊，正好就此杀了这个家伙，永绝后患，留着它，早晚都是一个祸害，他跟我们的立场是不一样的，他更不会投靠我们，与其让他继续帮助拾荒者部族对付我们，还不如杀了他。”斯达克斯老族长喊道，顿时，中央军帐的气氛显得有些不太对劲，鬼魅战士怒瞪的西泽，放佛只需要一声令下，他们就会冲上来杀了西泽，能够杀掉这么一个极具威胁的人对鬼魅战士来说，还是比较有吸引力，固然西泽厉害非常，但这里可是鬼魅部族军营，西泽一个人，再加上修斯和石迪傲，怎么对付，人多才是硬道理。

　　修斯和石迪傲两个人也等的一声站起来，怒视着周围的情况，他们也感觉到情况有些不对劲，这就是最坏的情况了吧，那种将自己的命运放在别人手里的感觉可是一点也不好受啊。


第0803章 我的命运

　　西泽的命运只属于自己，他不会让别人来左右自己的命运，尤其是在鬼魅军营中。

　　西泽的命不属于这里，同样也不属于他自己，西泽的命是属于其他人的，属于路亚，属于自己的母亲，自己的朋友，自己的同伴，属于诺曼底罗城，如果将死在这种地方，西泽怎么会允许？

　　但是目前的情况，没有其他的变动的话，接下来铁男就要下令进攻了，西泽也从椅子上站起来，神情显得不那么轻松了，轻松的时刻已经过去了，接下来西泽必须忘了之前说的话，要跟鬼魅战士来一场生死对决，不为别的，不是为了自己，就算是为了身边的修斯和是石迪傲自己的两个朋友，西泽也要杀出去。

　　哈哈哈——————

　　“怕了吗，怕了吗，我多次警告你，不要尝试我的底线，现在你是已经触碰到我的底线了，你则不能活下去，我给了你那么多机会，你却没有学会珍惜，你还是不了解我们鬼魅部族心里的痛楚，那么就由你来用心，用你的血，用你的身体上的疼痛去了解我们鬼魅部族的疼痛吧，你这种家伙只能说太自以为是了，你以为你能够可以活着从这里离开吗！”铁男见到西泽紧张的模样，不禁大声的笑道，他想嘲笑西泽的恐惧，然而并不知道，西泽没有恐惧，当恐惧在一个人心中没有痕迹之后，那么这个人就会变得十分的可怕！

　　西泽现在很冷静，虽说有点小小的紧张，但也无关紧要，西泽扫视了一下中央军帐中的情况，这里一共有鬼魅战士一百多人，其中对自己最有威胁的要属这里的鬼魅亲卫军，他们武装的很好，可谓是密不透风，待会打起来，一定很难对付，只有其它鬼魅战士，也就跟战场上西泽遇到的鬼魅战士差不多，很容易就能造成击杀，西泽在心里计算着，一旦打起来，西泽可以对付那五六十个鬼魅亲卫军，胜负难以预料，在凭借石迪傲和修斯的能耐，让他们去对付普通的鬼魅战士应该没有什么问题吗！

　　接着西泽就给了石迪傲和修斯一个眼神，告诉他们准备动手，但是在动手之前，还要稳住，不要先动手。

　　西泽还是期望着那个转机时刻的到来，他在等待机会。

　　“说话啊，怎么不多嘴了，我看你是被吓傻了吧，明知道，你的话会把我得罪的很彻底，但是你还是说了出来，你这个家伙，就是在找死，你身边的那两个家伙也会被殃及，这都是你对不起他们！”铁男继续说道！

　　呵呵————

　　很久，西泽才冷淡的一笑道：“我怕了，我怕了什么，是你铁男族长，还是这些鬼魅战士，我可以很明确的告诉你们，我不是害怕，我只是很可惜，直到现在鬼魅部族还不知道自己的行为有多么的愚蠢，即便今天是我看破了这件事，你们反而不去感悟，却要继续错误的行为，那么黄沙大陆还真的没有存在的必要了，如果拾荒者不能打败你们的话，黄沙大陆真的就要毁灭了，只是可惜了我白费的功夫，我个人以为，我不想白费那么多时间，去结束一场注定失败的战争，胜利永远只是属于正义一方的，正义也曾经眷顾你们，不过你们不懂得珍惜，所以才沦落到了今天这个局面，这一切的一切都是你们鬼魅部族造成的，付出代价的将是你们鬼魅部族。”

　　“你这个可恶的家伙啊，死到临头了却还在嘴硬！”铁男吼道。

　　“我的命运，只属于我自己，不属于任何一个人，尤其是这种地方，我是不会死的，绝对不会容忍自己死在你们的手上，这就是我西泽，我已经告诉你了，在魔法大陆上我还有没有完成的使命，那是我的梦想，我只会死在通往梦想终点的道路上，既然谈判已经决裂，多说无益，尽管动手吧！”西泽冷酷的说道，那一丝丝的冷血从西泽的眼神中流露出来，可是惊吓了不少鬼魅战士，一早鬼魅战士就听闻拾荒者部族中有两个十分厉害的角色，让他们很难对付，每一个人都是百人敌，一百人都近身不得，西泽就是其中一位，另外一个人就是阿红，但真正面对一个决意的西泽的时候，不少鬼魅战士还是硬生生的咽下了一口吐沫，在没有接到进攻命令的时候，不敢妄动，但他们已经冲上去把鬼魅老族长保护起来了，西泽现在自身难保，便没有把目标放在老族长的身上，否则这一次西泽非要多杀几个鬼魅老族长，来破坏鬼魅大军的军政，这样便可以再鬼魅大军的内部形成一个混乱的局面，从而大大的降低鬼魅大军的作战能力，由此提升拾荒者部族军队的作战能力，这本来就是一个相互的关系。

　　“谁敢伤了西泽，还需要问问我修斯。”修斯见事情已经没有谈下去的必要了，这才从后面冲上来，将西泽掩在自己的身后。

　　“还有我石迪傲，虽然我现在很弱，但我会用我的生命去保护西泽，因为在他的身上，我可是见到了黄沙大陆的曙光，还有魔法大陆上的和平，我绝对不会允许你们谁伤害西泽，除非从我的尸体上踏过去。”石迪傲也冲过来说道，但在这个时候，他跟修斯还有西泽谁的手里都没有武器，一会儿真的打起来，抢夺武器才是关键，即便是一把普通的武器，也能够在使用者手中发挥出意想不到的伤害。

　　石迪傲和修斯两个人满意的看了对方一眼，随即点点头，并且准备好迎接接下来的战斗了。

　　“你们……，好兄弟！”西泽一时感动，忘记了这两位轮年纪可都是自己的前辈啊，甚至已经超过了自己很大的年纪，但在异界，放佛没有这样的年纪界限，看起来石迪傲和修斯都正值壮年，西泽也正处于意气风发的年龄，在人的一生中，在魔法师的一生中，这个年纪最是灿烂的年纪，确定自己人生方向，魔法之路的年纪，是的，西泽已经确定了自己要行走的路。

　　“你们的勇气我倒是很佩服，我也知道你们都很厉害，可你么别忘了，我们鬼魅部族也不是好惹的，这里是鬼魅部族的军营，有成千上万的鬼魅战士，就凭借你们三个人，让你去杀，你们又能杀多少人，现在我再给你们最最后一个机会，西泽只要你交出上古之剑，我可以保证你可以顺利的离开这里，带着你的两个同伴，或者你不肯交出上古之剑，那就跪在我的面前，跟我低头认错，看在你的表现上，说不定我也可以放了你，这两者你随便选择一个吧。”铁男奸笑道。

　　西泽冷哼一声，当即提升自己第四穴的力量，脸上毫无表情的说道：“看来你给的选项有些太少了，只有两个这么少，那么我选择第三个，你知道第三个的选择是什么吗？”

　　“自寻死路。”铁男道。

　　“没错，我就是选择跟你们对抗，但绝对不是自寻死路，纵然到最后我没有办法改变自己的命运，也将让鬼魅部族付出惨重的代价，我西泽说到做到，在这里，我也给你最后一个机会，立即休战，没有第二个选项，如果你不做，等待鬼魅部族的下场只有一个，你们将尸横遍野，血流成河，拾荒者部族会为我们报仇。”西泽严肃道。

　　“你是太高估自己的实力了吗，你还是太相信拾荒者了，那群卑鄙的家伙一直靠出卖自己的同伴为生，出卖也是早晚的事情，我发誓在杀了你之后，再不出一天的时间内，就会攻入防御之城。”


第0804章 谈判决裂

　　谈判在这里已经决裂了，也就是说没有谈下去的必要了，并且鬼魅战士已经拔出刀剑，怒视西泽，修斯，石迪傲三人，一场战斗在所难免，对于作战，西泽已经习以为常了，只不过在这里战斗对自己是一个挑战，仅凭三个人力量，要想从这里杀出去，十分的苦难。

　　“终有一日，我说的话，你是会明白的，不过那将在你们鬼魅部族付出惨重的代价之后！”西泽赫然喊道，他这一喊已经表明了自己的立场，引得修斯和石迪傲两个人联动起来，修斯和石迪傲摆出架势，准备冲出军帐之外，只有从军帐中冲出去，才能有生的希望。

　　“让我们付出惨重的代价，就凭借现在的你吗，你已经只剩下可以说是半条命了，你还是等着有命活下来再来报复我们吧，然而你真的已经没有机会了。”铁男说道。

　　呵呵————

　　西泽抽身一笑道：“够了，废话少说，既然战斗无法避免，我也不喜与鬼魅一战，就让你见识见识魔法大陆上魔法师的力量，不过我还是希望可以通过和平的方式来结束这场战争，在战火中，没有任何一方可以获得好处，鬼魅部族不能，拾荒者部族也不能。”

　　西泽与冲上来的鬼魅战士拉开了一段距离，现在西泽等等三个人处于被动之中，唯有合力才能有一战的资本。

　　“杀了他们，永绝后患，我可不管什么魔法大陆，这里是黄沙大陆。”斯达克斯一直都主张杀了西泽，现在终于等到谈判决裂了，这次他可以新帐旧账，一并跟西泽清算清楚，杀了西泽也可以报之前被盗走上古之剑的仇。

　　斯达克斯一个人冲下来，手里不知何时拿着一把长剑，朝着西泽就杀来，在他的激动下，鬼魅战士自然不能等待，就在铁男还没有正式下达击杀命令的时候，鬼魅战士已经率先展开了行动，中样军帐内陷入到了一片混乱之中。

　　喊杀声很快就传到了军帐的外面，外面的鬼魅战士也冲进来，西泽等是那个人被包围了。

　　“斯达克斯，退下，注意自己的安全，这个家伙可没有我们想象中的那么简单啊。”铁男也没有责备鬼魅战士过早的行动，将战斗提前了几秒钟，杀了不听话的西泽，这是鬼魅部族迟早都要做的事情。

　　“我真的恨不得亲手杀了这个家伙，可恶的家伙，我要用他的皮做一件衣裳，用他的筋做一条腰带，我要吃了他的肉，喝了它的血。”斯达克斯吼道，但他并没有真的冲上去。

　　西泽赤手空拳，要对付这么多鬼魅战士还真的足够麻烦的，所以西泽要带着修斯和石迪傲现行冲到外面去找回自己的上古之间才行，但也必须注意，如果上古之剑在自己的手中出现了，势必会引起鬼魅战士更无情的追杀，西泽管不了那么多了，冲在最前面的鬼魅战士已经冲到自己的跟前了，索性西泽早有准备，对着第一个冲过来的鬼魅战士胸口就是一脚，力量极大，直接将鬼魅战士踹飞出了几米远，撞击到后面跟上来的鬼魅战士，一摊战士七八个人，纷纷倒在地上，这足以证明了西泽的力量不能被人看轻的。

　　在另外一方面，修斯和石迪傲也同时发力，将冲上来的鬼魅战士打击回去，但未曾实质上的对鬼魅战士构成伤害，倒在地上的鬼魅战士重新站起来，在一名指挥者的命令下，继续朝着西泽等人进攻而来！

　　西泽大喝一声：“修斯，石迪傲，我西泽的两位好兄弟，请跟随我一起冲杀出去，我们今天谁也不能死在这里，要生则生，要死则死。”西泽转身，推开两个鬼魅战士，他们的刀剑差点刺到西泽，西泽连眼睛都不眨一下，接着马山朝着门口冲去，修斯和石迪傲在后面抵抗追上来的鬼魅战士，形势相对不容乐观，鬼魅战士手中挥舞着刀剑，充满了恶意。

　　从军帐外面围上来的鬼魅战士已经很多了，差不多有几十个人，他们堵住了军帐的大门口，并从门口冲杀进来，嘴里叽叽喳喳的叫唤着要杀了西泽之类的话，西泽则是什么都听不进去的，不管怎么说，只有先从这里杀出去才行啊，这样才有希望啊，依照时间来判断，沙暴已经快要来了，西泽基本的目的算是达到了，就差一件事，活着离开这里，返回防御之城躲避沙暴的袭击，而后带着十万大军从防御之城中冲杀进来，将战争结束！

　　西泽几乎是毫无保留的展现了自己所有的力量，如果此时还有怠慢的话，不仅是自己要死在这里，唯一不能受到伤害的不是西泽，而是西泽身边的朋友，这里指的就是修斯和石迪傲，西泽不介意自己受伤，那样疼痛的不过是身上的皮肉，而一旦修斯和石迪傲出了事，西泽一定没有办法原谅自己，没有办法原谅自己，这就是西泽对于自己身边朋友的态度，这是一种不是一般人可以拥有的态度，那种为了朋友可以尽心竭力的付出，为了自己的朋友可以不惜，不必吝啬付出自己的生命的人，他会收到更多人的追捧，而后才能成就出更伟大的成绩来，譬如说在日后成为领袖魔法师的道路上，单单凭借西泽一个人，如何完成！

　　修斯和石迪傲两个人也非泛泛之辈，对付几个鬼魅战士还是不在话下，游刃有余的，他们没有受伤，并紧紧地跟在西泽的身后，他们不是在为了自己战斗，单纯的讲，他们是为了保护西泽而战斗，将自己的生死早已经置之度外了，他们以为自己活着并不能改变什么，他们确定了西泽存在的价值，那不单单是一个人的名字，而是一个大陆的希望，这个大陆说的只是魔法大陆，或许是因为受到了西泽感染还是本来他们心中就有这样的思考，包括到军中其他的成员，在他们心中，魔法大陆已经死了，因为他们已经死了，便不可以在回到那个地方，可魔法大陆这四个字还没有沉寂下去，如果能让魔法大陆变得和平，就如西泽心里设想的宏伟蓝图一样，那才是他们希望见到的魔法大陆啊，那才是一个和平的国度啊。

　　“西泽别怕，我将用我的生命去守护你，我本来已经死了，也不怕再死一起，无论你要做什么，只要我活着，刀山火海，我跟你去。”修斯暗暗的发誓，并一拳头打碎一个鬼魅战士的头骨，地上捡起一把长剑来，进入到厮杀模式当中，在这个模式下，修斯除了默念着这句话外，一切都不去想。

　　“西泽，修斯将用他的生命去捍卫你的生命，我也一样，既然我选择跟你来，我就已经不在乎自己的死活了，在这里，你就是我们要保护的人，就好像在魔法大陆上，你就是我要守护的，卡尼兰蒂斯城，你一定以为我还在耿耿于怀那些发生在魔法大陆上的事情，你认为还在仇视你们诺曼底罗成吗，不，不是这样的，刚刚来到这里，我的确还在痛恨着，但是当我看见你，我忽然明白了，唯有你才能改变那个大陆，那个大陆我回不去了，但是你可以，你一定要回去，我保证。”

　　修斯和石迪傲两个人在心里思考着，谁都不会说出来，西泽可能不是太知晓他们两个人的心中如此的看重自己，但也猜得八九不离十了，修斯和石迪傲是在保护自己啊！


第0805章 鬼魅部族的王牌

　　兄弟三人一起来，就要一起出去，或者一起死在这里，一个都不能少，谁都不能被落下，被抛弃！

　　西泽凭借着这样的概念，勇往直前，鬼魅战士皆不能抵挡，但可以给西泽制造出不少的麻烦来，西泽手中没有兵器，拳头的力量不足以痛快的击杀鬼魅战士，这就导致了鬼魅战士太多了，被打倒了之后马上就能爬起来再战，好像根本就杀不完一样，这一路要杀回防御之城太难了，加之西泽也不可能使用契约真灵魔法，无法将飞虎老大叫出来带着自己通告高空逃走，因为飞虎老大此刻正在帮助阿红姐寻找野外的十万军队，现在这个时候，说不定阿红姐已经找到了野外的军队，并把作战的计划下达下去了，只等着沙暴来临，但见外面的天，沙暴还没有接近，只是风更加的大了，天空从灰黑色逐渐变成了黑暗色，鬼魅战士也发觉有点奇怪，毕竟他们也是黄沙大陆的原始居民，他们比较掌握天气的变化，原本要就地隐藏起来，躲避沙暴，却没想到军中来了一个西泽不怀好意，如今西泽是彻底把铁男给惹毛了，铁男传令下去，无论是鬼魅亲卫军，还是鬼魅前军，鬼魅后军，只要见到西泽就务必要将其诛杀，现在西泽这个名字，已经传遍了整个鬼魅军营，谁人不像升官，只要杀了西泽，只有这么简单，这里是什么地方，连绵不绝的几十里军营，量西泽在如何的厉害，也根本没有办法逃出去，这就便宜了最后一个可以砍下西泽头颅的那个家伙了，谁都想杀了西泽，只是不知道谁那么幸运，谁又那么不走运，反而自己送到西泽面前，被西泽击杀，西泽可不会吝惜自己的力量，特别在这时候，如果不是只能开启第四穴，西泽真想将晖穴也打开来，放心的大杀特杀，话又说回来了，那不是西泽的瞎想而已，在魔法大陆上班，能够开启开穴魔法中最后一穴晖穴的人，全都已经死了，因为开启了这个穴道之后，施法者将用自己的性命作为代价，完成一场战斗，而基本上这场战斗是必胜的，即便不会胜利，也会有所改变，他日若是西泽真的学会了这个魔法，他将留着这个魔法，去保护他必须保护的东西，这是当然的，毕竟那是自己的生命，被当成了代价。

　　“给我抓住他们，别让他们跑了！”铁男在后面命令道，他也知道自己不是西泽的对手，在鬼魅阵营中，铁男算是老族长中比较厉害的以为，平时的性格也是压人一头，嚣张跋扈的习惯了，但在知道自己绝对不是西泽的对手，西泽就像是一个神，没有人会选择去对付一个神，这样是会激怒神而被神发动制裁而杀死的，所以铁男只能藏在后面，但它比另外一些鬼魅族长大胆了一点。

　　修斯和石迪傲渐渐的找到了属于自己的价值，手中也从鬼魅战士哪里抢来了刀剑，修斯手持长剑，石迪傲手持长刀，这都是他们善用的兵器，兵器质地虽然普通，但也绝对是有用的，这就好像是威慑力不能杀人，却能威慑。

　　“西泽接着，先用这个，鬼魅战士太多了。”修斯挥剑挑死一个鬼魅战士后将手里自己的长剑扔给西泽，西泽不是一个用剑的行家，但因为上古之剑的关系，让西泽更擅长使用长剑作为武器，比较而言而已，随后修斯又从死神地上踢起一把带血的长剑握在手上，随着西泽一同朝着军帐外面杀去。

　　西泽接过长剑，战斗力瞬间提升，两个鬼魅战士冲过来，长剑在前，要刺西泽的前胸，西泽用剑挑起鬼魅战士的长剑，长剑朝着两个鬼魅战士中间伸去，到达勃颈处，左右一甩，两个鬼魅战士的脖颈顿时冒出血来，随着战争的持续，导致了西泽越来越成熟的战斗经验，和纯熟的杀人手法，西泽杀人讲究一个干净利索，这样不会给敌人留下任何的痛苦，算是给他们的一个交代吧，变相的体恤了他们，西泽能做的也只能这么多了，他更多的希望是期待着敌人都可以变成自己的朋友，即便无法成为朋友一，那也能成为互不侵犯的人，如此大陆就和平了。

　　西泽漂亮的击杀后，打通了前面的道路，冲过来的鬼魅战士又被修斯和石迪傲所击杀，不知不觉，西泽的身后已经掉下去二十多个鬼魅战士的尸体了，当然了这里面其中有三分之二是修斯和石迪傲干的好事。

　　他们两个真的绝非善类，修斯一把长剑在手，飞舞的十分流畅，触及到鬼魅战士，鬼魅战士皮开肉绽，基本都是必死无疑的。

　　石迪傲的大刀砍起来，似乎连空气都被砍破了，力量巨大，就算是身穿盔甲的鬼魅亲卫军，也抵挡不住石迪傲的攻击。

　　这三个人，绝对是鬼魅战士的噩梦，见到自己一方在极端的时间内出现了如此的伤亡情况，铁男也不禁赫然。

　　“冲上去，不要怕死，今天无论也要杀了西泽，为了我们的同伴报仇，你们想想我们一共有多少人，死在了这个家伙的手上？”斯达克斯呼喊道，鼓舞鬼魅战士的士气，鬼魅战士变得十分的兴奋，踩着同伴的尸体继续冲过来，而此刻西泽已经来到了军帐的门口，这里大概只有鬼魅战士三十多个人，冲杀出去不成问题，别看鬼魅战士人数多，但是人数也不一定就有好处，人多导致了鬼魅战士可以发挥的空间很少，要冲出去，也不必要将三十个鬼魅战士全部的杀光，杀了十几个人，鬼魅战士的防线就会出现漏洞，从这个漏洞再杀出去，反而变得简单！

　　但是在军帐的外面，会有更多的鬼魅战士在等着西泽等三个人，这个可以理解，立刻军帐外，便是鬼魅的军营，鬼魅战士将铺天盖天而来！

　　“你不要放弃，修斯我来掩护你和石迪傲，你们先走。”西泽呼喊道。

　　“不，你要先走，我跟石迪傲的命都不重要，你千万不能有事，还是我来掩护你突围，虽然现在鬼魅战士拿我们没有办法，但是外面有几十万的鬼魅大军，我跟石迪傲是抵抗不了太长时间的，所以只能在我们活着的时候，保护你走出更远的地方了，西泽，如果我跟石迪傲真的到此为止的话，无论我们无论在什么地方，都将注视着你，看着你让魔法大陆，变得和平。”修斯推开西泽说道，西泽往前倾！

　　“修斯说的是啊，西泽不要因为我们而把你也葬送在了这里，我们不值得你跟我们一起冒险，能够在异界跟你相会，我想这是我魔法师生涯中最幸运的事情了，原本在魔法大陆上，除了卡尼兰蒂斯城，我最佩服的人就是诺曼底罗城曾经的一位领袖魔法师水月大人，你的身上带着他的影子，但我知道，你不会成为他的缩影，你会超越历代的领袖魔法师大人，去实现你的价值吧。”石迪傲说道。

　　就在这个时候，有人在铁男的耳边说了一声，不知说了什么，铁男点点头，深情很严肃的同意了，紧接着，就听一个人大喊，“西泽，你们的死期已经到了，我们的三百死士已经到达了。”

　　西泽去寻找这个说话的人，只见一个家伙穿着一身奇怪的衣服出现在军帐门口。


第0806章 三百死士

　　恍惚之间，中央军帐的门口站着一个人，在他的身后隐约的透露出印在军帐帆布墙上的惶惶影子，人数不少，而且行为打扮皆是十分的古怪，出现在西泽面前的这个家伙也很奇怪，不过西泽还是马上就发现了这个家伙不是鬼魅战士，他的身影和神情，无一不是一个人类的模样，他是流浪者，身为流浪者，在西泽的印象中，流浪者一直与拾荒者部族较好才对，怎么这个家伙会出现在鬼魅阵营中，如此出现在战场上，这只能说明这个家伙来者不善啊，他已经跟鬼魅部族达成了某种合作的关系，但关系绝对跟西泽与拾荒者的关系是不一样的，西泽是无偿的帮助拾荒者部族对抗鬼魅部族，而这个家伙表现出来的神情十分的奇怪，最奇怪的地方就是毫无表情，身为一个人类，脸上冷冰冰的，并且伴随着杀意，这一点看起来很可怕，他在这个时候出现在战斗中，而非从一开始就出现了，西泽明白，这个家伙，以及他身后的同伴就是鬼魅部族的杀手锏，专门用来对付自己的吧，倘若没有自己，那么这些人的目标很可能就是拾荒者战士。

　　根据眼里观察，西泽已经能够感觉到这个家伙的能力，超过了鬼魅战士不是一星半点的，可没有达到自己这层阶段，也没有达到修斯和石迪傲的高度上，可是它杀意十足，战斗力不可小觑，一个这样的家伙可能很好对付，杀了便是，然而西泽面对的这种家伙一共有三百个，这是什么概念，就算是对付三百个鬼魅战士，西泽也不能保证可以毫发无伤，而这次有来了这么多有实力的家伙。

　　修斯冲杀着停下脚步，仰望出现在军帐门口的这个人，凭借着多年以来在魔法大陆上的战斗经验，修斯一眼就认出来这个家伙不是活人，也就是说，这是一个已经死去的流浪者，然而死去的人为什么还能站着，一定跟魔法有所关系，但凡是这种魔法，一般都是亡灵类的魔法，无一不例外。

　　“奇怪，这种东西怎么会出现在这里，西泽我们接下来可有麻烦了。”修斯严肃的提醒着西泽，西泽早就看出来了，但是他很困惑，修斯评价对方竟然用东西这个词语，但凡是人类，怎么会用东西这个词汇呢，西泽很快发现，这个家伙特别的奇怪，他站在那里，就敢正从身体里散发出冰凉的气息，那种气息跟死人身上的气息差不多，而且他的眼睛深深的凹陷在眼眶的力量，身上的皮肤正泛着白色，那是一种黄色的白，令人极度不舒服的白色。

　　“修斯，你知道他是谁？”西泽问道。

　　“不仅是修斯知道，我也知道，他不是人！”石迪傲也很快就发现了对方的身份。

　　“西泽，对方在刚刚出现的时候不是已经做个一番介绍了吗，他不是人，但也不能这么说，他还是一个人，不过已经死了，死人还能活着，就是魔法在作祟，这种魔法会维持许久，可能几百年，几千年，甚至几万年，除非杀了这个家伙才能解除施加在他身上的魔法，否则我们今天怕是要把自己的命扔在这了。”修斯缓缓地说道。

　　西泽只听到对方说自己是死士，而对亡灵类魔法了解并不是很多的西泽，即便跟亡灵魔法师有过一次接触，但也很难理解死士是怎么被制造出来的！

　　“这到底是怎么回事啊，死士为什么会出现在这种地方？”石迪傲轻声道。

　　“我想这可能是亡灵魔法师杰作吧，在我的身后一定有一个强大的亡灵魔法师再为鬼魅部族服务，而这些死士就是经过他的双手被打造出来的，一般死士的力量比鬼魅战士和拾荒者战士都要强，而强大的亡灵魔法师制造出来的死士会更加的厉害，不知道我们面前的这些死士如何，如果你们愿意的话，也可以叫他们是亡灵，亡灵魔法师挖空了人类的灵魂之后，便只剩下一个躯壳，然而亡灵魔法师花上一些时间，将自己的亡灵魔法师注入到死者的躯壳之中，给予了死者第二次生命，但是这些死者并非被复活了，他们完全已经失去了感知和智慧自主行动的能力，他们被亡灵魔法师支配着，我倒要看看，这些死士到底有多厉害，石迪傲，你留在西泽身边保护西泽，这个家伙就交给我来处理吧，生前我有一个亡灵魔法师的朋友，所以我比较了解关于亡灵类魔法的东西！”修斯提剑上前说道。

　　“不可，对方可不是一个人，不，应该叫他们是死士，对方数量很多，小心为上，不要轻举妄动，不等我们进攻，他们会更主动一些，眼下局势对我们极为不利，我们不能在分开，三个人只有合力才能冲的出去。”西泽警告道，他是不希望修斯一个人去冒险的，同时西泽说的也对，死士既然出现了，一定是来对付自己的，自己何必要主动呢，这样反而分散了三个人的力量了。

　　“西泽说的有道理，不可贸然上前，还是关注一下对方的行动，我们再采取下一步的行动，我知道要对付死士可不是那么容易，他们是一些很难缠的对手。”石迪傲说道。

　　修斯想了想，也没有意气用事，便停下来，转身望着围而不攻的鬼魅战士，这些家伙此刻停止了攻击，只能说明一点，他们的攻击不会停止，但是接下来的战斗就轮到死士出马了，只有当死士死光了之后，才能轮到鬼魅战士动手，毕竟死士是死去的人，活着的人不应该损失那么严重。

　　哈哈哈——————

　　“害怕了啊，你们不用妄自猜测了，我可以告诉你们，这些死士，就是我们鬼魅部族中最强大的战斗力，是当初一个亡灵魔法师留下来的宝贝，我一直试图复制他们，可惜毫无作用，这三百死士今天就是要送你们下地狱去的，西泽啊，不得不说，你真的很强，居然让我将死士都派出来了，接下来，你就好好享受我为你特别准备的大餐吧，如何？”铁男的脸上带着胜利的微笑，好似死士一出，胜利的天平一定倾斜为止了，胜利一方是属于鬼魅部族的，至于西泽只有死路一条，只能被死士杀死，然后尸体被仍回到防御之城的城下，威慑防御之城内的拾荒者。

　　西泽眯着眼睛，看了眼滴滴答答顺着长剑上流下去的鲜血，嘴里冷冷的一笑道：“是吗，原来是死士这种东西，说起来就是亡灵魔法师手底下的小鬼吗，那个亡灵魔法师已经不在了，所以这些小鬼我们也一定会收拾掉，既然是被亡灵魔法师打造出来的东西，亡灵魔法师已经下地狱了，他们也应该下地狱去继续服侍亡灵魔法师，何必还要留在黄沙大陆上作威作福呢？”西泽对死士已经有了一点点的了解，这已经足够了，在这里没有任何东西可以阻挡西泽的脚步，哪怕在魔法大陆上，西泽也不会低头，既然抗争，就要不顾一切的对抗到底，知道自己被杀，或者达到了终点，终点就在远方，永远都在远方，一辈子都不会到达，梦想会在一个魔法师死后破灭，也是一个魔法师的归宿，西泽提起长剑来。

　　“嘴硬，看来你们是不太了解死士的能力，那就让你们好好的品尝一下死神的使者的力量，废话少说，今天你们谁也逃不掉，包括在防御之城内的拾荒者。”铁男怒道。


第0807章 对决死士（1）

　　“修斯，你说唯一对付死士的办法是什么？”西泽低声询问道，这些死士的出现，令西泽感觉到了隐隐的不安，是的，西泽的确没有想到鬼魅部族中竟然还有这种东西，既然从一开始拾荒者部族中没有关于死士的情报，这代表鬼魅将这些家伙隐藏的很深，鬼魅部族十分看重死士的力量，如今派到了战场上也算是给足了西泽的面前，而西泽可不打算让铁男这么失望，他会无不犹豫的将三百个死士全部杀光，一个不留，不知道那个时候，铁男的脸色会是如何的。

　　“总的说起来，干掉死士的办法，就是杀了他们，不过这种东西，非常的难对付，要完成对他们的击杀，一般的伤口无法做到，只能砍下他们的脑袋，这样存留在亡灵体内的亡灵魔法才会释放出来，这样才能杀死亡灵，千万记住，一定要看下他们的脑袋。”修斯说道，如今算是赶上了好时候，幸好在西泽身边有一个修斯，可以快速的了解到对付死士的办法，否则在其它地方碰见了死士，西泽在第一阶段不上当把死士当成是流浪者就不错了，要找到杀掉死士的办法，恐怕需要摸索一阵子，在这段时间内说不定自己就会被死士给干掉了，很无奈，在黄沙大陆这种异域中，西泽看见流浪者都会有种莫名其妙的亲切感，对待这些死士也是一样的，如果不是敌人，西泽一定会去跟这些死士说说，脱离鬼魅部族重新找回自我，加入拾荒者部族，为了黄沙大陆而战斗之类的话，就像是当初西泽说服了三千刀军，毫不保留的去帮助拾荒者部族战斗是一样的，可这些都是些没有生命没有思想的行尸走肉的，他们只是一件杀人的工具，不晓得什么是正义。

　　西泽挥剑出去，指着进门的这个死士说道：“听说你们外面有三百个，错，应该是二百九十九个，加上你一共三百个烂东西吧，把他们都叫上来吧，我担心你一个，不够我塞牙缝的呢，我可是很厉害的，你们要小心一点，我会把你们全部杀光，送你们去见你们的主人。”

　　西泽的狂妄令石迪傲和修斯都很惊讶，惊讶之余，两个人同时放声大笑，如果是西泽不是这样的西泽，反而变成了一个畏首畏尾的家伙，还值得他们追随吗？

　　答案当然是不，西泽就是这样的性格，预期在这个时候想一些无聊没用的事情来打击自己的斗志，还不如尽量的去挑衅对方，增加自己的信心。

　　“狂妄小儿，居然在这个时候，还能笑得出来，一会儿我就让你流血，而后把你的身体交给斯达克斯，让他抽了你的筋，扒了你皮，喝了你的血。”铁男十分的愤怒，完全是被西泽给气得。

　　西泽微微的一笑道：“那就要看看你的本事了，不要高看了这些死士，对于这些死去的东西，你还能指望着他们发挥多大的作用，想不到堂堂近百万的鬼魅军队居然还要用死士来结束战斗，你以为这三百个死士的力量可以与一百万大军对抗吗，你一百万大军能奈我何，何况是这区区的三百人，修斯，石迪傲，准备好了吗，我们也要给鬼魅部族送上一份大礼了？”

　　修斯和石迪傲点点头，提起各自的武器，与西泽身边分裂左右，三人组成了坚固的防线。

　　“气煞我也，杀了他们，给我杀了他们，我亲爱的死士们，你们还在等待什么，别忘了我平时都是怎么对待你们的，你们的主人也将你们的指挥权交到了我的手里，现在我就命令你们，给我杀了西泽，不惜一切代价，千万不能给你的主人丢人。”铁男随即下达命令道。

　　死士用行动做出了无声的回答，出现在军帐里的第一个死士往前垮了一大步，赤手空拳的朝着西泽冲过来，西泽隐约只感觉到，好家伙，这个死士的速度很快，力量也很大，被打了一拳可不是闹着玩的事情，应当避免与死士正面对抗。

　　“这个家伙的实力大约在我开启了第二穴的实力层面上，还真的不容小觑啊，你们两个注意一下，我先行一步，为你们开路，记住，我们要逃出去，我们一定会逃出去的，我们的任务不是杀光这些死士，而是冲出去。”西泽朝着石迪傲和修斯两人说了一句，自己拎着长剑朝着死士也冲了过去，下一秒钟，西泽还未等接近这个死士，军帐的墙壁就被外面的刀剑等各个武器撕碎了，其它的死士鬼哭狼嚎的冲进来，目标很明显，很快就锁定了西泽等人，第一批死士，大约二十几个人朝着西泽等人冲过来，西泽不过刚跟死士碰面而已。

　　草草的看了一眼，西泽发现在这个死士穿着的简单布甲的前面出现了一个胸牌，牌子上刻着编号，好像是034之类的数字，所以西泽也知道应该管这个家伙叫什么，就完全依靠死士胸前的数字来称呼他们。

　　034死士与西泽照面，出拳就奔着西泽的脑袋打了过来，那样子就是要一招要了西泽的性命啊，索性这些家伙不是魔法师，只懂得近身格斗，这是西泽最为擅长的一种东西不是吗，西泽学会了开穴魔法后，在魔法大陆上一般的战士在近身格斗上都不是西泽的对手，但是开穴毕竟是魔法，术业有专攻，直到开穴魔法进行到最后一穴，所爆发出来的力量却也还不是强大战士的对手，试想强大战士的近身格斗力量该有多么的可怕了，只是在魔法大陆上这样的人只有一个，西泽还不曾遇到过，开穴魔法的力量是值得肯定的，关于开穴魔法和战士的力量是以后要说的事情，在这里就先掠过。

　　西泽不怕近身格斗，在黄沙大陆这种不是魔法的大陆上，开穴魔法所爆发处理的力量和速度，绝对是第一的，不可能有人在这种地方可以压倒西泽的开穴魔法，所以说在跟死士的对抗中，西泽占有绝对的优势，至于修斯和石迪傲就没有那么轻松了，他们两个在魔法大陆活着的时候都是魔法师，在近身格斗方面也接受过一些训练，但是这些训练是十分肤浅的，魔法师就是魔法师，战士就是战士，魔法大陆就是这样的规定的，魔法师完全依靠魔法来证明自己，近身格斗只是副产品，而作为战士，不能说不会任何一种魔法，但近身格斗绝对才是他们克制敌人的手段。

　　说到这里，一定会有人说，战士的实力不如魔法师，通常来讲应该是这样的，成为魔法师一件很难的事情，成为战士相对简单，但也有些战士可以超过魔法师的力量，不能说一个战士在一个魔法师面前就是找死货，战士力量的终点，也是魔法，超过了一般魔法师的魔法，一个战士凭借自己的速度和力量去战胜魔法师，强大的战士更可以依靠自己的物理攻击，制造出跟魔法攻击一样的效果，而且这样的攻击对魔法师来说是致命的，除了个别身体条件特殊的魔法师，魔法师的体质都不如战士，就好似班纳这种BOSS类的人物，有着强大的恢复能力，只能不能被即刻杀死，基本就是杀不死的类型除外，就算是西泽，他的体质也不如一般的战士，但是他的杀伤力很强大，可以瞬间杀掉一个体质比较强大的战士，使之没有恢复的时间，就已经死掉了。


第0808章 对决死士（2）

　　三百死士已经有百人出现在了西泽的面前，这里所指的是西泽所能看见的死士数量，在军帐的外面仍旧有很多死士在等待着西泽，西泽等人击杀了一番，却还是没有办法突破军帐的范围，被鬼魅战士和死士困在了军帐内部，点过头去袭击鬼魅高层也是不可能的，西泽没有这个打算，刨去鬼魅战士不说，最难对付的还是这些死士，他们根本就处于无生命状态，而且攻击速度和力量都比一般的鬼魅战士不知道增强了多少倍，西泽遵照修斯的办法，只是砍下了两个死士的脑袋而已，却也付出了很多时间，至于那些受伤的死士，只要他们的脑袋还在肩膀上，他们就能从地上爬起来再战，这不能说明他们的身体有着强大的再生能力，死士的身体是无法再生的，他们被砍断的手臂没有办法重新长出来，可他们不会流血，刀剑砍如死士的皮肤，就好像砍在了海绵里一样！

　　这个可以理解，死士不过是被挖空了灵魂的去壳而已，他们已经死亡多时了，哪里还有血液流动的状态，一个人活着最起码的特征就是血液的流动，然而一个人死了，最大的特征也是血液开始停止了流动。

　　修斯和石迪傲勉强可以对付五六个死士，而西泽则被更多的死士包围着，有很多死士是赤手空拳，但也有一部分死士手持刀剑武器等等！

　　西泽面对着军帐门口，一心只想冲出来，因为一直留在这里对自己没有好处，如果未能及时的在沙暴到来之前，回到防御之城，这个计划缺少了自己的参与，成功与否还是未知数，所以西泽要尽快赶回防御之城，天色已经有些昏暗了，这能代表什么，远处的沙暴正在慢慢的袭击过来，这个时候的阿红已经率领十万大军进入到防御状态了，沙暴一过，阿红便会带着十万大军杀将而来，届时无法与之完成汇合，胜利的天平还是不知会往谁的一边倾斜。

　　“修斯，我们必须要冲出去！”西泽呼喊道，一个死士趁着西泽思考问题发愣的时候，举着手里的大刀砍过来，力量很大，西泽眼神一扫，身体一闪，躲过了死士的攻击，脚下绊了死士一脚，死士整个身体就好像是一颗被砍伐的死树一样的倒下去，可西泽没有让他倒下去，西泽要杀了这个家伙，尽一切可能的杀了这些死士，对于鬼魅战士而言，他们的身上赋予了生命的意义，西泽或许因为鲜血的味道而对其心慈手软，可这些死士没有生命，他们的诞生不是一个错误，但只要他们站错了立场，死士就变成了恶魔魔鬼，魔鬼是不能在这个世界上存留的，西泽丝毫不会客气。

　　西泽伸手抓住下落的死士的衣服，将其拎起来，死士还在挣扎，手中的刀刺向了西泽的腰部，西泽躲过而过，拎起长剑来，对着死士的脖子刺去，直接穿刺而过，而后西泽抽回长剑，将死士的尸体扔在地上，片刻之后，西泽看见被斩杀的死士的手臂还能活动，这就表明这个家伙并没有死，西泽赶紧又不了一剑，这一剑砍下了死士的脑袋，死士这才乖巧的一动不动了，脑袋咕噜出三四米远，落到其它死士同伴的脚底下，很快就会混乱的脚步给踏成了肉酱，场面恶心至极，当然了西泽无暇去关注敌人的脑袋，只要这个死士解决了，西泽马上就会去对付另外一个死士，几个死士联合起来对西泽发动进攻，上边两把长剑，下边两把弯刀，朝着西泽发动四路攻势，已经涵盖了西泽防御的所有位置，西泽惊愕之余，值得被动防御，用长剑跳开刺过来的两把长剑，脚下一闪，踏在了死士的弯刀上而后借助死士的力量腾空而起，来到军帐空中两米高的地方，落下来双脚踩在了一个死士的肩膀上，夹住了死士的脑袋，然后用力一扭，只能嘎嘣的一声，死士的脖子被拧断了，可惜死士瘫软下来了，只是脑袋耸拉着，并没有死亡，修斯的警告是非常正确的，无论怎么努力，只要不拧掉了死士的脑袋，死士就难以被杀死，西泽只得放下这个瘫下去的死士，着手开始去对付其它的三个死士！

　　对于死士而言，他们的命令已经被清楚的记下了，那就是杀了西泽，杀了西泽才是他们的任务，对于它们来讲没有恐惧，没有退缩，除非全军都被西泽杀光了，否则他们就会一直追着西泽，尝试着杀掉西泽，这一点西泽心里很明白。

　　修斯和石迪傲一直被死士围困着，人数虽然不多，但也有十几个人，修斯砍掉了一个死士的脑袋，花费了很多的力量，石迪傲手里也有死士的性命，他们见到西泽被围困，双方距离虽然只有几米，却没有办法对西泽进行有效的支援。

　　“西泽，要杀了这些家伙就必须砍掉他们的脑袋，我们别无选择。”修斯警告道！

　　为了不让修斯和石迪傲分身，西泽表情的十分从容不迫，对他来说，任何强大的敌人都必须有弱点，死士也算是魔法师，毕竟他们的力量来自于魔法力，魔法往往都存在着弱点，从这里下手，击杀死士则是轻而易举的，但西泽尚未发现死士的弱点是什么，这些东西的攻击节奏掌握的很好！

　　时常说道这个攻击节奏的问题，什么是攻击节奏？

　　即敌人在攻击的时候顺畅的程度，同伴之间的配合程度，还有死士的攻击速度，死士的攻击很有目的性和进攻性，往往都往西泽的要害处攻击，这样的攻击，西泽也承受不了，这也不过是瞎想而已，西泽不是很清楚自己的抵抗程度是什么样的，这个西泽就不回去尝试了，恐怕会把自己给搭进去。

　　又两个死士死在了西泽的长剑之下，西泽拎着一个死士的脑袋将其扔向铁男，头颅在空中划出一道弧线落到铁男的跟前，把铁男还吓了一跳。

　　铁男迅速的踢开拧掉的脑袋，咆哮道：“你竟然击杀了我的宝贝们，你要为你的所作所为付出惨重的代价，我不能留着你，你必须死，你给我去死吧，宝贝们一起上，给我杀了他，杀了他们，一个都不要放过。”

　　“这就是你们所谓最强战斗力的实力吗，在我看来，不过如此，不过如此啊，哈哈哈。”西泽放声大笑，转身又是一剑刺入了死士的身体里，长剑在死士的身体里一宁，似乎把死士的颈椎骨也给扭断了，死士根本就不会受到颈椎骨的影响，时下对西泽继续发动攻击，长剑划过西泽的脖子，只差了那么一寸，让西泽小心百倍，死士可不是闹着玩的，西泽不敢再继续小觑这些东西，还是务必在最短的时间内，完成对死士的击杀比较好。

　　“修斯，石迪傲，我们冲出去。”西泽呼喊道。

　　修斯和石迪傲相互点头，两个人背靠着背各自踢开接近自己的死士，火速朝着西泽这里移动过来，几个死士出现在西泽和修斯中间，阻拦了修斯和石迪傲的去路问题，害得西泽不能跟修斯和石迪傲马上的汇合在一起，从场面上来看，死士正试图展开分割包围的方式将西泽和修斯等人分散开来，而后在进行各个的击破，这一点，可能不是死士自己想出来的，而是当初那个亡灵魔法师早就在魔法上设定好的，使得这些死士不达成自己的目的誓不罢休！


第0809章 对决死士（3）

　　死士将注意力全部转移到了西泽的身上，因为这里，西泽才是他们首先要攻击的目标，同西泽的性命比较起来，修斯和石迪傲的性命就显得没有那么重要了，死士完全服从铁男的命令，抽调出更多的死士来围攻西泽！

　　为了能够和修斯和石迪傲汇聚在一起，发挥出团队的力量来，西泽首先要做的就是解决掉，出现在他和修斯等人之间的死士，这些死士的墓地很是明显，就是露出一副不怕死的样子来横插一脚，使得西泽团队力量难以得到发挥，这不是死士的主意，而是铁男下达的命令，看似从一开始，铁男就是这么打算的，他对西泽了解的还算比较多，再加上这次还有死士帮忙，这绝对是一个杀掉西泽的最好机会，如果错过了，便不知道要等到何年何月了，或许永远也就没有机会了，拾荒者和鬼魅部族谁都不会给谁机会的，这次行动，只能成功，不能失败，拾荒者和鬼魅部族谁都输不起，西泽也是一样的，拾荒者部族的命运现在就掌握在自己的手中，自己一旦出事了，则会关系到整个拾荒者部族的命运，是一开始西泽选择了担当这样一个较色，无论发生了什么，西泽都要继续担当下去，放佛西泽能够感觉到拾荒者老族长们，以及那些拾荒者战士们，期待胜利的目光，他们把一切都交给了自己，也不包括他们的生命，如果就此死在这里的话，开什么玩笑啊？

　　“我们不能死在这种地方，绝对不能，我要活着离开！”西泽在心里警告着自己，手中的长剑便又挥向了死士，一个死士在与西泽过招的时候，一个不小心，被西泽砍断了手臂，右臂只剩下了半条，它感觉不到任何的疼痛，继续朝着西泽发动猛攻，他可不会那么小心，在他的行为概念中没有小心这个词汇，死士嘛，完全可以凭借自己的身体来威胁到西泽。

　　断了一条手臂的死士，作战反而更加的凶残了，扑过来就要是撕咬西泽的脖子，西泽往后蹭了一步，可是又不想给死士让步，但也不能不这么做，为了防止死士的攻击，西泽只能妥协了，闪身之后与这个断臂的死士拉开了一小段距离，转眼西泽又陷入到另外的一场攻击之中，其它死士对西泽骚扰和攻击持续不断，无论西泽出现在任何地方，都少不了死士的影子。

　　“可恶，根本就甩不掉他们！”西泽躲开两个死士的攻击之后思考道。

　　在军帐这种地形狭隘的地方，死士因为地形的关系，过分的聚集再一次，所以爆发出来的威胁比较大，此刻离开这里，到达外面去才是唯一解决的方式，西泽望了一眼军帐的外面，即天空的昏暗和鬼魅战士死士的身影，鬼魅战士一共出动了几千人将军帐团团围住了，西泽并没有灰心，如果可以的话，西泽早就已经放弃抵抗了，西泽不是一个轻言放弃的人，而他是一个不会放弃的人，意志就是如此，修斯和石迪傲毅然决然，所以无论前面有没有路，都要尝试着去改变一下，在拼搏和颓废中不是灭亡就是新生，纵然是铜墙铁壁，也总有弱点漏洞可言，滴水可以穿石，不放弃说不定可以创造出来的奇迹，西泽相信奇迹会出现的，他可是天眷顾的孩子啊，老天不会让他死在这里的。

　　现在令西泽还算满意的是自己这一方面修斯石迪傲还有自己谁都没有受伤，对付死士麻烦是麻烦了一点，但只要大家都还完好，战斗力就能发挥出来，西泽不去奢望修斯和石迪傲可以爆发出来更多的力量，这已经是修斯和石迪傲的极限了，对他修斯和石迪傲而言，他们今天的表现，已经超过了西泽的奢望。

　　西泽忍不住要对修斯和石迪傲说一句：“干的漂亮好兄弟！”但是西泽不能现在说，西泽没有那么多时间浪费在这里，还是等冲出去之后再说也不迟啊。

　　西泽朝着修斯和石迪傲支援过去，修斯和是石迪傲也朝着西泽这片支援过来，中间的死士也算是最倒霉的，他们如果还有思想的话，一定会认为自己的做法是错误的，这样一来在西泽和修斯的双方包夹之下，中间部分的死士伤亡的比较严重，本来就没有多少死士渗透到西泽和修斯的中间，这会儿数量浑然减少，在一分钟的时间内就减少了五名死士，三名死士是西泽干的，头颅被砍了下来，另外两个死士是修斯和石迪傲一人杀了一个，死士的数量只有区区三百人，但对于鬼魅部族来讲，这已经是极大的损失了，这就好比是鬼魅百万大军中损失了整整一支作战军队！

　　从一开始并不了死士的盲目战斗，直到现在西泽已经可灵活的使用长剑来攻取死士脖子上的脑袋了，这些死士的行动固然快速，但也不过是跟西泽开启了第二穴的时候差不多，西泽的速度整整超过了他们两倍，反应速度也超过了死士，再加上这些事实在进攻的时候丝毫的不惜命，他们的攻击漏洞百出，不过是一群凭借着不死之身的勇夫而已，这样对手在对付一般战士来说，绝对占有巨大的优势，可若是对付西泽，西泽如此的冷静，一边战斗，脑海里一边飞转着很多事情，西泽可以同时将五个死士的进攻动作进行分解，而后寻找出死士的进攻路线和手段来，这样西泽便有足够的时间来进行抵御。

　　死士也很冷静，但与西泽不同的是，他们已经死了。

　　对于死者和活着的人而言，他们的行为方式是不同的，活着的人会为了将要付出的代价而选择，比如鬼魅战士，当它们对决西泽，面对死亡的时候，他们会胆怯，会后退，会去尝试着防御西泽的攻击，打斗起来，反而不容易对他们完成击杀，当然了，强大的力量和弱小的实力是没有可比性的，所以才显得鬼魅战士在西泽的长剑如此的脆弱不堪，这些死士的攻击是很单纯的，目标就是西泽，不顾一切的接近西泽，然后挥动手里的武器干掉西泽，没有办法完成，结果受伤了，他们也不会顾虑，西泽完全可以拿捏住死士的想法，这大概就是死士的弱点吧，在亡灵魔法师赋予了死士重新生命的时候，只给了他们一种思想，那就是去刺杀他们的目标，不顾一切代价，他们不会考虑其它的因素和自己的同伴，没有协作可言，致使死士变成了一种单细胞的生物，更可以说，他们没有大脑，为什么说只有砍掉了死士的脑袋之后才能干掉死士呢，这个原因修斯没有说的那么明白，也没有时间让修斯说的明白，这个都是西泽后来在战斗中自己思索到的。

　　之所以说砍掉了死士的脑袋才能弯沉对死士的击杀，是因为亡灵魔法师将亡灵魔法力灌输到了尸体的脑袋里，对于活着的人而言，大脑支配着一切行为，一切有大脑的生物，在做任何事的时候，都会通过大脑来思考，一旦大脑细胞受损，则这种思考行为消失，死士也就失去了跟亡灵魔法的联系，回归到了尸体的状态，所以也就不能重新站起来继续战斗了。

　　经过一番厮杀之后，西泽和修斯，石迪傲顺利的汇聚在了一起，三个人再一次击杀了三名死士，铁男把一起都看在眼中，他对死士有些失望，还有些担心。


第0810章 对决死士（4）

　　对于这种只有行为能力，而没有思考能力的死士来说，西泽将成为他的一个终结，找到了关于死士的弱点之后，西泽便可以大胆的展开杀虐，死士看起来也就没有那么不容易对付了，倒是实力相对不算厉害的鬼魅战士始终还是西泽等人的心头大患啊，鬼魅战士的数量太多了，军帐里里外外鬼魅战士至少也有一千多人啊，其中还不乏鬼魅战士中的精英战士，俗称亲卫军，这些家伙身披重型盔甲，防御力很强，甚至比死士还能对付。

　　总之西泽还是要先对付眼前的死士，以后的事情再去想解决的办法，而偏偏铁男这个时候有对自己的死士格外的自信，他过分的相信了死士的力量，从而最后会导致很失望的结局，所谓失望越大失望也就越大，遥想当年在死士刚刚被开发出来的时候，在黄沙大陆上他们简直就是死神一般的存在，而现在与西泽，石迪傲，修斯比较起来，死士却显得十分的脆弱，说起来死士的实力并未能够获得有效的提高，因为当初制造他们的亡灵魔法师已经不再黄沙大陆上了，亡灵魔法师会比其他人更清楚应该如何支配死士的力量，能够让几百死士协同作战，这样会使得死士的战斗力增加很多，铁男身为一个鬼魅的族人，对死士自然不是那么熟悉，他也没有掌管死士的权利，在亡灵魔法师死亡的时候并没有把死士的指挥权交给铁男，他只是让死士去保护鬼魅部族而已，也是为了知遇之恩，亡灵魔法师才选择帮助鬼魅部族。

　　我们不能因为某一种类魔法师的名字而看待魔法师的好坏，亡灵魔法师的名字带着邪恶的意思，但不是所有的亡灵魔法师都是邪恶之徒，在他们的灵魂深处，也有善良的亡灵魔法师，正如在城市魔法师中，即普通的五行系别魔法师中还有不少暴徒，判定一个魔法师的内心，不能因为他们的种类，要从他们的意志，他们的行为上来判断，毕竟魔法大陆是一个源于魔法的大陆，各类的魔法师都有权利生活在这里，这样便形成了一个多元化的魔法大陆，横行着各种各样的魔法，在魔法大陆魔法最丰富的时候，魔法大陆几乎包含了所有的魔法，但不是现在，而是水月生活的那个年代，在那个年代中许许多多的魔法被开发出来，由于魔法的不同，掌握魔法的程度不同，有些种类的魔法甚至只有一个传承者，而在后来的岁月流逝当中，有些魔法被传承了下来，成为了现在的主流，或者强大，善良，或者是邪恶的黑魔法，但有些魔法盛极一时，威力震慑了魔法大陆不过是昙花一现，很快就因为没有得到传承者而销声匿迹了，没有人统计过从魔法大陆诞生的那一刻，直到现在魔法逐渐完善的年代，一共有多少魔法未能传承下来，很多人已经忘记了似乎在魔法大陆上还曾经出现了任何一种魔法，这些魔法，很少的一部分在史记中也是寻找不到的。

　　亡灵魔法师帮助鬼魅部族，没有帮助拾荒者部族到底是因为什么，这个不值得西泽去考虑，这些也不是西泽要考虑的问题，事实上亡灵魔法师已经死了，死了就是死了，他所留下来的死士守护着鬼魅部族，鬼魅部族又成为了西泽的敌人，西泽只能杀了这些碍眼的死士，送他们去地底下跟亡灵魔法师团聚。

　　西泽需要上古之剑的帮忙，手中的长剑已经开始有些钝了，渐渐的跟不上西泽的节奏，死士的皮肤很是坚硬，就好像是在身体肌肤的片面包裹了一层铁皮一样，每一个死士的皮肤基本上都是一样的，西泽挥砍了几个死士的脑袋之后，长剑变得越发的挥动不出来力气，而上古之剑的下落西泽还不知道，应该还在那个鬼魅守卫队长的手中，他并没有出现在战斗中，那么就一定还在军帐的外面。

　　修斯和石迪傲跟西泽的情况差不多，所以修斯在干掉了一个死士之后，抢夺过来了对方的武器，继续砍杀着其他的鬼魅，战斗比之前进展的顺利多了，死士也付出三十多人的代价，这里就姑且称其为人吧，死士还是保持着生前的人类的尊荣的，这些都是些流浪者，来自不同的地域，也许有些就是来自于诺曼底罗城，西泽可不会因为这个就手下留情，死去的人就应该回到他们已经回去的地方，冒出来就是不被允许的。

　　西泽不会亵渎任何一个死者，这是作为魔法师的道德底线，但也不会放过任何一个敌人，譬如说死士。

　　西泽扔掉手里的长剑，姑且先用拳头来轰击死士的脸面，被打的死士，直接撞向了西泽的拳头被西泽一拳敲出去几米远，整个面部已经凹陷下去了，场面很是诡异，就算是西泽也不禁打了一个冷颤，但西泽没有击碎这个家伙的脑袋，他还有充分的战斗力可以跟西泽对抗，不怕死是死士唯一的优点了，他们不知道西泽能够轻易的杀死他们其中的任何一人，仍旧不惜辛苦的进攻西泽，发动了数次冲击，修斯和石迪傲两人发力，守住了防线的左右，西泽一个人忙前忙后，杀的不亦说乎！

　　“我们要冲出去，不能再这样下去了。”修斯提醒着西泽要冲到外面去，同时他也在尝试这个事情，试图朝着门口杀去，死士来抵挡，都被西泽一个个的踢飞了过去，死士和死士撞在一起，并没有发生跟鬼魅战士一样的情况，死士的力量很大，站得很稳，他们能够接住飞过去的同伴，然后只要是没有死亡的死士就会对西泽发动攻击，简直就是没完没了，虽然是杀了三四十个人了已经，但死士的数量还是不见少，情况也没有啥好转。

　　“上，都给我上，今天我就豁出去了，我愿意赌上多有的死士来解决你这个家伙，别想从这里逃出去，死也别想了。”铁男他就不信自己真的不能把西泽怎么想，为此他没有再继续担心死士的伤亡情况，他不会再痛心疾首了，因为死士如果不能结局掉西泽，西泽就会解决掉死士，而后变回威胁到鬼魅战士，死士虽然厉害但是没有生命，鬼魅战士虽然逊色，但也是鬼魅部族的同伴啊，思想能够创造令人意想不到的价值，这一点死士是做不到的，所以铁男在抉择的时候，只能放弃死士来保全自己的同伴了。

　　“想不到这个家伙果然很强啊，居然连我你们的死士对他也没有办法，依我看，我们是不是应该改变一下作战的方式，我发现这个家伙很喜欢近身格斗，在这方面，我们的死士吃了很大亏，所以我们要利用远程来攻击这个家伙！”斯达克斯提议道。

　　主要是杀了西泽，铁男也无可奈何值得同意了，近战解决不了的事情说不定远程弓箭手就能完成呢，铁男没有办法了，点头同意了斯达克斯的办法，将军帐外面的几百个弓箭手派进来，参加战斗！

　　“让弓箭手进来，把他们给我射成筛子，一个都不要放过。”铁男咆哮道。

　　齐刷刷，接到命令的鬼魅弓箭手从外面闯进来，人数不少于五十多人，而且手中的弓箭都是重型的弓箭，这种弓箭的杀伤力，和穿透力很强！


第0811章 石迪傲之死（1）

　　在斯达克斯的提议之下，铁男也看得出来，单靠死士自己的力量是不足以干掉西泽的，反而还会被西泽给钻了死士的弱点空挡，当时死士损失惨重，只有在鬼魅战士和死士的联合进攻之下，才能对西泽展开有效果的攻击，这样铁男才命令早就在军帐外面严正以待的鬼魅弓箭手闯进来，将西泽包围起来，在包围圈中还有死士，但是对死士来讲，他们只需要保护自己的脑袋不受到伤害，至于箭矢对他们的伤害并不大，可以说没有什么伤害。

　　西泽见到闯进来的五十多个鬼魅弓箭手手中的弓箭都是补兵弓箭中的重型弓箭，这些弓箭有着极强的杀伤力，别问西泽为什么这么了解这些弓箭，因为这些弓箭都是由拾荒者部族发明出来的，也就是在大战来临的前几天拾荒者部族在流浪者某一个工匠的帮助下研制出来的弓箭，想不到鬼魅部族的学习能力这么强，居然在这短短的时间内，居然连这个都掌握了。

　　这种弓箭极大杀伤力在于他的弓弩的本身和箭矢的搭配上，先说弓弩的本身，要比一般普通的弓弩要大不少，弓弦被增加了弹力，也就是增加了推动力，而又因为弓弩骨架的设计，拉开这个弓弩基本跟拉开一般的弓弩所要花费的力量是一样大的，并不会因为弓弦弹力的增加而导致力量花费过多，至于到底是如何在弓身上动的文章，西泽对打造战争兵器这些事情上知道的不是太多，没有这方面的专业知识，所以也就不了解了，如果可以回去的话，倒是可以跟那个铁匠了解一下。

　　说完了弓身在说说这个箭矢，箭矢在之前就已经介绍过了，箭矢比一般的箭矢顶端要沉重一点，箭矢的体长也增加了半寸，这样可以保持箭矢在远距离飞行状态下的稳定性，而箭头的重量会决定这个箭矢能够射出去的距离，一般来说普通箭矢加上普通弓弩的射程在三百米之内，而这种弓弩配备此种箭矢的射击距离至少在四五百米左右，这一点可以在战争中完全的体现出来，也就是为什么说拾荒者的箭矢可以打到鬼魅军队而鬼魅弓箭手的没有办法威胁到拾荒者战士。

　　这些弓弩的穿透力很强，杀伤力很大，引起了西泽的注意，即便西泽移动的速度再快，也绝对快不过这些箭矢啊，特别又是在这种距离下被攻击，这就为躲避箭矢的攻击增加了不少的难度，西泽中没有盾牌之类的防御物品，即便有估计也很难抵挡这些箭矢的攻击，索性鬼魅弓箭手还在排整队列，没有马上发起攻击，西泽还有去思考的时间。

　　“糟了，鬼魅弓箭手怎么也参与进来了？”修斯大惊道，他预感的事情并不是太好，基本上跟西泽心里思考的问题是差不多的，鬼魅弓箭手一旦发动攻击，西泽等三人势必会付出代价，这个代价是什么，有多大没有人知道。

　　“不要慌张，鬼魅弓箭手还没有发动攻击，我们可以会从过去杀了他们，破坏了他们的阵型，如果必须要有人留在这里的话，那个人会是我，修斯答应我，我就把西泽交给你了，你要保护他离开这里，返回防御之城。”石迪傲很冷静的说道，他一边看着鬼魅弓箭手逐渐进入了设计模式下，一面拉过来一个死士，扭断了死士的脖子，说话间一个不注意，另外两个死士冲杀过来，一个死士出刀挥砍石迪傲的脖子，却被机敏的石迪傲闪过去了，让西泽白担心了一场，可是没想到的是，另外一个死士却用刀在石迪傲的腿上划出了一道口子，不是很长也不是深，所以不足以致命，石迪傲腾的一咧嘴，牵过这个死士，一剑刺过去，扎在死士的脖子上，一拧，死士的脖子被扭断了，脑袋掉在了地上，石迪傲踢飞死士的脑袋，朝着鬼魅弓箭手而去，砸到了一个鬼魅弓箭手的弓弩上，砸掉了鬼魅弓箭手手中的弓弩，下一秒石迪傲大步流星的朝着鬼魅弓箭手而去，走得很快，可见死士留在石迪傲大腿上的那处伤口对石迪傲的影响不是很大。

　　西泽恍惚之间貌似知道了石迪傲的打算，大喊了一声：“石迪傲给我住手，我不允许你们这么做，给我马上停下来，我们会一切冲出去的。”

　　石迪傲已经想的很明白了，从一开始，他就打算准备着奉献自己的生命，为了其他的两个同伴，现如今死士没有清楚鬼魅弓箭手带来了重型弓弩，局面对西泽十分的不利，只有有人去牵制住这些弓箭手，西泽和修斯才有可能冲出去，只要从军帐中冲了出去，找到了上古之剑，西泽的实力又会获得提升，鬼魅弓箭手也不会再那种环境中射击，外面全部都是鬼魅的步兵。

　　石迪傲微笑的时候，已经冲进了敌阵之中，长剑挥起，斩杀了几个鬼魅弓箭手，毁坏了他们手中的弓弩，并背对着西泽说道：“西泽，我也很希望可以跟你一起回到防御之城去，不仅是这样，我还希望能够跟你回到魔法大陆去，你是必须要回到魔法大陆上去的，因为你啊，还有你没有你没有完成的梦想，你要完成的梦想何尝又不是我的梦想呢，所以我，我不会让你死在这里，我们面临的局面有多么的糟糕，你比我更加的清楚，你和修斯一定要冲出去，不要让我的努力全部都白费了！”石迪傲带着必死的决心，斩杀鬼魅弓箭手后，被后面冲过来的鬼魅战士和死士包围了！

　　“杀了他，这个家伙，这么不怕死，就让他死好了。”铁男邪恶的喊道。

　　西泽和修斯对视一眼，朝着石迪傲冲过去，石迪傲将自己至于一个死角之中，哪里是鬼魅弓箭手和鬼魅战士，以及死士三个军队的交集点，而且位于军帐的内部，如果冲进去可就真的冲不出来了，如果上古之剑还在西泽手上的话，到时说不定可以让西泽有多作为。

　　“不，不要过来，西泽你应该明白我的意思，我死了不要紧，我也只能陪你到这里，不要让我失望，一定不能啊。”石迪傲剑锋游走，可见已经是力不从心了，他经不住三方的攻击，杀了几个鬼魅弓箭手之后，死士的攻击和鬼魅战士的攻击给予他的压力很大，看似石迪傲还能抵抗一阵子，如果西泽真的走掉了，石迪傲的防线，顷刻就会崩掉的，那么石迪傲的命运，也就可想而知了。

　　“不行，你不能死，我也是说不过的，既然我们一起来，就要一起回去，我不会抛下你一个人的，你给我记住了，不要乱来，给我挺住，我们这就来了。”西泽几乎疯了一般，大脑中只有一个念头，那就是无论如何也要带着石迪傲回去。

　　“修斯，你还愣着干什么？”石迪傲大吼一声。

　　西泽冲过去，手臂忽然间被修斯拉住，死死的拉住，修斯站在原地一动不动，目光坚定异常，却能看见他的喉咙正在不停的颤抖，面色也变得很红。

　　“你不能去，西泽请你原谅我，这是石迪傲的意思，也是我的意思，不仅是石迪傲，就算是我，也已经准备好，为了你而牺牲了，所以我是不会允许你乱来的，石迪傲已经决定，我也决定了，我会用我的生命去帮助你离开这里！”修斯说道。


第0812章 石迪傲之死（2）

　　西泽不允许，绝对不允许石迪傲用他自己的生命来换取自己的生命，他向自己保证过，不会让自己的同伴受到伤害，而这一切来的太突然了。

　　修斯的力量很大，平时可不是这样，这会儿居然连西泽都不是他的对手，修斯死死的阻拦住西泽，拉着西泽的手臂，不让西泽冲过去，事实上石迪傲已经决定了，这一去只怕是九死一生，在这个时候，西泽有些激动，修斯必须保持着冷静，石迪傲之所以这么做，就是为了保护西泽离开这里，如果西泽还要冲过去，不是自投罗网吗，只怕石迪傲到最后就是死了，也是白白的牺牲啊。

　　“西泽，你可以给我冷静一下吗，你到底要干什么，不要过去，石迪傲这么做是有原因的，而我们不能在耽搁下去了，他用生命为我们拖延时间，我们可不能让他白忙一场啊。”修斯拉着西泽吼道。

　　“修斯，你说什么，你的意思是让我眼睁睁的看着石迪傲死在这里吗，我不能，不能看着我的同伴死在这里，我的名字叫西泽，我就是我，这是我的意志，我不会接受同伴用生命换来的生计，我不接受。”西泽喊道，可还是没有办法从修斯的手中挣脱，修斯想必是用尽了全力了，手指死死的扣在西泽胳膊上皮肉里，渐渐的从西泽的手臂上留下血迹，西泽的手臂已经被修斯给抓伤了，可是没有人在意这个，西泽的注意力都放在了石迪傲的身上，石迪傲的注意力放在了鬼魅战士的身上，正在包围之中做最后的抵抗，虽杀了几个鬼魅战士，可手臂上也受了刀伤，一个死士去偷袭石迪傲成功了，一条很长的伤口印在石迪傲的右臂上，血淋淋的留下来，鲜艳的红色刺痛了西泽的心，石迪傲的手臂在流血，而西泽的心则在流血。

　　“石迪傲，你这个家伙，你想得太多了，我是谁啊，我可是西泽啊，我怎么会把你一个人扔在这里呢？”西泽看着石迪傲战斗的身影默默的说道。

　　“修斯，你还在等什么，马上带着西泽离开这里，我快，我就快要支持不住了，后面的事情，一切就都拜托你了。”石迪傲望着修斯和西泽说道，转眼之间又被淹没在鬼魅战士的人群中，鬼魅战士高高举起手中的刀剑等等的武器，对着石迪傲发动攻击！

　　“干掉这个家伙！”铁男心有所想，可能他也没有料到修斯和石迪傲会如此爱戴西泽，如此的拥护着西泽，石迪傲拦住了大批的鬼魅战士而后死士，导致鬼魅大军的指挥与军队分隔开来，铁男只能先下令杀了石迪傲而后再去找西泽的麻烦，要么怎么说，这是西泽离开这里的好机会呢，石迪傲已经吸引了大批的鬼魅战士和死士的进攻，依靠修斯和西泽两个人的实力，闯出军帐是不成问题的，再找到上古之间，一路冲杀出去，生还的几率还是很大的，石迪傲不是糊涂蛋，它不会在不经计划的情况下就选择奉献自己的生命，在任何地方，只怕都没有比生命更加重要的东西了。

　　“我会用英雄之名来称呼你的，石迪傲，再见了。”修斯沮丧道。

　　“还有他们，拦住他们，不能让他们给跑了。”铁男手指着修斯和西泽命令道。

　　呼啦————

　　军帐外面再一次冲进来百十来号人，修斯不敢松开西泽的胳膊，转身去战斗，踹开了几个鬼魅战士，西子额愣住了片刻，在这短时间内，让西泽想到了很多事情，也让西泽做出了最终的决定，石迪傲啊，他说的没有错，留得青山在不愁没柴烧，只有活下去，才有为石迪傲报仇的机会，石迪傲是做好慷慨赴义的准备了，事实改变不了，西泽无力去挽回任何的局面。

　　“我的兄弟，真是对不起，这一次我只能把你自己一个人丢在这里了，不过你放心，血债血偿，我会让鬼魅部族为这件事而付出代价的，我的兄弟，你的灵魂将与我一同作战，你的肉体却永远留在这里，我的兄弟，一路走好。”西泽在心里默念着，转身挣脱修斯的手臂，面色变得愈发的可怕，眼圈略微有些红，不是因为伤心，而是因为暴戾，西泽已经彻底无法忍受鬼魅部族了，那种人如刀俎，我为鱼肉的感觉，十分的荒谬。

　　修斯预感到西泽的变化，踢起地上的一把长剑，道：“不要让石迪傲的努力都白费了，我们的大军已经蓄势待发了，一战定胜负，拾荒者部族那么需要你，在你的领导之下，无论石迪傲在什么地方，都见感受到号召，心境的净化！”

　　西泽在空中结果长剑，左面挥去，斩杀两个鬼魅战士，这种角色，西泽从不放在眼里，死士又都去围攻石迪傲了暂且还没有被攻下，石迪傲依靠着他过人的本事还在苦苦的支撑，始终会有支持不住的时候。

　　片刻之后，石迪傲的右腿上又挨了鬼魅战士一剑，划出了一道伤口，石迪傲却已经不知道疼痛了，腿部的力量难以收紧，使得他倒在地上，仍然挥舞着手里的常见，让鬼魅战士靠近不得！

　　西泽转身着手进行自己的站都，他要活下去，不能让石迪傲失望，西泽就必须从军帐中杀出去，当西泽清理掉了面前的几个鬼魅战士之后，一剑刺进了死士的脖子上，连同死士的脖子和脑袋一起被带飞，修斯跟在西泽的后面，用自己的身体的掩护着西泽，两个人逐渐离开了鬼魅战士的包围圈来到军帐的大门前！

　　“拦住他们，听到没有，拦住他们，一群废物，可真是一群废物，连他们两个也阻拦不下来，鬼魅部族还养你们何用？”看见西泽正一步步的离开自己的包围圈，有逃出去的动向，铁男一时骂，随后更多的鬼魅战士朝着西泽和修斯两个人追击过去，他们把战略的重点，又重新放在了西泽的身上，这话怎么说呢，本来西泽也是鬼魅部族重点要解决掉的对象啊，只是因为石迪傲的举动而变得模糊不清了！

　　“你们的对手是我，西泽，修斯你们快走，我还可以，还可以抵挡一阵子！”就在这个时候石迪傲猛的爆发出一阵力量来，击溃了十几个鬼魅战士的围攻，力量的源泉放佛发作了，谁也阻止不了石迪傲，谁也不行，他早就为自己下了定义，豁出了生命，自然要做一些有意义的事情。

　　西泽望着石迪傲击杀着鬼魅战士，嘴上没有吭声，西泽担心自己的心里承受不住，会激动的大喊出来！

　　“石迪傲，我会一辈子都记住这个名字的。”西泽在心底警告自己，而后毅然决然的转身，投入到了战斗之中，一腔的悲伤和怒火都化作了力量，将鬼魅战士杀的片甲不留，就算是死士到此也只有头颅被瞬间拧掉的厄运，西泽用这样厮杀的方式来告诉石迪傲，他记住了，他已经记住石迪傲说的话了，没有人可以阻止自己，也没有人可以改变西泽的目标！

　　西泽和修斯两个人下一秒变身成为了杀人的疯子，导致军帐之内的鬼魅战士瞬间崩溃，一并丧失了对西泽的牵制能力，西泽所到之处，三步之内躺着几十具鬼魅战士的尸体，鲜血渐渐染红了鬼魅中央军帐的地面，刺目的鲜血告诉西泽，逃出去，杀回来，结束这里的战斗，因为它已经赔上了很多人的性命，是时候应该结束了，没有进行下去的必要了。


第0813章 石迪傲之死（3）

　　西泽跟之前相比好像换了一个人一样，那是因为石迪傲的原因，石迪傲的所作所为，彻底激发出一个人心中的战斗欲望，西泽的战斗欲望暴涨到了从来没有到达过的地步，他的脑海里放佛只有两个字——战斗！

　　对着西泽浴血奋战的背影，石迪傲会心满意的一笑道：“对了，这就对了，这才是我认识的那个西泽，你就是战胜，是在黄沙大陆一战成名，魔法大陆上的战神啊，带着你梦想去战斗吧，我们一直都会在你身边，即便我们死了，在天空中，我的灵魂也会看着你，祝福着你。”

　　噗嗤————

　　石迪傲嘴角上的笑容没有变化，一把刀插进了石迪傲的后胸，刺穿了心脏，石迪傲回头，发现一个死士异常淡定的目光，接着石迪傲一咧嘴踢开死士，双手按住自己的伤口并感觉到自己的生命力正随着流血一点点的消失，它消失的速度很快，整个胸膛很快就没有了知觉，大脑也跟着开始产生幻觉，放佛之间，石迪傲又回到了他生活在魔法大陆上的年代里，那段岁月给石迪傲留下了深刻的印象，到处都是战争，到处都是死去的魔法师，因为战斗，因为贪婪，因为城市与城市之间的对抗，石迪傲感到十分的厌恶。

　　“石迪傲！”修斯看见石迪傲被死士刺了一剑后，大声喊道。

　　“怎么。”西泽回头，也看见了这一幕，石迪傲的表情很难受，却又很淡定。

　　“石迪傲，你给我站起来，我们还有很长的一段路要走。”西泽的眼中夺出一滴眼泪来，一幕西泽最不想看见的事情还是发生了，是那么的清晰，西泽清楚的看见了石迪傲的伤口正在流血，石迪傲的后背上又被死士划了几刀，他像是一片林中寂寞的落叶，摇摇欲坠，生命将在这里完结，这次离别将是永远永远，作为一个魔法师，西泽已经看淡了，看惯了生生死死，魔法师的命运就是如此，牺牲时刻都在发生，并在未来的道路上，西泽还会遇见更多的死亡，死亡如风，无处不在，可今天是一个特列，西泽眼睁睁的看着一个人，一个曾经还是陌生人的肉人为了自己的同伴而死，对于石迪傲而言，他的所作所为是一个魔法师应该做的，他不一定做的比其他的魔法师伟大，在魔法大陆上一个城市中的魔法师同伴都会去努力保护着自己的同伴，只是这件事给西泽的触动特别大。

　　“永别了，抱歉没有时间说出那么多告别的话，西泽，你要记住，你是天之骄子，我为你而感到骄傲，可怜我只能陪着你走到这里，未来的道路上，我会把我的意志放在你的身上，这样你可以带着我意志前去远行了，就是现在，趁我油尽灯枯之前，马上离开吧。”石迪傲用尽自己身上最后的一点力量跟西泽告别，可谓是字字郑重，西泽一辈子都记得这些话，以及石迪傲离开的时候，哪一张从容的面庞，对待死亡，石迪傲就好像对待糟糕的坏天气一样，没有任何事情可以让石迪傲放弃自己的意志。

　　西泽紧握自己的拳头，黯然道：“兄弟一路走好，我将带着你的意志，你将跟我并肩前行，我们就是一个人，我会为你报仇的，一定会。”就在西泽刚刚说完这些话，一个不怕死的死士攻击过来，西泽一拳砸过去，直接轰掉了死士的脑袋，这样的力量，吓坏了不少鬼魅战士。

　　“杀了他，这个可恶的家伙，死了还那么多话。”铁男下达命令道，接着几个鬼魅战士冲过去，将石迪傲按住，一个鬼没战士举起手里的大刀朝着石迪傲的脖子砍去，这一幕西泽不认观看，低下头下去，长剑离手，朝着提着石迪傲首级的那个鬼魅战士投掷过去，刺杀鬼魅战士在几十米开外！

　　“兄弟，你等着我，我马上就会回来的！”西泽清楚的说道。

　　“西泽，时间不多了，我来掩护你冲出去，防御之城的十万大军还在等着你的命令呢。”修斯看了眼天空的颜色后说道，天空的颜色已经在瞬息万变中变成了黑色的，这表示沙暴距离这里越来越近了，而且规模空前！

　　“我这次可不会丢下任何一个同伴的，修斯你给我听好了，你要一直陪在我的身边，一直。”西泽弯腰捡起地上的长剑来，往前赶了几步，划开了军帐的墙壁，砍杀了几个鬼魅战士，来到军帐的外面，修斯紧跟了几步也来到外面。

　　“我一定会跟石迪傲一样，这也是我的意志。”修斯漠然的道。

　　西泽点点头，什么都没有说，操起手里的长剑，对着冲过来的鬼魅战士展开冲杀，军帐外面的鬼魅战士数量数不清，见到西泽拎着长剑冲出来，全部围攻而来，情况不会比刚才还要糟糕，后面的铁男也狠狠的训斥着鬼魅战士，鬼魅战士加上死士从后面围攻上来。

　　西泽在鬼魅战士的人群中寻找了一圈，他要找到那个当初收了上古之剑的鬼魅战士，西泽可不会白白的把上古之剑放在他那里，现在谈判破裂了，上古之剑也该物归原主了。

　　只是鬼魅战士的数量太多了，冲杀而来，带着风沙尘土飞扬，要在万千鬼魅战士中寻找到特殊的一个人哪有那么容易啊，可西泽有自己的办法，经过这么长时间的相处，他跟上古之剑就好像是两个好朋友一样，西泽不能说已经将上古之剑的能力完全掌握了，但最起码可以在这里让上古之剑主动找上自己。

　　上古之剑的身上带着黑风的能量，只要西泽命令上古之剑释放黑风，西泽便可以找到上古之剑。

　　“黑风起，上古之剑，我的老朋友，你到底在哪？”西泽默念道。

　　只见远处的人群中，一道黑风震荡开来，将一些鬼魅战士震荡昏厥过去，就在这个时候，西泽捕捉到了这点，马上对修斯说道：“把我投掷过去，但千万要记住了，你小子可不能死，因为你死了，就没有人可以阻止我，在这里就杀光这些混蛋了。”

　　修斯看了黑风一眼，知道西泽的想法，双手叠在一起，放在肚皮前道：“废话少说了，最主要的一点，我可不想被沙暴给吞噬了。”


第0814章 沙暴来袭（1）

　　西泽借助修斯的力量在加上自己的跳跃能力，一跳超过了十几米，飞向黑风出现的地方，上古之剑也好像知道了西泽正在寻找着他，在人群中有些骚动，脱离鬼魅战士的束缚飞向了西泽，两者在半空中相遇，西泽拿着上古之剑挥动出一阵黑风，将地面上的十几个鬼魅战士吹飞，黑风的力量不是很强，不足以杀人，那是因为西泽还没有掌握上古之剑的精髓，在以后的岁月中，西泽定然会借助上古之剑另有一番作为。

　　西泽很满意的拎着上古之剑落下来，落地后被鬼魅战士紧紧的包围着，上古之剑一扫，几个鬼魅战士便伤的伤死的死，西泽不得不去支援修斯这个家伙，他那边的情况不太妙，两人之间间隔着许多鬼魅战士，但在西泽的眼中，这些鬼魅战士就是怒火的靶子，他们将死于非命。

　　上古之剑重新回到了手上，给西泽增加了不少的实力，上古之剑与普通长剑最为不同的一点不是它本身上带着黑风的能力，而是因为它有灵性，它能够将西泽的目的发挥的淋漓尽致，它会满足西泽的每一次攻击，剑刃挥动，好像放出了风的力量，增加了上古之剑的工具距离，这是一个新的发现，以前西泽则没有发现这个，每一次攻击都不止一个鬼魅战士倒下去，在这种情况下迎上来的鬼魅战士只有死路一条，他们组当不了西泽的脚步，特别又是在西泽开启第四穴能力的情况下，游走与战场之上，西泽就好像是一阵风似的，那速度太快了，令鬼魅战士们捉摸不透，跟不上西泽的速度，很快西泽就来到了修斯的身边，幸好修斯没有受伤，只是体能上受到了极大的创伤，上气不接下气了，在这种情况下的战斗中，还能幸存下来已经是一个奇迹了。

　　铁男带着死士从军帐中追出来，一眼就看见了西泽手中的上古之剑，这使得他变得更加的疯狂。

　　“快看，那是什么东西，上古之剑，原来你这个家伙欺骗了我们，你不是来这里谈判的，你到这里来是何目的？”铁男冲着西泽吼道。

　　对于这个家伙，西泽已经没有什么好说的了，从石迪傲被杀死的那一刻，西泽就已经放弃了跟鬼魅部族和平相处，西泽不是一个慈善家，也不是什么大慈大悲者，他只是一个人，拥有自己的感情，还有自己的朋友，西泽此时很悲伤，也很生气，这让他不得不放弃遥远的想法和完美的计划，而让自己泄愤！

　　“没错，眼里不错，这正是上古之剑，可悲你们鬼魅部族，竟然不能发现他，在我进门的时候就把上古之剑交给了你们守卫手中，上古之剑已经属于你们了，可是现在上古之剑他属于我，属于黄沙大陆了，我还要告诉你，鬼魅部族的命运今天也要在这里付出代价，你抬头看一看这天空，是否发觉了什么，当我们十几万大军在沙暴中隐蔽的时候，鬼魅部族完全就是沙暴的靶子，当鬼魅大军被沙暴吞噬之后，我将率领大军将你们屠杀殆尽，这就是我来到这里的目的。”西泽回应道，这个时候鬼魅战士已经不敢再来进攻西泽了，他们遥望天空，相信西泽说的没有错，一场极大的沙暴就要来临了，而他们要活着，唯一能够做的事情就是寻找一个隐蔽的地点将自己隐藏起来，不至于被沙暴给掩埋了，黄沙大陆上的鬼魅部族更清楚沙暴的强大的威力，没有人可以抗衡大自然的力量正如魔法师也没有办法抗衡沙暴的力量，魔法大陆上最强的魔法不是魔法的某一种，它是大自然的力量，大自然本身就是一种魔法，惊天动地。

　　“你是来拖住我们的？”铁男惊呼道。

　　“你现在倒是很聪明嘛，有本事的话，就继续追杀我们，不过现在你做什么都已经太晚了，你将付出代价！”修斯笑道。

　　“岂有此理，如果沙暴来临，你们也逃不了，没有人可以在沙暴中逃脱。”铁男道，此时此刻，鬼魅大军中已经产生了一些混乱的局面，鬼魅战士们那个不想活下去啊，那个希望自己在沙暴中丧了命，只是现在做什么都太晚了，鬼魅部族的军营绵延几十里，军队分成了几个部分过于的分散，不便于通知，在沙暴来临之前，至少有一大部分的人没有办法躲避起来，而他们的下场将是死亡。

　　恐惧渐渐的在鬼魅军营中蔓延开来，这是一个机会，西泽可以顺利的逃出去！

　　铁男的表情极其的不自然，他在权衡利弊，他在察觉沙暴是否会跟西泽说的一样不期而至，他在思考鬼魅部族究竟要在这场沙暴中付出什么样的代价，铁男在保持着沉默。

　　“修斯，我们走！”西泽警告修斯就是现在马上动身穿过鬼魅部族的军营，回到防御之城去躲避沙暴，可能在路上的时候沙暴就会到来，看来今天西泽还要跟沙暴对抗一番，但这都不是重点，重点是西泽已经完成了拖延的任务，鬼魅部族逃不掉了，命运的枷锁已经束缚住了鬼魅部族，黄沙大陆的格局将在沙暴过后发生逆转，改变，和平距离黄沙大陆已经不再遥远了！

　　“铁男大人，现在我们怎么办，沙暴可能真的要来了，你看看这天空，这还是一场打沙暴啊，我们上当了。”有人提醒着铁男，这使得愤怒的铁男更加的愤怒，这让铁男放佛一瞬间就丧失了斗志！

　　西泽已经和修斯在逃跑的路上了，趁着鬼魅战士乱成一团，很少有鬼魅战士还会注意到西泽和修斯，只有少量的鬼魅战士追逐着西泽，这让西泽逃生的概率大大的增加了！

　　“通知下，立刻通知下去，吩咐各个军队躲避沙暴，我们暂时先放过防御之城，让我们的部队躲避这场沙暴。”铁男下达命令道。

　　“总指挥大人，那两个家伙，带着上古之剑逃跑了。”鬼魅战士看见人群中逃走的修斯和西泽喊道。

　　“想跑没有那么容易，西泽这个可恶的家伙，今天一定要为鬼魅部族除掉这个眼中钉，所有死士听令，给我诛杀西泽，不能放过他！”铁男这次也顾不了那么多了，现在也唯有没有生命的死士是可以派出去击杀西泽的力量，而鬼魅战士需要隐藏起来，避免在沙暴中损失惨重。

　　死士在铁男的命令之下，二百多个火速追赶西泽和修斯，在前面西泽只受到了少量的抵抗，当铁男命令传达下来之后鬼魅战士则慌不择路的寻找着可以躲避沙暴的地方，鬼魅军营混乱的状态下人仰马翻，哪还有鬼魅战士顾及西泽和修斯啊。

　　“后面又死士追来了。”修斯往后一望，看见了两百多个死士，这次铁男也下了血本了，见所有的死士都派了出来！

　　西泽挥动手中的上古之剑道：“现在我们两个哪还有心思照顾这些死士，就让他们追着好了，前面没有多少鬼魅战士阻拦我们，而沙暴可就要来了，你不是不想被沙暴吞噬吗，还不快跑？”西泽可不管什么死士还有鬼魅战士，就是一个字跑。


第0815章 沙暴来袭（2）

　　死士在后面追着西泽不放，距离也是越来越近了，这里毕竟还是鬼魅部族的军营嘛，铁男的命令传达的很快，整个军营中都已经知道沙暴就要来临的事实了，鬼魅战士在撤退的同时，遇见了西泽也不会当成是看不见，他们还是比较有血性的战士，路上少有鬼魅战士抵抗西泽，但是都被西泽和修斯轻轻松松的搞定了！

　　鬼魅战士呈现出以部队为单位的撤退行动，开始朝着军营外面开去，西泽也无力去阻止他们逃生，不过此时做什么都太晚了，沙暴已经快要来临了，鬼魅部族将要付出惨重的代价，西泽和修斯首先要做的事情就是快点离开这里，或者找一个地方躲避沙暴，防御之城那边的情况没有什么好担心的，西泽相信当自己不在的情况下拾荒者部族的几个老族长会将一切都处理的很完善，至于阿红姐那边，距离西泽有几十里远，这个时候说不定沙暴已经到达他们哪里了，说起来西泽还有些微微的担心他们的情况，但也没有很担心，现在一切都已经注定了，西泽没有办法改变，只能依照计划行事！

　　死士们不知道沙暴对他们潜在的威胁，他们只懂得如何去执行铁男的命令，从后面很快就追上了西泽和修斯，西泽在前面砍杀了两个拦路的鬼魅战士后，就听修斯大喊：“死士来了。”

　　西泽回头，看见几个死士行动的速度很快，已经接近了修斯，修斯在自己的后面，已经率先跟死士发生了战斗，一个死士冲过去，要用手里的长剑刺杀修斯，修斯用长剑驳回对方的攻击，脚步放缓，随即与一个死士颤抖再一次，在五六招之内未分胜负。

　　“西泽，你快走，我来缠住他们！”修斯喊道。

　　西泽没有理会修斯，扔出上古之剑，一剑刺进了一个死士的前胸，西泽停下来回头去增援修斯，他说过的，不会再有人死在这里，他知道修斯的想法，石迪傲已经因为这次任务而牺牲了，西泽不会允许修斯在作出同样的傻事。

　　“修斯，你这个家伙，我不是说过吗，我不会再让我的同伴受到任何的伤害，就算要走，也是你走，我来抵挡他们！”西泽跑到修斯的身边，此时正有一个死士妄想着从背后偷袭修斯被西泽一脚踹开了，滚到地上的死士马上又站起来，越来越多的死士开始增援到这里，情况不容乐观。

　　“你说什么糊涂话，你可是战争之子，将来是要改变魔法大陆的，石迪傲能够为之做出牺牲，我修斯当然也可以，现在沙暴就要来了，即便我们不会被死士杀死，我们也会被沙暴杀死的啊，你怎么如何的糊涂啊，牺牲我一个，至少你还能活着逃出去啊，不要犯傻了，赶快走吧。”修斯喊道，他试图去抵挡一个死士，可是他的体能本来就已经下降了不少，这会儿还怎么跟死士战斗啊，以前的修斯要杀死一个死士没有这么苦难，可是现在呢，十招过去了，修斯还是没有搞定死士，这说明了什么，如果把修斯一个人留在这里，就算修斯做好了牺牲自己的准备，也抵挡不了太长时间，死士会在西泽离开之后，立即杀了个修斯，西泽不会再一次抛弃自己的同伴，绝对不会。

　　西泽伸手，召回插在死士身上的上古之剑，却没有想到令西泽惊讶的一幕发生了，这个被上古之剑攻击过后的死士，只是胸口受了伤，没有被砍去了脑袋，但是天他却没能站起来，他是死掉了，原因西泽很快就想到了，这可能是因为攻击他的是上古之剑，被上古之剑攻击后，死士的不死之身神话将被打破，这就是上古之剑的作用吗？

　　“修斯，你发现没有，这个死士他？”西泽诧异道。

　　“他死掉了？”

　　“你不觉得奇怪吗？”西泽道。

　　“莫非说，上古之剑对死士有斩杀的作用？”修斯马上想到。

　　“不管怎么说，我是不会放下你一个人的，如果真的是这样的话，我将不惜在这里杀光这些混蛋。”西泽挥动着上古之剑道。

　　“不如我们再试验一下。”修斯说着，在于死士战斗的过程中，双手抓住了死士的腰，将死士举起来朝着西泽扔过来，这是一个完美的配合，十分的默契，西泽扬起手里的上古之剑，朝着死士的肚皮划去，将死士的肚皮抛开，随后死士落在地上，一直没有站起来过。

　　“没错了，应该就是这个样子，上古之剑对死士又斩杀的效果，这可真是以外的收获啊，上古之剑对亡灵魔法的杰作有意想不到的效果呢，这么说他可以克制亡灵魔法吗？”修斯笑道，转眼间又两个死士朝着修斯扑了过去，死士手里的短刀擦破了修斯手臂，留下了一道伤口，但是无关紧要的伤口，没有伤到要害，修斯正是眉头一皱，故技重施，抓住了死士的一只手，用力甩到了西泽这一边，西泽挥动上古之剑，看去死士的一只手臂，这次死士没有死亡，但是他的伤口上却产生了浓黑色，就好像墨水一样，这个效果无疑是上古之剑的攻击造成的，就好像是中毒了一样，死士也会受伤，这还是西泽头一回见到，到底是因为什么原理，才导致了上古之剑对死士拥有了斩杀的效果，这个西泽很想知道，但是时间不允许西泽去思考这些问题，这些问题还是留在战争之后再去思考吧，有些事情就是不需要那么较真的，只要知道了上古之剑是葬送死士的最好东西就好了。

　　“修斯，看样子我们两个这次不用死在这里了！”西泽笑道。

　　“话可不能说得这么轻松，对方可是有两百多个死士呢，这些是鬼魅部族的全部家当了，我们如何可能轻松的应付？”修斯反驳道。

　　“那我也不会将你一个人扔在这里，你这家伙可不要死的那么快，一切就都交给我来处理吧。”西泽下意识的想要召唤小黑和小白帮助自己战斗，但是他忘了小白现在和卡巴巨人在一块正在追寻着上古恶魔兽，小白是已经被召唤出来的，这样子就无法召唤出另外一个小黑了，他们两个必须同时被召唤出来才行，而不一定必须同时回去，看来这个分身魔法还是要经过进化才行，这样子在日后的行动中才能发挥出更加完善的作用来。

　　“好吧，我无法召唤出分身来，但是上古之剑做的不错，我们继续跑路。”西泽指着前面道，与此同时，鬼魅战士还在撤退至中，到此为止，鬼魅军队还没有全部的撤出去，仍旧有大部分还逗留在鬼魅军营中不知道何去何从，这已经表明了，这次鬼魅部族将要付出的代价是什么程度的。

　　西泽管不了那么多了，起身就走，死士过来拦截他，主要也是来拦截他，在铁男的命令中更是没有提到修斯的命令，这次死士只记住了西泽。

　　两个死士交差前进，出现在西泽的前面，西泽左右挥剑，顷刻间就斩杀了两个死士，这些家伙是比鬼魅战士要强，但是他们不懂得防御，蛮上只会被上古之剑斩杀。

　　修斯也放佛看见了希望，一剑挡去了死士的攻击，跟上西泽，牺牲自己不过是下下策，而现在修斯完全没有必要这么作。


第0816章 沙暴来袭（3）

　　当西泽知道了上古之剑对死士有斩杀作用之后，对付死士就变得简单多了！

　　所谓的斩杀效果，也就是绝对伤害，上古之剑会在本质上伤害到死士，这是其它的长剑没有办法做到的，论起根源，西泽也不知道，现在他也没有时间去思考这件事情。

　　西泽展开了一场肆无忌惮的屠杀，简直就是屠杀，在上古之剑之下，死士还不及一般的鬼魅战士，被上古之剑伤害之后，哪怕是轻伤也会使得死士受伤的部位发生溃烂，而后慢慢的溃散到全身，死士一个个的倒在西泽的面前，倒下去之后，很快就发生了看得见变化，对于这种死尸，当它们身体里的亡灵魔法被驱散之后，他们会逐步的变成一副枯骨模样，所以战斗的场面十分恐惧，地上死士的尸体正慢慢的溃烂，呈现出黑色，然后化成白骨，更不知这些死士已经死了多少年了，当西泽的脚底下踩着白骨，发出嘎嘎的声音，白骨居然这般经不住西泽的重量而被踩的粉碎了。

　　“不堪一击，死士也不过如此，看来鬼魅部族是拿我们没有办法，赶快趁着这个时候冲出去！”修斯说道。

　　死士这会儿已经损失了几十个数量，仍旧还有不少死士还活着，他们没有放弃，没有恐惧，对于死亡而言，他们已经死了，再死一次，便是解脱了，西泽虽然占据了压倒性的优势，但是也不敢怠慢，毕竟死士的攻击力还在，如果被其攻击到，西泽和修斯还是会受到很严重的创伤。

　　“修斯小心，我说的是，这些家伙可没有你想象中的那么简单，最好还是不要轻敌为妙！”西泽提醒道，这个时候，铁男没有时间搭理西泽，他以为自己的几百死士可以拿下西泽，或者也想到了会前功尽弃，可无论如何，对付西泽同对付沙暴比较起来，孰轻孰重铁男还是分得清楚的，他不能因为西泽一个人而放弃了整个鬼魅部族，如今他心里明白的很，现在做的这一切都太晚了，西泽的计划成功了，沙暴将给鬼魅部族带来巨大的创伤，他现在唯一能做的就是将损失降低至最少，对于如何躲避沙暴，身为黄沙大陆上的原始的居民们，鬼魅部族自然有自己的一套的打算！

　　鬼魅部族的军队先是从军营中离开，这样避免聚集在一起被沙暴一口吃掉，而后他们来到军营的边缘，开始就地挖掘藏身的地方，这样将队伍藏在沙层中，也可大量的避免沙暴的伤害！

　　铁男正忙着军队撤退和隐藏的事情，无暇顾及西泽，所以他并不知道西泽正在缓缓地朝着防御之城前进，这会儿已经离开了鬼魅中央军营，来到鬼魅前军的营地，他身后的死士依然是紧追不舍，但是接近西泽和修斯的死士都被西泽轻而易举的搞定了，西泽一路前行，不久就看见了鬼魅前军的营地，哪里正有一班大约一百多人的鬼魅战士等待着西泽，他们拉开了防线，杜绝西泽从此经过，前有拦路的鬼魅战士，后有追击的接近两百的死士，西泽的情况依然很糟糕。

　　“真是奇怪，这些鬼魅战士怎么不去忙着逃生，反而来这里阻拦我们，他们是不想活了吗，看来你的命比他们的命还要重要。”修斯打量着远处的鬼魅战士的防线说道。

　　西泽记得鬼魅前军的指挥者还在这里，那个家伙一直都要杀了自己，估计这些人就是鬼魅前军指挥者组建起来了，西泽放慢了脚步说道：“我们跟这个家伙原本就有一场战斗，这次是他送上门来的，我可不会放过他。”西泽说着，拎着上古之剑冲上去，速度很快，修斯跟在后面，他知道西泽说的是谁，那个鬼魅前军指挥者也对防御之城造成了巨大的伤害，他才是直接的伤害者，所以他不能得到原谅，西泽要杀了他，也是情有可原。

　　“这么说来，他还真是一个很可恶的该死的家伙呢，但是我们后面的尾巴怎么办，如今沙暴就要来了，我们若不能快速的返回防御之城，只怕要在沙暴中跟沙暴对抗了，你有几成的把握可以活着走出沙暴，不要到头来，我们没有实在鬼魅部族的追捕之下，反而死在了沙暴之中，那可真是一个笑话，不过呢，既然是你决定的事情，我修斯都跟着你去办。”修斯说道！

　　“这个我当然知道，我之前有过对抗的经历，沙暴的力量最强的是在中心边缘附近，反而是沙暴的中心区域，因为风势能的作用，而显得没有那么巨大，如果沙暴真的来了，我们可以朝着沙暴的中心躲避沙暴！”西泽回忆道，那次在通过风沙屏障的时候，西泽可是经历了两场大型的沙暴呢，再加上刚开始来到黄沙大陆的时候，沙暴也是差点把西泽给吞噬了，不过西泽都很幸运的活了下来，他不是没有掌握出沙暴的规律，大自然虽然千变万化，令人捉摸不透，但是很多时候，大自然还是有规律可循的，就比如说，天气一连炎热了很多天，就会下雨，天边火烧云预示着明天是一个晴朗的天气的道理是一样的，沙暴的形成是需要两股风的力量驱使早就的，而不是因为一种风而形成的，沙暴的中心区域也就是旋风，旋风的大小决定了沙暴的大小，旋风吸收着沙暴所到之处的各种力量，但也同时会朝着周边释放力量，在力量回收和释放之间，定然存在某一个真空的地方，那个地方将不会受到沙暴的侵袭，也就是西泽所说的沙暴中心点，要找到那个地方不是很容易，但西泽觉得自己之前对沙暴已经有了一些了解，应该不是很难找到吧，现如今也只能搏上一搏了，西泽是不会放过到嘴的食物的，一百个鬼魅战士，再加上两百个死士，他们还不够保护这个鬼魅前军指挥者的，迪亚老族长的仇，今天是非报不可了。

　　“对方是不可原谅的，修斯谢谢你的支持，我们将带着这个家伙的人头回去，上古之剑对死士有斩杀效果，所以后面这些家伙先交给我来处理，至于前面。”西泽计划道，对于任何战斗，哪怕是一对一的战斗，西泽都会制定详细的作战计划，而现在他计划的很清楚，让自己先来创伤死士，让修斯是缠住一百个鬼魅战士，如果修斯可以认真谨慎对待的话，依靠他的实力应该不会支撑不住的！

　　“这个当然没有问题，不过后面那群家伙好像没有办法很快处理掉，看来我们是真的要在沙暴里走上一遭了？”修斯不以为然的笑道，能够跟西泽并肩作战，就好像他说的一样，那是一种荣幸，固然生死有命富贵在天，战场上马革裹尸，也值了。

　　“我们的目标还没有出现，别以为我的目的是杀了这些鬼魅战士，就凭借他们这些人，还不能阻拦我们，只要那个家伙刚一露面，我们就会杀了他，然而离开这里，我才不想真的杀掉那些死士，这等于在浪费时间。”西泽继续说道，说完停下脚步，修斯继续往前走，从步行变成了奔跑，挥动着手里的长剑，朝着鬼魅战士杀过去，西泽则往后面杀去！

　　鬼魅战士的前排有几名弓箭手，看见西泽和修斯分道扬镳，分朝着不同的两个方向跑去，鬼魅战士也很诧异，但是没过多久，其中一个鬼魅参军下达命令，指着奔跑过来的修斯喊道：“拦着这个家伙，不要让他接近，射杀他，这个家伙啊，我认识他，他不是什么好东西，跟西泽一样，都必须要死。”下达命令的鬼魅参军正是鬼魅前军指挥者身边的那个经常给鬼魅前军指挥者出谋划策的家伙，他可谓是忠心耿耿的跟着鬼魅前军指挥者，从无二话，在这里不得不重申一下，对于这种忠诚不二的人，是值得尊敬的，不能因为这个家伙是西泽的敌人，是失去了西泽的敬畏，西泽是一个明智的人，对于爱，对于狠，分析的很透彻，除非是哪些罪大恶极的人，西泽都很乐意给予他们一起机会活下去，正如鬼魅战士只是服从命令而已，这就是战争，滥杀无辜可不是西泽的性格，对于杀人，有些时候西泽还是很反感的，血腥味不是特别好闻，令人想吐，杀人不是那么简单的事情，生命的无价的，没有一个人可以肆意的去决定一个人的生命简直，只有那些人自己本身的行为方式决定自己是否可以活下去，或者被杀掉，正义是这个世界上最强大的力量之一，但也相对十分的脆弱，正义的力量是要经过人来申明的，正义的光可能会被乌云遮蔽，但乌云不会永远遮蔽阳光，阳光迟早会晒满大地。

　　鬼魅弓箭手对着冲过来的修斯展开了射击，由于弓箭手的人数比较少，很难组成严密的射击网，这样也就没有办法对修斯造成实质上的威胁，修斯不是西泽没有西泽灵敏的步伐，但是修斯也是一个战斗经验的魔法师啊，失去了魔法力的他，还是有近身格斗的技术的，修斯几个断步，躲闪掉了鬼魅弓箭手的攻击，用长剑再挡去鬼魅弓箭手的箭矢，顺手抓过飞来的箭矢，折返朝着鬼魅弓箭手扔过去，一次便刺死了几个鬼魅弓箭手，这使得鬼魅弓箭手的人数锐减了不少，从而放弃了射击的打算，步兵开始前进，十几个鬼魅战士挥舞着武器直奔修斯而来，在距离鬼魅战士防线十几米的时候，修斯与鬼魅战士短兵相接，亮出长剑，修斯当即斩杀两名鬼魅战士，随即小心翼翼的牵引着鬼魅战士，西泽交给修斯的任务不是让他杀了这些鬼魅战士，就算是西泽也不会这么说自己可以杀掉这么多鬼魅战士，一个人的力量在强大，毕竟也还是一个人的力量，在这个世界上，团结的力量，同伴的力量，羁绊的力量，也是最强大的力量之一啊，这是必须要知道的事实，西泽相信自己的同伴，可以见自己的后背交给自己的同伴，这就是信任的力量，而这种力量往往会发挥出意想不到的效果呢。

　　话说这个时候，西泽已经与死士交战起来，一个死士用自己的身体来对抗上古之剑的力量，当即被劈成两半，对于这种已经死过一次的人来说，西泽可是不会打发慈悲，送他们离开这个世界，便是对他们最大的仁慈了，人活着就有人活着的时候需要做的事情，人死了，就有人死了要去的地方，如果一个人死了，还活在这个世界上为非作歹，那是不能够得到原谅的，当然了，这个定律在黄沙大陆除外，这里毕竟是另外一处异界大陆嘛，流浪者还可以继续活着，当他们死后，将要去什么地方，一定不是空中黑云上的异界吧，这次来到异界，也算是让西泽大长见识了，这对西泽以后在道路上前进绝对有所帮助的。

　　西泽劈开一个死士的身体，将其身体的另外一半踢飞了，砸到其他几个死士的身上，两个死士倒在地上，立即爬起来继续战斗，但被跟上去的西泽摸过了脖子，从速度和力量上看，死士哪里是西泽的对手啊，更不要说，西泽的手里还有对死士完全有效的上古之剑的力量。

　　西泽脚下踏着化成枯骨的死士，就看着周围十几个死士朝着自己飞奔而来，他们组成了一个圆形，将西泽包围在里面，西泽没有惊慌，反而是闭上了眼睛，这个时候，就要轮到上古之剑上场了！

　　“黑风，去。”西泽命令着上古之剑释放出黑风来，朝着四外扩散，黑风很快就包裹了冲过来的死士，跟西泽想象的没错，上古之剑的物理攻击对死士有效，黑风攻击同样对死士有效，西泽也在设想，究竟是什么导致了死士如此惧怕上古之剑的力量，现在算是有些眉目了，但只是一点，还有很多地方，西泽还想不透，西泽还需要大量的理论来证明自己的观点才行，黑风攻击过后，十几个死士往后飞去，落在地上都变成了死人，真正意义上的死人了，他们一动不动，身体渐渐的变成枯骨，粉末，和碎骨。

　　西泽这面的战斗一点压力也没有，回头去观望修斯，修斯那边的战斗有点艰苦，一开始的十几个鬼魅战士被修斯诛杀了五六个之后，鬼魅参军预感到这又是一个难以对付的角色，于是派出了更多的人，鬼魅参军是知道西泽实力的，现在西泽与修斯没有汇集在一起正是各个击破的好机会啊，如果不能再西泽增援过来之前，就干掉修斯的话，等西泽增援过来了，那修斯就动不了了，鬼魅战士会以被压倒性的攻击给毁灭掉，在鬼魅参军中的心中他有说不出来的苦衷啊，现在整个鬼魅前军军营里的十几万人接到沙暴即将到来的消息之后，都纷纷开始撤退了，现在只剩下不到两外人，在前面对峙着由豆丁率领的三千刀军战士，鬼魅前军指挥者也在那边关注情况，所以才把阻拦西泽的任务交给鬼魅参军，他知道这些人没有办法抵御西泽的攻击，如果西泽还能活着来到这里的话，他留在后面，坚持着两万鬼魅战士，就是为了跟西泽履行自己的承若，他跟西泽之间必须要有一个了解，只有一个人可以活下去，鬼魅前军指挥者也不怕死，不过是庸才了一点而已，所有的鬼魅人都不是贪生怕死之辈，这只是实力和智慧的差距而已，当然了，还有正义和给正义的说辞在里面。

　　“杀了他，趁着那个灾星还没有过来前，否则我们就没有机会了，那是一个很可怕的家伙。”鬼魅参军命令道，他恨不得自己也拿着武器冲上来找修斯拼命，可他的任务是指挥这些人应该如何去做，一个英明的指挥着，在战斗中能够发挥出来的力量对军队作出的贡献，是跟战斗的规模呈对比的，也就是说在一场小型的战斗中，英明神武的指挥着只会到位的话，可以当一百人来使用，这是这是一场几十万人的大型战斗，他的作用可能就是要当两万人来使用，就是这样的道理。

　　“原来是你这个家伙，你们的指挥者在哪，让他给我滚出来，就说他修斯爷爷，要去了他的狗命。”修斯吼道！


第0817章 沙暴来袭（4）

　　“你这家伙，没想到居然可以从中央军营冲出来，不过在这里，你们将止步！”鬼魅参军漂流一眼修斯说道！

　　“你可是拦不住的，就凭你们这些虾兵蟹将，还是趁早投降了比较好，鬼魅军队大势已去了，我想你也知道，不久之后一场大沙暴将要来袭了吧，你如何应对沙暴呢，你又如何能够抵挡拾荒者大军的屠虐呢，弃暗投明是你唯一可以选择的路，不然只能跟你们的鬼魅部族一起被黄沙埋葬！”修斯回应道！

　　“废话少说，我是不会让你们经过这里的，来人啊，给我上，将他们都给我拿下。”鬼魅参军大致上是实力平平之辈，不敢与修斯正面交战，他也没想交战，往后退了一步，让身后的鬼魅战士冲上来送死，说是送死，但修斯收拾这些家伙还是不太容易，修斯只能先缠住这里的敌人，等待西泽解决掉后面的死士。

　　话说此时西泽正陷入到了死士的层层包围之中，死士损失惨重，而西泽却并无大碍，至少还能再战几百个回合，西泽手中的上古之剑胡乱的挥砍一番，几个死士就顷刻毙命了，但他们不会退宿，继续缠着西泽，西泽有意将这些死士全部干掉，无奈死士的数量太多，杀光了他们，沙暴也将到来了。

　　“你们的鬼魅战士不够打啊，还有人吗，快点过来送死！”修斯脚下踩着一个鬼魅战士的尸体狂妄的说道。

　　“可恶，别自以为是，我会让你生不如死的。”鬼魅参军挥手，命令身后除了一排鬼魅战士作为最后的防御之外，其余的人都派到了战场上！

　　修斯唏嘘一声，往后退了几步，对他来说鬼魅战士有些多啊，这么多人，要对付起来可不太容易，他看了眼西泽，西泽正大杀特杀，将死士一个个的送回老家去！

　　“既然如此，我也只能勉为其难杀了你们了！”修斯亮出长剑道！

　　“给我上！”鬼魅参军命令道。

　　伴随一阵阵的喊杀声，鬼魅战士围攻上来，修斯边战边退，往西泽那边移动，毕竟鬼魅战士的数量有点多啊，他自己应付不来！

　　西泽洞察到修斯这边的情况，同时也在往修斯这边移动，脚步却被死士给缠住了。

　　“该死，给我滚开，下地狱去吧。”西泽砍杀两个死士后，又一脚踢开一个死士！

　　就在这个时候，西泽突然间接到了来自于小白那边的情报，只是自从小白跟随卡巴去跟踪上古恶魔兽之后，小白第一次跟西泽进行通话。

　　“西泽，很抱歉这么久才给你送来情报。”

　　“小白，有话就说，莫非你跟卡巴已经到达上古恶魔军团复活的地点了？”西泽在心里问道，这是属于意志的回答！

　　“不错，我们已经到达上古恶魔军团复活的地点了，你猜的没错，这些上古恶魔兽是受到了上古恶魔军团的号召，从黄沙大陆上的各个地方汇集到这里，情况要比你想象中的还要糟糕很多！”小白传输道。

　　“地点在哪？”

　　“在大约距离防御之城八百里的地方，这是一处盆地，上古恶魔兽全部汇集在盆地之中，我跟卡巴无法接近他们，恐怕会被发现。”小白回答道。

　　“我这里的情况也不见得会比你们那里要好，我跟修斯正被几百个敌人缠着，等我拜托了他们，再跟你和卡巴取得联系，另外，你告诉卡巴不要轻举妄动，更不能被上古恶魔兽跟发现了，哪里应该就是上古恶魔军团的复活地点了，等我搞定了这里的事情，再率领拾荒者的军队赶过去！”

　　“这个我可以做到，现在我们距离盆地很远，应该不会被发现，我不得不告诉你，不得不承认，上古恶魔兽的数量有点多，只怕你要多带些人过来。”小白提醒道。

　　西泽看了一个死士问道：“那是多少？”

　　“一千多，这只是初步的估计，还不算上那些隐藏起来的，如果在加上上古恶魔军团的话，形势对我们来说并不乐观。”小白道。

　　“这的确有些难，不过也在意料之中，我们会准时赶到那里的，另外我有件事要问你，灵魂分身魔法，要如何做到可以将你跟小黑在不同的地方，单个的召唤出来？”西泽被现在的敌人困扰着，他想到灵魂分身魔法，但是这个魔法西泽掌握的还不算精髓，有很多东西，还是不太懂，所以只能能请教小白了。

　　“你打算怎么做，是要把小黑召唤出来帮你战斗吗？”小白理解道。

　　“不错了，我就是这个意思！”

　　“看来你那边的情况真的很紧张啊，只是我也没有太好的办法，灵魂分身被召唤出来一般都是两个分身，召唤其中一个分身是没有办法做到的，如果可以的话，待这些事情处理完毕后，你可以请教一下其它的魔法师，看看他们有没有什么办法，只是你感觉撑不住的时候，我可以从这边消失，然后你再行召唤灵魂分身，这样小黑和我就都可以回去了！”小白回答道。

　　西泽微微的一愣，险些被死士用刀给劈了，要不是西泽闪得快，西泽肩膀上的这个脑袋早就没有。

　　用上古之剑弹去对方的攻击，并击杀了死士，西泽与其它死士来开一段安全的距离，继续跟小白了解情况。

　　“你的意思说，你需要回来才能帮助我，不瞒你说，我这边的情况不太妙，我跟修斯被敌人包围了，而且还是一群很难缠的敌人，我这里真的没有很好的把那发突围出去，石迪傲已经战死，我需要你的帮助，但是上古恶魔军团的事情更为重要，我还是有能力解决掉这些麻烦的，不过要浪费些时间而已。”西泽望着死士说道，即便上古之剑能对死士造成斩杀的效果，可西泽绝对不希望还有第二次跟这些东西交手的机会。

　　“既然如此，那就只能把卡巴留在这里了，我回去支援你，我这边的事情已经处理的差不多了，我跟卡巴隐藏的还算隐蔽，应该不会被上古恶魔兽发现的，只等着你带着军队和上古之剑前来了，所以我可以回去。”小白说道。

　　“这样真的没有问题？”西泽质疑道，他可不想因为这件事情而破坏了整个计划，西泽又不是打不过这些家伙。

　　修斯看着西泽正在发愣，便支援过来，身后带着一长串的尾巴。

　　“你这家伙在想些什么呢，小心死士的攻击啊，话说我们不会真的要被这些杂碎给缠住了吧？”修斯埋怨道。

　　“小白有消息传回来了，我正在跟小白对话，麻烦你先抵挡一阵子，让我认真的想一想。”西泽道。

　　“这都什么时候了，你还要思考什么，小白就是你派出去跟着巨人的那个灵魂分身吗，他说了什么？”修斯好奇道。

　　“已经找到上古恶魔军团的复活地点了，待结束了这里的战斗我们就要马上启程前往那边，时间拖得太久了，反而对我们没有好处，现在差不多已经过去了两个月了。”西泽说道。

　　“好吧，你这家伙竟然这么相信我，我就帮你抵挡一阵子，但千万不要让我死了。”修斯开了一句玩笑话，转眼将消灭死士的任务也囊入了自己的怀中，这使得修斯的压力就变得更大了，但也没有大碍，西泽不会思考太久，时间也不允许，是应该让小白回来，还是应该让小白呆在那边，西泽一时也拿不定主意。


第0818章 沙暴来袭（5）

　　没错，眼下的局势给予西泽和修斯一点支援是再好不过的，而现在唯一能够给予西泽以支援的就是小白，小白在远距离防御之城八百里的地方，返回战场不过几分钟的时间，但是小白那边的事情也显得格外的重要，没有什么会比上古恶魔军团的事情还要重要，所以到底需要还是不需要小白的支援西泽还要认真的考虑一番。

　　“西泽，你和你的分身到底商量的怎么样了，我这里真的好难啊！”修斯与死士和鬼魅战士对战，渐渐地也感觉自己力不从心了，他毕竟不是西泽，没有西泽那般的近身格斗能力，在拖延下去，会被干掉的。

　　“等等，让我再想想！”西泽说道。

　　“我正在努力，你也不希望我死在你的手上吧？”修斯开玩笑道，在这个时候还能开玩笑的也就只有修斯了。

　　“小白，听着，我现在需要跟卡巴对话，你能办到吗？”西泽躲开死士和鬼魅战士的攻击，逃到一个比较安全点的位置上继续跟小白保持着联系，修斯就在西泽的身边，保护着西泽，寸步都不敢离，然而鬼魅战士和死士不会那么轻易的放过它，西泽逃得飞快，他们只能把注意力都放在了修斯的身上，修斯这会儿是腹背受敌，想逃离战斗也是不可能的。

　　“你要跟卡巴对话，让我想想，我需要准备一下，这个倒是可以。”八百里外的小白回应道。

　　“越快越好，我这边的情况很复杂，我需要你的支援，但是我需要找卡巴了解一下情况。”西泽道。

　　过了大概半分钟左右，沉寂的小白在那头跟卡巴交流完毕，传输信息道：“西泽，可以了，你听好了，下面就是卡巴跟你的对话，但是话音还是我的，我没有办法让卡巴直接跟你对话，我只是某一种传递讯息的介质而已。”

　　“好的，我明白了！”

　　“小子！”听起来这位就是卡巴了，但口音依旧是小白的口音，西泽也搞不懂小白究竟是利用什么办法才能够让自己跟卡巴取得了联系，现在说起这个来也不重要。

　　“是我，没错，卡巴我有件事情要询问一下你的建议。”

　　“我都已经知道了，小白刚才跟我说了，你那边的情况不是太好，我同意让小白过去支援你，现在我们已经找到上古恶魔军团复活的地点了，依我看，这个盆地很可能是以前的上古之国的城市中心，在盆地的一面，有一个往下的甬道，而上古恶魔军团将会从通道中出现，目前上古恶魔兽占据了这里，我们没有办法接近，不过你放心，我会继续在这里看着的，绝对不会出现任何意外，你还是马上让小白回去去帮助你吧。”不容西泽多说什么，卡巴便一口气的倒出。

　　“那就这样决定了，卡巴你绝对要保证，当我们的军队没有出现在你面前的时候，你不能执行如何行动，那边的情况，一切就都拜托你了，等我解决了这面的战斗，马上就会带领大军前去支援你的。”

　　“等等，你能告诉我一下，鬼魅部族的情况现在怎么样了吗？”卡巴问道，西泽知道他在关心着什么，他不痛恨鬼魅部族，也不痛恨拾荒者部族，卡巴跟其它的鬼魅部族，拾荒者部族的人不同，他不属于任何一个部族，他同时热爱两个部族的人，而西泽偏偏正在进行着对抗鬼魅部族的战役，然而呢，在黄沙大陆大义面前，卡巴选择了整个黄沙大陆，他选择帮忙西泽，不是为了帮助拾荒者去对抗鬼魅部族，他是为了对付上古恶魔军团。

　　西泽沉闷了一下，然后回答道：“我已经对进攻鬼魅大军做好了计划，并且计划已经成功了一半，一场大型的沙暴就要来了，鬼魅部族将付出惨重的代价，卡巴，你应该清楚，想必你也了解，如果我们不能结束与鬼魅部族的战争，便没有办法去对付上古恶魔军团。”对于卡巴，西泽感觉很抱歉，但是西泽从来不觉得自己做错了什么，有些事情西泽已经做出了让步，但是有些事情西泽无法让步，西泽在体恤生命高尚的同时，鬼魅部族却玷污了这份高尚，所以西泽要让鬼魅部族付出代价，还是那句话，一切和平都不是用嘴巴就能谈妥的，在和平之前会爆发出战争，和平是用鲜血换取而来的。

　　卡巴沉默了一会儿，才缓缓地说道：“好了，小子你不用说了，是时候也应该用鲜血做出一个警示了，不然黄沙大陆是不会和平的，一切都拜托给你了，赶快让小白回去吧，我自己一个人留在这面没有什么问题。”

　　卡巴说完话，就切断了与西泽的对话，说话的这个是小白，小白问道：“西泽，谈论的如何了？”

　　“小白你听好了，马上回来吧，我需要你和小黑的帮助！”西泽道。

　　腾的一声，小白便在卡巴的面前消失了，他先是主动解除了自己的灵魂分身状态，返回到西泽的身体中，再由西泽重新使用灵魂分身魔法将其和小黑一起召唤出来，这段日子，小黑被困在西泽的身体里一早就想出来卖卖力气了。

　　“喂，你好了没有，我是真的支持不住了啊，你快点。”修斯喊道。

　　“马上就好，这次我们的支援总算是来了，你再坚持一下。”西泽微笑道，随后他准备着使用灵魂分身魔法，运用魔法力，念动灵魂分身魔法咒，刹那间一白一黑两道光芒出现，小白和小黑出现在了西泽的左右。

　　小黑和小白是没有多大变化的，没有西泽和修斯狼狈，修斯这个时候体力不支，败退了回来，险些死在了死士和鬼魅战士的手上，他已经到达接近于极限了。

　　“幸好，你还没死。”西泽嘻嘻的说道。

　　“马上就要死了，既然这次你召唤出来这两个家伙，可真太好了。”修斯放赖道。

　　西泽看了小黑和小白一眼，随后道：“小黑小白，下面就看你们的了，我们要尽快干掉这些家伙，穿过这里，返回到防御之城去。”话说此地已经距离防御之城不远了，但是前面一定还有鬼魅战士组成的防线，可无论鬼魅战士组建了什么样的防线来，也休想动摇西泽的决心和脚步。

　　“什么都不要说了，我一看见这些家伙浑身就充满了力量，这次一定要战个痛快，话说小白，你怎么回来了？”小黑轻声道，经过一系列的遭遇，使得小黑的性情已经发生了大变，想想当初那会跟西泽战斗，还差点要了西泽的性命，这些事情已经不能再说了，让小黑发生改变的还是西泽，还有小黑本身。

　　“那边的事情已经处理好了，是西泽把我召唤回来的！”小白说道。

　　“真是麻烦了啊，这些家伙中怎么还有死士呢，话说这些东西，不是很顽强吗？”小黑一眼就认出了死士，这一点也不奇怪！

　　“小白，辛苦你了，你才刚刚回来，就要遭遇这些。”西泽愧疚道。

　　“这没什么，我先上了。”小白淡淡的回应道，然后朝着冲过来的死士猛扑了过去，小白跟小黑是性格完全相反的两个人，但是他们的能力差不多，准确地说，是小黑的硬实力要比小白强一点，适合激烈的战斗，而小白的软实力责备小黑要强一些，适合沉着的思考，他们两个不愧是最强分身魔法，各自都有各自的特点，再加上一个西泽，一个人三种身份所能爆发出来的战斗力是惊人的。


第0819章 沙暴来袭（6）

　　修斯已经完成了他需要完成的任务，所以此刻退至一边养精蓄锐，等待着更激烈的战斗，没错的，这里的鬼魅战士和死士将被西泽连同小黑小白一同消灭，但是在远处，还有鬼魅前军指挥者所为西泽专门布置下的天罗地网，那才是唯一可以阻挡西泽的地方。

　　修斯仍旧心有不甘，却又有心无力，退到了一个较为安全的地方，更没有鬼魅战士和死士去打搅这个家伙，鬼魅战士和死士把注意力统统转移到了西泽的身上，小黑和小白很快就已经跟鬼魅战士展开较量了！

　　小黑冲在最前面，暴力的他对鬼魅战士展开了几乎疯狂的进攻，当即给鬼魅战士打了一个沉寂，有差不多七八个鬼魅战士很快就交代在了小黑的手上，小黑的实力，不在西泽之下，但不会超过西泽，毕竟他只是分身而已，可是这些实力已经足够了，小黑一个人抵挡了鬼魅战士几十个人，其余的事情便交给了小白去处理，小白也不是泛泛之辈，虽然长途跋涉而来，对于分身而言，这点劳累算不得什么，小白去找死士的麻烦，死士自己送来门来，小白自然知道死士的弱点是什么，迎面撞上一个死士，小白揪着这个家伙的脑袋不放，往后拖出了几米远，而后腋下扭断了死士的脖子，杀人在瞬息之间，西泽见到了小黑和小白对战场的控制也就放心了，这么说来，这里的战斗会因为小黑和小白的加入而很快的结束。

　　西泽不甘示弱，在小黑和小白陷入苦战的时候，西泽也拎着上古之剑朝着死士冲杀过去，鬼魅战士算不得是威胁，但是这些死士务必要全部消灭掉，他们虽然对西泽的威胁不是很大，但在战场上却是拾荒者战士的威胁，相信那么多拾荒者战士并不会找到死士的弱点，即便找到了他们的弱点，也无法完成顺利的击杀，这次正是一个机会，如果能够早一点得知鬼魅部族中还有这种东西，西泽一定会不惜余力的在战争刚刚开始的时候就干掉他们，说起来，现在也不算太晚啊。

　　“小白，这些死士一个都不能放过，他们可是鬼魅部族的王牌战斗中队啊，留着他们只怕会给拾荒者带着无穷的灾难。”西泽冲杀过去，谁也阻拦不了，砍死了几个死士，西泽很快就跟小白汇合到一处，小黑那边可以处理掉剩下的鬼魅战士，也就不劳烦西泽去操心了。

　　“明白了，这些家伙在我的手上一个都跑不了，你就放心吧！”小白保证道。

　　西泽点点头，随后有帮助小白击杀了几个死士，渐渐地场面的局势发生了逆转，只需要西泽一个人，再加上西泽的两个分身就把鬼魅大军打得落花流水，这让鬼魅参军情何以堪？

　　“西泽，你这个家伙果然很难对付，我们就应该早一点除掉你的，所以现在你才成为了我们鬼魅部族统治黄沙大陆的最大障碍！”鬼魅参军冲着西泽喊道。

　　“现在你说出这样的话来已经太晚了，鬼魅部族大势已去，我劝你还是投降了比较好，我这个人赏罚分明，我对鬼魅部族没有仇恨，完全可以在你投降之后放了你们，并且无论是任何一个鬼魅战士，都能得到我的原谅，我敢保证在拾荒者那边，他们也不会受到伤害，怎么样，你需要时间认真的思考一下吗，这是我现如今做出的最后一次让步，也是你们可以活下去的最后一个机会，生死都在你自己的手上，你掂量着办，就算不为了自己着想，也应该为了你身边的同伴们考虑吧，我相信不是所有人都渴望参与到这场战争中来的，这对于那些爱好和平的人来说，是不公平的，我就给你们一次这样的公平机会。”西泽本意不变，无论发生什么，只要可以通过不流血牺牲就能达到的目的，西泽都很乐意去做。

　　“让我投降，你简直就是在做梦，鬼魅部族中没有一个人会投降，鬼魅部族不会向任何人低头，尤其是你，今天不是你死就是我亡，不要太小看了鬼魅部族的战斗力，哪怕是沙暴来临了，再加上拾荒者部族的反攻，我伟大的鬼魅部族依然会屹立在黄沙大陆上，成千上万年来，鬼魅部族一直生活在这片黄沙大陆上，不能因为任何一种情况就完全消失，我看你就是在自以为是。”鬼魅参军说道。

　　西泽放慢了手里的速度，缓缓道来：“是的，没错，首先我得承认一点，但凡是在这个黄沙大陆上生存下来的生物，拾荒者也好，鬼魅部族也罢，也包括我们流浪者，无一不是经历了生死的考验，才能幸存下来的，任何一个部族和团队都有着强大的生命力量，这股生命力量会在岁月长河中开花结果，不是任何一个人，一个组织，就能完全彻底消灭掉的，可是这次，鬼魅部族发动了不正义的战争，注定成为失败的一方，鬼魅部族距离失败已经不远了，你们又何必苦苦挣扎呢，不如还是反省一下吧，为什么明知不可为而为之，付出那么惨重的代价，这一切真的值得吗。”

　　“废话少说，我看你就是抵挡不住我们的攻击了，估计在这里说出这样的话来拖延我们的时间而已，为临危受命而来，就是要在这里跟你决一死战，没有人可能会怀疑我对指挥者的忠诚，也没有人可以撼动我的意志，哪怕是你，你给出的诱惑还不是很大，所以我就更不能放过你了，要从这里经过，你怕你要从我的尸体上压过了去！”鬼魅参军还算是很懂得调动鬼魅战士的士气的嘛，本来已经被杀的溃败的鬼魅战士听到了鬼魅参军的这样一席话，重新找回来了一点斗志，不过也只是一点点的斗志了，这能为提高他们的实力的机会是很小的。

　　哎————

　　西泽叹了一声道：“既然你这么说，那我也只能成全你的忠诚不二了，但愿你可以明白，我这么做不是为了要赢得战争，我是为了消灭战争，杀了你，也并不能改变什么，但是为了逃出去，我不休要杀掉你，届时我会给你一个痛快的，让你的死的不会痛苦。”

　　“那就试试吧。”鬼魅参军大胆的说道，身后所有的鬼魅战士和弓箭手都冲了过阿狸，这次鬼魅参军发誓要根西泽进行一场小型的决战了，用血的名字来诠释一个鬼魅部族战士的意志。

　　小白击溃了十几个死士之后，又去找其他的死士的麻烦，死士的数量正在加速的减少，很快就已经从三百个死士下降到了为数不到一般的死士，之继续战斗下去，迟早会被全部的干掉了，细则的脑自制力记者死士这个名字，对其时刻不敢轻易的放松警惕。

　　“为了鬼魅部族，我跟你拼了！”鬼魅参军也不能在继续的躲在自己的人的身后了，他的身边已经没有一个人可以庇护她了，死士和鬼魅战士全部被派到了战斗中来！

　　“我也只能认为这是你的意志了，但我会用实际行动来告诉你，鬼魅鬼魅为什么会失败的愿意吧，准备好了，我送你一程？”西泽淡淡的说道。

　　“多嘴多舌的可恶家伙，要想杀我，你就来啊，你就算杀了你，杀的不过也是普通的战士，鬼魅部族不会放过你的，你惹怒了，一个部族！”鬼魅参军说话的时候，还是留意跟西泽拉开了一段距离。


第0820章 沙暴来袭（7）

　　即便是在黄沙大陆上，一切还是需要用实力来说话的，战争也没有西泽想象中的那么简单。

　　西泽的脚步并不会在这里终止，这是一个战争的结束初期，也是路程的开始。

　　小白一人足矣应付死士了，小黑也可以去对付鬼魅战士，西泽的任务便是去教训一下这个不知死活的鬼魅参军，说起来在这个家伙的手中也有不少拾荒者部族战士的鲜血，这是一笔血债，血债就要用血来偿还。

　　西泽拎着上古之剑咄咄逼人的朝着鬼魅参军走过去，路上砍杀了两个阻拦自己的鬼魅战士，此刻鬼魅参军的手中不过只有五六个鬼魅战士保护，他知道自己根本不是西泽的对手，但作为鬼魅部族的一个成员，深受鬼魅前军指挥者的器重，关键时候他无可奈何，即便打不过西泽，他也不可能撤退，这是最为一个战士最基本的品质！

　　看见了西泽走过来，鬼魅参军往后连连退步，西泽便一直跟随着，顺便挥动着手里的上古之剑，做出一副势在必得，盛气凌人的样子来。

　　呵呵————

　　西泽见鬼魅参军吓得铁青面色不禁笑道：“怎么了，刚才的豪情壮语呢，你不是说要将我阻拦在这里吗，看起来你们的死士和战士都不禁打，不出多长时间，就会溃败，而你拒绝了我的要求，那么下场只有一个，你以为你可以逃过这次劫难吗？”

　　鬼魅参军闻听停住脚步，是啊，他没有办法在撤退了，后面就是鬼魅前军与防御之城刀军战士的对峙前线，他若是这样回去了，还有什么脸面面对鬼魅前军指挥者呢，所以鬼魅参军不打算撤退了，他不能因为西泽的强大而选择放弃身为一个鬼魅战士的意志。

　　“废话少说，我的意志从未发生改变，既然今天要跟你有一个了结，现在就是了结的时候。”鬼魅参军装腔作势道。

　　“就凭你？”西泽嘲笑道。

　　“把这个家伙交给我，杀这种家伙还用得到你出手吗，鬼魅前军正在前面与豆丁和卡里欧文等人对峙，西泽你先过去讲明情况，并对鬼魅前军发动攻击，这里不需要你了。”修斯此刻从后面走来，休息了一小段事件之后，修斯已经慢慢的找回了体能，对付这几个鬼魅战士绰绰有余。

　　“你，真的可以？”西泽诧异道。

　　“绝对没有问题，我可不会那我自己的性命开玩笑，场上的局势明显已经被我们掌握了，而我们唯一的障碍就是前面的鬼魅前军，也不知道他们先存多少人，根据我的猜测，他们的人数一定不会很多，战争的序幕也将开启了，西泽你有你的事情要忙，完全没有理由在这里浪费时间。”修斯扭动着自己手腕说道，西泽也有这方面的意思，这里的事情是快要结束了，最麻烦的就是远处的鬼魅前军军队了，依靠修斯的说辞在加上西泽的计算，想必这个时候鬼魅前军中已经没有多少兵力了，兵力全部被遣散到了四周去防御沙暴，而这会儿观察风沙的动静，说明沙暴距离这已经不远了。

　　一场反攻的大幕，果然在这里被拉开了。

　　西泽点点头道：“话虽如此，我是应该回去照顾一下那个鬼魅前军指挥者，你自己可一定要小心一点，不要死掉了。”

　　“要死的话，我早就已经死在中央军帐了，现在我还活着，就凭这几个喽啰还能把我怎么样，你就放心好了，何况这里不少还有你的两个分身吗，我们稍后就会跟上你的，豆丁那边可不能再拖了，我担心这个家伙见我们这么长时间都不回去，会做出什么冲动的事情来，哎，很可惜石迪傲这个家伙没能在场。”修斯悲伤地说道，一说到石迪傲，西泽还不忘石迪傲临死时的那种期盼和坚定的目光。

　　“算了，不要再说石迪傲了，我相信他会看见这一切的，他也没有离开，他的灵魂将一直跟随着我们，直到我们战胜鬼魅部族，战胜上古恶魔军团，直到我达成我的梦想。”西泽道。

　　“那可是一条未知的道路啊，很可惜呢，我是不能见证了，因为我没有办法跟你一同回到魔法大陆！”修斯感叹道。

　　“你们两个简直是目中无人，我还没有死呢，你们也未免设想的太远了吧，沙暴还没有将我们鬼魅部族消灭呢，而你们怎么知道拾荒者部族一定会战胜我们，不管谁留下来，都得死，上，给我拦住他们，谁也不能走。”鬼魅参军抽出长剑来对着西泽和修斯吼道。

　　修斯看了西泽一眼，悠悠的笑道：“看吧，我们这么放肆，有些人还不太高兴了，那还等什么呢，这里交给我了。”说罢，修斯提着手里的长剑朝着鬼魅参军冲了过去！

　　“那就祝你好运，我在那边等着你，小黑，小白，待一切结束之后，来到前面跟我汇合，顺便帮我照顾一下这个家伙。”西泽临行之前不免嘱咐了一声。

　　西泽随后也前往前方，打算与豆丁等人汇合，汇合之后，将在哪里利用三千刀军战士大战一场，无论胜负如何，战斗持续的时间都不会太长，因为沙暴马上就要来了，无谓的牺牲，西泽可不算付出。

　　“给我拦住他。”鬼魅参军指挥着身边的几个战士越过修斯朝着西泽杀过来，西泽没有理会这些家伙，他们的脚步有些慢，被后来的修斯冲过来拦住了。

　　“喂喂喂，我说，你们的对手是我，像你们这样的家伙，就不要选择成为西泽的对手了，还是跟我好好地玩玩吧，我一定保证你们会玩的很开心的。”修斯嬉皮笑脸道。

　　“你这家伙，简直可恶，先给我杀了他！”鬼魅参军被修斯阻挡住，没有去路，也只能眼睁睁的看着西泽远去的背影，很快就消失在模糊的风沙之间，说到这里，简单的介绍一下现在的环境，顺着沙暴的接近，这个时候风已经很大了，吹起地上的细沙，飘荡在空气中，行为了模糊的环境，使人呼吸都感觉困难，视线也大幅度的下降，就好像树林中的浓雾一样，跟浓雾不同的是，一种成分是沙子，一种成分是水雾。

　　要追击西泽是不可能了，鬼魅参军只能对付修斯，等他装过头去查看修斯的时候，发现修斯的长剑刚从一个鬼魅战士的身体里拔出来，他的身边也只剩下最后两个鬼魅战士了，现在去寻求其他人的支援不太可能，因为战场上所有的鬼魅战士都在专注的对付小黑和小白。

　　“不堪一击，很快就会轮到你了，哈哈哈。”修斯邪恶的一笑，缓慢的朝着鬼魅参军走过来！

　　“你们这群人，简直就是一群疯子，一群疯子！”鬼魅参军推着身边最后两个鬼魅战士冲上来喊道，而他自己并没有冲上来，他在等待着发动最后一击，修斯以为这个家伙十分的怕死，所以没有想到这其中可能蕴含着危险成分。

　　修斯在移动的过程中，三四剑轻松地结果掉了鬼魅战士，等到他往前冲去，来到鬼魅参军前面的时候，就看见一把匕首从鬼魅参军的袖子里飞出来，此时修斯距离鬼魅参军已经非常近了，躲避是不可能的，为了不伤及自己的要害，就像西泽说的，不要死在这里，修斯只能用自己的手臂去拦住这次攻击，匕首插入了修斯的手臂上，而修斯手里的长剑也刺穿了鬼魅参军的身体。


第0821章 沙暴来袭（8）

　　西泽手中的上古之剑刺穿鬼魅参军的肚子，剑尖处正缓缓的滴答着血迹，鬼魅参军中了这一击，基本是活不下来了，他身体瘫软的倒下去，却被西泽一把扶住了，他的身体瘫软在西泽的肩膀上，算起来跟西泽还算是个子差不多的。

　　“你，这个家伙，我还真的死在了你的手上！”鬼魅参军在弥留之际说道。

　　“对不起，我说过任何人都不能阻止我，因为你们是错的，其实你并不知道，在我的内心深处，还是希望放过你一马的，很可惜，我不能那么做，你选择了继续跟我们对抗，那我只能杀了你，愿你在下面安好吧，我不会对鬼魅部族进行大肆杀戮的，我会适可而止，这一点你不用担心。”西泽贴在鬼魅参军的耳朵边上说道，这算是给他一个交代吧，虽然说这个鬼魅参军嘴上的功夫还是很厉害的，有点令人心烦，可是西泽还是听佩服这样一个在恶劣局面下，还能继续战斗的人，这是一份属于一个战士，一个鬼魅参军的意志吧，通常无论在何时何地，遭遇了什么，都能保持自己心中的那一份意志的人都是值得我们去尊重的。

　　“你的意思是？”鬼魅参军有些不明白，他越发的是搞不懂西泽了，除了西泽之外，可能黄沙大陆上很多人都不了解西泽心里的想法，就算在以后的魔法大陆上，西泽心还是只有他自己最清楚，无论他做了什么，本意只有一个，那就是为了充满正能量的梦想，为了实现这个梦想，西泽甚至不惜成为千古罪人，在以后的岁月中，有一件事差点就把西泽给摧毁了，为了避免透露剧情，还是留在以后再说。

　　“你无须知道，就带着这种幽怨的眼神走吧，这样你就可以暂时离开这场纷争了，不过我相信你的灵魂一定还会继续留在黄沙大陆上，那么就让我证明给你看吧。”西泽看着鬼魅参军的眼睛说道，生命的迹象正在从鬼魅参军的眼睛里缓缓的消失掉，他的瞳孔在渐渐的扩大，这正是一个人将死的时候的征兆。

　　“希望，希望如此吧，我有些能够看得出来，你这家伙跟其他人不一样，跟流浪者也有些不同，你不是拾荒者，也不是鬼魅，你有自己的想法啊，我要死了，那么我只能选择相信你了吗，你能够让我相信吗？”鬼魅参军用尽最后一丝力气说道。

　　“我有理由让你相信你，当你茅塞顿开的时候，而这一切都太晚了，你们就是如此的死要面子活受罪吗，为何要逼我？”西泽质疑道。

　　“算了，我就当你这是一个愚蠢的问题吧，你应该知道身为一个战士的我，不得不这么做，在你的前面还有更多的危险在等着你，也许我也要背叛鬼魅部族了吗，你听好了，在你的前面是由鬼魅前军指挥者率领的一万大军，然而这只是一个假象，在你进入鬼魅中央军帐之后，他就吩咐我密切关注你的情况，你捣乱了谈判会议，冲杀出来，这些他都知道，那一万大军不过是表面上的，而在左右两侧，他各埋伏了一万大军，也就是说你的流浪者组成的军队，现在形势十分悲观，只要鬼魅前军指挥者一声令下，你的军队便会被包围，被屠杀殆尽，那个家伙，我跟随了他这么多年，对他实在了解不过了，他的心里只有仇恨和兴趣，他对鬼魅部族忠贞不二，而且他还是一个战争狂人，这些年中，许多次鬼魅部族对拾荒者部族发动的突然袭击，基本上都是他设计并执行的，要对付他，你可要留心啊。”鬼魅参军提醒道，西泽也不知道，在他重了上古之剑的攻击，竟然还能有如此的生命力，明明他应该早就死掉的才对啊，也许是意志力正在支持着他的灵魂不飘出他的体外，正义光环让他如此做的，说出这样一个秘密来，否则在这个节骨眼上，西泽还真的想不多，这个鬼魅前军指挥者，竟然违背了上面了命令，偷偷的聚集了三万大军，准备对付自己，如果不知道这件事，西泽势必会受到重创，三千刀军战士可就危险了，现在知道了这个计划，西泽的杀意又再一次被激发出来了，他这次倒是要干掉这个家伙不可。

　　“我为什么要相信你，还有你为什么要告诉我这些？”西泽迥然道。“因为，人之将死其言也善，身为一个鬼魅战士，我能够感觉到你的话是对的，用过无边的历史我们都能够了解到，在岁月的长河中，鬼魅部族和拾荒者部族本来就同属于上古之国，是上古部族，如今落到今天这般惨状，是因为某种因素强制的推动之下形成的，而能够改变这个局面的事件，大致就是这次黄沙大陆上爆发的最大战争了吧，能够改变这一切的人就只有你了，不要让我失望。”鬼魅参军说了最后一句话，双眼紧闭，身体已经变凉了，早在几分钟之前，他的身体就已经冰凉了，所以他能活到现在，是因为他有话，又有所觉悟要讲出来，若不讲出来，就没有知道了。

　　看上去，西泽是误杀了一个可以利用的家伙，但早在这之前，西泽并不知道，这个鬼魅参军还有如此的顿悟，死亡是战争中常见的，西泽没有许多内疚和可惜。

　　“似乎，这个家伙临死的时候跟你说了好多话啊，他都说了些什么？”修斯走过来问道。

　　“没说什么，豆丁他们有危险，我们需要马上赶回去。”西泽说道，并将鬼魅参军的尸体轻轻的放在了地上，跟他的两个同伴放在一起！

　　“原来如此啊，想必都是这个家伙在临死的时候告诉你的吧，话说你到底是用了什么办法，能够让这样一个死心塌地为鬼魅部族工作的家伙告诉你这么多事情？”修斯大胆的问道。

　　“或许是我看不到的人心吧，谁又能搞懂呢，我们快走。”西泽甩去上古之剑身上的血迹道。

　　“别着急，我还有一件事要做！”说着，修斯举起手里的长剑来，接近鬼魅参军战士。

　　“住手，你要干嘛？”西泽喊道，他觉得事情不太对劲，恐怕是修斯要对这个尸体做些什么文章。

　　“你看看你，你这是干嘛，这个家伙可是我们的敌人，不能因为他告诉了什么秘密，就将他跟我们归于一起吧，他是死了不假，但是他的尸体对我们还有用啊，可能是我的话没有说明白，西泽你要知道，无论他最后都做了些什么，出现了什么顿悟，这都已经跟这具尸体没有关系了，我们需要借用他的尸体，动些手脚，然后震慑那些鬼魅战士，好歹这个家伙也是一个当官的啊，更是鬼魅前军指挥者身边的红人，你想象一下，如果我们把他的首级带回去，鬼魅前军指挥着会出现什么表情，其它的鬼魅战士会尖锐多少士气，这对我们是比较有利的。”修斯说完，更没有跟西泽继续商量，上去一剑，直接削去了鬼魅参军的头颅，拎在手上，对于西泽和修斯而言，杀人，和在尸体上动文章，这些事情早已经让神经麻痹了，没有残忍性和血腥性质。

　　念及修斯说的也有道理，西泽就没有继续跟他争论，话是不假，鬼魅参军已经死了，灵魂远去，剩下的不过是一个去壳而已，更何况现在还能动用他的躯壳来震慑那些鬼魅军队，给予他们一个警告也是对自己一方比较有利的。

　　后面的敌人，鬼魅战士包括死士剩下的数量也不是很多了，根本无需修斯和西泽动手，西泽便交给了小黑和小白去独自处理，他则跟修斯两个人飞快的支援到前面去，通过这里的防御，路上也曾遇到小股，多股抵抗的鬼魅小队，但都被西泽和修斯快速的击杀掉了，所以很快西泽和修斯就在风沙的掩护之下来到了位于防御之城下的战场附近，在这里基本上已经看不见防御之城的轮廓了，尤其可见这时的能见度到底是有多低，满天都是沙尘，吹得人口干舌燥，烦闷不已，西泽和修斯从后面杀入，西泽在前，修斯在后。

　　西泽在哨兵丝毫没有察觉的情况下，冲过去，两剑解决了两个鬼魅战士，这样也惊动了更多的鬼魅战士，西泽探望前方，跟鬼魅参军说的是一模一样，这里大概汇集了鬼魅军队一万多人，左右两侧的沙丘，情况看不清楚，西泽觉得鬼魅参军也没有理由欺骗自己，实质上，这里是聚集了鬼魅军队差不多三万多人，如此的数量就算是在平常环境下，打斗起来都觉得吃力，更不要说隐藏在风沙之中的敌人军队了。

　　鬼魅战士见西泽和修斯突破了防线，便朝着西泽和修斯进攻而来，西泽砍杀了几个，继续往前走，但是前面出现了越来越多的鬼魅战士，西泽处于这个军队的后面，也就是说，要去往前面，至少要从人群之中杀出一条很长的血路来，这个时候，修斯的计划就成功了，他亮出手里鬼魅参军的人头，血淋淋的场面，使之风沙中都弥漫了血腥的味道。

　　“你们谁还敢动手，下场将跟他一模一样，看见了没有，这款是你们参军大人的脑袋，他已经被我们杀了，他就是一个不自量力的家伙，还不给我让开，让我们通过，顺便你们再看看天空，沙暴就要来了，你们那个不想活了？”修斯的声音传出了很远，跟风沙声音混合在一起镇住了鬼魅战士的脚步，许多个鬼魅战士你看看我，我看看你，再看看修斯手上提着的果然是鬼魅参军大人的脑袋，一个个吓得不敢再战，纷纷让开一条道路，几个聪明的赶紧往前跑，把这个噩耗告知给鬼魅前军指挥者。

　　“这个办法，果然好用。”西泽不得不佩服修斯的先见之明，这个则是他没有想到的，只能说明西泽还不够成熟吧，他正在成熟的路上呢，就好像还在青苹果下的七月，三人行，必有吾师，这句话说的也很不错，在前进的道路上，身边的人都各自有各自的长处，是值得我们永远去学习的，学习不是相仿，模仿只是一种能够让我们寻找到对未知事情的突破口，而要做到真实的自己，还是要靠自己的顿悟。

　　“那是当然了，西泽你还是有些意气用事，遇到了情感上的纠葛，你的心智会变得很脆弱，从而做出错误的事情来，这个希望你还是改掉要好啊，不然以后可是要吃大亏的。”修斯像一个老师一样的教育起来道。

　　西泽低头微微一笑，继续往前面走，话说走在鬼魅军队中这条狭隘笑道上的时候，还要时刻提防着鬼魅战士的偷袭，有种不一样的感觉，那就是身临敌军万人之中，敌军莫不敢动的成就感，这些鬼魅战士有些怕了，被强拉到战场上来，他们也是无奈的选择，这个时候谁不想找个安全的地方躲起来啊？

　　结果没有一个人提出来要偷袭西泽，这就让西泽和修斯很快就接近了战场的前方。

　　可是走着走着，突然之间，从对面走过了几个人，模糊的影子给西泽一个警告，那个可恶的鬼魅前军指挥者终于还是来了，对于这个嘛，西泽没有觉得吃惊和奇怪，他跟鬼魅前军指挥者算不得是约定的注定要有着一场对决。

　　“放下他，混蛋。”鬼魅前军指挥者还未走到西泽的跟前，就朝着西泽喊道。

　　西泽哼了一声，伸手道：“修斯，把东西给他们扔过去！”

　　修斯照办，抡圆了胳膊将鬼魅参军的脑袋甩了过去，故意偏差了一些，使之在距离鬼魅前军指挥者很远的地方就下落了，在地上滚了很多圈，最后在滚到了鬼魅前军指挥者的跟前。

　　鬼魅前军指挥者停下来脚步，看着地上的头颅，果然是自己的爱将，便勃然大怒，大骂了一声：“你们两个小畜生，竟然将我的爱将杀了，我要你们血债血偿，我要你们两个为他陪葬。”

　　呵呵呵————

　　西泽冷淡的一笑道：“人就是我们杀的，而且还把脑袋带回来给你，你不是应该感谢我们才对吗，哦对了，我其实是不想杀了这个家伙，但是一想到你跟他的关系，我就情不得已，后果就是这样了，不是太糟糕吧，与其你在这里对我们继续进行谩骂，还不如行动起来，为你的爱将报仇呢，不是吗，你跟我还有一个约定的，不服你的所望，我还是从中央军帐中跑出来，那些死士就是一群饭桶，都已经被我给杀光了，我是不介意在除掉你这家伙的。”

　　“亏你这个时候还能笑得出来，难道你们是全身而退的吗，去的时候三个人，为什么只回来了两个，另外一个人呢，我看是在中央军帐中了吧，你们就是该死，死不足惜。”鬼魅前军指挥者在短暂的悲伤之后，嘴上又开始嘲讽西泽，这可把西泽气得够呛，一回想起来，石迪傲的死，给西泽的触动很大。

　　“够了，你着懦夫，我不允许你玷污我的兄弟。”西泽喊道。

　　修斯拍了拍西泽的肩膀，示意他，不要因为这件事而动怒，现在还不是动怒的时候啊，人往往在怒火中烧的情况，都会做出许多错误的事情来。

　　“好的，我明白，我只是……，石迪傲他，很遗憾，我们至少应该将他的尸体带回来的，那里不是它愿意逗留的地方。”西泽言语不清的道。

　　“你的兄弟，真是笑话，你居然把他称之为你的兄弟，我看不过你手下的一只狗而已吧，他却还那么保护你，那是他傻，这样的人就该死。”鬼魅前军指挥者蔑视道。

　　“你难道就是如此看待你身边的同伴的吗？”西泽机智地回应道。

　　鬼魅前军指挥者很快就陷入到了尴尬之中，他真不好回答西泽这个问题，因为他的身边，都是他的士兵，如果将他们比喻成为自己身边的一条狗，这样也就不用打仗了，干脆军队直接解散算了，可他又不想败给西泽。

　　“你这个家伙，只有嘴上的功夫有所长进吗，你虽然能够从中央军营中逃出来，但是在这里，我为你准备了一份大礼，你就和你的军队慢慢的享受吧，你那三千人已经被我团团围住了，听说你们的刀军战士各个都很能打啊，那么十比一的比列怎么样，这个时候防御之城的军队是不敢在这种环境下出来支援你的，你就认命吧，我怎么会忘了跟你的约定呢，只要杀了你这家伙，我们就能取得战争的胜利！”


第0822章 决战（1）

　　鬼魅前军指挥者大放厥词之后，便下达命令，命令其军队的后排变成前排弓箭手对准西泽，要将西泽设成刺猬，如果能够通过这个方式就把西泽给解决掉的话，是鬼魅前军指挥者最希望看见的，但是有点苦难，西泽之所以能够支撑到现在这个地步，是有原因的。

　　鬼魅军队的弓箭手数量不多，只有大概几个人，在他们的前面有步兵的保护，西泽和修斯不是很容易接近这些弓箭手，但要对付这些弓箭手也无需西泽亲自过去！

　　“现在就让我看看，你这个家伙到底有什么能耐吧，弓箭手准备，给我杀死他们两人。”鬼魅前军指挥者下令道。

　　刹那之间，箭雨朝着西泽和修斯射过来，西泽临危不乱，镇定自若的看了眼天空中即将落下的箭雨，将上古之剑举过头顶，呼出一阵黑风，依靠黑风的力量足以改变箭雨的路线，为此便可以躲过这些箭雨，然而这一切还没有结束，西泽会在防守中寻求进攻的机会。

　　黑风呼出，将天上的箭雨打乱，箭矢纷纷落到地上，有些甚至因为风力的作用而调转降落到鬼魅的军队中，鬼魅战士躲避不及，惨死了许多。

　　“果然厉害，想不到现在你已经把上古之剑掌握到了如此程度！”修斯在一边说道。

　　“还没完呢，这下应该轮到我们了。”西泽淡淡的道，随机西泽呈现出进攻的姿态，提着上古之剑迎着鬼魅战士朝着鬼魅前军指挥者冲了过去，杀了这个家伙就能结束这场战斗，这是西泽思考到的，事实也是如此，如果不是这个家伙在这里领导着鬼魅战士，想必这个时候鬼魅战士早已经找个安全的地方躲藏起来了，杀一个人，同杀几百人相比，效果还是一样的，西泽更希望只杀了一个人，那就是鬼魅前军指挥者。

　　“这就是上古之剑的力量吗，果然强悍啊，想不到，你竟然已经掌握的如此纯熟了。”鬼魅前军指挥者唏嘘一声，自己往后退去，转眼迎上来的是几十个鬼魅战士，修斯也不敢怠慢，看着西泽冲过去，他也提着长剑迎上去，双方展开激烈的交战，几乎在几秒钟之内，就有三四个鬼魅战士惨死在了西泽的上古之剑下。

　　“你这个家伙，哪里逃？”西泽越过人群对鬼魅前军指挥者展开追逐，这个家伙是必须要死的。

　　地上的鬼魅参军的首级，早已经在踏破中不知所踪了，在修斯和西泽的冲杀之中，鬼魅军队的阵型发生了改变，鬼魅前军指挥者没有逃跑，或许他只是为了要避免跟西泽正面接触。

　　越来越多的鬼魅战士参与到战斗中来，修斯和西泽的压力猛然增加，恰巧在这个时候，小黑和小白从后面追上来，他们已经结果了残余的鬼魅战士和死士，见到西泽和修斯在这里又一次受到阻击，二话不说就投入到了战斗中，四个人毕竟还是人数上处于绝对的劣势，很快就被鬼魅战士分割开来在战场的四处，淹没在了鬼魅军队之中！

　　西泽等人各自为战，西泽没有时间去关心其他的问题，他一直跟在鬼魅前军指挥者的身后，寻求一个机会杀了他，然而这不太容易，鬼魅战士也同样是不允许自己的领导者受到伤害的，所以即便是牺牲了自己他们还是要保护这个家伙，西泽没有什么好说的，只用实力说话，用长剑来证明。

　　“你就是个疯子，战争的疯子。”鬼魅前军指挥者有点受到了惊吓，他没想到西泽竟然这么固执要对付他。

　　“随便你怎么说，总之今天你要把你的脑袋给我留下，我要用你的脑袋来祭奠，在这场战争中阵亡的双方战士。”西泽挥剑说道。

　　“开什么玩笑，鬼魅部族跟你又有什么关系，你不过是拾荒者部族的走狗而已，就是一只狗，一个狗能够多大的作为，来吧，放马过来吧，你肃然厉害，但你再厉害，能够敌得过千军万马吗，你会喜欢上我给你准备的礼物的。”鬼魅前军指挥者逃到了一个安全的位置上，这里边上鬼魅军队的腹地了，出现在这里的人，全部都是鬼魅战士，除此之外，看不见其他人，小黑小白，修斯正处于战场的边缘，并且已经被鬼魅战士给就缠住了，所以不可能来支援西泽，西泽只能用自己一个人力量力挽狂澜，刺杀鬼魅前军指挥者，这还有种万军从中取敌将首级的意思。

　　“无知的家伙，我还是乐意奉陪的。”西泽说道。

　　“我呸，找死，活得不耐烦了，我这让你跟着你的刀军战士们一起下地狱吧。”鬼魅前军指挥者随即下令，左右两侧的埋伏好的鬼魅战士一举而上，对着豆丁所率领的三千刀军战士发动猛烈的攻击，豆丁那边的情况西泽还不太了解，不知道那边的情况如何，虽然他知道鬼魅前军指挥者的整个袭击计划，但也没有办法，可以及时的告诉给豆丁，让他事先有所准备，这次刀军战士怕是有一场硬仗要打了，特别又在这种极度恶劣的坏境之下。

　　“刀军战士的实力，不轮到不你来质疑，你将能够体会得到刀军的强大，只要你还有机会的话！”西泽说着，往前垮了几步，突进到几个鬼魅战士的身边，绕到一个鬼魅战士的身后，一剑抹了这个就家伙的脖子，反过头去，长剑刺杀一个鬼魅战士，两个战士双双倒地，突然间激烈的喊杀声直冲云霄，西泽明白鬼魅大军已经发动总攻了，西泽对刀军战士是很放心的，相信刀军战士也不至于在这场战斗中全军覆没，只是损失是在所难免的，这是战争，西泽什么样的损失都能接受，走到这一步，也只能这样了，决战已经开始了，在沙暴来临前的一段时间。

　　杀啊————

　　西泽仰天大喊一声，身形在战场上穿梭，渐渐的进入到了属于他的战斗模式中。

　　与此同时，远在防御之城城墙下的豆丁，也感觉大了大事不妙，他和卡里欧文还有阿巴尼一直都在关注着鬼魅前军的情况，对此也是早有准备了，就连鬼魅前军此次出兵的人数，都在卡里欧文的预料之内。

　　“鬼魅前军终于对我部发动了进攻，左右两侧，包括正面，各有一万鬼魅的军队，这说明西泽他们已经安全的回来了，我们等不了了，现在西泽一定被困在了鬼魅前军的后面，我们要摧毁鬼魅前军的防线去支援西泽迎接西泽回来了，阿巴尼，你马上返回防御之臣内，调集军队，与我部在城门口出回合，接应我们！”卡里欧文命令道。

　　阿巴尼照着卡里欧文说的去做，转身带着几个人返回防御之城，豆丁和卡里欧文做好了战斗准备，三千刀军战士蓄势待发。

　　左右两侧很快就初步见到了鬼魅战士奔袭而来，防御之城的城墙上放出了掩护的箭矢，将鬼魅战士的速度放慢下来，可无奈攻击距离不够，没有办法完全掩护三千刀军战士。

　　“兄弟们，跟我冲杀过去，决战的时刻到了，迎接西泽！”卡里欧文大喊了一声，率先冲杀而去，三千刀军战士，呈现出圆锥之势去攻击这面的鬼魅前军军队，从而放弃了左右两侧的防御，对于刀军来说，现在也只能用这个办法，来拼一拼了，不可能在分出其他的战斗力用于其他的战场上。


第0823章 决战（2）

　　决战的号角已经吹响，三千刀军战士蓄势待发，成为了决战之中的第一批战斗力，他们无所畏惧，在豆丁和卡里欧文的带领之下朝着数万鬼魅军队展开了进攻，喊杀声更是盖过了鬼魅军队的声音，西泽与修斯在奋战之余，也听到了这个声音，这个声音是属于胜利的号角声，激励着修斯着西泽更加疯狂的去战斗，这声音中好似蕴含了饱满的力量，给予西泽醍醐灌顶。

　　是的，西泽的援军出现了，这只是大部队的一小部分而已，从这一刻起，拾荒者和鬼魅部族将出现历史上首个安稳的状态，当然在这事先要经历生与死的考验。

　　“听，是刀军战士的声音，一定是豆丁他们来支援我们了，这下好了，我早就想好好的赶上一场了，就是现在这个时候，我们将不会再继续退缩！”修斯拎着长剑遥望远处的黄沙，暂时刀军战士还没有那么快冲到这里。

　　“决战提前到来了，虽然沙暴还没有过去，我们的计划也不得不马上开始了，修斯就容你所想，我们今天都要大干一场，黄沙大陆的格局在此一战。”西泽挥动着上古之剑砍杀来犯的鬼魅战士，鲜血溅到了西泽的脸上，西泽却浑然不知，此时此刻，西泽一路从中央军帐冲杀过来，身上的衣服早已经被鲜血打湿了，分不出颜色，只是血红，小黑和小白也支援过来，处于被分割的状态下，对西泽一方是不利的，所以要在豆丁增援过来之前，四个人聚集在一起。

　　“听起来，我们的增援到了，还真不错！”小黑喃喃道。

　　“小黑，小白，修斯，你们三个人往前面冲，尽量早一点跟豆丁他们汇合，虽然我们得到了豆丁和卡里欧文的增援，但是他们手头上的兵力只有三千人，而对方有三万人，这可是一场硬仗啊，我让你们跟豆丁汇聚之后冲散鬼魅大军的阵型，往防御之城的方向退避，在哪里你们会得城墙上弓箭手的掩护，听到了吗？”西泽冷静的思考道。

　　“那你呢，你有打算做什么？”修斯问道。

　　“我跟那个家伙之间的事情还没有解决呢，今天必须有一个了解，你们都不必担心我，我会照顾好自己的，开始行动吧。”西泽坚决道。

　　“不可，此时可是战斗的关键时期，你完全没有必要为了那个家伙而冒犯，不怕一万就怕万一。”修斯担心道。

　　“好了，没有什么值得担心的，我相信西泽一定会处理好的，话说当我们猛烈进攻鬼魅大军的时候，鬼魅大军哪还有心思围攻西泽啊，就遵照西泽的命令，我们马上出发吧。”小白自信道。

　　“我也是这个意思，马上出发。”小黑撂下一句话之后，马上前往了前面，与鬼魅战士交战在一起，另外一面，豆丁和卡里欧文冲锋的很快，很深，已经距离西泽这里不远了，那是因为鬼魅大军支援的比较缓慢，当刀军战士进入到鬼魅大军的中心地带之后，遭遇到了严重的狙击，使得豆丁和卡里欧文进展的速度很慢，为此豆丁等人不得不想出一个办法，利用阿巴尼率领一支军队继续前进，先救出被围困的西泽再说！

　　三千刀军战士的数量还是完全不够看，尽管战斗力上强过了鬼魅大军，但是在被鬼魅大军的围攻之下，还是呈现出了乏力的状况，不少刀军战士已经被鬼魅大军给冲散了！

　　阿巴尼带着一队五六十人的刀军战士继续往前冲，可谓是神挡杀神，佛挡杀佛，完全不会顾及自己人的伤亡，小队中的人数正在锐减。

　　“好吧，只能这样了，那是属于你们两个人的事，我也不方便插手了，但是你要记住了，你是这场战争的领导者，你一定要活着。”修斯妥协了西泽的建议，但凡是西泽拿定的注意，绝对不会轻易的更改，西泽绝对不是信口一说，胡作非为，只要杀了那个鬼魅前军指挥者，刀军战士的危险才会结束，才能早点结束这里的战斗，作为整个计划的一部分，刀军战士此时加速了战争的爆发，不见得是一件好事。决战之前最好还是要经过一番精密的准备。

　　待修斯等人离开之后，西泽朝着鬼魅前军指挥者的方向杀去，鬼魅前军指挥者也已经得知刀军战士发动进攻的消息，他组织兵力，开始对刀军战士进行围剿，利用左右两侧的两万鬼魅大军完成对西泽刀军部队的合围，鬼魅大军的行动速度要比刀军战士的速度要快很多，只要完成了合围，他就有把握，将刀军战士一网打尽，永绝后患，这样一来，在拾荒者部族，西泽失去了一批强大的战斗力之后，就算沙暴过后，鬼魅大军损失惨重，还是有一战的资本，不到最后鬼魅部族是不会放弃的。

　　“你这个家伙，哪里跑，看你西泽爷爷如何杀你了。”西泽终于还是赶上了，站在数十个鬼魅战士前面喊道。

　　“该死的，这样都没有困到你，你还真是命大啊，不过没有关系，你的部队已经进入到了我们的包围圈中，在你没有付出代价之前，他们会帮助你赎罪的，一个都别想离开这场沙暴，我们就算要死，也要拉你们当垫背的。”鬼魅前军指挥者笑道。

　　“你把问题想得是够简单的，你以为你们可以困住刀军战士吗，那是一群什么样的战斗力，你又了解多少，你对我并不了解，更不要说其它的刀军战士了，你知道他们为什么被称之为刀军战士吗，因为他们每一个人就像是一把刀子一样，直往敌人的心脏里面扎，你会看见的，你们的心脏已经开始缓慢的流血了，而我似乎已经看见了，你的心脏正在流血！”西泽说罢，一个箭步冲过来，击溃了三四个鬼魅战士，距离鬼魅前军指挥者越来越近，这个时候有鬼魅战士来阻挡西泽的攻击，又被西泽杀死，西泽简直就是战神一般的存在，在这里无人更与之匹敌，无人能挡。

　　“拦住他，拦住这个疯子，胜利是属于我们的。”鬼魅前军指挥者又要往后，但是这次，西泽没有给他机会，不会让他在继续逃跑了。

　　西泽脚步脚步，快速的躲闪掉几个鬼魅战士的攻击，脚步落到了鬼魅前军指挥者的面前，吓得鬼魅前军指挥者差点一屁股坐在了地上，当他的眼睛可以凝望见西泽眼睛的时候，他看见不是眼球，放佛是一股无形的杀气，那杀气渐渐的将它给全身包裹住了，让他欲罢不能，逃脱不得。

　　“你要干什么？”鬼魅前军指挥者呼喊道。

　　“按照我们的约定，我们两个中只有一个人能活着，而你恰巧又是鬼魅前军的指挥者，我没有理由留着你的生命，让你再去迫害我们的战士，一切都已经到此为止了，你可以去看望你的老朋友，被我砍掉脑袋的那个家伙了。”西泽走上去，贴着鬼魅前军指挥者说道，在这个距离上，鬼魅前军指挥者就别想逃走了，他处于上古之剑的攻击范围之内，西泽挥动一剑，便可以取了他的性命！

　　“你说的不错，战争若是失败了，我的确没有活下去的勇气，不过我很奇怪，为什么拾荒者会变的这么强大，这都是因为你的缘故吗？”

　　“不，不是因为我，我不过是这里的一个指挥着罢了，我只能够因为他们战斗，不能改变他们的意志，这是他们意志的作用，拾荒者从来就没有放弃过跟鬼魅部族的对抗。”


第0824章 决战（3）

　　西泽举起上古之剑来，朝着鬼魅前军指挥者砍去，这个居然没有闪躲，顷刻间便被西泽结果了性命，跟随在鬼魅前军指挥者身边的鬼魅战士当时就看傻了，他们万万没有想到自己的指挥者竟然这么容易就被人干掉了，这不是他们的责任，不是他们没有保护好鬼魅前军指挥者，是因为西泽太强大了，在鬼魅战士面前表现的太强大了。

　　杀掉这个家伙是迟早的事情，西泽没有做其他的动作，收了上古之剑，就爱那个鬼魅前军指挥者的尸体交给鬼魅战士自行做处理，西泽心里明白得很，这个鬼魅前军指挥者在最后的时刻没有进行反抗，所以西泽不会亵渎他的尸体。

　　“现在就把你们的指挥者的尸体抬走吧，这里的战争也应该结束了。”西泽冲着鬼魅战士喊道。

　　“他真的，真的杀了我们的指挥者？”

　　“为指挥者报仇！”

　　“杀了这个家伙。”鬼魅战士们纷纷表态道。

　　“够了，你们以为你们可以杀了我吗，不要痴心妄想了，我并不想大开杀戒，所以绝对放你们一条生路，难道你们还没有体会到来自于战争之中的痛楚吗，我说了，这场战争已经结束了，你们需要做的是放下手里的武器投降！”西泽淡淡的道。

　　战斗不会立即停止，因为它过于激烈了，鬼魅军队可能会继续抵抗一阵子，但是这场战斗并不会持续太久了，几个鬼魅战士抬着鬼魅前军指挥者的尸体带回指挥部去，其余的鬼魅战士则把西泽围了起来。

　　“不管怎么说，是你杀了我们的指挥者，你要付出代价。”一个鬼魅战士喊道。

　　“杀人并不是我喜欢做的事情，但是为了黄沙大陆的和平，我不得不这么做，你们不要做无谓的抵抗了，鬼魅部族大势已去，你们将在沙暴中获得洗礼。”西泽说完转身而去，两个鬼魅战士要拦住西泽，则被西泽轻松的击杀了，众多鬼魅战士，少说也有一百多人，无人敢动，或许他们可以理解说的话的意思，心里也想着要快点结束战争，这场战争对任何人都没有好处。

　　阿巴尼率领的刀军战士已经跟修斯汇合，往西泽这边支援过来，路上与西泽撞在一起，看见西泽平安归来，大家都明白，那个鬼魅前军指挥者已经被西泽除掉了。

　　“西泽，那个家伙已经死了吗？”阿巴尼问道。

　　西泽点点头道：“接下来，我们需要做的是聚集军队，返回防御之城躲避沙暴，马上去办把，这里的战事已经平息了，鬼魅前军指挥者阵亡的消息很快就会传遍这里的每一个角落。”

　　“如果石迪傲可以看见的话，他一定很开心吧。”阿巴尼说道，他已经通过修斯了解到石迪傲牺牲的消息了。

　　西泽凝住了眼神，笑道：“大概如此吧，石迪傲那个家伙啊。”

　　“我们真要撤退吗，眼下可以追击的好时候啊。”修斯问道。

　　“不错，鬼魅前军已经完全溃败，完全没有必须这么做了。”西泽说道。

　　当鬼魅前军指挥者被西泽杀掉的消息传播出去之后，战场上的鬼魅战士已经开始陆陆续续的撤退了，他们没有再战的必要了，继续战斗下去，也没有胜算。

　　刀军战士放弃了追杀，不久之后，战场上的鬼魅战士已经撤退完毕，只剩下几千刀军战士，还有几百具尸体，这一战刀军战士也损失不少，大概损失了三百多人，而鬼魅战士除了损失掉一个关键人物植物，还损失了七八百人的战斗力。

　　战场是来不及去打扫了，西泽带着刀军战士返回防御之城，恰巧在这时候防御之城内组织的增援部队才刚刚出城，双方照面后，返回防御之城。

　　城内抵御沙暴的设施已经完备了，入城之后，西泽下令所有的军队进入设施内躲避沙暴，自己带着豆丁几个人来到地洞内等待着沙暴来临，当沙暴过去之后，决战的号角将继续吹响。

　　“怎么会这样，石迪傲他真的死了？”豆丁俨然有些接受不了石迪傲阵亡的消息，一直跟在西泽的身后唠叨，修斯瞪了他好几眼，试着告诉他，现在西泽的心里也不好受，就不要再说了，可是豆丁不擅长察言观色，一直说个没完，必须要西泽给他一个说法，西泽始终没有说话，闭嘴不提，他不想提这个问题，石迪傲的确已经死了，死了就回不来了。

　　进入地洞之后，西泽先是问道阿红姐的情况，“卡里欧文，这段时间有城外军队传来的消息吗？”

　　“阿红那边的情况我们还不了解，她并没有消息传递过来，可能已经遭遇了沙暴，我们的通讯兵无法再沙暴中完成通讯工作。”卡里欧文回答道。

　　“那好，沙暴就要来了，我们处于防御之城中应该非常的安全，你亲自到洞口附近去查看一下，等什么时候沙暴过去了，立即来报告我，我们要抓住这个机会，快速出击。”西泽命令道。

　　“这个就交给我吧，没有问题。”卡里欧文说道，转身就要走。

　　“等等，在此之前，我有必要把鬼魅军队的情况跟你们详细的说一下，这是我所在鬼魅军营中看见的，对我们的战斗极度有利。”西泽说着，带着身后的几个人来到一间空旷的房间，在里面商量接下来战斗的事宜。

　　待所有人都入座了之后，西泽看了一眼在场的众人，其中有小黑，小白，豆丁，阿巴尼，卡里欧文，修斯，至于拾荒者老族长那边，西泽等会回去汇报这件事情的，首先应该确认的应当是战斗的诸多事宜。

　　西泽坐下来，看了众人一眼，缓缓说道：“我次我们去拖住鬼魅大军的撤退速度，实际上成功的，在我们离开鬼魅军营的时候，鬼魅大军才刚刚撤退，他们有不少人，要在短时间内完成撤退是几乎不可能的，也就是说，这次沙暴至少能够毁灭鬼魅军队中的三分之一，从鬼魅军队的总人数上来看，鬼魅大军共有八十万人，三分之一也就是二十四万人，剩下的还有五十六万部队，经过我的详细计算，当沙暴过后，鬼魅军队相互之间必然失去联系，所以说这五十六万人还不是一个准确地数字，我想我们最终要面对的敌人，只有三十万人，而我们有二十万人，而且各个精力充沛，拿下战斗应该不成问题，对于石迪傲的事情我很抱歉！”西泽始终还是要对石迪傲的事情给出一个答复的。

　　“那个家伙，他是好样的，我们都佩服他。”修斯说道。

　　“果然是死了啊！”豆丁长大了嘴巴。

　　“西泽，你可有详细的作战计划？”卡里欧文经历过无数的战斗，见证了太多的生生死死，对于石迪傲得死，他没有那么太伤心，因为他的身边有太多的同伴死去了，他比较关心的是战斗的事宜，这个西泽早就计划好了。

　　“下面就是重点了，当沙暴过去之后，我们不必分开战斗，纠集所有兵力，进攻鬼魅大军的中央军队，那里是鬼魅部族的首脑所在，只要拿下他们，战争则会平息，但似乎很困难，鬼魅军队不会纵容我们那么容易的接近他们的首脑，所以接下来的战斗不如大家想象中的那么轻松，还请大家务必要做好心理准备，从石迪傲的事情上有所感悟。”西泽严肃的说道。

　　“还是思考什么啊，石迪傲已经死了，我们要为他报仇啊。”豆丁站起来道，他平时跟石迪傲的关系比较好，这一点西泽是知道的。

　　“尤其是你，不要意气用事，听清楚了，我这里还有一件更重要的事情交代你去做，豆丁听令。”西泽道。

　　“我吗，你要交代我干什么，作为前锋进攻鬼魅中央军队？”豆丁诧异道。

　　西泽摇摇头道：“错了，我不是这个意思，你有其他的任务，这次如你所见，小白已经回来了，他带来了上古恶魔军团复活地点的消息，当沙暴过去之后我会给你一支一万人的军队，你需要在小白的指引之下，先行去往上古恶魔军团复活的地点，在哪里有我的人在接应你，他叫卡巴。”

　　“原来这样的差事，既然是这样，那我也只好恭敬不如从命了，沙暴过去之后，我马上出发，不过你们几个要保证在战斗中帮我多杀几个鬼魅，为石迪傲报仇！”豆丁说道。

　　“这个不用你说，我们也会照办的，石迪傲不仅是你一个人的朋友，他也是我们大家的朋友啊。”修斯道。

　　“等等，我还没有说完呢，你不必着急，我会把我们最强的战斗力交给你，刀军战士将给你同行，等你到达了哪里，你要按照我的吩咐去做，一切都不可以乱来，这一点你必须保证。”西泽还是比较担心依照豆丁的性格会把事情给办砸了。

　　“啰嗦，你快说吧。”豆丁不麻烦的道。

　　“上古恶魔兽已经到达了哪里，他们保护着上古恶魔军团，当你到达那里之后一定要小心，不可惊动上古恶魔兽，引起他们的注意力，否则你可就危险了，并且在那里，你一切都要听卡巴的指挥，我会让小白监督你的，希望你不要让我失望。”西泽轻声道。

　　“哪里有多少上古恶魔兽？”豆丁眨眼道。

　　“一共有几千头，你所爱的一万人绝对不是那些上古恶魔兽的对手，我比较了解哪里的地形，你不用担心，按照我的吩咐去做，就不会引起上古恶魔兽的怀疑了。”小白插嘴道。

　　“好好，虽然我还是比较希望可以参加战斗，但是相比之下，这件事情更加的重要，我是不会乱来的，你们就放心好了。”豆丁哈哈道。

　　西泽撇撇嘴道：“说实话，我还真的有点不相信，但也只能这样了，必须要用人先去那里稳住局势，否则将卡巴一个人丢在那里我也不会放心。”

　　“可是，丑话说在前面，这个计划不过是完美的计划，但是变数太多了，如果我到达那里之后，万一被上古恶魔兽发现了怎么办？”豆丁嘘声道。

　　西泽微微一笑道：“原来你是在担心这个，我不是已经把三千刀军战士已经交给你了吗，这一点你总应该会明白的吧？”

　　“哦，这我就明白了，遵命，沙暴过后，马上出发。”豆丁知晓了西泽的想法，当它们被发现之后，就只能选择战斗了，豆丁就是这样一个热血沸腾的家伙，乐此不疲的战斗。

　　“好了，整体的计划就是这样，现在沙暴还没有过来，我们也只能如此制定了，而后又变化的话，我会通知大家的，现在呢，大家就好好在决战之前休息一下吧，我先去跟拾荒者部族的几个老族长们汇报一下情况。”西泽说完，起身朝着门外走去，剩下几个西泽身边的得力干将，继续商量着后续的战斗事宜，这里每一个人都是西泽的好朋友，也都有能力，西泽相信他们。

　　就在这个时候，防御之城的上空已经迎来了沙暴，风刮得很大很急，直接就把城墙上的旗杆吹断了，不过城墙上空无一人，拾荒者战士全部都已经躲进了地堡地洞之内！

　　风带着黄沙而来，无情的拍打着城墙，颗颗沙粒咋的地面和城墙噼里啪啦的作响，而在地洞之内，这一切西泽都不知情。

　　天空已经变成了黑色，光线急速的下降，宛如黑天一样，风的怒吼声十分骇人，当躲在安全处的拾荒者们透过设施的缝隙查看的时候，简直就吓了一跳，沙暴就好像张开了一张血盆大嘴，吞噬一切的感觉，沙暴从次经过，防御之城内一切脆弱的东西都被摧毁了，更不要说防御之城外没有找到藏身之处的鬼魅战士们，战场上留下的尸体已经被风卷到了半空中，那些活着的人，无处可逃，也被席卷到了天上，没有人可以在这场沙暴中活下来，沙暴所到之处，一片狼藉，沙丘被位移，没有沙丘的地方出现了沙丘，天空中出现了两条巨大的黑龙，那就是沙暴的中心，他移动的速度很慢，吸引力很强，越是这样越是可怕，沙暴的中心会撕碎任何的物体！

　　西泽来到拾荒者部族的会议室，这里的几个老族长已经等候多时了，他们对于西泽的关心，跟这场战争有关系，所以关于西泽所有的事情，除了西泽的身世之外，他们都了解，他们知道西泽这次冒险的经过，他们还知道石迪傲的事情。

　　西泽刚敲门进入，奥克恩老族长就让出自己的位置个西泽做：“我们的大功臣，你可算是回来了，这次可真是冒险了，对于石迪傲的事情我很抱歉。”

　　“有战争的地方就有会牺牲，我只能说这是属于石迪傲的意志，我们会记住在这里出现了以为英雄，他们的名字都被我们记在了心里了，奥克恩老族长你不必放在心上，我这次来是来告诉几位老族长，我们已经做好了准备，决战的时刻已经到来了。”西泽并没有坐下，与之前想必，西泽的心理出现一点小小的波动，为什么这么说呢，起初的西泽把鬼魅部族当成了敌人，把拾荒者部族当成了自己的亲人，而现在呢，西泽也搞不懂到底是谁对输错了，西泽发觉自己只是为了单纯的要阻止战争而阻止战争，而不是为了拾荒者部族和鬼魅部族任何一个部族战斗的工具。

　　“没错，沙暴已经来了，正从我们的头上经过，相信鬼魅部族一定无法承受这样的沙暴，当沙暴过后，一切就都结束了。”奥克恩老族长说道。

　　“老族长，我有一件事要说，但不知道应该不应该说，其实这件事跟我没有多少关系。”西泽顿了顿道，这引起了其它老族长的关心。

　　“西泽，你要说何事，有话就说，你又不是外人，其实我们早就已经把你当成了是我们拾荒者部族的人了，你不要有所顾忌。”奥克恩老族长说道，有了他这样的话，西泽也就放心大胆的敢说了。

　　“其实是这样的，这次经过我跟鬼魅部族几个老族长的了解，我了解到了一些关于拾荒者和鬼魅部族的恩怨纠葛，我很想知道，作为原本一个种族的拾荒者和鬼魅部族，难道只能存在一个在黄沙大陆吗，我的意思是说，当我们的最终战胜了鬼魅部族之后，几位老族长要如何面对鬼魅部族呢，是屠杀他们，还是释放他们？”西泽正经的问道。

　　“原来，你想问这个事情，这个问题，我可以直接回答你，在你还没有回来之前，甚至在你没有出现在黄沙大陆的时候，我们就已经从祖辈那里继承了这个想法，或许说这不是一个想法，而是一个托付，我们的祖先跟鬼魅部族的祖先同属是上古部族，我们知道了关于那段黑暗岁月的历史，我们也知道是因为什么才导致了今天的鬼魅部族和拾荒者部族的敌对关系，我们的祖先我告诫我们，无论鬼魅部族做了什么，我们都要原谅他们，因为当初是我们的祖先出卖了鬼魅部族的祖先，这是我们拾荒者部族欠鬼魅部族的历史债啊。”老族长奥克恩叹息道。


第0825章 决战（4）

　　西泽从老族长奥克恩哪里得到了他想要的答案，老族长奥克恩明确的表示，它不会对鬼魅部族赶尽杀绝，这正是西泽所担心的问题，如果届时拾荒者部族对鬼魅部族展开屠杀，西泽也会站起来为鬼魅部族说话，因为错的，不是鬼魅部族也不是拾荒者部族，没有必要再出现牺牲，一切就到这里适可而止了。

　　西泽微笑着，满意道：“听了老族长这番话，我总算是明白了，那就请老族长们在此等候吧，把我外面的事情交给我们去做，另外上古恶魔军团的复活地点已经找到，等沙暴经过之后，我便让豆丁率领一万人去支援那边，届时几个老族长也要一同前往，因为那才是决定黄沙大陆命运的时刻。”

　　拾荒者部族的老族长望着这个少年，目光坚定，他们把拾荒者部族的命运，鬼魅部族的命运，乃至是黄沙大陆的命运，振兴上古之国的任务，全部都交给了这个少年，事已至此，他们不会怀疑这个少年。

　　“西泽，一切都拜托你了，你的名字会铭记在上古之国的历史之中！”老族长更是激情澎湃的说道。

　　“战争并没有获胜，我也担当不起，我以为这只是我的一份责任而已，那么我就不打搅各位老族长了，对于战斗的事情我还有命令没有传达，那边的将士们还在等着我，我先告辞了。”西泽过来就是问拾荒者老族长打算如何对付溃败的鬼魅大军的，现在西泽得到了确认的答案，也就没有逗留的不要了，而且真的有很多事西泽还没有处理完毕，在出兵之前，西泽必须要指定两套方案，一套只想胜利，此处有百分之七十的把握，然而有胜利的几率就有失败的概率，西泽不能不想到万一战斗失败了，鬼魅大军反扑猛烈，拾荒者大军的进攻受阻之后防御之城要怎么做。

　　首先，拾荒者部族共有三十万人，防御之城中二十万，再加上城外阿红的部队。

　　这次西泽要带领十五万人从防御之城出击，去城外与阿红的十万人汇合，准确的说，这次参加战斗的拾荒者的总兵力在二十五人左右，为什么要留五万大军在防御之城中呢，因为这是一场不能失败的战斗，防御之城乃是拾荒者部族最后的退路，从战争的角度上来说，留下五万人据守已经足够了，当战争过后，即便是拾荒者部族一方输掉了战斗，鬼魅大军也必定损失惨重无力再战，而这五万大军可以充当为支援上古恶魔军团复活地点的兵力去布置，西泽没有那么糊涂，每走一步，西泽都会计划稳妥，这是带领打仗所必备的素养。

　　“西泽，相信我们会在背后一直支持你，只要你一句话，我们愿意冲锋在前，别看我们几个老家伙只剩下一把老骨头了，不见了当年的飒爽英姿，可我们也会为了保护这个大陆而不惜牺牲自己的惜命的，我们会按照你的命令去做，当战斗结束之后，我们将带着所有的部队前往上古恶魔军团复活的地点，去结束这一切，但愿老天会眷顾我们，让黄沙大陆重归和平，我冥冥之中感觉到，和平的大门已经被你打开了，放手去做吧，我把拾荒者部族所有的指挥权全部交到你的手里！”大战临近，老族长奥克恩必须要有更加严肃的决定了，他这么做，没有获得任何一个老族长反驳，他们已经不是当初那些还在质疑西泽能力的老族长了，西泽也算是争气，用他的实际行动像拾荒者部族老族长们证明了自己的存在。

　　“西泽先行谢过各位老族长了，无论如何，我都会帮助黄沙大陆的！”西泽道了一声后边离开了会议室，回到了战争临时的指挥室，这里距离地洞的出口比较近，方便观察外面的天气情况，沙暴仍在肆虐之中，跨度很大，这几乎是几百年来最猛烈的一次沙暴了，没有人想到它会如此的狂妄，将外面的天地吹得一个黑暗。

　　卡里欧文留守洞口，观察着暗无天日的沙暴，焦急的等待着沙暴消失的一刹那，防御之城内十几万大军已经蓄势待发，他们剑不离身，刀不离手，躲在地堡内向天祈祷会赢得这场战斗的胜利！

　　会到会议室之后，西泽没有将人一个人留下，可以说这里的所有人都只能陪同西泽一同上战场，至于要留守在防御之城内的五万大军，完全可以交由拾荒者部族的将军们去做，西泽不会遗忘人一个战士，他相信他们的力量，西泽也不会遗忘任何一个付出生命，流出鲜血的战士，虽然不记得他们的名字，但西泽记住了他们的意志，他们在战斗中没有退缩，为了黄沙大陆而战，异常的坚韧。

　　在指挥室内休息了一下，西泽便对豆丁说道：“豆丁，事情已经分派的差不多了，我们这里不需要你，你赶快去准备一下，带着一万精兵前去洞口等候，等沙暴消失后，马上出发，防御之城内所有的兵力，任你挑选，我只希望你可以明白，你的任务甚至超过了我们在正面战争的胜败，时至现在，你还有什么意见吗？”

　　“没有意见，只要我豆丁还有一口气在，就回去组织上古恶魔军团复活的，我保证。”豆丁站起身来，拎着剑就出了门，脚步是如此的坚定，之前从未在战斗中看见如此正经而严肃的豆丁。

　　在豆丁走后，西泽缓缓站起来对其余的人道：“我知道各位在已经决定好了，要去参加这场战斗，但是在此之前，我必须告诉大家，这不是一场简单的战斗，甚至跟我们之前所参与的战斗都不一样，我们的目的不是杀了鬼魅战士，斩草除根，我们的任务是摧毁鬼魅部族的中央指挥系统，我这么说，但不是要杀了鬼魅部族的老族长，我只希望我们的胜利可以促使鬼魅部族跟我们以和平的态度进行谈判，所以各位在下手的时候，要注意自己的轻重，还有一点，有战争的地方就会有伤亡，我不希望我们中任何一个人出现这样的情况，我们中每一个人都是兄弟，都是朋友，无论何时谁死了，我们都会很伤心，我们会接触的时候，是战争，战争不会给与我们太多的时间去流眼泪，我们也不可能流眼泪，我们是男人，我们为了保护我们身边的同伴而去战斗，在此，我相信大家都已经了解了，那就在这里享受大战来临之前最后一刻的安静吧。”西泽说完，指挥室内没有一个人吭声，他们也许正在享受这片刻而短暂的平静，也许正在努力思考西泽说的话的意思！

　　沙暴猛烈，但不会持续太久，很快就会过去，战争马上就会到来。

　　在洞口内观察的卡里欧文看见最后一片沙尘冲过防御之城的天空，沙粒落在了地上，立即回来禀报，而豆丁此时已经带领部队出发了，一万多人浩浩荡荡的开出城门去，防御之城内所有的拾荒者战士，刀军战士肃然起敬，站在了防御之城内等待西泽吹响进攻的号角，一直压抑在防御之城上空的黑云，也渐渐的退去，光明不期而至。

　　“太好了，沙暴终于过去了，我们可以出发了。”卡里欧文跑进指挥使内喊道。

　　“出发，为了黄沙大陆的和平。”西泽没有犹豫的喊道。

　　随后，作战指挥室内，只剩下一个收拾东西的拾荒者老者，他凝望着西泽等人出征的背影，嘴里念叨着：“这一战，必胜。”

　　走出洞口之后，防御之城内，各路大军已经蓄势待发。

　　西泽下达最后出城的命令，接着带领三千刀军战士先出城去，充当先锋部队，跟他身后的是拾荒者部族的十万大军，卡里欧文，阿巴尼，修斯，以及拾荒者部族大部分的将军随性，西泽没有改变策略，十几万大军必须保持一致，不得分散兵力，因为沙暴过后，将防御之城外的一切都改变了，鬼魅部族受到了极大的创伤，人员已经不知散落何处了，可他们仍然具有战斗力。

　　城门大开，城墙上旗帜飘扬，拾荒者部族的各位老族长登上城墙目送西泽远行，十几万大军排开阵型，像汹涌澎湃的大潮一样向前奔涌而去。

　　西泽目标所指，乃是鬼魅部族的中央军队！

　　在观测沙暴过后的沙漠，沙丘改变了原来的位置，而且裸露在砂层表面上的还有鬼魅部族战士的尸体，以及活着的人，当这些活着的鬼魅战士从隐身地点艰难的爬出来的时候，他们看见了一支极其强大的君度正朝着他们碾压而来，顿时鬼魅战士已经丧失了抵抗，可当它们准备好受死的时候，他们却发现，拾荒者的大军根本没有理会他们，笔直的往前去，于是乎，不少的鬼魅战士安静的躺在了沙地上，凝望着天空，他们不再说话，可能在诧异，战争已经结束了吗，可能他们在喜悦，或者是惆怅。

　　远处，一阵风沙扬起，阿红的十万大军从侧面横插过来，赶来的正是时候，二十五万大军汇集一处，就好像一条大河的支流，汇集成为了大河之中更强大的力量。

　　西泽命令大部队在修斯的带领之下继续前面，他则跑到了后面来找阿红姐，修斯经历过跟西泽一样的事情，所以他不会忘记通往鬼魅中央军队的路程已经不远了，那边还有一个枉死的英灵在等待着他去会面。

　　“阿红姐，十万大军，还剩下多少？”西泽找到阿红后立即了解一下阿红这边的情况，这也好为接下来的部署做出合理的安排。

　　“自我到达十万大军之后，军中无一出现伤亡情况，没有一个人在沙暴中丧生受伤！”阿红回答道。

　　“这次，还是多亏了飞虎老大啊，谢谢你了，飞虎老大！”西泽望着飞虎老大说道。

　　“这就是你的反攻吗，好大的阵仗啊，就算是我，也从来没有经历过这么大规模的战争，你呢，就不用谢谢我了，这都是我应该做的，但是接下来，我可帮不到你什么了，一切就都靠自己，很开心，你的身边能够有这么多朋友帮助你，我累了，我得回去休息一下了。”飞虎老大笑呵呵的说道。

　　西泽点点头，这次还真是多亏了飞虎老大，否则阿红也不会那么及时的传令给十万大军。

　　飞虎在原地消失了，接着西泽与阿红聊了几句西泽的意见，获得了阿红的赞同，两人一同赶往大部队的前最前，零星的战斗已经开始爆发了，从沙子里活过来的小股鬼魅部族对西泽的大军展开进攻，但都是以卵击石，不知不觉中鬼魅战士连他们自己都不相信，一切都已经改变了，不能说战斗的天平已经朝着拾荒者这边倾斜了，而是胜利的天平已经不存在了，鬼魅部族所能组织起来的战斗力，最多一支部队不超过两百人，其中还有伤者，这对西泽大军的冒犯，几乎可以忽略不计，秉承西泽的意思，拾荒者大军并没有对这些鬼魅战士进行屠杀，只要是放下了手中武器的鬼魅战士，都会获得宽恕和治疗，这在鬼魅战士中引起了不少的轰动，战斗只是其中的一面，投降的鬼魅战士，放下武器的鬼魅战士则占据了所有出现的鬼魅战士总人数中的百分之六十，这是一个好现象，鬼魅战士投降了，则说明这场战争会结束的很快。

　　一片狼藉的黄沙大陆上，时时刻刻都有鬼魅战士出现，他们从沙子中钻出来，而有些则无法生还了，西泽也不知道鬼魅部族在这次沙暴袭击之中以供伤亡了多少人，但是黄沙中掩埋的尸体视为间断过，这样的惨状不禁连西泽都觉得残忍，可这就是战争的本质啊，这些死去的人，西泽没有时间照顾，大部队继续往前挺近，在距离鬼魅中央军驻地还有不远处的时候，西泽遥远处望见一队鬼魅战士，人数不少，差不多能有上千人，这样西泽确认这里就是鬼魅中央军所在地上，而后西泽下令全军通知前进，这里也将成为最后的决战战场，那些站起来的鬼魅战士来者不善，他们不会投降，所以必须在拾荒者和鬼魅部族之间有这样的一场战斗，胜者为王败者为寇，黄沙大陆的纠葛就都结束了。

　　在西泽肉眼可以看见的情况下，鬼魅部族的战士纷纷朝着这一队鬼魅战士中汇集，随后越聚越多，鬼魅的军队正在快速的聚集在一起，他们也要跟西泽做出最后的响应，来结束这场战争，过了大概不到十分钟鬼魅的军队数量已经达到了两万多人，而且远处，还是近处，还有数不清的鬼魅战士成群结队的支援过去，鬼魅部族的指挥系统没有被沙暴摧毁掉，那么鬼魅大军就不会分崩离析。

　　“西泽你看，鬼魅大军的数量正在增加，我们可不能再这样让他们增加下去了，看似所有的鬼魅战士都在朝着这边支援过来，若等他们聚集完毕了，其数量定然超过了十几万人，你不会是想选在那个时候进攻吧，这样会给我们的部队带来惨重的代价的，所以我们不能在如此让鬼魅大局肆意的聚集下去了，下达命令吗，如果此时出击，鬼魅大军定然支撑不住我们的第一次冲击的，这岂不是省去了不少麻烦吗？”修斯指着远处说道。


第0826章 决战（5）

　　可见修斯还是不太明白西泽的心里究竟在思考着什么，没错现在如果西泽下令进攻，二十几万拾荒者部族的战士一拥而上鬼魅部族的军队定然抵抗不了，战争会在这一刻而结束，可是结束了又能怎么样，黄沙大陆上的鬼魅部族的人数之不尽，当他们的战士拼死了，他们还有妇女，还有儿童，当他们的孩子长大了，还是会向拾荒者复仇，那样一来，黄沙大陆就永远没有和平那一天，所以西泽想要给鬼魅部族一个公平决战的机会，只有在这种情况拾荒者部族打败了鬼魅部族，才能够让鬼魅部族输的心服口服，才能让黄沙大陆和平！

　　“修斯不必说了，按照我的吩咐去做，下令全军做好冲锋的准备，但没有我的命令，谁也不能妄动，否则军法如山，我定然不会放过。”西泽严厉道。

　　“修斯，你难道还不明白吗，西泽想要的不是战争的胜利，而是万众归一啊，鬼魅部族和拾荒者部族本来就是一个种族，西泽希望他们在经历了这场战争之后可以相互之间了却了以前的恩恩怨怨，这样黄沙大陆才能和平下去啊！”卡里欧文代替着西泽回应道，他是比较了解西泽，将西泽看得很透彻。

　　“好了，好吧，我知道了，我保证会服从命令，刚才不过是有些操之过急了！”修斯明白了西泽的意思之后，没有做出太多的反驳，他知道无论西泽做什么都不是糊里糊涂去做的，势必会包含目的在其中。

　　拾荒者部族的军队，在距离鬼魅部族中央军几里外的地方停下来，但是没有一个人敢放松警惕，他们都在静静等待着西泽的命令，西泽观察着鬼魅部族的中央，从一开始的几千人，这会儿人数已经上升到了十几万人，仍有很多鬼魅部族的战士从四面八方赶来，也有许多鬼魅战士已经退出了战斗，对于这些退出战斗的鬼魅战士，鬼魅部族的指挥层没有对他们采取强硬的措施，可见鬼魅部族的上层领导已经有所感触了。

　　西泽遥望鬼魅部族的中央军队，寻找着铁男的影子，他固然害死了石迪傲，与西泽势不两立，但是他的地位不同，西泽不能杀了他！

　　此刻鬼魅部族的上层领导正在部署军队，刚刚经历过一场大沙暴，还能降部队拉拢成这个样子已经不错了，但在人数上，他们还是少于拾荒者部族，这也是战争有史以来鬼魅部族第一次在气势上输给拾荒者。

　　“拾荒者部族至少有二十多万人，而我们的部队还在往这边增援，现在我们才不过十万人的样子，若是打起来，一定不是拾荒者部族军队对手，只是奇怪，拾荒者部族的指挥者为什么没有下令进攻我们，反而放纵我们继续壮大，难道他就不怕我们的人数超过他们，从而赢得了战争吗？”鬼魅中央军中很多鬼魅参军在讨论这个问题，不是他们的增援没有赶到，只是因为大部分的军队已经找不到了，有些军队甚至完全被沙暴吞噬了，找不到一个人，现在只要是还顾忌着鬼魅部族的战士都支援了过来！

　　“这个臭小子，这是要跟我们来一场鱼死网破的战斗了，我们的人数已经聚集到多少了？”铁男看着远处的拾荒者部族问道。

　　“几十万的大军都被沙暴冲散了，现在能够支援我们的军队都已经赶来了，但不过三十万人而已，这已经是我们全部的力量了，铁男大人，你以为这一战我们胜负如何？”鬼魅参军回禀道，他有些不要自信，这还是鬼魅部族从来没有过的不自信，他们都被拾荒者部族的二十几万军队都触动到了。

　　“这一战，我们不能输，一定不能输给那个家伙，既然那个家伙不忙与进攻我们，我们就继续聚集兵力，等将所有的兵力聚集完毕了，率先对拾荒者部族发动攻击，这也将是尔等最后一次的战役，他决定了黄沙大陆上究竟谁能活下来，谁将死去，传令下去让大家打起精神来面对即将到来的战争，这是无法避免的事情！”铁男传令道。

　　“铁男，我观察目前的形势，我们刚刚从沙暴中走出来，战士们已经是体力不支了，干路和跟拾荒者部族战斗啊，这样战斗下去的话，只怕我们会失败的”斯达克斯走上前来提醒道，他想要撤退，俗话说的好啊，留得青山在不怕没柴烧，只要鬼魅部族一日没有被灭亡，鬼魅部族就永远有能力有战斗力有毅力的跟拾荒者部族周旋下去，不会后退。

　　“斯达克斯，我今天只当你没有说过这样话，有些事情你不明白，这一战是必须的，而你真的以为拾荒者部族停在那里是看欣赏风景吗，他们不过在等待我们汇集完军队之后，跟我们来一场公平的决战而已，这才是西泽那个小子心里最真实的想法啊，如果此时我们撤退了，我们将背负失败的名字，永远没有办法再跟拾荒者部族对抗了，别忘了我们鬼魅部族的使命是什么啊，既然这是一份祖先留给我们的使命，我们只要活着就表要去完成它，趁着我们我们还有一战余力的情况下，怎么可以退缩呢？”铁男说道。

　　“你的意思是真的要在这里跟拾荒者部族决一死战了，那么我们不行战败的话，我们该怎么办？”另外一个鬼魅部族的老族长问道。

　　“胜者为王败者为寇，这是一个浅显的道理，做不成王者，就只能成为败寇了，现在就返回到你们的位置上去，战斗就要打响了，当我们的人数跟拾荒者部族的军队总数持平之后，我们就要发动战争，以左面的军队为先锋部队，冲击拾荒者部族大军的正面，而后我们见拾荒者部族的军队分科开来，逐一剿灭！”铁男思考的不过也是最好的打算了，倘若失败了，鬼魅部族将不复存在，他也没有脸继续活在这个黄沙大陆上，他没有压面对对待九泉之下的鬼魅部族的各位老族长们，是他们把这个种族无限的壮大，而到了自己这里，鬼魅部族的省时存亡，只握在了他的手中，他所下达的每一个命令都是对鬼魅部族的军队一种号召！

　　鬼魅部族首先要做的就是团结起来，唯有这样才能能跟团结一致的拾荒者部族对持！

　　“好吧，随便你怎么都好了，但愿我们鬼魅部族可以躲过这个劫难，如果这是一场劫难的话，我们将是鬼魅部族中剩下的最后一些人了。”斯达克斯说道。

　　经过了很长一段时间，场面上的鬼魅战士已经聚集完毕了，正在自行的分派军中的队列，对于大规模的战斗来讲，人跟人摩肩擦踵，剑与剑血雨腥风，刀与刀擦出火花，就是一场生命的考验，严格的队列会决定一场战斗的胜负，西泽也曾考虑这个问题，他在就已经吩咐下去了，当战争开始之后，三千刀军战士将与他一并冲在最前面，冲杀鬼魅部族中央军的指挥部，去看望一下铁男这个老东西！

　　鬼魅部族参与到决战中来的人数最终确定了，差不多达到了三十万人左右，而西泽这面有模糊的数字二十五万人，看起来双方的兵力是整整差了五万人，对于这种规模的战争，少五万或者十万人都没有关系，现在拼的已经不是战士们个人的实力了，而是人的意志力，一旦有一方率先倒下去了，那么他就是失败了。


第0827章 决战（6）

　　鬼魅部族中央军最后的人数确定下来，大概三十多万人，这一切都被西泽看在眼里，经过沙暴的袭击之后，鬼魅部族竟然还能纠集出这么大规模的军队来，让所有人都吃惊了不小，但是西泽没有，这一切都在西泽的预料之中，想来鬼魅部族也不是一个脆弱的部族，鬼魅战士们也不是一群贪生怕死之辈，这既然是最后的战争，拾荒者部族和鬼魅部族中所有的人定然全力以赴，谁都不希望失望，特别是鬼魅部族，他们并不了解西泽心中的想法，他们本身以为，一旦战斗失败了将标志着鬼魅部族会被拾荒者彻底的消灭，所以他们是不想失败的。

　　“好家伙，鬼魅部族这次聚集了差不多三十几万人，人数整整超过了我们五万多人，这下我们可麻烦了。”修斯用一种开玩笑的口吻说道。

　　“别忘了鬼魅部族才是刚刚经历过沙暴的，他们已经将大部分的力量用在了在沙暴中逃命上，那还有那么力气跟我们战斗，虽然他们人数比咱们多，但是战斗力不一定比我们强，而且他们仓促的聚集兵力，对我们没有进攻的计划，所以你完全不必担心我们会一败涂地，失败的会是鬼魅部族！”卡里欧文骄傲的说道！

　　“鬼魅部族的军队已经聚集完毕了吗？”西泽注视着鬼魅军队说道。

　　“那是自然了，我们给予了他们充足的时间去聚集军队，表面这附近所有的鬼魅部族的战士都已经聚集在一起了！”修斯回应道。

　　“那他们就要进攻了，传令下去，全军做好战斗准备！”西泽喊道。

　　而后，从拾荒者部族的这一方发出整齐的亮出兵器的声音，声音传到了鬼魅部族那一边，这听起来是何等的霸气，导致有些鬼魅战士的心理直接就崩溃掉了。

　　“要开始了啊，决定黄沙大陆的一战。”西泽沉默道。

　　铁男那边率先做出表示，他下达了命令，左右两侧的军队率先出击，进攻拾荒者部族的左右两翼，数十万大军如同潮水一般的朝着拾荒者部族的军队眼杀而来，声音整耳欲聋，脚踏着大地放佛都在颤抖，沙粒在这颤动中发抖，这足够比沙暴的威力还要令人害怕，同样作为大军团的拾荒者部族没有畏惧，因为双方人数是基本对等的，鬼魅部族军队所呈现出来的声势，拾荒者部族的军队一样可以做大！

　　“西泽，还不下达命令，鬼魅部族已经率先行动了。”修斯喊道，看上去鬼魅部族的军队就像是一道沙墙席卷而来，而西泽还没有表达，如何不让人担心啊，毕竟这是将近六十万人在这里战斗，这是何等规模的战斗啊！

　　西泽一摆手，冷静的道：“不用着急，我们已经准备好了，就不用怕他们冲击，在我看来，鬼魅部族军队的目标是我左右两翼，通知哪里的军队按兵不动，原地待命，与挡住鬼魅部族的军队，鬼魅部族的军队要接近我们差不多需要奔行三里的距离，想必等他们冲锋到我们军团面前的时候已经是上气不接下气了。”

　　“这是以逸待劳的办法吗？”卡里欧文笑道。

　　“不，这只是我们左右两翼军团需要做的事情，而我们绝对不能再气势上输给鬼魅部族！”西泽辩解道。

　　“那你打算如何做，现在就下令吧！”阿巴尼等人已经早已经迫不及待的要打败鬼魅部族了。

　　“依照我们原本的计划执行，我们在正面战场的军队有十万人，其中三千人是刀军战士，我将带头冲锋，诸位跟随在我的身后，我们直捣鬼魅中央军的指挥部，我们众志成城，没有任何可以阻挡我们的脚步。”西泽坚定的道。

　　“行动！”修斯亮出手里的长剑道。

　　所有人都亮出了自己的武器，西泽往前走了一步，迎面吹来了一股杀气，西泽拔出上古之剑来，扯掉了自己身上的外衣，露出一开始从鬼魅部族那里偷到来的黄金战甲，大喝了一声：“兄弟们，胜负在此一战，请跟随我一起，一路冲杀过去，黄沙大陆，今天讲述与我们。”说完，西泽率先开动，他用不到严格的去下达命令了，所有的拾荒者战士和刀军战士已经准备好了，修斯，阿巴尼，卡里欧文紧紧的跟在西泽的身后，然后是三千刀军战士，他们冲在了最前面，接着十万大军从拾荒者部族军团中冲杀而去，好像是一把尖刀出鞘一样的朝着鬼魅大军而去，就战场的宏观阵型来看，西泽从这一刻已经奠定了胜局，拾荒者部族的冲杀阵型和防御阵型组成了一个A字形，而鬼魅部族的冲杀阵型和防御阵型组成了一个V字形，鬼魅部族军团两边的力量强大，而中间的力量薄弱，恰好，拾荒者部族是中间的力量强大，而两边的力量薄弱，西泽没有将军团两翼的军团派出，在原地等待着鬼魅军团，这足够将鬼魅部族的军团阵型拉散，西泽要的就是这样的战场，混乱，而在混乱之中，鬼魅部族无法聚集在一起，胜利的天平从一开始就不属于鬼魅部族。

　　“那个家伙就是西泽，给我杀了他，杀了他我们就能取得战争的胜利。”在距离很远的地点，铁男就看见了冲在最前面的西泽和刀军战士，那一身黄色的战甲格外的引人关注，只是铁男说错了，这场战争并且因为西泽而爆发的，西泽是其中的关键人物，但已经不能左右战争了，这场战争开始之后，除非到一方失败，无论死多少人，都不会停止下来。

　　鬼魅部族军团的正面军队，大概七八万的样子，在铁男的命令之下，朝着西泽冲杀过来，西泽说的不错，在气势上，拾荒者部族很快就找回来了，当西泽带着军团冲杀鬼魅正面的时候，鬼魅部族军团的士气正在慢慢地瓦解，对与鬼魅战士而言，他们不会忘记西泽这个名字，他就是战场上的战神，所到之处无人能挡，但凡是他出现的地方，绝对不是鬼魅战士希望逗留的地方，但他们不能不去阻挡西泽，因为鬼魅部族不能接受失败。

　　杀————

　　杀————

　　杀————

　　很快双方的军团便撞击在了一起，很多人因为猛烈的撞击而直接飞了出去，刀剑相交，短兵相接，相处冲入彼此的战场，西泽遇上了几个鬼魅战士，二话不说，杀了他们，继续往前冲杀，后面的刀军战士跟着西泽，没有恋战，砍了鬼魅战士后继续往前面杀出，鬼魅部族的军团就好像是一块白布一样，而西泽就是剪刀，在这块布的最中央剪了一刀，势不可挡，拾荒者战士与鬼魅战士交锋在一处，打得不可开交，场面极度的混乱，但是拾荒者战士们没有忘记跟随西泽，他们与鬼魅战士周旋一阵子后，继续往前，有些人倒下去了，没有能够再站起来，有些人倒下去了站起来继续冲，而鬼魅战士在这冲杀之中，就好像是一棵棵被砍伐的树苗一样，一个一个的倒下去，他们追着拾荒者战士去战斗，死伤者不可估计，西泽一方也不是没有付出惨重的代价，因为西泽太过于执着的去攻击鬼魅部族的中央指挥部，导致与身后的部队沟通不上，距离很远，使得拾荒者军团短暂的失去了目标，又一心要跟上西泽，由此付出了代价！


第0828章 决战（7）

　　拾荒者部族和鬼魅部族的战斗从一开始就进入到了最艰难的阶段，双方都付出了惨重的代价，鬼魅部族大军冲击拾荒者部族军队的两翼，他们的计划是要通过这里将拾荒者部族的两翼击溃，以完成对拾荒者部族军团的整体包围作战，然而他们的计划并没有成功，鬼魅部族的军队在这里遭到了拾荒者部族军团的奋力抵抗，未能前进一步，双方在战场上相互诛杀，渐渐的将战场的面积扩充的很大，战场上沙尘滚滚，喊杀声和兵器触碰的声音接连不断，为了争夺某一个沙丘，往往双方都要进行几番战斗！

　　在西泽的带领之下，刀军战士所向披靡，所到之处鬼魅战士根本阻挡不住，在付出了巨大的牺牲之后，铁男不得不重新制定对付西泽的办法，一旦说被西泽突破近了他们的中央军队的指挥部，那么这场战争也将结束了。

　　“铁男老族长，你快看，战场的最中央，那个家伙带着几千人朝着我们这边冲过来了，可见他们的目标就是咱们啊，我们的人根本阻挡不住他，我看我们还是撤退吧。”鬼魅参军处于对鬼魅部族老族长们安全问题的考虑，为此才说出这样泄气的话来。

　　“你说什么，撤退，就凭借一个区区的流浪者小鬼，它能将我们怎么样，果真是如此，放虎归山留后患啊，当初我们就应该杀了他，但是我们错过了那个机会，现在正是弥补的时候了，从各处抽调兵力，拦住他们，首先干掉他们，不要被这个家伙给吓破了胆子，在黄沙大陆上，你要记住，鬼魅部族永远是最强大的种族。”铁男微微的关注着西泽，他看见西泽一路冲杀，如同一台杀人的机器，挡在他面前的鬼魅战士皆被冲杀，人仰马翻，并且跟在西泽身后的刀军战士也是精力十足。

　　鬼魅参军接到铁男的命令之后马上去按照吩咐办事，从各个战场上调集了很多人，朝着西泽这边围攻过来，西泽此刻击杀正酣，上古之剑已经血光琳琳，不知道斩杀了多少鬼魅战士，仅西泽一个人冲在前面，便给鬼魅军队的防线上冲出了一道口子，鬼魅战士在西泽的剑下，就是脆弱的生灵，他们无力反抗，但也不能逃跑，他们无路可退，早已经没有了退路！

　　西泽低头砍杀着所有挡在自己面前的鬼魅战士，颇有一种佛挡杀佛，神挡杀神的魄力，这个时候修斯从后面砍杀而来，告诉西泽军队的情况。

　　“我军已经全面对鬼魅军队接触了，全员展开了进攻，但是现在双方还处于相持阶段，以我所见，在我军猛烈地进攻之下，鬼魅部族定然托不了太长时间，不久后也将溃败，我们已经冲到了鬼魅军团的腹地了，马上也要临近鬼魅中央军指挥部，但是对方好像不会那么容易让我们接近，他们从四处调集了许多兵力来围剿我们，而我们战士跟我们已经脱节了，所以我看，我们不如还是慢下来喘息一下，组织兵力继续进攻如何？”修斯建议道，西泽也开始预见到了这个问题了，眼瞎三千刀军已经逐渐和后面的拾荒者部族的军队脱离了，双方差不多距离了几百米，中间夹着一支鬼魅部族的军队成为了是的两军汇合的阻碍，西泽大概是冲得太快了，所以没有发觉这支鬼魅部族的军队是什么时候插入进来的，不过这样也没有关系，不会给西泽带来太多的麻烦，这支鬼魅部族的军队数量不是很多，看起来也不是有任何目的，他们不过是无意中冲杀进来而来，早晚会被清理干净的，最为关键的是这个时候鬼魅部族纠集了大量的军队过来支援中央军，鬼魅大军已经不顾周边的战事情况，这一点还需要西泽有为的关注，毕竟这里只有三千刀军战士而已。

　　“想不了那么多了，我们已经冲到了来这里，唯有一鼓作气拿下鬼魅部族的中央指挥部才行！”西泽说道，西泽是有些冲动，但他相信三千刀军战士的力量，就凭这些鬼魅战士的实力，三千刀军战士对付两万人也不成问题！

　　“既然如此我们都听你的，不顾一切的掩杀过去。”修斯回应道。

　　鬼魅部族，从东西南北等四个方向抽掉了差不多了三四万人来支援中央军作战，战场上的局势发生了一些微妙的变化，但不是很明显，拾荒者部族渐渐的占据了战场上的主动，鬼魅大军已经呈现出了溃败的状态，但抵抗还在继续，战场上的烟尘，伴着激荡的喊杀声和滚落的尸体，这一幕幕都映入了西泽的眼帘，战争是残酷的，这一幕都一辈子都不会忘记，战争是什么，就是血肉与灵魂的交融，但是战争也是出现英雄的地方。

　　“修斯，看住左边，卡里欧文看着后面，阿巴尼跟我冲在最前面，小黑，小白去照顾刀军的右面，我们要用最快的速度突击到鬼魅部族中央指挥部哪里，明白了吗？”西泽大声的喊道。

　　众人异口同声的回答道：“听清楚了。”

　　下一秒，西泽已经像是离玄的箭一样冲了出去，踏过两个鬼魅战士的脑袋与大批的鬼魅战士打斗起来鬼魅部族的支援这个时候也马上就要赶到了，要从这个距离上以最快的速度冲到鬼魅部族中央指挥部去不是那么简单的，首先就是这些拦路的鬼魅部族的战士，他们好比用人墙组成了阻挡西泽和刀军战士的阻碍，西泽遭到了顽强的抵抗，斩杀了许多鬼魅战士也不见效果。

　　“那家伙可真是一个疯子啊，进攻部队被我们分割了，他居然敢带这几千人来冲击我们，他这不是在找死吗？”一名鬼魅参军喃喃的道。

　　“回到你的位置上，可千万不要小看了这个家伙，他能做出很多你意想不到的事情来，从而改变整个战局，目前我们并不处于优势，拾荒者部族变了，变得跟以前有些不一样了，他们相互之间学会了信任还有团结，这是我所见到的最艰难的战斗，但是我认为我们还会胜利，因为老天会眷顾我们的。”铁男站在军中细细的看着战场上的局势说道，他跟西泽是不一样的，他没有必要亲临战场，拿着刀剑跟拾荒者部族的战士展开厮杀，那是一种冒险的行为，他的实力不济，头脑但还是有一些的，他对出兵和打仗，有自己的一套办法，但是他遇到的对手是西泽，西泽没有带过兵，没有经历过战争，他对战争的思考令人猜测不透，不按常理出牌的西泽，常常把铁男搞得焦头烂额，现在也是如此，铁男是万万没有想到，西泽竟然敢带着三千人就来冲击他的中央指挥部，这是非常大胆的举动啊，但若是被西泽给成功了，造成的影响也必将是巨大的，正是因为经历了这场战争，才给予了西泽一个不错的历练的机会，在以后的战斗中，将发挥出来。

　　在一片大战场上，西泽这里属于一个小战场，三千刀军战士正受到来自于四面八方的鬼魅部族的进攻，情况不容乐观，由于鬼魅战士太多，刀军战士中也开始出现了大量的伤亡，西泽和阿巴尼在前面奋力的厮杀着，一步步的接近鬼魅中央指挥部，速度明显放满了很多，西泽眼中，站着许多鬼魅战士，可他没有泄气！


第0829章 决战（8）

　　当我们的意志没有泯灭，我们就会战斗下去！

　　无论付出多大的牺牲，必须勇往直前。

　　西泽眼中没有鬼魅军队，只有阴云之后放晴的天空！

　　只要，只要取得这场战斗的胜利，黄沙大陆就可以回到他以前和平的时期，这才是西泽想要的答案啊，无论是拾荒者部族战士的死，还是鬼魅部族战士的死，都是为了和平啊。

　　“兄弟，站起来，跟我一起迎接和平吧。”西泽在人群中大喝一声，举起上古之剑朝着前面数不清的鬼魅战士杀去，路，永远都在，在等待属于这条路上的探险家，每一个人都是赌徒，如果不在这里堵上一把，哪怕是堵上自己的生命，何谓梦想，那不过是一纸空谈而已。

　　刀军战士在鬼魅部族军队的包围之中，如同一把长剑一样的杀出，即便是身边的同伴一个个的倒下去，他们的心也绝对不动摇，他们相信西泽嘴里说的和平就在眼前了。

　　面对刀军战士奋起的反击，鬼魅大军有些吃不消，到目前为止战场上阵亡数量最多的还是鬼魅战士，由于疲劳和士气的缘故，已经导致鬼魅大军丧失了战斗力，他们仍然在战场上，只是为了单纯服从命令而已，他们只能用自己的身体去阻拦拾荒者大军，但这也不是办法，拾荒者部族的军队每一个人是越战越勇，鬼魅战士则是越战越衰弱！

　　“不可思议，究竟是什么给与了这些人这么强大的力量，竟能从我们的高强度防御中冲杀出来，这实在是令人费解啊？”一个鬼魅参军站在铁男的面前说的，他现在也无法说出自己心里的感触，他在担心，担心鬼魅部族就此会失败，但他也在不服气，不服气竟然被拾荒者部族给打败了。

　　“难道局面已经到了无法挽回的局面了吗！”铁男嘀咕道，他板着脸，已经很久没有表情了，从战斗开始的时候，他就皱着眉头，这会儿眉头皱的更深了。

　　“不可能，我们不会失败，我们还有军队，将他们全部派到战场上去。”铁男吼道。

　　“总指挥大人，我们的军队在沙暴中损失了差不多三分之一，还有一部分人没有找到，其它的人或者是投降了拾荒者部族，或者是已经放下了手里的武器不打算参战了，我们没有后备力量，我们所有可以参与战斗的人已经全部出现在战场了啊，你看看，我们的军队虽然还在抵抗，可真根本就是一场属于拾荒者部族的屠杀，我们是抵抗不了多久的，我们没有办法改变局面了，我们要怎么办啊？”鬼魅参军哀伤道，他在绝望，慢慢的陷入到绝望之中。

　　“你说什么，少在这里危言耸听，长他人志气灭自己威风，拾荒者算什么东西，你若再敢说一句不利于军心的话，我就杀了你。”斯达克斯拎着一把长剑冲过来说道，吓得鬼魅参军当即跪在地上，不敢吭声。

　　“斯达克斯，你这是？”铁男望着斯达克斯已经换上了厮杀的戎装，这是他很早很早在战场上才穿着的打扮。

　　“为了鬼魅部族，老头子我拼了，我不能眼睁睁地看着祖辈们给我们留下的资本，要一步步的被拾荒者部族给抢夺了去，我不能看着我们的同伴被拾荒者部族屠杀，我要去战场上与拾荒者部族厮杀，我要杀了西泽那个家伙，只要我还活着，鬼魅部族的抵抗就永远不会停止。”就在斯达克斯刚刚说完，左右两翼传来了拾荒者部族大获全胜的消息，只是刚刚接触了半个小时左右，鬼魅大军就在左右两翼的战场上全面的崩盘了，死伤者无数，虽然没有接到撤退的命令，但是很多人已经丢下武器，开始逃出战场了，在观察拾荒者部族的军队，阿红正率领左右两侧的军队朝着西泽这边支援，西泽又吩咐在先，这一战最为关键的是逼迫鬼魅部族的领导层谈判，投降，认输，杀人并不是第一目的，所有很多逃跑的鬼魅战士还是活了下来，可他们的心已经没了，没有心的战士，留在战场上也是无用。

　　“铁男老族长，我军右翼军团被拾荒者击败，死伤众多，很多人已经逃走了，没有逃走的人，正在撤退！”

　　“铁男大人，我军左翼军团也被拾荒者军团击败，他们正在朝这边杀将而来，我们已经很难抵挡了，但是在敌人还没有冲到这里之前，我们要保护各位老族长门撤退，时候不能再拖延了，还是请老族长们快些撤退吧！”

　　“报，正面战场我军虽然奋力抵抗，但终不是拾荒者部族军队的对手，我军正在回缩防线，请老族长大人们做好撤退的准备。”几个哨兵前来报告战场上的情况，听的铁男半天没有说话。

　　很就过去了，铁男低着头道：“好了，我都知道了，你们先下去吧，我会考虑清楚的。”

　　“如果知道那个叫西泽的臭小子，这么厉害，当初就不应该放了他，我真后悔当初没有杀了他，不过铁男你放心，我会牢记老祖宗给与我们的忠告，任何人走了我都不会走，这里是黄沙大陆，是终将属于鬼魅部族的地方，我们无处可逃。”斯达克斯表现道。

　　“斯达克斯，够了，我军大势已去，很难有所作为了，而且我们的总兵力也下降了许多，再也不是拾荒者部族的对手了，但是我不能撤退，我是祖先们宣召的孩子，我有权保护着我的部族，斯达克斯，你这就带领大部队开始撤退吧，我想在取的这场战争的胜利之后，西泽那个家伙是不会继续派兵收拾我们的，我们可以在部族中被动的防御，伺机壮大自己的力量，无论如何，只要还有一个鬼魅部族的战士活着，我们就要选择去战斗，鬼魅部族的人活着，就是为了战斗，我们可以惧怕一切，却唯独不可以惧怕拾荒者部族。”铁男微微说道，面对如今这个情况，任凭谁也是无力回天了，拾荒者部族士气高昂，鬼魅部族士气低落，在继续战斗下去，只能付出更大伤亡，而换来同样的结果。

　　“铁男，你在说什么，难道你要像拾荒者部族卑躬屈膝的投降吗，投降这种事我可做不出来，我是不会投降的，无论情况有多么的糟糕，我们都要去面对不是吗？”斯达克斯老族长说道，他的身边聚集了一些鬼魅部族中的敢死队，这是他们做出最后抵抗的资本。

　　“斯达克斯，还是放弃吧，或许你还能活下来，我们中比需要有人记住今天的耻辱，拾荒者部族与这个时间，打败了鬼魅部族，我要你记住，一定要继续将老祖宗们流传下来的东西操存下来！”

　　“那你呢？”斯达克斯问道。

　　“我嘛，我会跟随鬼魅部族一起新生毁灭，我不会撤退，但你一定要为我报仇啊，要报仇的话，就带着军团撤退。”铁男说道。

　　“不，我没有办法这么做，我也无法苟且的生活在这里，要死就要死在战场上，给我们的祖先一个交代，至少证明了，我们鬼魅部族至少抵抗过了，而且就算要死，我也要带着西泽给我当垫背，如果不是他，我们的上至怎么会伤亡这么惨重，怎么会沦落成为今天这个地步，所以我是不会放过他的。”斯达克斯说道。

　　战场上，鬼魅部族的战士已经开始撤退到了第二道防线上！


第0830章 决战（9）

　　鬼魅部族由于在战场上全面溃败，已经陆陆续续的退至了第二道防线上，战场的面积得到了进一步的缩小，拾荒者部族的军队也就此汇集到了一处，场面显得越发的明朗了。

　　鬼魅部族大势已去，铁男已经认定到鬼魅部族的命运如何，但是此处为了挽留鬼魅部族的实力，他只能选择让斯达克斯带着大队部撤退，而自己带领着一股小部队继续留在这里抵抗，抵抗代表着灭亡，铁男已经选择了自己要走的路，这是身为一个鬼魅部族老族长，作战的总指挥者应该做出来的牺牲，铁男不会恐惧，也不会可惜，溃败已经十分明显了，倘若在打下去，只能造成数十万鬼魅大军全军覆没，即便可以让拾荒者付出牺牲，那也是很小的牺牲，鬼魅部族支撑不住这样的牺牲，在族灭和失败之中，铁男只能选择后者，失败是使然的，但不能够让鬼魅部族在自己的手上葬送掉了。

　　“斯达克斯，我们已经失败了，你看啊，在正面的战场上，我们的军队已经损失了一部分，并且战士们毫无斗志可言，已经溃散到了最后一道防线上，我们没有退路可言，战斗下去只能付出惨重的代价，所以我们没有跟拾荒者部族战斗下去的必要了，我们失败了，这是首先必须应该承受的事实，我们不能自欺欺人，所以我命令你，带着我们的大部队撤退，返回我们的领地去，并在那里号召我们的人民组建起抵抗拾荒者部族大军的防线，保存住我们鬼魅部族的有生力量，等待着时机，时机一旦成熟了，我们还是要秉承着祖辈为我们留下来的意志而找拾荒者讨要这份血债的。”铁男看着战场上拾荒者大军的方阵说道，他放佛已经感应到了鬼魅部族以后的日子会多么的难过，如此如日中天的拾荒者大军已经锐不可当了，即便斯达克斯可以带着大军撤退，但鬼魅部族要想在修养到可以跟拾荒者部族对抗的实力，只怕会需要很长一段时间，任何一个部族的崛起都是有原因的，正譬如当初的鬼魅部族，因为他们心里藏着对拾荒者部族的仇恨，所以得到了发展，在而后的漫长岁月中才发展到了今天这个地步。

　　今天指的当然不是鬼魅部族失败的时候，倘若这场战争不是因为上古之剑而起，没有西泽的出现，要不了几年，鬼魅大军也将对拾荒者部族进行全面地进攻，依靠鬼魅部族的力量，去摧毁拾荒者部族绝对不会搞成今天这个样子，一切都来得太突然了，战争提前了几年，就把情况搞成了这样，鬼魅部族的努力成果，在今天算是付之东流了，并且遭到了重创，这非几年可以缓和过来的，鬼魅部族想要从中舒缓过来，至少需要几百年，而那个时候黄沙大陆上究竟是一副什么样子，谁又知道呢，但有一点可以确认，如果黄沙大陆为未能和平下去，拾荒者部族和鬼魅部族还在持续战争，几百年后的黄沙大陆一定会存在更多的白骨，这一代人死去了，下一代人带着仇恨而新生，战争不断。

　　“不能啊，我不能这么做，我不会丢下你的，你就不用说了，我们还有机会，还有机会反攻回去，我们可以为了整个部族而战斗啊，你要相信我们大军的能力，战场的形势会在之后得到改观的，所以你不必如此颓废，相信我，相信我们的同伴，让我们一起战斗下去吧。”斯达克斯仍然天真的以为，鬼魅部族的大军还有能力跟拾荒者部族的大军去战斗，或许他也看得出来鬼魅大军反击无果，但是他不想撤退，这是他给自己找的一个理由，他容不得自己在这里失败，更不能看着平时软弱的拾荒者部族突然有一天将鬼魅部族逼到了一条绝路上，斯达克斯不服气，他要对西泽宣战，除非自己战死了，斯达克斯才能理性的去接受失败的事实，否则铁男的做法就是一厢情愿的。

　　“是啊，斯达克斯说的很清楚，我们还有力量跟拾荒者部族的大军继续抗衡下去，如果现在撤退了，我们可就真的失败了，斗志彻底的毁灭了，你要我们如何跟我们的子民交代，如何面对九泉之下的先辈们啊，就算是死，我们鬼魅部族也要站着死去，也要死在拼杀的战场上，我们绝对退缩，我们将陪着你站在这里，拾荒者如果有那个本事的话，尽管可以从我们的尸体上踏过去，否则他们休想越过我们大军的防线。”这是所有参与战争的鬼魅部族各个部族的老族长们的回答，老族长们对撤退一事也算是达成了共识，他们绝对后撤，这就是给铁男的答案。

　　铁男没有为之所动，在巨大的实力差距之前，慨慷激昂的话并不能改变什么局面，那只能迷惑自己罢了，一旦自己的大脑被自己给迷糊了，只会造成鬼魅大军更惨重的死伤，并且对以后造成不可挽回的后果，很深远的后果，铁男冷静得很，他俨然知道鬼魅部族的大军正在面对这什么，他们面对的不仅仅是对面战场上几十万拾荒者部族的战士，他面对的是整个黄沙大陆上正义，在拾荒者部族战士的头顶上，空中放佛闪烁着属于正义的黄色光芒，尤其这个光芒在西泽的身上体现的越发明显。

　　“难道是我错了吗，是我一开始就不应该发动这样的战争，才导致了今天的局面，难道正义的力量真的属于拾荒者一方吗，是我们要被岁月淘汰出局了吗，先辈们啊，请你，请你给我一个明示啊，现在的我，我应该怎么做？”铁男沉默着，跪在地上仰望着天空，没有人知道他为何如此，他还没有下达最后的命令，倘若是撤退的命令，估计此刻已经指挥不动鬼魅大军了，几个鬼魅老族长联合起来的想法和命令，足够改变任何命令。

　　“铁男，你这是做什么，跪在地上干什么，给我起来，起来一起战斗。”斯达克斯似乎很不满意铁男的做法，铁男跪着的方向正是拾荒者部族大军的方向，斯达克斯以为是铁男被吓破了胆子了，鬼魅部族中容不下这样的胆小鬼。

　　“我正在请示先辈们的意思，但是他们没有给予我任何的回答，是的，他们没有回答我，他们看不见我们这一辈今天将局面搞得这样糟糕，我正在深深的忏悔，可我想虽然先辈们没有回答我，但是他并没有抛弃我们，他正在用无声的目光在天空中注视着我们，让我们知道，我们失败了，斯达克斯，我的意思你是了解的，继续战斗下去，不能改变任何的局面，只能造成更大的牺牲，按照我说的去做，我们便可以保留住最后的力量，鬼魅部族还可以重新来过，先辈们如果在的话，一定也会认可我的这个想法的。”铁男祈祷之后从地上站起来，目光显得有些忧郁，还有一丝丝的绝望！

　　“不，不能，我没有办法听从你的这个命令，虽然你是这里的最高指挥者，但是你错误的判断了当前的形势，你心中的斗志已经不存在了，所以你现在没有权利在继续领导我们的大军去战斗了，我们几个已经商议好了，撤退是不可能的，即便我们会全军覆没，在我们全军覆没之前，也要咬掉拾荒者部族军队的一只耳朵，尤其是西泽那个家伙，他必须得死，今天搞成这个局面，鬼魅大军尝试了第一次失败都是他造成的。我们怎么会放过他呢？”斯达克斯强硬的说道，本来总指挥这个位置就存在重大的分歧，为了大全考虑，斯达克斯才没有跟铁男去斗争这个位置，现在他不满铁男的命令，自然而然就要取而代之，其他的几个老族长也不会说什么，发表任何的言论，这一切已经是注定的事情了，他们都不满意铁男的这种自取其辱的方式，撤退，那是不可能的，只有站着死去的鬼魅战士，没有死在逃跑路上的鬼魅士兵。

　　“西泽是要死，但是现在他不能死，斯达克斯，你不要糊涂了，现在依靠我们的能力如何力挽狂澜，假设我们的战士真的如获新生，战败了拾荒者部族，你认为我们的伤亡会有多少，请你一定要认真的回答我的问题，将指挥者的位置交给你，我不在意，从一开始我对这个位置就没有好感，平常是的，我是蛮横了一些，仗着我们部族的实力强大而不尊重你们，但是现在我不得不为了鬼魅部族的将来着想，只要我们还生存在这片大陆上，我们就要为了鬼魅部族而生，为了黄沙大陆而生存，现在你就认真的回答我的问题，在取胜之后，我军还能剩下多少军队？”铁男脸上青筋暴起的说道。

　　斯达克斯认真的思考了一下，给予了一个答复：“如果我们能够将西泽这个家伙斩杀的话，我们付出的代价会少一些，但是拾荒者部族军队的战斗力还在，我们即便取胜了，也将损失百分之八十的战斗，可是你要明白，我们胜利了，这意味着什么，这意味着我们可以找我鬼魅部族丢失的尊严，将我们战士丢失的斗志找回来，这样我们四分五裂的大军就会重新聚集到一起，我们便可以一鼓作气的拿下整个防御之城，我们也就胜利了，你现在已经毫无斗志了，你是不会明白的，我懒得跟你说了。”斯达克斯显现的很不耐烦。

　　“错了，斯达克斯，你大错特错了，你也说了，我们的军队会损失百分之八十的人数，从现在算起，我们的总兵力是三十万人，虽然损失了一些人数，但现在就当做是三十万人吧，如果三十万人，损失了百分之八十，也就是二十四万的兵力，很恐怖的一个数字，在战争之前，我更是从来没有想过会有这样的牺牲，这里一定会堆满了尸体吧，然而你给我听好了，我说的不是重点，我要说的是，在我们的背后，你别忘了，我们还有一个十分厉害的敌人在等着我们，拾荒者部族是我们的敌人，他们也同样是我们的敌人，你知道我说的是谁了吧？”铁男认真的说道。

　　“是的，没错，我知道你要说的是谁，在我们的背后，还有一个潜在的威胁，那就是上古恶魔军团，我知道你要说到他，我已经想到了，并且我已经想好了，当我们的在这里取得了战争的胜利之后，我们就会集合鬼魅部族全部的战斗力去寻找上古恶魔军团的下落，将上古恶魔军团干掉！”斯达克斯自信满满的说道。

　　“天真，你的想法太天真了，我们与拾荒者部族已经进行了多少时间的战争了，上古恶魔军团的复活时间只有一百天，现在时间已经过去了一半了，而我们一直忙于战争，派出去寻找上古恶魔军团下落的哨兵没有一个人回来，你知道这意味着什么吗，当战争过后，我们没有充分的时间去寻找上古恶魔军团，就算我们找到的上古恶魔军团也难以搞定他们，一旦他们复活了，你知道上古恶魔军团会给黄沙大陆带来怎样的灾难吗，届时别说是拾荒者部族要毁灭，就算是我们也要毁灭了啊，鬼魅部族将不复存在，我们该如何面对我们的先辈们，你说啊，你来回答我，我们如何面对我们的先辈？”铁男冲上去问道，面对面的质问斯达克斯，瞬间就把斯达克斯说的没有话了，斯达克斯看着铁男思考了良久，久久不能回答出来，因为铁男说的很对啊，无论是拾荒者也好，还是鬼魅部族也好，最危险的敌人都是上古恶魔军团啊，现在看来发动战争的时间选的有点不对，但话又说回来了，如果不是因为这次上古之剑出现，鬼魅部族也不会抓住这个机会发动战争啊，更何况上古之剑还是斯达克斯获得的，是他将上古恶魔军团释放了出来，他必须要对这件事情负责，现在就有这样一个机会摆在他的面前，停止战争，转过头来调转枪口去对付上古恶魔军团，或者干脆撤退，把上古恶魔军团交给现在实力更强大的拾荒者部族去处理。

　　“铁男，我明白了你的意思，你是考的是很周全，可是即便你这么说，我也不会答应你撤退的，鬼魅部族不会撤退，我会尽快结束这里的战争，然而去进攻上古恶魔军团，这你不用担心，我能分清孰轻孰重。”斯达克斯说道，然而现在多有的鬼魅部族的老族长都不说话了，他们都在思考铁男说的话，到底这场战争的背后是不是隐藏着对黄沙大陆命运的转折点呢，到底继续战斗是对还是错呢，这些问题都在困扰着鬼魅部族的老族长们，而铁男和斯达克斯还在争论不休。

　　“斯达克斯，你继续这么做，将会成为鬼魅部族的千古罪人，够了，我是不会允许你这么做的，除非你杀了我，你便可以用你的思想去办这件事情，倘若不死，就一定要组织你让鬼魅部族毁灭下去，我不可能看着鬼魅部族在你的手中葬送掉了。”铁男继续说道。

　　“铁男，你说话不可以这么过分，什么叫鬼魅部族将在我的手里葬送掉了，你怎么知道我的做法就是错的？”要斯达克斯杀死铁男是不可能的，他不能这么做，倘若那么做，鬼魅大军内部势必会混乱成为一盘散沙，别说什么继续战斗了，顷刻大夏就将倒塌，后果不堪设想，或许这只是铁男的一句狠话而已，铁男要说的只是，希望斯达克斯可以冷静的思考一下，对比战争前后的后果，无疑此刻撤退将上古恶魔军团交给西泽来处理是最为正确的！

　　“你不是错的，那你告诉你，你要如何制止上古恶魔军团，你已经想到办法了吗，你不是没有听先辈们提起过上古恶魔军团的强大吧，那东西只有如果不能在复活之前用上古之剑封印，倘若复活了，就是对我们巨大的威胁，他们会毁灭了整个黄沙大陆，届时没有人可以活下来，包括你，也包括我，上古之剑在西泽的手上，想必拾荒者部族已经找到了上古恶魔军团复活的地方了，正等待着去收拾这帮杂碎呢。”铁男清楚的说道。

　　斯达克斯正在经历着内心中强大的斗争，一方面是战斗，一方面是撤退，战斗下去，只有很少的可能性可以击溃拾荒者的军队，然而他真的没有办法，面对上古恶魔军团，战斗鬼魅部族就已经丧失了战斗能力。


第0831章 决战（10）

　　当铁男说出这些话来，顿时说的斯达克斯没有办法回答，铁男看清了局势，无论是从任何角度上来说，这场战争的爆发都是一个错误，然而现在错误已经造成了，没有办法去改变，只能想着去弥补，让战争犯下的错误降低至最少的损失程度，说到这里，自然也就说到了鬼魅部族对于拾荒者部族的看法，如此战斗下去也是没有意义的，要想封印上古恶魔军团，唯有依靠强大的拾荒者部族了，而且西泽的手中还有唯一可以封印上古恶魔军团的上古之剑，从任何角度上来说，鬼魅部族都不可能继续跟拾荒者部族作对下去，哪怕最后真的将拾荒者部族打败了，黄沙大陆陨落的闻名又该有谁来保护呢，在这样大的环境之下，鬼魅部族的思想必须得到一个转变，不能如以前一样一心只想着找拾荒者部族报仇，黄沙大陆陨落的上古之国的闻名必将重新振作起来。

　　“铁男，你的意思到底怎么样的，你让我带着大军撤退，这个我是很难答应你的，但是通过你的话，突然将我惊醒了，你说的很有道理，即便我们赢得了战争，还是摆脱不了灭亡的命运，上古恶魔军团会霸占这个世界，那是不能被允许，我们的先辈们曾经说过一句话，我现在还记得，我不会忘记，究竟是什么造成了现在黄沙大陆上的局面，我从你的话语中放佛听得出来，你的意思是要协助拾荒者部族一起去对付上古恶魔军团吧，对不起这个要求我答应不了，我只能带着大军撤回我们的领地去，将上古恶魔军团交给拾荒者大军来处理，并且我们的手中也没有可以制服上古恶魔军团的东西，即上古之剑，但西泽的手上有，我有一个注意，如果我们离开这里，拾荒者大军势必会暂时放过对我们的追杀，而去对付上古恶魔军团，届时我们跟在拾荒者部族的后面，当它们与上古恶魔军团激战之后，应该会元气大伤吧，即便他们还有军队，却也不是我们的对手，我们完全可以从背后下手，铲除后患，这样黄沙大陆还是最终会臣服在我们鬼魅部族的手下，这样做，我们既不会愧对先辈们的遗训，也挽救了黄沙大陆，岂不是一举两的吗？”原来在斯达克斯沉寂的这段时间里，他并没有好好的反思战争究竟给黄沙大陆带来了什么样的后果，他思考的很深远，甚至是铁男都没有想到的，斯达克斯的野心昭然若揭，说得再明白不过了，而且这个主意恰巧又具备了绝对的吸引力，倘若真的可以实施，打败拾荒者部族放佛变得很容易，鬼魅大军不会付出很惨重的代价。

　　“是啊，好啊，斯达克斯的这个主意不错，如果我们那样去做的话，拾荒者部族一定不会防备我们，当它们全身心的去对付上古恶魔军团的时候，我们在他们的背后发动攻势，纠集我们鬼魅部族所有的兵力，定然可以一举击溃拾荒者部族的军队，这样一来我们便可大获全胜了，所以我是赞成斯达克斯这个主意的。”其中一位鬼魅部族的老族长说道。

　　“我也赞成，这倒是成为了一个不错的转折点。”

　　“我也同意！”

　　“那还等什么就这么做了，只要我们不打草惊蛇，拾荒者部族必败无疑。”瞬间，其它几个老族长都表示同意斯达克斯的想法，就算是铁男，只要他的心还向着鬼魅部族，他也会义无反顾的同意这个想法，虽然这个想法显得卑鄙了一些，但这就是战争，常言道兵不厌诈，这就是策略啊。

　　“斯达克斯，你的这个主意十分的不错，只怪我没有想到这里，那么好吧，我愿意暂时把总指挥的位置让出来给你，并且带着军队留守这里拖住拾荒者大军，为大部队的撤退争取更多的时间。”铁男惭愧的说道，可有一点他还是忘了，这个主意若没有他的一再坚持，斯达克斯也是绝对想不到的。

　　“不必如此，铁男你说的很对，我们不能只看得见眼前，而忽略了背后的危险，还是你提醒了要这么去做，既然你同意了，那么这个总指挥者还是由你来担任，拾荒者部族都已经团结起来了，我们鬼魅部族怎么会因为这件事而闹得分崩离析呢，你也不用带着军队在这里掩护我们，目前拾荒者部族尚未对我们发动总攻，我想他们也不想在去战斗了，他们希望我们知难而退，我们就给他们一个暗示，就算我们失败了，我们全军撤走，然后留下哨兵一路跟随他们而去便是了，这样便可以找到上古恶魔军团的下落，不知道你注意到没有，在这些拾荒者部族的大军中，我看不见一个家伙，那可是西泽身边一个得力的干将啊，难道他已经死了吗，我看不尽然吧，他可能是被西泽派出去寻找上古恶魔军团复活的地点去了，所以根据我的猜测，在西泽赢得战争的胜利之后，他们势必会在此处集合军队前往上古恶魔军团复活的地点去封印上古恶魔军团，等他们封印了上古恶魔军团之后，定然会掉头来重新对付我们，我们可不会给他们这样的机会，在借助拾荒者部族的手铲除了上古恶魔军团之后，我们再来倒戈一击，除掉西泽，黄沙大陆届时将在我们的脚下臣服，振兴上古之国指日可待。”斯达克斯详细的计划道，他的眼睛倒是很独到，竟然发现了万军之中不见的豆丁，他对豆丁不算太熟悉，但也见过几面，对于西泽的鬼魅部族曾经认真的调查过，以及西泽身边的三千刀军中的所有人，还有阿巴尼，卡里欧文等人，鬼魅部族都十分的了解，别说在战争之前，鬼魅部族没有认真的做功课，其实不然，鬼魅部族是准备充分之后才发动的战争，但是他们万万没有想到，西泽思考的更加充分，唯独鬼魅部族没有料想到西泽竟然在短短的一个月的时间之内，在沙丘之上建立起来了一个城市，更穿越了风沙屏障采集到了木材，由此一来，因为一个防御之城，将鬼魅部族的进攻计划改变了，后来又遇到了这么大的一场沙暴，阵亡了百分之六十多的兵力，使得鬼魅部族战士斗志全无，所以才搞得现在这般狼狈。

　　当斯达克斯说完，铁男便去遥望拾荒者的军队，此刻西泽和修斯等人也在看着鬼魅大军的动静！

　　“西泽，你说这些家伙退至那边，为何迟迟不动，他们是打算进攻做鱼死网破的攻击，还是要苟且偷生逃走啊，你倒是发表一下，我们到底还要不要继续进攻，只要小半天的时间，我们定能将所有的鬼魅中央军队掩埋在这黄沙之中，谁也跑不掉。”修斯喃喃的说道，他已经等不及了，但也不能不等，因为西泽才是这里的指挥者。

　　“你想知道鬼魅部族为什么久久没有动静，那就你老老实实地等待着，他们不来进攻我们，在那边休息，我们也可以在这边休息，总之我感觉鬼魅大军很快就会有新的动作的，我们不必着急，鬼魅大军已经无力再战了。”西泽微微的回答道。


第0832章 鬼魅部族的阴谋诡计

　　鬼魅部族已经对应该如何对付拾荒者部族的问题上达成了一致的意见，他们要在背后高出一系列的阴谋来对付拾荒者部族，可怜西泽还不算太成熟，心智没有思考的那么远，西泽只是想给鬼魅部族一个改过自新的机会而已，这才迟迟没有发动进攻，在他看来，鬼魅部族是应该要撤退，如此拾荒者部族的军队也就没有必须穷追不舍了，有一点，西泽被斯达克斯看穿了，那就是结束这里的战争之后，西泽会马上带着大部队去支援豆丁的部队，由于豆丁在路上没有遭遇鬼魅大军，也没有发生意外情况，这个时候估计已经离开大部队有一百里的距离了，西泽最担心的就是在上古恶魔军团那边万一出现什么意外，那么可就是大麻烦了。

　　“西泽，你是什么意思，你是说鬼魅大军会撤退吗？”修斯追问道。

　　“不错正是这样，如果你是鬼魅大军的指挥者，你会选择在大势已去的情况下跟我们决战吗，这样根本就没有任何意义，所以我们不必去进攻他们，等他们一撤退，我们便去支援豆丁，上古恶魔军团那边的事情可万分耽误不得了。”西泽回答道。

　　“我同意西泽的想法，看来西泽已经摸清了鬼魅部族指挥者的心思了，那我们就在此等候，等着鬼魅大军不攻自破落荒而逃了，也免去我们再去追杀他们，这么做没有意义，除非我们可以将整个黄沙大陆上的鬼魅部族的人杀的一个也不剩下了，否则我们就永远没有办法征服鬼魅部族，而西泽想要的也不是去征服，只有鬼魅部族自我反省了，停止了战争，黄沙大陆才会永远和平，人的寿命是有限度的，只要在我们活着的有生之年中鬼魅部族没有再去发动战争，就将以后的事情交给以后的人吧。”卡里欧文在一边插嘴道，几十万的拾荒者大军已经蓄势待发了，在没有得到西泽的命令的情况下，他们不会发动进攻，只能默默的对视着鬼魅大军！

　　在经过了不是很久之后，鬼魅大军终于有所动静了，鬼魅大军已经遵照了斯达克斯的计划行动，后面的军队变成了前面的军队，前面的军队变成了后边的守军，列成一排来抵御时刻都会冲过来的拾荒者大军，而后面的大军已经开始陆陆续续的安静的撤退了，鬼魅大军中稍有骚动怎么会逃过西泽的眼睛，西泽看的看看清清楚楚，鬼魅大军还是撤退了，这跟西泽预料中的一样，所以不用奇怪，西泽还是没有下令追击。

　　“鬼魅大军果真还是撤退了，竟然被西泽说对了，那么现在呢，我们要干什么追上去击杀鬼魅大军吗，最后再给他们一点苦头尝尝，否则他们是不会长记性的。”修斯跃跃欲试道！

　　“不必了，没有必要了，我们不需要这么做，鬼魅大军已经撤退了，他们在此后很长一段时间内是不会再敢来冒犯我们的，而且这次沙暴给他们带来了巨大的灾难，他们需要统计和寻找失踪的鬼魅战士，等我们封印了上古恶魔军团之后，再去找把账算清楚也不迟啊，现在修斯你去组织军队，挑选出十万精兵强将，跟随着我们一起去支援豆丁，将其与人的遣散回防御之城内。”西泽吩咐道，他已经开始计划下面的事情了，万万想不到鬼魅大军竟然敢玩阴的，否则西泽也不会如此的粗心大意。

　　“这下可好了，本来想好好玩玩呢，没想到战争到这里就结束了啊，好吧，我去准备！”说完，修斯就去遵照西泽的吩咐办事去了，面对鬼魅大军如此安逸的撤退，拾荒者战士的心里都有些激动，可他们没有妄自行动，他们知道，这是西泽的意思。

　　“拾荒者部队果然没有来追击我们，那么西泽在事后必然会调集军团前往上古恶魔军团复活的地点了，我们先走，暂时不要理会这个家伙，别看西泽那个家伙年纪还小，但是他的心思还是蛮多的，我最担心的就是怕他看出来我们的计划，如果是那样的话，我们可就没有机会翻身了。”斯达克斯看着西泽对周围的鬼魅老族长们说道。

　　“说起来啊，那个家伙还真的有些特别呢，如果我们鬼魅部族可以出现一个这种家伙的话，还用得到经历这么多年才能剿灭拾荒者部族吗，我们计划的如此周密，拾荒者部族又十分着急上古恶魔军团的事情，西泽那个小子应该想不到我们会悄悄的跟着他们，不过以我看，我们这次行动也不必出动太多的军队，在这次沙暴中，我们还有不少的战士没掩埋着砂层之下，他们或许还都活着，所以我们要去救出他们，这样吧，我们派出十五万大军开到五十里之外的敌方去等候，这里就交给我们的哨兵了，他们个个可都是我们部族中侦察和反侦察的能手啊，不会被使患者军队发现的，至于剩下的军队，在我们跟上拾荒者军队之后，他们留在这里寻找部族中幸存的战士。”铁男计划道。

　　“十五万大军，真的可以对付得了拾荒者部族的二十几万的大军吗？”斯达克斯担心道。

　　“应该没有问题，在我的计划中，西泽他是不会带着所有人前往上古恶魔军团复活的点的，因为上次西泽来打我们中央军营的时候他就说起过，在上古恶魔军团复活的地点周围存在了一支上古恶魔兽，要封印上古恶魔军团，拾荒者部族势必要先去对付上古恶魔兽，等他们的有生力量被消灭了一部分之后，我们的十五万大军绝对可以战胜拾荒者部族。”铁男说道。

　　而后鬼魅大军悄悄的往远处撤退，经过了一段不算很长的时间，鬼魅大军已经撤退完毕了，就算最后一个鬼魅战士也离开了战场，西泽这才松了一口气，但他也不能不防范着鬼魅部族会在自己离开之后趁机反扑，鬼魅大军会使用哨兵，西泽也会利用哨兵去侦察，之后西泽就派出了一只哨兵小队，紧紧的跟随鬼魅大军撤退的地方，沿途一路观察着鬼魅大军的动向，稍有变化，西泽立刻就会知道鬼魅大军的意思。

　　这个时候修斯已经抽调完毕了军队，十万战士每一个人都是不怕死的战，按照约定，拾荒者部族的几个老族长也要来到这里，但是西泽等不了了，现在每错过一段时间，都会对事情产生极大的变化，西泽不想把情况搞得那样扑朔迷离，所以马上下达命令，十万大军出发，前往上古恶魔军团复活的地点，传达了命令回到防御之城，西泽会在上古恶魔军团复活的地方跟拾荒者部族的几个老族长会面。

　　十万大军陆陆续续的开动，行动的速度很快，西泽也是希望早一点可以赶到上古恶魔军团复活的地点，去结束这一切，这样一来，他跟阿红姐就可以放心去寻找回到魔法大陆的办法了，离开魔法大陆这么长时间，有些人放在西泽的心中是久久不能忘却的，西泽无时无刻不在思念着他们，所以必须要尽快回去！

　　西泽走在最前面，十万大军跟在后面，眼前是漫漫的黄沙！


第0833章 阴影里的人（1）

　　西泽带领拾荒者大军沿着豆丁所行的道路追赶豆丁还需要花上一段时间，封印上古恶魔军团的事情显得格外的重要，西泽便没有太在意撤退的鬼魅大军，等鬼魅大军退至到了远处之后，并未返回鬼魅部族的领地中去，铁男开始实施斯达克斯的袭击计划，与西泽赶了一个时间差，等西泽带着大军走远了，鬼魅部族才听过哨兵的回信悄悄的跟在西泽的身后，距离不敢来的太近，因为西泽可不寻常，时刻都能发现鬼魅部族的阴谋。

　　一路上西泽走的很快，并将军队分成了两个部分，第一部分战斗力比较强，人数则比较少，修斯，阿红等人均在这里，西泽希望赶快追上豆丁于是只带领了三千刀军战士全部，以及一部分的精兵强将，人数不超过一万，维持上下，而西泽将十万大军中的九万人遗留在了后面，如此不会因为人数过多而放慢了行程，西泽一路前行，探知了道路，就万大军也不会遭遇不测。

　　前面的路是沙丘，数不清的沙丘，路上看不见脚印，风尘滚滚，即便有脚印什么的留下来，也很快就被埋没了，光线照射在人的脸上，天气很热。

　　修斯略显有些暴躁不安，走在前面步履维艰，以来是因为这样的坏天气，二来是因为拾荒者部族刚刚经历过战斗没有获得好好的休息就要赶路，大家的体能有些吃不消也是难免的，西泽不是不体谅这些，但是在这个时候万万不能松懈，战争是真的结束了，鬼魅大军撤退了，那么等收拾掉了上古恶魔军团之后，西泽就可以想办法返回魔法大陆了。

　　“我们距离豆丁至少有一百里路，可能还会更远，话说这个家伙跑的也是真够快的，竟然在路上连一点标记也没有给我们留下来，这让我们只能凭借地图上标注的地点去寻找！”修斯走在前面抱怨道。

　　“风沙早已把痕迹消除了，我们不是还有小白为我们带路吗，这样就不用担心迷路的问题了，只不过我倒是在担心另外一件事情。”卡里欧文在一边道。

　　“你担心什么，是考虑我们到底能不能封印上古恶魔军团还是其他的事情，不妨说说看啊？”修斯问道。

　　卡里欧文看了西泽一眼，似乎有话要说，但回头考虑这也不是一个秘密，应该让更多的人知道才好，于是卡里欧文说道：“我只是在担心鬼魅大军贼心不死啊，他们表面上虽然是撤退了，谁知道他们还有什么样的计划，只怪我们行动的太匆忙了，竟然没有派出哨兵去关注他们，这若是在背后让鬼魅大军给我们袭击了，后果你不堪设想啊。”就说卡里欧文经验老道，这话说的不假，除了卡里欧文这么去想之后，其他的人都没有想到鬼魅大军居然还会诈败。

　　“你看的意思是说鬼魅大军会一路跟上当我们封印上古恶魔军团或者与上古恶魔兽开战的时候对我们动手，这怎么可能呢，鬼魅大军经过这次的战争已经元气大伤了，他们现在一定会重新审视我们双方的力量，所以就算给他们一个胆子，他们也不敢。”修斯不以为然的道，修斯明显是轻视了鬼魅部族的阴谋诡计。

　　“卡里欧文说的也不无道理，是我太大意了，竟然没有想到这一点，也许现在派出一支哨兵去探查情况也为时不晚，只要鬼魅大军确定没有跟过来，我们对付上古恶魔军团和上古恶魔兽应该是可行的，但那也将是一场艰难的战斗，卡里欧文调遣哨兵的事情就交给你了。”西泽思考道，西泽也不想多事，但只要是有道理的话，西泽都会听从，特别这种情况发生的几率还是很大的。

　　“好吧，这件事就交给我去做吧。”卡里欧文接到西泽的吩咐之后，忙去挑选追查鬼魅部族的哨兵，西泽则带着军队继续往前面走，这一走就是一百里，还是不见豆丁的军队的应在，在接下来的三四天之间内西泽会一直在路上前行着，而在这个时候，防御之城中也驶来一支军队，大约两万多人，是有拾荒者部族老族长们带领的军队，当拾荒者部族听到西泽的捷报之后，马上就吩咐下去，关闭防御之城，而后带着部队驰援而来，将在上古恶魔军团复活的盆地附近与西泽汇合完毕，上古恶魔军团复活的地点已经不是一个秘密了，所以说西泽不必在路上浪费时间等待后面的部队。

　　这几天天气也是格外的好，除了有些干燥之外，一路上西泽没有遇到任何得人，哪怕是一只上古恶魔兽，或者是鬼魅战士！

　　放下西泽这面不说了，就说豆丁，他没能参加战斗，不知道战斗已经顺利的结束了，但是在他的心里还是相信西泽可以结束这场战斗的，一路上也留下了标记给西泽，但都被风沙给埋没了，西泽看不见标记也会跟来，这是与豆丁约定好的，豆丁带着军队朝着盆地开去，一路之上为遭受任何的抵抗，行走了几天之后，便距离盆地越来越近了。

　　这一天，前面的哨兵来报告，已经到达了盆地附近，豆丁十分的喜悦，但依照西泽的吩咐，豆丁不会带着大军即可进入盆地地区，以免打草惊蛇被上古恶魔兽发觉，从而引发不必要的麻烦，毕竟豆丁此时所带的军队的数量不是太多，他的任务是协助卡巴来维持盆地的局面，来到这里，还未找到卡巴这个人，豆丁首先要做的是将大军安置在盆地的外围，然而找到卡巴去了解这里的情况。

　　盆地是一处广阔的低洼地带，绵延数百里，方圆没有计算，应该十分的广阔，这应该是黄沙大陆上一块比较特殊的地形了，豆丁挑选了一百多人，一同前往盆地附近寻找卡巴，当他跃上了一个沙丘，便看见了盆地的全貌，最恰当的比喻就是，这里是一处大坑，地表裸露着岩石，而不是沙粒，地面很坚硬，倒是都是碎石头，在豆丁所在的这里，是一条垂直下去的悬崖，距离地面足有几十米高，这样的地形十分的奇怪，豆丁也搞不清楚这里究竟是如何形成的，但选在这个地方复活，上古恶魔军团也是选对了位置，上古恶魔军团在盆地之内，如果要去阻止他们，势必要进入盆地之中，具体为止豆丁尚不知道，但要找到了卡巴应该就会清楚了，如果贸然进入盆地的话，马上就会被隐藏在盆地里面的上古恶魔兽给发觉了，在这种地方战斗，对上古恶魔兽是有好处的，他们体型很大，可以自由的在盆地的地形中行走，而拾荒者部队，则需要仔细熟悉一下这里的环境！

　　根据情报显示，卡巴都留在盆地周围，没有到达盆地里面去，所以豆丁寻找起来也很容易，不会跑到盆地中去惊醒上古恶魔兽，可盆地的地域这么大，要寻找卡巴，也需要花费上一些功夫才行，豆丁带着拾荒者战士开始在盆地的外围，踩着凌乱的碎石子，一路寻找着，也不知道寻找了多久，最后在一处较大的岩石背后发现了卡巴的行踪，但是卡巴不在这里，这里有人类活动的痕迹，除了卡巴和当初的小白之外，这里应该不会有其他人的，所以豆丁料定，这里曾经作为是卡巴的据点使用。


第0834章 阴影里的人（2）

　　这是一块岩石地带，好像是过去的一座小山被摧毁了留下来的痕迹，很多体型较大的岩石彼此相互依附着，连绵不绝，当豆丁发现这里，便第一眼就看得出来，这是一处隐身的好地方，所以派人在这里认真的查找，终于还是找到了一点线索，在一块不规则的大岩石的下面，拾荒者战士发现了一些动物的尸骨，尸骨早已经腐烂了，但只剩下了骨头，没有血肉，血肉既不在这附近，也不会腐烂的那么快，所以唯一的可能性就是这是一个猎物，被人给吃了，究竟是什么样的人才会吃这么多的东西，而且是生吃，豆丁记得西泽告诉过自己，卡巴是一个巨人，所以这些东西很可能是卡巴在进餐之后留下来的残渣，都定在此处逗留过，一般卡巴不会在一个地方隐藏太久，他还需要去观察上古恶魔军团的情况。

　　从尸骨上看，这应该是一只上古恶魔兽的尸体，因为这里留下来的骨头很是粗壮，在黄沙大陆上除了上古恶魔兽之外，没有其它的动物还有这么大的体型。

　　豆丁又在岩石的附近找了一圈，还找到了一些脚印以及卡巴留下来的粪便，粪便就不必说了，恶臭难闻，再加上腐烂尸体的味道，害的豆丁差点忍不住吐出来，沿着脚印去寻找，结果发现脚印是朝着前面的一个方向去的，豆丁派出几个得力的战士沿着脚印前往的方向去寻找，下一个能够发现线索的地方，定然也是卡巴逗留过的，很可惜豆丁只能这么被动的去寻找，为不能采取任何方式跟卡巴取得轻松的联系。

　　“豆丁大人，下面我们要怎么做？”一个拾荒者战士问道。

　　“找啊，当然是继续找了，我们并不熟悉这里的情况，不能贸然行动，万一被上古恶魔兽发现了，那可麻烦了，所以我们要先找到卡巴才行，既然在这里我们发现了他留下来的痕迹，他一定就在这附近了，不过在寻找的过程中大家都要小心一点，千万不能惊扰了上古恶魔兽，那些东西聚集在这里，足有几千只。”豆丁回答道。

　　接着豆丁把部队分成了若干个部分，每一个部分的实力较为平均，这样一来便增加了寻找卡巴的效率，每一个部队有各自寻找方向，豆丁则带着一些人在乱石堆中寻找起来，豆丁还是认为在这里能够寻找到卡巴的几率比较大。

　　除了之前的上古恶魔兽被吃掉的尸体，豆丁也发现了几处卡巴活动的痕迹，但还是找不到卡巴，豆丁知道是卡巴把自己隐藏了起来，豆丁希望把实践充分的利用起来，找到卡巴之后可以去上古恶魔军团复活的地点瞧瞧情况，这样一来等西泽来了，如实汇报上去，也就省去了不必要的麻烦。

　　这时，豆丁带着几个人来到了掩饰地带的边缘，将整个岩石地带都找遍了还是没有找到卡巴，这不禁让豆丁瞎想起来，难道说卡巴被上古恶魔兽给干掉了，还是这个家伙逃走了，如果真是那样，都订这一切可就都白忙活了。

　　“报告，报告，豆丁大人。”一个拾荒者战士匆匆的从后面跑来，看似很着急的样子。

　　“是不是找到卡巴？”豆丁问道。

　　“不，并没有找到那个家伙！”战士回答道。

　　“那你着急什么，慢慢说，难道是看见了上古恶魔兽？”

　　“也不是这样，我们在前面很远的地方发现了一片绿洲，就在盆地的另外一侧！”战士喜悦的说道，绿色早已经是黄沙大陆丢失的颜色，在黄沙大陆上生活了这么久，从未见到过任何一片绿叶的豆丁很难相信，在这里居然存在着绿洲。

　　“你说的可是真的吗？”豆丁惊呼道。

　　“千真万确，我们的战士就守在绿洲的上面，我这就带你们过去。”说罢战士转身就去引路了，豆丁暂时把寻找卡巴的事情放下放，先去看看那片绿洲再说，听起来，那片绿洲貌似是在盆地之内的，如果真是这样，豆丁也不会贸然进入。

　　不久之后，豆丁来到绿洲所在的地方，走进这里，只感觉空气中有些湿气，但是并未看见什么绿洲，连一片绿色的叶子都看不见，目之所及还跟之前一样，除了黄沙就是碎石头。

　　“绿洲在哪？”豆丁很不高兴的问道。

　　“就在这个下面。”引路的战士往前跑去，最后停下脚步，豆丁这才发现，原来这里是一出断崖啊，如同刀切的一样，往下很深，难怪豆丁发现不了，这里的地平面略高与远处的地平面遥相呼应，这是视觉上的错觉！

　　走到来到断崖处这么一看，瞬间就震惊的说不出话来了，这处断崖深度在百米之上，下面是数不清的绿色，生产着各种花草和树木，首先看见的还是巨大的树冠，这里的树木长势茂盛，巨大的树冠呈现出圆形，遮盖了人的视线，树林连绵不绝，一直延伸到很远，这可真是大自然的有一个奇迹了，谁能想到在这沙漠之中还隐藏这样一个世外桃源啊，豆丁真是恨不得现在就跳下去好好的在树林中享受一番，但转头一想，这里是什么地方，上古恶魔军团将复活的地点选在这里不是没有意义的，那个地方有这么特殊，到底是因为什么才成就了如此茂盛的植被呢？

　　“这有点奇怪，我们之前所见的盆地荒凉没有一物，而现在却突然多出来这么多树木，这是怎么回事？”豆丁询问道。

　　“大人，这块盆地之间有很多岩壁的交错，我们所见到的不过是纵横交错中一块盆地而已，而这一块盆地是相对独立的，所以才生长着如此众多的植被，植物的覆盖率几乎达到了百分之九十，并且树木掩盖了很大的面积，我们要不要下去看看情况？”拾荒者战士问道。

　　豆丁摆手道：“不，我们要冷静一下，你说的很有道理，应该是这个样子吧，但这就更加的奇怪了，为何同为一片盆地，每一块盆地之间的差距这么大，是因为什么才造成了这个局面，而且我们不知道上古恶魔兽隐藏的地点，如此贸然进入，说不定会与上古恶魔兽照面，你们几个暂时留在这里，有什么情况马上来通知我，我要去尽快找到卡巴，将这件事情问清楚才行。”

　　谁知道，就在豆丁刚刚转身的时候，他看见一个大块头扛着一头血粼粼的上古恶魔兽的半个尸体朝着自己走过来，脚步咚咚的，豆丁起初很是惊讶，拾荒者战士也以为遇到了敌人，纷纷拔出腰间的武器来，豆丁猛然想到，卡巴可不就是一个大个子吗，那么这个大块头，应该就是卡巴了吧，这可真是踏破铁鞋无匿处，得来全不费工夫啊。

　　“住手，这个家伙就是我们要找的人，还不过去，不可对他不尊重，把武器都给我收起来。”豆丁一边说着，一边应着卡巴而去，而豆丁不知道，就在他朝着卡巴奔走过去的时候，一个影子正在悄悄的盯着他和卡巴，豆丁刚才说的话，已经被这个家伙听见了！

　　他将自己虚掩在两块石头的缝隙之间，躲避了豆丁的搜索，此刻慢慢的从石缝中钻出来，朝着另外一侧移动而去，身上的衣服已经破烂不堪，但是手上却带着一只十分尊贵的护腕，此人在悄悄的远离乱石区域后，嘴角上留下了一道不屑而邪恶的笑容。


第0835章 关于绿洲

　　从阴影中走出的人已经消失在岩石地带，不知去向。

　　从远处走来一个巨大的家伙，扛着一头年幼的上古恶魔兽的尸体徐徐走来，鲜血淋了一地。

　　豆丁马上就辨认出这个家伙就是西泽所说的巨人卡巴。

　　“你应该就是卡巴了吧？”豆丁在远处喊道。

　　卡巴打量了豆丁和其它拾荒者战士一眼道：“没错，我就是卡巴，你就是西泽派来协助我的拾荒者吗？”

　　“也不尽然，我只是一个流浪者而已，的确是西泽派来协助你的，你肩上扛着的这东西是？”豆丁诧异道，他认为这是一只上古恶魔兽，但不敢确定卡巴是如何干掉上古恶魔兽的。

　　卡巴呵呵一笑，脸上的表情也放松了下来，西泽是他的朋友，那么西泽的朋友也是他的朋友，没有必要板着一张脸的，而且卡巴也是一个不苟言笑的人，巨人是不假，但是巨人也有一颗慈悲的心肠，生活不会因为一个人的容貌和美丑而抛弃他，只能是这个人先抛弃了生活，才会落得孤独的人生。

　　卡巴走上微微一笑道：“这个嘛，是我的猎物，刚从那边打来的，本来打算找个地方美餐一顿呢，但我感觉这附近有人过来，又想到了可能是西泽派来的人，所以赶到这边来看看，如此果然不假，你叫什么名字？”

　　豆丁惊愕卡巴居然真的可以干掉一只健康的上古恶魔兽，马上回答道：“我叫豆丁，是西泽手下的一个参军，这次我带来一万人，是专门来维持这边的情况的，不知道这边的情况如何了，我们找了你很久呢。”

　　卡巴将肩上的猎物刚下来，顿时一股很臭的血腥味扑面而来，豆丁掩住了鼻子，这可比战场上的血腥味还要难闻好几倍呢。

　　“你把军队不知在什么地方了？”卡巴问道。

　　“就在碎石山的那边！”豆丁迥然道。

　　“这就好，如你所见，这下面是一片绿洲，树木纵横交错，遮天蔽日，可就在这里，上古恶魔军团正在进行着复活前的最后的准备工作，故而我们的军队不能驻扎在这里，这一点你做得很对，根据我了解到的情况，也就这么多了，就算是我也不敢到下面去，林子里全是隐藏起来的上古恶魔兽，至于这上面，偶尔也会有上古恶魔兽上来巡逻，所以这里不是谈话的地方，带我去你们的军营。”卡巴长话短说道。

　　“原来如此，幸好刚才我没有好奇的到下面去，来这边请。”豆丁心有余悸的道，这次找到了卡巴，豆丁的任务也算是完成了一般，至于后面的事情，豆丁无法已脱离西泽的命令单独行动，还是暂时驻扎在这里等待西泽的下一步指示才能在作出行动来。

　　卡巴重新扛起猎物来跟着豆丁穿过碎石山，来到军营的所在地，在这里，拾荒者战士们已经遵照着豆丁的吩咐布置了防御工事，这完全是为了抵抗上古恶魔兽的，谁也不能保证上古恶魔兽不会发现这支军队，如果被发现了，一场大战是在所难免的，这也是豆丁率领军队到这里来的目的之一。

　　在军营内，卡巴盘坐在地上，让人掩埋了上古恶魔兽的尸体，他的意思是担心那些鼻子灵活的上古恶魔兽会从空气里的血腥味中闻到同伴的尸体，从而来到这里。

　　“有件事，我不得不告诉你们，在这里，我们不知道会遇到什么，索性你把军队驻扎的地方距离上古恶魔兽很远，他们轻易不会越过那边的碎石山到这里来，否则我们暴露的几率很大，在这里行动，一切都要小心在小心，唯一惊醒了上古恶魔兽，他们会成群结队而来，到时候免不了要出现死伤。”卡巴清楚的警告着豆丁！

　　“是的，我这就按照你的吩咐去办事，你的意思是说，上古恶魔兽要来到这里，首先会经过碎石山吗？”豆丁问道。

　　“应该是这样，目前上古恶魔兽和上古恶魔军团都在盆地的绿洲之中，哪里距离地面很高，而我们隐蔽在碎石山之后，碎石山是他们能够找到我们必须经过的地方，你可以派驻一些人到碎石山那边去隐藏起来关注上古恶魔兽的动静，但一切都要小心，而且我们还有必要派一些人到绿洲的上面去，我虽然没有到达过那下面去，但我觉得绿洲的里面一定有某一个洞穴和较为宽阔的地带，那就是上古恶魔军团复活的地点。”卡巴继续说道。

　　豆丁会意了卡巴的意思，马上把这几件事情吩咐下去办，对于这里，豆丁还需要知道的更多，比如说这里的地势是如何形成的，为什么会出现一片这么大面积的绿洲，上古恶魔军团为何把复活的地点选择在这个地方等等。

　　“卡巴，你到这里也有一段时间了，而且又是土生土长的黄沙大陆的人，你可知道为什么这里会出现了一个盆地，这个盆地具体又有多大，我只想搞清楚我们所处的环境，如果西泽带着大部队来了，我们也好做出安排，迟早我们都会进入绿洲去的。”豆丁问道。

　　“对于这里，我也不是十分的了解，但是这里出现的环境问题一定不是自然形成的，因为在黄沙大陆上存在的绿洲很少，加之这片绿洲又十分的奇怪，我想这可能是因为上古恶魔军团把复活地点选在这里的缘故吧，上古恶魔军团不属于这个世界，解开封印，要来到这个世界上，势必会选择在两个时空的某一处交集的地点，而这里就是这个交集，所以这就形成了这里奇怪的地势，还有一点，在很久很久之前的上古之国，我们都不知道那时候这里是什么地方，我只能告诉你这么多，我有一个打算，我打算一会儿就到下面去看看，这样也可以具体的了解一下绿洲里面的情况，你与我同行，但不能带太多的人，这样会惊扰到上古恶魔兽的！”卡巴提议道。

　　豆丁有些紧张，方才卡巴还说绿洲下面危险重重，为何现在还要进入，但也不能不进入，这是相互矛盾的，因为在上面根本没有办法查看绿洲里面的情况，要把事情搞得更清楚一点，就得冒险进入了。

　　“可是万一我们被上古恶魔兽发现了，怎么办？”豆丁如此说，不是说明他正在害怕，豆丁没有什么好害怕的，他只是担心，这样会扰乱了西泽的计划而已。

　　“别怕，有我在就没有问题，我跟上古恶魔兽打了很久的交到，不瞒你说，这些年在我没有遇到西泽之前，我一直在黄沙大陆上流浪，我能活着就是依靠猎食上古恶魔兽为生的，没有人会比我更了解他们的习性，这些上古恶魔兽喜欢把自己的身体掩埋在黄沙之下，寻找着机会对进攻它们身边的猎物发动攻击，是的，它们喜欢黄沙，喜欢呆在那个下面，黄沙也可以给他们带来保护，但是一旦它们进入到了丛林中，他们巨大的身体没有办法在树林中过好的隐蔽起来，只要我们认真一些，完全可以避开他们，在树林中上古恶魔兽的感知能力也下降了一大截，就连她们的鼻子也不太灵敏了，而且我还发现，在一天之内的某一个点上，上古恶魔兽会进行短暂的休息，虽然我至今没有找到他们为什么这么做，但是这段时间马上就要来临了，我们可以趁着他们在休息的时间进入，在他们没有醒来的时候出来，所以我们会很安全的。”卡巴具体的说道，豆丁绝对没有想到，卡巴俨然成为一个了解上古恶魔兽的专家啊，看他说的那么自信，豆丁没有办法不相信他。


第0836章 午夜和正午

　　在没有白昼黑夜之分的黄沙大陆上，豆丁是真的不知道，卡巴是如何算定时间的，在这里度过，放佛没有黑天和白天的分别，也没有时间的概念，关于这个问题，豆丁是要跟卡巴好好的学习一下，涨涨自己的知识！

　　“卡巴，你刚才说什么在某一个时间点上上古恶魔兽需要休息，可在我的印象中黄沙大陆都是白天，没有朝阳和黄昏，你是如何判定这个时间的？”豆丁困惑不解的问道。

　　哈哈哈————

　　卡巴大笑了一声，倒是很乐意为豆丁解答的样子：“亏你还在黄沙大陆上生活了这么久，难道你就不没有向任何一个拾荒者去询问这个问题吗，你这人还真的搞笑呢，好吧，现在我就告诉你，在黄沙大陆上是存在黑天和白天的，那还是在上古之国存在的时候，是我们的上面异界大帝造成了黄沙大陆没有白昼和黑夜之分，因为他要考验和惩罚上古之国当初所犯下的错误，这个传说想必你是知道的，我也就不多说，下面我就来教你，如何计算时间，但这也不是具体的，毕竟我们没有参照物。”

　　豆丁仔细的听着，点点头道：“那就开始说吧，不知道等你讲完了，我们的时间还来得及吗？”

　　“除非是你的理解能力太差了，所以才不会顿悟，这个是很简单的，并不会耽误我们的计划，现在你低头看看，你的影子。”卡巴笑道。

　　说来真是奇怪，在黄沙大陆上根本没有太阳，但是却有人的影子，曾经说到，黄沙大陆的光线是来自于东南西北四个方向的积冰反射的作用，在这四块巨大的冰墙焦点的地方那里是通往异界的道路，但需要飞上去才行，从哪里射出的光想在冰墙中反射，所以使得黄沙大陆没有黑夜，这么说来黄沙大陆上本来是有类似太阳一样的天体提供光能的。

　　豆丁望着自己的影子揣测道：“难道这跟我的影子有关系，这可真是奇怪，我几乎从来没有在意过我的影子，这两者间究竟有什么联系？”

　　“你先别着急，现在你移动一步，看看你的影子有什么变化。”卡巴说道。

　　豆丁走了几步，看自己的影子也没有什么变化啊，摇头道：“难道是我太笨了，我感觉，我的影子为什么没有身边变化？”

　　“这就是奇怪的地方了，如果你是站在阳光下移动的，你的影子怎么会没有变化呢，随着时间不同，你的影子也会呈现出不同的状态，可他现在没有变化，这说明光线是把你包围的，这就是积冰反射光线形成的，他们永远只会反射出那一种光，但你现在站着别动，标记下你的影子的，下一刻你就会发现，你的影子有些变化了，是长度的变化，而非形态的变化。”说完，卡巴在豆丁影子的脑袋上划了一道，而后静静的等待，果不其然，经过了一分钟左右，豆丁看着自己的影子变长了一些！

　　“这太神奇了，究竟是什么原因？”豆丁道。

　　“你先别动，你的影子还会出现变化的！”卡巴警告道。

　　下一个分钟过后，豆丁的影子果然有发生了改变，回到了一开始的位置上，豆丁十分的惊奇，问道：“卡巴，你还是把问题说的简单一点，这通过影子如何判断出时间啊，这几乎是每隔一段时间就会有两种长度的变化，变化也不明显，这根本无法说明什么问题啊，就算我们把影子变化的时间长度推算出来，现在我们也没有起始时间，也就没法判断出具体的时间了啊！”豆丁此刻是一头的雾水，脑袋变得很大，思路十分的混论啊。

　　“你先别着急，既然我们可以推断出时间来，就有专门的人负责计算这个，你说的不假，每次影子移动的时间大概是一分钟左右，在拾荒者部族或者是鬼魅部族，都有人计算这些时间，然后才有了具体的时间，不得不说人的智慧十分的强大，几乎没有什么可以难得到我们的大脑，而且现在我可以明确的告诉你，我们虽然站在白昼之下，但转移到正常的上古之国的时间内，我们应该处于午夜了，在午夜或者正午，你的影子会出现其他的变化，在那段时间内，你的影子移动的规则发生了变化，只有那些对时间的计算者才会留意这件事，在时间午夜和正午的时候，你的影子会安静不懂，持续很长一段时间，这也是当初异界大帝对上古之国实施惩罚的时候留下来的仁慈，他希望黄沙大陆的人可以找到这个，并且黄沙大陆上的人们终于找到了关于时间的推理，上古恶魔兽会在午夜里休息一个小时左右，现在距离午夜还是一个小时，所以我说我们的时间还很充足，不管你现在明白了，还没有没有明白，我们都要出发了，你若还不明吧，只能等我们从绿洲之内探查情况回来之后，我再给与你认真的解答了！”卡巴尼长篇大论了一遍，听的豆丁脑袋就更大了，这都是什么跟什么啊，通过影子的长短来推算时间，这样计算时间的人岂不是忙的要死了，万一因为一时疏忽算错了怎么办，把中午十二点，当成了是晚上十二点，这样一来岂不是会很危险吗？

　　既然卡巴这么确定，豆丁也只能选择相信他了，去绿洲是一定要去的，不去探查一番，豆丁则没有办法给予西泽提供更多的情报，这次去绿洲的目的有几个，第一点是需要探查清楚上古恶魔兽在绿洲内的分布情况，第二点就是找到上古恶魔军团复活的地点，第三点，便是找到进出绿洲较为安全的地点，别忘了拾荒者部族这次可是开动了十几万大军前来，如果不能开辟出一条利于行军的道路来岂不是十分的纠结吗？

　　“那好吧，分析时间的问题，虽然我还不算是太了解，但只要有你在，这个也就不是问题了，我这就去调集人手，大概需要多少人才合适？”豆丁问道！

　　“最好不要超过二十个人，因为在那里面我们不知道会发生什么，上古恶魔兽虽然会在午夜里休息一个小时，但只要有较大的响动，他们也会被惊醒，我们大规模采取行动的话，恐怕躲避不了上古恶魔兽。”卡巴提醒道。

　　于是豆丁便只带了二十个拾荒者战士进入，在距离午夜还有半个小时左右的时间段内处罚，离开军营，穿过碎石山，同时豆丁在碎石山上布置了二三百人组成了一个隘口，来防止上古恶魔兽通过这里发现军队。

　　二十分钟之后，豆丁与卡巴来到一处断崖上方，这里有一条斜斜的小路，一直往下通往绿洲，小路十分的凶险，路不是很宽，不是合适大规模的军队行动，所以这里不是豆丁要寻找的地方！

　　“卡巴，在这里我不得不请求你一件事，如果可以的话，我希望我们可以找到一条大路直通绿洲下面，因为当西泽率领大军来到这里之后，我们需要让我们的军队开进绿洲中，这样也方便我军行动，如果找不到这样的大路，就无法发挥我们军队的优势来。”豆丁央求道。

　　“这条路，也是我无意中发现的，可以说这根本就不是一条路，至于你说的那些大路，我没有寻找过，可能存在，也可能不存在，但是今天不行了，时间来不及了，上古恶魔兽马上就要熟睡了，我们要赶在他们睡觉的这段时间进入再返回，时间对我们来说是短暂的，寻找大路的事情，还是留在之后处理吧？”卡巴同意道。


第0837章 前进，绿洲

　　卡巴说的极是，豆丁也明白与其在这个时候去寻找什么可以让大部队进入绿洲的大路，倒不如先去绿洲里面看看情况再说，只有摸清了绿洲之内的情况，才方便下一步的行动，卡巴在盆地附近逗留了一段很长时间，却一直迟迟没有进入绿洲之中去查看情况，原因只有一个，就算在特定的时间内进入绿洲，上古恶魔兽扔在休息之中，还是一件非常危险的事情，但是这件事不能不去做，西泽带着大部队马上就要来到这里，卡巴只能先行带着豆丁去查看一下绿洲里面的情况，并规定的时间只有区区的一个小时，时间对查看整个绿洲来说是不足够的，可以说这一次卡巴只能带着豆丁在绿洲附近转悠一圈，先了解一下绿洲中上古恶魔兽的隐蔽情况，这样也好在大部队进入绿洲之后提供一点安全保证。

　　豆丁有意派人到附近去寻找进入盆地的大路，但是念及这里不是安全的地方，拾荒者战士行为不小心，很有可能会惊扰到上古恶魔兽，惊醒了一只上古恶魔兽就等于惊醒了多有上古恶魔兽，那样一来形势可就对豆丁一方不妙了，一万作战部队在人数上是占据绝对优势，可跟上古恶魔兽战斗起来，实力不仅是查了一星半点的，现在豆丁能做的就是保持在安全距离之下，最大可能的打探清楚绿洲的情况，最好是能直接找到上古恶魔军团复活地点，这样等西泽带着大部队从后面赶来，便可以马上展开行动了。

　　对于午夜和正午之分，豆丁理解的不算透彻明白，但也不是什么大事，只要有卡巴跟在自己身边，他便可以清楚的计算出如何进入盆地，如何从盆地中走出来，如何躲避上古恶魔兽，如何与上古恶魔兽战斗，在这方面卡巴可是行家，而豆丁和其它的拾荒者战士就显得有些外行了！

　　再说这些拾荒者战士，一共二十个，每一个人都有一定的作战能力，豆丁预感到这件事情的重要性，几乎把军队中最厉害的二十个鬼魅战士挑选出来参与这次行动，行动的成功和失败，严密的关系到以后的战斗，所以这件事不能疏忽。

　　“卡巴，你也知道这件事情的重要性，我想我们不能失败，一定不能失败，西泽马上就要来到这里了，我们要尽快啊。”豆丁站在陡峭的小路上跟卡巴说着，与其说这是一条小路，倒不如说是这是一个陡峭的斜坡，碎石镶嵌在沙土之中，更不知道结实还是不结实，万一踩了一个空，人立即就会跌落几十米深的盆地下面去，那样非死了不可，但路目前只找到了这一条，没有时间去寻找别的入口了，唯有从这里进入，在从这里回来，好在豆丁准备了绳索，命令拾荒者战士把绳索的一头栓在一块大石头上，把绳索沿着盆地的边缘顺下去，这样一来，下去的路也算是有了一点点小小的保障了。

　　“你说的我都明白，但我只能说我们会尽力而为的，毕竟谁都不知道这下面的情况，你是西泽的朋友，我也是西泽的朋友，西泽是一个勇敢的人，所以我相信你也是一个勇敢的人，无论如何我们都要下去走上一遭，准备好了，我们就下去吧，我来打头阵，你们跟在我的后面。”卡巴认真的说道，他看了盆地下面一眼，在绳索触及的地面是一块空地，四周被树木包围了，见不到四周的情况，就好像是一口深井，只有一个圆光投掷下去，令人十分的担心，当自己站在盆地下面之后，会从周围的树林中钻出什么来！

　　豆丁点点头，他始终觉得这个巨人，也就是卡巴有一定的作战能力，他的大块头也不是白长的，这个家伙力大无穷，以猎杀上古恶魔兽为食，应该在对付上古恶魔兽方面有自己的一套本事，豆丁跟着他一起行动也算是为自己和二十个拾荒者战士寻找到了一个靠山了，不过话又说回来了，就算这次没有卡巴的帮忙，无论冒着多大的风险，豆丁都是要完成西泽交代给自己的任务的，盆地下面的情况必须弄清楚不可。

　　“那么卡巴你先下去打探一下情况，看看我们的落脚点有没有敌人，真的不好意思，我们都不是上古恶魔兽的对手，如果遇到了上古恶魔兽，定然被攻击，这里只有你可以跟上古恶魔兽抗衡了。”豆丁抱歉的说道，他不喜欢说那些假惺惺的话，有些时候多说一些真话，多说一些实话，会让对方感觉自己是在尊重他，豆丁说的是自己的真心话，卡巴笑而不语。

　　“那你们在这里等候，我先下去看看情况，绳索什么的，我就不需要了，我会直接跳下去，如果下面没有危险，我会喊你们下来，在我看来，这里是盆地的边缘，加上又是这么一个时间段，应该没有问题的吧？”卡巴含笑的说完，纵身轻松地跃下盆地，在空中下落了一段，脚步轻轻的落在盆地下面的草地上，听起来声音十分的微弱，豆丁十分惊讶卡巴以这么大的大块头直接跳下去，而没有发出较大的声响，他是怎么做到的。

　　哗啦啦，盆地沙壁上的碎石和沙粒往下滑落了一些，卡巴小心翼翼的接住这些沙粒和碎石，朝上喊了一声，：“可以了这下面几乎没有什么不正常的地方，你们快点下来吧，不过你们要小心一点，这里的沙壁视乎没有看上去那么牢固，而且还要注意，不要动作过大发生太大的响动，以免惊醒了上古恶魔兽，我观察过了，这里上古恶魔兽也曾到达过的，这有他们的气息和粪便，他们是吃了着绿洲里的动物了。”

　　豆丁一边听着，一手抓着绳索，没有犹豫的滑下去，动作幅度很小，这也跟他是一个魔法师出身有关系，否则一般战士遇到这种情况，再镇定也会毛手毛脚的，这样就会发出响动来，豆丁快速的从上面滑落下来，接着其它的二十个拾荒者战士也跟着滑落下来！

　　到底地面上，豆丁的第一感觉十分的惊愕，他发现着所看上去是草地的地面实则是一片沼泽地，沼泽地顾名思义，长满了杂草还有杂草下的污水，但是这里的沼泽地不是有太多的水分，没有那么危险，不足以支撑不住人的身体而使得人陷阱去，这一点可以从卡巴的情况上看得出来，卡巴少说也有千斤重，他都没有陷落到沼泽中去，那么这里就是安全的，虽然这一片是安全的，但也不能保证以后道路上没有什么危险的地方，豆丁还是需要牢牢的提醒自己，绿洲中比自己想象中还要暗藏杀机。

　　豆丁蹲下来，查看了一下沼泽点，又走到卡巴身边看看了沼泽地上留下来的巨大的脚下和移动的痕迹，这些定然是上古恶魔兽留下来的，因为在黄沙大陆上除了上古恶魔兽也便没有其他的动物有如此大的身躯了。

　　这些脚印和移动的痕迹，通向了树林的深处，豆丁没有马上去寻找上古恶魔兽，找它们也不是豆丁的目的，但是豆丁此刻有一个想法没有说出来，如果说沿着这些上古恶魔兽留下来的脚印，要找到上古恶魔兽或者是寻找到一条安全的路径是可行的，说不定上古恶魔兽会把自己引向上古恶魔军团复活的地方也说不定呢，不要忘了上古恶魔兽来到这里，并在这里隐藏下来的目的是什么，他们是为了保护上古恶魔军团而出现的，它们本身也是上古恶魔军团中的一部分。


第0838章 绿洲之中（1）

　　豆丁到达了一个暂新的环境，相对于黄沙大陆上漫无边际的黄沙来说，绿洲真是一个世外桃源，前提是如果这里不存在上古恶魔兽和上古恶魔军团的话，事实上，这里个世界上最美的地方，也是最危险的地方，因为当人们在被眼前的美景所迷惑的时候，就把渐渐来临的危险给忘记了，从而都不知道自己是怎么死的，最重要的是保持一个冷静的头脑，不为身边的事物所迷惑了。

　　豆丁在等着所有拾荒者战士来到这里，在这短时间内，他又检查了一下地面的情况，至于卡巴说的这里发现了上古恶魔兽的粪便，看上去还真的恶心，在上古恶魔兽的粪便之中豆丁看到了一些碎骨还有一些碎肉，但是他分不清这是什么动物的遗体，在黄沙大陆上豆丁也未曾看见过除了上古恶魔之外的其它的动物了，而卡巴说这些碎骨属于绿洲中的动物，这一点也不知道是真是假，看起来应该错不了吧，碎骨和碎肉就是最好的证明了，定然是上古恶魔兽来到这里之后，为了进食而大肆的扑杀着绿洲之内的动物和植物，植物却不见得，因为这里的树木和草地没有被破坏过，上古恶魔兽又是标准的肉食动物，他们不会吃树叶或者是其他的植物，而且豆丁还能从粪便里显露出来的碎骨和碎肉分析说上古恶魔兽的消化系统似乎不是特别的好，他们你那一消化掉这些碎骨和碎肉。

　　“你能看出这是哪一种上古恶魔兽留下来的粪便和痕迹吗？”豆丁感觉十分的恶心，便不再继续去研究什么上古恶魔兽的粪便了，但是为了保护好自己的队伍，豆丁有必要弄清楚，这里到底存在着什么样的上古恶魔兽，他们的行为习惯又是什么，知道了这些，就能为小队的行动和安全提供更高的保证了。

　　“我是十分了解上古恶魔兽不假，但是这里曾经出现了不止一只上古恶魔兽，我只能说这里到达过沙虫这种上古恶魔兽，还有一种四足的爬行上古恶魔兽，至于其他的，我暂时也分析不出来了，可是你也不用紧张，从粪便上的风化程度上来看，这些上古恶魔兽到达这里至少也是三天之前的事情了，现在它们已经距离这里很远，而且根据我对上古恶魔兽的了解，他们这是一种巡视的行为，当它们在几天之内巡视过一个地方之后，并不会在接下来短时间内在来这里巡视，他们看上去十分的自信，而这就是他们该死的地方，我们现在是安全的，至少往前走五六里路也是安全的，我猜想上古恶魔兽也是很讨厌在盆地边缘游荡的吧，因为这里没有猎物，绿洲内的猎物全部隐藏在深林之中，为了保证自己的食物供应，在树林中心中应该是上古恶魔兽最喜欢的狩猎场所，所以在树林深处才是上古恶魔兽最多的地方，能给予我们的时间还不能足够支撑我们去往那里，我只能在边缘处查看一番，为西泽的大军找一个合适的落脚点，从而由此进入绿洲，但是如果要打败上古恶魔兽，就能硬来了，幸好在这种地方上古恶魔兽的行动能力受到了极大的约束，只要我们的军队指挥得当，在封印上古恶魔军团之前，歼灭上古恶魔兽也不是没有可能的，而且可能性很大，这一切都要看西泽的了，我们能做的便是干往前面去，将这里圈禁起来，作为我们的根据地。”卡巴细细的说道，有他这句话，豆丁也就有些放心了，既然卡巴明确说这里没有上古恶魔兽，那么拾荒者小队就可以大胆的行动！

　　过了不久，所有的拾荒者战士已经全部来到了盆地下面，只剩下一个人留在上面，预备防范着可能发生的事情，这也是豆丁安排的，豆丁担心一旦说在绿洲里面自己的小队与上古恶魔兽不行的遭遇了，这也不是没有可能的，而且可能性还非常的大，如果真是那样，至少豆丁也可以保住自己的退路，返回到绿洲上面来，哪怕上古恶魔兽纠集了大批而来进攻自己的军队，拾荒者军队也还是可以一战的，留下来的那个人，他的任务就是看住绳索，时刻准备着接应豆丁小队，在这个小队中，无疑豆丁就是队长，就算是卡巴，也要听豆丁，但是豆丁更愿意去听卡巴的，在这种情况下，还是卡巴的理论会更加的准备一些，对于什么职位的要求，豆丁和西泽一样要求的都不高，无论是成为一个魔法师也好，普通的战士也罢了，只要是为了正义而战，为了自己要保护的人而战斗，行动起来，职位则显得没有那么重要，但若是这个领导者昏庸无道，目中无人，听信谗言，屡次进行着错误的领导，那么推翻他也是势在必行的，西泽不是这样的领导者，豆丁则不会怀疑他，他更希望自己也可以更清醒一点，要知道身上所携带的职位和等级越高，付出的东西也就越多，甚至是自己的生命，这就好像是魔法大陆中每一个城市中的领袖魔法师，他们为了守护整个城市而存在，而奉献着自己的青春和生命活力，一旦自己的城市受到了危险，他们会第一个站起来进行抵抗，保护祖辈留下来的东西，用一个魔法师的荣誉去诠释领袖魔法师这个名号，在魔法大陆上，为了保护自己的城市而奉献出自己生命的领袖魔法师有很多个人，光是诺曼底罗城的领袖魔法师，就有几个死在了保卫自己城市的战斗中，他们的名字被后世所铭记，他们的墓碑受到了一代又一代人的敬仰，而他们的事迹，更是激励着后辈中朝着这个方向和这个荣誉而坚持不懈的努力奋斗，知道有一天，当这个城市需要用他们的生命来保护的时候，他们会义不容辞的冲上去，一个人用单薄的身体，抵挡住所有伤害，哪怕是死了，嘴角也是含着笑容的，西泽要做到的就是这个一个魔法师，领袖魔法师，甚至还要超过了所有的前辈们，因为可是有人把西泽比作是天之骄子啊，他被生在这个世界上，魔法大陆上，就是来为了守护魔法大陆和平而战斗的，他的目标宏达而艰难，天降大任于斯人也，必先苦其心志饿其体肤，西泽正需要这些事情的激励，在受伤中成长起来，在流血和流泪中慢慢的成熟！


第0839章 绿洲之中（2）

　　现在可以发现，豆丁和卡巴所处于的位置是一片沼泽地，但远没有正常沼泽地那样泥泞不堪，可是这里同样隐藏着未知的危险，不得不让豆丁小心谨慎一点，处处留意一下，也不过分，至少可以在这里避免被上古恶魔兽发现。

　　待所有人都已经到齐之后，在卡巴的带领之下，豆丁的小队沿着上古恶魔兽留下来的痕迹前进，在沼泽地中行走，曾经生活在魔法大陆上的豆丁更加的了解这里的情况，反而是卡巴和其它的拾荒者战士，他们一直生活在黄沙大陆中，从上古之国灭迹开始他们已经很久很久如实很久的没有见到过绿色的植被了，而如今在盆地中发现了这个布满了危险的世外桃源，这不禁让很多人都震惊，原来在黄沙大陆上还存在着这样一个地方，却从来没有被人发觉过，这话说得倒也很有道理，毕竟无论是拾荒者和鬼魅，他们从来不会再大陆上乱晃，每次出动至少都是以小队为单位的行动，因为以前上古恶魔兽可以纵横了整个黄沙大陆，一个人单独出行，遭遇上古恶魔兽的几率很大，上古恶魔兽偏偏就在四处等待着这样的机会，所以盆地很难被发现，它处于黄沙大陆较为偏远的地方，已经完全脱离了拾荒者部族和鬼魅部族的活动范畴中！

　　整体说来，黄沙大陆不是一个很大的大陆，也不是球体的空间，天圆地方这个理论不适合在魔法大陆却适合在黄沙大陆上，这里是一个平面空间，即从一段走过去，无法从另外一个方向返回来了，四块反射光线的积冰就是黄沙大陆的边缘，由此可见积冰的体积是十分巨大的，这个就不详细的说了！

　　在沼泽中行走，路程十分的难行，可以说这里根本没有路，到处都是杂草和泥潭，泥潭不深，涉及最深的地方只能淹没了拾荒者战士的脚踝，如果还没其它别的选择的话，豆丁一定不会在这种肮脏不堪的地方逗留太长时间，然而豆丁没有其它的选择路线，沼泽的面积看起来很大，要绕过这里固然可行但时间不会允许！

　　生长在沼泽地中的植物有些跟魔法大陆上的一样，那会是一种及耐涝的水草，还有一些豆丁说不出名字的植物，这些植物没有攻击性，却不知道有没有毒性，有些植物的叶脉就好像是锯齿一样，一个不注意就会把人的大腿刺伤，豆丁和其它拾荒者战士的半身之下都已经被沼泽的湿气打湿了，浑身十分的不自在，可现在这个时候哪能还在乎这个呢，豆丁只想快点的找到关于上古恶魔军团的线索来，即便找不到，也要将这里的情况探查清楚，方便西泽带领大军进入。

　　沼泽地中除了各种各样的植物外，还有苍天的古树，树也是一种奇怪的树，树的主干很粗壮，不知道在这里生长了多少年，树皮光滑，少说也有三四十米高，树木和树木之间间隔的很大，这样也方便了卡巴的行动，否则在这里行走，卡巴将寸步难行，既然是上古恶魔兽都可以自由活动的地方，卡巴也就没有问题了，树干只有上半部分出现了分支，不过分支很小，到了树梢才是一个大型的树冠，遮天蔽日一般，即便黄沙大陆的光线不是来自于上方，却也因为这树木的缘故，导致绿洲之内的光线很幽暗，视线受到了极大的阻碍，不能看得太远，所以务必要小心一点，要与上古恶魔兽保持一个安全的距离才可以，万一被上古恶魔兽发觉了，上古恶魔兽将会在距离几十米处就发动攻击，拾荒者战士是抵抗不过的，只能选择逃跑，故而豆丁吩咐下去，一切都要小心为上，走路要小心一点，切不可发出太大的声响来，这一点卡巴很是赞同！

　　卡巴天生生存在野外，黄沙大陆的荒野之中，与上古恶魔兽长期打交道，渐渐地也从上古恶魔兽的身上学到了一些关于动物的敏锐的感知能力，甚至比上古恶魔兽还要机敏几分，在上古恶魔兽还没有发现卡巴的时候，卡巴就能发现上古恶魔兽！

　　豆丁的小队呈现出一个长排前行，脚步一深一浅的踩在泥潭里面，抽动着泥水化成了荡漾的波纹！

　　“我讨厌这个地方，真是该死沼泽地。”豆丁跟在卡巴的后面不禁抱怨道。

　　“等到了前面情况就会发生改变的，在忍耐一下，我想上古恶魔军团把复活的地点选在这里是由他们的原因的，事实上，你也看得出来，我们在这泥潭中走起路来十分的吃力，更不要说我们的军队了，即便我们的军队来到这里，也会在沼泽中遭受一番苦头不可呢。”卡巴微笑道。

　　豆丁点点头回应道：“看起来，我们是不得不从这片沼泽地中经过了呢，这沼泽的面积很大，虽然不是很深，存在危险的地方很少，但是他阻碍了我们军队的行动能力，受到了这样的制约，在加上上古恶魔兽对我们很有可能发动的攻击，我这心里倒是有一种隐约的担心啊，只怕这次行动，我们将要付出一些代价了。”

　　“这个世界上牺牲是无处不在的，时时刻刻都在发生，但是我们又不能不去战斗，因为我们不去战斗，便没有人去保护这片大陆了，到那个时候会有更多的人死在这里。”卡巴认真的说道。

　　嗯————

　　豆丁笑了笑道：“难怪你跟西泽这么快就成为朋友，而且还愿意帮助西泽，看似你们两个人的想法还是比较相近的，我想我们还是不要啰嗦了，时间已经不多了，我们还是赶紧做一些正经的事情吧。”此时此刻，豆丁已经走出了很远，回头望去，来时的路已经不知所踪了倒是有一点隐隐约约的恐怖气氛呢，沼泽地中虽然他们没有雾气，可实现范围十分的有限，走在后面人在时刻提防着后面可能发生的状况，在前面带路的卡巴，没有再说一句话，而是安静的等着，在这个小队里，卡巴似乎正在扮演着一个感知型魔法师的角色，也是最主要的战斗力，首先他要把豆丁小队的每一个和队员保护起来，使得他们避免遭到伤害。

　　绿洲里十分的安静，即便是再小心的移动总会发出声响来的，豆丁觉得十分的奇怪，奇怪的就是为何着绿洲中除了东物留下来的活动很急之下，竟然没有任何活着的东西，难不成都被上古恶魔兽吃掉了不成，豆丁明知道这是不可能的，因为绿洲的昆虫或许可以幸存下来，只是一个只昆虫也没有见到！

　　大家加快了脚步前进，踩着卡巴留下来的路线，这样是安全的，就在安全的前进了几里路之后，沼泽还没有消失，不过却已经没有那么泥泞不堪了，豆丁脚下的道路显得更为平坦了一些，可就是没有走出沼泽。

　　卡巴走在前面一句话不说，突然蹲下来，他发现了什么，就在沼泽地中，那还是一个脚印，不属于上古恶魔兽，也不属于其他的动物，看起来像是拾荒者的脚印，错不了，这个脚印出现在泥潭中，显然就是一个拾荒者留下来的，卡巴当即十分的诧异，想来这个地方可不是那么好生存下去的，且不说如何避开猛兽和现在的敌人，就是正常生活，活下去的肯尼个性也不是很大，那么这个脚印到底是属于谁的？


第0840章 绿洲之中（3）

　　在前进的道路上，卡巴居然发现了类似于拾荒者或者鬼魅一样的脚印，这当即引起了他的注意力。

　　卡巴在位于发现一深一浅两个脚印的地方停下来认真的判断出这到底是什么脚印，因为这个结果对豆丁和卡巴都极其的重要，卡巴走在前面，自然先发现了这个脚印，反而是注意力一样集中的豆丁没有发现。

　　豆丁看见卡巴猛然停了下来，虽不知道发生了什么事情，但绝对不是什么好事，豆丁小心的问道：“怎么了，出现什么问题，你为什么不走了？”

　　卡巴表情变得很低沉，观察者沼泽的泥潭说道：“豆丁你过来看看，这是什么？”

　　豆丁摆摆手让小队停止下来，小队成员立即依照战斗队形散开四周，密切的关注着周围的情况，豆丁哒哒的跑过去一看，第一眼并没有发现什么，接着仔细的一看，这不是两个小水坑吗，为什么在这里会形成这样的小水坑，答案一定是令人神往的。

　　“这是什么，怎么回事，你难道让我看的就是这两个小水坑吗？”豆丁奇怪的问道，他并未立即察觉出这是拾荒者或者鬼魅的足迹来，因为在他心里这片盆地不可能有人到访过，故而这里怎么会存在拾荒者的脚印呢，那不是开玩笑嘛，难道说还有另外一个跟卡巴一样的野家伙脱离了部族一个人跑到这里的生活，首先这是不可能的，他不可能活得下来，首先他没有卡巴一样的身体，如果这一寸多长的脚印是拾荒者或者是鬼魅的，可以判断出这个人是正常的身高，与豆丁无太多的诧异，而来这里的生活状态令人堪忧，即便没有上古恶魔兽出没在这里，绿洲中的生物竞争更加的激烈，因为这是一个完成的生态系统，甚至比整个黄沙大陆的生态系统都要复杂。

　　“你当真没有发现什么？”卡巴诧异道。

　　“我说，你就不要拐弯抹角的了，到底是不是这两个小水坑上留下来的疑点啊，还是其他的什么地方留下来的疑点呢？”豆丁四处寻找道。

　　“看来你是没有发现，在你们到达这里之前，西泽没有拍其他的人来到这里吗？”卡巴问道。

　　“没有啊，从来没有听说过，你这不是跟我在开玩笑嘛，当时我们正处于战争时期，而且沙暴也要来临了，我们都在躲避沙暴，在那个时候走出防御之城，那不是找死的行为吗？”豆丁啰嗦道。

　　“那就奇怪了，这明显是一个人的足迹，而我从来到这里之后就一直关注这里的情况，甚至连空气里的气味我都没有放过，我跟你得出来的结论是一样的，这里不可能出现拾荒者和鬼魅，但这足迹又怎么解释呢？”卡巴把这件事当成一件很重要的事情来处置，不禁皱起了眉头来。

　　“你说这是人的足迹，怎么会啊，你在清楚的看看，这里只有两个所谓的脚印而已，而其它的脚印呢，不能说这个人在留下了这两个足迹之后，就一直趴着前进了吧？”豆丁不以为然的说道，他说的也就很有道理，只不过过于的放心了，他不知道这里面正在透漏出一个极度危险的信号来。

　　“这也正是我所担心的问题啊，你来看看，这分明就是足迹，而为什么这里只有两个足迹，你在仔细的看看这附近的地方，如果这是一个人的话，这个家伙分明是不想让人发现他的踪迹，所以一路上边走便把自己的足迹给毁掉了，他这样做处于什么样的目的？”卡巴在几处地面也找到了一些痕迹，但都不太明显，不能成为证据，却极大的增加了问题的严重性。

　　“难道说我们出现了盟友吗，如果这是人类的足迹，那么也是这几天才留下来的吧？”豆丁微微道。

　　“那么如果说对方不是盟友呢？”卡巴道。

　　“不会吧，难道说拾荒者和鬼魅还会跟上古恶魔军团合作不成了，他不知道这样做是会毁灭了黄沙大陆的吗，我还真的从未见到过这样的叛徒，他不能这么做的，这样做的代价也太大了吧，除非他是一个傻子，他看出来上古恶魔军团不会接受除了他们本身任何一个盟友，就算当初上古恶魔军团是由上古之国君主召唤出来的，到头来还不是等上古恶魔军团被召唤出来之后就倒戈一击，将上古之国毁灭了吗？”豆丁认真的说道，他宁愿相信卡巴说的话，这就是一个脚印，小心一点总没有错吗，但是如果要做哪些没有用的事情，浪费时间的事情，豆丁就有些接受不了了，毕竟每一天只能有一个机会可以较为安全的进入绿洲之内查探消息，距离上古恶魔军团复活可没有几天时间了，豆丁不得不谨慎一点啊，时间可是宝贵的，正如目前在脚印的问题上耽搁了十几分钟的样子了，如果可以把这个时间用来赶路上，说不定已经发现了上古恶魔军团复活的地方了不是吗？

　　“不论这个家伙是敌是友，我们都不能允许他继续这样下去了，这样他只能破坏了我们的计划，如果他还在这里，我们就要将他找到。”卡巴更像是下达命令的说道。

　　“拜托了，我们那还有时间寻找可能存在的东西啊，卡巴你最好还是想清楚，我们到底要不要这么做，这里的面积如此之大，找到一只上古恶魔兽尚且困难，更不要说是一个人了！”豆丁埋怨道。

　　“他虽然可以的隐藏起来自己的脚印，但是百密一疏，他总会留下来痕迹来的，沿着他的足迹，就能找到这个家伙，豆丁你可以仔细的想想，如果这个家伙是敌人，那么他对我们的构成的威胁会有多大，很可能他已经知道了我们的计划，我们会在他的手上吃大亏的，如果他是一个朋友，他一个人在这里浪迹，应该对这里的情况了如指掌了吧，那我们何必还冒着危险在这里寻找上古恶魔军团的复活地点，完全可以根据他的情况，绘制这里的地图交给西泽啊。”卡巴充分的发挥出自己的想象力，把这个问题说的豆丁无力反驳，只能遵照卡巴的注意行动。

　　“哎，你这么说倒是很有看头，我也相信你的判断，那就这么做吧，如果真能从这个家伙的嘴里套取一些关于上古恶魔军团的情报来，我们也可以返回了，只等着西泽到来，将整个盆地都包围起来。”豆丁有些高兴地说道。

　　“别高兴得太早了，是敌是友现在还分不清楚呢，万一他是一个敌人的话。”

　　“那就杀了他，刀军不会对任何一个敌人心慈手软的，特别又是这种判断种族的混蛋东西啊！”豆丁是魔法大陆上的魔法师，黄沙大陆中的流浪者，称呼有很多，可自从西泽组建了刀军之后他更习惯称自己是刀军战士，刀军的寓意就不做解释了。

　　“哼，你说的倒是轻巧，如果他是敌人，敌人的敌人就是朋友，他就是上古恶魔军团的朋友，上古恶魔兽会放过它，不去杀掉他，就会保护他，我们立即要寻找下去，让小队用战斗队形前进，管不了那么多了！”卡巴心意已决。

　　“慢着，我们的时间可是不多，在规定的时间找不到这个家伙可如何是好？”豆丁迥然道。

　　“我们这次必须找到这个家伙，否则我们的麻烦就更大了，你应该知道我要怎么做。”卡巴的意思是说，暂时不能返回了，就算过了安全时间，也要留在绿洲内寻找留下足迹的那个人。


第0841章 即将遭遇

　　根据沼泽地中留下来的两个一深一浅的脚印，卡巴进行了仔细的分析，他的分析不无道理，既然发现了这个特殊情况，原计划也要发生一点改变才行，原计划一个小时后返回盆地上方，现在是不可能了，一个小时对豆丁小队来说实在是太少了，还没有走进绿洲的深处，时间就这么快速的度过了，豆丁也不甘心就如此回去，若是还要来，也要等到明天了，而明天畏畏缩缩，还不去拼搏一下的话，情况跟今天也差不多，这样的话，要怎么完成西泽交代给自己的任务呢？

　　卡巴正在等候着豆丁的意思，毕竟这里卡巴不是完全的指挥者，他也要听从豆丁的建议，卡巴虽然很固执，但他绝对不会在这个时候犯糊涂，倘若豆丁和卡巴两个人因为这件事而起了分歧和争执，对此次任务来说是有百害而无一利的！

　　豆丁已经想清楚了，既然沼泽地中出现了人类的足迹，也就说明有人来过这里，无论是敌是友，总要去打探一番才行，故而豆丁一口便答应了下来。

　　“看来这个人，我们是非要找到不可了，如果他是朋友，可以为我们提供更多关于绿洲里面的情况，我们又何乐而不为呢，如果他是敌人的话，他就是叛徒，杀了他也算是替天行道，好吧，我同意了，但是往前面去，我们的处境会便更加危险！”豆丁说道。

　　“危险根本就没有远离我们，天底下也没有一帆风顺的事情，我们总要去尝试一下，正如西泽，他明明知道拾荒者和鬼魅实力差距巨大，但他还是抱有希望，最终不是赢得了这场战争吗，就算我们将自己置于危险之中，我们也要知道我们是为了什么，我们为了守护黄沙大陆而不怕牺牲，即便我们死了，也是无怨无悔的，更加不会有人说我们是胆小鬼不用担心，到时候倘若真的遇到了上古恶魔兽，我会保护大家，我跟上古恶魔兽打了这么多年的交到，每一种上古恶魔兽的弱点我都是了如指掌的，这些东西固然体型巨大，攻击力很强，但其实他们也有弱点，只要从他们的弱点上动手，我们便可以轻松地杀死他们。”卡巴保证道，他说的上古恶魔兽存在诸多的弱点，这一点倒是认真的，否则卡巴每次猎杀上古恶魔兽当做自己的食物，也不会那么简单，卡巴每次都是从上古恶魔兽的弱点处入手，然后才能轻松的干掉他们！

　　“我们是一个小队，就是一个整体，不要说你们还是我们的，你需要保护我们，那是因为我们是你的同伴，既然我们同样都是同伴，你的安全我也会用我的生命去保护的，那就这样了，时间已经过去很久，留给我们赶路的时间可不多了，否则等上古恶魔兽清醒了，我们的处境会十分的尴尬吧，便不能如此轻松的跃进了。”豆丁说罢，这次带头走到了前面去，他没有目标，行动的方向，唯有跟着地上留下来的足迹前进，无疑这一条足迹把豆丁小队引向了绿洲的深处，也可能是地狱的门口，但豆丁不会退缩，在他的意志力，只有反败为胜，坚持到底，而没有临阵脱逃，其它的小队成员知晓了这件事，也没有妄加议论，则安静的跟在豆丁的身后前进，卡巴恐怕豆丁因为不熟悉这里的情况，而过早地暴露掉小队，把整个小队置于危险之中，便从后面追上了豆丁简单的跟豆丁说了几句！

　　“我想留下这个足迹的家伙，一定十分的熟悉这里的环境，要找到他，恐怕没有那么容易，并且我们并不知道会不会遇上上古恶魔兽，所以我们最好还是提防着，缓慢的前进，脚步放小，不要发生过大的声响，以免惊扰到上古恶魔兽！”卡巴说道。

　　豆丁眼望着前面密集的树木，看不见太远的地方，而且无论怎么看，都没有发现危险，是的，绿洲里很是安静，只有脚步踩在沼泽上留下的积水声，越是如此的安静，越是告诉了豆丁这里实则布满了危险，安静不过是陷阱，让人迷惑其中，豆丁清楚得很，豆丁说的都很有道理，小心驶得万年船，自保更为的重要，毕竟小队只有二十个人，一旦说遇到了上古恶魔兽，只怕会被很快的干掉。

　　“那个家伙，如果不是叛徒，跟上古恶魔军团是一伙的，那他一定就是一个厉害的角色咯？”豆丁与卡巴并排走着淡淡的说道，他这么说是根据这个家伙可以在绿洲中可以生活这么长时间来判断的。

　　“不过依我看，这个家伙与我们作为盟友的可能性不是很大，他好像是上古恶魔军团那边的人，你想想，在黄沙大陆上能够上古恶魔兽对抗的人一共能有几个，他既然可以在这里活下去，或许不是单纯靠的自己的实力。”卡巴猜测道。

　　“有道理，可不管怎么说，这也都是我们的猜测而已，这家伙一定把自己隐藏的很深吧，但不知道，要多久才能找到这个家伙。”豆丁叹气道。

　　“别担心啊，只要他还在这绿洲里面，就会露出破绽给我们的，他不是一样以为消灭了自己的足迹就可以隐藏自己的存在了吗，事实上还不是被我们发现了，只要我们处处留意一下，定然让他无处可藏。”卡巴自信的说道。

　　“大家听好了，目前我们遇到的情况很复杂，我们需要寻找到一个人类，而且还要避开上古恶魔兽，如果躲避不了就要杀了上古恶魔兽，请大家务必睁大自己的眼睛，四处留意一下，我相信所有人都有这方面的本事，最好不要放过任何一个角落。”豆丁随即下达命令道。

　　稍后又在沼泽地中前进了很长一段距离，一路上也没有发现上古恶魔兽的影子，更没有想要找的那个人，这些都不重要，重要的事，居然连这个家伙留下来的痕迹都没有找到，这只能说明他实在是太小心了，这样的小心不得不令人怀疑，他为什么掩盖着自己的足迹呢，是为了防范被上古恶魔兽发现，还是为了防范豆丁的小队。

　　豆丁和卡巴最终离开了泥泞不堪的沼泽，踏上了一片草地上，这里的树木也发现了一点变化，不再是属于生长在沼泽地面那种耐涝的树木了，这的树也很高大茂盛，树枝很多，伸展的很长，更像是魔法大陆上的杨树，地上有落叶还腐朽的枝干，刚刚来到这里，豆丁就停下来脚步，离开沼泽地意味着什么豆丁十分的清楚，相比之下，这里是草地陆地，上古恶魔兽更善于在种地方行动，由此遇到上古恶魔兽的几率也就更大了，安全时间已经不知不觉的过去了！

　　卡巴给豆丁提了一个醒道：“接下来，我们务必要更加小心一点了，安全时间已经过去了，上古恶魔兽已经从睡梦中醒来，这对我们来说是极为不利的，所以我们更要小心一点。”卡巴说话十分的小心，并有眼睛望着四方，看看有没有上古恶魔兽活动的痕迹，可见草地上有零星的一点动物的破碎的肢体和血肉，不用猜想，这就是上古恶魔兽造成的好事情，他们几乎捕杀了所有绿洲之内的活着的动物用来充饥，简直就是一群残忍至极的混蛋，或许用混蛋这个称呼有些拟人化了，那么只好把他们比作是败类好了！

　　自从进入绿洲之中，豆丁只感觉绿洲里都差不多，到处生长着蒿草和树木，每一个地方都不曾有太大的变化，没有出现空地，倒是有一些没有树干的树桩，树木已经惨死多年了，这些树木到底是被谁砍掉的，已经成为了过去式，对整个任务来说也没有进展性，豆丁没有在这些小事的身上浪费自己的时间！

　　“上古恶魔兽更喜欢在陆地上活动，可以说我们已经进入到了他们的领地了啊，卡巴一切都拜托你了。”豆丁望着卡巴说道。

　　“这个自然是没有问题的，不过我正在担心，到这里那个家伙的足迹突然间就不见了，而现在出现在我们的面前的又是一大片的树林，这让我们到什么地方去寻找这个人，这里现在没有上古恶魔兽的味道，我们可以抓住这个机会仔细的寻找一下？”卡巴提议道，这也是没有办法中的办法了，小队聚集在一起，毕竟看到的地方是有限的，而从沼泽地出来之后，一共有三个不同的方向可以选择，即左，右，正前方，卡巴也不知道这个家伙到底朝着哪一个方向去了，所以才安排小队成员分成三个部分在边缘地带查找一下，而不是让小队的成员分开，本来就不多的人数，如果还要分开行动，那么对任何一个人来说都十分的危险，在这些人中有能力可以跟上古恶魔兽一战的只有卡巴了吧，然后就是豆丁了，失去了魔法力之后的豆丁，他自己也不认为可以对付的了一只上古恶魔兽！

　　“把人分开，现在恐怕不合适吧，万一我们遭遇了上古恶魔兽怎么办？”豆丁担心道。

　　“你的担心不无道理，可我们也不能什么都不做吧，现在那个家伙不知去向了，很可能消失在左右两侧，或者是正前面的任何一个位置，我们总不能聚集全部的力量去捕捉其中一个方向，如果没有发现这个人，情形会变得对我们更加的不利，我只是让部队在附近查找一下他可能留下来的痕迹而已，并不是分开行动，这样去做，即便你会同意，我也不会同意的。”卡巴争辩道。

　　依照绿洲的面积，就是隐藏几百人也不话下啊，更不要说隐藏一个人了，而且还是个刻意把自己隐藏起来的人，这么寻找下去，等同于大海捞针，而且还要时刻提防着上古恶魔兽，这些压力压在豆丁的肩膀上，豆丁是十分的难受的，他也没有更好的办法，只得同意了卡巴的建议了。

　　“那就听卡巴的吩咐，二十个小队成员，平均分成三个战斗小组，分别去左右，还有掐面寻找痕迹，但是大家要格外的小心，不要被上古恶魔兽给发现了，我们现在十分的被动！”豆丁下令道，随后二十个小队成员，分成了七七六的阵容来去附近的草地上寻找那个可疑之人留下来的可疑的痕迹，但愿会找到一些蛛丝马迹吧，即便找不到也是情理之中的，至于豆丁和卡巴，则去了正前面寻找，这是所谓的第六感带给豆丁的一种引导吧，他在心里认为可疑之人是去了正前面！

　　涉足不会太深，每一个小组之间距离较为固定，大概保持在一百米以内，然后小组的成员分散开来，在草地上认真的寻找，豆丁来到前面，低头查找着草地上的痕迹来，如果说这里有人惊人应该很好可以判断出来，草地上会因为这个人的踩踏而形成破坏的痕迹，然而这种痕迹没有存在，存在着，豆丁没有找到，这个很难，最好应该是用感知型的魔法师来处理会更加的好，但是黄沙大陆不是魔法大陆，没有魔法师，事情就变得复杂的多了。

　　找了半天，豆丁也没有找到可疑之人留下来的半点痕迹，便在依靠着一棵树干休息，经过长途跋涉，他倒是真的有些累了，卡巴则还在继续的寻找着，就当所有人将要因为找不到痕迹而快要失望的时候，突然传来了一个好消息，在左面寻找的那个小组发现了草地上留下来的踩踏痕迹，如果说沼泽中的脚印可以被淤泥和水草掩盖的话，在草地上留下来的痕迹也不是那么好遮盖住的，豆丁和卡巴闻声赶了过去，只看着在草地上留下了一行脚印，脚印大小和之前在沼泽地里看见的脚印是差不多的，所以可以判断，对方是沿着这个方向走去了，那么豆丁自然也会沿着这个方向去追！

　　“现在我越发的感觉我们遇到的这个家伙不是什么好东西，他明知道这里十分的危险，确没有选择留在盆地边缘，反而大摇大摆的从这里经过，难道他就不担心会被上古恶魔兽发现吗？”豆丁思考道。

　　“那就暂时把他当做是我们的敌人好了，但是这个人如此的帮助上古恶魔军团是为了什么，这一点我思考不到！”卡巴摇头道。

　　“人心总是最难思考的东西，我们就不用再去思考这个家伙的好坏了，下面我们是否继续追查下去呢？”豆丁到这里突然有些要放弃的念头了，既然对方是敌人，即便找到他又能如何？

　　“那你的意思是？”卡巴问道。

　　“我们既然已经追了这么深了，想要返回有些太可惜了，建设这个家伙是我们的敌人，那他所前往的地点就是上古恶魔兽埋伏的地方，那边十分的危险，我们是很大胆，但也不会那么傻跑过去送死，我们可以选择其余的两条路继续前进，查探绿洲的情况，你意下如何？”豆丁计划道。

　　“听起来不错，我同意，不知你是否选择了前进的方向？”卡巴道。

　　“左面出现了危险，正面前进有过于的招摇了，不如就去右面吧，左面会好一点吧！”豆丁伸手指着右面的树林说道，那里的光线很弱，绿洲里的光线都很弱，但不知道怎么回事，豆丁所指的右面光线更加的微弱一点，豆丁也没有在意这个问题。

　　恰好就在豆丁说完之后，卡巴竟然变得表情很紧张，一动不动，双目收紧，眉头紧皱，站在那里好像一块墓碑一样，这么大的墓碑，豆丁可没有见过了，故而开玩笑道：“你这是怎么了，难道说你不同意我的看法吗，那你可以说说你的想法，别忘了，我们可以一个整体啊。”

　　“不，等等让我安静的聆听下，你们都不要乱动。”卡巴脱口紧张道。

　　豆丁哎呀一声，感觉事情有点不要秒啊，进入绿洲之后，他还是第一次看见卡巴如此的认真谨慎呢，难道说是遇到了上古恶魔兽了，卡巴的感知能力可是跟动物差不多的，可以更早的察觉出上古恶魔兽的行动，但是这并不能说明卡巴的耳朵就非常的好使，他只是能感觉到上古恶魔兽的气息而已！

　　“在我们的前面有一支上古恶魔兽走过来，数量不少，距离我们已经不远了。”卡巴提醒道。

　　豆丁心里一紧张，问道：“那怎么办，我们暂时还不能前进了，还是找个地方躲藏起来吧。”豆丁在此处寻找着可以藏身的地方，可惜没有找到，最后一抬头看见了树干，这些树干可以很高的，完全可以将小队成员隐藏起来！

　　“树上？”豆丁问道。

　　“不行，上古恶魔兽的鼻子很好使，只要我们释放出人体的气味，就会被发觉的，而且我们隐藏在树上，不露于逃走！”


第0842章 上古恶魔兽小队

　　一支上古恶魔兽距离豆丁小队已经不远了，卡巴正在细心的留意着，谁也不知道这些上古恶魔兽是故意来到这个地方找豆丁小队的麻烦的，还是无意中来这里巡逻的，但无论怎么讲，豆丁小队都不能暴漏在上古恶魔兽的视野之下，那将是一场灾难。

　　“他们距离这里已经很近了，走得很快，具体数量并不清楚，可能是冲着我们来的，他们走得很快，这里并不安全了，我们需要马上离开这里。”卡巴匍匐在地上把耳朵贴在地面上了解到了不少情报。

　　豆丁有些紧张，毕竟对面可是未知数量的上古恶魔兽啊，他的小队绝对不是上古恶魔兽的对手，看来这次行动不得不在这里终结了，需找一个安全的地方躲起来，然后离开这里。

　　“那我们还是撤退吧，但我很困惑，这些家伙难道一经发现了我们了吗，他们是冲着我们来的？”豆丁揣测道，如果问题正是这样，则更加的麻烦，也就是说，豆丁小队已经被发现了，上古恶魔兽是不会罢休的，日后行动也会受到阻碍。

　　卡巴从地上站起来望着远处的树林道：“这个我也不敢确定，可不管怎么样，我们总不能留在这里等着上古恶魔兽发现我们吧，在这个距离上，他们似乎已经闻到了外来人的气息了，没错我们就是外来人，所以我们要首先掩盖住我们身体上的味道来，只有这样才能避开上古恶魔兽。”

　　“掩盖住我们的气息，要怎么做呢？”豆丁思考道。

　　“先离开这里再说吧。”卡巴说罢，朝着后面走去，豆丁小队也马上行动，全体往后撤退，最后当然是要安全的离开绿洲，回到盆地上面了，以后的事情，只能等以后再去考虑了。

　　卡巴一边走，一边还在感受着上古恶魔兽的动静，他们行动速度要远远的超过了豆丁小队的移动速度，而且他们目标一致统一，是朝着这边来的，这样下去也不是办法，迟早是会被上古恶魔兽给追上的！

　　“他们的追的很紧啊，而且中间没有停顿，现在基本上可以断定他们发现了我们了！”卡巴提醒道。

　　“这可真是麻烦，我们过早的暴漏了，这可不是一件好事啊，但是我们的人行动小心翼翼，上古恶魔兽又是如何发现的呢？”豆丁问道。

　　“这个我也不是很清楚，既然被发现了，我们就只能放弃这次行动了，上古恶魔兽若不找到我们是绝对不会善罢甘休的，现将我们自己保护起来，才能接下来想办法对付他们，这样我倒是有一个办法，可以躲避上古恶魔兽的追击，不过事后，会将我陷于更为危险的境地。”卡巴突然想到了注意，当小队退到了沼泽旁边的时候，卡巴瞧了眼沼泽，计划便从中而来，跟沼泽有些关系。

　　“你说说看，与其被上古恶魔兽从后面追上来杀掉我们，我们也只能在这个时候搏一搏了。”豆丁考虑道。

　　“糟了，再不行动就真的来不及了，豆丁你听好了，我们是没有办法甩掉上古恶魔兽的，那么既然如此就只能找一个地方先隐藏起来了，沼泽地是一个不错的地方，沼泽中的泥水臭气可以掩盖住我们身上的气味，不会让上古恶魔兽发现我们，若是这样做了，我们极有可能没有办法在短时间内回到盆地上面去了。”卡巴说道。

　　“沼泽地？”豆丁很快就了解到了卡巴的意思，他是说让小队隐藏在沼泽里面，用淤泥盖住自己的身体，躲避上古恶魔兽的追击，这个办法真的可行吗，如果被上古恶魔兽发现了，那么小队可就再也无处可藏，必死无疑了。

　　“你确定这样可行？”豆丁不得不需要确定一下。

　　“除了这个办法，我们也没有其它的选择了，就当是听天由命吧！”卡巴叹气道，依照他的能力，在上古恶魔兽到达之前离开这里是绝对没有问题的，可现在问题是卡巴不再是一个流浪汉了，他的身边有同伴，豆丁小队的每一个成员都是他的同伴，卡巴必须选择去保护好自己的同伴，一个不去保护同伴的人，果真是连猪都不如的。

　　就像卡巴说的，豆丁没有选择的权利，整个小队的命运都掌握在豆丁的手中，只是他很希望可以了解到为什么会被发现，豆丁铁了心道：“那就这样做吧，我们隐藏在沼泽地面上，用泥水作为掩饰，但愿我们可以避开上古恶魔兽的追捕。”豆丁说罢，第一个行动，冲到了沼泽之中，在沼泽的一处较深的地方钻进沼泽中，黑兮兮的淤泥把豆丁淹没了，其它的小队成员，一个个视死如归，他们都知道什么样的地方适合隐藏自己且不会被发觉，便马上行动起来，将自己隐藏在沼泽之中，最后只剩下卡巴了，他的体型不太适合隐藏在沼泽之中，但他有自己的办法可以躲避上古恶魔兽，在以前与上古恶魔兽战斗的时候，卡巴可是学会了不少对付上古恶魔兽的办法呢，他跑到沼泽中，把淤泥抹在自己的身体上，虽有些隐隐的水臭的味道，却也能很好的掩盖住卡巴身上的人的气味，不一会儿卡巴就成为了一个泥人，与豆丁对视一眼，跑到了一个树的下面，噌噌的爬上这棵树，又过了几分钟，沼泽地中恢复了平静，就好像什么事都没有发生过，豆丁小队的成员隐藏在沼泽地的边缘，很难被人发现，但是豆丁小队的脚印却留了下来，这是豆丁故意这么作，他必须做出一个假象给上古恶魔兽，让他们错误的以为小队是沿着沼泽地撤退了。

　　带好了一切，所有人都在藏身地点一动不动的等待着上古恶魔兽前来，过了不是很久，沙沙的脚步声从远处传来，越来越近，上古恶魔兽终于还是来了，首先出现的是一个体型较大的上古恶魔兽，像是一只饥饿的螳螂，前肢很长，锋利如刀子，依靠一对粗壮的后肢站立，奔跑前进，豆丁叫不出这个家伙的名字来，平时豆丁就很少跟上古恶魔兽打交道，但卡巴知道这些上古恶魔兽的称呼，他们虽然是上古恶魔兽，不属于这个世界，但他们的身体造型给动物还是没有多少诧异的，可以说除了几种较为特别的上古恶魔兽挚爱，其它的上古恶魔兽都带着动物的习性，第一个出现的这个像螳螂的东西，就是上古恶魔兽中进攻性上古恶魔兽的代表，收割者，他们的前肢如所见的一样，粗壮而且有力，锋利无比，可以瞬间把一个人撕成两半，接着就是第二只上古恶魔兽，这种上古恶魔兽体型较小，分拾荒者差不多大，就是五官不是人的五官，与拾荒者比较起来，差的太多了，所以第一眼就能看出这些是上古恶魔兽，他们几乎跟拾荒者身材是差不多的，这种上古恶魔兽就被称之为人形兽，别看他们体型跟其它的上古恶魔兽比较而言，相差的太多了，但他们的实力却绝对不输于任何的大型的上古恶魔兽，而且这次参与追捕行动的上古恶魔兽人形兽占据了很多席位，一共差不多有二十几个，而全部的上古恶魔兽加起来，差不多有三十只，这些情况藏在树上的卡巴看的清清楚楚，其中第一个露面的收割上古恶魔兽就是这个小队的头领！


第0843章 未亡人

　　上古恶魔兽小队已经来到了沼泽地，并且在这里停留下来，他们相互之间有自己的通讯语言，即便是卡巴也不知道他们相互之间交谈着什么，其实上古恶魔兽可不是什么兽，这不过是一个称呼，对于黄沙大陆来说，他们是外来生物，不属于这个空间，在另外一个空间属于上古恶魔兽的空间内，他们也是哪里的主宰者，所以他们有自己的社交系统，交流和领导就是其中的一个环节，军队和同伴的意义也是存在与上古恶魔兽和上古恶魔军团的，上古恶魔军团是一个统称，其中包括了上古恶魔中很多个分支。

　　上古恶魔兽之所以在这里停留下来，是因为他们发现了关于豆丁小队的线索，这里有豆丁小队留下来的足迹，通往沼泽的另外一个方向，上古恶魔兽也很小心谨慎的行动，不敢贸然前进！

　　藏在沼泽之中的豆丁也在阴暗的地方观察着上古恶魔兽，见到如此数量的上古恶魔兽，不免心里有些紧张，心脏跳动的十分剧烈，他唯一能做的就是把自己牢牢的隐藏在沼泽之中，不让上古恶魔兽觉察到什么！

　　上古恶魔兽商量了一阵子，还是决定越过沼泽地去前面追捕豆丁小队，他们对于沼泽周围的情况没有用心去探查，否则他们定然会发现些什么，豆丁小队的成员藏在沼泽淤泥之中，也是需要呼吸的，但是每一个人的动作都十分的小心，很难被上古恶魔兽发觉道。

　　看似上古恶魔兽并不愿意越过沼泽地，但是在收割者上古恶魔兽的怒吼之下，一个人形兽第一个走到了沼泽之中，往前移动了几步！

　　“等等！”突然之间，一个人从上古恶魔兽小队的后面走出来，令卡巴和豆丁都十分的惊讶！

　　豆丁随即就想到，这个家伙可能就是之间看见的足迹的人了，他果真不是什么东西，跟上古恶魔兽混迹在一起，不是叛徒就是什么呢，豆丁最是疼恨这种叛徒了，只想冲上去杀了这个家伙异界心头之恨啊。

　　这个人走到了沼泽地的边缘，暴漏在了豆丁的眼中，使得豆丁更加的惊讶，惊讶的还有豆丁小队原属于奥克恩部族的拾荒者战士们，这个人不是别人，就是当初被西泽敢下族长位置的阿里郎，后面阿里郎逃出了拾荒者部族，阿红去追杀他，却被他给跑掉了，经过了这么长时间，所有人都以为阿里郎是死定了，却没想到，他还能活到今天，并且成为了上古恶魔军团中的一员，早知道如此，还不如当初杀了这个家伙呢！

　　“我们最好还是在这里检查一番，我之前在绿洲之外看见西泽手下的一个人带着大军来到这里，西泽手下的人都是很狡猾的，我们可不能被他给蒙蔽了，而且还有一个巨人，那个家伙专门猎杀上古恶魔兽，你们也很想杀了他吧？”阿里郎的变化不是很大，身上衣服有些破损了，脸上的胡须也变长了，有些狼狈的样子，内心也变得更坏了，彻头彻尾，阿里郎就不是什么好东西，豆丁对他的印象极深，当初若不是因为他下令驱逐所有的流浪者，豆丁怎么会在黑暗的拾荒者部族的地下当那么长时间的劳动力，如果给豆丁一个机会的话，豆丁一定会亲手宰了他。

　　上古恶魔兽似乎跟阿里郎十分的友好，他们接受了阿里郎的提议，开始在沼泽附近查找起来，情况对豆丁小队来说变得越发的糟糕了，如果被发现了，后果不堪设想啊。

　　“该死，看来告密的那个人就是阿里郎了，这个卑鄙的家伙。”豆丁在心里骂道。

　　上古恶魔兽只是经过了一番简单的查找，并没有威胁到豆丁小队成员的安全，它们还是不太希望涉足到沼泽里面去，见没有找到任何线索，上古恶魔兽只能行动起来，朝着豆丁小队逃跑的方向追去，豆丁小队这次也是有惊无险的度过了一劫，带所有的上古恶魔兽都离开了这里，卡巴率先从树上跳下来。

　　“出来吧，我们已经安全了，这次追来的只有一只上古恶魔兽而已，他们已经跑到前面去了。”卡巴朝着豆丁喊道，豆丁松开了一口气，从淤泥中爬起来，带着一身的臭气。

　　“那个家伙，一定是那个家伙搞的鬼，我们必须返回盆地上面去，我们的计划已经暴漏了，而且我们的军队也被他发现了，他现在跟上古恶魔军团是一伙的，一定会去对付我们的军队的。”豆丁着急的道。

　　“我也很惊讶，为什么会有一个人出现在上古恶魔兽的小队中，现在看来，他就是我们要找到的那个人，现在可好，我们是已经找到他了，不过听你意思，你好像认识他，他是谁？”卡巴问道。

　　“他是，哎，他就是以前拾荒者部族的一个族长，这件事说起来话可就长了，我现在没有时间跟你说这个事情，如果是这个家伙的时候，我们要确定他是死心塌地跟着上古恶魔军团干了，他是我们最大的障碍，我们必须杀了他。”豆丁愤怒道。

　　“看来这个家伙是因为某种事情才参加上古恶魔军团的，可不管怎么样，这种叛徒是不能留下来的，你说的很对，它的存在知道了我们太多的情报，是对我们最为不利的，你若杀他，我是同意的，然而他的身边有三十几个上古恶魔兽，特别是那些人形的上古恶魔兽，他们十分的强力，仅靠我们几个是对付不了这些上古恶魔兽的，既然我们屯兵的地点已经被他们给发觉了，我们只能先返回到军营去将军队转移到另外一个地方，依靠上古恶魔兽的脾气，他们是不会容忍在他们的身边存在这样的威胁的。”卡巴说道。

　　“那还等什么，我们马上出发。”豆丁迫切道。

　　“着急也没用，我们必须原路返回，而前面还有上古恶魔兽，我们得等他们无功而返之后才能离开这里，现在我们需要找到另外一个地方将小队隐蔽起来，这次我们是有惊无险的躲过一次劫难，但是下次就不好说了，还有一点十分重要，上古恶魔兽并不会在短时间内对我们的军队发动袭击的，他们还没有准备好！”卡巴提议道。

　　“这个家伙早就该死了，我同意你的建议，总之还是先离开这里再说，毕竟我们的军队也有一万多人，上古恶魔兽要吃掉的，也不是那么容易就吃下的，而这次我看见，他们只是单纯冲着我们来的，在我率领军队刚到这里之前，一定是被阿里郎给看见了，而他也一定是为了报复西泽而投靠了上古恶魔军团！”豆丁说道。

　　卡巴点头道：“这次我们算是暴漏无疑了，只怕对方没有找到我们会大面积的追捕的，所以我们应该往盆地的边缘移动，原路返回是行不通了，那么我们就侧面穿插过去，跟在上古恶魔兽小队的后面，他们是万万想不到，我们会这么做的，你认为如何？”

　　豆丁没有意见，当即同意了卡巴的主意，并且马上开始行动，这次也不算是白来一趟，至少找到了阿里郎，知道了他成为了叛徒这件事，这样也就给豆丁提了一个醒，目前上古恶魔军团算是已经很了解拾荒者这边的情况了，想必阿里郎已经全部告诉他们了，这对拾荒者一边来说，可不是一个好消息啊！


第0844章 阿里郎和上古恶魔兽的关系探讨

　　如果可以的话，仅仅作为思考来处理，可以在绿洲之内杀了阿里郎这个叛徒当然是最好的，这会免去日后很多不必要的麻烦，豆丁很像那么做，可发现自己根本就做不到，豆丁现在跟上古恶魔兽可谓是形影不离，要对他下手真的很难，豆丁观察阿里郎和上古恶魔兽的关系处理的还算不错，这个还算不错中似乎包含了很多事情，要怎么说呢，上古恶魔兽是邪恶的一种载体，在他们的生命中除了本身之外，甚至都没有同伴的概念，他们不会因为同伴的死而过于悲伤，这一点跟拾荒者和鬼魅都是不同，虽说鬼魅也是邪恶的载体，但是鬼魅也有良心发现的时候，上古恶魔兽可不会这样，他们的血液是冰冷的，毫无暖意，他们能把一个外来的阿里郎当成是自己的朋友，这一点难道不是有些奇怪吗，而偏偏好像阿里郎又能够客气的指挥这支上古恶魔兽小队，这一点是在令豆丁费解。

　　当然之前豆丁并没有思考到这个问题，他满脑子都是带着小队成员离开这个是非之地，免得被上古恶魔兽发现，而被干掉了，现在行走在路上，豆丁越发的想不明白。

　　豆丁小路，选择了一条不是路的路，斜斜的穿插，跟随在上古恶魔兽小队的身后，完美的诠释着一句话的意思，最危险的地方，就是最安全的地方，既然上古恶魔兽中出现了阿里郎，豆丁就要站姿阿里郎的立场上思考问题，看似他是这个小队的指向标，那么跟在上古恶魔兽的身后，阿里郎一定想不到，再说了卡巴严谨的警告道，不能距离上古恶魔兽小队距离太近了，恐怕会被上古恶魔兽的鼻子给嗅出来，所以两者之间距离了三四里路的路程！

　　小队正在安静而快速的赶路，由卡巴带领结和引到方向，卡巴走在整个小队的前面，一方面观察着绿洲内的情况，一边注意着前面上古恶魔兽的动静，在他的接受到的情报里，上古恶魔兽正在抓紧赶路，对于后面跟着的豆丁小队尚未发挥，这是一个目前最值得令人开心的事情了，余下的一切都十分的糟糕，简直就是糟糕透顶了，但也不能说当初进入这里就是错的，豆丁和卡巴的出发点是好的，对于一个未知的领域，最好在西泽来到这里展开大规模行动之前，先去了解一下情况，这不豆丁和卡巴也不是没有收获，相反，他们得到的情报很多，先不说上古恶魔兽和阿里郎，就说着绿洲之内的其后吧，空气有些潮湿，这里有些闷热，尤其是在查泽地带，这里的空气放佛都是水雾，令人感觉十分的难受，这里的树木都是些常规树木没有果树和花束，植物有很多种，但不知道哪一种可以吃，树与树之间的间隔距离很大，有些也很密集，这绝对不适合大规模的行军作战，可上古恶魔兽也被这种地势环境困扰着，就不必再说了，关于从盆地上进军的入口没有找到，只怕后面的事情要把这个放在重点上考虑，但现在的重点问题是如何离开这里，盆地四周的都是些陡峭的岩壁，不利于攀爬，只有从原路返回才能有可能回得去，哪里已经派了人把守，也是上古恶魔兽要去的地方，豆丁也只能默默的为把守在绳索旁边的人祈祷了，希望他们不会被发现，还有很后面的很多事，都值得祈祷一下，虽然这没有什么用，只是对现实的一种逃避，对思想的一种慰藉而已，但在无可奈何的情况，还是自取自乐为好，这样整个人才能放的轻松，身心放松了，对于思考才有帮助，越是冷静的人，越是能够想到好的办法来解决问题，处理麻烦，这句话可不是说的玩的，当然有他的道理。

　　做事情嘛，首先就要图同一个专注，只有专注于去做某一件事情的时候才能办好，要相信一个人的思想里是无限巨大的，谁也不知道一个人可以想到什么，谁也想不到下一秒会出现什么样的变化来。

　　“真是太好了，上古恶魔兽小队并没有发现我们，他们太粗心大意了，这对我们来说是一件好事，这样我们就可以安全的到达出口了，至于后面的事情，你打算怎么去做呢？”卡巴在前面走着走着突然开口问道，看来距离出口处是不怎么远了，否则卡巴也不会这么问，依靠来时的时间来计算，这个时候上古恶魔兽已经快要到达盆地边缘了，而豆丁小队要达到那边仅需要二十分钟左右的时间而已。

　　卡巴现在正思考阿里郎和上古恶魔兽具体是一种什么样的关系，他为何能够取得上古恶魔兽的信赖，这个问题正困扰着豆丁，他做出了无处的假设，结果一个一个的被自己推翻了，他就是想不明白，一个以自我为中心，不为生命感到严肃的上古恶魔兽，怎么会接受一个来自于拾荒者的叛徒呢，这实在是太奇怪了，放佛里面隐藏了什么秘密，如果找不到这个秘密，就好似会错过什么一样，而整个行动计划都会因为这件事而变得很难！

　　“卡巴，我相信你比我更了解上古恶魔兽这种东西，他们应该是那种没有同伴，没有垂怜的恶魔吧？”豆丁岔开卡巴的问题，独自问道。

　　卡巴放慢脚步眨眨眼道：“不错啊，你分析的很对，上古恶魔兽就是这种眼中没有生命宝贵，没有同伴，没有朋友的烂东西，你小子说的还算具体嘛，不过你为什么要这么问，是不是想到了什么，不妨说来，我来听听，也好帮你分析一下。”

　　“有一件事我现在回想起来感觉十分的奇怪！”豆丁皱眉道，反而脚步停了下来，他不能再继续往前走了，再走就越发的距离上古恶魔兽更近了一些，在没有搞清楚这件事情之前，最好还是慢一点，尝试着去搞清楚这个事实，就像豆丁心里想的那样，关于阿里郎和上古恶魔兽之间是不是达成了某种关系啊，或者是某种协议，如果不把这个问题搞清楚，放佛会是一件极大的错误啊。

　　“你到底要说什么，我有些猜不明白，有话你就直说，干嘛要停下来，难道你不想出去了吗？”反而这个时候的卡巴，没有考虑的那么周全，要么怎么说流浪者和拾荒者，鬼魅之间的思考事情的态度是不一样的，有些时候在某些事情上卡巴会特别的关注，但有些小事，他没有办法从中分析出问题的可怕之处，对于一些细小的东西，拾荒者干脆就一带而过了，这大概就是拾荒者思考问题的一种弊端吧，说不好是好处还是坏处，对于这些问题，要用理性去分析判断。

　　既然卡巴不明白，豆丁也没有隐藏的必要，当即回答道：“不能再继续往前走了，我们大概马上就要达到出口了吧？”

　　“没错，距离出口还有不到五里路，上古恶魔兽估计已经到达哪里了，但我们是斜向的穿插，应该不会跟上古恶魔兽碰面的，他们在那面找不到什么，会有两个选择，第一个选择的可能性不大，他们只有三十多只，又知道盆地上面有我们的军队，所以他们应该不会去招惹我们的军队，第二个选择可能性极大，他们会原路返回，并且发动更多的上古恶魔兽来追捕我们，可惜啊，到那个时候我们已经离开这里了，他们的努力只能是得不到回报的，但回到盆地上方之后，我们应该调集军队往后面移动，避开上古恶魔兽，他们会最终纠集大量的兵力跟我们开战的，避而不战是我们的唯一的选择。”卡巴详细的说道，这些问题不是豆丁现在是靠的问题，但是豆丁都已经想过了，这些事情最好还是留在以后再说吧！

　　“我要说的问题，不仅仅是如此，卡巴你不觉得整个事情都有些奇怪吗，上古恶魔兽竟是如此的东西，为什么还会接受一个拾荒者的一个叛徒呢，如果你是上古恶魔兽的话，你岂不是更像吃掉了身边的猎物，为什么他们没有，之前在沼泽地边缘你也是看见的，上古恶魔兽分明很相信阿里郎，这一点当时我没有来得及，有心思去怀疑，可现在忽想起来，一切就都充满了危险的问题啊，阿里郎和上古恶魔军团合作的背后，好像不仅仅是单纯的合作啊，阿里郎到底要干什么，上古恶魔兽有为什么如此看重阿里郎呢？”豆丁徐徐问题，这就是他要说的问题了，所有的人都能听得到，当豆丁说完，所有人都在思考，于是小队就停了下来，大家都去思考这个问题是一件好事，谁也不知道谁一句话就能说到了点子上，从而破解豆丁心里的困惑不解。

　　“哎呀，这个问题我可真是没有想到，是啊，我还是头一次见到上古恶魔兽会跟什么人合作，他们可是以自我为重心的典范啊，从来不会跟拾荒者和鬼魅部族的人打交道的，今天怎么会因为阿里郎这个家伙而改变了呢，让我想想，让我安静的想象。”卡巴惊讶道，于是豆丁也没有说话，找了一个地方坐下来，有派出了两个守卫去四周放哨，防止在这时候被上古恶魔兽跟偷袭了，豆丁做事情还算是比较细心吧，固然平时表现不出来的，但要轮到他表现的时候定然是不会让人失望的，否则西泽也不会派豆丁带领大军来到这里支援卡巴，稳固住绿洲的情况，豆丁自然是不会让西泽失望的，其实这也算是西泽的一种本事吧，他现在已经学会了能够快速的通过一个人的行为举止和办事的方式来判断出这个人有多大的能力可以办什么样的事情，这些都是成长的表示，这次在黄沙大陆，算是一次做好的，也是作为全面地系统训练了，西泽的老师就是所有的困难，当他克服了所有困难之后，不知不觉就发现自己正常起来了，待回到魔法大陆之后，定然是一颗最璀璨的新星出事，但这都是后面的事情了。

　　现在的西泽还在路途中追赶豆丁的脚步，他有些担心豆丁这边的情况，这已经是最快的速度了，西泽脱离了大部队，带着刀军战士急速前进，可还是需要两天才能到达盆地这里，在这两天时间内，足够发生很多事情，就算是拾荒者大军被上古恶魔兽歼灭都是有可能的，西泽现在很后悔，没有跟豆丁取的什么联系，就像当初自己跟卡巴可以通过小白联系的方式一样，如果事先安排这个，现在西泽也不用忧心焚焚了，可忧心俨然也没有什么用处啊，既然选择了豆丁，西泽就要学会放心和相信，拾荒者大军行动的速度很快，更没有时间顾虑那么多，也就并没有发现尾随而来的，鬼魅剩余的十几万大军，鬼魅大军悄悄的跟在拾荒者大军的后面，保持着一段安全的距离。

　　视线重新回到绿洲之内，这里十分的安静，有风吹树叶的沙沙声，却没有其它的声音，放佛没有一个活着的动物生存在这个地方，问题是这么大的一个绿洲生态系统，如何就变成了这样样子了，难道说是因为上古恶魔兽的存在导致了这里丧失了生机了吗？

　　大家思考了好长一会儿，终于有些人有了自己的见解。

　　“我认为，一定是阿里郎这个混蛋走投无路了，所以只能来投靠上古恶魔军团，他这是要选择报复我们吧？”

　　“我最讨厌的就是这种混蛋，真的恨不得杀了他。”

　　“亏他以前还是族长呢，真后悔没有看清他。”

　　“这种人就是该死啊，千刀万剐都不嫌多。”小队成员们纷纷议论着，可都没说到点子上，等于没说，只是在一边抱怨而已，这让豆丁很无奈啊。

　　但是接下有一个不出名的家伙说的一段话却引起了豆丁的关注。

　　“莫非，他是跟上古恶魔兽达成了某种协议吗，上古恶魔兽并不熟悉我们的情况，所以阿里郎主动请缨，要协助上古恶魔兽来消灭我们，毕竟鬼魅经过这一站已经丧失绝大部分的战斗力了，而我们拾荒者，西泽才是上古恶魔军团最强大的敌人啊，如果有一个叛徒去帮助他们的话，上古恶魔军团若是复活之后，岂不是更好的对付我们了吗？”一个战士说道，他的确有些道理，但感觉上去好像还是不对，可他引起了一个好头，这样大家看待事情的时候能够往更深刻的地方去思考了，是啊，上古恶魔兽收留阿里郎是不是有什么目的，这个目的是什么呢？

　　“卡巴，你有什么好的想法了吗？”豆丁询问道。

　　“没有，并没有想到什么好的，也就不说了，那你呢？”卡巴反问道。

　　豆丁呵呵的一笑道：“来这件事只有阿里郎最为的清楚的，我看还是去找他问问吧。”

　　“我怎么听你的话，感觉有点奇怪，难道我们不回去了吗，要抓住阿里郎？”卡巴奇怪道。

　　“当然不是，我可没有把握，可以越过上古恶魔兽直接抓到阿里郎，而上古恶魔兽也不会让我们那么做的，我们不得不返回盆地上面去，那里有我们的军队，你说的很对，我们要赶在上古恶魔兽对我们发动战争的时候撤到一个安全的位置上去，至于现在我们想不到阿里郎到底对上古恶魔军团有什么用，他倒是给我们提了一个醒，只要我们把这件事放在心上，并且准备着，就总有弄清楚的时候了，现在我们就出发，准备离开这个鬼地方吧。”豆丁倒是很豁达，既然办不到的事情在纠结也是没有什么意义的，还不如把时间花费在可以有把握完成的事情上，防止损失会变得十分的严重为妙啊。

　　卡巴很快也同意了豆丁的看法，小队在接下里的一段时间内马上往前面赶路，一路上也没有遇到上古恶魔兽，但是可以确定阿里郎已经到达过这里了，这里有上古恶魔兽互动的痕迹，在盆地的边缘，一幕场景，着实令豆丁和卡巴担忧，原本看守绳索的小队战士竟然被杀死了，尸体被扔到了盆地下面，一定是上古恶魔兽干的，上古恶魔兽竟然没有吃掉他。


第0845章 阿里郎的阴谋

　　冒牌货！

　　留守在盆地入口处的两个拾荒者战士已经被上古恶魔兽干掉了，他们的尸体没有被上古恶魔兽吃掉，那么上古恶魔兽和阿里郎哪里去了？

　　对于拾荒者战士的死，豆丁感到很抱歉，只能草草的埋葬他们，然后继续追查阿里郎和上古恶魔兽的去向，在盆地入口处发觉了上古恶魔兽行动的痕迹，他们明显是朝着盆地上面去了，至于去干什么，没有人知道，卡巴猜想上古恶魔兽是去打探拾荒者大军的军营了，作为一支上古恶魔兽小队，依他们的能力还不能跟拾荒者军队抗衡，他们只是去打探情报而已。

　　闻听军营出现了危机，豆丁只能放下绿洲中的事情，要马上赶回去，但问题在于绳索已经被上古恶魔兽给破坏了，盆地的峭壁距离地面越有二三十米高，这应该要如何爬上去呢？

　　“从目前看来，上古恶魔兽定然去前往上面去了，我们要快点赶回去，把这个消息通知大家，随便如果可能的话，我们会在盆地上方抓住机会就此干掉这支上古恶魔兽小队和阿里郎。”豆丁遥望着盆地上面说道。

　　“绳索已经被破坏了，要上去可不是那么容易，就是我，也无法从这里攀爬上去，我们要去寻找其他的出口了，从时间上来计算，这会儿上古恶魔兽说不定已经接近军营了，但愿，你留在碎石山附近的哨兵会起到作用吧，时不我待，最好马上出发，要找到一个出口可不容易啊。”卡巴提议道。

　　于是乎，豆丁小队一路沿着盆地的边缘前进，希望可以尽快找到一个可以走出盆地的路！

　　“阿里郎这个家伙到底要搞什么花样，居然敢带着三十个上古恶魔兽跑到我们的军营去？”豆丁怀疑道。

　　“这个家伙的想法并不单纯啊，我总有种不想的预感，似乎他好像是知道了我们没有逃出去，所以才破坏了绳索，把我们困在盆地中，他为什么不选择杀了我们，反而去了我们的军营，他们的如意算盘又是什么呢，我感觉这事情的背后可不简单啊。”卡巴思考道，经过他们这么一说，豆丁认真的一想，他也觉得这件事情不同寻常，是啊绳索被破坏了，豆丁就被困在了这里，至于阿里郎要干什么谁有清楚呢，问题是阿里郎为什么选择把自己的小队困在这里，而不是出击击杀自己，难道这也是阿里郎的阴谋吗，不知他这是什么阴谋，豆丁是不会让其得逞的。

　　无奈盆地四周的峭壁都十分的陡峭，有些地方更是高达百米，石壁几乎是垂直的，根本没有路，没有绳索也爬不上去，豆丁也不清楚自己的小队何时才能走出盆地，时间不能耽搁，耽搁的太久会让豆丁很紧张，阿里郎可不是一个一般的混蛋，他是一个机智的混蛋，满脑子都是各种邪恶的思想，他的每一个计划对拾荒者军队来说都是一个威胁。

　　“卡巴，我们已经预感到问题的严重性了，所以务必要尽快找到出去的路啊，否则我担心军营那边会出现什么问题，别忘了阿里郎毕竟曾经还是拾荒者部族的一个族长呢，在军队中他拥有一定数量的追逐着，我担心我们的军队会受到这个家伙的蛊惑啊。”豆丁担心道。

　　“如果是这个问题，你就不必紧张了，阿里郎虽然以前是拾荒者部族的一个族长，但是现在他是叛徒，他的手中没有权利，他不可能兴风作浪的，在这个关键时期，我相信拾荒者部族的战士不会那么愚蠢，要说找路，我们也不能着急，这是急不来的事情啊，我们正在寻找！”卡巴走在队伍的前面说到，小队的成员都睁大了自己的眼睛，查找可能存在的路，路有时候就在自己的脚下，有时候也在别人的脚下，有时候却看不见，豆丁需要的不是路，而是一个机会，一个方向，现在身在盆地之中，豆丁也是无能无力，可能他的小队已经暴漏在阿里郎的眼中了，只是阿里郎还没有采取对待而已！

　　时间大约过去了几个小时，豆丁小队终于是功夫不负苦心人，找到了一条坡度比较小的峭壁，然后从这里爬上盆地，但是他们已经走出了太远的距离了，距离军营所在的地方太远。及时赶回去，已经是一种奢望，豆丁只能尽自己最大努力赶路，尽快回到军营中去看看阿里郎究竟都做了些什么。

　　途径碎石山的时候，可以见到这里经过了一番激战，地方有血迹，尸体，属于上古恶魔兽和拾荒者战士，原本留守在这里的有一支小队，现在这些小队成员都不见踪影了，从地上的尸体数量上来看，还有一部分拾荒者战士幸免于难，可能是逃走了，反观上古恶魔兽付出的代价比较小一点！

　　豆丁来不及查看碎石山战斗的情况，不幸真的被豆丁猜中了，阿里郎果然是冲着军队去的，他要对军队动手，豆丁管不了许多，带着小队回到军营中，一路上可以见到发生的大大小小的战斗，伴随着拾荒者大量的死伤，上古恶魔兽是一路高歌猛进，来到了军营前面，但是在这里却没有发现战斗的痕迹，军营里也没有出现太混乱的局面，只是初步看上去军营中的人数好像是变少了，少了很多！

　　“这里怎么回事，一路上都有战斗，为什么偏偏在军营附近没有爆发战斗，难道军营已经被阿里郎给收买了吗？”卡巴很纳闷的道。

　　“我也觉得奇怪，但是军队还不可能被阿里郎给收买的，这些战士都是精英，他们不会背叛自己的部族，我也不知道这是怎么回事，总之还是先回到军营中去看看情况才好。”豆丁说着，马上赶回军营中去，原本负责把守军营大门的人现在也减少了一半，看见了豆丁回来，战士们都很激动。

　　“豆丁大人，你可算是回来了，我们还都以为你死了呢。”一个守卫队长迎过来说道。

　　“怎么回事，是谁告你我回不来了？”豆丁奇怪的问道。

　　“难道不是跟着你一起前往绿洲的战士说的吗，他跑回来告诉我们你们在绿洲中收到了上古恶魔兽的围攻，而且当我们发现它的时候，上古恶魔兽正朝着我们的军营杀来，我们驱赶了上古恶魔兽，并且救下了他，他告诉我们，你的情况很危险，于是带着五千军队前往事发地点去营救你们了，通行的还有我们的几个参军，怎么，你没有在路上碰见他们吗，他们怎么没有跟你一起回来？”拾荒者守卫回答道，他是难掩喜悦之情，但豆丁惊恐的不得了，他算是听明白了，原来是阿里郎这家伙捏造了一桩没有的事情，骗的拾荒者五千军队前往绿洲营救自己，他的目标竟然是这五千人，阿里郎难道要先消灭这些人吗，豆丁军队的一般，这听起来实在是太令人震惊了！

　　“糟了啊，我们上当了，快点告诉我，他们出发多久了，朝着那个方向前进的，快点说啊？”豆丁喊道。

　　“豆丁大人，这到底是怎么回事啊，我有些糊涂。”

　　“我们根本没有出现意外，来到这里的那个人是阿里郎，一个比较年轻的家伙对吧，他说的都是假的，而且他已经投靠了上古恶魔军团了，他是来调集我们的军队去他们的包围圈中，从而消灭我们的军队，你马上去给我抽调兵力，我要去追上他们，但愿时间还来得及吧。”豆丁没有走进军营，哪怕是休息一下，就马不停蹄的要去阻止阿里郎的阴谋。


第0846章 重大损失

　　“阿里郎这个卑鄙的家伙，果然把注意力放在了军队的身上，而且居然一次性要吃掉我们一半的军队，他的胃口不仅太大了吧，我们一定要去阻止他。”豆丁狠狠的站在军营的门口说道！

　　“豆丁大人，难道说我们上当了吗，来到这里的那个家伙是阿里郎叛徒吗，那他为何调集我们一半的军队？”守卫问道。

　　“他一定是想吃掉我们的军队，将我们的军队带进上古恶魔兽的包围圈，借机削弱我们的力量，你马上去调集三千军队，我们要去营救我们的同伴！”豆丁下令道，守卫马上就跑去调集军队去了，但还需要一点时间。

　　阿里郎是一个机智的家伙十分的狡猾，他知道一起调集整个军队是行不通的，他的身份也会遭到怀疑，所以只调集了五千人，如果能够干掉这五千人，那么直接等于削弱了豆丁的实力，剩下的五千人，他尽可以在正面的战场上对豆丁进行宣战。

　　“要剿灭五千人的军队，也不是一件容易的事情，这次阿里郎来意这么明显，看似他早就做好准备了，就算我们过去营救，估计也是来不及，就算能够赶到那里，我们也改变不了什么局面的，阿里郎定然是组织了很多上古恶魔兽才敢这么做。”卡巴很明确的说道，这个豆丁倒是明白，如果没有做好充分的准备，阿里郎也不会有这么大的胃口，如果要歼灭五千人的军队，只怕需要寻找一个大一点的地方才行，并且拾荒者战士一个个也都不是傻子，他们早晚会看出阿里郎的嘴脸来的。

　　“不管怎么样，我们都要去试试看啊，总不能眼睁睁的看着我们的同伴被阿里郎残忍的算计吧？”豆丁心意已决了，这次是非出兵不可，尽管在他来到这里之前西泽曾经严重的叮嘱过他，万不得已不能跟上古恶魔兽采取正面的战斗，可这一次事情发展的已经出乎所有人的预料了，不是豆丁去找上古恶魔兽的麻烦，而是阿里郎携带着上古恶魔兽再找豆丁的麻烦，麻烦已经出现了，如果不是解决的话，那么后果只有一个，上古恶魔兽会成为最大的赢家。

　　过了不久，消息就传遍了整个军营，留下来的战士在感到自己很幸运的同时也为自己的同伴感到很愧疚，他们是为了正义才做出的决定，跟随阿里郎里去不是他们错！

　　三千军队已经整理完毕了，剩下的两千人留守军营，这次豆丁是要动真格的，不会将所有的军队都派到战场上去，至少也要留下一些来做接应，到最后就是没有能够挽救回五千军队，豆丁也不至于一败涂地，总有反击的机会。

　　听过守卫的描述，豆丁渐渐的对阿里郎的行动计划优点了一点了解，他从一开始就把注意力放在了军队的身上，想要一步步的蚕食这一万军队，至于他为什么没有一次性的趁着豆丁不在军中的时候吃掉这个一万军队，豆丁所想可能是阿里郎手中的棋子还不够多吧，或许是上古恶魔兽根本就没有打算走上盆地，他们打算在绿洲之内与拾荒者部族开战！

　　卡巴的提醒十分的关键，他说如果要消灭一只五千人组成的军队，对方至少需要排除五百个上古恶魔兽，这就给豆丁提一个醒，对方上古恶魔兽的数量至少也在五百上下，想象起来，那应该是一直如何庞大的上古恶魔兽战斗团啊，豆丁不仅为自己的同伴们的命运感到难过。

　　守卫描述，阿里郎是带着进度朝着南面的方向去了。

　　南边就是盆地，也就是说阿里郎带着军队进入了盆地，这对豆丁是一个打击，在绿洲内战斗，对拾荒者军队是极为不利的，在绿洲内上古恶魔兽的数量会得到增加，加之拾荒者战士并不了解绿洲内的情况，若是战斗起来，局势一定是一面倒，拾荒者军队没有胜利的可能性，至于豆丁带着人前去绿洲，也说不好就是去陪葬去了，搞不好自己也会死在那里面。

　　豆丁决议如此，卡巴也无话可说，只能听了豆丁的意思，带着军队前往绿洲，这一片豆丁未经过查探，所以也是不算太了解，很快在南面的沙地中，就发现了军队走后留下来的痕迹，可以确定战场就在这边了，豆丁下令所有人轻装上阵，除了必要的武器之外，其他的东西全部可以丢弃，这样做可以增加行动的速度，能够快速的接近阿里郎。

　　很快，豆丁带领的三千人就来到了盆地的边缘，作为唯一可以称之为好消息的是这里出现了一条斜坡，足够能让军队快速的进入盆地之内，豆丁要寻找的地方就是这样，日后也可以方便西泽大军的进入，滑稽的是，这个地方不是豆丁找到的，而是阿里郎找到的，而且还是拾荒者战士的一条不归路。

　　“为了挽救我们的同伴，我们豁出去了战士们，大家都听好了，我这次我们的敌人不是鬼魅大军，而是真正意义上的恶魔上古恶魔兽，日后我们还要跟上古恶魔军团进行战斗，今天我们的同伴，受到了上古恶魔兽的威胁，我们怎么能够熟视无睹呢，我知道我们这次进入绿洲之内，可能会九死一生，但是为了我们的同班，我们不得不这么做，如果我们可以眼睁睁的看着我们的同伴被上古恶魔兽杀死，那我们的心跟上古恶魔兽比起来又有什么区别呢，所以我恳请大家，跟我一起作战。”豆丁在进入盆地之前，积极的提高着战士们的士气，这么做是为了提起战士们心中的怒火，增加他们的作战能力，让他们能够在战场上获得更多优先存活的机会，对手与对手的较量，杀死了对手，自己才能活着，被对手杀死，将变得毫无意义可言。

　　幸好战士们是情绪高涨，嘴里不停的高喊着杀杀杀的字眼，决心要去拯救自己的同伴。

　　豆丁觉得时机已经成熟了，于是下令进入盆地，一路上沿着军队留下来的痕迹寻找，逐渐走进了盆地的深处，不得不说这里的坏境跟豆丁和卡巴之前遇到的那个绿洲的坏境是有点不一样的，这里没有潮湿的沼泽，相反还多了一点干燥，这是绿洲和沙漠的交接地点，有写荒凉，越往里面走，也就越来会越湿润，在行走了十几里之后，豆丁终于来到了战场之中，不过这已经是一个被遗弃的战场了！

　　豆丁呆呆的站在战场边缘，看着战场上出现的惨重，不禁一拳砸在了一棵树上，震得落叶纷飞，在豆丁的视野中，这里到处躺着拾荒者不部族战士的尸体，中间混合着上古恶魔兽的尸体，拾荒者部族的战士们在这里做出了英勇的抵抗，但最后终究是因为抵抗不过上古恶魔兽强力的进攻而伤亡惨重，活着的人们在这里保持沉默，什么都不说，有些战士甚至因此而落泪，太惨了，实在是太惨了，遍地都是拾荒者战士的尸体，刀剑扔了一地，草地上满是血迹，战士和战士的尸体叠加在一起，有些抱着一同死去，有些尸体被上古恶魔兽撕咬的已经模糊不清了，这些足以证明他们抵抗过，他们不愧是一个战士！

　　血液还是热的，战士们的身体还未冷却完毕，豆丁摸着一个怒瞪着双眼的同伴的尸体，将他的眼睛抚平！


第0847章 绿洲里的战斗（1）

　　惨状，不忍直视，在树林中躺着横七竖八拾荒者战士的尸体，一片狼藉，他们许多已经牺牲了，但也有受伤的拾荒者战士在尸体堆中打滚，呻吟！

　　当豆丁赶到这里之后，战斗已经结束了，上古恶魔兽不知所踪，只留下豆丁眼中的凄惨。

　　从战斗发生，直到战斗结束，花费的时间不多，从战场上敌我双方牺牲的人数来看，这一次这支部队定然是遭到了上古恶魔兽的全力进攻，才导致伤亡如此惨重，具体数字还在计算之中，那将是一个豆丁无法结束的数字，豆丁看得清楚，还能够站在这片战场上的拾荒者战士少之又少，绝大部分的拾荒者战士战死了，这个责任无疑需要豆丁来背负，是他没有照顾好这些同伴，豆丁觉得十分的愧疚，但是在愧疚的同时，他必须要尽量的挽救更多的同伴，这里属于是非之地，上古恶魔兽很有可能卷土重来，以目前豆丁手中的兵力，根本无法与上古恶魔兽对抗，离开这里才是唯一的选择，事后做事也要小心翼翼了，有了这次的教训，也让豆丁更加清楚，上古恶魔兽十分强大，他再也不能继续按照自己的想法做事，只能等待西泽带领大军赶到这里，再作打算吧。

　　“豆丁，上古恶魔兽已经离开这里了，我们最好还是马上离开这里，我总是感觉有点不对劲，从我们追到这里，到战斗结束，不过花了两个小时的时间，上古恶魔兽竟然在这么短的时间内就吃掉了我们一般的军队，他们是不能被原谅的，但我们必须清楚，上古恶魔兽的战斗力一定很强，根据我的观察，这次上古恶魔兽至少出动了五百只左右，他们既然可以把我们的军队吃掉，也一样可以吃掉我们的军队，所以我们还是离开这里比较好。”卡巴提醒道，战场上的伤员和尸体，已经被陆陆续续的拖出战斗区域了，另外还有哨兵被派出到四周去寻找上古恶魔兽的踪迹。

　　“这也是我心中的想法，阿里郎那个家伙，如果我还活着，我发誓我一定会杀了他，将它碎尸万段，他犯下了滔天的罪行，可他不会放弃，在他的心里一定十分希望吃掉我们一支完整的军队，所以他可能还有其它的阴谋诡异，我们这就离开，只是我们现在不能马上为死去的同伴们报仇了，这个责任由我来负，等西泽和拾荒者部族的老族长们来了，我定然去请罪，在他们还没有到来之前，我们要保护好每一个人。”豆丁自责的说道，并马上下达命令，所有的人放下手里的工作，将拾荒者战士的尸体丢在原地，带上伤员离开这片区域，哨兵回缩，准备撤离。

　　“我现在不得不承认，阿里郎的存在是对我们的一个严重的威胁，一定要干掉他不可，这个机会我会留给你，你先带着人先走，我留在这里，我比较了解这里的情况，我要找到这个家伙，了解他的下一步行动计划，因为这次事件，已经将我们的战斗力锐减了一半，我们没有办法在正面战场上与上古恶魔兽对抗了，你要把他们带到一个安全的地方，远离盆地就可以，上古恶魔兽是无法离开绿洲太久的，他们需要在上古恶魔军团，复活期间保护好上古恶魔军团。”卡巴心意已决了，依靠他的能力在绿洲内与上古恶魔兽周旋，不是没有可能的，但是太危险了，豆丁是不会允许的。

　　“要走大家一起走，趁着上古恶魔兽没有来到这里之前，我们是不会丢下任何一个人的，阿里郎这个家伙是胸有成竹了，你留在这里也是无济于事的，看来我们只能等西泽的大军来到这里之后再去找阿里郎算账了，他们是不会嚣张太久的。”豆丁否决道！

　　剩下的部队，正在缓慢的撤退之中，然而在这个时候，哨兵发现了来自于树林中的变化，上古恶魔兽出现了，围绕在豆丁军队的周围，起初是一两只，然后越来越多，原本参与战斗的上古恶魔兽，这些家伙又重新出现了，阿里郎不过是玩了一招故弄玄虚，在上古恶魔兽取的战斗的胜利之后，他让上古恶魔兽遣散在战场附近，等待着豆丁前来，他知道豆丁一定会来，因为这是拾荒者的本能，他们会不顾危险的来营救被围困的军队，这就正好中了阿里郎的计谋，这次他的计划就是消灭整个豆丁的军队！

　　“不好了，我们的周围出现了上古恶魔兽，他们正朝着我们的军队移动过来。”一个哨兵惊慌失措的跑来跟豆丁和卡巴报告这件事情，当豆丁发觉出阿里郎的计划的时候，他就想到了极有可能会出现这样的事情，事情还是终于发生了，躲是躲不过去的！

　　豆丁非常冷静的道：“我们是出不去了，看来阿里郎的计划成功了，但是我们怎么能让他们这么轻松的成功干掉我们，再去探知，敌人一共有多少！”

　　“这个家伙一定是在暗中一直关注着我们，他的胃口不小啊，竟然想一步步的将我们整个军队吃掉，就像你说的，我们走不了了，只能在这里跟上古恶魔兽拼一个你死我活不可了。”卡巴严肃的说道，谁的心里都清楚，这场战斗若是真的打起来，对豆丁的军队是完全不利，可他们又不能不去战斗，军队已经被包围了，逃窜只能付出白白的牺牲，上古恶魔兽定然不会因为拾荒者军队的溃散而放过他们。

　　“开始行动吧，上古恶魔兽已经准备好了，我们也该准备反击了，无论怎样，我们都不会在气势上输给上古恶魔兽！”豆丁说罢，忙去调集军队，目前拾荒者的军队处于涣散状态，在战场上散落，这样的阵仗根本没有办法战斗，豆丁必须要把他们调动起来，行动防御阵型和进攻阵型，固然胜利的可能性十分的渺茫，可也不会放弃抵抗！

　　“我去边缘处观察一下，这些上古恶魔兽竟然有多少。”卡巴也行动起来，马上离开了！

　　闻听上古恶魔兽又来进攻，又见到刚刚发生的惨烈战斗，拾荒者战士们顿时有些慌张，但马上又好起来了，他们固然恐惧，可也没有退路，每一个人接到了豆丁的传令之后都快速的行动起来，朝着战场的中心区域集结，伤员被一些拾荒者战士抬到了远离战争的地方，不长时间之后，战场中心区域，便集结了豆丁所有可用的军队，一共三千多人，在军营中，还有剩下的两千人，那是豆丁的后备力量，现在需要调用他们，也是不可能的，因为他们不知道这里正要进行一场决战，这也算是拾荒者部族，黄沙大陆跟上古恶魔军团的第一次交锋！

　　豆丁带头，站在军队的前方，左右各是拾荒者部族的几个参军，实力也了不得，军队呈现长方形败类，左右已经准备完毕，时刻抵抗着上古恶魔兽的进攻。

　　卡巴在探查过上古恶魔兽的情况之后，带着几个拾荒者哨兵最后回到队伍里，找到豆丁，马上说道：“这次我们貌似有点危险了，仅仅是我能够看见的上古恶魔兽就差不多有三四百至多，其中人形较多，这是他们的主要战斗力，然后是大型的上古恶魔兽，至于我没有看见的上古恶魔兽应该还有很多，我们这次可面对的是差不多接近一千的上古恶魔兽啊，我们的胜算很少。”


第0848章 绿洲里的战斗（2）

　　卡巴带回来的情报值得豆丁认真的思考，对方出现了这么多的数量，实在令人没有想到的，以一只上古恶魔兽可以对抗十个拾荒者战士的比列来计算，上古恶魔兽一共出现了接近于一千只的数量，虽然其中百分之八十是人形兽，体型不是很大，但豆丁这面的军队不过也是三千左右啊，一比三的比列，说起来有些太危险了，这让豆丁接近于绝望，不知道战斗应该如何进行了。

　　可豆丁不会绝望，他不会向上古恶魔兽低头，两个字，拼了！

　　“是吗，对方出现了这么多上古恶魔兽，我们的兵力可是有点少啊，但我们已经没有退路了，只能在这里跟他们战斗，战士无疑两个选择，一个是战死沙场，一个是背负责任的活着，我是一名战士，从来不会做退缩的事情！”豆丁徐徐说道。

　　卡巴却微微一笑道：“这么说来，已经准备好死亡了吗，就算我们要撤退，对方好像也不会答应啊，他们从四个方向朝我们进攻而来，算是把我们已经包围了吧，那么我也只能死战到底了！”

　　豆丁回头看了看严阵以待的拾荒者战士，他们眉目上扬，丝毫没有被上古恶魔兽给吓破了胆子，他们的内心充满了热血和志气，这跟以前的拾荒者军队是不一样的，正是因为西泽的到来，带给了拾荒者战士们莫大的勇气，面对或者逃避，死亡或者苟且的活着。

　　“战士们，同伴们，我们已经没有退路了，上古恶魔兽要吃掉我们，而我们的兵力不足以对抗上古恶魔兽，难道就这样白白的死在这里吗，不，我们就算要死，也要跟上古恶魔兽对抗到底，我将站在你们的身边，跟大家一起战斗，即便死去，我们的名字也将留在这里，这是一片我们热爱的大陆，我们要用生命去守护他的安全，请跟我一起战斗吧，所有人准备好，将他们的屠刀，对准上古恶魔兽！”豆丁呼喊道，一来，他是要调动战士们的士气，二来，他也要阿里郎听到，他这个叛徒永远都只是叛徒，如今的拾荒者部族已经跟从不一样了。

　　“豆丁说得好啊，生命不息，战斗不止，我将跟你并肩作战，话说这不是你从西泽哪里学来的吧？”卡巴开玩笑道。

　　豆丁可没有功夫去笑，他看得见，上古恶魔兽已经接近了，他们呈现出圆形的攻势，把整个军队都包围了，当他们来到距离拾荒者军队还有一百米的时候停下来，等待着后面的上古恶魔兽跟进，然后发动攻势。

　　上古恶魔兽的数量，实质上没有卡巴说的那么多，但也不会太少，差不多有六百多只，这是豆丁清清楚楚查看出来的结果，其中指挥者就是那个收割者上古恶魔兽，而阿里郎里到底在哪里，豆丁还没有看见。

　　待所有上古恶魔兽已经站位完毕，阿里郎这个家伙终于出现了，他从上古恶魔兽的军队中走出来，来到豆丁的面前，用一种极度嘲讽的眼神望着豆丁。

　　“一群可悲的人，你们可知道你们的命运是什么吗？”阿里郎轻蔑的笑道。

　　“我还以为你这个混蛋已经死掉了呢，没想到你还能活着，我不知道你是怎么活下来的，但是今天，你将死在我的手上，并且死无葬身之地，你的灵魂也将不能得到原谅，你若想在反悔去当叛徒，也为时已晚了，你的行为不能被原谅。”豆丁对着阿里郎臭骂了一顿，他真是想视为上古恶魔兽当不存在，直接杀了这个婊子养的人渣，看似上古恶魔兽十分的看重这个家伙，真是不好动手呢。

　　“是谁，谁在骂我，是你吗，一个快要哭鼻子的流浪者，报上你的名字来。”阿里郎在人群中寻找到豆丁，实际上，他并不认识豆丁，只是看得出豆丁不是拾荒者而已。

　　“我骂你已经在给你面子了，我不禁要骂你，而且还要杀你，没错，小爷我就是流浪者，我的名字，你无须知道，但我知道你的名字，阿里郎你这个叛徒，你贪生怕死，背叛了你的部族，你真该死！”豆丁继续骂道。

　　“没错，我是该死，正是因为我差点死掉，所以让我知道了一个道理，为了能够活下去，就要不择手段，你们要杀我，我为什么不能逃，你们是上古恶魔军团的敌人，他们就是我的朋友，我要杀了你们，是你们先背叛我的，将我从族长的位置上赶下来，有一个可恶的女人竟然差点杀了我，我要复仇，这就是我的复仇，睁开你们的眼睛好好看看，这地上的血液，这地上的尸体，都是你们应该付出的代价，你们仍会付出代价，这是不会结束的，你们必须要死，知道吗？”阿里郎很激动地说道，这大概就是使他加入上古恶魔军团这一面的原因了，豆丁其实是清楚的。

　　“多行不义必自毙，叛徒，你给我闭嘴，小爷我今天不想跟你绕舌头，即便我们的力量产生了差距，但是这丝毫不会印象我杀掉你！”豆丁回应道。

　　哈哈哈————

　　“真是可怜的一群人，你们居然连局势都分析不清楚吗，即便知道了我们之间的力量悬殊，你还口出狂言，我知道拾荒者军队现在的领导者是西泽那个家伙就是他让我这般狼狈，我是不会放过他的，他必须死，而你，不是西泽，那个家伙在哪，你的行动已经被我知道了，我知道你们来到这里是为了什么，你们是不可能阻止上古恶魔军团复活的，他们距离复活还有不到一周的时间了，他们承若与我，我会重新领导拾荒者部族，他们会杀了那个家伙，西泽那个家伙呢，你让给我出来，不要胆小的躲起来了，这根本没用，难道他不想拯救拾荒者部族了吗，我看他是没有这个能力了吧，哈哈哈！？”阿里郎扬言道，不过他所掌握的情报，好像还是不够！

　　“你找西泽，你这个家伙也配提西泽的名字，他带领拾荒者的军队战胜了几倍的鬼魅军队，他也能战胜上古恶魔军团，不用担心，他回来收拾你的，但是你的命不需要他来结果，因为我们就足够了，我会让你死的很痛苦的，这就是你的宿命。”豆丁迅速的拿出一把弓和一支箭矢，搭弓射箭，朝着阿里郎射去，根本没有给阿里郎反应的时间，不过还是被阿里郎给躲过去了，一只人形的上古恶魔兽为阿里郎抵挡了这支箭矢，它却死掉了，这让众人都很惊讶，上古恶魔兽为什么会如此的去保护阿里郎内，甚至不惜用自己的生命来保护他，这究竟是因为什么，豆丁感觉这里存在重大的阴谋。

　　豆丁惊讶的道：“没想到，你这条贱命居然比的过上古恶魔兽，说说吧，你这个家伙到底是如何说服这些家伙来保护你的，如果我是上古恶魔兽，我定然杀了你这个叛徒，你可以背叛拾荒者部族，当然也可以背叛上古恶魔军团了，是他们太傻了，居然相信你这个家伙所说的话。”

　　“我这条贱命是不假，可我有我活着的价值，我的身体属于上古恶魔军团的恶魔大帝，而你这个家伙不过是我眼中的一条小虫虫而已，当然还有西泽，他不过也是一条小虫，没有人可以跟恶魔大帝抗衡，上古恶魔军团的目标是整个异界！”


第0849章 绿洲里的战斗（3）

　　以三千拾荒者军队对付上古恶魔兽六七八只，这样的差距是巨大的，豆丁几乎看不见希望，可他绝对不会妥协，后路已经被堵死了，没有退路，只能选择死战到底。

　　阿里郎道出他跟上古恶魔军团的关系，这是一个突破性的进展，也是目前豆丁知道的最有价值的情报！

　　在上古恶魔军团中有一个恶魔大帝，这个家伙就是上古恶魔军团的指挥者，绝对的领导者，这一点若不是阿里郎透露出来，豆丁则永远也想不到，还有这样的人物存在，听他的名字，应该是一个非常难对付的角色！

　　不仅是豆丁不知道上古恶魔军团中还有一个恶魔大帝，其他人也是不清楚的，因为恶魔大帝在很久之前的那次被召唤事件中并未出现，而这次作为他第一次出现，一定会给西泽找很大的麻烦！

　　上古恶魔军团的目标并非黄沙大陆而是整个异界，这听起来有些荒谬，但也有些可信的成分，因为对于上古恶魔军团来说，黄沙大陆对他们没有利用的价值，这里没有繁华，也没有资源，只有黄沙，即便上古恶魔军团占据这里，他们也没有办法获得更多的利益，一支军队倘若不是为了某种利益而战斗，那他们的战斗则没有任何的价值，只有傻瓜领导者才会发动战争，战争中会出现死伤，同得到的利益不成比例，则发动战争就是愚蠢的行为，上古恶魔军团并不是这样一支愚蠢的军队，他们放眼与整个异界，并要征服他们，而异界对上古恶魔军团有什么样的吸引力，豆丁想不到。

　　“原来，上古恶魔军团的目的是异界，这一点我倒是才知道，不过有点吃惊，想当年上古恶魔军团被上古之国复活之后，仍是被异界大帝封印的，异界对上古恶魔军团有着绝对的镇压能力，上古恶魔军团谈何有实力去进攻异界，我看上古恶魔军团不过是异想天开而已，还有最重要的一点，上古恶魔军团仍在黄沙大陆上，这里没有异界大帝，只有拾荒者，和流浪者，我们是不会允许上古恶魔军团复活的，你们的计划将失败，阿里郎你趁早还是清醒一下吧，如果现在悔悟，就不必背上叛徒的罪名了，倘若不然，你就是拾荒者部族的千古罪人，放过你俨然是不可能的，你让我们付出了巨大的代价，一共有四千多拾荒者因为你的复仇而惨死在上古恶魔军团的手中，你不死无以面对死去的拾荒者部族的战士，你睁开眼睛给我好好看看，这地上流着的鲜血，躺着的尸体，他们是谁，他们曾经是你的同伴，你的所作所为，不能够得到原谅，请你不要一错再错下去了，助纣为虐，永远没有好下场。”豆丁为了争取更多的时间，也为了争取更多的情报，他并未试图着急去激怒阿里郎，而是用一种惋惜的口吻希望阿里郎可以放弃现在的计划，真够真正的悔悟。

　　“够了，你少在这里对我说教，你还不够资格，你区区一个流浪者，胆敢对我说三道四，这是相互的关系，正是因为拾荒者当初抛弃了我，所以我才会抛弃了拾荒者部族，现在我不是族长，也不是拾荒者，我加入了上古恶魔军团，有了自己新的称呼，没错，我就是上古恶魔，真正的恶魔，是拾荒者部族把我从一个人变成了一个恶魔，我没有办法改变，时光已经回不去了，我既然决定帮助上古恶魔军团，就要去实现我说过的话，我要拾荒者部族付出代价，付出代价你知道吗，还有西泽那个小混蛋，他必须死在我的手上，我要把他碎尸万段，即便这样，也难消我心头只恨啊。”阿里郎激动的说的，谁都能听得出来他是真的痛恨西泽，恨不得现在就杀了西泽，不过那可能吗，西泽属于正义，而正义与邪恶之间，正义则必然取胜，但在渊源流长的历史长河之中，何为正义，何为邪恶呢，为什么说正义的一方无论经历多少低谷，付出多少牺牲，都会取的最后的胜利，在这里不得不客观地说一下，有一句话说的话好，胜者为王，败者为寇，失败的人永远没有说话的权利，胜利者占据了整个世界，所以这个世界就是正义的，正义永远属于胜利者，而并非失败者，所以正义这个词，只能从胜利者的口中说出，失败者将会被冠以邪恶之称，而后被岁月慢慢的洗涤，慢慢的淡出人们的视线。

　　何为正义，何为邪恶，现在应该清楚了，这里本没有真正意义上的正义和邪恶之分，只有胜利者和失败者之分，但是有一点，邪恶和正义却也有着绝对的分界线，西泽所奉献的梦想，便是正义，他为了和平而战斗，而和平便是正义的取向。

　　“你这个人已经无药可救了，既然如此，我也懒得跟你废话，但是我很想知道，那个恶魔大帝到底是一个什么样的人？”豆丁询问道。

　　“你真的想知道，是担心，还是害怕，你心里正在因此而恐惧吧？”阿里郎笑道。

　　“首先你要清楚一点，我没有恐惧，现在我的心，包括站在这里每一个站在这里的人他们的心里都没有恐惧，我们既然选择站在这里，面对数百上古恶魔兽，你所认为我们取胜的几率有多大，有多少人会死在这里，但是我们没有后退，死亡是每一个人必须要经历的过程，无论时间长短，我们只为了正义而战，我们不畏惧死亡，但对于你，这个贪生怕死之辈，你没有权利跟我谈什么恐惧和害怕，你的心已经不再是你，你已经成为了恐惧的奴隶，因为恐惧你选择背叛，因为背叛，你不能获得原谅，死亡对你来说，真的是一种解脱，不过你不用担心，我会帮你解脱。”豆丁淡淡的说道。

　　“你是在跟我开玩笑，就凭你，可以杀了你，就算是西泽来了，他也只能死在这里，你们是无法跟我对抗的，因为你们不了解上古恶魔军团的强大之处，这次他们的复活，将称霸整个黄沙大陆，将攻取异界，然而这并不算结束，在攻取异界之后，恶魔大帝将开启时空之门，进犯你们的世界，哦，对了，你们来自于的那个世界，好像叫什么魔法大陆吧，届时它将不复存在，没有人可以跟上古恶魔军团对抗，你们付出的牺牲也不过是一条条的烂命，死的将毫无价值可言，现在你们可懂了，这不仅仅是实力差距的问题，弱小的西泽，弱小的拾荒者部族，弱小的黄沙大陆在上古恶魔军团面前，全部都不值得一提，在临死的时候，我还是很愿意告诉你们这个事实的。”阿里郎狂妄的笑道，豆丁这才了解到上古恶魔军团的野心还真的不小啊，先是为了夺取黄沙大陆的控制权而战斗，然后去进攻异界，最后称霸整个时空，灭掉一个个的大世界，这可能吗，就凭上古恶魔军团这一支军队？

　　同时豆丁也在思考，野心也是来自于实力的，上古恶魔军团一共有多少人啊，到底有着什么样的实力，很可惜豆丁没有办法去验证了。


第0850章 恶魔大帝传

　　站在这片战场上，豆丁的心真的很平静，非常的平静，无法继续平静了，心如同一潭死水一般的静，他不会挣扎，这就是命运的轮回，这就是他的宿命，死在这里，或许就是他要做的，很庆幸，还有这么多可爱的同伴陪着他，一路相随，黄泉路上他们也不会孤单，但是在豆丁死之前，他必须要弄清楚一些事情！

　　上古恶魔军团的实力到底如何，他们竟然有如此的奢望？

　　上古恶魔军团到底接收阿里郎因为什么，恶魔大帝的复活跟他有什么关系？

　　还有上古恶魔大帝，这个家伙自称是大帝，他到底是谁，实力如何？

　　这些未知的答案，阿里郎并不是全部都知道，可多少也会知道一些，豆丁觉得要弄清楚，这是他最后的机会，战斗已经打响，死亡将变得近在咫尺了，豆丁没有办法改变自己的命运，除非上天给予他一次机会，让他带着这些情报告知西泽，好让西泽有早早的准备，西泽目前正面对这一个前所未有的敌人，对方的能力深不可测，能以帝王自称的家伙，实力绝对不可小觑，豆丁死而无憾，他能帮到西泽的也只有这些了，他能陪伴西泽的也只有到这里了！

　　豆丁低着头沉默了一会儿，然后抬起头来冲着阿里郎微微的一笑道：“我说阿里郎啊，阿里郎啊，你可正是能吹嘘呢，你为何把上古恶魔大帝吹嘘的这么强大，难不成你见过他不成，据我所知，现在他好像还在昏睡把，还在处于被封印之中吧，在他没有复活之前，就凭你这种叛徒还能接近他吗，要说说上古恶魔军团果然是一支我所见到过的，最愚蠢不过的军队的了，你说他们会有那么大的成就，灭黄沙大陆，取异界，攻魔法大陆，这些不过都是奢望，是妄想，他们接受了你这种混蛋，还能有何成就呢？”豆丁继续是想尽了一切的办法，将阿里郎带进到自己的话语中来，一步步的引导他，说出豆丁想要知道的东西，而这一点阿里郎并不之情，即便是知道豆丁的诡计，估计阿里郎也会告诉豆丁吧，在这种实力差距面前，阿里郎还担心会有人把这个情报泄露出去吗，再说了也好像也不是什么可以隐瞒的情报啊，即便所有人都知道了这些，也会对现实没有多大的威胁，目前阿里郎的目中根本没有西泽的存在，对他来说，西泽真的就是一只小毛毛虫，一只不能改变任何东西，没有攻击型，没有防御力的小虫子而已，所有人都只是小虫罢了，拾荒者不能跟上古恶魔军团对抗，谁也不能跟上古恶魔军团对抗，阿里郎是铁了心要从上古恶魔军团这里翻身了，他孤注一掷的态度跟豆丁的态度是一模一样的，花言巧语改变不了什么。

　　“你错了，而且是大错特错，今日你们已经落入我们的包围之中，我两你们是插翅难飞了，好吧，我就告诉你们，上古恶魔军团为何能够攻取异界，上古恶魔大帝又是什么人，上古恶魔军团需要我这样的人，因为我内心中充满了怒火，这些怒火在我的身体里源源不断的燃烧，终于变成了仇恨，上古恶魔军团就是仇恨的集合体，他们因为仇恨而战，从仇恨中吸取强大的力量，你可以说这是黑暗的力量，没错，这就是黑暗的力量，越是在黑暗的地方，上古恶魔军团将会获得更多的力量，在黄沙大陆上没有光明，没有阳光，所以上古恶魔军团扫荡这里将不会受到阻碍，异界之中属于黑暗至阴之地，那是死者去的地方，哪里甚至比不过黄沙大陆，在异界，上古恶魔军团将获取更大的力量，所以说对付异界也是不成问题的，你以为上古恶魔军团中都是一些有勇无谋的斗士吗，你可真是太小看这些上古恶魔军团了，诸如你所见到的，这些上古恶魔兽不过是成千上万上古恶魔军团中的一部分而已，他们有尖锐的武器，有强悍的身体，而他们需要我，需要我心里的这份仇恨，麻烦你现在就不要白费口舌来挑拨我们之间的关系了，我已经和上古恶魔军团紧紧的联系在了一起，说了这些，我想你已经清楚了，更不会继续愚蠢下去了，下面我们就聊聊上古恶魔大帝，关于他的事情，也是我来到这里才听说的，他曾经是一个英雄，一个大英雄，用一个人的力量拯救了整个世界，但是很可惜，他被人出卖了，被赶出了自己的部族，最后走投无路的他选择了自杀，然而他的灵魂却永远没有办法回到他的故乡去，因为他的故乡不收留他，即便在他死后，将它阻挡在外面，这样一来，他就成为了仇恨的根源，仇恨在他的心中蔓延，最后他开始招募亡灵军队，并将它们的身体实体话，这就是你见到的上古恶魔兽，还有上古恶魔战士，当初出卖他的那个人不是别人，正是现在的异界之主，异界大帝，异界大帝本是恶魔大帝的哥哥，而哥哥却没有履行对弟弟的关爱，他出卖了自己的弟弟踏上了王位，并将自己的弟弟逼迫的走投无路，你说这样的异界大帝还有什么值得体谅的，就好像是我的命运一样，所以恶魔大帝决定向异界复仇，我也决定向拾荒者部族复仇，我们之间有太多的相似的地方了，当年上古之国的国主要召唤出上古恶魔军团进攻异界，那次上古恶魔大帝失败了，但是却逃走了，逃到了另外的一个时空去，并在哪里组建了新的军队，而上古恶魔军团被封印，这次上古恶魔大帝归来了，他要复活那些被封印的军队，召唤更多的军队来战斗，没有人可以成为他的阻碍，没有人。”阿里郎真真切切的说道，他的回答，豆丁没有怀疑，因为豆丁觉得这个家伙没有必要现在还欺骗自己，倘若真的是如此，这可是一个惊天的大秘密啊。

　　上古恶魔大帝的前身竟然是异界中的人，而且还是一个身份高贵的人，现在异界大帝的亲弟弟！

　　上古恶魔大帝的遭遇也非常雷人，他竟然被他的哥哥给出卖了，从而把他变成了仇恨的凝结体，这么说来，这一切都是异界大帝犯下的错了，异界大帝原本在豆丁的心中还是一个不错的一个大世界的领袖呢，这将成为他的污点吧，永远没有办法洗去的污点了，难怪上古恶魔大帝要进攻异界，问题到这里是清晰了，豆丁也了解的差不多了。

　　上古恶魔大帝，并不在黄沙大陆中，这次上古恶魔军团最直接复活的还是那些被封印的军队，间接的打开了一闪时空之门，将另外一处是空中的上古恶魔大帝召唤过来，可以说在上古恶魔大帝没有复活之前，上古恶魔军团的战斗力还是很弱的，倘若上古恶魔大帝真的被复活了，那将是黄沙大陆，异界，还有其他大世界的一场灾难啊，谁也不知道上古恶魔大帝的手中有多少复仇的手段，这要死多少人啊。

　　阿里郎的话，听的众人嗔目结舌，关于上古恶魔大帝的这一段故事，震惊了不少人，仇恨，全部都是仇恨的作用，才导致了今天局面，这个世界上为什么会出现仇恨呢，这个问题没有人可以回答的上来。


第0851章 逆战（1）

　　事关恶魔大帝还有异界大帝的关系，其中不乏复杂的地方，令人完全意想不到，思考不到，这两者之间的关系错中复杂，但也不外乎两个字，那就是仇恨，恶魔大帝因为仇恨，要对异界大帝实施报复，所以才会精心安排了今天的战争，他的目标并不是单纯的黄沙大陆，他要争霸整个异界，乃至所有的大世界，无论这是一个奢望也好，是一个幻想也罢了，只能说明一个问题，这个恶魔大帝是一个极度危险的人物，是一个野心勃勃的家伙，倘若不对他加以制止，后果可正是不敢设想呢！

　　豆丁听到了全部的事实，不禁有些黯然，他不知道自己能否有实力对付恶魔大帝，毕竟对方可是一个从未出现过的强者啊，哪怕是西泽，也不一定是恶魔大帝的对手，但有一点是庆幸的，恶魔大帝现在还没有来到黄沙大陆，上古恶魔军团还没有完成复活，封印还在继续镇压着上古恶魔军团，一旦说封印被打开了，上古恶魔军团的戾气泄露出来，恶魔大帝也将随之而来，并且还会带来更多的军队，完全超过了拾荒者部族的军队，这样的战斗，要如何继续，即便用拾荒者的血肉之躯来抗衡上古恶魔军团，也无法阻挡住他们的脚步，唯有趁着这个时候，在上古恶魔军团没有属性之际，将上古恶魔军团重新封印起来！

　　目前西泽距离盆地还很远，后面的大军就更远了，距离这里约还有三四百里的路程，西泽最快也要明天才能赶到，他已经尽力在赶路了，就是担心豆丁在这边出现状况！

　　豆丁已经来不及去跟西泽商量这件事了，只能率领仅有的军队来制衡上古恶魔军团的能力，首先就要完结豆丁与阿里郎之间的恩怨，这个家伙知道太多拾荒者的事情了，他曾是一个拾荒者，他比上古恶魔兽更加了解拾荒者的弱点在什么地方，而且经过刚刚的战斗，他很成功的消灭了使患者四千多人，使得这里尸横遍野！

　　“听了恶魔大帝的事情，你是不是已经有多顿悟了，你们绝对不是恶魔大帝的对手，并且只要是恶魔大帝要做的事情，就没有人可以来阻止他，你们不行，我会在你们没有到达恶魔大帝面前的时候，就把它消灭在这里，废话就不要说了，你要知道的事情我都已经告诉你了，再说了我也是不会让你把这个情报带给西泽的，那个家伙虽然是我眼中的小虫，有时候甚至不值得一提，但还是放着他点比较好。”阿里郎说道。

　　豆丁微微一笑道：“看来，在你心里还是如此的忌惮西泽，是的，我了解了我需要了解的情况，我也要告诉你，即便没有人可以阻止得了上古恶魔军团复活，它也休想如此顺利，我们会抵抗到底，什么异界大帝，什么恶魔大帝，就让他们都见鬼去吧，我看重的是黄沙大陆，是我的使命和任务，只要我做到了我应该做到的事情，死而无憾，后军听令，准备战斗，我们将在这里与上古恶魔兽血战到底，绝对不退缩。”豆丁抽出腰中的长剑来，在空中挥扫，剑落指着阿里郎，大战一触即发。

　　战斗时不能逃避的了的，想要点燃它何须一根火柴，阿里郎一挥手，上古恶魔兽们也做好了进攻的准备，他们中是以人形兽为中心军团战斗的队形，而豆丁这边完全处于一个方形的防御阵型，能够坚守到最后一秒，已经是尽自己最大的努力了，豆丁不会奢望拾荒者军队可以驱散上古恶魔兽！

　　“好啊，我早就等不及了，就让我来看看，在西泽的带领之下，昔日的拾荒者军队会变成了什么样了，你们的成长速度应该没有那么快吧，固然我曾经是拾荒者部族的族长，但我可绝对不会对你们手下留情的。”阿里郎躲在一只上古恶魔兽的身后说道，他是不准备参与到战斗中去的，这跟他怕死的性格有关系，阿里郎时时刻刻都在注意着自己的站位，生怕被卡巴而一招秒杀了，他最害怕也就是卡巴了！

　　“这次我们了解到的情报，还真不少啊，如果可以带给西泽的话，那就更好了，这样我们就对上古额模军团有了更多的了解，从而制定出详细的作战计划，只是敌人恐怕不会给我们这个机会。”卡巴喃喃的对豆丁说道。

　　“怎么，害怕了，害怕自己会死在这里？”豆丁取笑道。

　　“绝对不是这样，生如同白昼中的阳光一样闪烁，代表我们还都活着，我们就要战斗，心存希望，死去，如同黑色的夜空，空寂和冷漠包围，代表我们的已经死去，可以安息了，或者有时候会被死去还令人饱受折磨，我原因给你并肩作战，跟上古恶魔兽进行一场决战，但是助于这份很有家的情报，最好还是送到西泽的手里，我们没有希望，那还是因为那不看见希望，我们的战士失去了斗志，可他们的怒火孩子啊，我们要突围出去，将情报传达给我们的大军，让他肯早早的作安排，豆丁你一定不能犯傻，你需要做的就是，待会儿趁着战乱，要出上古恶魔兽的包围圈，把这个消息带给西泽，即便我们全军覆没了，只要情报送到了西泽的手上，我想依靠他这个家伙的惊人的智慧丁浩然可以相处很好的办法来，阻止上古恶魔军团复活，我会时时刻刻在你身边，保护着你，这是我们最后的希望冲出去！”卡巴决定道，能够突围出去固然是不错的，但问题是如何突围出去，上古恶魔兽会给豆丁突围出去的机会吗，阿里郎不是傻子，这也不是他第一次带着军队战斗了，若没有十足的把握，他还是不会轻易献身的，仔正面的战场上跟豆丁如此强硬的还不客气的问答。

　　“是的，我会尽力冲出！”豆丁点头说道。

　　“那就站在我的背后，我会保护好你，尝试着保护好每一人”豆丁握着拳头说道。

　　“豆丁，思考了好了吗，今天就是拾荒者军队的末日，我会让你们在末日里感到恐惧。”阿里郎哈哈笑道，随即身边的上古恶魔兽也朝着豆丁进攻而来！

　　防御——————！

　　抵抗——————！

　　进攻！

　　豆丁命令着拾荒者战士们，组成新的队列，前军先动，后备力量等着豆丁的号召，豆丁不跟阿里郎一样萎缩在上古恶魔兽的身后，他站在了战场的最前面，一起剑来大喝了一声，全军出击，接着拾荒者部族的战士没有恐惧上古恶魔的实力，朝着冲过来上古恶魔兽冲过去。


第0852章 逆战（2）

　　冲杀，在唯有一线生机之间，哪怕还有一丝丝的希望拾荒者军队都不会放弃，因为他们相信光明所在，光明就在他们的心中，为他们指引着方向，光芒将照耀整个大地，无所谓所，阿里郎不懂所谓的光明是什么，拾荒者军队被他给小瞧了，自身身为一个拾荒者部族的族长，却不知道拾荒者部族的光明会引发出超人的能力，这一点无疑他是失败的！

　　阿里郎十分的惊愕，在如今不利的情况下，是什么带给了拾荒者部族军队冲过来的勇气，他们难道就不怕死吗，可惜他是孤独的，他虽然投靠了上古恶魔军团，为此抱住了一条性命，得到了保护，然而他的身边却没有以前可以说说话的那些同伴了，是的阿里郎的确很黑暗，黑暗的他成为了叛徒，对于这种人没有什么值得可怜的地方，但是阿里郎毕竟还是拾荒者，他以前是拾荒者的族长，死后也是拾荒者部族的叛徒，当血液跟部族联系起来，便无法割舍了，即便阿里郎要斩断他跟拾荒者部族之间的联系，那也是不可能完成的事情，这是一份羁绊，随着血液流动，就比如说，当阿里郎看见自己以前的同伴，惨死在自己面前的时候，心有些时候还是不觉的会感到疼痛，阿里郎在自己内心的深处这样的告诉自己，自己已经不再是拾荒者部族的人了，他的任务是消灭拾荒者部族，掌控整个黄沙大陆，从上古恶魔军团的手中接管战后的荒凉的黄沙大陆，这也是他跟恶魔大帝之间的交易，他相信恶魔大帝的心意，一切都会好起来的，固然在战后黄沙大陆已经没有了生机，可一切都会慢慢的变好，黄沙大陆要在这次战争之后得到一番整整意义上的净化，那些不信服自己的混蛋，都将死去，而在所有人中总有选择跟自己一样，站在上古恶魔军团，站在自己这边的拾荒者，那些人才是阿里郎想要的同班。

　　第一部分的拾荒者军队已经冲向了上古恶魔兽，并且跟冲过来的上古恶魔兽马上纠缠起来，刚刚触碰，拾荒者一方不出所料的付出了巨大的牺牲，特别是当拾荒者战士去对抗大型上古恶魔兽的时候，因为力量和身体的巨大差距，被上古恶魔兽击飞出很远，有些直接就被上古恶魔兽干掉了，这些大型的上古恶魔兽还不算是最难缠的对手，作为对手的上古恶魔兽一个比一个更加的厉害，它们似乎正在对拾荒者战士进行一场完全优势压倒性的屠杀，人形兽虽然身材较小，可他们的速度力量都超过了拾荒者战士，他们更像是一个个魔族的战士刺客一样，在战场上窜来窜去，很难被捕捉到，拾荒者战士吃了不少亏，豆丁观察之中一个拾荒者战士的头颅正被一个人形兽生生的揪下来，场面血腥暴力，更是刺痛的豆丁的心，这样下去，即便拥有绝对控场的士气，也是抵抗不了太长时间的，战斗中根本很少有上古恶魔兽被干掉，这样的互换根本就没有任何的价值，能够拖延的时间也是很短暂的。

　　“谁能告诉我，我这么做是对是错，难道属于正义之光下的军队真的要惨遭屠杀吗，老天啊，你睁开眼睛好好看看吧，这些受到了威胁的人们啊，他们都是你的子民，你所谓的和平啊，我们正在争取，可是在这条道路上，真的有必要付出如此的牺牲吗？”豆丁仰起头来看着灰暗的天空思考道，他很低落，低落的想去自杀，但是不能这么做，自杀是懦弱的表现，与其看着自己的同伴一个个的倒下去，豆丁何不拿起自己的武器，做最后的抵抗。

　　“卡巴作为这里最有能力逃出去的人，你一定要记住，你要逃出去，把我们从阿里郎哪里了解到的关于上古恶魔军团，以及恶魔大帝的情报告诉给西泽，一切就都拜托你了，照此下去，我们的军队是抵抗不了太长时间的，当我们都死在了这里，我们后面的大军还会因为我们的没有传达的情报，而付出更多的代价，死亡已经足够多了，我看够了太多的死亡，不能再让光明之下的人们出现一道道的阴影了，他们不该再阴影下死去，他们为了光明而战，应该快乐的生活在光芒之下，我作为一个刀军战士，我相信西泽，之所以相信他，是因为他让我感触良多，有些事情跟你没有关系，是关于魔法大陆的，倘若这次我牺牲了，你一定要告诉西泽，我会在天空中牢牢的关注他，看着他一步步的整治魔法大陆的格局，让和平之光洒满大地，但是这条路是一条无比艰辛的道路，你告诉他，一定不要放弃，因为我们，都在支持他，无论我们大家是生还是死，都会在他的背后支持着他，作为他的意志，与他一路同行。”豆丁实在忍不下去了，作为这里的指挥者，他有必要冲上去跟上古恶魔兽了解恩怨，他无法被拾荒者战士保护，他不能看着保护自己的同伴一个个的死去，而他自己却躲在尸体的后面贪生怕死。

　　“豆丁，你不能乱来，你跟西泽是好朋友，而且又不属于我们这里，你的名字叫流浪者，而非拾荒者，可以说这不是你们的战争，你跟西泽一样。你们能够站出来帮助这个世界重塑光明我已经很满足了，作为一个拾荒者，我也是一个战士，我应该，我应该代替你冲上去，并且为你开辟出一条道路来，我的心，我的心啊，可是一直都在等待着这个机会啊，何况，你也说了在这里我是最有能力可以跟上古恶魔兽对抗的人，也只有我可以突破他们的防御，带你们冲杀出去，倘若我萎缩在后面，将前面敌人的恶毒留给脆弱同伴，你是想让我因为愧疚和难过而死吗，既然你要支持西泽，就要一直在他的背后支持他，我也是如此，我跟西泽也是朋友，属于两个世界的朋友，我虽然不知道魔法大陆的局面究竟是什么样子，但我看得出来，只要西泽一直沿着这条道路走下，总有一天啊，他的梦想啊，就会实现的，一定会实现的，告诉我，你其实已经做好准备了，跟在我的后面，我带着你冲杀出去，哪怕付出我的生命，也在所不惜！”卡巴对着豆丁高声大喝道，犹似这战场上的鼓点，激励着拾荒者战士勇往直前，如果可以把战争的场面描写得更逼真一点，可以说拾荒者战士血流成河，他们在上古恶魔兽的撞击和猛扑之下，在空中翻腾，撞击在粗壮的树干上脑浆崩裂，他们的躯体被上古恶魔兽扭断下后吃掉，那些拿着拾荒者战士皮肉骨骼的上古恶魔兽们脸上带着喜悦的表情继续他们的屠杀，而拾荒者战士的脸上带着一种慷慨赴死的毅然绝热，这就是两者之间出现的莫大的差距，在拾荒者战士几个人的努力之下，他们曾杀死了几个上古恶魔兽，包括几只大型的上古恶魔兽，这告诉拾荒者战士们，只要努力，只要不放弃，上古恶魔兽不是无法被战胜的，他们只是不是神话中的恶魔，真是一群混蛋而已，当拾荒者战士手里的刀剑插入上古恶魔兽身体里的时候他们一样会疼痛流血，就好像在黑暗的天空之中，光芒从云层中挣扎出来，无论多少乌云，都不可能完全遮蔽天空！


第0853章 逆战（3）

　　那些坚信光明的人民，在黑暗中苦苦的挣扎是为了什么，他们的生命今日将埋在于绿洲之中，可他们不会后悔，那个他们选择了这条厮杀的道路，他们就没有想到过会后悔，为光明冲出云霄的那一刹那眩晕，拾荒者战士拼尽全力与上古恶魔兽厮杀，损失已经不忍直视，伤亡仍在持续，但上古恶魔兽一方几乎也是受到了前所未有的抵抗，他们的进攻节奏全都乱了，也许它们也在思考，究竟是什么，导致弱小卑微的拾荒者战士竟然爆发出这般强大的战斗力，敢于以一个人的力量对付一只上古恶魔兽，就算被上古恶魔兽杀死，也生生的在上古恶魔兽的身上撕咬一块血肉来。

　　豆丁脚下，又是一个拾荒者战士倒下去，他绽开的皮肉流血不止，即便他已经死亡却没有闭上眼睛，豆丁以为这个战士正在凝望他，他要说话，他要说的是，绝对不能退缩，为了黄沙大陆，为了身边更多的同伴，跟上古恶魔兽拼了。

　　豆丁身为战场上拾荒者一方的战斗力，他没有发愣下去的理由，他正在与卡巴争执不下，他希望卡巴可以突围出去，把情报带给西泽，这样至少不会让自己，让自己的同伴们白白的死去，然而卡巴却执意让豆丁突围出去，卡巴有卡巴的理由，正如豆丁有豆丁的理由是一样的！

　　“卡巴在这个关键时刻，我们已经没有多少时间了，我们的军队是不可能抵挡上古恶魔兽太长时间的，别等到我们的同伴都拼光了，我们最后也将战死，这样将毫无价值，我会掩护你来突围，这一次你必须听我的，沿着大路往回走，大概不出一天时间就会遇到西泽，倘若我们真的是在这里，你尽管告诉西泽，一定要为我们报仇！”豆丁不想再因为这件事而耽搁时间了，作为刀军战士的一个成员，豆丁诠释了这个军队的意志，牺牲自己，挽救同伴的生命，将同伴和任务永远放在自己的前面，哪怕付出的自己的生命，也要完成他。

　　“别以为你这样说我就会离开你们，我从小就没有了父母，又被鬼魅部族赶出来，无法回到拾荒者部族去，我一直孤零零的，孤零零的，身边连一个朋友都没有，直到我遇到了西泽，遇到了你们，我才明白原来我活着还可以做这么多有意义的事情，这次我选择战斗，正是因为我也是黄沙大陆中的一员啊，上古恶魔兽我比较熟悉也比较了解，他们不能拿我怎么样，早些时候，我屠杀他们，已经跟他们熟悉了，这些家伙如今见到了我，似乎还都认得我，所以我想，还是我留在这里作为诱饵比较好，而且我也比较有把握活下，难道说如果我们可以活下去，为何还要死去呢，只有活着才能做更多有意义的事情啊，所以你我的争执就到这里吧，你带着部队突围，我带着部队来掩护你们，有什么话，你还是亲自去跟西泽说吧，就这样了，我心意已决，绝不会更改，你不要乱来，反而使得我们的处境变得更加糟糕，知道了吗？”卡巴也不想跟豆丁这里浪费时间，他就差把豆丁赶出战场了，只是他做不到，上古恶魔兽采取的是包饺子的进攻方式，四处全都是上古恶魔兽，他们已经将拾荒者部族的军队包围了，并且每一个方向的上古恶魔兽都很平均，他们没有进攻的侧重，这才是可以突围出去的最后的利用的机会，若是等阿里郎发觉了，谁也逃不出去。

　　在卡巴和豆丁身后，一直跟着几十个拾荒者战士，他们心照不宣的保护着卡巴和豆丁，这大概是身为一个战士应该做的，他们知道，这个军队可以没有任何一个战斗力，但绝对不能失去领导者，领导者就是一个军队的心脏，倘若心脏被敌人干掉了，这个军队也就丧失了战斗力，被毁灭只是瞬间的事情，很多战士也是因为卡巴和豆丁还活着，便对胜利有了一些奢望，这才选择奋战到底，如果卡巴倒下去了，豆丁也倒下去了，战斗将在他们倒下去之后立即结束，这似乎是每一场战斗的核心了，就好像太阳和其它星系的关系一样，所有的行星都围绕着太阳旋转，如果阳光不见了，军队也就乱了。

　　“我们身边还有这么多英勇无畏的战士，他们当然可以保护你周全，我不想说废话，一切都按照我说的办，你们，你们所有人，保护着豆丁将军突围出去，寻找到西泽的大部队，记住了，就算你们都拼光了，也要保护豆丁，知道了吗？”卡巴转头对着身后的三四十个拾荒者战士吼道。

　　“即便我们真的全部死光了，我们也会保护豆丁将军周全的，放心吧，我们还要为了死去的同伴报仇，我们要跟上古恶魔兽血战到底，绝不退宿！”拾荒者战士们表态道，这些话正是卡巴所需要的动力，几个战士赶过来，将豆丁围起来，那意思是听了卡巴的话，准备马上行动，护送豆丁突围，在加上其他战士的奋战和掩护，说不定可以突围成功，无论怎么样，都要试一试，若被困在这里一切免谈。

　　“还等什么，马上离开这里，我也要去战斗了，这里就交给我了，这个时候，你应该选择相信你的同伴，即便我们无法力挽狂澜，我们也要做到让上古恶魔兽付出代价，可不能被他们这些杂碎给小瞧了啊。”卡巴说完，便整理了一下自己的衣服，带着几个人前往战场，去志愿那些正陷入被屠杀的拾荒者战士的面前，带给他们崭新的希望，希望在战场中是必不可少的，只有知道为了什么战斗，胜利的方向和跟随的目标，拾荒者军队才有可能幸存下来，哪怕只保留下来几百人，几十人，那也是这场战斗的胜利。

　　卡巴很快就跟上古恶魔兽交上手了，他这个家伙不愧是对付上古恶魔兽的老手了，几招之内就结果了一只上古恶魔兽人形兽，随后拾荒者战士么朝着一个方向猛烈的进攻，甚至不顾自己的伤亡，就是想要为豆丁杀出一条血路来！

　　踏着自己同伴用鲜血换来的道路上，豆丁是心里是别有一番滋味在心头，他想明白了，他不能让卡巴失望，无论今天是谁留在这里，都必须有一个人逃出去，卡巴选择了奉献出自己，那么豆丁就不会磨磨唧唧的浪费时间，以免耽误了整个计划，随后豆丁跟着卡巴而去，身后带着三十几个拾荒者战士一路护送豆丁离开战场，可看起来这有些难！

　　战场上的局面一直被上古恶魔兽掌控着，他们扼守在各个包围圈的薄弱迪迪埃等着卡巴过去，卡巴可不管那么多，一路杀过去，面前出现了一个人形兽，卡巴与之过了几招，上古恶魔兽很快就被卡巴碎尸万段了！

　　“我为我心中的正义，为了整个计划，为了复仇，这是我所思考的问题，卡巴，万分感谢你，但你要相信，我马上就回到这增援回到这里的，麻烦你在抵抗一些时间，一定要抵抗住上古恶魔军团的进攻啊！”


第0854章 坚固的防线

　　豆丁和卡巴终于在应该是谁带领部队突围的事情上做出了让步，由豆丁带着军队突围，卡巴作为掩护继续跟上古恶魔兽鏖战，被留下来的那个人，命运可谓是不言而喻了，不仅是豆丁清楚的知道留下来会被上古恶魔兽怎样的吃掉，卡巴也异常的清楚，可这些说起来还有什么用吗，人固有一死，或轻于鸿毛或重于泰山，卡巴要做那个大块头，比泰山还重，即便无法活下去，也要永远活在对方的心中，当知道了卡巴舍身成仁，杀身取义的举动之后，所有人都对这个大块头肃然起敬，从一开始拾荒者战士们见到卡巴的时候，一度把卡巴当做成为是一个危险的讯息，事实上卡巴的造型是实在是太夸张了，对于正常人来说他就是一个巨人，他庞大的身躯使它成为异类，让人害怕，然而卡巴的表现是可圈可点的，他并没有让拾荒者战士们心里的恐惧和担心保持太长时间，到头来他们终于看清了卡巴的真实面目，他就是自己的同伴啊，而那些异样的目光对他来说是多么的不公？

　　卡巴独自搞定一只人形上古恶魔还是不成问题的，根本就是手到擒来的事情，因为他的加入，战场的局势发生了一点显著的改变，但是拾荒者部族的军队还是免不了要接受被屠杀的宿命，只是战士们因为看的加入，变得更加的疯狂了，上古恶魔兽也是遭遇到了前所未有的重创！

　　“站在我的背后，我会为你们开辟一条道路，所有人都跟着豆丁，一起突围出去，而我需要一些志愿者，你们大概都知道志愿者的任务是什么，无论我们的命运如何摧残，但只要是为了同伴，我们都无怨无悔，重新提起你们的战意，跟我一起厮杀吧，进行着此生最为激烈，也最为慷慨的一次战斗，我们的血肉会留在这里，成为树木的养料，我们的灵魂会漂浮在天空中鸟瞰大地，我们将能够看见被我们保护的同伴们艰苦的活下来，进行对上古恶魔军团的可怕复仇，我们会看见上古恶魔兽最终被我们打败，还在等什么，跟随我一起战斗吧。”卡巴高声喊着，号召所有战场上幸存下来的拾荒者部族的战士朝着他这边增员过来，而他的这个计划的确不错，拾荒者战士们因为战斗的缘故已经达到了彼此熟悉的地步，他们放下手中的战斗，开始重新集结，目标就是卡巴这里，而豆丁跟在卡巴的身后，没有遭遇到上古恶魔兽的袭击，基本上所有冲过来的上古恶魔兽都被拾荒者战士阻挡住了，拾荒者战士们用他们的生命为豆丁等人开辟出了一条生存之路，而走在这条路上，豆丁的心里更是五味杂陈，有种说不出来的感觉，他只能在心里冷静的告诫自己，这样的牺牲会得到应该得到的效果，不会白费，这样的牺牲正是胜利的开始，它会牢牢的记住今天发生的一些，这些拾荒者战士在面临巨大危机面前，表现出来的凝聚力丝毫不比魔法大陆上所谓的魔法师的意志要弱，甚至这些不会魔法的平常人，有着比魔法师更强大的斗志和意志力，他么敢于为了他们所留恋的东西而战斗，他们不恐惧死亡，也就不再恐惧一切。

　　战场上的局面因为卡巴的一声声呐喊而发生了微妙的变化，拾荒者部族战士原本已经散落战场各处，处于各自为战的地步，死伤严重不已，这会儿重新聚集起来，形成了一股强大的战斗力，加之上古恶魔兽没有反应过来，当即被卡巴带着军队将上古恶魔兽的防线冲击的七零八落，为此上古恶魔兽付出的代价也不小，这使得阿里郎无比的伤心和纠结。

　　“快点堵住那个缺口，不能放过其中任何一个拾荒者，我们的任务是杀了他们，他们会感受到恶魔大帝的威严，为了恶魔大帝而战，为了黄沙大陆而战。”阿里郎也抽出自己的武器来加入到战斗中，他发现如果自己再不出面指挥一下的话，上古恶魔兽组建的防线就要被冲垮了，这样一来拾荒者部族势必会逃出去，如果离开这片树林，上古恶魔兽也就失去了根源，它们无法再沙地中与拾荒者部族的军队进行战斗，这倒不是因为说上古恶魔兽无法再沙地中战斗，而是因为上古恶魔兽的任务便是守护上古恶魔军团复活，这才是重点，绝对不能容忍任何情况发生，所以说豆丁只要逃离了绿洲的范畴，阿里郎是拿他一点办法也没有的。

　　豆丁也是很清楚这一点，只要继续往前前进几里路就是绿洲的边缘了，只要能够达到那里就成功了，但是这看得见的距离上却能感受到无数的危机，上古恶魔兽一旦觉醒，突围之路还是充满了未知的可能，甚至是突围失败，总之事情已经无法变得更加的糟糕下去了，死马当作活马医，豁出去了，一个字，就是拼，现在就是展现双方最强力量的时候！

　　话说阿里郎是一个什么东西，他简直就不是东西，却能得到上古恶魔兽的认可，这支上古恶魔兽军队的领导者也就是阿里郎了，上古恶魔兽都十分听从阿里郎的指挥，在他的命令之下，朝着撤退的拾荒者军队围攻而来，那场面说不出来的可怕，树林中已经一番苦战，已经变得满目疮痍，粗壮的树干上有些皮被刀剑削去了，沾上了上古恶魔兽和拾荒者战士的鲜血，有些细树更是被砍断了，颓废在战场上，更能见到树枝上挂着的人皮，乍眼一看，树林中满是血红色，尸体压完了蒿草，蒿草被踏平了，现在上古恶魔兽追击着豆丁和卡巴，更是上演了一出奔腾的场面！

　　嗷嗷嗷，豆丁的身后传来的净是上古恶魔兽发出来的低吼声！

　　“来吧，你们这群畜生，只要有我来，你们就别想追上他，兄弟们，前面的上古恶魔兽已经少之又少了，无法对我们的突围构成威胁，请随我去阻挡住后面的追兵。”卡巴在前面冲了一会儿，已经渐渐击溃了阻挡拾荒者军队突围路线上的上古恶魔兽，而后面追上来的上古恶魔兽才是上古恶魔兽的全部主力，只要抵挡住他们，豆丁便可以完成突围了！

　　不知不觉中，三千拾荒者战士已经损失了三分之二，只剩下不到一千多人，而且多半身上带伤，而上古恶魔兽不会损失了几十只而已，豆丁的身边只留下了一百多人，继续保护着豆丁离开战场，而这次豆丁没有怠慢，或是多说什么，他决定听卡巴的，冲出去，赢得最后的胜利。

　　死亡即便无可避免，就让死亡来的更有加之一些吧，卡巴心意已决了，很快就带着剩下的拾荒者战士组建起了一道坚固的防线，在阿里郎严重，这样的防线，就是一道颓圮的篱墙的而已，何以可能阻挡住上古恶魔兽前军？

　　哈哈哈————

　　“一群天真的家伙，看似你们真的不怕死，居然可以与上古恶魔兽军队周旋这么长时间，不过看上去你的防线好像弱不禁风啊，不用管他们，从他们的身上踏过去，绝对不能让任何一个人给跑掉了，这对恶魔大帝的名声来说，绝对是一种侮辱。”阿里郎放声道。


第0855章 在战争中长大

　　卡巴在豆丁身后带领拾荒者部族剩下的几百人组成了一道牢不可破的人墙阻挡上古恶魔兽的冲击，卡巴真的是在用自己的生命来为豆丁争取一条求生之路，这些豆丁都很清楚，他会感激卡巴，甚至是感动，豆丁知道卡巴这么做已经做好了最坏的打算了，他不得不选择抛弃身后的同伴，独自逃离这里，他不能让同伴们所付出的牺牲白费了。

　　上古恶魔兽的进攻十分猛烈，阿里郎也参与到战斗中来，只是他们无法快速的越过卡巴组成的防线，即便大型的上古恶魔兽开路，撞开了一条道路，引得拾荒者战士如尘土般纷飞，只在转瞬之间，被冲击开的豁口就被拾荒者战士用自己的身体挡住了，死死的将上古恶魔兽挡在了绿洲之中！

　　豆丁不敢不回头看，他无法停下来，他恐惧看见自己的同伴一个个的死在自己的面前，这对他来说是一份缘于心中的罪孽，这罪孽会跟随豆丁一辈子，只要豆丁活着，他就无法忘记这件事，就无法偿还今天所有同伴为自己付出的一切！

　　“卡巴，对不起，我不得不抛弃你了，战士们，同伴们，朋友们，就当我豆丁欠了你们一条命吧，如果有机会的话，我一定会偿还给你们的，我相信啊，相信这场战争我们会取的最后的胜利啊，什么恶魔大帝，什么异界大帝，他们不会懂得，我们为什么如此付出！”豆丁默默的在心里喊道。

　　“上啊，冲上去，他们已经跑了，可恶，这些家伙简直不怕死，杀光他们。”阿里郎一看豆丁带着百人小队已经走远了，渐渐的淡出了他的视线，他要追上来也有些太迟了，特别在他的面前仍有存在战斗力的拾荒者战士，即便有些人断了一只手臂，瞎了一只眼睛，重伤倒在地上，可他们还在奋力的抵抗着上古恶魔兽！

　　“阿里郎，别幻想追上豆丁了，我猜你的敌人，今天就让我代表拾荒者跟你之间来一场了解吧。”卡巴从侧翼诛杀过来，一只人形兽被卡巴一只手掐住了喉咙部位，再狠狠的用力，人形上古恶魔兽顷刻间就死掉了，卡巴的实力摆在那，他可不是一般的拾荒者战士，无法对上古恶魔兽构成威胁，卡巴的存在，才是上古恶魔兽最大的敌人，上古恶魔兽也渐渐的发觉了人群中战斗力非凡的卡巴，正朝着他移动过来，卡巴有一个想法，如果这次啊，他会死在这里，死没有什么值得可怕的，但是死亡不能没有意义，他要杀了阿里郎，如果可以的话，卡巴一定会尽力而为吧，现在卡巴的任务已经算是完成了，豆丁已经带着小队离开了绿洲，正朝着西泽的大军逃去，上古恶魔兽去追击不上的，当上古恶魔兽因此吧注意力全部转入到战场上的时候，卡巴知道这意味着什么，这意味着这只拾荒者军队将在这里全军覆没。

　　三千多人敌不过几百只上古恶魔兽，这是很正常的事情，拾荒者战士们已经尽力了，他们拼尽了最后一丝力气，死在了战场上，血液染红了草地，树林中放佛低吟着悲歌，一声声长叹息，以掩面闭目，倒地不起，尸体渐渐堆成了一座小山，卡巴的身边又有一些战士因为荣誉终结而死亡倒在地上，他的身边，拾荒者战士的数量越来越少，渐渐的人墙也消失了，照此下去，拾荒者军队还能坚守五分钟都是问题，但什么都不重要了，豆丁已经逃出去了，计划成功了，一切就成了平淡无奇。

　　“你要杀我，你是一个什么东西，别以为你长了一副大身躯就可以跟上古恶魔兽对抗，我知道你是什么人，你是想当初那个杂种，拾荒者部族和鬼魅部族狗男女生出来的杂种，你的名字可谓是无人不知无人不晓啊，卡巴所有人都以为你死了，事实上你却没有死，这里本应该没有你什么事，你何必来趟这趟浑水，现在你已经没有退路了，即便你选择对抗上古恶魔军团，你是必要付出代价的，我会让你死在这里，痛苦的死去，至于逃走的哪些人吗，这样也好，我也不去追赶了，我知道西泽就带着大军往这边支援过来，等他们支援过来的时候也已经太晚了，上古恶魔军团将被复活，恶魔大帝将重新现世，攻取黄沙大陆，异界的战争已经开启了，很不幸你们是这次战争牺牲的第一批人，就让你的牺牲给西泽和黄沙大陆上的人们提一个醒，最好还是乖乖的不要跟上古恶魔军团抵抗，你们没有希望，只有绝望，就在绝望中接受上古恶魔军团的洗礼吧。”阿里郎面对卡巴说道，他与卡巴距离很远，中间又隔着很多上古恶魔兽，所以他才不会担心卡巴会对他做些什么，卡巴也许是什么都做不到了，即便是一个大块头，也总有筋疲力尽的时候，想想在战斗中卡巴曾一口气，一连干掉了两个大型的上古恶魔兽，这将花费卡巴多少力气，至于阿里郎对他语言上的侮辱，卡巴选择了一笑而过，没有生气，卡巴的心中早已经释然了，不会因为这些事情而被左右了自己的心情，冷静的态度绝对了卡巴能否带领最后的拾荒者战士来一次突围，卡巴没有求死的必要，事情已经基本完毕了，剩下就是战斗和生存，生存下来离开这里，是一件庆幸的事情，如果逃不出去，死在这里，也是理所应当。

　　卡巴对阿里郎微微的一笑道：“随便你怎么说好了，如果你以为这样可以打败我，你或许早已经统治整个黄沙大陆了吧，何必还要当叛徒呢，叛徒这个名字正好适合你啊，相信我，早晚你会死在我的手上，我会撕开你的嘴。”

　　“净说一些大话，你也不看看你身边还有多少人，你拿什么跟我战斗，用你的口水吗，我可以用我的口水吐死你，是因为我知道我占据了牢牢的优势，而你却无法杀掉我，这就是差距知道吗，在差距的面前，你还不愿意相信，你已经走投无路了吗，想要我的命，你还是等下辈子吧，现在只怕你是没有这个机会了！”阿里郎和自信满满的说道，是啊，现在上古恶魔兽占据了牢牢的优势，怎么可能会失败呢。

　　卡巴转头过来，查看了一下铲除阿里郎的可能性，这个可能性很少，因为阿里郎龟缩在上古恶魔兽的后面，这些上古恶魔兽对阿里郎也比较照顾，总是有几只上古恶魔兽常常在阿里郎的身边游荡，保护着阿里郎的安全，看似阿里郎对他们有些重要，那么卡巴成功的几率就会变得很小。

　　战斗已经走向了尾声，拾荒者部族无疑付出了巨大的代价，这些心无杂念的战士们，已经找到了自己的位置，知道了自己的命运会是怎样的，其中一个拾荒者战士的代表，走到卡巴的身后，央求卡巴也务必离开这里，因为最后要对付的敌人不只是上古恶魔兽，在他们的背后还有更加强大的上古恶魔军团，拾荒者部族的命运，牵动着黄沙大陆的命运，倘若拾荒者部族无法取的这场战争的胜利，后果将不堪设想，可以说，那就没有以后了，西泽实力很强，拾荒者部族的战士们相信西泽，而他的身边应该留着像卡巴这样的战斗力，任何一个人都是不能以一己之力力挽狂澜的，西泽真的需要卡巴！

　　“卡巴大人，在战斗中我们已经付出了巨大的牺牲，到目前为止，军队中只剩下我们几百个人，而且一个个伤痕累累，无法继续跟上古恶魔兽战斗了，但是我们会为了你，而战斗到最后一刻，死亡对我们来说，并不可怕，可怕的是，我们居然死在这里了，这也是注定的事情，谁也改变不了，我们有一个请求，请让我们最后在保护卡巴大人您离开这里吧，我们愿意为了你而战斗，而牺牲，因为我们都知道，你存在的价值远远的超过了我们啊，西泽大人的身边如何由您继续帮忙的话，定然可以打败上古恶魔军团，我们剩下的时间不多了，索性让我们的生命继续发挥出余热来吧。”拾荒者战士代表，坚毅慷慨的走到身卡巴的面前请示道，战斗算是已经停止了，阿里郎放弃了追击，并让上古恶魔兽重新一次包围了拾荒者战士，场面就跟前面包围豆丁一模一样。

　　“不，我不能这么做，我知道死亡正在等待着我们，但是我也不怕死，我不会把你们孤零零的扔在这里，我会陪着你们一起战斗到最后，难得大家如此相信西泽，那么应该相信他的能力，即便没有我们，他也一样可以对付得了上古恶魔兽，我们啊，我们可是一个整体啊，我若是抛下了你们，独自离开，我岂不是成为了贪生怕死之辈，我跟豆丁是不一样的，他带着情报离开，情报相信很快就会传递到西泽的手中，说不定只要我们在坚持一下，我们的增援就会到达了，现在提起你们的精神，重新拾起你们手中的武器，重塑自我的时刻到了，但愿我们可以在战斗中留下一抹潇洒的背影。”卡巴心意已决，从豆丁离开这里之后，卡巴就已经决定跟着拾荒者战士们一起牺牲了，是该有人做出牺牲了，有些时候，正确的牺牲会得到令人意想不到的后果，这会增加拾荒者部族军队的心中的仇恨，所谓哀兵必胜这四个字说的没有道理，当一个人他陷入到了极度悲伤的时候，他的能力会得到升华，这会激励出拾荒者部族战士更大的潜力，一切为了战争，卡巴能做的已经做到了，当他看着同伴们一个个倒下去的时候，他也放佛看见了自己躺下去时候的样子是什么，他会带着笑容，带着心安走入黑暗，并相信着光芒，会照射到另外的世界中去，那里有所有死去的拾荒者战士的梦想啊。

　　“我们求你了，快点走吧，我们剩下的时间不多了！”拾荒者战士代表跪下来央求道。

　　“就算是一盏即将扑灭的枯灯也会发出光芒来，什么都不要说了，能够跟你们死在一起，这一直以来也是我的梦想啊，关于我的故事，想必大家有些人是清楚的，我既是一个拾荒者，又是一个鬼魅，当我看见拾荒者部族和鬼魅部族厮杀的时候我的心很痛，我曾经无法定位我到底是拾荒者还是鬼魅，现在我却清楚，什么拾荒者啊，什么鬼魅啊，我们原本就是一个整体，只不过啊，因为一点小小的误会，促使了一场场的悲剧而已，而我就是这个悲剧的典型代表啊，我希望有一天，拾荒者部族和鬼魅部族可以和平共处，现在我发现，距离这样的一天实在是不远了，这场战争决定了太多的东西，如果要感谢的话，还是要感谢西泽啊，如果没有他，可能黄沙大陆永远都会保持这种状态，只是消沉灭亡，朋友们啊，兄弟们啊，还在等什么，即便我们流尽了身体里最后一滴血液，也要讲一腔热液，挥洒出去啊，拾荒者从来不会认输，黄沙大陆就在我们的背后，那些荒凉的黄沙地，将在我们的努力之下变成一片片的绿洲！”卡巴进行了一番慷慨的陈词之后，战场上便悄无声息了，只剩下上古恶魔兽盯着拾荒者战士们冰冷的眼神，他们不会懂，永远不会懂，不会明白，意志这种东西，才是世界上最强大的力量，谁也不知道它能够爆发出多大的威力。

　　“说得好啊，说得好，说来说去，到头来还不是一个字吗，那就是死，等你死了，你才会明白，你现在的想法有多么的可笑吧，你是逃不过这轮回的，所有人都是一样，黄沙大陆也是，你们将在上古恶魔军团的铁蹄之下臣服万世，而我将成为这万世和平的开拓者，我才是领袖，是属于赐予黄沙大陆崭新生命的领袖，只有你们死了，黄沙大陆才会和平！”阿里郎邪恶的道，他的野心昭然若揭，他是想通过上古恶魔军团毁灭黄沙大陆，然后再重新塑造这个世界，他的想法有些偏激，那样根本就不是和平，而是罪恶，毁灭生命，无论在什么时候都是罪恶。

　　“你懂什么是和平吗，很抱歉，我们是不会把黄沙大陆拱手相让的，即便我们今天战死了，还有西泽，他会寻找到你向你复仇的，我可不会故意放水给你们，今天要战，就要战一个痛快的！”卡巴说罢，脚步坚定的朝着上古恶魔兽冲过去，他的身后顿时一片哗然，剩下的拾荒者战士们，擦好自己的刀剑，带着血迹斑驳的面庞，跟随着卡巴一起冲上了死亡之路。

　　空气中折腾着叫做血腥的味道，哦，不，那是正义的味道，正义和邪恶是需要在血腥浓烈中寻求的东西，尸体纵横，意志流逝场面，是开启正义和邪恶大门的钥匙。

　　“你们这是在找死，找死！”阿里郎大吼了两声，也朝着拾荒者战士冲杀而去，战斗又一次爆发，这将是一个开始，而非一个结束。

　　行走于燥热的黄沙地上，西泽的心里已经在关注着豆丁那边的情况，不知为何，他的心总有一些隐隐的痛觉，不知从何而来，不知因为何事，西泽以为这是自己连日来劳累的结果，便寻着阿红姐查看了一下，不看不知道，一看吓一条，阿红为西泽用魔法力治疗的时候，猛然发现西泽在这种形态下身体的魔法力居然整整比进入异界之前提高了两倍，这是什么概念，众所周知，魔法力是决定了一个魔法师成就的开始，虽然西泽的魔法力跟强大的魔法师还是没法比，但是照此速度累积下去，迟早有一天就会超越最强魔法师的，也就是领袖魔法师，西泽毕竟还是一个少年，带着一脸稚嫩的面庞，可他的心却早早的成熟了起来！

　　战场果然是一个历练人的好地方，阿红寻找到为什么导致西泽可以在短时间内拥有如此进步神速魔法力的原因了，那就是因为战争了，战争是一个人快速的成长起来，也让人过分的悲伤，有些人会在战争中颓废，有些人则会在战争中长大，而西泽就是长大的那个人。


第0856章 相遇

　　不知不觉，西泽已经成长起来，甚至连西泽都自己并不清楚自己是如何成长起来的，他只是记得，在这些天的时间内，他的身边总是无时无刻不跟着一群可爱的朋友，他们毫无保留的帮助自己，才使得西泽取得了战争的胜利，如果没有他们的帮助，西泽觉得自己一定无法做到，一个人，那个在如何了得，若是缺失了朋友，也会变得一无是处，因为金子的光芒是需要人来称赞的，在一个阴暗的小角落里黯然绽放花朵，它的芬芳也是无人来嗅，绽放的在美，不过也将凋零在繁华陌生的地方，西泽很庆幸自己有这么一群朋友，他感激，并不敢独自居功！

　　成长是一件好事，西泽真期望自己可以尽快的成长起来，往往越是背负越多东西的人，他所要付出的努力也要超过所有人。

　　西泽的身体并无大碍，为了不耽误行程，西泽带着几千刀军战士继续赶路，他要在最短的时间赶到前方去，从正前方吹来的空气里有些奇怪的气息，闻上去令人十分担心，西泽担心豆丁的军队出事，可他们果然还是出事了，对此西泽目前还没有察觉到，豆丁移动出了绿洲，火速朝着西泽这边逃过来。

　　没错，就是逃过来，这个词用的是跟恰当，虽然显得豆丁有些胆小，可问题在于上古恶魔兽可怕的实力，豆丁明明知道卡巴会因此而付出生命，他便不能辜负了卡巴的期望，一定要把关于绿洲的情况还有恶魔大帝的事情转告西泽！

　　西泽行走在军队的最前方，身边跟着卡里欧文，修斯等人，他扛着上古之剑，潜心的计划着接下来的事情，当军地到达上古恶魔军团复活的地方之后，西泽应该不会马上展开攻势，他首先要弄清楚那地方的布局，尽量避免和上古恶魔兽正面开战，这样的战斗显然对拾荒者军队没有好处，豆丁的情报显得十分的重要，西泽都要仰仗着豆丁的情报，才能计划出如何对付上古恶魔军团，目前最关键的也就是先赶到豆丁所在的地方。

　　西泽所带领的刀军距离后面的大部队，也就是主力军队，差不多有五十里左右的距离，是因为这些天西泽步伐加快的原因，经过几次大型的交战，刀军战士也所剩无几了，从一开始的三千人，如今变成了两千人，即便是这个数字，可他们的战斗力还是不能小视，否则西泽也不会大胆而贸然的带着两千刀军战士就敢孤军深入！

　　“我们走了这么多天，路上豆丁留下来的标记已经不见了，早就被风沙掩盖了，我想我们应该快要到了吧，豆丁那个家伙可千万不要出现什么意外啊，他离开我们这么久，居然连一点消息都没有传达回来，天知道，那在上古恶魔军团复活的地方到底遭遇了什么。”修斯在一边走着，说道，显得很无心，在内心深处，谁都希望豆丁不要出事才好，客官也只是客官而已，谁也料想不到发生的事情。

　　“你别乱说，豆丁为人也很谨慎，应该不会有事吧，再说了这次豆丁带着拾荒者部族一万精兵前来，即便遭遇了上古恶魔兽也可与之周旋，不至于全军覆没吧，我说你这家伙，凡事就不能往好处想想吗，说不定啊，这个时候豆丁已经摸清了情况，等我们到达之后，在于大部队会合，即可完成对上古恶魔军团封印了，黄沙大陆上也就没有我们流浪者什么事情了”阿巴尼徐徐道。

　　“我倒是希望豆丁这家伙不会出事，可问题在于他正处于是非之地，上古恶魔兽也不是一群傻子吧，万一，我只是说万一，万一豆丁被发现了，谁不知道，依靠那片区域上古恶魔兽的力量摧毁豆丁的军队简直就是易如反掌嘛。”修斯继续说道。

　　西泽显得有些不高兴，即便这些情况都有可能发生，西泽却不希望他发生，“修斯，你这家伙就是乌鸦嘴，还不把你嘴闭上，快点赶路，无论发生什么，我们都要相信豆丁，他可是我们的同伴啊。”西泽撇嘴道。

　　“是是是，他是我们的同伴，我什么都不说了，你就当我什么都没说过，我预感着前面就是目的地了，只是感觉起来不知道哪里有点不太对劲啊，是空气里的味道吗，还是远处的天有些隐约的红色，甚至我都能从风中听到拾荒者的呻吟声，你若不让我担心，还真是不可能呢。”修斯并不吃西泽这一套，他喜欢把自己心里想的东西都说出来，不吐不快，西泽就随便他了，这么天来，西泽对每一个都已经形成了简单的了解，修斯就是这样一个人，跟豆丁还比较想象呢。

　　“空气？”卡里欧文停下来道，表情显得很严肃的样子。

　　“怎么了，有什么可大将小怪的？”修斯问道。

　　“我也感觉这空气里的味道有些不对，却不知道哪里不对，就是闻上去，心里很是烦躁，我极少会出现这样的反应，这难道是上古恶魔军团气场的作用吗，应该没有那么简单，我想，我们应该重视起来，越是接近了上古恶魔军团复活的地方，我们越是应该小心起来。修斯说的话，不是没有道理啊！”身经百战的卡里欧文说道，这一点，西泽也认真的思考过，正如卡里欧文说的那样，一旦豆丁那边出现了什么状况，他可不能在这里浪费时间，豆丁一定需要自己的支援。

　　“看来我们要加快脚步了。”西泽望着远处说道，就在这个时候，有哨兵发现了远处正有一些一些影子朝着这边快速的移动移动过来，这些人无疑就是从战斗中逃出来的豆丁等人了！

　　“你们看那边，那好像是我们的人，正朝着我们这边移动过来啊。”哨兵大喊道。

　　西泽停下脚步眺望，果不其然，对方移动速度很快，模样正渐渐的显现出来，其中有一个家伙的身形跟豆丁十分的相似，看到这里西泽不禁心中一提，觉得大事不妙了，如果这真是豆丁的话，那么豆丁怎么会出现在这里呢，他不是应该留守在前方吗，而且为何这般匆忙的赶来？

　　“是敌袭吗，还是我们的人？”有人怀疑道。

　　“无论怎么看，我都觉得那好像是豆丁，对方既不是上古恶魔兽，就一定是我们的人，大家不要紧张，我去前面看看情况。”修斯说罢，带着几个人赶到前面去。

　　西泽停下来，等待着对方到达，他认得出来，其中一个人就是豆丁，到底发生了什么事啊，让豆丁这般匆忙的赶来，西泽怀疑着。

　　时间过去了不久，修斯带着豆丁回到西泽面前，西泽一见豆丁的模样，他浑身是血，其余的战士们也多多少少受了伤，西泽就什么都明白了，无需多问什么，豆丁的军队已经是遭遇了上古恶魔兽的袭击，而且死伤看上去还十分的严重。

　　“西泽，对不起，是我的错，都是我的错，你怎么惩罚我都行！”豆丁一见到西泽，直接跪了下来，修斯当即把豆丁提起来。

　　“你这家伙，这是怎么回事，居然把自己伤成这个样子，难道说遭到上古恶魔兽的攻击了吗，所以你最好还是起来把问题给我说清楚，不要动不动就下跪，当初你的魔法老师没教过你这么去做吧，我们是什么关系，我们可是朋友啊，即便是因为你遭到了严重的损失，那责任也不在于你一个人，你的任务，众所周知，本来就十分的危险，所以我们已经在尽自己最大的努力去支援你了，可是没想到还是晚了一步！”修斯责备的把豆丁拎起来，站起来的豆丁就像是一个形式走肉一样，他的心并没有因为遇到了西泽而稳定下来，他的脑子里都是卡巴和那些浴血奋战的同伴们，现在它们可还好吗？

　　西泽还是不敢相信豆丁的军队就只剩下这么几个人了，另外西泽看不见那个大块头，即卡巴，卡巴哪去了？

　　“豆丁，别哭哭啼啼的，像个男人一样，把情况还是说清楚吧，无论你遭遇了什么，遇到了什么，你都是我们的同伴，任务是我给你下达的，要怪也只能怪一个人，如果要找一个人背负责任的话，那个人也不应该是你，卡巴呢，他为何没有跟你一起回来？”西泽冷静的问道，即便他此刻的心不太冷静，但他也要表现的很冷静，这是身为一个领导者应该保持的一种态度，往往有些时间，领导者的态度决定了一支军队的态度，西泽不想让战士们看见自己的发慌的一面，那毕竟可是一万人的军队啊，他们没有死在与鬼魅交战的战场上，却死在了这里，这令西泽难以接受。

　　“卡巴，他，他可能回来不来了，不，这都是我的错，跟你没有关系，我们在前方遭到了上古恶魔兽的攻击，伤亡掺重，我也是迫不得已才逃出来，除了你所见到的这些人，我们仅剩下两千余人，还在军营之中！”豆丁如实的回答道，此刻豆丁需要做的就是尽快把情况跟西泽说清楚，这样才能去制定一个进攻上古恶魔兽的计划，去挽救卡巴和其他的同伴，话说他们幸存下来的几率不是很大，但豆丁不会放弃，每一个拾荒者部族的战士都不会放弃。

　　西泽的心有些隐隐的发痛，脚下往后撤了几步，勉强问道：“这么说来，你们果然是遭遇了上古恶魔兽，是在军营外面与上古恶魔兽遭遇的吗，你在那边到底发生了什么？”

　　“我们遇到了一个人，令所有人都想不到是谁的人，是他出卖了我们，趁着我不注意的时候，来到军营中带走了一般的军队，使之陷入到上古恶魔兽的包围之中，当我知道这件事，马上带着三千人去营救我们的军队，没想到，当我们赶到战场上的时候，我们的军队已经全军覆没，并且我跟卡巴也遭到了上古恶魔兽的包围，我们经过了几番激战之后，不敌上古恶魔兽，全军溃败，为了能够保护我们收集到的情报，卡巴和其他的战士们在最后一刻用他们的身体组成了一道围墙，帮助我抵抗了上古恶魔兽，我们这才突围出来，依照当时的情形，留下来的人凶多吉少！”豆丁清清楚楚的说道，还是把悲伤留给之后再说吧！

　　结合豆丁的阐述，西泽脑筋一转，马上想到，可能是出现了叛徒了，否则这个家伙是无法进入到豆丁军营之中的，西泽痛恨这样的叛徒，他便是西泽优先要铲除的目标。

　　“你倒是说啊，这个家伙到底是谁，而且还是令我们意想不到的，这个杂种，别让我逮到他，否则我一定抽了他的筋，拨了他的皮，喝了他的血不可。”修斯骂骂咧咧的道！

　　“她可不是别人，正是当时从拾荒者部族地洞内逃出去的前一任拾荒者部族的族长阿里郎，这家伙并没有死，他前来投靠了上古恶魔军团，是他出卖了我们，而且他还跟上古恶魔军团达成了协议，他已经死心塌地的成为了上古恶魔兽的走狗了，我本来要杀了他，可是我没有那样的实力！”豆丁内疚的道！

　　“原来是这个家伙啊，当初都是我的错，是我放跑了他，如果不是这样，今天了能就不会发生这样的事情了。”阿红在一旁唏嘘道。

　　“这事怪不得谁，这不是我们的错，他本来就是一个卑鄙无耻的家伙，果然是料想不到啊，他竟然跑去投靠了上古恶魔军团，而且让我们付出了这么大的牺牲，我发誓，为了那死去的七千拾荒者战士们，一定要诛杀这个家伙，豆丁，我来问你，他跟上古恶魔军团到底达成了什么协议？”西泽分析出了问题的重点并不是阿里郎这个混蛋家伙，而是他跟上古恶魔军团之间所达成的协议，两个坏人遇到一块，自然不会有什么好事，阿里郎不惜成为叛徒也要投靠上古恶魔军团，一定是有必要的原因，不外乎是绝对诱惑的好处吧。

　　“这才是我要说的重点啊，西泽你有所不知，这次上古恶魔军团复活是有一个惊人的秘密的，他们复活并不是单纯的为了夺取黄沙大陆的统治权，他们是为了进攻异界，你还不知道，这次上古恶魔军团复活，数量远远地超过了上古之国那个时期的力量，恶魔大帝也将一并被复活出来，这个家伙原本有一段历史，他跟异界大帝原本两个兄弟，异界大帝作为他的哥哥，当初因为争夺异界大帝的位置而不惜出卖了他，把他逐出了异界，他便开始四处流浪，集结力量准备反攻异界，上古之国时期的战斗，上古恶魔军团也是为了进攻异界而发动的战斗，只可惜当时就被异界镇压了，恶魔大帝当时并没有参加到这场战斗之中，使他没有被封印起来，他跑到了另外的空间去，并且重新集结力量，直到今天他们已经有完全的力量可以进攻异界了，我想我们绝对不会他们的对手，除非可以赶在上古恶魔兽军团复活之前，封印他们，这样就可以封印连同恶魔大帝时空的大门，他们便无法在短时间内重新回到黄沙大陆上，这是我们的唯一的选择了。”豆丁将情报全部说出来，每一个字都很精简，每一个字眼都充分的体现出了危险。

　　西泽听后不禁沉默，异界大帝，恶魔大帝，这两者之间的战争，所以才把黄沙大陆席卷进去吗，这好似一个神话般的故事啊，但他又不是故事，这是一个真实的事件。

　　“这些事，你是怎么知道的，听上去有些离奇古怪啊。”修斯有些疑问的道。

　　“都是我在阿里郎那个家伙的嘴里套取出来的情报，上古恶魔军团十分看重这个家伙，看似他们之间达成的协议也很重要，所以才导致了阿里郎的地位在上古恶魔军团中非同小可，上古恶魔兽全部听从它的只会，另外我们进入了绿洲之中，哦，对了，在我们的前面，是一片盆地，盆地分化着很多地带，其中绿洲占据了盆地总面积的差不多百分之八十左右，那是黄沙大陆上唯一存在绿色的地方了，而且完全被上古恶魔兽控制，如果不是我们在绿洲中被上古恶魔兽发现了，我们也不会遭到阿里郎的围攻。”豆丁自责道。

　　“绿洲啊，听你这么说，我倒是很迫切的希望想去前面看看了，那绿洲到底是一副什么样子。”修斯说道！

　　“别着急，既然绿洲已经被上古恶魔兽控制了，即便我们到达那里也无法立刻进入绿洲，此事非同小可，如果上古恶魔兽有了阿里郎帮助的话，他们会更娇了解我们，而我们并不了解他们，这对我们来说极为不利的局面，所以我们还是在这里详细的计划一下，要如何的行动！”西泽冷静的说道。


第0857章 挺进绿洲

　　豆丁对绿洲他所获取到的情报详细的告诉给西泽听，对此西泽也制定了一些详细的计划，关于如何对付绿洲内的上古恶魔兽。

　　首先是上古恶魔兽的数量，根据不完全统计，绿洲内存在的上古恶魔兽应该有两千到三千多只，其中一只六百上古恶魔兽组成的中队属于阿里郎管辖。

　　阿里郎搞出这么多事情来，残害了拾荒者七千人，这笔账西泽必须要跟他算清楚，在封印上古恶魔军团之前，阿里郎是西泽第一要除掉的人，他不能够被原谅。

　　面对如此数量的上古恶魔兽，硬拼怕是不行，西泽的大部队还没有赶到，目前西泽能够调用的军队只有两千刀军战士，然而直接进入绿洲，恐怕是十分危险的举动，然而西泽不能在这里等待大部队前来而无事可做，卡巴还没有消息，他不仅仅是西泽的朋友，西泽心里有一个想法，依靠卡巴既是拾荒者又是鬼魅部族的特殊身份，他可以成为架起拾荒者部族和鬼魅部族和平的桥梁，所以卡巴的安全显得格外的重要，但是如果卡巴不幸牺牲了，那也是意料之外的事情，西泽也将找到其他的办法，让拾荒者部族和鬼魅部族恢复到上古之国时期的样子。

　　“豆丁，你已经到过绿洲之内了，便对那里的环境有了一点了解，我们稍后进入，我会亲自去战场寻找卡巴的踪迹，但愿这个家伙，它还能够活下来吧，至于其他人，刀军战士不方便进入绿洲内大面积的行动，恐怕会被上古恶魔兽发现，目前我们没有能力跟上古恶魔兽对抗，就由阿红姐带着刀军部队前往军营，在此等候我们的下一步的行动计划，卡里欧文，修斯，你们跟随我一起进入，这次进入绿洲的人数不宜过多，加上豆丁，我们四个人足够了，其他人在没有得到下一步作战指令之前，不可轻举妄动，现在我们就前往绿洲！”西泽思考很久，最终还是觉得无论如何都要亲自走上一遭了，如果不到达事发地点，单靠豆丁传递回来的情报是不够的，现在距离上古恶魔军军团复活还是几天之间，确切的说是还有三天之间，白天加上黑夜，西泽要在这段时间内搞定守护上古恶魔军团的上古恶魔兽。

　　没有人反驳西泽的建议，目前也只有这一个办法可行，时间是不等人的，如果什么都不做，事情会变得越发的糟糕。

　　西泽先是来到了豆丁的军营之内，这里还好些，没有被上古恶魔兽给袭扰，这是因为这里处于盆地很远处的缘故吧，上古恶魔兽并不会到离开绿洲太远地方活动！

　　军营成为了活动的大本营，来到这里之后，西泽做出了一番安排，扩大了军营，还派了几支巡逻队到盆地的上方去巡视，防止上古恶魔兽对军营本部发动袭击！

　　西泽并未在军营中逗留太长时间，待一切都安排稳妥之后，西泽，修斯，卡里欧文，豆丁等四个人前往豆丁与阿里郎遭遇的战场！

　　一路上西泽都并未遇到任何一只上古恶魔兽，豆丁之前带着军队活动的痕迹还在，很快西泽就进入了绿洲，来到了战场，看见了这样一幕幕的惨状，树林之内，数倒叶落，尸横遍野，死去的拾荒者战士血液已经凝固，身体搭在一起，有些甚至睁着眼睛，散落的兵器，分解的肢体，以及上古恶魔兽巨大的身躯，战场中血腥味很重，此刻已经平息，上古恶魔兽可能已经撤退了！

　　这里没有一个活着的拾荒者战士，西泽在战场中查找了一番，没有找到卡巴的尸体。

　　“可恶，竟然伤亡如此严重，这都是阿里郎那个叛徒干的好事！”修斯望着战场上的伤痕，不禁狠狠的骂道。

　　“快去寻找一下，看看还有没有活着的人吧，只开展以来，这只怕是我们经历过最严重的损失了，由此可见，上古恶魔兽并不是鬼魅军队，他们可不好对付啊，我听说造成这样伤亡的，居然是六百上古恶魔兽，想到这里，我不禁后背发凉，我们要如何跟那种东西对抗啊？”卡里欧文喃喃的说道！

　　“哪还有活着的人，都死了，七千人，这一片战场上都是我们的人的尸体，血流成河！”修斯摇头道。

　　“卡巴的尸体没有找到？”西泽询问着他们道。

　　“可能那个家伙并没有死亡吧，毕竟豆丁也没有亲眼看见卡巴被上古恶魔兽给干掉了，这个家伙逃出去了也说不定呢。”修斯回应道。

　　“此地不宜久留，上古恶魔兽可能还没有走，如果卡巴没有死，我们就要找到他，他是为了保护我们突围才选择留下来的，无论如何，我们都要找到他，哪怕是他的尸体。”豆丁双眼迷离的说道，他来到卡巴最后作战的地方，这里原本有几百拾荒者战士，现在却都躺在了一起，没有一个人活下来，同时这里也出现了大量的上古恶魔兽的尸体，可见在豆丁走后，这里又一次经历了十分激烈的战斗，卡巴率领拾荒者战士做出了最后的抵抗，可是卡巴哪去了，从地上的痕迹上来看，有些些拾荒者战士的尸体出现在了战场的边缘，卡巴如果逃走，可能是进入绿洲之内了。

　　“西泽，我想卡巴可能朝着绿洲里面逃走了，他还活着吧？”豆丁看着一些连绵到绿洲之内的拾荒者的尸体说道，这个现象表明了，在进行了一番战斗之后，卡巴带领剩下的拾荒者战士一边战斗一边撤退，进入了绿洲的深处，至于现在卡巴是否还活着的确是一个未知数，但在卡巴进入绿洲之前，一定是活生生的。

　　西泽查看过，也觉得豆丁说的有些道理，卡巴是朝着绿洲的深处逃走了！

　　战场是要被打扫的，但不是现在，死者总要有一个归宿，西泽不会让他们暴毙荒野之中，他们都是英雄，他们的死亡让西泽一阵阵的心痛，可声嘶竭力的呐喊，已经换不回他们的生命了，西泽只能为他们报仇，给他们一个交代。

　　“我们要进入树林了吗，这可真是奇怪，为什么这里会出现这么大的一片树林，而且看上去，每一棵树都有几百上千年的年纪了，这里原本就存在，可拾荒者从来没有发现过，我觉得着树林的深处，暗藏了太多的杀机，我们这样进入，只怕要跟驻守在里面的上古恶魔兽大打一场才行啊。”修斯搔头道，他不是担心进入树林，不过是提一个醒而已。

　　“虽然绿洲内危险更多，但里面也藏了很重要的情报，我们不会白来一趟的，卡巴也在这里树林中，至少我们也要找到卡巴，另外在大部队赶来之前，我们要找到上古恶魔军团复活的地方，否则，当我们的大军到底，也无法在短时间找到复活点所在，我不知道当上古恶魔军团复活之后，我们的军队是否还能抵抗他们。”西泽冷静的说道。

　　“好吧，时间可不等人啊，我们赶紧进去吧，如果让我遇到了阿里郎那个家伙，一定要把它千刀万剐了。”修斯说罢朝着树林深处走去。

　　后面，西泽提着上古之剑，跟随修斯而去，向绿洲挺进，虽然西泽这次只有四个人，但他们的实力都不容小觑！

　　走出很远，树林中仍旧有战斗留下来的痕迹，这表明卡巴和上古恶魔兽一路上战斗着，上古恶魔兽正对卡巴穷追不舍，沿着这些痕迹前进，就会发现结果的。


第0858章 身负重伤的卡巴

　　一路上都出现了上古恶魔兽和拾荒者战士战斗时候留下来的痕迹，也出现了拾荒者战士的尸体，从地面上的脚印上来看，拾荒者战士剩余的数量要少于上古恶魔兽，上古恶魔兽追击的数量也不是整个小队的人数，大概只有三百多个上古恶魔兽追着两百多个拾荒者战士，其中就有卡巴，只要还没有发现卡巴的尸体，就能找到卡巴，西泽不会放弃希望，正是因为有了希望，西泽才走到了今天。

　　“这里只出现了少量的上古恶魔兽的痕迹，豆丁你不是说阿里郎的部队里有六七百只上古恶魔兽吗，那么另外一部分跑到哪里去了？”修斯疑问道。

　　“他们可能分开追击了，对于这里我们并不熟悉，但是我很费解，卡巴既然可以突围出来，为什么还要往树林里面跑，他一定是知道着绿洲里面满上上古恶魔兽，他怎么可以这么做，相反，如果他选择往盆地外面跑的话，上古恶魔兽是不可能追出去的，根据我了解到的情报，上古恶魔兽在上古恶魔军团复活之前，是不会随意走动的，这倒是一个我们可以抓住的机会，只是我还没有想到如何利用这样的机会，不知道你们几个可有什么打算？”豆丁走在队伍的最前面，严密的关注着树林中的情况，目前他还没有发现有上古恶魔兽出现在这附近，可能这一代所有的上古恶魔兽都去追捕卡巴去了。

　　对于卡巴为什么往绿洲里面逃跑，西泽可能知道了他的用意，相信卡巴也不是傻子，他也知道要生存下去，离开绿洲才是最正确的选择，然而他并没有这么做，可能只有一个，卡巴就是要把上古恶魔兽往树林深处携带，让他们将注意力都放在自己的身上，卡巴清楚得很，西泽的队伍马上就要到了，当西泽到达这里之后，指定会带着军队进入绿洲打探情报，那么他们势必会遭遇上古恶魔兽，遭到麻烦，卡巴这么做，就是为了给上古恶魔兽制造混乱，为西泽争取更多的时间，作为一个朋友，最简单的就是需要看清朋友的心思，西泽放佛看到了卡巴的心思了！

　　“卡巴这家伙可不是一个傻子啊，为什么我们直到现在也没有看见任何一只上古恶魔兽，因为卡巴将带动了上古恶魔兽去追捕他，我们才会如入无人之境，好了，马上赶路，目前我们安全得多，从时间点上看，卡巴应该距离我们不算太远，不管怎么样，我们要找回卡巴。”西泽清楚的说道。

　　“听你这么说，倒是有点意思，可能事情就是你说的这个样子吧，卡巴还真的有点意思呢，我倒是很像见见这个家伙。”卡里欧文说道！

　　“绝对不能在这里掉以轻心，我们还是要密切的关注一下周围的情况，这里毕竟是上古恶魔兽的地盘，在别人的地盘上，我们还是很危险的。”西泽提醒道。

　　“那就交给我吧！”修斯说完，来到一棵树的下面，蹭蹭几下爬上了树上，因为这里每一棵树都距离比较近，修斯可以凭借敏捷的身手在树与树之间依靠藤蔓在移动，这样比在地面上移动带着的影响更小，更加的不易被人发觉，同时移动速度也比小队快了很多。

　　“我先去前面看看情况，遇到危险用哨子声传递，你们三个自己小心点。”修斯说道。

　　西泽从修斯的事情中得到了启发，现在正是派飞虎老大出来帮忙的时候，在天上寻找，总比在地上寻找要快的太多了，而且西泽对绿洲的总体总要有一个大概的了解，比如说绿洲的中心和边缘！

　　修斯已经一晃跑到了前面，西泽在原地召唤了飞虎老大，把任务详细了说了一遍，接着飞虎飞到了天上去，先要弄清绿洲的整体形状和面积，然后也要参与到寻找卡巴的事情之中。

　　在地面上，西泽等三个人在一起行动，穿梭在树林之间，速度很快，动作幅度但是很轻，就好像三个影子在树林中闪烁一般，直到在前面发现了吹口哨的修斯，西泽这才停下来。

　　修斯从树上跳下来道：“前面貌似出现了情况，我感觉到树林中有些异动，是上古恶魔兽吗？”

　　“应该错不了，这树林中虽然有其他的野生动物，但是在上古恶魔兽出现的这段时间内，他们成为了上古恶魔兽的食物，基本上已经被灭绝了，而且我们追了这么久，应该要发现上古恶魔兽了！”豆丁说道。

　　“先去看看情况再说！”西泽几下爬上一棵树的上面，眺望远处，在树与树的缝隙之间，西泽看见了几只上古恶魔兽，都是些小型的人形兽，他们正围站在一起，不知道商量着什么，西泽本意不会现在与这些上古恶魔兽交手，对付它们西泽很有信心，只是害怕因为战斗而吸引更多的上古恶魔兽来到这里，那样可就麻烦了。

　　就在西泽决定绕开他们的时候，突然一个巨大的身影冲到了这几只上古恶魔兽的背后，上古恶魔兽随后发觉，将他包围了起来，这个人不是别人正是卡巴，只是卡巴受了伤，浑身是血，后背上出现了一条条的伤口，此刻已经是皮开肉绽了。

　　卡巴没有死，这对西泽来说可是一个好事，但问题在于，现在卡巴好像有麻烦。

　　“是卡巴，他受了伤，遭到了上古恶魔兽的围攻，我们过去。”西泽从树上跳下来道。

　　“那我们还站在这里干什么，马上行动吧，不然这个家伙可真要死了。”修斯冲动道。

　　“只有卡巴一个人吗，那其他的拾荒者战士呢？”豆丁问道。

　　西泽沉默了一下道：“先别管那么多，对方一共有五只，我们一人对付一只，千万别小看了这些家伙，他们的攻击能力很强，跟他们战斗，先要找到他们的弱点，在他们的弱点上动手。”

　　所有人拔出武器，朝着前方移动过去，走进了，就能听到卡巴已经跟上古恶魔兽开战了。

　　因为受了伤的缘故，导致卡巴已经丧失了大量的力气，现在对付这些上古恶魔兽显得越发的吃力！

　　当卡巴逃到这里之后，上古恶魔兽也追到了这里，并且卡巴发现，自己其实已经被包围了，无可奈何之下，卡巴只能选择站出来战斗，他还是一个所惧怕的一个人，区区几个上古恶魔兽，还能让他成为胆小鬼。

　　在保护豆丁突围的战斗中，卡巴尽了自己最大的努力，最后身边的同伴一个个倒下去，他只能被迫选择撤退，就像西泽说的，卡巴在撤退之前想了很多事，最后还是决定往绿洲里面撤退，这样上古恶魔兽就会追着他不放，一路上牵动着上古恶魔兽，是他们将注意力放在自己的身上，一达到混乱上古恶魔兽防线的目的，现在卡巴做到了这些，就算是死了，他也觉得一点也不可惜，西泽来的正好，就在卡巴筋疲力尽的时候，西泽出现了。

　　卡巴被五个上古恶魔兽同时围攻，不敌他们，被迫撤到一棵树的前面抵抗，身上又出现了新的伤口，并血流不止，就在卡巴觉得自己将要死在这里的时候，他看见一把剑从树林中射出来，当即插到了一只上古恶魔兽的后背上。

　　“卡巴，你这家伙怎么能倒在这种地方？”西泽开启了第四穴，从树林中冲出来！


第0859章 西泽VS上古恶魔兽（1）

　　在卡巴遭遇危险的时刻，西泽马上从树林中冲出来，在开启第四穴位能力之下的西泽，速度快的飞起，未等对卡巴发起攻击的那个上古恶魔兽察觉，西泽已经将其斩杀，待西泽冲到上古恶魔兽身后之时，手掌一伸，上古之剑立即回到西泽的手中，其他几个上古恶魔兽放弃了对卡巴的袭击，转头来对付西泽，修斯等人姗姗来迟！

　　“卡巴，你这家伙，我就知道在我没有得到我的允许的情况下，你是死不了的，快点起来，你怎么能倒在这种地方？”西泽对着卡巴微微笑道。

　　“你们终于来了，再迟一些，只怕我将死在这里了，即便是我也没有办法对付如此数量的上古恶魔兽，有一件事我很抱歉，我没有能够挽救那些拾荒者战士，上古恶魔兽的数量实在是太多，双拳能敌四手，我已经尽力了。”卡巴有气无力的说道，看似他现在需要好好的休息一下了！

　　“修斯，豆丁你们去保护卡巴，这些家伙就交给我来处理吧。”西泽晃动着手中的上古之剑指着上古恶魔兽说道。

　　几只上古恶魔兽看见西泽，当即将西泽当成了自己的敌人，似乎在西泽的身上有一种特别的气场，使得上古恶魔兽可以看得出来，如果要杀了卡巴，首先就要干掉西泽，否则西泽将成为阻碍，对此上古恶魔兽放弃了对卡巴的围杀，准备全力对付西泽，嘴中发出一阵阵的低吼声，好像在说，真是一个不怕死的家伙，上古恶魔兽办事，你们居然敢阻拦，今天就要把你们所有人统统杀光。

　　修斯和豆丁穿过上古恶魔兽，来到卡巴身边，两人一前一后把卡巴保护起来，西泽这下就没有了顾虑，可以更加专注的去对付上古恶魔兽，即便不想在这种地方跟上古恶魔兽开战，怕是也没有选择的余地了，这几只上古恶魔兽不除掉，定然成为大患，他们会吸引更多的上古恶魔兽来到这里，那样可就麻烦了，西泽虽然不怕上古恶魔兽，他可以在这里来去自如，但是其他人不行，就像卡巴一样，即便卡巴拥有一副特别强壮的体格，可还是难以招架成群的上古恶魔兽的打击，更不要说修斯和豆丁他们几个了。

　　速战速决是最好的解决方式，西泽提力在自己的手上，将力量施加给上古之剑，使上古之剑可以爆发出更强大的力量来，完成对上古恶魔兽干净利索的斩杀。

　　“西泽，你要小心，这些家伙可不好对付。”卡巴提醒道，他是深受其害，也是有史以来，他受的最重的伤，平时与上古恶魔兽打交道，卡巴哪里像今天这般狼狈，竟然被几只上古恶魔兽逼迫的走投无路，还差点死掉。

　　小心是没有错，但是西泽杀意已决，这次就当是为拾荒者部族的战士们报仇吧，这份仇恨可不会因此而结束，西泽要让上古恶魔兽付出惨重的代价。

　　西泽点头道：“这我都记下了，你只管好好养伤，我会带着你出去的。”

　　“不，现在我们可能还不能出去，我之前在树林中逃窜，也要寻找着上古恶魔军团复活的地点，对此我已经有了一个大概的了解，我发现上古恶魔兽每次都往一个地方聚集，哪里存在大批的上古恶魔兽，可能就是上古恶魔军团复活的地方，我们要穿过上古恶魔兽的层层守卫去那里看看虚实才行，这次难得我们突入的这么深入，如此回去了，岂不是太可惜了吗，你不用担心，我虽然受了伤，不过都是些皮肉外伤不打紧，我只是缺乏能力，休息一下就可以，现在上古恶魔兽都在到处的寻找我，他们的守备有所松懈，这对我们来说可是一个不错的机会啊，我们可不能错过了。”卡巴义正言辞的说道。

　　观察卡巴的身体情况，跟卡巴说的一样，他可能真的没有什么大事，多歇息一下就会没事，并且卡巴的身体恢复的特别快，这样一来，西泽倒是同意卡巴的意见，既然已经来到这里了，如果就这么两手空空的回去岂不是太可惜了吗，西泽从来不做亏本的买卖，对付几只上古恶魔兽，西泽还没有放在眼中。

　　“那么一切都等你养好了伤再说吧，我说了这里就交给我了。”西泽双目闪烁的杀意道。

　　没等西泽先出手，四只上古恶魔兽先行动了，两只朝着西泽扑不过来，另外两只则是扑向了卡巴，西泽很快就跟上古恶魔兽交上手了，这是两只人形的上古恶魔兽，体态较小，有着锋利的爪子和牙齿，进攻速度也是特别的快，身体各个部位的衔接，也比大型上古恶魔兽灵活的多，对付他们还真有点不容易，可以说，他们的速度之比西泽稍逊色一点，如果西泽不全力以赴的话，很有可能被上古恶魔兽给干掉了！

　　西泽有一个习惯很好，那就是当他无论面对什么样的敌人的时候总能保持着一颗平常的心，也就是说，在他的心里没有弱小的敌人，只有强大的敌人，无论对谁，只要放松警惕，都是对自己的不分负责人！

　　豆丁和修斯自然也不会允许上古恶魔兽染指卡巴，他们随后也加入到了战斗中，卡里欧文迎上去接替了保护卡巴的任务，是的接下来，上古恶魔兽不太有可能还能继续接近卡巴！

　　两只上古恶魔兽一起对付西泽，他们之间配合的还算是完美，但是西泽也不是那么好对付的，为首的一只上古恶魔兽比其他三个上古恶魔兽都长的强壮了一点，他进攻细则的正面，给予西泽带来正面的压力，速度也特别的快，使得西泽不得不小心防范自己的正面，在西泽的身体左面，另外一只上古恶魔兽挥动着爪子进攻而来，爪子的锋利程度，不亚于是一把钢刀，当爪子拍向西泽的时候，西泽猛然躲开，爪子划到了树皮上面，将树皮带去，并在树干上留下三道伤痕，西泽虚了一口气，以为被这个家伙攻击到，只怕自己的骨头就要被斩断了，西泽敏捷的躲开攻击，转眼正面的上古恶魔兽的攻击也到了，西泽挥动着上古之剑压迫上古恶魔兽的攻击，往后一撤，经过几番战斗下来，西泽仍是没有找到对方这种上古恶魔兽的弱点在哪里，如果找不到他们的弱点还真的没有办法对他们构成击杀。

　　“这些家伙，果然是难缠的对手！”西泽很伤脑筋的说道，虽然他对上古恶魔兽无法构成击杀，但上古恶魔兽也休想走近西泽的身边，他们似乎跟忌惮西泽手中的上古之剑，大致是因为上古之剑对上古恶魔兽有着绝对的威慑力，就好像当时上古之剑可以对鬼魅部族的死士完成斩杀效果一样！

　　“西泽这些家伙的行动十分迅速，可以说毫无弱点可言，我就是在他们的身上吃了大亏了，你可要小心一点。”卡巴提醒道。

　　“这个说法我可不赞成，任何一个敌人都会有弱点的，只是他们还没有显露出来罢了！”西泽不同意卡巴的看法，他正在竭尽所能的寻找上古恶魔兽的弱点。

　　终于当人形兽上古恶魔兽发动攻击的时候，西泽发现了他们的弱点。

　　在一只上古恶魔兽发动攻击的同时，另外一直上古恶魔兽作为他的同伴，势必也会联动！


第0860章 西泽VS上古恶魔兽（2）

　　两只上古恶魔兽所组成的攻击小组，的确给西泽带来了不少的困扰，对面两个上古恶魔兽配合的可谓是相当的默契，几乎没有漏洞可言，跟他们战斗过之后，西泽才能准确的相出卡巴都曾经遭到了什么，跟这样的对手过招，如果没有一颗沉着而冷静心，则必败无疑啊！

　　发现敌人的弱点，就可以打败敌人，这是西泽一贯的作风，很快他就找到了两个上古恶魔兽之间的破绽，对于他们的这个两兽组合来说，他们的攻击和防御简直太完美了，但是过于完美反而出现了瑕疵，这可逃不过西泽的眼睛，西泽发现，无论从什么时候进攻，这两只上古恶魔兽总是一前一后，攻击节奏掌握的很不错，当其中一只上古恶魔兽停止进攻之后，另外一只上古恶魔兽也会停止进攻，也就是说，他们必须要相互配合之下才能发动攻势和防御，那么其中任何一只上古恶魔兽都不可能进行完美的攻击和防御，西泽很快就找到了破解他们的办法，如果可以将他们分开的话，西泽就可以一一击破，这些人形兽固然在速度上比大型的上古恶魔兽强悍了许多，但是他们的力量不如大型的上古恶魔兽，再加上西泽有上古之剑在手，逐一击破，不是没有可能的。

　　在另外一处战场上，修斯和豆丁分别与梁只上古恶魔兽战斗，情况不是很早，修斯和豆丁稳稳地占据了上风，依靠西泽的能力，不可能输给修斯或者豆丁，这样也证明了西泽的想法。

　　“你们这些家伙还蛮懂得团结的道理的嘛，但是下面，我将让你们无法联合进攻！”西泽对着上古恶魔兽喃喃的说道，上古恶魔兽哪里听得懂西泽在说什么，久攻不下之后，更是助长了上古恶魔兽的攻击节奏，其中一只上古恶魔兽从左翼朝着西泽飞奔而来，一爪子拍下来，西泽一闪身躲了过去，脚步刚刚落地，另外一只上古恶魔兽也攻击过来，简直就是很烦，西泽只能先选择与他们拉开一小段的距离，想想办法将他们分开为好。

　　这个时候的卡里欧文没有事情可做，西泽想到的办法跟他有关，西泽可不会让卡里欧文这样白白的欣赏好戏。

　　“卡利，还在等什么，我要将他们分开，你来对付其中一只！”西泽对卡里欧文提出要求道。

　　卡里欧文早已跃跃欲试了，只是苦于没有几乎而已，现在西泽提出来帮忙，他自然不敢怠慢，提着长剑冲过来，当即拦下一个上古恶魔兽，这样便为西泽纠缠住了一只，现在西泽的身边只有一只上古恶魔兽！

　　西泽杀心一起，两三步冲到上古恶魔兽前面，在它的身前晃了一剑，这只是佯攻而已，上古恶魔兽果然上当，往左面闪躲了一下，西泽抓住这个机会，从上古之剑中释放出黑风，因为西泽并不知道这从上古之剑里面释放出来的黑风到底应该怎么样称呼，所以先称之为黑风！

　　黑风包围了上古恶魔兽，风中好似有几千把刀锋在凌冽上古恶魔兽，它在黑风中嚎叫不已，吃了这次攻击，即便不会死亡，也会身负重伤，西泽等待不及，冲过去对着上古恶魔兽就是一剑，刺入它的心脏，毙了上古恶魔兽的命，黑风散去，上古恶魔兽的身上布满了大大小小的伤口，其中最为致命的就是西泽的刺杀，而其余的伤口估计就是黑风造成的，黑风中带着巨大的杀伤力，这一点西泽是清楚的，只是他还没有来得及认真的去了解一下这黑风的门道！

　　解决了这只上古恶魔兽之后，西泽赶到卡里欧文前面道：“那边那个已经解决了，把这个也交给我了，你去帮修斯和豆丁的忙，此地不宜久留，我们要速战速决，然后离开这里。”西泽说完，接过卡里欧文的敌人，很快就投入到了战斗中，同样的方式西泽不会用两次，这次西泽没有耍猫腻，直接对着上古恶魔兽猛攻，双方弹跳了几次，交手了几个回合，上古恶魔兽那里是西泽的对手被打的节节败退，却也没有逃走的意思，依旧顽强的抵抗着，不得不说上古恶魔兽的精神还是可嘉的，只是难道死亡的厄运，西泽抓住机会，手起剑落，将上古恶魔兽斩杀两半，而这个时候，另外一边的战场上也搞定了一只上古恶魔兽，在修斯和卡里欧文的努力之下，上古恶魔兽很快就被干掉了，本来修斯和卡里欧文的实力就不弱，两个人联手对付一只上古恶魔兽这也是很轻松地一件事。

　　战场上只剩下最后一只上古恶魔兽了，西泽量他也逃不了，不着急去杀了他，徐徐走过去，摇晃着上古之剑！

　　上古恶魔兽一看其它的三只上古恶魔兽已经相继毙命了，她突然之间性情大变，与豆丁拉开距离，在原地仰起头仰天长啸，那叫声有些令人神经麻痹，震耳欲聋，听起来十分的难受，这绝对不是普通的叫声，因为上古恶魔兽的叫声并给如此，唯一的可能性就是，这是属于上古恶魔兽的求救信号，或者干脆说就是信号，幸存下来的上古恶魔兽通过自己的叫声，为绿洲内其它的上古恶魔兽提供了西泽的情报，便会马上增援这里，事情果然如西泽想象中的一样，这个地方还真不适合久留，万一等其它的上古恶魔兽增援过来，还真是不好对付，西泽赶过去，一剑干掉了最后一只上古恶魔兽，砍下了他的脑袋，叫声这才停止。

　　“这家伙鬼哭狼嚎干什么，是不是在呼唤其它的同伴？”修斯疑问道。

　　“应该错不了，我们快走，上古恶魔兽就在我们的周边，当它们街道信号之后，会马上增援过来，届时又是一件麻烦事，我可不想继续跟上古恶魔兽在这里浪费时间。”西泽回答道。

　　“我也恢复的差不多了，上古恶魔军团的复活地点应该在绿洲的西南面，哪里也是上古恶魔兽的活动中心区域，我们要到那边去，还是返回到盆地上面去？”卡巴站起来道，经过短时间的恢复，卡巴已经没有大碍了，身体机能恢复的都不错，力量也充沛了，此刻就算遇到了上古恶魔兽，估计上古恶魔兽也不是西泽小队的对手。

　　“我们既然来了，就不能无功而返，那样的事情我做不出来，即便发现不了上古恶魔军团的秘密，我们也能多杀几个上古恶魔兽为我们死去的同伴们报仇。”修斯说道。

　　“一切就都听你的好了，是走是留悉听尊便。”卡里欧文微微说道。

　　再看豆丁，豆丁没有什么表情，他也希望能够为死去的拾荒者部族的战士们报仇雪恨，但是总不能为了报仇而把自己和整个小队葬送在这里吧，上一次豆丁已经犯了错误了，这次他不能继续这么做，然而这次跟上次也是不同，虽然小队中加上卡巴只有五个人，但是这五个人的战斗丝毫都不逊色，而且上古恶魔军团的下落不能再往后拖延了，这是一件必须要完成的工作！

　　“时间可不多了，上古恶魔兽听到了叫声一定会在第一时间内赶过来的，我想我们应该撤退了，先避开上古恶魔兽的追击，然后在秘密的潜入到上古恶魔军团的复活点去。”豆丁说道。


第0861章 生生不息

　　不是冤家不聚头！

　　解决了眼前的麻烦之后，不能说以后就没有麻烦了，这里是什么地方，可是上古恶魔兽的大本营啊，不知道在树林中还隐藏了多少上古恶魔兽，刚才在对人形兽完成击杀的时刻，不幸被他们传递了消息出去，这会儿上古恶魔兽应该正在赶过来的路上，所以西泽不得不马上做决定，离开绿洲，还是在绿洲中隐藏起来。

　　话不用多说，西泽是不会离开这里的，既然已经来了，总不能空着手回去，这样将会浪费一下彻底查探上古恶魔军团的机会，豆丁和卡巴带来的消息并不全面，西泽无法依靠这些东西，准确地了解上古恶魔军团，总之是还是要他亲自调查一下才能制定对付上古恶魔兽和上古恶魔军团的计划。

　　敌人是上古恶魔军团，而非鬼魅那般好对付，所以西泽必须小心谨慎，棋错一步，满盘皆输，西泽和拾荒者输不起。

　　卡巴的伤势已经好的十之八九了，这是目前唯一的好消息，这样便更增加了西泽留在这里的打算，一旦说卡巴的身体无法支撑卡巴行动，西泽也没有办法，他不能弃之于不顾卡巴的生命，依然在绿洲内跟上古恶魔兽斗智斗勇，这样一来，卡巴也可以跟随小队行动，小队中又增加了一员强大的战斗力，经过刚才的战斗，可以表明，西泽的小队在对付上古恶魔兽方面，有绝对的实力，优势就不用讲了，这个显然是没有的，最多也就是四六开吧，但是上古恶魔兽要对付西泽的小队也并非那么容易，小队成员中，每一个人都能对付一两只上古恶魔兽，而一两只上古恶魔兽的死伤对整个位数不多的上古恶魔兽军队来说，可是一份不小的损失呢。

　　“我们走，要在最短的时间内赶到上古恶魔军团复活的地点，然后返回盆地上方，准备进攻。”西泽计划道。

　　“听起来不错，但不是那么容易，我们要如何绕开绿洲里面的上古恶魔兽，他们的数量很多，而且感官也很不错，能够避开他们，我们才能到达上古恶魔军团复活的地方啊。”豆丁犹豫道。

　　“如果躲避不了，那就选择杀了他们，总之我对这些家伙已经不耐烦了，军队迟早就会跟上古恶魔兽开战的，不如我们几个人，趁着这个时候，大闹他们一场，多杀几个上古恶魔兽为死去的拾荒者部族的战士报仇雪恨，岂不是快哉？”修斯轻松的道，事实上跟上古恶魔兽战斗可不是一件轻松的事情！

　　西泽显然不了解上古恶魔军团的实力，如果通过上古恶魔兽来判断上古恶魔军团能力的话，每一个军团战士的能力应该不在上古恶魔兽之上，但也不会差距太多，这样一来，上古恶魔军团在西泽心里成了一个大问题，西泽担心，最后会因为上古恶魔兽被复活，而又太强大，拾荒者不是他们的对手而导致战争无力回天，都拾荒者和鬼魅部族发动战争的第一天，直到现在战争胜利了，这是一件多么不容易的事情，付出了多大的代价，若是在最后关头失败了，西泽难以接受。

　　“无论怎么样，西泽都决定了，看似是不会改变的，我们确实要小心一点，幸好我们都是魔法师的前世，在行动方面经过隐蔽的训练，上古恶魔兽应该不会那么容易发觉我们，只是现在我们必须离开这里了，刚才那几只上古恶魔兽发出了求救的信号，上古恶魔兽应该就要来了。”卡里欧文提醒道。

　　“事已至此，怕是连我们选择的余地都没有了，干了！”修斯握着拳头说道。

　　西泽再去看看卡巴，卡巴点点头道：“我算是小队中最了解上绿洲的，我可以带着大家前往上古恶魔军团复活的地点，但是具体的地方我不知道，这只能依靠我们的寻找了，但愿可以尽快找到上古恶魔军团的复活点吧，路上不要遭遇上古恶魔兽。”卡巴说完，脚步往前走去，因为在绿洲之中，西泽无法辨认方向，至于卡巴说的问题，显然不是一个问题，因为天上还有飞虎老大再帮忙寻找上古恶魔军团的复活点，飞虎老大的优势非常大，要找到上古恶魔军团的复活点，应该难度不是很大，西泽信心满满的，把这个任务交给飞虎老大的了，不过飞虎老大离开了太久还没有回来，西泽一时半会儿也无法跟飞虎老大取的联系，只能等着飞虎老大前来报告情况！

　　卡巴带路，其余的人跟着，西泽走在最后，时刻关注着绿洲内的情况，树林中有数不清的上古恶魔兽的活动痕迹还有血迹碎肉等等，显然豆丁说的不错，这绿洲里面原生的野生动物都已经被上古恶魔兽给干掉了，几乎除了昆虫之外，一个都没有放过，这足够能表现出上古恶魔兽残暴的本性了，一联想到，自己的军队要跟上古恶魔兽对决，西泽还真的有些不忍心，当然了，如果可以通过其它的什么方式搞定几千头上古恶魔兽的话，那是最好的选择，西泽试图找到这样的就会，这也是西泽选择留在绿洲内要办的事情之一，找出上古恶魔兽的弱点，使之自己的军队不战而胜，避免太大的伤亡，人命在战争中是显得有些廉价，但在战争之后，黄沙大陆将迎来和平的春天，命是什么，命就是春天的小草，一点点的萌发，最后成长为一片广袤的大地草原，生生不息，若是当这个世界没有生命存在的意思，则这是一个没有价值的大地，大地一片荒凉，即便拥有了全部，还有什么乐趣，魔法大陆也是如此，如果不是魔法大陆上有着西泽至亲至爱的人们，有着为了生活而努力的人群，西泽何必要执着于自己的梦想让那个世界变得和平，只有在和平的环境之下，人才能更幸福的生活！

　　在绿洲内行走了一短距离，西泽感慨颇深，他也是第一次在黄沙大陆上遇到这样充满生计的地方，他想到，这可能才是黄沙大陆原本的样子，也就是上古之国的旧土，只有在这样的世界里生活，那才叫活着，而这样的世界蕴含着一种危险的信息，上古恶魔军团正在其中孕育，这就好比在和平年代中的邪恶起源，邪恶从未被完全消灭，它无时无刻不在寻找这机会迸发出来，而维护和平不是一个人的事情，也不是等和平被破坏之时喊出来的口号，和平是需要所有人来共同巩固和维护的，只要人人都能做到不贪婪，不吝啬，不奢望，不迷离，不张狂，不自私，这样的世界，才能变得和平，西泽期望魔法大陆终有一天也能在自己的努力之下变成这个样子，这样即便用他的生命作为交换他也愿意。

　　绿洲之内跳动着勃勃生机，一路上也没有发现半个上古恶魔兽的影子，西泽感觉很是诧异，这显然是有些不正常的，不能说是卡巴带路待得太好了，完全避开了上古恶魔兽，西泽心里有种隐约的危险感存在。


第0862章 豆丁的改变

　　危险往往就隐藏在平静之中，越是平静的时候，人越是应该提高警惕，要相信，平静不是那么容易的，和平也得来不易，平静不过是危险的前奏而已。

　　西泽心中有种隐隐的危险感觉，但是没有说出来，他要证明，危险真的存在，而且就隐约在自己的身边。

　　“口渴啊，我说卡巴，你知道这绿洲里面那里有水源吗，我们总不能一直这么走下去吧，我可没有你这么大的大块头，我需要补充一下水分！”修斯在前面叫喊道，听他这么说，其他人倒也是也有些口渴了，毕竟这几天大家都在赶路，很少停下来休息，所带的水也不是很多，如今找到这么一个地方来，想解决了口渴的问题也是不费劲的，因为在绿洲存在的地方，就表明有广阔的水源，这是形成绿洲的必要因素之一。

　　“我只是知道，在距离我们很远的地方有一篇沼泽地，只是哪里的水源无法饮用，估计有毒，至于其他地方，我还真的不知道哪里有水源，既然大家都口渴的话，我们就在赶路的时候随便寻找一下水源。”卡巴慢吞吞的说道。

　　“原来是这样啊，只怪我的肚子不争气，偏偏在这个时候饥渴难忍了，在刚才和上古恶魔兽战斗的时候就有些口渴，否则我也不会发挥失常，应该很容易就会把上古恶魔兽给干掉的，想必这里的水源也不止一处，而且我觉得上古恶魔兽也必将他们的大本营建设在有水源的地方吧，那种东西虽然表面上附带着坚固的外壳，但也是生物的一种啊，任何生物缺少了水，都活不了，你们先走，我去那边找找，是否能发现小溪之类的东西，冥冥之中，我好像听到了小溪的流动声。”修斯微微的道。

　　“这样也好，你一个心动可要小心一点，如果遇到了上古恶魔兽，你可就招惹上大麻烦了。”豆丁笑道。

　　西泽也同意这么做，保持水分才能保持战斗力，人其实是一种比较复杂，有比较脆弱的东西，一个人的成功需要具备很多东西，做什么事都需要很多前提条件！

　　“好心好了，就那些上古恶魔兽，我还不把他们放在眼里，再者说了我一个人行动来去自如，上古恶魔兽是绝对发现不了的我，你们继续前进，我稍后就到。”修斯说完，带着一个袋子拐进了旁边的树林中，他所期待的小溪，大致就在那边吧，或许是修斯完全凭借着自己的第六感觉在寻找水源，管他的呢，这个时候不放心，又能怎么样呢，情况还会变得更糟吗，显然不会。

　　“时间不宜太久，最好不要超过半个小时，马上赶回来跟我们汇合，路上倘若真的遇到了上古恶魔兽，你这家伙可不能蛮横着来，出现三至四只倒好，若是数量多了，你绝对不是他们的对手。”西泽警告着修斯说道，只是修斯已经消失了踪迹，更不知道他能否明白西泽的意思。

　　“既然修斯那和家伙家伙出去找水去了，我们也不必干赶时间，就慢悠悠而的走去前面等他。”西泽淡淡的说道，他担心如果距离修斯太远的话，修斯会遇到什么麻烦，还是那句话，毕竟修斯还是令人不太放心的。

　　“在这个关键时刻，哎，我都不知道要说些什么了，只能任由修斯这个家伙胡闹下去了。”豆丁本来是不同意修斯一个人去冒险的，但是既然西泽都已经开口了，他还能说些什么，只能仍由修斯胡闹下去了，无非只是抱怨几句而已，也没有其它的意思，往常这个修斯这个家伙的性格也是这样，不要说他，就是豆丁也是衣服我行我素的样子，只不过在默然之间，豆丁改变了，因为在豆丁的身上发生了太多的事情，使得豆丁发生了改变，变得没有以前那么豪放了，便小心谨慎起来，这倒是一个不错的想象，值得西泽称赞一下。

　　“豆丁你变了，但是修斯还没有变，你已经不是那么从前对着鬼魅前军指挥者射出箭矢的那个豆丁了，这样的豆丁倒是跟我带来很多期待，你就不要去理会修斯那个家伙了，他会没事的，而且这一路上大家都很疲惫，就算是我也非常的口渴，修斯就是那样的性格，想到社么就要去做，即便你阻拦他，也是阻拦不住的，所以就依照他的喜好去行动好了。”西泽哈哈笑道。

　　“我，真的改变了吗，真的如同你说那样？”豆丁恍然道。

　　“是不是这次的任务给你带来的波动很大，我的意见跟西泽的有些不一样，其实我还是比较喜欢你以前的性格的，那么豪迈，大大咧咧，却不是稳重，而现在的你，只有稳重不能再稳重下去了，我倒是要奉劝你一声，发生这样的事情，那不是你的责任，就是西泽也赶来的路上计算过，你们可能会遭遇到上古恶魔兽，导致拾荒者部族战士付出了巨大的牺牲，这不是你的错，而是战争的错，你没有必要完全自责下去，还是看开一点，把我们的注意力放在上古恶魔军团的身上吧，与其在这里内疚，还不如把内疚转变成为复仇的动力。”这是一早卡里欧文就要跟豆丁说的话，只是苦于一直很忙碌，没有时间说出口，也没有很好的机会，眼下就是一个不错的机会了，所以卡里欧文统统说了出来，这么说西泽倒是也应该开导开导豆丁，但西泽不会这么做，他跟豆丁一样，都在慢慢的发生改变，西泽也是一个性情中人，甚至有些时候超过了豆丁的表现，西泽没有权利去开导豆丁，就把这个任务交给卡里欧文好了，他只是站在一边呵呵的笑着，随便关注着绿洲的情况，这一点是不能放松警惕的，因为上古恶魔兽很用可能随时随地的出现，并对小队发动攻击，少于疏忽，可能就会造成不可挽救的损失，这只小队，几乎是眼下拾荒者部族中一般的领导层面上的人物，包括西泽，如果出现的意外，只怕拾荒者部族更没有能力跟上古恶魔军团对抗了，那么还能有谁可以挽救黄沙大陆呢？

　　哦，也许现在已经把黄沙大陆这个名字换一下，上古大陆的时代虽然已经过去了，但那毕竟也是一个开创的元年，当上古恶魔军团被封印之后，黄沙大陆将会变成为上古大陆，回归到从前的称呼上去，听起来，还是上古大陆这个名字会更好一点吧，上古表示了长久，源远流长，神秘而且强大，而黄沙大陆，只有一味的黄沙覆盖，毫无生机，缺乏了一份生命的力量，正如现在黄沙大陆上的模样一般，令两大部族在其中挣扎，上古大陆最终的样子，应该是拾荒者部族和鬼魅部族融为一体，不再有第二方的势力，一旦说上古大陆变成了这样的样子，那么战争自然就会爆发了，和平才能更持久下去，只是啊，现在西泽都不知道，自己能否为上古大陆带来和平，潜藏已久的上古恶魔兽的秘密，西泽还没有发觉，西泽还没有找到对付他们的办法，他毕竟不是一个万能的神，一切都要通过自己的努力去实现，无法通过点点手指，就能够将上古恶魔军团封印。

　　“我啊，我真的改变了吗，变得忧郁了吗，是啊，可能如此吧，呵呵呵。”豆丁喃喃的笑道。

　　一个人始终是无法清楚的认识到自己在潜移默化间发生的改变的，就算是能力突出的人也不行，这是一个为人的共同点了，只缘身在此山中吧！

　　“豆丁，这就是现在的你，有些胆小，还有些谨慎，我不能说这是错的，反而你变现出来的成熟，更是让我刮目相看，既然现在你已经变成了这样，就无需去改变什么了，我只是想说，那些过去发生的事情已经发生了，我们没有办法去改变什么，只能去接受，我们大家还需要你，你要振作起来。”卡里欧文继续说道，今日看似他是铁了心要给豆丁好好的上上一课了！

　　在这个时间端上，小队无法继续前进了，卡巴与西泽小声的说了一声去边上看看上古恶魔兽的情况就离开了，他的确不适合留在这里，因为当时他也是其中的一员，他亲眼目睹了拾荒者战士去如何牺牲的。


第0863章 关于西泽的思考

　　人总是在无时无刻的不再发生着改变，因为某一个人，某一件事情，但是一个人他无论怎样改变，总是无法欺骗自己，他的心里还是以前的那颗心，说到心这种东西，那是一个人一贯保持的一种态度，善心从善良开始，恶心，从邪恶开始，豆丁不过是比以前更加的谨慎了，其实啊，他还是以前那个豆丁！

　　卡里欧文对着豆丁说了半天，豆丁没有言语，接着卡里欧文便没有继续说下去，显然豆丁并不想谈这些，所有事情，自己的改变，还是事情的曲折，豆丁心里都清楚，跃然于表面上！

　　修斯去寻找水源还没有回来，卡巴去打探消息也没有回来，西泽没有办法前进，只能在原地等着他们两个回来！

　　时间不能在等待中浪费掉，西泽表面上坐在地上依靠着一棵树昏昏欲睡的样子，可是在他的心里正在计划着如何对付上古恶魔兽和上古恶魔军团，可惜连一点头绪也没有！

　　恶魔大帝，和异界大帝这两个家伙的关系，的确令西泽感到很是惊讶，从大帝这两字的称呼上可以看出，他们都有着绝对的权威，尤其是异界大帝，他掌管了整个异界，不知道有着如何的能力，他是神吗，西泽不相信世界上存在神这种东西，当初也不是神人开创了整个大地，就算有神，这又跟魔法大陆有什么关系呢！

　　恶魔大帝和异界大帝，谁到底又是邪恶的一方呢，听起来当时是异界大帝出卖了自己的弟弟，才使得世界上多了一个恶魔大帝，被冠以恶魔的称呼，一定就是邪恶的一方吗，它们两者之间究竟都发生了什么，那将一个非常精彩的故事吧，西泽很期待这个故事的内容，现在唯有豆丁对这件事比较清楚！

　　西泽突然对此感觉十分的好奇，于是问道：“豆丁，你对我说过，异界大帝和恶魔大帝曾是两兄弟对吧，你对他们的故事了解多少，我看修斯和卡巴还要一点时间才能回来，不如你详细的告知与我，之前在前面，我只是茫茫的一听，并不算太明白。”

　　豆丁眨了眨眼道：“其实我也说不明白，毕竟是道听途说的，当初也没有人经历过他们之间的事情，在于阿里郎对峙的时候，也是听阿里郎这一说，我觉得这里面一定有很多不为人知的秘密，可能阿里郎会知道的比较清楚吧。”

　　“当初上古之国国君召唤出上古恶魔军团去对付异界，异界大帝出兵镇压上古恶魔军团，现在上古恶魔军团复活在即，目标依然还是整个异界，嗯，可能就是这么回事吧。”西泽自言自语道。

　　“什么意思，我好像没有听明白，是不是你想到了什么？”豆丁问道。

　　“可能是想到了什么，但不知道对不对，如果说当时异界大帝得知了上古恶魔军团被召唤出来的消息，然后出兵镇压，封印上古恶魔军团，是为了保护异界不受到上古恶魔军团的入侵，异界大帝不希望将战场转移到异界去，所以选择在黄沙大陆跟上古恶魔军团开战，那么这次上古恶魔军团重新复活了，这件事情异界大帝已经也是清楚的吧，那么这次异界大帝会不会旁观者清呢，还是他依然会出兵帮助黄沙大陆渡过难关，毕竟上古恶魔军团如果占领了黄沙大陆，就会将矛头直指异界，这样一来，说到底还是异界和上古恶魔军团之间的战争，而我们不过是战争中受害者，我这么说，你能够听明白吗？”西泽思索道，这也是西泽刚才无事的时候胡乱思考出来，但是这么一想，的确有道理，异界没有理由不插手此事啊，他们难道会眼睁睁的看着上古恶魔军团复活吗，就算他们不打算出手，最后还是要出手的啊，说不定西泽可以通过异界的力量来阻止上古恶魔军团复活呢！

　　显然，这只是西泽刚刚才想到的一步险棋，西泽不能完全去仰仗异界来处理这件事，万一异界真的袖手旁观，黄沙大陆上的鬼魅部族和拾荒者部族将毁于一旦，西泽不会太去依靠外界的力量，因为靠人不如靠自己，自己的命运只可以掌握在自己的手里，绝不能掌握在别人的手中！

　　听了西泽的话，豆丁和卡里欧文的眼珠子都是一亮，豆丁惊讶道：“的确，你说的很有道理，既然上古恶魔军团的目标是异界，那么异界绝对不会熟视无睹的，你的意思是说，我们可以去通知异界，然后让他们也参与到战争中来吗，我知道倚靠我们的实力，去对付上古恶魔军团有很大的困难，可以说风险系数极高，如果可以利用异界军团去对付上古恶魔军团，我们就没有后顾之忧了。”

　　“即便如此，可是万一异界根本不打算插手这件事情呢，我们如果怠慢了哪怕一点儿时间，都会酿成不可挽回的错误啊！”卡里欧文担心道。

　　“嗯，当然了，我们绝不能把我们的命运交给异界，我也不过是这么去思考，如果异界方面真的正在关注着这件事情固然是好，那将成为我们最后的力量，异界跟上古恶魔军团是敌对关系，那异界就是我们的朋友，但在我们这边，不能掉以轻心，时刻准备着对上古恶魔军团发动攻击，封印他们，有一句话说好，自己动手，丰衣足食！”西泽表示自己的看法说道。

　　过了不久，修斯回来了，并且找到了可用水，原来在距离这里不太远的地方有一条小溪流，溪流流水声太细，导致没有人可以听得见，但这可难不倒修斯，他嗅着水的味道就找到了，而且很奇怪，一路上修斯都没有看见任何一个上古恶魔兽的影子，这些东西，好型突然间在绿洲里面完全消失了。

　　当然了，上古恶魔兽是不会离开这片绿洲的，关于他们到底有什么阴谋诡计，西泽不是很清楚。

　　喝了一点水，大家都觉得自己的身体状态有些回声，西泽并找到了一条可行的道路，那就是沿着溪流走下去，水是生命之源，之前就说过，上古恶魔兽也需要水源的供应，所以他们必然将营地建立在水源附近，而修斯发现的那条小溪就是目前可以在绿洲中找到的唯一的水源，而上古恶魔兽的营地背后，很有可能就是上古恶魔军团复活的地点，但是有一点也很奇怪，无论是小溪和河水，他们的最终都会汇入大海，至少在魔法大陆是这样的，千川百流，最终都会流入海洋，而在黄沙大陆这个特殊的大陆上，西泽可没有听说过什么海洋的故事，这里没有海，溪水又最终流向了什么地方呢，西泽只是知道黄沙大陆是一处两个时空之间的夹缝，说的具体一点，黄沙大陆便是处于魔法大陆和异界两个时空平面的中间，这是并不完全的时空，所以呈现出来是一个天圆地方的世界，这样看起来，没有大海的存在也是正常的！

　　西泽只是这么一想，并没有追究下去，毕竟这件事情跟整个事件都毫无关联，西泽需要做的是阻止上古恶魔军团复活，而不是追寻小溪之水哪里来，去哪里的问题。

　　“我倒是有一个想法，我们可以沿着溪水走下去，方向应该在哪边，应该会找到上古恶魔兽的营地吧，当看卡巴回来之后，我们马上就出发。”西泽指着修斯回来的方向说道。


第0864章 不是冤家不聚头

　　“卡巴这个家伙去什么地方了？”修斯问道。

　　“去周围打探情报了，话说你不感觉奇怪吗，你一路上都没有遇到一只上古恶魔兽，而且我们在这里等待了许久也没有看见上古恶魔兽，我们已经走到了绿洲的腹地之中了，按理来说，这里应该是上古恶魔兽防御较为严密的地方，怎么连一只上古恶魔兽都没有遇到？”豆丁反问道。

　　“可能是连上古恶魔兽都没有想到我们会有胆子可以到这种地方来，他们掉以轻心了呗？”修斯打哈哈道。

　　“错，你可别忘了，如今的上古恶魔兽中还有一个阿里郎呢，他对我们的情况可比上古恶魔兽还清楚，他怎么会想不到西泽已经来到这里了，而且西泽来到这里，就必然会选择进入绿洲的，这一点阿里郎定然是想到了，所以他不会如此的疏忽，让我们进入绿洲，如入无人之境。”卡里欧文说道。

　　“那就是阿里郎也没有料想到我们行动如此迅速，竟然可以走到这里来，他还把注意力放在绿洲外侧呢。”修斯道。

　　“这也不对，之前我们营救卡巴的时候，已经暴漏了我们的行踪，阿里郎已经知道了我们就在绿洲之内了，现在反常的就是阿里郎不知道在计划着什么，并没有派上古恶魔兽来寻找我们，我认为阿里郎一定不会那么轻易的让我们在这里到处乱走的。”豆丁觉察道。

　　“那你们意思是说阿里郎正在准备服对付我们喽？”修斯道！

　　“事情本来也就是这样子，阿里郎难道不去对付我们还要去对付上古恶魔军团不成，他这个家伙现在是铁了心的叛变了，不可能在他的身上寻找到良心的，我们要多加小心一点，接下来就要等待卡巴的消息了，卡巴做得很对，去附近查探一下，说不定可以找到阿里郎的用意。”卡里欧文喃喃道。

　　西泽并不担心阿里郎会来对付自己，他没有什么好担心的，因为进入绿洲之后，一切就都变得危险重重了，明明知道这里是一个危险困境，却还要毅然决然的进入，担心便是没有用的！

　　“不管那么多，即便上古恶魔兽正打算对付我们，我们也不是那么好对付的，阿里郎那个家伙，我一定宰了他，以补偿上次放过它的错误，告慰七千拾荒者战士的英灵，说起来，我们现在已经是狼入虎口了，但我们绝对不是软弱无力的羊，我们要在老虎的嘴里拔下几颗牙齿来。”西泽握着拳头说道。

　　“哦对了，说起来，西泽啊，现在我们并不知道，要如何封印上古恶魔军团啊，我们这里的情报只是显然上古之剑可以封印上古恶魔军团，至于其他的我们一无所知，我觉得封印上古恶魔军团没有那么简单吧，一把上古之剑显然是不够的，难道说这还需要我们魔法大陆上的某种大型的封印魔法吗，看你的年纪，你也不过是一个魔法师的学徒等级的魔法师，应该还没有学会某种封印魔法呢吧？”卡里欧文问道。

　　西泽点点头道：“的确我们对如何对付上古恶魔军团目前是一片茫然，但我觉得只有先找到了上古恶魔军团，才能想办法去封印他，我不会封印魔法，但我觉得封印上古恶魔军团可能不需要你说的那种封印的魔法吧，因为当时是异界大帝用上古之剑封印了上古恶魔军团，异界大帝并不是魔法大陆的人，他怎么可能会封印魔法，这一定是另外一种理论关系了，我们自然不必为了此事而发愁，你的担心我也不是没有思考过，我们现在有了上古之剑这样最关重要的东西就足够了，之前我还跟豆丁说过，当初异界大帝为了阻止上古恶魔军团对异界发动攻击，所以出手封印了上古恶魔军团，而这次上古恶魔军团的目标还是整个异界，异界大帝必然不会袖手旁观的！”

　　“难道说，我们的背后还有异界这样一个大靠山咯？”修斯哈哈笑道。

　　西泽撇撇嘴道：“话现在是可以这么去讲，但是我们也不能什么都不做，这毕竟关系到黄沙大陆的存亡，如果异界大帝只在最后关头出手的话，黄沙大陆还是会蒙受严重的损失！”

　　“我感觉，异界就应该直接派兵前来消灭了上古恶魔军团，也免去了我们不必要的麻烦，最后还害得我们损失惨重！”修斯奢望道，这的确是一种奢望，知道往事的人都清楚，当初是因为上古之国君主的贪婪才导致了上古恶魔军团被唤醒出来的悲剧，异界大帝给予了上古之国几乎毁灭的惩罚，原来这里可都是绿洲的模样，可现在呢，千里黄沙，荒凉萧瑟，唯剩下一处危险重重的绿洲，这是上古之国犯下的错误，要异界大帝如何体恤上古之国的后裔，上古之国的后裔们，只能依靠自己的双手去救赎自己，从更正错误开始。

　　嚓嚓嚓————

　　就在修斯刚刚说完，树林中发出了一阵声响，引起了众人的察觉。

　　“听到没有，还有有东西，朝着我们奔跑过来了。”豆丁提醒道，并马上提着长剑做好了战斗的准备。

　　“别担心，可能是卡巴，但是他的脚步显得过于匆忙了，我听不出好消息。”卡里欧文机智的说道。

　　西泽也听出这脚步声有些不同，只是一个人，而不是上古恶魔兽，再说了，一只上古恶魔兽怎么敢这么明目张胆的冲过来，那不是找死吗？

　　在众人紧张之余，果然是卡巴的身影从树林中显现出来，他跑得很快，显得有些气喘吁吁的模样，见到西泽等人呼喊道：“快点儿，快点离开这儿，我看见了阿里郎那个混蛋，带着几十头上古恶魔兽踩着这边移动过来了，他们已经发现了我，就在我的身后，距离我不到几百米！”

　　在冷静的一听，的确在卡巴的脚步声之后跟着跟多的嘈杂的脚步声，而数量绝对不止十几头上古恶魔兽这么少，想来阿里郎也不会小瞧了西泽，只打算给西泽一个小小的见面礼！

　　“这个混蛋，我要去杀了他，居然敢带着几十头上古恶魔兽就敢前来？”豆丁一听狂怒不已。

　　西泽一把按住豆丁的肩膀道：“别着急，杀他也不急于一时，再说了阿里郎是一个贪生怕死的家伙，他的背后绝对不会携带那么少数量的上古恶魔兽的，还有更多的敌人等待着我们，这可能是他的一个阴谋，故意在我们面前示弱，吸引我们去攻击他，他定然是知道我们此刻有多么的恨他，所以我们不能上当，居然如此，我们只能依照刚才的计划行事了，沿着溪流走，既然阿里郎用众多力量来追杀我们，上古恶魔兽营地的守卫必然空虚，我们完全可以趁虚而入，而且阿里郎也绝对不会想到，我们会前往上古恶魔兽的营地自寻死路！”

　　“西泽说的对，我也觉得这次阿里郎的背后定然是有一只很强大的上古恶魔兽队伍，不然他不会如此的嚣张，话不能多说，我们马上离开！”卡巴脚步没有停留，直接朝着西泽说的方向跑去！

　　西泽拎着一大壶的水跟着卡巴而去，其余的人也马上行动起来，修斯从后面绕道前面去带路，阿里郎来到西泽刚才躲在地方，扑了一个空，但是很明显从地上留下来的痕迹中知道西泽来过。


第0865章 脱身计划

　　西泽从后面追上卡巴，将水壶扔过去道：“走了这么久，你一定口渴了吧，先不必着急赶路，依我看阿里郎那个家伙并不敢贸然接近我们。”

　　卡巴迟疑道：“此话怎讲？”

　　西泽只是微微一笑，并没有回答，步伐轻松的走着。

　　修斯缓缓道来：“这你还不清楚吗，因为我们这次可是一只非常强力的战斗力，阿里郎那个家伙知道西泽也到队中，他固然痛恨西泽，恨不得杀了西泽，但是他之前在西泽身上吃到了苦头，险些被阿红干掉，依靠他那副胆小怕死的个性，你猜在没有完全把握的情况下，他会这么容易接近我们吗，我这么说对不对？”

　　西泽撇撇道：“不要把我说的那么厉害，对方也不是傻子，你说的不对，依我看阿里郎现在身边只有几十只上古恶魔兽，就凭借这种数量的上古恶魔兽，无法对我们构成实质上的威胁，若不等到其它的上古恶魔兽支援过来，阿里郎才不会动手呢，我这么说才是正确的，豆丁，卡里欧文，你们走在队伍的最后面，时刻关注着阿里郎的动静，这小子一定紧紧的跟着我们，我们要找一个机会将其甩开才行，否则面前万一遇到了上古恶魔兽，我们将会受到对方两面夹击的危险境地。”

　　“那我们应该怎么做？”修斯道。

　　“这个我正在思考！”西泽黯然道。

　　很快，西泽小队就来到了小溪附近，这是一条不宽但是很清澈的溪流，潺潺沿着树林朝着远处流去，只发出微弱的流动声，如果不是当时修斯百般寻找，还真的不一定能找到它，溪水沿着一条深沟流动，溪水中可见碎石头和水草，但不见任何的水生动物，估计上古恶魔兽也不曾放过这水里的小鱼小虾等等，都被他们给当成是食物给吃掉了吧，溪水的两侧长满了艾草，艾草很高，但是都被践踏的面目全非了，可见这里是上古恶魔兽经常来的地方，就此往下走下去，一定可以发现上古恶魔兽的营地！

　　卡巴咕嘟咕嘟的喝了几大口水，迈动着匆忙的步伐没有停顿的意思，听身后树林中发出的声响，阿里郎带领的上古恶魔兽已经追上来了，而且越来越近，上古恶魔兽的数量也越来越多，不过西泽没有太过于担忧，他摸清了阿里郎的底细，这个家伙的弱点，都被西泽记下了。

　　“后面，那些家伙渐渐追上来了，距离我们大概还有不到二百米。”豆丁详细的说道。

　　“不用紧张，我估计上古恶魔兽不会继续接近我们了。”西泽自信的说道。

　　果然，又走出几百米，上古恶魔兽依旧跟西泽小队保持着相差二百米的距离处紧紧地跟随，但是感觉一下，上古恶魔兽的数量又增加了不少。

　　有一点十分的奇怪，为什么上古恶魔兽在缓缓地增加值中，而西泽所前面的方向上，竟然没有遇到任何一只上古恶魔兽呢？

　　答案其实很简单，当阿里郎得知西泽进入绿洲之后，便马上着急大量的上古恶魔兽对西泽小队进行包围，可是他们微微没有想到，西泽竟然背道而驰，他非但没有逃走，反而朝着上古恶魔兽的营地而去，所以在这里上古恶魔兽并没有安排兵力守卫，西泽小队如入无人之境一般，可以自由的穿梭。

　　“你这家伙总是保持一副自信的样子，你到底想到办法没有，怎么样才能把上古恶魔兽引开，不然这样继续下去，我们是坚持不了多久，当阿里郎聚集了大量的上古恶魔兽之后，他便会朝着我们进攻而来，到时候便是实力悬殊了，你不是想把我们都害死在这里吧。”修斯开玩笑的道，他是有些急了，迫不及待的要跟阿里郎对决，快意恩仇，总要打一个痛快才行，扭扭捏捏，畏畏缩缩的显然不是大丈夫行事的风格。

　　西泽又何尝不是如此呢，他也想跟阿里郎在正面战场上厮杀，斩杀了这个混账东西，可问题在于，他不能不思考，目前双方的实力，即便西泽可以晚万军之中依靠上古之剑的魄力取得敌将的首级，其他人未必可以幸存下来，西泽要的是完完全全的胜利，而不是弃他人的生命于不顾，只说了，这个小队中每一个成员，都是西泽朋友，西泽有一句常说，他要保护的东西，不仅仅是魔法大陆的和平，还有身边的朋友，保护魔法大陆的和平只是一个统称，放小了说，就是保护自己身边的朋友，正是为了要守护自己的朋友，兄弟姐妹，爱人，父母，有些人才有了理想，有了理想才发誓要去实现这个理想。

　　“我看这样吧，事情也不能再等了，我们马上就要接近上古恶魔兽的营地了，下面我来说一下计划。”西泽缓缓说道。

　　“你是什么时候想到的，该死，这么快？”修斯催促道。

　　“只是刚刚而已。”西泽回答道。

　　“你有什么好办法，快点说吧，我约摸着阿里郎那边的兵力已经不少了，再继续拖延下去不是办法啊。”修斯继续说道。

　　“你急什么，这件事还需要你跟卡里欧文两个人去做才可以。”西泽道。

　　“还有我的份儿吗，我要怎么做？”卡里欧文道。

　　“那我可就说了，稍后卡里欧文，你跟修斯停下来，等待着阿里郎，在他们并没有发现你们是谁，却看得见你们的情况下改变路线，朝着左面前进，而我们则继续前进，你们可以在右面加快自己的脚步，迂回跟在我们的身后，这样你的势必会吸引到阿里郎的注意力，他们会追击你们，我们从而会很安全的到达上古恶魔兽的营地，我们三个人将在那里等待着你们两个跟上来，如果我计算没有错误的话，我们会比你们早到达上古恶魔兽几十分钟，顺便我们会早一点处理掉哪里的麻烦，你们只需要拖住阿里郎的上古恶魔兽就可以了，届时我们离开这里，返回盆地上面去，我们的军队也将在一个晚上之后到达这里，至多后日的清晨，就是我们拾荒者部族的反攻时刻，我们知道你们已经迫不及待的要投入到战斗中去了，但还需要等一等。”西泽将想到的计划说出来。

　　“我同意这么做，虽然有点危险，但上古恶魔兽要抓到我们也没有那么容易，你就瞧好吧，我一定跟卡里欧文将上古恶魔兽绕的昏头转向的。”修斯拍了拍自己的胸脯保证道。

　　西泽又看了卡里欧文一眼，他没有表示社呢么，就是同意了，西泽没有给他们两个任何的反驳的机会，因为西泽在心里已经盘算的十分清楚了，这样的分配也是最合理的选择，只要修斯和卡里欧文没有被阿里郎抓住，那么阿里郎是不能怎么样的，他们会白忙一场，最后连西泽的影子都抓不到。

　　又继续前进了一小段距离，在溪水边上出现了许多动物的尸体，有些已经成为上古恶魔兽的粪便了，他们就是受害者，场面让人开了有些不安。

　　“好了，就是这里，我们分开行动。”西泽说道。

　　修斯和卡里欧文相继停住脚步，站在原地等待着上古恶魔兽前来，西泽点点头，带着卡巴和豆丁继续前进，关于上古恶魔兽的恶臭，西泽似乎已经挖掘到了，就在小队前方，那溪流的岸边上，那就是上古恶魔兽的营地！


第0866章 上古恶魔兽的营地

　　西泽很快就想到了一个不错的办法来对待穷追不舍的阿里郎，他相信修斯和卡里欧文定然可以依靠自己的能力，化险为夷，将阿里郎引开，至于后面的事情，西泽就不劳烦卡里欧文和修斯出手了，行动的每一个步骤，都在西泽的脑袋里放着！

　　小队停下来之后，修斯和卡里欧文留在原地，西泽等人继续前进，很快西泽就从修斯和卡里欧文的视野里消失了，至于卡里欧文在阿里郎面前的表现是怎么样的，西泽也无从可知。

　　“这样把他们两个留下来，是不是太危险了一点，对面毕竟可是数量不少的上古恶魔兽啊，万一他们追上了修斯和卡里欧文，他们又失去了，我们的支援，要如何应对上古恶魔兽呢？”豆丁很担心修斯和卡里欧文的情况，为什么当时没有说出来，看似修斯和卡里欧文一副信心满满的样子，豆丁还有点不忍心拒绝他们两个人的请求，果然就好像是修斯和卡里欧文请求的一样，他们对西泽的要求没有片刻的迟疑，保持哪怕是死，也要去执行命令的样子。

　　“放心好了，我们要相信同伴的能力，再说了，必须要有人冒生命危险的话，我也不会让这种事落到自己同伴身上的，只有阿巴尼死了之后，这件事一直对我的触动是比较大的，我是不会允许我的同伴再一次受到伤害的，至于这次，你跟卡巴差点命丧盆地中，多少也有我的责任，我甚至正在思考应该如何去补偿你们，我多希望当初流血牺牲的那个人是我，与其在这里担心他们的话，还不如担心一下我们自己好了，我是判断出上古恶魔兽营地中上古恶魔兽的数量较为稀少，但是这不能代表上古恶魔兽的营地中就没有上古恶魔兽存在，我们到达那里，还免不了要有一场战斗。”西泽微微的回答道。

　　“西泽，你啊，你这个人，原来你一直为了这件事而内疚自责啊，其实你没有必要这么去想，我们这么做也不是为了你，我们是为了我们自己而战斗，既然这是战争，就应该有人付出牺牲，你得明白战争是非常残酷的，作为比较年纪长了太多岁的一个人，尽管现在看见起来，我没有你成熟稳重，可我毕竟还是经历了太多的事情，我要告诉你啊，这里不是魔法大陆，这里只是黄沙大陆，黄沙大陆跟魔法大陆还是不一样的，就好似这里只有鬼魅和拾荒者，而魔法大陆上存在着许许多多能力强悍的魔法师，可以说，现在你所面临的最强大的敌人就是上古恶魔军团，至少你还知道他们的名字，而在魔法大陆上，那些不为人知的高手数不胜数，魔法大陆上的争端要远远地超过了黄沙大陆上的争端，争斗越是激烈，付出的代价也就越大，你要明白，你是一个人，你不是一个神，你怀揣梦想是好的，可是梦想不是那么一帆风顺便可以实现的，以后你就会明白，你不可能保护好你身边的每一个人，而他们何尝又不希望随时奉献自己呢，为了那些难得胜利，牺牲或许是一条捷径，在魔法大陆上，只有成功者或者是失败者，成功者拥有一切，失败者一无所有，当你成功了，那些所谓的牺牲才能得到被人的赞同，这样的牺牲也就有价值可言，如果你失败了，那些无谓的牺牲，就变得可惜了，甚至还会被人曲折了事实，现在就是这么残酷，而对于你而言，你要在现实中寻找到自己的方向，为了自己努力的活下去，这不是自私，而是为了朋友们，为了朋友们，亦意思不是那么狭义的，保护这种东西，保护什么东西，谁又能说的好呢？”豆丁对着西泽语重心长的说教了一番，这倒是头一遭的事情，搞得西泽十分的诧异，今天豆丁为什么要说这么深奥的东西，深奥却很易懂，这些话算是为西泽开辟了另外一条关于守护的含义。

　　守护没有准备的定义，正如战争也没有准确的定义是一样的，守护的意思绝对不是书面上的解释，是的，那不过是对守护这个词汇的解释而已，而关于守护最终的含义，只有通过自己去摸索出来，这一个异常缓慢和残酷的过程，有时候会令人流血，会令人牺牲。

　　卡巴只是走在前面呵呵的笑着，并没有参与进来，他好似是听懂了豆丁的这样一番别具一格的解释了，一来，他不是魔法师，不属于魔法大陆，而豆丁所警告西泽的，正是关于守护这个字眼应该如何在魔法大陆上的运用，他自然就谈不上话来了，二来，西泽也没有时间去谈论什么守护和保护了，他们已经来到了上古恶魔兽的营地，说成是营地，应为这里是上古恶魔兽曾经主要的聚集地点，可以从周围的环境上看出，这里地面上的杂草已经被上古恶魔兽的蹄子踩踏的没有了生机，到处可见动物的残肢碎片，好似上古恶魔兽经常在这里开屠杀派对一样！

　　同时这里也是一片较为广阔的地带，树林不知为何在这里出现了连绵不绝的断电，中间是一片较为宽敞的土地，溪水从土地中央流过，躲在一颗树的后面，卡巴正看见一只大型的上古恶魔兽卧在溪水的旁边休息，卡巴计算了一下，现在正是上古恶魔兽要进行中午休息时间的前一段时间，在这段时间内，上古恶魔兽的作战能力很差，可以说这是上古恶魔兽的一大弱点，但却是一个不是很好利用的弱点！

　　西泽和豆丁相继闭嘴，西泽往空地上一瞧，看见的是一直沙虫还有一些其它的上古恶魔兽，他们的数量不多，表面上只有五六只，分布也脚步分散，散落在空地的四处，这样感觉上去，的确是杂乱无章，毫无警备的意思，但是人真的一想，上古恶魔兽所散落的是一个阵型，他们处于空地边缘附近，每一个方向上均有上古恶魔兽把守，就拿西泽这边来说，如果在往前走那么一点，就可能会被沙虫发觉，届时沙虫便会跟其它上古恶魔兽组成连锁反应，西泽也避免不了要跟上古恶魔兽开战了。

　　“不要轻举妄动，我认为这是上古恶魔兽对我们布置的假象，表面上虽然只有五六只上古恶魔兽把守这里，但躲藏在暗处的上古恶魔兽还不知道有多少，我们在观察一下，卡巴提供的情报中显示，上古恶魔兽会在中午的时间陷入到一阵低迷的状态，现在距离那个时候已经不远了，我们可以趁着他们入睡之后，悄悄的伪装进入，我们可以伪装成为人形上古恶魔兽的样子，并用上古恶魔兽的气味来掩盖住我们身上的气味”西泽是早有准备，他早就准备好了上古恶魔兽那身体里肮脏不堪的血液，装在一个小水壶里一直携带在自己的身上，目的就是为了这个时候，这一招经过西泽的验证，的确是好用的，上古恶魔兽的鼻子异常的灵敏，可以闻到人的气息，但他们无法分辨出自己同伴身上的气息。

　　接下来，西泽和卡巴等三个人乔装打扮了一下，西泽不会伪装魔法，就在自己的身上随随便便的洒上了一些上古恶魔兽脏血，话说这样进入，也是相当危险的，西泽还要再等等。


第0867章 两个营地

　　在接下来的一段时间内，上古恶魔兽会依照习惯而强迫休息，说白了，也就是午睡，在这段时间内，它们会丧失对营地的守护能力，这是一个让西泽，豆丁和卡巴三个人安全进入营地的一个不错的机会，西泽便是在等这个机会，不能错过了，他躲在一棵树的后面，密切的关注着营地里面上古恶魔兽的动静，这些家伙表面上已经横卧在了原地，装出一副懒惰的样子，实质上，从它们的站位上讲，他们已经把自己给出卖了，他们其实没有休息，只是在等西泽，贸然进入，其实不然，它们并不知道西泽一定会来，大致这是上古恶魔兽那边的特别安排吧，目的就是为了防止有人会像西泽一样涉足上古恶魔兽的营地探取情报，只不过这次它们算是遇到了西泽，只能说西泽察言观色的本事不差，而且身边又跟着一个个的能人，上古恶魔兽的小伎俩，在西泽这里不过是花拳绣腿而已！

　　“这些家伙一定妄想把我们一网打尽，只可惜他们的如意算盘打错了，我已经了解到了上古恶魔兽的小伎俩便不会上当，待他们真正的入睡之后，我们悄悄的进入，为了方便行事，理应先结果了表面上这些敌人，但是我正在担心两个比较重要的问题，第一个担心的问题是，在上古恶魔兽的营内，除去这些存在于表面上的上古恶魔兽，隐藏在暗地中的上古恶魔兽还有多少，如果我们就算经过一番精心的计划之后进入，可还是狼入虎口，第二个担心的地方就在于上古魔兽是否真的休息了，他们在熟睡的这段时间内自然没有什么攻击力，可他们万一在表演呢，目的就是为了欺骗我们，相信阿里郎必然留了一手，根据我对那个家伙的了解，他的心机程度，绝对超过了一般的拾荒者，是其它的几个拾荒者部族的老族长所不能比的。”西泽忧心忡忡的对着卡巴和豆丁说道，他期待豆丁或者是卡巴，能够给他一个满意的回答，这次行动，如果是西泽一个人的话，也许西泽不会顾虑那么多，只管偷偷的潜入进去，即便被发现了，还有一战的能力，打不过还可以抽身，来去自如，倒是这次，西泽组成了一支小队行动，就没有办法不去顾虑其他的人的安全，在做某一件事情之间，西泽都会认真的考虑到厉害的关系，这也是来到异界之后，西泽学到的日后能够用到的东西，一个人能力的成长，分成两个部分，一个是看的见的魔法进步，在异界中，西泽算是得到了一件可以称之为魔法大陆神器的武器——上古之剑，而且还能更加熟练的使用灵魂分身了，另外一个部分就是看不见的能力，也就是心智的成熟，心智的成熟表现在了很多方面，嫉恶如仇，爱憎分明，这本来就是没一个魔法师应该具备的素质，在这个基础上，西泽了解了更深刻的所谓的仇恨和和平，这是对未来的旅程中绝对重要的！

　　豆丁真不好回答这个问题，因为到现在他跟西泽的思考是一样的，俗话说得好，岁月是一把杀猪刀，毕竟豆丁和其他人，都是年长与西泽的，他们在历来漫长的岁月中经历了比西泽多得多的东西，这就是成熟的标志，但凡是西泽想到的问题，他们多半也会想到。

　　“看似我们只能试验一下这些留守营地的上古恶魔兽到底有没有骗我们了，不如这样，你跟卡巴留在这里，我进入看看情况，就算它们在故意装傻，我们也不至于全军覆没。”豆丁说了一个伟大的想法，西泽却绝对不会同意。

　　“我早就说过了，只要有我在，我就不会让我的朋友，兄弟受到伤害，明知山有虎偏向虎山行，这样的做法如果必须要做，那是我去，跟你没有什么关系，你还是老老实实的留在这里，跟随我一起行动好了，再说了，事情还没有搞成那个样子。”西泽严肃的道，他不期望在一起听到这样的话语来。

　　“通过我对上古恶魔兽这长时间的了解，上古恶魔兽普遍都会在特定的时间段内休息，看似这是它们用来补充体能的一个办法，依我看它们不是在故意欺骗我们，而是真的会熟睡了，再者说了，现在依靠我们三个人的力量，再加上一把对上古恶魔兽有威慑作用的上古之剑，即便我们上当了，上古恶魔兽又能拿我们怎么样，到头来不过是大战一场，打不过我们后撤就是了，不见会蒙受什么损失，还有，西泽不知道你是否仔细的观察过这里的地形没有，在我看来，这是一片过去林火过后的空地，地上还能看见被灼烧的痕迹，这里没有人来过，可能是天火所致，不过绿洲没有损失那么严重而已，在这样的地形中，即便藏有上古恶魔兽，他们也只能藏匿在地底下，而且这里的地表不是黄土，上古恶魔兽的身体无法再坚固的底下隐蔽太长时间，可见即便上古恶魔兽有所埋伏，也是数量稀少，我们完全可以不用顾虑那么多，有些时候就要凭借自己的直观感觉而行动，这样我们才能达成自己的目的，老是扭扭捏捏的，会错过很多机会，现在时间已经进入到了上古恶魔兽休息的时间段了，我们必须要有所行动，因为这个时间可是十分短暂的啊。”卡巴也对这里研究了很长时间，最后得出这样的一个结论，他紧皱着眉头，看来是思考了很久，西泽相信卡巴的感觉，在这里，乃至是整个黄沙大陆上，除了上古恶魔兽最了解上古恶魔兽之外，就属卡巴最了解上古恶魔兽了，他可是一生都在跟上古恶魔兽打交道的人啊，被称之为上古恶魔兽神秘杀手也一点不为过，如果他的话都不可信，西泽又该去相信谁呢？

　　“好，我同意了，卡巴说的有道理，做什么事都不能犹犹豫豫的，有些时候是应该考虑清楚，有些时候则不需要怀疑那么多，要相信自己的感觉，我的感觉告诉我，现在正是一个突破口。”西泽微微的说道，即已决定了进入上古恶魔兽营地，西泽便露出自己的黄金战甲，撤去了身上的披风，将上古之剑提在手中，带着盛气凌人的霸气感觉，之前伪装的打扮已经不重要了。

　　“我还是比较喜欢你这样的，有种年轻人的戾气，但是在表现出年轻应该有的戾气的同时，你也不能忘记，要时时刻刻释放你的正义，以及心里的善良！”豆丁由心而生的说道。

　　西泽歪歪嘴看了看豆丁，瞬间就觉察到了自己跟豆丁年龄之间的差距，是啊，豆丁跟自己比较起来，已经很老了，估计是他父亲那一辈的！

　　西泽的父亲？

　　父亲是谁，一想到父亲这两个字眼，不仅破坏了西泽的好心情，他是谁，永远都是西泽心里想要找到的答案，但不能从母亲那么寻找，因为西泽的母亲并不愿意提起这个男人的名字，一切还都需要靠西泽自己。

　　“好了，我们走吧。”西泽憨笑道，说完，突然离开树后，跳到了上古恶魔兽的营地边缘，西泽的动作幅度故意做的很大，眼睛注视着其中两只上古恶魔兽的反应，就是为了要验证一下，这些家伙到底有没有阴谋诡计，结果西泽的脚步没有勾起上古恶魔兽的注意，他们贪睡在草地上好像是巨大的雕塑一样，只有呼吸还表示着它们还活着！

　　“果然如此。”西泽暗暗的道，摆手让豆丁和卡巴跟上，西泽先是走到了一只沙虫的身边，越走越近，沙虫竟然没有察觉，那么西泽自然不会客气，拎起了上古之剑，找到了沙虫的心脏部位，一剑刺下去，绿色的汁液流出来，估计依靠西泽纯属的剑术，在已经斩断了沙虫心脉了，沙虫竟然没有来得及发出一声哀嚎，就闭上了眼睛，鲜血随后混合着体液流出，看的西泽越发的恶心，而且味道也极其的难闻。

　　“我们抓住了机会，可时间不多了，我去结果那边的几只上古恶魔兽，这边就交给你们了，然后我们在这里查看一下，是否有关于上古恶魔军团的线索。”西泽吩咐道。

　　“：关于这件事，我感觉有些蹊跷，就像我说的，除非上古恶魔兽在这里开辟了底下宫殿，否则这里无法隐藏上古恶魔兽，那么上古恶魔军团谈何会存在于这个地方呢，我感觉上去，可能是我们寻错了方向了。”卡巴很冷静，很扫兴的说道！

　　“还是查找一番再来做总结吧，开始行动。”西泽脚步飞快的朝着远处睡着的几个上古恶魔兽跑去。

　　这一片空地的面积也不是很大，大约一里见方左右，站在两边的边缘，西泽更可以卡巴和豆丁在屠杀上古恶魔兽，西泽很快就搞定了自己的目标，一边也在寻找可能存不在的线索，事实上，这里没有什么明显的地下入口，地面较为坚硬，空地上足够提供一千多上古恶魔兽的聚集，可这不能说明上古恶魔军团就存在与这里，西泽得出了一个结论，这里不过是上古恶魔兽临时的营地而已，作为上古恶魔兽要守护这片绿洲，当然不能存在一个营地了，绿洲这么大，上古恶魔兽必然做出相应的规划！

　　留在营地里的上古恶魔兽在不到一个小时的时间内就被西泽小队全部搞定了，这可以算是一次巨大的胜利了吧，西泽小队用零伤亡的代价换取了上古恶魔兽十几条的生命，简直就是赚翻了，唯一遗憾的就是没有找到关于上古恶魔军团的下落，这次行动就失去了价值了，之前的周密计划，耗费了西泽很多心思，估计也要作废了。

　　西泽从另外一侧走过去，卡巴和豆丁从另一侧走过来，三个人在上古恶魔兽营地的中央汇合，这里还有一只上古恶魔兽的尸体，卡巴在很失望的同时，撕开了上古恶魔兽的皮肉，补充了一下自己失去的体能，对于上古恶魔兽血肉，西泽看见了都觉得恶心，也没有心思！

　　“这次任何就这样失败了吗？”豆丁微微的叹气道。

　　“其实不然，我们不是诛杀了十几只上古恶魔兽吗，要知道想要上古恶魔兽付出这样的损失可不容易啊，如果让我们的军队战斗，至少要花费几百人才能做到，这表示我们在为日后与上古恶魔兽的战斗中更为自己争取了一点胜算啊。”卡巴笑道，即便是笑，也是极不自然的，谁都不想在这里浪费时间，然而时间真的就这么浪费掉了，西泽心里清楚得很，除掉这十几只上古恶魔，对战争来说，并没有任何的影响，反倒是还给阿里郎提了一个醒，说明自己正在寻找上古恶魔军团的下落，下次行动就变得更加的艰难了。

　　“好了，没有什么值得沮丧的，想来上古恶魔兽也不是那么好对付的，这倒是让我们知道了，我们的敌人并不简单，是我们轻敌了！”西泽淡淡的说道。

　　“哎，也只能这样了，但不知道卡里欧文和修斯那边的情况怎么样了，如果他们出现意外的话，这绝对就是我们的损失了，哪怕是他们受了伤也是重大的损失。”豆丁不免有些丧气的说道。

　　“按照约定，在这个时间段，他们应该十分接近这里，我们先去支援他们，至于这里的残局就留给阿里郎那个混蛋自己去收拾好了！”西泽回道。

　　接着西泽往计划中修斯和卡里欧文到来的方向应了过去，就在西泽还没有走出空地的时候，天空中突然传来了一声低迷的吼叫声，这个声音西泽十分的熟悉，不是别人，正是来自于飞虎老大，是飞虎老大回来了，西泽仰天一看，飞虎正从高空垂直降落下来。

　　“飞虎老大，你总算是来了，我们这边的计划失败了，不知道，你是否为我们带来了好消息？”西泽指的是飞虎老大是否找到了上古恶魔兽的复活地点。

　　飞虎老大降落下来，先是查看了一下周边的情况，细碎的道：“这些都是你们干的，诛杀了这么多上古恶魔兽，在我眼里这些家伙可不简单啊，他们的实力跟魔法大陆的真灵兽差不多！”

　　“只是趁着他们睡觉的时候偷偷的手的事，说出来也不风光。”西泽憨笑道。

　　“下面说说正经的吧，我在绿洲的另外一个方向上的确有些发现，但是我也被上古恶魔兽给发现了，当时我低空掠过，发现了一片处于绿洲之内的岩石地带，哪里地表荒芜，但是有上古恶魔兽驻守，数量不少，大概能有一二百只至多，接着上古恶魔兽发现了我，竟然没有想到它们中还有能够飞天的上古恶魔兽，我与三只那些东西大战了一场，勉强将其全部的击杀，我觉得哪里有些不对劲，便前来告之于你了，没想到我的猜测几乎是对了，哪里可能是才是上古恶魔军团的复活地点，因为在岩石带，我看见了很多巨大的岩石，从天上看过去，好似是一个阵势，至于像什么图案，我打一个比方，你可能就清楚了，就好像是你们盛食物用的盘子，很明显在那个圆形的阵势中间有一个黑洞，洞口估计能有十几米宽，上古恶魔兽散落洞口的左右，但是却不敢距离洞口太近。”飞虎老大，将他所得知的情报在加上自己的一点见解汇报了出来。

　　听后，西泽便觉得这个地方，才是真正意义上上古恶魔军团的复活地点啊，在飞虎老大带回来的情报中，明确的表示了上古恶魔军团复活地点，需要的种种条件，最为关键的就是这个石头阵势，还有黑洞了，加之之前得到的情报，上古恶魔军团复活是要开启一扇两个时空之间的大门，令将另外一处时空中的恶魔大地召唤过来，黑洞很有可能就是两个时空之间的媒介！

　　西泽忘了卡巴一眼，卡巴和豆丁对视后，卡巴惊讶道：“种种迹象表明，那里才是上古恶魔军团复活的地点，我们终于找到了它了，而这一切都要多亏了飞虎啊。”

　　“救命啊！”突然这时，树林中传来修斯的呼救声。


第0868章 先解决眼前的麻烦

　　突如其来，修斯如期而至，这一点是西泽意料之中的，按照分别的时间和路程上来说修斯应该快感到这边来了，但是西泽所看，为什么只有豆丁一个人？

　　修斯身后追击着两三只人形的上古恶魔兽，从修斯身上破损的衣服上可以看出，修斯这个家伙定然是跟上古恶魔兽有过一战，只是不是上古恶魔兽的对手，这才逃之夭夭了！

　　有一点必须说明一下，修斯和卡里欧文是一起行动的，而现在只有修斯一个人出现在西泽面前，卡里欧文不见了踪迹，这无法不让西泽担心，是不是因为战斗的原因，卡里欧文他已经被上古恶魔兽给干掉了，如果真是如此，西泽可是犯了大错。

　　“修斯，卡里欧文呢，怎么没有跟你一起回来？”西泽不会见死不救，既然这里的任务已经结束了，碰见了上古恶魔兽，开战也是在所难免的，所以西泽朝着修斯冲了过去。

　　“是啊，你这家伙，怎么只有你一个人回来了，卡里欧文不会……！”豆丁问道。

　　“先来帮帮忙干掉我后面的这几条尾巴吧，事情不是你们想象中的那样，卡里欧文应该不会有事。”修斯苦苦的道，他狼狈的模样倒是有些令人发笑。

　　西泽冲过去，提起上古之剑，马上来到修斯的身边，拦住上古恶魔兽的去路，一招横扫把冲过来的上古恶魔兽击退，修斯这才有惊无险。

　　卡巴和豆丁也相继赶来，二话不说，马上投入到战斗中，两个人统治了三只上古恶魔兽，上古恶魔兽明显不是豆丁和卡巴的对手，第一次攻击就被卡巴掐住了一种上古恶魔兽的脖子扔到了半空中去，上古恶魔兽从天空中落下来，沉重的摔在地面上，发生一声骨碎的声音，大致是身体的某一个部位骨折了，然后倒在地上便没有爬起来，只是受了重伤的上古恶魔兽还没有死，不过失去了战斗力！

　　不得不说卡巴在对付上古恶魔兽方面，绝对有碾压的实力差距，就算是这三只人形上古恶魔兽一起上，也不是卡巴的对手，再加上一个豆丁，上古恶魔兽更别想活着离开了，它们此刻就好像是过河的小卒子，回不去了，没有退路。

　　出于对上古恶魔兽的极大的仇恨，豆丁战意正浓，也是一发不可收拾，至于西泽完全没有必要对这几个区区的上古恶魔兽动手。

　　西泽看了看修斯的样子，打量了一番，发现修斯不过是衣服上有些战斗破损，身体没有受伤，这一点算是比较幸运的吧。

　　“说说吧，卡里欧文那家伙呢？”西泽特别无奈的问道。

　　“我们在途中与上古恶魔兽遭遇了，阿里郎那个混蛋，居然派出了一只小队迂回包围我们，他们的数量不多，我跟卡里欧文冲杀出来之后，他就朝着其他的方向跑了，引开了一般的追兵，而另外一部分的追兵，注入你所见到的，一直追着我来到这里，原本他们的数量可不止三个，在途中被我干掉了几只，但是我的体能出现了问题，无法继续战斗了，只能将他们引到这里来，但愿你们已经对这里完成了勘探了，否则我就犯了大错了，接下来，会有更多的上古恶魔兽来到这里，阿里郎那个家伙就在我们的身后，距离这里越来越了。”修斯坐在地上回答道，他正在快速的补充着自己的体能，跟上古恶魔兽战斗，战斗技巧是一回事，体能是另外一回事，跟他们战斗，十分的浪费体力和魔法力，如今修斯没有了魔法力，只有体力，体力一旦不支，便无法继续跟上古恶魔兽战斗，战斗下去，也是死路一条，修斯还不想就此莫名其妙的死在上古恶魔兽的手上，不得已所以选择这么去做！

　　卡里欧文又如何的实力西泽是知道的，既然他也逃了出来，就应该不会被上古恶魔兽给轻易的干掉，西泽有些放心了，但是担心还在，毕竟卡里欧文的下落还不清楚，也不能保证卡里欧文不会被上古恶魔兽给干掉了，那将是十分严重的损失。

　　“这也是在我意料之中的情况，既然他已经发生了我是不会责备什么的，再说了，要你们对付这么多上古恶魔兽，还能悄无声息的回来，那才是一个奇迹，事实上，我们无法让奇迹发生，卡里欧文如果还活着，就一定会来到这里跟我汇合，这样一来，我们只能守在这里跟上古恶魔兽战斗了，在进行下一步任务之前，总要先解决眼前的麻烦才行，你先在这里好好休息，我去帮助豆丁和卡巴先结果了这些家伙，但愿卡里欧文可以快点赶来。”西泽期盼道，虽然他不想跟上古恶魔兽过早的战斗，更或者有可能被上古恶魔兽给困在绿洲之中，但这次西泽没有选择的余地了，卡里欧文还没有出现，要西泽抛弃同伴独自逃走，是不可能的事情，西泽做不到，若是那么做，西泽也就不是西泽了。

　　“要会恢复体能还需要一小会儿的时间，面前的这些上古恶魔兽固然好对付，眼看着卡巴已经结果了第二只上古恶魔兽了，我所担心的是后面跟来的阿里郎，如果被他发现了我们，确认你在这里，我们可就麻烦了，依靠这个家伙平日里跟我们的仇恨，他是绝对不会善罢甘休的。”修斯担心道。

　　“那个家伙吗，我早就想干掉他了，只是一直苦于没有机会而已，这次既然是他自己送上门来的，我就只有干掉他了，我们没得选择，这是迟早要完成的事情，你最好还是少废话了，马上恢复你的体力，在这一段期间，这里的事情就交给我们。”西泽说笑道，的确，他时时刻刻并没有把阿里郎当做是一个人来看待，在西泽的心中，阿里郎的形象不过是一只落败的拾荒者的狗，他背叛了拾荒者部族，就是一只丧家之犬，丧家之犬还能发挥的作用就是自取灭亡，最好拿他的血来祭上古之剑。

　　最后一只上古恶魔兽被卡巴按在了地上挣扎了几下，未等西泽走过去，就已经被卡巴给撕成两瓣了，场面何止是一个血腥就能形容的，就此西泽可以感受到卡巴心中的愤怒。

　　“怎么样了，上古恶魔兽基本已经被干掉了，这些大胆的居然敢无视我们，这就是他们应该付出的代价，卡里欧文呢，他到底怎么了？”卡巴拎着半只上古恶魔兽站起来，舔了舔自己手上的血迹，然后着急的问道。

　　“卡里欧文的情况目前还不了解，可能他不会有事，他只是与豆丁分开了，各自去吸引上古恶魔兽的注意力，我可以理解他为什么这么做，当时那种情况，他们两个被上古恶魔兽包围，只有这么作，才能突围出来，有些时候行动的人数太多，也不是一件好事，但是我要告诉你的是，我们的大麻烦来了，这几只上古恶魔兽无非是小角色，不出意外的话，阿里郎那个混蛋也已经来到这里了，在离开这里之前，我们务必要将其解决掉，否则以后也还是要这么做的，我可不想把事情拖得那么久。”西泽淡淡的说道！

　　“你这想法倒是不错，只是可惜我们的实力就摆在这里，阿里郎是今日不同往日，不可同日而语了，他的身边至少跟随了两百只上古恶魔兽，我们如何对付这两百只上古恶魔兽？”卡巴一边说着，一边去留心树林中的情况，果不其然，此刻正有大批的上古恶魔兽朝着这里赶来，就算现在要逃走也是不太可能了！


第0869章 卡里欧文的断臂

　　卡巴敏锐的感觉了一下，正有大批的上古恶魔兽朝着上古恶魔兽的营地赶过来，不出意外，这就是由阿里郎那个混蛋率领的上古恶魔兽军队的主力部分了，如果可能干掉这只上古恶魔兽的主力，固然是一件天大的好事，可以为以后的战斗解决不少的麻烦，问题在于，如何跟这些上古恶魔兽战斗啊，毕竟再除去还没有达到这里的卡里欧文，只有西泽，豆丁，卡巴，还有修斯四个人而已，在加上一只飞虎老大，这样实力相差太悬殊的战斗真的没有问题吗，不是卡巴灰心，是卡巴见不到胜利的曙光照射何方啊。

　　“西泽，他们就要了，你确定我们要待在这里跟上古恶魔兽的主力决战吗？”卡巴严肃的问题，有一种服从命令，就叫做明知道是死，还是要全力以赴，这就是身为一个下属，或者是一个朋友，一个兄弟，应该做到的事情，西泽若是执意如此，卡巴断然不会犹豫，与西泽慷慨赴死，何尝不是大丈夫所为。？

　　西泽微微的点点头道：“你所质疑的，我也是所质疑的，我想你可能还是不太懂我的意思，我无法撤退，我不仅仅要杀了阿里郎，我绝对不会抛弃我的同伴，卡里欧文会寻找我们而来的，当他发现我们不在这里，那我可正是做了一件比令我死亡还恐惧的事情，我不会那么做的，现在你能够明白了吗？”

　　“原来如此，那我也无话可说了，但愿我们可以解决这次的麻烦！”卡巴说道。

　　这时，树林中响动异常，沉重的脚步朝着空地奔袭而来，第一只大型的上古恶魔兽冲了过来，直接奔向了西泽，这是一只很像是甲虫的一种上古恶魔兽，他选择地目标很明确，就是西泽，这可能是受到了阿里郎的指挥，除了阿里郎之外，上古恶魔兽可不会太憎恶一个人，他们只会杀了这里所有的人。

　　“来得好快啊！”西泽冷冷的道，随即拎着上古之剑，开启第四穴的能力冲了过去。

　　“不远不止这些呢，你可要小心一点。”卡巴提醒道。

　　“我们今天要大战一场了吗，真是不错，我已经期待很久了。”豆丁从容的说道。

　　冲过来的甲虫兽速度不是太快，但是力量很足，西泽明显可以感觉到甲虫那巨大的冲杀能力，在这种情况下，西泽可不会选择与其硬拼，要躲开这家伙的攻击也很容易，西泽有着自己一套的娴熟的对付上古恶魔兽的办法，避其锋芒，趁其不备，发动死亡进攻，达到一击必杀的效果，这样可不会浪费自己的力气，类似于甲虫一样的上古恶魔兽姑且称之为甲虫兽好了！

　　甲虫兽的身体上面被厚重的盔甲包裹着，那应该从他身体里生长出来的多余的骨头，异常的坚固，它的前肢短小而且锋利，好像是一把大屠刀，至于它的腹部，应该极有可能就是它的软肋了，西泽观察了一切，也马上就要接近了甲虫兽，西泽脚步较快，快速的来到甲虫兽的正前面，挥动了一剑，减缓了甲虫兽的移动，然后脚步一转，跑到了甲虫兽的身体左面去，这个时候，飞虎老大支援而来，这是他的使命，身为一只真灵契约兽，他必须时时刻刻保护着西泽，西泽的生命也就是真灵契约兽的生命，因为一旦达成了真灵契约，能够开启这个契约钥匙的只有魔法师本身，如果在尚未解开真灵契约之前，西泽就被人给干掉了，那么飞虎老大将永远会被困在契约空间中，成为那里的标本，所以于情于理，飞虎老大都绝对不会袖手旁观。

　　西泽避开上古恶魔兽的攻击之后，马上发动自己的攻击，朝着甲虫兽的身体划了一剑，结果是没有对甲虫兽构成太大的伤害，只是在甲虫兽的身体表面滑出了一条痕迹而已，这足以看出，就连上古之剑都无法对甲虫兽身体表面的盔甲构成威胁，西泽只能想办法，找机会钻到甲虫兽的身体下面去发动攻击了，从哪里发动攻击，定然可以斩获甲虫兽，先灭了上古恶魔兽军队的威风再说，西泽清楚，此刻阿里郎可能就在树林边缘，观看着这场表演，上古恶魔兽已经把这里包围了，为什么没有发动进攻，就是为了先派出一只替死鬼来验证一下西泽小队的能力，这些步骤，对战斗来讲已经不用谈论了，很是正常不过的！

　　令西泽没有想到，还没等他对甲虫兽发动攻击，在天上飞虎老大已经先对甲虫兽发动了风势的攻击，一股飓风从飞虎老大的翅膀中呼啸而出，这可是飞虎老大的看家本领，西泽一时紧张，怕被飞虎老大的魔法攻击席卷进去，一旦被席卷进去，那可就麻烦了！

　　西泽马上逃离战斗区域，飓风随之而至，打在了甲虫兽的头上，然后把甲虫兽包围，飓风中的风力化成的刀子，一次次的攻击着甲虫兽，即便它有着超高的防御力也不是飓风的对手，身体表面的盔甲正一点点的被削去，渐渐出现了伤口，伤口处开始流出血液来，甲虫兽忍不住大声的咆哮着，痛快在原地打滚，飓风的威力也正在慢慢的减弱，不久后消失，这时候天上的飞虎老大俯冲下来，一爪子抓到了甲虫兽的眼睛上，当即把甲虫兽刺瞎了！

　　“飞虎老大，干的漂亮，只是刚才你差点连同我一起也跟办了，麻烦你下次要出手的时候，应该率先提醒我一下吗，我跟上古恶魔兽可不同，因为我可不能抵挡你的飓风攻势啊。”西泽呵呵笑道。

　　“臭小子，这个就交给你了，树林中还有更多的呢，那才是麻烦的。”飞虎老大处于空中，在视野上占据了优势，它能够观察到在树林中聚集了大量的上古恶魔兽，他们伺机而动！

　　“如果是这样的话，看来我也要拿出我全部的实力来了，灵魂分身。”西泽大喝一声，念动魔法咒，将小黑和小白召唤出来，战场的局势，瞬间就让卡巴有了点信心了，小黑和小白除了无法掌握上古之剑之外，其它的能力跟西泽几乎是一样的，甚至在某种方面更是强过了自己的本体，毕竟这个可是分身魔法的最高层次啊，就算是一般的魂魔法师也是无法在短时间内学会这个灵魂分身的，偏偏就让西泽学会了，这里面有点运气，也有天赋。

　　“嚯，我们的敌人不少，感觉一下，树林中全是大大小小的怪兽，这就是我们的敌人吗，可比那些鬼魅战士强大多了，西泽，你确定要在这里战斗？”小黑质问道。

　　“我们没有退路了。”西泽简单的回答道。

　　“虽然有点困难，但我们也会全力以赴的。”小白回应道。

　　西泽朝着那个躺在地上挣扎的上古恶魔兽走去，为了给阿里郎一个下马威，西泽一剑轻松的刺穿了甲虫兽的肚子，划开了一道足以令上古恶魔兽慢慢死亡的伤口，其余的几个人这时候都汇聚到西泽的身边，准备着跟上古恶魔兽作战，修斯这个时候也恢复完毕了，匆匆跑过来，忽然间从他的头顶上跃过一个东西，落到了修斯的身后，修斯定睛一看，当即十分的惊讶！

　　那是一截人的手臂，而且还不是别人的手臂，修斯清楚的知道，那手臂的主人就是卡里欧文，因为在手臂的手背上，刻有卡里欧文的标记！


第0870章 卡里欧文之死（1）

　　事情怎么会变成这样，卡里欧文的断臂怎么会出现在战场上，那卡里欧文本人现在何处？

　　修斯看着地上的断臂不禁想到卡里欧文很可能已经遭遇不测。

　　“西泽，这，你来看看。”修斯呼唤着西泽，现在他必须把情况讲清楚，卡里欧文的断臂既然出现在了战场上，也就是说，卡里欧文很有可能已经阵亡了，尽管这个事情令人没有办法接受，可修斯还能怎么样呢，他的头脑瞬间就爆炸了，一片空白。

　　西泽发现了修斯不正常的地方，但没有发现地上的断臂，惘然问道：“你我看什么，我看你一副心不在焉的样子啊，应该不是恐惧上古恶魔兽了吧，做好准备，我们马上就要跟上古恶魔兽发生战斗了，在这场战斗中可不能掉以轻心，因为它们可不是一般的敌人。”

　　“西泽，你听我说，请你务必要压抑住心里的怒火，有件事情我必须在战斗之前告知与你。”修斯慢吞吞的说道，他面对了太多的死亡，太多的仇恨，对于卡里欧文的遭遇，已经让修斯的内心层面上蒙受了重大的打击。

　　“什么事？”西泽问道。

　　“地上有一截人的断臂，我跟卡里欧文那么熟悉，我知道那是卡里欧文的断臂，可能是上古恶魔兽扔到战场上的，卡里欧文很可能已经遭遇了不测。”修斯在没有看见卡里欧文尸体之前，只能用可能这个字眼，但他多么希望这一切都不是真的，这是他的视觉出现的错觉，卡里欧文没有死，他还活着，他怎么可能会死呢，他可是卡里欧文啊。

　　西泽看见了地上的断臂，没错，那的确是卡里欧文的左手臂，西泽立即就惊呆了，他不是一个糊涂蛋，他能够通过断臂了解到什么，卡里欧文的似乎已经远离他而去了。

　　“这怎么可能呢，你不是跟我卡里欧文跟你已经一起突围了吗，卡里欧文怎么会死在这种地方。”西泽尽管不敢相信，却又不能不相信，至少的结果也应该是卡里欧文身负重伤了，仔细的想想，这也是有可能的，毕竟树林中出现了大批的上古恶魔兽，卡里欧文还没有踪影，如果说上古恶魔兽对卡里欧文展开围攻，卡里欧文如何应对，定然会被上古恶魔兽所杀。

　　似乎卡里欧文的音容笑貌还如分开的时候浮现在西泽的眼前，一转眼，只剩下一截断臂。

　　西泽从地上拾起断臂，痛苦异常。

　　“对不起，我不应该离开卡里欧文的，但这是他的主意，然而我真的没有想到，他居然没有活着从树林中走出来，这是我的错，无论如何我都要找回卡里欧文的尸体，作为曾经的同伴，我要为卡里欧文报仇。”修斯悲哀的道。

　　“尸体，对，就是卡里欧文的尸体，我们并未看见他的尸体，那他就没有死，我们要相信卡里欧文他还活着，即便他死去了，他还是会活在我们的心里面，将你的悲伤化成现在的能力，随我一起去为卡里欧文的断臂讨回一个公道。”西泽痛定思痛，现在也只能把卡里欧文的事情放在一边，全力面对上古恶魔兽，赢得这次战斗，这样才能告慰远去的人们。

　　“我将与你并肩作战，就好像上次一样，为了死去的石迪傲，为了卡里欧文。”修斯坚毅的道。

　　“发生了什么情况？”这个时候豆丁也觉得事情有些反常，故而抛过来问道，现在上古恶魔兽还没有发动攻击，依旧隐蔽在树林中，似乎正在准备着大动作。

　　“卡里欧文很可能已经死了，这是他的手臂，现在让我们一起为卡里欧文报仇。”修斯喊道。

　　“怎么会，卡里欧文会死在这种地方吗，不要骗我。”豆丁也不敢相信。

　　“好了，这就是战争，我一早就说过的，这是一趟非常危险行程，在来到这里之前，我们就应该想到这个问题，我们将有可能永远留在这里，现在不免验证了，收起我们的悲伤，努力的为死去的人活下去，我要大家都知道，卡里欧文是为了我们而战死的，我们绝对不能让他就这样在这里长眠。”西泽决意道。

　　“报仇！”豆丁紧握拳头说道。

　　这时，飞虎老大喊道：“你们几个家伙，还在哪里商量些什么，上古恶魔兽已经开始行动了。”

　　西泽望着树林，过不其然，上古恶魔兽第一梯队从树林中钻出来，大致上有一百多只，呈现出半圆弧状将西泽等人包围了，在西泽的对面，阿里郎那个家伙也安奈不住的走出来，想要见见他的老朋友西泽了。

　　“你这个家伙！”西泽望着阿里郎恨不能即刻杀了他，可是他的身边有很多人形上古恶魔兽保护着，很难的手。

　　哈哈哈哈————

　　“西泽，没想到吧，我们又见面了，而且还在这种地方，以这样的方式，你是不是感觉很意外啊，我为什么没有死呢，你很想我死吧？”见了面，阿里郎便忍不住开始挖苦西泽，现在他是得意的，因为西泽占据了下风，他感觉西泽已经无力回天了，没有办法跟他对抗，现在要杀了西泽，就像是碾死一只蚂蚁那么简单而已，所以他有资本跟西泽叫嚣，有资本挑衅西泽的底线，而现在西泽完全已经丧气了底线，当西泽最后一丝冷静也消失的话，那绝对是上古恶魔兽的灾难。

　　“你能活着，我却感觉不到任何的意外，因为任何生物都有活下去的理由，作为一个贪生怕死之辈，你能活下去，在我眼里是很正常的，但是我要告诉你，你还能活几分钟而已，这次我要杀了你，你这个家伙坑杀了多少拾荒者战士，这笔账我要跟你清算，现在你要告诉我，我的朋友，我的兄弟，卡里欧文，你把他怎么样了？”西泽吼道。

　　呵呵呵————

　　阿里郎淡淡的一笑回答道：“说得好啊，说得好，怎么我感觉现在你好像能了杀了我一样，你最好还是看清事实吧，你拿什么跟我战斗，你跟我说的这个人，是我刚才在树林中抓到了那个家伙吗，哦，对了，我不是已经把他的处境告诉给你了吗，那一截断臂不知道你收到没有，哦，我看见了，他正在你的手里呢，怎么样，提着自己朋友的断臂，是不是有种自豪感，告诉我，你现在是否还在高傲的看着我，你这个混蛋，当初要不是因为你的到来，我怎么会成为背叛拾荒者部族的那个人，这一切都是你逼我的，你应该承受这个结果，我要从你的身上夺回我失去的一切。”阿里郎一见到西泽就情绪十分的激动，这是最正常不过的，但他不知道，造成这一切不是西泽，而是他自己，有一句古话说得好，人在做，天在看，不是不报，时候未到，多行不义必自毙，这一切都是有阿里郎一个人一手造成的。

　　“你这个不知道觉悟的家伙，就让你去地狱里反省吧，果不其然，卡里欧文是遭遇了你的毒手，他的尸体在哪，快点把他交给我，我还快可以让你死的轻松些。”西泽低头道，这个时候的西泽，双眼中已经充满了血红的颜色，那是一种杀人的气，释放出来，谁也阻挡不了，西泽还是第一次有这种特别想杀人的冲动，他决定不再冷静下去了，对于阿里郎这种人，没有冷静下去的必要了！

　　啧啧啧————

　　“看你那副狼狈的模样，是在让我发笑是吗，是谁给你的勇气，让你这么跟我说话，你也不回头看看你们的实力如何，还想着杀我，你还是省省吧，不过一直被人这么惦记着，也是一件好事，就是因为你，才会让我居安思危，找到了上古恶魔军团，只要杀了你，我们就可以统治整个黄沙大陆，你就是上古恶魔军团前进道路上的绊脚石，恶魔大帝是不会放过你，杀了你也是恶魔大帝给我的启示，至于你说的那个家伙，什么卡里欧文，他不过是被我们抓住了而已，本来我是打算收留他在我的膝下当一条狗使唤的，可是它不听话，我只能稍稍的惩罚了他一下，砍去了他的一条手臂，现在他还是比较听话的，来人啊，把他跟我带上来。”阿里郎命令道，随后树林中两个人形上古恶魔兽押解着缺失了一条手臂的卡里欧文走出来，卡里欧文已经浑身是血，狼狈不堪了，断臂的伤口没有经过包扎，如此裸露在外面，神情更是疲惫不堪。

　　卡里欧文还活着，果然还活着，这算是对西泽最大的慰藉了，只要卡里欧文还活着，西泽就不会那么绝望。

　　“西泽，快点杀了这个家伙，为了那么我们死去的同伴们报仇，快点。”卡里欧文被押解着动弹不得的喊道。

　　“你给我闭嘴。”阿里郎一脚踹在了卡里欧文的肚子上，直接把卡里欧文踹翻在地上。

　　卡里欧文明显已经精疲力尽了，没有办法抵御任何的攻击。

　　“住手，你这混蛋，有什么仇恨，尽管冲我来。”西泽喊道。

　　“太好了，没想到卡里欧文他还活着。”修斯跑到西泽的身边道。

　　“可是我们要如何营救他，现在我的脑子里乱极了，很乱，我要怎么做才能挽救卡里欧文？”西泽反问道。

　　“看来阿里郎那个家伙是要把卡里欧文当做是人质来要挟我们，而且还要在心灵上给与我们折磨，这个混蛋啊。”修斯放佛看得很明白，西泽岂能不清楚呢？难道说因为这样就不管卡里欧文呢的死活了吗？

　　“西泽，不要管我，只管冲上来杀了这个家伙！”卡里欧文喊道。

　　“西泽，你在犹豫，你还在犹豫什么呢，难道为了你的朋友，你打算向我投降吗，那样听起来还不错呢，我很欣赏你的本事，如果你肯投降，我可以放了你的朋友，但是你，我必须杀了你，你我之间的仇恨，只能允许一个人活下去。”阿里郎笑道。

　　“够了，马上把他给我放了，我可以面你一死，否则你保证你会死的很惨很惨，还有现在的你，不要以为依靠上古恶魔兽就可以保护你，上古恶魔军团是不会把你当成自己的人的，这不过是你一厢情愿罢了，何必要背负一个不忠不义的罪名死去呢，干脆还是自杀好了，这样也可以为自己的良心或多或少的得到一些救赎可言。”西泽以牙还牙道，似乎局面对西泽没有好处，卡里欧文在阿里郎的手上，西泽就是极其被动的，稍有不慎，西泽担心依靠阿里郎的性格会杀了西泽，这是西泽最不希望发生的事情，同其他的事情比较起来，眼前还是救出卡里欧文比较重要一点，其他的事情或许还有转机，而卡里欧文却命悬一线。

　　西泽希望卡里欧文保持冷静，不要激怒阿里郎，但是卡里欧文并没有让西泽十分的满意。

　　卡里欧文知道，现在西泽已经做好了准备跟阿里郎决一死战，只是因为自己被阿里郎给抓了，所以导致局势变得很复杂，卡里欧文是不惜命的，他毕竟已经死过了一次，死亡对他来说不过如此，人可以死，但灵魂会得到永生，所以说卡里欧文不会让西泽因为自己而犹豫不定。

　　“阿里郎，你这个混蛋，有本事的话，你就杀了我，否则我就要杀了你，你还在等什么动手啊，来杀了我，你这个卑鄙无耻的家伙。”卡里欧文试图去彻底的激怒阿里郎。

　　“闭嘴，你已经成为了我的人质，还敢在这叫嚣，现在我要杀了你，就像是碾死一只蚂蚁，不过我发觉，留着你似乎还有点作用，你就给老老实实的待在这里，免得受到皮肉之苦。”阿里郎道。

　　“我们现在怎么办，很明显卡里欧文在阿里郎的手上，我们没有办法正面的攻击上古恶魔兽，那样恐怕会给卡里欧文带着危险啊。”修斯说道。

　　“还能怎么办，眼下还是要先救出卡里欧文再说了，让我好好想想，一定能想到办法的，在此之前，先拖住阿里郎吧。”西泽悄悄地说道。

　　“这可真是麻烦，阿里郎这个家伙机灵得很，可不是那么好对付的。”豆丁头疼道。

　　“好了，大家都先冷静一下，还是等我先稳定住阿里郎吧，不过卡里欧文这个家伙一心想要求死，我能够明白他在想些什么，他是不想我们太过于被动了，可是我们怎么会抛弃他呢。”西泽徐徐道。

　　“阿里郎，你给我听好了，只要你放了卡里欧文，我们什么事都可以商量。”西泽表现出妥协的道。

　　“哎呦，你是什么意思，在向我摇尾乞怜吗，还是跪地求饶，我建议你还是先把你的上古之剑交出来再说，似乎恶魔大帝很是惧怕那个东西呢，快点把它交出来，然后我们在商量下面的事情，我知道，你不就是想救出卡里欧文吗，可以啊，总之我留着这个家伙也没有什么用。”阿里郎说道。

　　交出上古之剑，换取卡里欧文的性命，这就是阿里郎开出来的筹码吗，看起来有些不平衡，要知道失去了上古之剑就没有办法对上古恶魔军团完成封印了，但是不交出上古之剑，卡里欧文的性命可就危在旦夕了，西泽到底要如何选择？

　　“西泽断然不能叫出上古之剑啊，不要忘了我们为何来到这里，我固然是死不足惜的，就让这个混蛋干脆杀了我好了，现在我已经失去了一只手臂，成为一个废人，何必为了我，交出上古之剑呢，如果你那么做了，你将成为拾荒者部族的罪人啊，你将违背了你的意志。”卡里欧文嚷道。

　　哈哈哈————

　　“怎么样，这就是我的底线了，我只能让你思考三分钟，到时你若不交出上古之剑，我就杀了这个家伙，当着你的面杀了他，而且还要杀了你，杀了你们所有人，再把你的上古之剑拿走，无论怎么做，你都是输家，在这场对决中我赢定了。”阿里郎萎缩的笑道！

　　西泽是不会交出上古之剑，即变为了拾荒者部族，为了黄沙大陆，同他们比较起来，卡里欧文的生命显得没有那么重要，可是西泽是不会让卡里欧文牺牲的，陷入两难的西泽正在抉择！

　　“西泽，你还在犹豫什么，我说过，即便我死了，也绝对不会让我的同伴因为我而受到威胁，我知道，能够成为你的同伴，是我今生最大的幸运，就让我如同石迪傲一样，成为天空中守护你的那一片光吧。”


第0871章 卡里欧文之死（2）

　　无论西泽现在有多少把我要跟阿里郎的上古恶魔兽队部作战，西泽有多少能力可以取胜，困扰西泽的问题只有一个，而且还是最为的关键的，卡里欧文还在阿里郎的手上，如果西泽妄动，就等于说害了卡里欧文，沉得住气，才能挽救卡里欧文，局面对西泽来说是十分糟糕的，西泽很少面临这种两难的局面，以至于，他有些急躁，可他还是冷静了下来，他要救出卡里欧文这一点是毋庸置疑的，尽管卡里欧文已经做好了牺牲的准备。

　　“你说的这是什么话啊，我们是不会放弃你的，你是我们的朋友，更是我的兄弟，我们生死与共，为何走到了今天，你却要先一步弃我们而去，更是残忍的当着我的面，让我们杀了你，我们如果只能眼睁睁的看着你死去，这对我们来说将是心灵的灾难，谁也不可能原谅自己，我知道，我知道这是战争，有些人要为了战争而死去，但我希望啊，那个人不是你，而是我，我们需要你，卡里欧文，所以你千万不要做傻事，别紧张，就在那里等着我们，天上的光不会驱散，我们的正义就永世长存，正义的力量才是主宰这个世界的力量啊，邪恶终将灭亡，而你要看着邪恶的力量如何灭亡才是。”没等西泽发现什么意见，修斯便在一边喊了起来，他所说的每一句话句句跟刺刀一样刺进西泽的心窝里，这就是西泽要说的话啊，是啊，无论怎么样，兵来将挡水来土掩，天塌下来，至少还有西泽扛着，西泽怎么会让自己的同伴再一次的死在自己的面前呢？

　　卡里欧文的表现已经很明显了，他想用自杀了来了解自己，这样便可以让西泽没有后顾之忧的去除掉阿里郎，只要卡里欧文还活着，西泽的行动就会收到制约，这样一来，阿里郎若是发动攻击，西泽一方势必会心不在焉的迎战，终于惨白收场，付出的代价可能会更糟糕，当卡里欧文在树林中被阿里郎抓到的时候，卡里欧文对自己的命运就已经十分的清楚了，出了一条路，卡里欧文看不见其它的出路，有些时候，死亡可以说是一种解脱，解脱了人与人之间纠葛的情感，解脱了自己的感情漩涡，解除了这一身的责任，解除了与这个现实世界的联系，人活着固然有喜悦，但也有悲伤，有幸福，也有疲惫，生死难说，不知道哪一种才是人的追求，有人说，一个人活着，是为了更好的死去，也有人说，死去后，尘归尘，土归土，千里之外，不识君，不会再参与到现实世界中去，便不能守护在亲人的身边，西泽等人就是卡里欧文的亲人吧，定义应该是这样的，当他开始死去，并在黄沙大陆中行走的时候，一路上都没有看清整个天空的颜色，直到西泽出现了，卡里欧文才看见了天空的颜色，这里没有黑暗，西泽的心里就是天空的颜色，没有一丝一毫的黑暗，只有光芒，这光明的曙光啊，照耀着许多人，带给他们活下去的动力，或者是死去的动力，卡里欧文发誓，如果自己死了，不能陪在西泽的手边，继续守护光芒，就干脆成为着光芒中一束光，弱不禁风，不可估计的小，但也能发挥出自己的一份力量，倘若世界上，黄沙大陆，包括魔法大陆上每一个人都可以奉献出自己的一片光芒，那么西泽的身边势必会围绕着一颗大太阳，那黑暗也就无所遁形了。

　　“如果你是红花，我就是落叶，如果你是光明的灯光，我就是灯油，如果你是天边一路冉冉升起的太阳，我就是悬崖上接受第一束光的小草，在没有认识你之前，我感觉到自己的渺小，我看不见整个世界，但是你激活了我的潜力，你让我知道，我还有能力做这些东西，我可以为了守护和平而死在通往和平的道路上，我的名字也不会沉积在人群中，死亡对我来说，不过是一场孤独的旅行，我走在路上，我会尽量走的慢一点，走走停停，关注着你们，并在那里等候，如果有来生，来生继续相识相知相认，我们是朋友，是战友，是兄弟，能够认识你们已经足够了，如果还能为你们做些什么，我还是十分乐意的。”卡里欧文豁然开朗，对着西泽和其让他微微的笑道，阿里郎并未阻止卡里欧文讲话，他即便能够堵得上卡里欧文的嘴，也堵不上卡里欧文的心，朋友之间，哪怕是以眼神，都能够传输千千万万的讯息，卡里欧文的眼神告诉西泽，慷慨赴死，无怨无悔。

　　死亡近在咫尺，却又没有想象中的那么可怕，不过是闭上了眼睛去另外一个世界等候，忍受些孤独罢了！

　　“不，你不能这么做，你我之间还有协议，我们还要一起守护这片大陆的和平，我们需要你，一旦失去了你，我们将失去了一位最为优秀的战斗力，我西泽本是一个游历到此的孩子，是经过了你的提点，才成长到今天，每一个人都是我生命中的导师，可我却把你当做是朋友，是我生命中的血液，你可明白血液的含义吗，如果一个人他丢失了太多的血液，他也就丢失了生命，丢失了生命，丢失全部，在通往和平的桥梁上，那么孤独，缺少你们，让我一个人如何前进？”西泽声嘶竭力的喊道，他期望阿卡刘文不要做出傻事。

　　“修斯，豆丁，卡巴，他们还会在你的身边一直陪着你，可我相信，当有一天他们也遇到跟我一样的事情，也会跟我一样，为了和平，为了朋友而牺牲自己，我的死，不是死，而是救赎，是一种超然的感觉，现在我一旦闭上了眼睛，我就能感觉到我的灵魂正在慢慢的生化，我飘向了空中，那还是一片和平的国度，对不起可能我真的要去那边休息一下了，这边的事情就交给你了，不过不要紧，我的灵魂，我的心将与你们同在，别忘了我的名字，我叫卡里欧文，也叫魔法师，我曾是诺曼底罗城的魔法师，从小受到了水月的教导，我不会说过了吗，你跟水月是那么的相似，你跟他有一样的梦想，更是可以超越水月的那个人，我当初没有保护好他，今天则再也不能放弃保护你的机会！”卡里欧文徐徐说道！

　　“说够了没有，你若是自杀，想都别想，老子说你还能活，你就得给我活着，看来你跟西泽的感情很好，正是一招对付西泽的好棋，我可不会这么轻易的让你死掉，西泽，我现在给你一个最后选择的机会，交出上古之剑，换取卡里欧文的性命，但我不保证你可以活着离开这里，否则我即刻杀了这个家伙，不会让你就这样自杀，你还是尽快给我一个答复，我可不希望等太久，上古恶魔兽们似乎都变得非常没有耐心呢，我是阻拦不了他们做出任何事情来的！”阿里郎狡猾的说道。

　　“你这个狗贼，够了，不要去试图威胁任何一个人，他们是不会受到你的威胁而中途停止计划的，你以为我们魔法师会惧怕死亡吗，你错了，你若不能杀了我，又怎能组织的了我自杀，只要我死了，西泽便没有了后顾之忧，狗贼你的死期到了，你将于上古恶魔军团一起毁灭。”卡里欧文怒瞪着阿里郎说道，那杀人的目光，闪烁着咄咄逼人的光。


第0872章 卡里欧文之死（3）

　　卡里欧文早已经做出了赴死的决定，并且是没有办法改变，除非现在可以有能力改变这个糟糕的局面，然而却没有可能，阿里郎牢牢的占据着战场上的主动权，西泽每一步行动都不得不小心谨慎，而且西泽目前并没有计划。

　　“闭嘴，你说够了没有，你若想死，我自然可以成全你，对我来说，你能够起到的作用太小了，根本就不值得一提，我之所以让你多说这么多，就是为了让你跟你的朋友们告个别而已，我要用的贱命，换取上古之剑，只是担心一会动起手来，会把上古之剑损坏了，毕竟恶魔大帝十分看重这件兵器，下面，你再敢多说一句话，我就会在你的身上割一刀，直到你将不出话来为止，你还是仔细想明白，你不是不怕死吗，当你看见自己的血液正从自己的伤口中缓缓的流出来，而你却根本无法制止，这究竟是一种什么样的感觉，哈哈哈！”阿里郎威胁卡里欧文道。

　　“有本事，你就杀了我。”卡里欧文仰头道，他绝对不会向这种人屈服，把它说成是狗贼，已经是对狗的最大的玷污了，一个投靠了敌人的人，简直就是猪狗不如的畜生。

　　“呦呵，还真不怕死啊，好吧，我就成全，现在你的脸上划一刀试试，等你感觉到什么叫痛快了，大概就能闭嘴了吧。”说完，阿里郎不知道从什么地方拿来一把小匕首，凑近卡里欧文，被上古恶魔兽控制住的卡里欧文根本无法动弹。

　　“阿里郎，你敢，你给我住手。”西泽大喊道。

　　“你在跟我说话吗，好像口气不对，你这是在乞求我，不要弄伤了你的同伴，还是在命令我放了他，貌似我是不会听得你，你若还不肯交出上古之剑，我相信这是一个不错的开端，不久之后，你就能看见一副骨架了哈哈，可是我，似乎不太会抽筋剥骨，姑且试试吧，不知道为什么一旦当我看见，你们在痛苦中挣扎的时候，我就好开心啊。”

　　我呸————

　　卡里欧文一口痰吐在了阿里郎的脸上，大骂道：“你这个贱人，有本事你就来吧，老子要吭一声，就不是英雄好汉。”

　　阿里郎很忌讳别人对他这么做，于是乎气得面色铁青，舒缓了一下道：“好啊，你本来在我这里就算什么英雄好汉，我可是不会忘记当初你们都是怎么对付我的！”

　　卡里欧文动手很快，用刀子在卡里欧文的左脸上划出了一道伤口，卡里欧文算是几根毁容了，血流不止，而卡里欧文愣是没吭一声，西泽知道那一定非常的痛苦！

　　“我说了，不要伤害我的朋友。”西泽顿时火冒三丈，那管那么多，不交出上古之剑的他，只能选择冲上去解救卡里欧文了，怎么知道阿里郎早有准备，两只上古恶魔兽冲过来拦住西泽的去路，西泽刺伤了其中一只，刚要搞定后面的一只，其它的上古恶魔兽一呼百应，火速的朝着西泽增员过来，豆丁，修斯等人也不敢怠慢，看似阿里郎是玩真的，这一旦说动了刀子，就没有谈判的余地了，双方很快就战斗在了一起，在面对上古恶魔兽层层的阻拦之下，西泽无法越过，其他人也是一样，小黑小白，实力不俗，许多上古恶魔兽都不是他的对手，修斯和豆丁卡巴三个人配合的不错，不输给十几只上古恶魔兽，只西泽一个人的身边就围绕了不下二十只上古恶魔兽，他们对西泽猛扑或是撕咬，皆被西泽灵活的躲开，此刻的西泽已经是战神附体，拦不住了，他的眼中只有卡里欧文流动的鲜血和番外的伤口，西泽知道，如果不在这次战斗中救出卡里欧文，便没有机会了，虽然是仓促的迎战，但只要齐心合力，将团队的力量发挥到最大，将整个团队团结起来，西泽一方还是存在巨大的杀伤力的，却不能说可以超过上古恶魔兽，总之这会让上古恶魔兽付出惨重的代价。

　　转眼之间，五六只上古恶魔兽惨死在了西泽的上古之剑下，这样阿里郎忽然被明白了一点，现在的西泽比以前那个西泽更加强大了，他可以用肉眼看出西泽的成长，正所谓是一朝被蛇咬十年怕井绳，阿里郎真的担心上古恶魔兽会因为抵挡不住西泽的进攻而溃败，自己将会被西泽诛杀，就凭借他的那点三脚猫的功夫，怎么跟上西泽对抗，所以说他只能另寻其它的办法了，卡里欧文依旧是阿里郎的一张王牌，只要卡里欧文还活着，西泽就不会轻易的动手！

　　“给我住手，西泽难道你就真的不在乎你同伴的死活了吗，你若是在前进一步，我马上就杀了他，可就不是轻轻的划上一刀那么简单了，听到了没有？”阿里郎从忙的喊道！

　　虽然在表面上西泽占据了上风，但随着战斗的进行，西泽小队人数不足的缺点就变得越来越明显了，毕竟西泽要面对的人可是几百只上古恶魔兽啊，这是一场没有胜算的战斗啊，却还是把阿里郎逼得走投无路了，只能选择跟西泽继续谈谈。

　　“住手，西泽，难道你真的不想让卡里欧文活下去了吗？”阿里郎朝着西泽喊道。

　　西泽有些犹豫脚下不禁放慢了脚步，险些被上古恶魔兽偷袭成功，卡里欧文十分着急，为了自己，西泽可能会上了阿里郎的当了。卡里欧文不会允许这种事情发生。

　　“西泽，不要听他的话，杀了这个家伙，他明显是低估了我们的实力，就是现在，不要在犹豫了，这可是一个好机会啊！”卡里欧文提醒道。

　　西泽看了卡里欧文一眼，他明显没把自己的伤势当做是一回事，可西泽不得不考虑清楚，这么做会带来什么样的后果。

　　“阿里郎，将卡里欧文放了，我可以免你今天一死，否则今天怕是你插翅难逃了。”西泽说话的时候，飞虎老大正从空中接近阿里郎，忽然间树林的上空出现了几只可以飞行的上古恶魔兽，他们就是飞虎老大说过的特别的上古恶魔兽了，他们在空中与飞虎老大展开追逐战斗，飞虎老大的偷袭计划没有成功。

　　“除非你把上古之剑叫出来，否则你便没有跟我谈条件的筹码，至于这个家伙，你必须为你的所作所为付出代价，你之所以对我们发动了进攻，就不要怪我了。”阿里郎朝着卡里欧文走过去，一刀又刺进了卡里欧文的腹部，那应该是要害附近，西泽一时紧张，不知道卡里欧文的情况怎么样，卡里欧文对自己的身体情况最清楚不过了，现在他就是一副残躯，即便能够活下来，也无法为西泽继续服务了，还不如一死了之，而且刚才这一击，应该是刺穿了卡里欧文的肝脏，卡里欧文一口鲜血吐在地上！

　　“竟然这般不抗折腾，还说自己是一名魔法师，莫名其妙。”阿里郎咒骂道。

　　“卡里欧文你怎么样？”西泽呼唤道。

　　卡里欧文微微的冲着西泽一笑道：“看来我对你们说过的告别的话已经太多了，就没有继续说下去的不要了，西泽啊，我先走一步了，你一定要杀了这个家伙啊，阿里郎不能留，留着它，对拾荒者部族来说就是一场灾难啊。”卡里欧文回应道。

　　“该死，死到临头了还敢胡言乱语，你以为就凭你们，可以杀的了我吗？”阿里郎举起匕首，朝着卡里欧文的心脏刺去。


第0873章 战略撤退

　　卡里欧文的确是死了，被阿里郎用匕首刺中了心脏之后，便无法活下来，他却带着微笑的面容，从容的面对死亡，卡里欧文没有表现出任何的恐惧，已经扑到在地上了，鲜血正从他的伤口处缓缓地流出来，西泽目睹了这一切，却没有办法阻止阿里郎，挽救卡里欧文的性命。

　　“卡里欧文，你这个家伙！”西泽对着卡里欧文大喊道，似乎卡里欧文已经听不到了，死亡来到很快，没有任何的痛苦，灵魂与肉体分离，肉里留在了这里，灵魂飘到了空中，卡里欧文的灵魂也许此刻正在西泽的身边！

　　“该死的家伙，居然这么不合作，那么我只能干掉了你，我要让你明白，在这里，没有人可以跟我对抗。”阿里郎对卡里欧文的尸体说道。

　　“阿里郎！”西泽愤怒的喊道。

　　“不好意思，你的朋友，哦，你的兄弟，已经死了，我知道现在的你一定非常痛苦，可那又能怎么样，有本事的话，你可以找我报仇，不过你是没有机会的，你将跟他一样，也要死在这里，让我想想应该给你一个什么样的死法！”阿里郎邪恶的笑道，他也知道，如此杀了卡里欧文，算是彻底激怒了西泽了，接下来西泽势必会全力以赴的刺杀他，紧张也是没有用的，阿里郎本来就有在这里杀了西泽抢夺上古之剑的打算，比较起来，还是上古之剑比较重要一点，西泽的性命则不着急取走。

　　“可恶，我定然让你血债血偿！”西泽奔跑了几步，朝着阿里郎进攻而去，上古恶魔兽做出了联动的反应，他们拦住了西泽的去路，不过没有马上对西泽展开进攻。

　　“慢着，我还有话要说，先不要着急杀了这个家伙。”阿里郎下达命令道。

　　“我跟你无话可说，只能用你的鲜血去祭奠卡里欧文的亡魂。”西泽冷冷的道，他决定要杀一个人，那个时候的表情是可怕的，简直比死神还要冷冰冰的眼神。

　　阿里郎忍不住不去看西泽的眼睛，顿时感觉浑身一震麻痹，喃喃说道：“看你的样子，是愤怒还是悲伤，怎么样呢，现在是不是感觉到恐惧了，但凡是跟恶魔大帝对抗的人都不会有好下场，即便你要寻死，我觉得你还是应该为你的其它同伴照相，以你们的实力，你认为何以取胜吗，到最后还是全军覆没，一旦你们的军队失去了灵魂人物，将瞬间变得失去了方向，成为一盘散沙，上古恶魔军团，势必会占有这片大地，你又何必苦苦的挣扎，识相的话，还是马上把上古之剑交出来，我可以让你的同伴安全的离开这里，但你不行，你得死。”阿里郎谈判到，他似乎明白，战斗下去，对他也没有好处，上古恶魔兽的力量固然强大，甚至是压倒性的，可对面不是别人，正是西泽啊，西泽所能爆发出来的力量是令人意想不到的，所以阿里郎应该想清楚，到底要不要跟西泽继续纠缠下去。

　　“别让我看到，你恐惧的一面，你现在的淡定已经出卖了你，魔法师是不会退缩的，所以我亦然不会退缩，准备好接受死亡吧，不然卡里欧文一定会失望的，你应该去下面陪着他，不然我的兄弟，一定会十分的孤单。”西泽挥动的上古之剑说道，顿时一股黑风从上古之剑之中射出直扑阿里郎，这不过是西泽试探性的进攻而已，不巧路径上出现了一只上古恶魔兽，上古恶魔兽用它的身体阻挡了这次攻击，攻击并未对阿里郎构成伤害，但是却明显的把阿里郎吓得趴在了地上，再去看那只上古恶魔兽，坚固的身体外壳上被黑风刮出了一道道伤口，支撑了几秒钟之后，终于不堪重负，倒在了地上，这足以让阿里郎见识到上古之剑的力量！

　　“好，好厉害的上古之剑，既然如此，我就必须要把上古之剑夺下来了。”阿里郎紧张道。

　　“卡里欧文他！”修斯这时候跑过来，看见卡里欧文的尸体就在阿里郎的脚下，不禁痛心疾首，但在痛定思痛之后，他必须提醒西泽，是否决定要在这里跟上古恶魔兽继续战斗了！

　　“你们今天都要死在这里，不用着急，谁都有份。”阿里郎狂妄的笑道。

　　“我一定会让你偿命的！”修斯喊道。

　　“有本事的话，尽管放马过来，我倒要看看，你们这些所谓的正义之士，到底有怎么样的能力，可以跟恶魔大帝的军队对坑，你们必将受到上古恶魔军团的审判。”阿里郎道！

　　“西泽，我们下面要怎么办，卡里欧文已经死了，现在我们终于可以不用那么被动了，我的意思是要留在这里与上古恶魔兽大战一场，这一次一定杀了阿里郎这个家伙不可，将他留下来，就是一个祸害。”修斯提醒道，其他方面，另外的几个人还在跟上古恶魔兽战斗着，战斗还算顺利，没有人受伤，上古恶魔兽付出了一点小小的代价，却是微不足道的，阵亡几只上古恶魔兽，阿里郎还是可以接受的这对整个战局的把握来说，没有受到任何的影响，导致上古恶魔兽进攻不利的原因只有一个，那就是阿里郎还没有下令全面进攻，敌我双方的实力对比，便是一个巨大的差距，随着战斗的进行，局面会愈来愈对西泽一方不利，在不可能尽快干掉阿里郎的情况下，留在这里战斗并不是一个理想的选择，可是难道要西泽撤退吗，卡里欧文就这么白白的牺牲在这里吗，谁来给卡里欧文一个说法叫，谁来为卡里欧文报仇，谁将对抗黑暗势力？

　　身为一个指挥着，西泽不仅要为了自己的感情负责，还要为了整个小队负责，在这里如果付出太大的代价，接下来的战斗便没有办法继续下去了，是的，西泽的任务是封印上古恶魔军团，而并非屠杀上古恶魔兽，在这里浪费太多战斗力的话，明显是不值得的。

　　西泽沉默了一会儿，小声地对修斯说道：“既然卡里欧文已经牺牲了，我们必然要接受这个事实，可是还有许多事情等待我们去做，是的，我也想为了卡里欧文报仇，尽快杀了阿里郎这个家伙，可是看起来，这是不可能的，我们的实力无法与几百只上古恶魔兽对抗，这只会让我们付出更惨重的代价。”

　　“那你的意思是，撤退？”修斯质疑道。

　　“当然，这一战我们损失了卡里欧文，已经失败了，眼下上古恶魔兽士气提升，我们根本不是他们对手，只有先撤退，回到我们的军营中，纠集了军队再来深入绿洲，封印上古恶魔军团才是我们的目的，而干掉上古恶魔兽并不是我们的初衷！”西泽回应道。

　　“原来这就是你的想法，好，我一切都听你的，只是我们与卡里欧文一并前来，怎么可以将他的尸体丢在这种地方，我可不期望石迪傲的事情再次发生，我们至少要夺回阿里欧文的尸体，然后将它埋葬，带上他的意志，荡平整个绿洲，不禁要让上古恶魔兽无所遁形，还要除掉那个所谓的恶魔大帝。”

　　撤退，并不等于认输，失败也只是一时的，当西泽了冷静下来之后才想到局面对自己一方不利，战略上的撤退十分的必要，至于抢夺卡里欧文的尸体，西泽一定会去亲手完成的。


第0874章 撤退

　　夺回卡里欧文的尸体，是为了不让他留在这片陌生的土地上，这是西泽在撤退之前，必须要去做的一件事。

　　“把这件交给我吧，现在你就去通知大家，等待我的命令一起突围出去，不可因为恋战，而把自己陷入到困境之中，我们还要许多未完成的事情，不过与上古恶魔兽的战斗，这才是一个刚开始，我们迟早会为卡里欧文报仇的，我坚信这一点。”西泽对修斯吩咐道！

　　“你一个人，真的可以吗？”修斯担心道。

　　“卡里欧文的尸体对阿里郎说没有那么重要，他不会防范我去抢回尸体，届时我装作进攻他的样子，接近卡里欧文呢的尸体便是，我交代给你的事情一定要在五分钟之内完成，大致我只要需要花费五分钟的时间，就可以带回卡里欧文的尸体了。”西泽精准的计算道，时间现在想的格外的重要，战场上几乎分分秒秒都有可能产生太多的变化，有一句话说得好，留得青山在不愁没柴烧，何况西泽的身后还是一座大山，二十几万的大军这时候已经开到了盆地附近，后面的拾荒者部族老族长们的军队也要顺利的赶到这里了，当然是鬼魅的残部也快到达了，而关于鬼魅大军的动作，西泽还不清楚，这会是日后的一个奇妙的转折点。

　　修斯接到了西泽的吩咐马上去办事，通知大家做好突围的准备，这个时候只有当所有的力量联合起来，才能组成一股强大的力量，如果每一个人都各自为战的话，力量便会分散，就好像是一只手掌，他分开五只的力量极其的微弱，但是五指聚拢，组成的拳头便能挥出巨大的力量。

　　“西泽，你有要搞什么花样，看来我是太纵容你了，你既不交出上古之剑，那就不要怪我对你不客气了，上古之剑迟早都是恶魔大帝的东西，顺便我还要告诉你一下，你们已经太迟了，恶魔大帝的军团还有距离不到两天的时间就要复活了，后天拂晓之前，你若还不能将其封印的话，恶魔大帝毕竟复活，横扫整个世界，统治异界，还有你来的那个地方魔法大陆！”阿里郎夸张的说道，西泽心里对上古恶魔军团复活的时间计算的也是极其清楚的，他认为这还来得及，如果可以顺利的突围的话，西泽就要马上组织军队进攻绿洲中的上古恶魔兽军队了，如果进展顺利的话，不出半天就可以全歼上古恶魔兽军队，然后来到飞虎老大提到过的那个地方对上古恶魔军团进行封印，无论如何，西泽都要离开这里，去组织军队，唤醒他们的灵魂，卡里欧文的死，未尝不是一把开锁的钥匙，它更能激发出拾荒者军队的斗志，西泽一方占有绝对的优势，而到那个时候，上古恶魔兽所亏欠的一切，都要付出代价，补偿回来，一想到这里，西泽便放下了马上报仇的打算。

　　西泽把目光放在躺在地上僵硬的卡里欧文的尸体上，阿里郎对此并不在意，他全身心的把注意力放在西泽的身上，哪里能知道西泽在思考些什么，他是绝对想不到，猜不到西泽竟然只是为了要夺回卡里欧文的尸体而已，对于阿里郎来说，他的心里没有他的同伴，他是没有办法体会到，当西泽看见自己的同伴，一个人孤零零的躺在敌军之中的那种失败的感觉。

　　“阿里郎，拿命来吧，即便你的身边有上古恶魔兽保护，我觉得你还是在调集更多的上古恶魔兽来保护你才行啊，因为我可是发誓要杀了你这家伙的。”西泽故弄玄虚的道，他要让阿里郎产生错误，让他觉得，自己是真的要杀了他，从而无法阻止自己去夺回卡里欧文的尸体。

　　“口出狂言，你有多大的本事，我还不清楚吗，失去了上古之剑，你什么都不是，我有什么好怕的，要来便来，我等着你给我一剑，可是你若是做不到，那死的那个人就是你了。”卡里欧文叫嚣道，他有他狂妄的理由，他的身边有二十几只的上古恶魔兽保护着，而且在不远处，还有更多的上古恶魔兽，他们并没有登上战场，都可以成为守护阿里郎的守护军队，比说西泽要刺杀阿里郎，就是近身也是一个问题！

　　“他们可保护不了你的。”西泽说罢，从上古之剑中挥出一道黑风，朝着阿里郎射出，这次上古恶魔兽没有用身体为阿里郎抵挡攻击，他么也是一些有智慧的生物，似乎智商还挺高，经过了第一次的教训之后，上古恶魔兽便也不敢与上古恶魔兽发出来的黑风对抗了，他们选择了规避，阿里郎也有足够的时间有来躲闪，西泽知道这一招是不管用的，所以只用了很少的力量，变得浪费了不应该浪费的力量！

　　在黑风力量衰减的一瞬间，西泽提升自己最大的速度朝着卡里欧文的尸体冲了过去了，他是沿着黑风前进的线路，所以这个时候，这个路线上根本没有上古恶魔兽阻挡，加之西泽的速度快的惊人，很快就来到了卡里欧文的石头旁边，拽起了卡里欧文，扛在肩上便走，还真别说，卡里欧文还是一个蛮重的家伙，很可惜西泽无法取笑他了，他的身体已经变凉了，失去了生命的一切特征，死亡是确定了！

　　阿里郎发现了西泽的动作后恍然大悟，“原来你是要夺回这个家伙的尸体，害得我们大家都上当了，你这个家伙，虽然那尸体对我们不太重要，但我也不是不会让你心满意足的，把尸体给我强度下来，可以作为你们的晚餐。”

　　呼呼呼————

　　上古恶魔兽朝着西泽扑了上去，西泽仰天一看，这时候飞虎老大如期而至，飞虎老大扇动着翅膀，发出一阵尘埃，尘埃迷惑了上古恶魔兽的眼睛，西泽趁机跳到了飞虎老大的后背上，将卡里欧文的尸体放好，卡里欧文依旧保持着微笑的表情，即便当他死亡，他也是笑着面对的，可见当时的他面多死亡是多么的坦然。

　　其他几个人见到西泽已经脱困，并且得手了，小黑和小白，原地消失回到西泽的身体里面去，卡巴和修斯豆丁汇聚到一起，来到战场的边缘，从这里突围而出，战场上的情况变得太乱了，以至于阿里郎根本没有办法及时的指挥，事实上他并不是一个合格的指挥者，他的指挥不过俩缘于上古恶魔兽实力的强大，他依旧把注意力放在西泽的身上，指挥上古恶魔兽追上去，将西泽阻拦下来，无论如何，他都不甘心让西泽就这么跑掉了，当阿里郎把注意力放在西泽身上的时候，豆丁他们的机会就来了，上古恶魔兽没有在意他们，几个人砍杀了一只上古恶魔后，马上突围了出去，看见自己的同伴们都已经安全的逃出去了，西泽便让飞虎老大升空，从空中离开战场，然而西泽却忽略很重要的一点，在上古恶魔中还有飞天的类型，他们从地面起飞，冲到半空中与飞虎老大战斗，这些飞天类型的上古恶魔兽更像是史前的大鸟，他们的体型只比飞虎老大小了一些，但是飞行的速度不弱，而且数量也比较低多，差不多有十来只。

　　“坐稳了，我们的麻烦来了。”飞虎老大提醒道。

　　西泽一并用上古之剑的黑风回敬着这些飞天的上古恶魔兽。


第0875章 时间紧迫

　　西泽带着卡里欧文的尸体处于飞虎老大的后背之上，天空中迎来几只飞行的上古恶魔兽，应该怎么比喻这些上古恶魔兽呢，它们天生带有羽翼，但绝对不是飞鸟，因为它们的身上没有覆盖着飞鸟的羽毛，这些家伙也不能找一些准确的词汇来命名他们，便只好统称为上古恶魔兽好了。

　　想象中，西泽觉得这些是很难对付的对手，但是没想到，现实证明，这些上古恶魔兽不知从何处习得了飞行的能力之后，导致了其它一些能力的退化，在天空中与本来就属于天空的飞虎老大相比较而言，还是太逊色了，西泽挥出一击黑风，便轻轻松松的结果掉了两只上古恶魔兽，其它几只上古恶魔兽也在周旋中被飞虎老大狠狠的甩到了身后去，根本追不上飞虎老大的额步伐，这也难怪，这一次飞虎表现的极为认真，西泽与其的精密配合，不是一般上古恶魔兽可以匹敌的。

　　西泽没有因为可以摆脱天空中的上古恶魔兽而喜悦，他一点也高兴不起来，因为卡里欧文正躺在他的脚下，真没想到，万万没有想到，西泽这一次行程，居然又导致了一个朋友付出了宝贵的生命，西泽无法原谅自己，可也不知道现在要如何，唯有将仇恨点落到阿里郎的身上，西泽发誓要杀了这个家伙，可惜不是现在，目前敌我双方的差距过于太大了，地面上修斯和豆丁等人也顾不得从失去卡里欧文的悲伤中走出来，开始往外突围，阿里郎一直偏偏在关注与西泽的行动轨迹，对地面上的修斯等人没有进行围追堵截，还好修斯等人是顺利的突围出来了，沿着另外一边的树林逃窜，身影是有些狼狈不堪，但终有反攻的时刻。

　　天空中，交战还是继续，上古恶魔兽虽然不敌西泽和飞虎老大联手，却不准备就此放过西泽，他们的攻击紧凑了一些，不过也是些近身的物理攻击，这些家伙背后伸张的宽大的肉翅膀，既然追赶不上西泽和飞虎老大，自然也就没有让他们近身的机会，于是天空中出现了一幕一方从容的撤退，一方窘迫的追击的场面，偶尔西泽还会用上古之剑挥出一道道的黑风来阻止上古恶魔兽追赶，又干掉了几只上古恶魔兽，这让地面上的阿里郎见证了一个事实，这次击杀西泽的计划可能又一次失败了，这可是他精心准备了很久的计划，结果一切即将泡汤了，难免有些让人失望。

　　当阿里郎抬起头来，望着西泽慢慢的离开他的视线的时候，他对着西泽的背影大喊了一声：“迟早，迟早有一天，你会死在我的身上，我会让你死无全尸，下一次你是逃不出我的手掌心的，这一次你就任情的逃跑吧，不过你要记住，我们很快就会碰面的，恶魔大帝就要复活了，届时这个大陆将跟你一起被埋葬。”

　　西泽想说的也正是这点，因为恶魔大帝复活在此，所以这次安全的回去之后，西泽等待大军前来，或者未等大军到来，就要马上制定计划进攻绿洲地带，这无疑是一场大战，也可能是黄沙大陆最后一场战争了，没有那么多时间留给西泽准备，西泽也不需要准备了，根据他目前了解到的情况，事情已经是迫在眉睫了。

　　“下次遇到你，你千万记住，我会把你的人头挂在我们的军旗上，来告慰那些在这次战争中死去的亡魂，在我没有杀掉你之前，你最好还是好好给我活着。”西泽低头看了一眼卡里欧文的尸体说道，从之前到现在，这一切发生的都太过于突然了。

　　阿里郎对此微微一笑，命令天空中追击的上古恶魔兽慢下来道：“好了，不要追了，看他们现在狼狈的样子，应该没有留下来跟我们战斗的打算，不过他们迟早会再一次到来的，这段时间，我们也该准备一下了，相信后面的事情才会十分的精彩吧。”

　　西泽的行动要比地面上的修斯等人要快，离开战场之后，西泽率先走出了绿洲，并在原地等候，过了不长时间，修斯等人安全逃出来，没有任何一只上古恶魔兽追出来。

　　“卡里欧文他！”豆丁徐徐跑过来，查看道。

　　“已经死了，我们要马上赶回去，现在不是悲伤的时候，埋葬卡里欧文的事情也要草草的进行了，是的，你我都一样，伤心是在所难免的，可我们要面对更严重的问题。”西泽冷静地说道，他没有办法在卡里欧文离开的事情上的悲伤驻足，西泽时刻记得自己的身份，黄沙大陆的命运就在他的手上，如果他没有办法阻止恶魔大帝复活，所有人都会因此而死亡。

　　“就这样无声无息的走了吗，如果我早知道，早知道，我就不会与他分开了。”修斯喃喃说道，俗话说的好，好男儿有泪绝对不轻弹，谁都没有哭泣露出软弱的一面，但这并不能说明，好男儿就不软弱，好男儿可以软弱，可绝对不能表现出来，因为他们就是坚强的立柱，就算天空要坍塌下来，他们要有足够的意志来支撑它！

　　“还有不到三天时间了，我们如何攻进绿洲，想必阿里郎已经开始着手准备防御我们了，依靠拾荒者军队的战斗力，只怕想要在这么短的时间攻进上古恶魔兽占领的绿洲腹地不是那么容易的，西泽说得对，现在不是我们悲伤的时候，我们还是马上回去想想办法吧。”卡巴在一边说道。

　　“这一点我早已经想过了，现在唯一的办法就只能强行攻击上古恶魔兽军队了，并且还要抢在上古恶魔兽组成严密的防御战线之前，这样吧，飞虎老大这一战麻烦你了，你先回去吧，等待战争爆发之时，我还需要你的帮忙，其余的人，马上赶回军营，依照行动脚步，我们的大军应该全部到达了，路上我在于各位详细计划。”西泽稳稳的说道。


第0876章 朝上古恶魔军团进攻（1）

　　卡里欧文死了，西泽背着他的尸体走在回军营的路上，这个时候拾荒者部族几个老族长率领的后续军队已经到达了军营，就像西泽说的，回去之后，就要着手思考如何攻入由上古恶魔兽防御严密的绿洲了，这一战是必须的一战，甚至没有太多用来思考的时间。

　　见西泽背着卡里欧文的尸体，豆丁走上前来要帮西泽分担一下，也好让西泽抽些时间来专注的思考进攻的计划，豆丁低着头，看着卡里欧文叹气道：“西泽，你这样也不是办法，不如让我来吧，卡里欧文已经不在了，我们都会记得他，但是在这之前，我们最重要的事情还是计划如何进攻绿洲啊，上古恶魔军团复活在即，留给我们的时间可不多了，如果不能再三天之内阻止上古恶魔军团复活，那我们之前所做的一切可就都白费了。”

　　西泽何尝没有正在思考如何进攻绿洲，他已经有了初步的打算，那就是强攻，除此之外，也没有别的办法了，绿洲身在盆地之中，易守难攻，防御起来位置得天独厚，又有上古恶魔兽驻守，只怕此刻阿里郎已经开始防御了，秘密的潜入绿洲固然也是一个可行的办法，但仔细想来，这也不妥，潜入将会吧拾荒者军队的力量分散，拾荒者战士在对抗上古恶魔兽的时候已经处于下风，非三五个拾荒者战士，不能抵挡一个上古恶魔兽，这样一来，潜入袭击反而会耽搁时间，付出更大的代价，现在的局势很明朗化，拾荒者的军队，差不多有二十多万人，是上古恶魔兽的数倍，大部队在分成几个部分，每一个部队携人数五六万人，强攻而进入绿洲，量上古恶魔兽是根本阻挡不住了，现在西泽了解了上古恶魔军团复活的地点，攻入哪里，便可以结束这场战斗。

　　首先，西泽后背上背着的不是一个死者，而是他的兄弟，这是一份很沉重的情谊，西泽不会抛弃，也许把卡里欧文的尸体交给豆丁也是一样的，这里每一个人都是西泽的兄弟，西泽的朋友，可意义会有所不同，况且西泽没有感觉到疲惫。

　　他看了眼上古之剑，微笑道：“不必了，计划我已经想到了，而且上古之剑已经锋芒毕露了，我们回去之后，立即调集军团，对绿洲展开攻击，不过这需要一些调度的时间而已，另外就让我送卡里欧文这最后的一程吧，我要把他跟石迪傲葬在一起，在这场战斗中，我们付出了极高的代价，还请诸位记住，在下次战斗中一定要保护好自己，因为你要必须清楚，我西泽为此而战，为的不是其它，而是诸位朋友，所有生活在黄沙大陆的生命，都是我要守护的东西，如果你们都牺牲了，我的守护不知还有任何的意义，故而各位一定要明确这一点，千万不要在作出任何犯傻的事情来。”西泽说罢，表情又暗淡了下去，他的心里又很多想法，有很多悲伤，却在下一刻注定将变成无休止的战斗力，将上古之剑插进恶魔大帝的心脏，无论恶魔大帝是什么，是一个人，还是一个魔鬼，西泽都不会放过它，关于恶魔大帝和异界大帝之间的关系，西泽不管，既然恶魔大帝触犯了西泽心中的底线，他就不能活下去，没有活下去的理由。

　　没有人回应西泽，大家都懂得西泽的心里思考着什么，西泽的心意已决，是不会断然改变的，所以大家选择默默的跟在西泽的身后，一路上回到军营之中。

　　原本之军营不够大，随着各位拾荒者部族老族长们带来的大军前来，军营已经整整扩大了一圈，二十万大军准备就绪了，大家正在焦急的等待着西泽归来，首先是阿红，看见了西泽后背上扛着的卡里欧文的尸体，她见惯了这些，身为一名来自于魔法大陆诺曼底罗城的魔法师，他面对死亡的时候多了一些淡然，这并不能代表她不够重视，阿红也很悲伤，但他知道，西泽一定是在执行任务的时候除了一些情况，卡里欧文这才牺牲了，卡巴是生面孔，大家都听西泽说起过，再跟卡里欧文的死比较起来，卡巴还是留给后面介绍吧，迎接西泽的人朝着西泽默默的走来，西泽默默的跟去，双方没有开口说话。

　　终于还是西泽率先说了一句话：“派人将卡里欧文的尸体带回去，马上跟石迪傲埋葬在一起，让他们两个在下面也能做个伴，他们都已经尽力了，以后就要靠我们自己了，但我相信他的灵魂并没有驱散，他们两个将跟我们一起战斗到最后，而我们呢，我们要战个痛快，来结束这一切吧，是时候来结束这一切了。”

　　“那面什么情况？”阿红上前问道。

　　“十分糟糕，大约几千只上古恶魔兽防御在绿洲之中，绿洲里面地势复杂，不适合大军团的大规模作战！”阿巴尼说道。

　　阿红看了西泽一眼，更期待他的回答，或者说他的想法，毕竟西泽才是这场战斗的总指挥者，只有西泽下达命令，大军才能行动，如何进攻，何时进攻，都要西泽来说。

　　西泽严肃道：“管不了许多了，我们要必须攻入绿洲，直捣黄龙，铲除上古恶魔军团，正好我们的军队全部都到了，豆丁，阿巴尼，你们去绘制一个绿洲大概的样子图，其余的作战人员，跟我进入作战指挥者，我们要马上商量一下，如何进攻。”

　　大家尽散，进攻的消息一旦发布，整个军营都开始行动起来，虽然说拾荒者大军是一个整体，但是旗下也有划分，各自休整起来，等待西泽从作战指挥室中走出来！

　　除了豆丁和阿巴尼去绘制地图之外，其余的主要指挥作战的人员全体来到作战指挥室，西泽坐下来，来不及喝一口水，马上说道：“那边的情况，并没有阿巴尼说的那么糟糕，具体我已经了解清楚了，上古恶魔兽的数量在以1000——3000头之间，而且这一次我们还遇到了一个很长时间不见的老朋友！”

　　“是谁？”奥克恩老族长紧张的问道。

　　“阿里郎，这个家伙现在正跟上古恶魔军团混在一起，成为了上古恶魔兽的领导者，估计也是这次战斗的指挥者，我们首先要打败他率领的上古恶魔兽，才能想办法接近上古恶魔军团复活的地点，总之有些话一言难尽，我们要必须行动起来了，强攻是唯一可行的办法，绿洲之内可供我们行军的空间有限，不利于大军队的战斗，但是也不利于上古恶魔兽发挥，尤其要注意的一点便是，在上古恶魔兽中，出现一些身材娇小的物种，他们是一些人型的上古恶魔兽，他们将成为我们在这次战斗中，最主要杀机的对象，能够威胁到我们的上古恶魔兽也就只有他们了！”

　　“原来如此，你这次获取的情报，对我们来说，可谓是无价之宝，那么你有什么具体的作战计划没有，我们总不能让我们的军队一鼓作气的冲进去吧？”阿红喃喃道。

　　“当然不能，下面我要说的就是具体的作战方针，还是等豆丁和阿巴尼绘制好了地图之后我在详细的说明。”西泽微微道。


第0877章 朝上古恶魔军团进攻（2）

　　一听到终于要跟上古恶魔军团展开激战了，拾荒者战士的心里还是十分期待的，当然了，刀军的使命还是第一步，同拾荒者战士比较起来，西泽更加信任这些已经死去的，然后遗留在这个时空裂缝之中的魔法大陆上的魔法师和战士们，他们的能力，特别是执行力，给予了西泽特别的期待，这一战的先锋队，西泽无疑选择的是自己和刀军部队，其余的军队，当然也会有另外的安排，这一战，二十万拾荒者军队将倾尽所有，一鼓作气，诛杀上古恶魔军团，不给它们任何的喘息的机会。

　　命令传出来之后，各个部队都在休整之中，首先战士们已经吃一份不错的站前的晚餐，养好了精力之后，再踏上战场。

　　凭借在绿洲留下来的印象，以及从飞虎老大那里了解到的一点关于绿洲的轮廓图，阿巴尼和豆丁花费了一会儿工夫就把绿洲整体的概念图绘制了出来，比列当然是得到了缩小的，正适合西泽的心意，待阿巴尼和豆丁带着绘制的地图来到了作战指挥室，西泽查看了一下，接连的点头说，这就是他想要的东西！

　　既然想要的东西，以及算是根本的东西已经准备好了，西泽马上制定出一套详细的作战方针。

　　第一军队，大致五万人，从绿洲的北面进攻，由阿红率领，路上不能停留，直冲西泽在地图上标注出的上古军团的复活点！

　　第二军队，大致三万人，有奥克恩老族长和和兰老族长等为老族长树龄，直接从绿洲的南部攻入进去，这是一条比较长的战线，也基本是一条收尾的工作，故而只派出了三万人，基本上轮到几个老族长战斗的时候，其它的几股军队已经跟上古恶魔兽激战完毕了，始终目标还是上古恶魔军团的复活地点。

　　第三军队，有卡巴和阿巴尼率领，人数八万人，从绿洲的西面攻入，这里是上古恶魔兽防御最加严密的地点，也是地势最为复杂的地点，所以人数要略微的多一些，卡巴和阿巴尼身上的担子也是蛮重的，但是最重的部分西泽还是给自己留了下来！

　　第四军团，也就是西泽和修斯率领的军团，带领三万人，从绿洲的正面攻入，其中包括了三千刀军战士，届时阿里郎一定会率领上古恶魔兽的主力来阻止西泽，这正是西泽所期待的，因为如此，阿里郎势必会调动其他防御上的上古恶魔兽来围攻西泽，因为西泽清楚的知道，阿里郎会将防御的重点放在他的身上，这样其他方向上的上古恶魔兽数量会得到减少，给予其他的部队更多的机会！

　　第五军团，也就是留守大本营的军队，约为一万人守护者军营，这一切！

　　作为主要作战的四股军团，他们的目标都是西泽在地图上清楚的标注出的上古恶魔军团的复活点，在战斗打响那一刹那，所有的军团，彼此之间不需要联系，直接冲往上古恶魔军团的复活点即可，这也是西泽特别强调到的。

　　对于这个作战计划，没有人产生分歧和异议，从某种程度上来说，这是一个现阶段可能最完美的进攻计划了，也是西泽经过多次思考之后确定下来的。

　　进军的时间，接着被确认下来，将在一个小时候之后开始，在这一个小时的时间内，各个军团开始整理装备，各位军团的指挥者也离开了作战指挥者来到了各自的军团之中，在西泽下达进军命令的同时，马上朝着绿洲进攻而去。

　　送走卡里欧文尸体的队伍也已经启程了，西泽站在军营的门口，送走卡里欧文，享受着大战之前最后一丝和平，修斯这个时候走过来，说明正面攻入绿洲的军团已经准备就绪了，拾荒者战士们，磨亮了刀剑，只等西泽一声令下了。

　　西泽也在安静的等候，黄金战甲在身，上古之剑在手，尤其是上古之剑，这是封印上古恶魔军团唯一的东西，也是唯一的办法。

　　同时，西泽的心中还是隐隐的思考着什么，他之前就想到了，当他听到恶魔大帝和异界大帝之间的关系的时候，他就觉得对于这场战斗，异界大帝应该不会不知道，既然他知道，那么异界就绝对不会袖手房管，西泽本来以为，在关键的时刻，异界大帝会做出表示，或者派兵前来，或者在关键的时刻组织恶魔大帝，然而西泽不会依靠异界的力量，有些时间是西泽必须要去做的，那是自己的事情，仰仗别人亦没有用！

　　“对于此次作战，你有几成的胜算？”修斯微微问道。

　　“应该只有胜利这一条路可以走吧？”西泽笑道。

　　“你好自信！”修斯也开玩笑道。

　　“不是我自信，这不能说明什么，只是我们不能失败，我们背负着黄沙大陆上无数生灵的生命，倘若我们失败了，我们被上古恶魔军团打败了，他们复活了，黄沙大陆将不复存在，所以我们没有退路，只能成功不能失败，所以我们都要牢记，拼尽最后的全力，去阻止上古恶魔军团复活。”西泽喃喃说，他眺望着绿洲的方向，军营本就距离绿洲不远，从大本营发起冲击，不出半个小时就能到达绿洲，西泽甚至隐隐约约的看见了绿洲的上空正泛起了一道道的血痕，那将是上古恶魔兽和拾荒者部族战士的鲜血，这是一场从来没有人想过的战斗，拾荒者战士们去对抗上古恶魔兽，然而现在这一切都被逼到没有退路可言了，西泽唯有放手一搏才能争取黄沙大陆存在的机会，届时将会出现血流成河，尸横遍野，这是不争的事实，毕竟对手是上古恶魔兽而不是鬼魅，但是拾荒者部族战士的鲜血流的很有价值。

　　一个小时的时间很长，似乎真的很长，西泽就在这漫漫长的思维中度过了一个小时，当时间正好，西泽果断下达了进军的命令，最先行动的是阿红的军团，然后浩浩荡荡的四个军团一起朝着绿洲出击，当阿红走到西泽的面前，只留给西泽一句话：“这段时间，你的确成长了，那就让他的成长变得更加有价值吧，这样我们也能够回到魔法大陆了，让所有人都惊叹你的成长吧，战斗吧，少年，热血的青春和时光不是写在脸上的而是被刻在了你的长剑之上。”

　　少顷，西泽率领军团出发，从一开始进入绿洲的地方，准备再一次进入绿洲，之所以没有选择隐蔽行动，西泽就是要告诉阿里郎他来了，再一次来了，就是要告诉所谓的恶魔大帝，他的计划将在自己的长剑之下成为泡影，阿里郎对于此也早就有准备了，他了解西泽会回来了，他也正在等待诛杀西泽大军的机会，恶魔大帝和上古恶魔军团给予了他很高的自信心，他以为凭借上古恶魔兽的强力，断然可以不惧西泽的拾荒者军团，一场血腥之灾，在绿洲的上空翻滚。

　　数十里之外，跟所拾荒者军团前来的十万鬼魅大军了解到了西泽的举动之后，及时做出了反应，他们要在西泽跟上古恶魔军团激战正酣，两败俱伤的时候从西泽背后的发动偷袭，为鬼魅部族和拾荒者部族战斗中牺牲的战士报仇，从拾荒者部族的手中，取得黄沙大陆的控制权，再去尝试着消灭上古恶魔军团。


第0878章 朝上古恶魔军团进攻（3）

　　各个军队朝着彼此的目标而前进，西泽率领两万拾荒者战士，以刀军部队为先锋的方式进入绿洲，到达绿洲的边缘，即将到达之前，西泽让部队停下来，因为要攻下绿洲，并非容易的事，伤亡在所难免，所以不能贸然前进，在这里唯一可以减少伤亡数字的办法只有小心翼翼，西泽心里清楚的很，绿洲之内，阿里郎正汇聚了上古恶魔兽最最精锐的军队，正在那里等待着他，等着他到来，然后消灭自己。

　　修斯会意西泽的意思，在前面跟作战部队义正言辞的说话：“此次作战我们的压力很大，对面可不是一般的敌人，在这里也许没有人跟上古恶魔兽战斗过，往日大家只知道它们的可怕，却不知道他们可怕在什么地方，我跟西泽曾经在这里跟上古恶魔兽血战过，为此还让我们中的一位优秀的将军血染战场，没错，这位就是卡里欧文，他死在这里，但是他的灵魂跟我们同在，在绿洲内，并非全部都是大型的上古恶魔兽，其中还包含了大部分的人形上古恶魔兽，这些家伙是难缠的角色，不过不要担心，只要我们同心协力，任何强大的敌人在我们的面前不过是纸老虎！”

　　修斯已经把西泽要说的东西全都说完了，即便要西泽来说也就是这样，拾荒者战士和刀军战士对绿洲里面的情况还不断太清晰，但现在也只能这个样子了，接着西泽率先来到军队的最前方下达进入的命令，这也是进攻的命令，进攻的号角已经吹响了！

　　西泽命令，以两千刀军战士再加上三千拾荒者战士，组成最前方五千人的先锋队，由自己和修斯率领，所组成了一把长矛，而现在阿里郎所率领的上古恶魔兽就是一张盾，用长矛去攻击足够厚实的盾，不知道是长矛刺穿了盾，还是长矛被盾折断了！

　　后续的一万五千人，作为主力军队，交给一位拾荒者部族的将军率领，无疑参与此次作战的都是拾荒者部族的精英，他们不畏惧生死，勇往直前。

　　“前进，用战斗来守护我们的家园，黄沙大陆将在我们的手中幸存下来，我们没有退路，只能前进！”西泽对全体作战人员下达命令，轰然大军开进绿洲，刚进入绿洲便能感觉到这里有些不对劲，可见阿里郎已经准备就绪了。

　　大军分开，西泽率领五千人走到了前面去，林深光线黑暗，行动必须小心翼翼，后面的部队西泽不会太担心，因为上古恶魔兽如果发起进攻，也是率先从先头部队开始的，西泽和修斯有能力来阻挡上古恶魔兽的进攻，而后续军团作为主力，他们可以在最短的时间里来驰援西泽，这样一来，无论遇到如何强大的上古恶魔兽，西泽的军队都不至于被击溃，永远保持前进的姿态，朝着上古恶魔军团复活的地方前进，前进才是现在西泽必须要做的事情，如果后退，就说明西泽失败了，西泽断然不会后退，来到这里的时候西泽就想过了，事情已经到了刻不容缓的地步，绝对不能失败，哪怕拼尽了最后一兵一卒，哪怕自己也死在这里，将魔法师的名号止步与这里，他也不会让上古恶魔军团妥协。

　　天好像阴暗了下来，好像这是大战之前的象征，前军和后军差不多距离三四百米左右，修斯走在西泽的旁边，渐渐的深入了绿洲的深处，在这里极有可能遭遇上古恶魔兽的阻击，西泽开始紧张起来，他吩咐刀军战士们，将手中的刀剑亮出来，时刻准备战斗，前军派出了打探消息的哨兵去了前方，许久都没有回来，可见是已经遭遇了不测，这说明上古恶魔兽就在军团的周围了！

　　“西泽，我们的哨兵！”修斯刻意的去提醒西泽，西泽已经全然知晓了。

　　“上古恶魔兽已经距离我们不远了，本来我是不同意派出哨兵，这样白白的葬送了他们的生命。”西泽惭愧的说道。

　　“至少他们没有白白的牺牲，我们知道了上古恶魔兽距离我们的大约的距离和方位，这样一来我们就可以占据了主动权！”修斯道。

　　“我们何来的主动，这里与上古恶魔兽作战，我们本来就是被动的，我们只能在行动上变的更清晰一点罢了，下面，你率领一千人从我的左面快速的移动到前面去，我从正面接近埋伏我们的上古恶魔兽，根据我的判断，第一次与我们接触的上古恶魔兽数量不会太多，阿里郎不过是先试探一下我们的决心而已，这股上古恶魔兽不出意外的话，应该可以一口吃掉。”西泽计划道。

　　修斯点点头，行动极为迅捷，马上从五千人中抽出一千刀军战士，悄悄的离开了军团，从侧翼接近上古恶魔兽！

　　远处，一支由五十只上古恶魔兽所组成的防御，正悄悄的躲在各处，树木的上面，或者是灌木丛中，这些上古恶魔兽全部都是人形上古恶魔兽，可见阿里郎也不是派他们来送死的，阿里郎是真真切切的希望，这些上古恶魔兽可以为西泽多多的制造出一些麻烦来，从数量上来说，上古恶魔兽的数量远不及西泽的军队，即便论单兵作战能力，上古恶魔兽超过了拾荒者战士，可是西泽这一面，可是存在一个西泽啊，西泽手中的上古之剑对上古恶魔兽有着绝对的斩杀效果，仅仅西泽一个人，便可以结果三四只上古恶魔兽，这会从极大程度上来削弱上古恶魔兽的力量，阿里郎必须要正确的对待，成为叛徒之后，他是铁了心的要跟着恶魔大帝进行一番大作为，恶魔大帝的野心不在于黄沙大陆，那么日后成为黄沙大陆主宰的人就是阿里郎了，这是何其的一种赤裸裸的诱惑啊，任何人都很难抵挡，但是对于那些把地位看的很淡的人来说，这一切都不重要了，就比如说西泽和西泽的兄弟们，他们只为了心中的正义而战，正义所在，就是西泽为之战斗的地方，就在这片绿洲之中，荣誉和使命，光环和黑暗。

　　修斯走后，西泽大胆的往前面走，他似乎对未知的危险有种敏锐的洞察力，在距离很远的地方就能感觉到危险来临，这是西泽最近一段时间在黄沙大陆产生的一种本能，可能是因为近来的战斗让西泽的神经高度紧张吧，不过这到是一个不错的习惯，时刻保持小心，至少不会出错，在前面距离约五百米的地方，好似出现了一丝异动，被西泽发觉了，鉴于修斯还没有达到指定的位置，西泽也不好发动主动的进攻，只能让军队停下来，在绿洲之内，还是不适合拾荒者战士战斗，但同样也不太适合上古恶魔兽战斗，这样的话，对于人形上古恶魔兽就另当别论了，它们身形敏捷，身上到处都藏着可以杀人的武器，比如说它们的爪子就是一把钢刀，仍凭拾荒者战士身上的盔甲是完全抵挡不住的，可谓是一击必杀，所以在拾荒者战士跟人形上古恶魔兽战斗的时候，要务必的小心！

　　西泽观察了一阵子那边的情况，上古恶魔兽已经感觉到西泽到达了，可是还没有发起进攻，目的很明显，他们就是要西泽打一个先手，然后趁机大举消灭西泽的军队，西泽岂能不知道上古恶魔兽的计划！

　　过了一会儿，修斯传来消息，他已经悄悄的绕到了上古恶魔兽的身后去，西泽果断下令，进攻！


第0879章。朝上古恶魔军团进攻（4）

　　修斯派人传达消息回来，他已经处于上古恶魔军团的后方了，也就是说他已经切断了上古恶魔兽的退路，这样一来，西泽再发动进攻，势必会形成两面夹击的攻击模式，就算上古恶魔兽在如何的强力，估计这次也要葬送在这里了。

　　时间不等人，西泽抓住机会，命令刀军战士作为先锋，对上古恶魔兽发起攻击，接着就是全面的进攻，也许上古恶魔兽也没有想到，西泽竟然敢如此大摇大摆的进攻它们，上古恶魔兽从各自藏身的地点中窜出来，立即与冲在最前面的刀军战士展开了战斗，战斗从一开始便十分的激烈，毕竟是第一次跟上古恶魔兽作战，不少刀军战士显得有些手足无措，但是这丝毫没有影响到他们的战斗力，甚至刀军战士的战斗力更是有增无减，他们拼了命朝上古恶魔兽冲过去，身体触碰身体，与上古恶魔兽翻滚在一次，刀剑的挥砍声，受伤者的呻吟声立即从战场中发出来。

　　西泽拎着上古之剑，手臂灌了一个满力，奋力的朝上古恶魔兽杀去，由于上古之剑的斩杀效果，西泽所到之处，上古恶魔兽皆不能阻挡，很快两只人形上古恶魔兽便惨死在了西泽的上古之剑下，这给与了其它的刀军战士以极大的鼓励，至少让他们知道了上古恶魔兽不是不能被战胜的，接着刀军战士如同疯狗一般的冲杀进上古恶魔兽的防御阵地，刹那间上古恶魔兽的防御阵型便被击溃了，战场显得极为混乱，正在这个时候，处于上古恶魔兽后面的修斯也发动了进攻，让那些有意逃跑的上古恶魔兽彻底的绝望。

　　战争的天平正在一点点的往西泽这边倾斜，但是西泽没有忘记，这只是第一次战斗，在接下来，还不知道要发动多少次攻击，还有多少人会死在这里，西泽一方的伤亡数字也在增加，而且越来越多，尽管是以多打少，上古恶魔兽的能力还摆在那里，三四个拾荒者战士或许不是一只人形上古恶魔兽的对手，有些拾荒者战士的手臂被上古恶魔兽斩去了，他们依然用一只手臂战斗，树林中刮起了一阵激战的血雨腥风，上古恶魔兽初步被打击的晕头转向，过了很长一段时间才恢复过来，只是等他们恢复过来的时候，为时已晚，大势已去，几十只上古恶魔兽已经被屠杀殆尽，只剩下不到二十只，而西泽这边的伤亡数字没有具体的计算，死者的尸体被安置在原地，伤者被人带回大本营去疗伤，战斗不会停止，一刻也不会停止，要守护黄沙大陆，不能使空话，一切都要用战斗来证明。

　　“干得不错，我们已经消灭了其中一半的上古恶魔兽，这剩下的一半估计要逃之夭夭了，不能让他们逃走，就在这里，就在今天，将是上古恶魔兽的死期，兄弟们跟我冲啊，胜利就在不远处了。”修斯杀到了兴奋，已经有一只上古恶魔兽死在了他的长剑之下，他号召众人，众人闻听，挥舞手中的兵刃，对这股上古恶魔兽发起了最后一波的攻击，上古恶魔兽要组织起有效的反抗，但是在强大的拾荒者军团面前也是没用的！

　　剩下的上古恶魔兽重新组建起了防线，希望将西泽的军团阻拦在这里，但是他们错误的估计了本身的数量，上古恶魔兽混成一排，拦在西泽进攻的线路上，这是玉石俱焚的进攻方式，西泽不会被上古恶魔兽吓到，西泽的目的就是全歼这股上古恶魔兽，他心里清楚的知道，战争中第一次战斗尤为的重要，拾荒者军队的士气就在这个时候能够获得培养。

　　无论对手如何强大，首先要稳定住自己的心，这就是面对强敌时候的第一要素。

　　西泽可不会等，他已经早早的一步来到上古恶魔兽的防线前面，挥剑砍向一只上古恶魔兽，要打开一个突破口，还真别说，如此一来，上古恶魔兽的防御阵型会让西泽的进攻十分头疼，即便可以全歼这些敌人，但是会在这里浪费很长时间，其它三个方面的军团也已经进入了绿洲，说不定已经展开进攻了，西泽需要在恰到好处的时间点跟他们汇合一处，然后进攻上古恶魔军团的复活点，想必上古恶魔军团的复活点的兵力也不会少，重头戏往往都留在最后！

　　西泽跟这些人形的上古恶魔兽战斗过，对他们已经有了一点了解，在上古之剑的威胁之下，上古恶魔兽的身躯就是一张白纸那般的脆弱不堪，根本抵抗不住西泽的攻击，很快被西泽攻击的上古恶魔兽就一命呜呼了，西泽把上古之剑插进了这个家伙的脖子里，然后一挑，上古恶魔兽的整个头部就都飞了出去，论速度，西泽也占有绝对的优势，论力量，人形上古恶魔兽的力量跟其它的大型的上古恶魔兽的力量差了一大截。

　　西泽为后面的战士打开了一条通往前方的道路，他身后的战士也没有让他失望，在猛烈地大举进攻之下，上古恶魔兽溃不成军，数量锐减，从二十只只剩下了两只，其中一只身上还受了重伤，那是被西泽用上古之剑削去了他的手臂，剩下的两只上古恶魔兽选择了逃跑，这的确是不多见的，因为在上古恶魔兽的信仰中，他们不怕死亡，不知道死亡是什么含义，他们不会后退，无论面对谁，但是今天他们见识到了拾荒者战士的可怕，他们要比自己还要可怕，拾荒者不是再用身体战斗，他们是在用灵魂战斗，打起仗来就好像身体不是他们自己的一样，拾荒者战士过于疯狂，太疯狂了，他们不要自己的性命，只为了能够在上古恶魔兽的身上留下一道伤口，如此两败俱伤的攻击，无疑上古恶魔兽是吃不消的！

　　“不好，这两只家伙要撤退！”修斯大吼一声，果断冲了过去，要杀死他们，但是被西泽很快就阻止了，时间不会太长，这场战斗必须会以拾荒者部族的胜利而告终，所以现在要杀他们，是十分轻松的，但不急于一时，西泽另外有想法，他想要用这两个家伙的逃跑，来狠狠的羞辱阿里郎一番，让他们带着情报回去，给阿里郎一个心理准备，要阿里郎知道，多行不义必自毙，而且还有关键的一点，西泽要让阿里郎出错，引诱阿里郎上当，如果阿里郎知道，他引以为傲的上古恶魔兽军队，未能阻止的了自己，阿里郎势必会马上做出反应，接下来他会亲自率领大军前来阻止自己，这样西泽就有了跟阿里郎对峙的机会，这是出于西泽的一点私心，卡里欧文是死在阿里郎手中的，西泽不会忘记也不会原谅他，西泽要亲手宰了阿里郎这个家伙为卡里欧文报仇。

　　随便也要让阿里郎知道，平日里不堪一击的拾荒者部族的战士，今天是如何战斗的，出卖了自己的部族，出卖了自己的灵魂，出卖了自己的信仰，也就没有必要活下去了。

　　“留着他们，让他们带个消息给阿里郎，就说我西泽迟早要杀了他，现在就来取走他的狗命了，要想阻止我，阻止拾荒者部族的进攻，就纠集全部的力量，在下一个地点跟我们来一场堂堂正正的厮杀吧。”西泽说道！


第0880章 朝上古恶魔军团进攻（5）

　　西泽有意释放两个将死的上个恶魔兽回去给阿里郎报信，为什么说它们将死了，西泽没有打算放过任何一只上古恶魔兽，即便现在它们可以活下来，但在接下来的战斗中，西泽会将上古恶魔兽包括上古恶魔军团统统干掉，这已经不是守护黄沙大陆的任务了，说起来如果全歼了上古恶魔军团，也就是守护了黄沙大陆，同时西泽并未察觉到在他的背后，由铁男率领的十多万鬼魅大军已经悄悄的绕过了拾荒者部族大本营守军的看守，紧紧的跟随在西泽军团的后面，但是他们并不知道西泽具体的方位，也不知道西泽已经将军队分成了四个部分。

　　“这样也好，至少让阿里郎那个家伙有个后悔的机会，别等到我们把刀架在了他的脖子上的时候，他才悔悟，说起来，这个家伙是不能被原谅的，我一定要亲手宰了他。”修斯收回长剑，战斗也停止了，拾荒者战士们开始简单的打扫一下战场，上古恶魔兽的尸体就地丢弃了，而拾荒者战士的尸体需呀埋葬一下，至于受伤的人很快就会被送到后方的大本营去疗伤。

　　“要亲手宰了他的人不是你，而是我，你去调整一下，我们可没有那么多时间浪费，当上古恶魔兽把这个消息带过去的时候，我希望我们的军队已经在阿里郎的面前了。”西泽冷静的命令道，掌控战场的节奏也尤为的重要，而属于这里的节奏就是快速的进攻的，不给上古恶魔兽任何喘息的机会。

　　伤亡数字也很快就被统计出来，这次作战，刀军战士损失比较严重，因为刀军战士处于第一军团的缘故，大约伤亡了二百人，这个数字为两千人的十分之一，西泽还是可以接受的，至于拾荒者部族战士，大致伤亡了三百多，这也是一个可以接受的数字，在战斗之前，西泽已然对战斗的牺牲做了大概的评估，评估的结果也就是现在这个样子了，可这一战，上古恶魔兽几乎团灭，除了西泽放走的两只上古恶魔兽除外，西泽的军团还是大赚的，并且依照如此的伤亡数字下去，上古恶魔兽是抵挡不住西泽疯狂的进攻的，当然了，如果说伤亡数字还可以下降一点，那才是西泽希望看见的时间，即便大家都不惧生死，也不能不把众人的生命当回事，身为军团的领导者，西泽要承担起这个责任。

　　花费了七八分钟的休整时间，军团重新汇集，准备继续前进，西泽观察了上古恶魔兽逃走的方向，可见那不是一个陷阱，是上古恶魔兽太不小心了，他们不经意间暴露了上古恶魔兽主力的位置，西泽要找的就是上古恶魔兽的主力，这也是为什么西泽独自组建起这只军团的原因，如果可以在这里歼灭上古恶魔兽的主力，对于其他三路军团来说，他们会更轻松的接近目标，毕竟上古恶魔军团的复活点才是此次作战的根本所在。

　　“军团整顿完毕，我看啊，经过这一战，我们的实力已经体现出来了，而且士气获得了提升，上古恶魔兽正好相反，狼狈逃窜不说，阿里郎那边的日可就不好过了，正是我们一鼓作气进攻上古恶魔兽主力的时候。”修斯来到西泽面前说道，他的目光中闪动着胜利的曙光，仿佛胜利就在不远处了，西泽知道，他现在距离胜利还有很远，时间是有限的，上古恶魔军团复活的具体时间并不确定，如果不能按期在上古恶魔军团复活之前封印上古恶魔军团，西泽的军团将面临恶魔大帝率领的上古恶魔军团，西泽还不知道，那时候拾荒者部族的军队要如何跟上古恶魔军团战斗。

　　“废话少说了，我相信阿里郎已经在前面等待我们了，趁他还没有布置好防线，我们先去在他的防线上捅一个大窟窿。”西泽呵呵笑道，然后提着上古之剑走到了军团的最前面，他不会让军团中的战士再去冒险，西泽愿意承担起一切，但是哨兵还是要指派的，它们可以更早的观察前面的情况，避免大军团受到伏击，在这种鬼地方，一旦被上古恶魔兽伏击，势必会给西泽的军团带来较大的损失！

　　哨兵早已经在战斗刚刚结束之后，就被修斯安排跟踪两只上古恶魔兽而去，沿途自然会留下一些标识，来为西泽带路，所以要找到下一个上古恶魔兽防御的地点，也不是十分苦难的，与上古恶魔军团的战斗，初步阶段，西泽一方还是比较主动的，因为他们是进攻的一方，上古恶魔兽是被动的一方，他们只能防御绿洲，在几个比较关键点上防御，这不是阵地战，更像是猫跟老鼠的战斗，谁都知道，用自己的优势兵力去攻击对方薄弱的部分，西泽了解这点，但不看重这点，他之所以把军团分成了四个部分，几乎每一个部分都带着绝对的实力，不属于任何薄弱的一方，至于上古恶魔兽这边，就不好分配了，首先就是数量，这是最为关键的一点，上古恶魔兽的数量不足以分成几个部分来分别抗击西泽的进攻，所以会出现次差不齐的局面，这样一来，在防御上面，阿里郎只能够打游击，尽量避免跟大军团遭遇，在绿洲周旋，伺机寻找机会，消灭小股部队，而西泽一出现，就好像死狗闻到了臭肉，阿里郎的鼻子自然会被西泽吸引住，在阿里郎的心里，西泽的出现就表示拾荒者部族军队的主力，他不会放任西泽的主力肆意的朝着上古恶魔军团的复活点前进，唯一的办法，就是集中上古恶魔兽中优势的兵力，较多的兵力来跟西泽对峙，从而减少其他方面的防御，说到这，西泽好像把自己当成了诱饵一般，但他的确希望可以跟阿里郎会面，已达到西泽自己的目的。

　　大军开动，朝着上古恶魔兽逃走的方向，西泽时刻记得这里是上古恶魔兽的地盘，在行动过程中，队伍的速度不能过快，也不能太慢，太快会导致军队分节，这样可能会被上古恶魔兽寻找到机会就爱那个整个军团分割开来，然后逐一击破，需要注意的事，西泽的军队的优势在于人数，如果说人数下降了，将很难与上古恶魔兽战斗，行动的太慢，会拖延时间，简直是不能容忍的行为，早一点找到阿里郎，早一点消灭上古恶魔兽的主力，西泽就能早一些接近上古恶魔军团的复活点！

　　西泽在前面负责带路，观察着绿洲的情况，修斯处于军队的后方，这样他们两个可以更好的照顾军团，行动不需要保密，声响也比较大，几千人行军，自然不能规避，总之阿里郎已经知道西泽来了，秘密行动也躲不过阿里郎的耳朵！


第0881章 朝上古恶魔军团进攻（6）

　　西泽带着大军继续前进，一直往绿洲的腹地追出了很远，结果还没有遇到上古恶魔兽新的防线，这有些奇怪，按照一般道理来讲，阿里郎不会放任这么大的面积而不布置防御的，事实上则是这个样子，这让修斯相当的困惑，他询问西泽，西泽也猜不透阿里郎在暗地里搞什么花样，既然不清楚阿里郎的动静，西泽也没有浪费心机去思考这件事，大军仍然步步为营的前进，只要做到了这一点，不管阿里郎搞出什么来，西泽都不会担心！

　　越往上古恶魔军团复活的地点靠近，西泽的心里越是冷静，这是西泽最希望看见的事情，如果上古恶魔兽干脆放弃了抵抗，那当然是最好的事情，其实也是不可能的事情，在上古恶魔军团没有复活之前，军团是相当脆弱的，就像是没有被孵化出来的蛋壳里面的鸡雏，军团需要外界的保护，而唯一可以保护上古恶魔军团的只有千百年来遗留在黄沙大陆上，至今全部汇聚完毕的上古恶魔兽。

　　“不要管这些问题，继续带领军队前进，我估计阿里郎很快就会有多行动了，依照他的性格，他是不会放任我们如此接近目标的。”西泽对修斯确定的说道。

　　“如果阿里郎这个时候倒戈一击的话，这个理论就成立了，他反悔了从前的所作所为，现在要帮助我们封印上古恶魔军团，所以调开了防御在战线上的上古恶魔兽，让我们更轻松的接近目标，你说这可能吗？”修斯胡思乱想到。

　　“不要太天真了，你见过还有还不吃屎的狗吗，阿里郎就是吃屎的狗，甚至还不能跟狗相提并论，因为狗是很忠诚的动物，而阿里郎是一个背叛了整个部族的罪人，他是不会在这个节骨眼上反悔的，他赌上了他的全部在上古恶魔军团身上，他必然会为了达成自己的目的而不惜任何代价，何况上古恶魔兽跟他没有必然的联系，那不过是守护上古恶魔军团的杂兵而已，他不会为了上古恶魔兽的损失而惋惜的，他只是再找一个机会而已。”西泽把阿里郎早已经摸得透透的了。

　　“你这说也有道理！”修斯点点头道。

　　“前面有情况了。”这个时候，一个哨兵跑回来报告。

　　西泽与修斯对视一眼，随即西泽笑道：“看我说什么了，不要妄想阿里郎会有所改变，他只会变得越来越坏，即便变好了，有些人也是其罪当诛的！”

　　“快说说前面的情况。”修斯立即问道，随即军团停止前进！

　　“在前方大约三百米的地方，我们的哨兵发现了有上古恶魔兽活动，具体数量不知道，可能会很多，是上古恶魔兽的大军团，由于哨兵没有办法靠近，只能在那边继续观察情况，派我回来报告这件事情。”哨兵干净利索的回答道。

　　“原来这样，也就是说，我们极有可能是遇到了上古恶魔兽的主力部队了，那你们看见了阿里郎没了？”修斯继续问道。

　　“这个……！”哨兵略微的由于了一下。

　　“没看见吗，这很正常，你不用担心，我想那种人视自己的生命比别人的宝贵，一见到战争早就把自己藏的严严实实的了，这样我们要杀了他还不太容易呢，不过也不要紧，等上古恶魔兽都死光了，自然就轮到他了。”修斯呵呵笑道。

　　“我们的确没有看见叛徒阿里郎的身影，因为上古恶魔兽已经组建起来了防线，位置在一条小溪流的附近，我们与他们间隔一条小溪，地势对我们大大的不利，上古恶魔兽的那边属于杂草较多的隐蔽场所，所以他们的数量我们无从估计，我们不能保证他们的人数在几百之间，还是蒙蔽我们而故意制造出来的假象。”哨兵继续说道。

　　“那就不要管了，真想假想，我们挥军前往，立即见分晓，将这个消息通知下去，我们又遭遇了上古恶魔兽，告诉大家做好战斗准备，我先带领刀军去前面看看，等我打探完毕了情况，大军在一起攻击过去，即便是上古恶魔兽的主力，依靠我们的作战能力，也能全面击溃他们。”西泽十分自信的说道。

　　“这次还是我去吧？”修斯提议道，他还是为了西泽安全着想，越到最后的关键时候，西泽的安全显得越是重要，能够掌握上古之剑的人毕竟只有他啊，他若是出现了什么意外，就等于老鹰失去了眼睛，即便在天空中也是盲目的飞翔，无法辨别方向了，西泽现在就好比是拾荒者部族的灵魂之所在！

　　“就这么决定了，你有你的事情需要做，没有必要参与进来，你在后面等待我的消息，等我发出消息，你将带领军团冲锋，下面就开始行动吧。”西泽断然拒绝了修斯的好意，已经在哨兵的带路之下，从军团中抽调出三四百名刀军战士开始接近前面去了。

　　在距离上古恶魔兽所在地点还有一段距离的时候，西泽停下来，在这个距离上，他可以很清晰的观察到上古恶魔兽的动静，能够隐约的看见上古恶魔兽的样子，它们好似正在巡逻，西泽可以看见它们，它们自然也能看见西泽，为什么上古恶魔兽还保持那种机警的态度而没有率先发动攻击，西泽在思考这个问题。

　　西泽首先要推理出这支上古恶魔兽军团是不是上古恶魔兽的主力，现在看不清楚，只能隐隐约约看见十多只上古恶魔兽，防御线很长，又在树林较为密集的地带，小溪的水还在哗啦啦的流淌，西泽又往前面靠近了一点，借鉴哨兵提供的情报，西泽认为这支上古恶魔兽军团大概有一百多只，其中大型的上古恶魔兽西泽见到了，也见到了一些人形的上古恶魔兽，老朋友沙虫就是其中大型上古恶魔兽之一，除此之外，大型上古恶魔兽还有几种，遇到大型的上古恶魔兽，在战斗中，就要详细的计划一下了，无论从防御上，还是进攻上来讲，大型的上古恶魔兽都比人形上古恶魔兽要出色的多的多！

　　一百多只上古恶魔兽，应该不是上古恶魔兽的主力军团，西泽推算到上古恶魔兽的主力军团理应是由阿里郎指挥的，数量至少应该在五六百只以上，从这一点上就可以判断出，这支上古恶魔兽军团不过又是阿里郎搞出来阻击西泽的军队，只是用来阻挡西泽进攻锋芒的，而不是真正意义上的要跟西泽在这里决一死战，这一点阿里郎做的不错，他避免与西泽硬碰硬，是为了保存自己的实力，一旦说利用一次战斗就决定胜负，这样的风险系数太大了，如果阿里郎失败了，西泽就会轻松的接近上古恶魔军团的复活点，而没有人在可以阻挡西泽了，阿里郎拖延了时间，西泽若不能在规定的时间内封印上古恶魔军团，上古恶魔军团复活了，形式就会大变，所以阿里郎完全没有必要跟西泽拼尽全力，他不是纯粹的上古恶魔兽的走狗，他跟恶魔大帝的关系属于合作的关系，恶魔大帝需要他，他也需要恶魔大帝的力量，这跟西泽和拾荒者部族是不同的，西泽会为了这个部族而不惜牺牲自己，只为了心中的梦想和意志。

　　西泽了解阿里郎的目的，他是不会再次犹豫不定的，既然对面只有至多二百上古恶魔兽防守，西泽完全可以直接攻击过去，以速战速决！


第0882章 朝上古恶魔军团进攻（7）

　　阿里郎并没有应招集中上古恶魔兽的优势兵力来跟西泽进行决战，反而利用了一招填坑的方式，分别组建了起了不同数量的上古恶魔兽防御梯队来抵挡西泽的锋芒，这不能说阿里郎在气势上已经输给了西泽，这是他的计策，他希望利用这种方式，即便付出惨重的代价也要讲战争拖延下去，直至上古恶魔军团复活，当恶魔大帝复活之后，局面便会发生必然的改变，趁那个时候反击，阿里郎不会失败，因为他觉得恶魔大帝对付西泽的拾荒者军队，应该是十拿九稳的。

　　西泽也察觉出了这一点，但是并不确认，首先其它方面的军队并没有消息传达回来，说不定在其他方面已经遭遇到了阿里郎，但有一点西泽不会担心，无论是谁遇到了阿里郎率领的上古恶魔兽的主力，都能从容的面对。

　　“这个老狐狸还是不肯出来，是不是他发现了我们的目的了？”修斯怀疑道。

　　“我的确也是这么想的，但是现在也不好下结论，不管怎么样，我们只管进攻，既然这是阿里郎自己摆在我们嘴边的肥肉，我们没有理由不吃掉，虽然上古恶魔兽的数量比较之前有所增加，估计问题也不大，一会儿你主攻左面，我主攻右面，最好一次性的击溃上古恶魔兽的防线，只要我们一步步的进攻，阿里郎迟早会慌神的。”西泽吩咐道，随即军队左右各为一半数量的分开，西泽带领一半军队在原地等待，修斯带领另外一半军队前往上古恶魔兽的左侧防御整形，上古恶魔兽也许已经发觉了西泽的动作，为此做出了安排，上古恶魔兽改变了防御阵型，向两端增加了兵力，西泽无意改变自己的进攻策略，如此数量的上古恶魔兽，西泽还不放在眼里。

　　修斯到达指定位置之后，给西泽发了一个进攻信号，立即展开率先的攻击，将上古恶魔兽的主力吸引过去，西泽趁着这个机会，一声令下，大军如同车辙一般的碾压过去，锐不可当，上古恶魔兽并未踏过小溪给西泽的军队战斗，它们牢牢的扼守住小溪的这一头，当西泽接近上古恶魔兽的时候，修斯已经深入苦战之中了，拾荒者战士和刀军战士通力合作，在上古恶魔兽中穿梭，慢慢的将上古恶魔兽注意分开，毕竟数量不及拾荒者的军队，上古恶魔兽由于缺少有效的指挥，面对拾荒者军队如此的进攻模式也没有办法，只能尽量去攻击距离自己的拾荒者战士！

　　西泽很快也加入到了战场上，二话不说，提升自己的第四穴力量，挥舞上古之剑，寻找上古恶魔兽中较为麻烦的角色，要说麻烦的上古恶魔兽估计就是这为数不多的大型上古恶魔兽了，十几个拾荒者战士根本奈何不了一只大型的上古恶魔兽，战斗打响后，拾荒者部族的战士也较为分散，西泽没用任何人帮忙，找到了一只沙虫，西泽知道这种家伙，皮囊厚的好像是一块石头，攻击力也比较显著，一般的拾荒者战士根本奈何不了他，起初西泽也对付不了这个家伙，但是现在西泽有了上古之剑后，对付起沙虫来，就变得绰绰有余了，沙虫狂奔了一段距离，撞翻了一些拾荒者战士，有些拾荒者战士因为身体脆弱，已经死掉了，有些受了轻伤，而他们的攻击打在沙虫的身上就像是给沙虫抓痒痒，根本不足以给沙虫带来麻烦！

　　沙虫很明显也是冲着西泽来的，目标只有西泽，到达西泽身边之后，习惯性的抽出触须来攻击西泽，对待这种程度的攻击，西泽根本没有放在心上，因为他根本攻击不到现在的西泽，西泽现在身上带着一种缘于战斗的经验，使得西泽变得比之前更加灵活，这里所说的灵活，指的是在开启第四穴之后的基础上更加的灵活了，在战斗力，西泽掌握了更多的技巧，这是成长所具备的，这丝毫跟开穴魔法没有本质上的联系，有种东西叫做经验，这是软实力，也是看不见摸不到的实力，像开穴魔法这种，被称之为硬性的实力，软硬实力加起来，就是一个人的真正实力，现在证明的这点。

　　面对老对手，西泽出手快速，躲开了沙虫的攻击之后，立即沿着沙虫冲过来的不稳定的身体来到了沙虫的后背上，沙虫的攻击很强力，弱点也极其的明显，从上次战斗的经验上来说，从沙虫的内部采取攻击比较有效，但有一点，今时不同往日，沙虫没有给西泽这个机会，也许西泽也不需要这样的漏洞了，上古之剑可以轻松的刺穿沙虫的硬性身体，这一点是其它的兵刃几乎办不到的事情！

　　沙虫试图反击身体上面的西泽，然而西泽站的很安稳，猛的西泽将上古之剑插入到沙虫的后背上，剑刃完全没入沙虫身体，足够伤及要害，一股绿色的液体喷涌而出，西泽全然不顾，又接连刺了几剑，疼的沙虫嗷嗷大叫，却无力改变眼前的界面，其它的几只上古恶魔兽前来支援，为了快速的了解这里的战斗，西泽紧扣上古之剑，在沙虫的后背上划出一条长长的口子，沙虫的浆液随着伤口流出来，场面惨不忍睹，终于沙虫旺盛的生命力还是敌不过伤势太重，摊到在了地上，一命呜呼了，结果了沙虫后，西泽又去对付跑过来的几只上古恶魔兽，再观察战场，战斗仍在最激烈的时候，拾荒者战士和刀军战士合力围杀大型的上古恶魔兽，同样也被大型的上古恶魔兽围杀着，上古恶魔兽的数量虽然在减少，他们的攻击力还在，巨大的攻击力还是让拾荒者战士付出了代价，只是伤亡数字有些不可同日而语！

　　修斯带领身边一干人等，在战场上穿梭，时刻支援着战友，战斗也进行不了多长时间了，场面上上古恶魔兽已经付出了约有一半的战斗力，而西泽这面还算过得去，还有不少上古恶魔兽出现了逃跑的现象，这样的现象在近来的战斗中是越来越明显了，着说了一点，从前那个不败军团，如今正在下坡路上，被拾荒者部族打得狼狈不堪。

　　“给我杀啊，杀光这些混蛋。”修斯气势汹汹的大喊道，观察西泽这边好像出现了麻烦，立即跑过来支援！

　　面对三四只上古恶魔兽，西泽对付起来，还多有不方便，不过它们对西泽没有威胁，随着修斯过来支援，西泽便可以更迅速的结果它们，小溪水慢慢的也被上古恶魔兽的鲜血和拾荒者部族的鲜血给染红了，缓缓的朝着下流流去，拾荒者战士的尸体漂浮在水面上，上古恶魔兽的尸体散落与战场。

　　一剑便斩断了一只上古恶魔兽的左腿，上古恶魔兽斜斜的躺倒地上，西泽走上前去，脚踩着人形上古恶魔兽的胸膛，补了一剑，噗嗤一声，血柱从上古恶魔兽的前胸喷涌如泉，喷溅了修斯一面，二人相顾无言，只是微微的对彼此一笑，谁都知道，这场战斗不出意外又已经拿下了，都说与上古恶魔兽的第一场战斗比较重要，关系到了荣誉和士气，那么第二场战斗也显得尤为重要，连战连捷，这说明上古恶魔兽真的大势已去了，从心理上，拾荒者部族已经取得了胜利！


第0883章 朝上古恶魔军团进攻（8）

　　朝着胜利前进，攻击所有上古恶魔兽，战斗吧，我的兄弟们，让我们的生命，在这场正义的战斗中无限的燃烧！

　　西泽激励着身边的战士，加速战斗的结束，听到西泽的呼唤，拾荒者战士们放佛又在光明之中找了一条捷径，他们本能的发挥自己全部的力量，对上古恶魔兽进行最后的反击，上古恶魔兽数量锐减到了几十只，无力在与拾荒者部族的军队抗衡，边战边退，离开了原本的防御阵线，说成是狼狈逃窜，也未尝不可，西泽带着军队追击而去，修斯认为不妥，如此追击，可能会遭到上古恶魔兽的伏击，在没有完全搞清楚对方的动向之前，则不能持续性的追击，毕竟绿洲中可以用来伏击的地点太多了，而且现在的军队，人员不整，需要休整一番，才可以继续攻击，如此追击过去，军队过于冲动，指挥会有不得力之处，西泽听了修斯的话觉得也有道理，就放弃了追击，最后上古恶魔兽只剩下不到十只的样子逃出了战场！

　　打扫战场时，西泽才发现，其实这次的战果还是很丰硕的，上古恶魔兽一共损失了八十几只在战斗中，其中包括了十三次大型的上古恶魔兽，这次对上古恶魔兽来讲，绝对是一次致命的打击，如果仔细分析上古恶魔兽的军队，再加上阿里郎在他地域也派驻了上古恶魔兽用来防御，阿里郎的主力应该也所剩无几了，西泽想到阿里郎可能要把上古恶魔兽的主力用在防御上古恶魔军团最后一道防线上，在后面零星的战斗中，上古恶魔兽应该不会抽调出太多的军队了，不出意外的话，在规定的时间内靠近上古恶魔军团的复活点，是板上钉钉的事情，只是现在西泽并不了其它三个方向上的进攻的结果，派出去的通讯人员，迟迟没有回来。

　　“把军队休整一下，我需要了解到阿红姐，阿巴尼，还有老族长他们所带领的军队的动向情况，你再派人去跟他们取得联系，我们要保证在相同的时间内到达上古恶魔军团复活的地方，将其包围起来。”西泽从刚才的战斗中平息下来，也许是累了，趁着军队休整的时候，坐在地上休息一下。

　　“好，我马上去办，只是我们随时都会派出通讯员，但是他们都没有回来，这其中是不是会出现什么问题。”修斯疑问道。

　　“你指的是什么呢？”西泽问。

　　“他们会不会已经死了。”修斯想了想还是觉得这个可能性还是蛮大的。

　　“你是说，上古恶魔兽在半路截杀了我们的通讯人员？”西泽联想道，这是一般人都能联想到的，在绿洲里，因为除了上古恶魔兽，也没有其它的敌人了，但是敌人这么做的目的西泽猜测不到，话说阿里郎不把战斗力投掷在正面的战场上，反而派出上古恶魔兽来围堵拾荒者的通讯人员，这么做不显得有些白费吗，既然阻止不了拾荒者部族军队前进的脚步，围杀几个区区的通讯员，又有什么用？

　　“我想不到阿里郎这么做的目的是什么，你倒是给我说说看？”西泽反问道，他要听听修斯的意见，说不定修斯会有画龙点睛的一笔出现，来解决西泽心中的困惑。

　　“我说的，只是其中一种可能性，具体我也猜不到，总之这次我会派出一支小股部队来保护我们的通讯员，你没有意见吧？”修斯道。

　　从几千人的军队中即便抽出一百人来保护通讯员对整个军队的作战实力也没有多大的印象，西泽点头道：“随便你，与其他部队取得联系的事情就拜托你了，我们休整一番之后，马上就要接着前进，这是刻不容缓的。”

　　修斯转身去办西泽交代给他的事情，这次他一共挑选出了五个通讯员，又派出五十人的保护小队保护通讯员完成任务，理论上说，这样的一支战斗，即便遇到了两只上古恶魔兽也不会失败，修斯可还是有些不放心，但也只能这么做了。

　　西泽还在原地修斯，军队也在原地休整了一番，补充了一下身体里失去的能量，吃了些东西，又去小溪的上游找了一点干净的水喝，另外在这次激烈的战斗力，拾荒者部族的军队，也损失了五六百人，两场战斗下来，西泽差不多也损失了两千战斗力，这些付出生命的人，身躯永远要留在这个地方了！

　　“都安排好了，军队也随时可以出发了，如此这次通讯员再出现什么问题，我们就要重视起来了。”修斯从远处朝着西泽走来，一边走一边说道。

　　西泽起身，用身上的衣服擦了擦上古之剑剑刃上的血迹，把上古之剑放入剑匣之内，展平了衣服，眼望着远处的深林说道：“这些事是该注意一下，我预感到前面将没有多少上古恶魔兽会阻挡我们了，行军会很快速吧，我是一刻都不想再等了呢，现在就出发！”

　　然而西泽绝对是忽略了另外的一部分敌人，这些人就是跟在西泽身后的鬼魅大军，当铁男带领大军来到绿洲边缘之后，得知他所追赶的军队正是西泽的分支，差不多有两万多人的时候，整个人都高兴坏了，对于他而言，西泽的两万大军，既要面对上古恶魔兽的层层阻击，又要面临他的威胁，西泽这次是死定了，铁男带领十万鬼魅大军悄然跟在西泽的后面，顺便将西泽准备要送出绿洲的伤员给全部的收做是自己的俘虏，也就是说，西泽送出的伤员，全部都没有到达盆地上面的大本营中救治，都被鬼魅大军给半路的劫掠了，出于人道主义，铁男并没有像斯达克斯说的那样，将伤员全部的杀掉，这些人留着也是没用，铁男的意见正好跟他是相反的，留着这些伤员，反而有些用，可惜了，每当铁男想从拾荒者部族伤员口中了解到西泽的一些情况的时候，所有的拾荒者战士都没有背叛自己的灵魂，即便如此，铁男还是了解到了不少关于西泽在前面的情况，至少铁男了解到阿里郎现在成为了拾荒者部族的叛徒，这对他来说，他是这样说的！

　　我跟那个家伙打过一些交道，所以我知道，那个家伙永远会是拾荒者部族的突破口，现在终于验证的我的那句话，拾荒者没有毁灭在别人的手中，战斗，或者是权利里，而是败给了自己，真可惜，如果西泽在晚来一些时间，我们完全可以利用这个家伙的利益熏心来消灭拾荒者部族，现在还不算太晚，他正在上古恶魔军团做事，算是我们的帮手，但在我的心里，有些不太希望，西泽会葬送在他的手里，毕竟那个家伙实在是太优秀了，我从未想过，原来我们鬼魅部族在战斗中竟然会被拾荒者部族击败，而且是一败涂地，例如今天这种事，我们行为如此的猥琐，以至于我的良心受到了自己的谴责，但是为了鬼魅部族伟大的振兴之路，我愿意，我也必须毅然决然的挑起这个重担！

　　现在说起来，也许已经太明白，拾荒者部族通讯员的失踪，跟铁男是有关系了，为了确保可以消灭西泽，避免西泽跟其它军队取得联系，铁男下令把拾荒者部族的通讯员一一斩杀了，而且尸体也不敢被西泽发现，要对付西泽，必须要做到比西泽更加的机警！


第0884章 朝上古恶魔军团进攻（9）

　　西泽远不知道这些，在他的身后还跟着强大的敌人，铁男和斯达克斯正带领鬼魅大军截取了西泽的退路，这次西泽是真的没有退路可言，倘若不能趁着上古恶魔军团复活之前封印上古恶魔兽，西泽将陷入到两面夹攻之中，无论从哪一个方面来讲，届时西泽都无力与其中任何一支力量抗衡，那么黄沙大陆的格局也就此确定下来，为什么如此说呢，因为依靠铁男和斯达克斯的鬼魅大军也是根本不足以抗衡上古恶魔军团的，他们一旦对西泽产生敌意，黄沙大陆必定落入上古恶魔军团手中，而且对方将不费吹灰之力。

　　连战连捷，西泽的军队士气大振，正好趁这个时机继续攻击，穷寇莫追这句话在这里说不太合适，上古恶魔兽在西泽的心里可不是什么穷寇，它们依然存在极大的威胁，即便伤亡了一些，还拥有强大的作战能力，西泽不可小觑了它们，看低对方的同时，也将自己看低了，高看别人，这会让自己永远保持惊醒的状态，有一句话说得好，当别人都在进步的时候，你原地不动，就是后退，当你蔑视别人的时候，你永远不知道对方会爆发出什么样的能力。

　　“接下来，上古恶魔兽应该出现的不会那么频繁了，就想刚才我们思考到的，阿里郎这个混蛋，很可能不打算在次要战场上跟我们交手，他聚集力量全部到上古恶魔军团复活点那里了，哪里的决战将十分的惨烈。”西泽巍巍然说道。

　　“如此正好，也免去了我们到处寻找上古恶魔兽的时间，就来一场酣畅淋漓的大战吧，送上古恶魔军团滚出这片大陆。”修斯正义道。

　　西泽率领大军继续前进，路上果真没有遇到上古恶魔兽，即便遇到了一两只，也是阿里郎派出来搜查情况的上古恶魔兽情报，它们自己没有逃离西泽的追杀，灭了几只上古恶魔兽的通讯兵之后，一路上西泽就一马平川了，同时西泽可没有就此放松警惕，由于大军进退有序，队形无懈可击，即便遇到了上古恶魔兽偷袭，也无法撼动西泽的军队，所以速度比较之前有所增加，行走了大概半个小时左右，距离上古恶魔军团的复活点也是越来越近，根据西泽的估计，上古恶魔军团的复活点，就在军队前进路上正前方，不足十里的地点，他放佛已经嗅到了上古恶魔军团身上的腥臭味，味道来源于鲜血和尸体，它们是可怕的生物。

　　修斯带队跟西泽分开行动，不久之后，他听到左侧的林子里传来一丝丝的响动，可见有人行动，而且还是不少人，修斯令人在原地观察，马上将这件事汇报给西泽。

　　“左侧的林子里出现了一股可疑的军队，我正试图派人去看看是不是上古恶魔兽，军队最好还是不要前进了，听其脚步的数量应该不少，我们要早点有防范的准备。”修斯紧张的说到，听到这里，西泽也提高的警惕，他万万没想到，靠近他们的军队不是上古恶魔兽，而是自己人。

　　阿巴尼和豆丁带领大军从侧面杀过来，他们也是感觉到了西泽的动静，所以才往这边靠近，而恰恰修斯因为紧张，所以没有发现，其实这不怪修斯，毕竟接二连三与上古恶魔兽遭遇的人是西泽的军队，想阿巴尼和豆丁率领的军队，一路上基本没有遇到任何一只上古恶魔兽的阻击，这也表示，阿里郎并没有留意其它的军队，已经把所有在外面的上古恶魔兽调集到了上古恶魔军团复活点上，西泽所估计的上古恶魔兽在上古恶魔军团复活点上的数量出现了纰漏，不过也不要紧，即便不用提醒西泽，西泽也早就重视起来了，在上古恶魔军团的复活点上有多少上古恶魔兽都不重要，重要的是，西泽已经有信心击溃上古恶魔兽了。

　　“我跟你去看看，这不一定是上古恶魔兽，阿里郎恐怕也没有这么糊涂吧，他一早就应该阻击我们，现在我们已经深入到了这里，他作出反应已经太晚了，不必紧张。”西泽提着上古之剑，带上几十个人，离开队伍往左边的树林移动，军队在此停止不前！

　　刚刚接近左边的树林，豆丁已经带着人露出面来，西泽距离很远就嗅到了豆丁的味道，当然他不知道这个人就是修斯，只是可以确认，这不是上古恶魔兽，是自己人。

　　“修斯，是自己人，看他们走来的方向，应该是卡巴和阿巴尼的部分，能在这里汇合，也是一件好事。”西泽说罢，自信满满的走过去，双方距离很远，纷纷停下来，豆丁一看来人是刀军战士，自然也就联想到了西泽，这会儿随着四个军队往上古恶魔军团复活点靠近，他们已经渐渐把上古恶魔军团复活点包围了，包围圈正逐步的缩小，相遇汇合也是必然的。西泽计算着当他到达上古恶魔军团复活点的时候，二十万大军基本上已经组成了铁桶一般的防御。

　　“是西泽！”豆丁大喊道。

　　西泽没有那么热情，他朝豆丁走过去，豆丁则跟阿巴尼跑过来询问情况，因为豆丁的军队并没有遭遇上古恶魔兽的袭击，他很奇怪啊，他要问问西泽一方有没有接触到上古恶魔兽，这很有必要，对整个计划来讲尤为的关键，见与不见上古恶魔兽，能够从中分析出上古恶魔兽的打算。

　　“西泽，这是什么情况，我们带领大军从侧面开进，一路上居然没有遇到任何一只上古恶魔兽，你们这边情况怎么样？”豆丁匆忙的问道。

　　“我们已经一连击溃两道上古恶魔兽的防御线了，正要往上古恶魔军团的复活点开去，西泽说这会儿距离上古恶魔兽复活点不足十里了，你马上带着军队跟我们汇合吧。”修斯走上前去交涉道。

　　“话说这上古恶魔兽的鼻子倒是很灵敏嘛，居然专门嗅到了西泽的味道，难怪说我们没有遇到上古恶魔兽，原来他们都去找你们了，真可惜，这种好事居然便宜了你们，等会战斗，我可以一定要多消灭些上古恶魔兽来填补一下空缺，哈哈哈。”豆丁爽朗的笑道！

　　问及关键点，西泽看到豆丁的态度，并没有询问他，他看了豆丁一眼，随后问着这个军队的总指挥者阿巴尼道；“豆丁说的都是真的吗，你们果然没有遇到上古恶魔兽？”

　　阿巴尼看见了西泽身上的血迹，似乎还不少，它能够联想到西泽定然是跟上古恶魔兽激战过了，阿巴尼认真的摇摇头道：“一路走上，别说是上古恶魔兽，除了草木，我们连一只活着的动物都没有看见，这可真够奇怪的，难道豆丁说的都是真的，是上古恶魔兽嗅到了你的味道，都去围攻你去了吗？”

　　“不，也不尽然，我们只是遇到了两支，不足三百只数量的上古恶魔兽，其它的上古恶魔兽我们也没有遇到，不过，这倒是为我提供了一点有关系的线索，这说明阿里郎这个家伙把更多的力量全部调集到了上古恶魔军团的复活点上，专门守护哪里，我们要进行的战斗会更加的激烈了。”西泽说分析道。

　　“你说的也很有道理，应该就是这个样子吧，我跟另外的两支军队也取得了一点联系，他们说也没有遇到上古恶魔兽大规模的抵抗，阿红一方也只是受到了一些零星的抵抗。”阿巴尼坐下来说道，大军汇合，多少需要些时间，为此也不方便赶路，西泽也赶紧趁这个时间把问题弄清楚点。

　　“哦原来这样啊，这就说明，我的猜测是对的，还是尽快让我们的军队汇合吧，毕竟在上古恶魔军团的复活点上，还有更多的上古恶魔兽在等待我们呢。”西泽喃喃说道，随后，西泽马上想到了一个关键性的问题，为什么阿巴尼可以跟其它军队有所交流，而自己一方却不知道其它军队的动静，之前派出去的通讯员，现在又没有了消息，就算说通讯员的作战能力较弱一点，但是这次修斯可是派出了五个精兵强将跟着他们一起出去的啊，目的就是为了保护他们，现在怎么，还会是如此情况呢，会不会哪一个环节出现了问题，问题到底出现在哪，西泽很快就陷入到了沉思之中，所有人都不知道他在思考什么，修斯见了马上过来拍了西泽一下。

　　“你这家伙啊，又在思考什么呢，还不赶快想想，我们下一步要怎么做。”

　　“这个好用说吗，当然是军队把汇合在一起，然后进攻上古恶魔军团的复活点了，我这就回去调集军队过来，时间用不了太久，我们的主力都在那边。”豆丁说着，往主力部队那边移动过去，组织汇合的事宜。

　　西泽好似从梦中惊醒一样，马上反应过来询问修斯道：“我们最近派出去的通讯员还没有消息吗？”

　　“是啊，你不说我倒是把这件事都给忘了，我们现在已经跟阿巴尼的军队汇合在一起了，怎么他们到现在还没有消息传递回来，按照道理来讲，他们应该会比我们更先遇到阿巴尼的军队吧，阿巴尼，你快点告诉我，我们派出去的通讯员，到底有没有来到过你们你这边。”修斯恍然大悟道。

　　“这就奇怪了，难怪我们一直没有联系到你们，想想我们也一直在联系其它的军队，其它的两只军队都联系到了，偏偏你们的军队我们联系不上，我还以为你们距离我们太远，所以没有继续派出通讯员，就按照原来的计划前进了，难道说我们的通讯员都被人给干掉了吗，是上古恶魔兽干的吧？”阿巴尼这么说，就表示通讯员这边真的出现了某种问题，到底是什么问题，西泽想不出来，首先想到的自然是上古恶魔兽，可是通讯员来往的路上有西泽和阿巴尼着两股军队，上古恶魔兽是没有办法，如此从容的对通讯员动手的，那么还有一点，夹在两支军队的上古恶魔兽不会不被发觉啊，难道是拾荒者的军队没有这个机灵性吗，那是根本不太可能的事情吧。

　　到底发生了什么事情啊，西泽没有继续想下去。

　　“好了，不管发生了什么，这表示我们的身后一定有人在捣鬼，在这片绿洲里，上古恶魔兽的可能比较大，但是他们的数量不会太多，我们先不要继续派出通讯员了，现在最重要的事情不是揪出这些上古恶魔兽，我们要放眼前面的上古恶魔军团，距离上古恶魔军团复活的时间越来越近了，阿里郎给与我们的时间不一定是准确的，我们还是尽快赶到前面去吧，通知豆丁，让他带着军队跟在我们的身后，我们继续前进，等遇到了其它的军队我们在汇合也不迟。”西泽说罢陡然起身。

　　“这样也罢了，区区几个小鬼又能起什么波浪！”修斯感慨道。

　　阿巴尼点点头，叫人通知了豆丁，西泽回归到军队中，继续开动往前面走。

　　结果走了不出一里路，便遇到了拾荒者部族老族长们带领的军队，他们抄近路赶了过来，这次西泽的军队又得到了扩充，同样老族长们在行军的过程中也试图去联系西泽，不过没有什么效果，还是联系不到，西泽无法对这件事给予准确的回复，这件事就此搁置下来，可西泽不会放弃，他暗地里告诉修斯，在抽出一些兵力来，这次是三百拾荒者战士，在行军的路段埋伏起来，他倒要看看，究竟是谁在暗地里搞鬼，安排完了这件事，西泽带上老族长们的军队继续前进了，现在也只剩下，距离其它军队最远的阿红姐的军队的，从某种意义上说，阿红的实力是西泽的数十倍，也是在这个大陆上当之无愧的最厉害的女人，阿红率领的军队也是西泽最为放心的军队，无论从哪个方面讲，阿红都要比西泽成熟，老练，厉害的多了，所以西泽将她安置在最远的地方。

　　上古恶魔军团的复活点是越来越近了，西泽之前并没有在绿洲里走这么远，对这边的情况也不是十分的了解，总之越是靠近上古恶魔军团复活的地点就变得越危险，阿里郎就在这附近等候了！

　　通过之前的探查，应该知道，上古恶魔军团的复活地点在一片空地上，哪里有一个通往外界的空间，在那种开阔的地带上，进行决战，对上古恶魔兽是极其有利的，他们体型硕大无比，直线上的冲击将会给西泽的军队带来巨大的创伤。

　　暂且不提战斗的事情，西泽心里有种预感，又是一种不祥的预感，这样的预感不是一次出现过，早在跟鬼魅大军战斗的时候西泽就有这样的反应。

　　这一次，西泽不得已召唤出了飞虎老大，因为他开始摸不清前面的状况，希望飞虎老大可以在天空中给予他一点帮助，飞虎老大自然是义不容辞的，等他飞到了空中，马上就回告西泽，空地就在前面了，而且在空地之上，至少排列了一千头上古恶魔兽，中间的时空之门看上去也有些不对劲，看样子时空之门，马上就要敞开了。

　　西泽等待不及了，他知道时空之门大开之后的后果会是什么，当下，必须要在时空之门敞开之际，用上古之剑封印它，可是西泽并不懂得如何使用上古之剑封印上古恶魔军团啊！


第0885章 与上古恶魔的决战

　　飞虎在天空中洞察到了时空之门的动静，发觉哪里并不平静，似乎正在有一股巨大的力量通过时空之门释放出来，无疑这正是上古恶魔军团复活前的征兆，西泽不可能让它发生，一百多天以来的异界纷争，绝对不能功亏一篑。

　　“听飞虎的意思是说，上古恶魔军团即将复活了，西泽我们要怎么办啊？”豆丁傻傻的问道。

　　“还能怎么办，不能再等了，无论阿红的军队在哪，我们都必须冲杀过去了，如果上古恶魔军团复活，黄沙大陆将不复存在，我们不能眼睁睁的看着这种事情发生。”阿巴尼断然道。

　　西泽也清楚的知道，留给他的时间不多了，他没有选择的余地！

　　“飞虎老大，你从空中接近上古恶魔兽的防线，在天空中对其发动攻击，顺便观察时空之门的动静，其余人等，跟我一起包围上古恶魔兽！”西泽下达命令道，时下他不能再犹豫不定了，尽管阿里郎的防御他并不了解太多！

　　在接下来的时间内，各个军队汇成一个集团，朝着上古恶魔军团的复活点奔驰而去！

　　在短短的路途中西泽找到奥克恩老族长询问如何使用上古之剑封印上古恶魔军团的事情，但是这个问题居然连奥克恩老族长也不清楚，毕竟上一次上古之剑封印上古恶魔军团的事情发生在遥远的年代了，那会儿上古之国还在，如今黄沙大陆已经发生了翻天覆地的变化，使用上古之剑的方法，并没有跟随历史一直传承下来，奥克恩老族长不知道情况，其余的几个老族长自然也不清楚，所有的问题也只能由西泽一个人来摸索进行了。

　　“这就难办了，早知如此，西泽你应该尽早跟老族长们反映这个情况，或者找出使用上古之剑的办法啊，现在可好了，即便我们可以击败上古恶魔兽，却也不能阻止上古恶魔军团复活，我们之前所做的事全都白费了。”豆丁不禁埋怨道，到了这个时候，每一个人的心里都十分的紧张，大战之前的情绪也是在所难免的，豆丁被修斯狠狠了骂了一句。

　　“越是到了这个时候，我们越要冷静下来，你刚怎么跟西泽说话，这是西泽的错吗，这段时间里，我们不是在为了上古恶魔军团的事情而忙碌，就是跟鬼魅大军战斗，哪还有时间讨论上古之剑的使用方式，这俗话说得好，车到山前必有路，船到前头自然直，我们会有办法的，别忘了，前面还有强大的敌人在等待着我们呢！”修斯拉着豆丁去了一旁理论，看样子豆丁也有些后悔跟西泽说那话了。

　　“对不起了，都是我的错，是我太鲁莽了，不管怎么说，我们都要先解决上古恶魔兽，那么好吧，就由我来打第一战。”豆丁微微说道。

　　“阿红的军队从侧面赶过来了。”哨兵跑过来报告道，等待许久的阿红的军队终于还是来了，尤其是在这个关键的时候，西泽便没有了后顾之忧，现在是无论找到找不到上古之剑的使用办法，灾难都要发生了，除了面对，不能后退。

　　“卡巴，阿巴尼，各位拾荒者部族的老族长们，你们继续待着军队前进，我们的时间不多了，我去找阿红姐商量这个问题，在我没有下达命令之前，切不可跟上古恶魔兽发起战斗。”西泽警告道，然后带着修斯来到侧面，阿红的军队从加快脚步斜插过来，队伍里的气喘吁吁的，可见了用很快的速度行走了很远的一段路。

　　西泽与阿红会面，阿红的军队继续前行，汇入到集团军中，行军的声音，震动整个绿洲。

　　“情况怎么样了？”阿红当面问道。

　　“目前十分的糟糕，时空之门就要破碎了，上古恶魔军团即将复活，我们的军队正赶过去，哪里有阿里郎和近千只上古恶魔兽防御着，不好对付。”西泽回答道。

　　“那还等什么，我们也马上过去，这都怪我，路上受到了小股上古恶魔兽的袭击而耽搁了不少时间，否则你也不会在这里等会而浪费这么多时间！”阿红抱歉的道。

　　“这怎么能怪你，这又不是你错的，我们也是刚刚到达才汇合在一起的，阿红姐你可真是来的正好呢，不过综上都是麻烦事，眼下最麻烦的最让我伤脑筋的事情是我还没有找到是用上古之剑封印上古恶魔军团的办法，如此，即便我们击败了上古恶魔兽也没有办法封印上古恶魔军团啊，就这么眼睁睁的看着上古恶魔军团复活吗？”西泽这会儿也只能寻求阿红的帮助了，在西泽的眼里，阿红不禁是他的姐姐，更是魔法大陆诺曼底罗城的魂魔法师啊，阿红的意见将更有可信性。

　　“原来如此，虽然我也不知道使用上古之剑的办法，但是你想想，上古之剑既然是封印上古恶魔军团的钥匙，就总有办法可以开启他，你完全没有必要为了这件事而忧心焚焚的，说不定上古之剑的关系和上古恶魔军团的关系就是一种制衡的关系，当上古之剑遇到上古恶魔军团的时候自动发挥作用，就算我们找不到使用上古之剑的办法，那也不是我的责任，我们对这里已经做得足够多了，这就是黄沙大陆的宿命吗，如果黄沙大陆不会灭亡，那它就不会灭亡在上古恶魔军团的手里，如果这是属于黄沙大陆的劫难，我们在如何用力，也帮助不了这个大陆，你别忘了你的使命在魔法大陆上，而不是这里，还记得我当初跟你说过什么嘛，这里的事情一旦超过了你我的实力范畴，我们也该好好想一想要回到魔法大陆去了，你还是事先准备好吧。”阿红的心里装着很多东西，不仅仅局限于黄沙大陆，上古恶魔军团，他懂得取舍的意义，可西泽不同，这就是西泽的一个毛病，无论做什么事情，都要有始有终，西泽要保护的东西，他就不允许其他人将其破坏，黄沙大陆正是如此。

　　“好了，我知道了，大家已经开始行动了，我们也马上行动起来吧，我相信无论怎么样，阿红姐你永远会站在我的身后默默的支持我的。”西泽说罢，扛起上古之剑追上前面的军队。

　　阿巴尼，豆丁等人已经带着军队行走了一段距离，已经十分接近上古恶魔兽的防线了，前方不足五百米处就是空场，空场既是战场，西泽从后面追上来。

　　“西泽，上古恶魔兽早已经准备好了，他们在空地的边缘地带组成了第一道防御，数量还不少呢，我们什么时候发起进攻？”阿巴尼观察了一些时间之后，渐渐的也了解到了上古恶魔兽的防御手段！

　　上古恶魔兽一共组成了三道防线，呈现出半圆的形态，第一道防线落与空地边缘，阻止拾荒者军队快速接近时空之门，第二道防线位于第一道防线之后，两道防线之间相距不远，两道防线上的上古恶魔兽的数量相当，但是这两个防线上的上古恶魔兽的数量相加起来才是第三道防线的上古恶魔兽的数量，阿里郎也在第三道防线上，只是这会儿看不见他。

　　“准备好了，就发动进攻，千万记住，我们不能被上古恶魔兽缠住了脚步，谁也不知道距离时空之门敞开还有多长时间，我们能够做到的就是快速的击杀拦在我们前面的上古恶魔兽，冲垮它们的防线。”西泽蹲下来密切的观察着上古恶魔兽的动静。

　　“我率领第一队开始上，就让我来撕开这个口子吧，在我突破上古恶魔兽的战线之后，你们从后面跟上，只要我们来到了空地，上古恶魔兽的防线，我们基本上可以无视了，依靠它们的数量会淹没在我们的大军之中的。”豆丁主动请缨道，他说的这个办法也是不错的，大面积的进攻，势必会分散西泽军队的力量，反而主攻一个点会好一些，可西泽不会让他一个人去冒险！

　　“卡巴，你跟豆丁一起去，带上五万人，我会紧随其后！”西泽说道。

　　“没问题，我保证把上古恶魔兽的战线冲的七零八落。”卡巴哈哈笑道，难得到这个节骨眼上他还能笑得出来，这倒也是，难道还有更糟糕的情况发生吗！

　　西泽吩咐下去，命令修斯和阿巴尼跟在自己的身边，带领十万军队发动第二次冲锋，这也是西泽军队的主力，接下来就是拾荒者部族的老族长们带领的第三梯队，他们作殿后的战斗，防止被击溃的上古恶魔兽重新从后面对前面的拾荒者军队发起攻击，进攻事宜已经计划好了。

　　西泽朝天上看了一眼，飞虎老大那边也已经准备就绪，了解到时空之门的情况，这会儿时空之门的情况比刚才还要糟糕，依照飞虎老大的语气就是时空之门就好像是一个巨大的黑洞，原本有东西覆盖住了这个黑洞，看不到原本黑洞的容貌，但是现在覆盖在黑洞上面的东西正在一点点的褪去，整个黑洞即将展现在众人的眼中了，飞虎老大看的别被人要更加的清晰，黑气环绕在时空之门的上方，有可怕的东西要从里面钻出来！

　　西泽固然不晓得时空传送的理论是什么，但他相信，这个情况并不正常。

　　西泽还需要做一件事，他提炼魔法力，念动魔法咒，召唤出了小黑和小白，接下来的战斗，将是一场关于生死的决战，西泽不会保留什么，这就是他目前所有的能耐了，上古之剑加上真灵契约兽飞虎来大，再加上灵魂分身小黑小白。

　　刀剑已经出鞘，战士们已经屏住了呼吸，期待着进攻的命令。

　　西泽没有让大家就等，在卡巴和豆丁回到了第一进攻梯队之后，他大声喊道：“进攻！”

　　哗哗哗————

　　先是一轮箭雨的射击，豆丁和卡巴带着第一梯队发动了猛烈的攻势，五万大军从绿洲杀出，好像一只丛林猛虎扑出山林，防御在战线上的上古恶魔兽等待许久，并未离开战线一步，就在战线上迎接卡巴和豆丁的军队，双方很快交战在一起，卡巴和豆丁在一起，集合了优势的兵力主攻上古恶魔兽其中的一个点，战斗进行的十分激烈，看到这里，西泽也果断的挥剑进攻！

　　小黑小白，紧随西泽左右，修斯和阿红带领军队分开两路杀去，阿巴尼组成了盾牌小队，在卡巴和豆丁撕开了口子上完成防御，上古恶魔兽是不会轻易让西泽得逞的，所以在他们的丢失的战线上，上古恶魔兽正试图不惜一切代价的从拾荒者战士的手中争夺回来。

　　平地交战，果然对拾荒者军队是不利的，大型的上古恶魔兽挥动身上一切可以攻击的部位，给予了拾荒者部族巨大的杀伤力，往往都是五六个拾荒者战士被一起干掉，尽管这样，上古恶魔兽的软肋还是暴露无遗，卡巴和豆丁利用优势兵力很快就撕开了一个豁口，第一梯队的军队也冲过了防线来到了上古恶魔兽组成的第二道防线前面，豆丁没有做停留，马上发起了对第二道防线的进攻，借机冲过战线的拾荒者战士也对第一道防线上的上古恶魔兽发起了夹击模式，加速了上古恶魔兽第一道防线的溃败！

　　天上，飞虎老大也加入了战斗，他利用风势给战场上制造了混乱，并从天空中攻击地面上的上古恶魔兽，正在这个时候，飞翔的上古恶魔兽的也从地面上飞起来，对付个飞虎老大，飞虎老大的压力还是比较大的，毕竟地面上拾荒者战士的数量处于绝对的优势，彼此之间可以照应，而空中只有飞虎老大一个人！

　　锋芒毕露，锐不可当，西泽挥起上古之剑，砍杀上古恶魔兽不下两只，小黑小白通力合作，将一只大型上古恶魔兽打得团团转，最后被西泽一剑划开了肚皮，也就一命呜呼了。

　　“上古恶魔兽并没有想象中的那么可怕，兄弟们跟我一起冲啊！”拾荒者老族长们也等不及，这是多久以来，拾荒者部族都不曾想到的激动人心的时刻啊，谁能想到，有朝一日，拾荒者居然还能战胜上古恶魔兽。

　　拾荒者军队如同决堤的洪水，朝着上古恶魔兽冲杀。

　　上古恶魔兽的防线好像破碎的堤岸，倒塌的围墙，根本无力抵挡拾荒者军队的冲击，固然拾荒者军队付出了代价，上古恶魔兽死伤也更为严重，第一道防线上的上古恶魔兽基本上在第一梯队的攻击上就溃不成军了，散落在战场上的上古恶魔兽更像是没有头的苍蝇似的乱飞乱撞，被拾荒者军队打杀的丢失了方向，被迫只能往后撤退，谁知道豆丁和卡巴的速度很快，他们已经跟上古恶魔兽的第二道防线上的上古恶魔兽激战上了，西泽权利进攻，第二梯队火速支援第一梯队，收尾的工作交给第三梯队，如此分工明确的战争脚步，已经让上古恶魔兽见不到胜利的曙光。

　　西泽斩杀一只人形上古恶魔兽后，挥去了上古之剑上的血迹，看了眼战场上整体的情况，上古恶魔兽的第二处方向在卡巴和豆丁的冲击之下也变得面目全非了，但是还不能殃及到上古恶魔兽的第三道防线，上个恶魔兽的第三道防线，也就是最后一道防线了，哪里就是时空之门的所在。

　　“我们距离胜利更近一步了，击溃所有的上古恶魔兽，我们就可以把该死的上古恶魔军团送回他的老家了，大家冲啊。”西泽呼喊道，这样的号子声从来没有停止，拾荒者部族的士气也达到了定点，战场上空的乌云汇集，放佛也因为这场激烈的战斗而来！

　　过了不久，第二道放线也被卡巴和豆丁打开了，但是卡巴和豆丁的损失很大，因为他们的军队没有得到更好的补充，攻击节奏不得不慢下来，几次上古恶魔兽又从豆丁的手中夺走了丢掉的战线，被打开的豁口又被整合了，这倒没有关系，豆丁并未撤退，随着军队的补充，战线更是几次易手，随着西泽和修斯从后面杀来，渐渐稳定了局势，被打开的豁口再也没有丢失，大军通过这个豁口，迅速的朝着是时空之门进发，当来到第三道防线上的时候，不得不又一次停止不前，守在第三道防线上的上古恶魔兽是上古恶魔兽的主力军团，里面存在了太多的上古恶魔兽的精英，西泽也更没有让豆丁和卡巴乱来，西泽吩咐卡巴和豆丁，攻进第二道防线之后，便止步在上古恶魔兽的第三道防线上，等解决了后面的小麻烦之后，在一起进攻上古恶魔兽的第三道防线，只需要击溃了这里的防线，上古恶魔军团也就失去了屏障。

　　上古恶魔兽的第一道防线上的军队已经消灭的差不多了，第二道防线的军队也所剩无几，西泽穿过第二道防线，站在了上古恶魔兽第三道防线的前面！


第0886章 上古恶魔军团的复活前奏

　　上古恶魔兽所组成的三道防线，其中两道防线已经被西泽攻陷了，上古恶魔兽为此也损失了差不多了一百多只，对其上古恶魔兽总数而言，这不算什么，阿里郎所保留的主力上古恶魔兽军队还剩余不下一千只，这些上古恶魔兽牢牢的占据着优势位置，保证时空之门的安全。

　　零星的战斗仍在持续，拾荒者老族长们进行着收尾的工作，西泽等人已经在第三道防线上拉开阵型，准备时刻进攻，只是西泽在上古恶魔兽军队中寻找了好长一阵子都没有发现阿里郎那个混蛋的影子，按照常理来说，这个时候阿里郎应该在主持大局才对吧，如此不见他，西泽的心里不仅嘀咕这个这个家伙是不是有在搞什么花样。

　　“阿里郎呢，西泽你看见他了没有？”修斯询问道，带着跟西泽一样疑问的还不止西泽一个人。

　　“我也正在找他，只是上古恶魔兽的队伍中见不到，难道他不在这里吗？”西泽反问道。

　　“这个家伙会不会在搞花样？”豆丁道。

　　“应该不会吧，场面上上古恶魔兽的数量就是上古恶魔兽总的数量了，即便阿里郎要搞什么动作，应该也不是很大的动作，他的手头上不可能还有上古恶魔兽。”阿红分析道。

　　“这话说的不错，上古恶魔兽全部都在这里出现了，就算阿里郎要偷袭我们，手上也没有可以使用的力量，不去管它了，现在时空之门极其的不稳定，耽误之际，我们首先要除掉这些上古恶魔兽！”阿巴尼认真的说道。

　　“我还是觉得不太对劲，我太了解阿里郎这个家伙了，这种事情他是不会不参与进来的，尽管上古恶魔兽现在大势已去，可这是他最后的依靠了吧，他应该不会退缩的，他跟我们一样，同样是无路可退了。”西泽缓缓的说道。

　　“不如这样，我派出一支军队去附近搜索一下阿里郎，这样也可以防止他搞什么小动作。”修斯建议道。

　　“这不需要，阿里郎愿意干嘛就干嘛，难道上古恶魔兽还能在战场上翻身不成了，照我说，我们现在就一鼓作气攻击过去，它们是抵挡不住的，等我们控制了时空之门的，就不怕阿里郎搞什么花样了。”豆丁大咧咧的说道。

　　“后面的上古恶魔兽差不多已经清理干净了，现在西泽就等你下达命令了，我同意豆丁说的话，尽管平时这个家伙没有个正形，但是现在他说的不错啊，管他那么多干嘛，只有拿下了时空之门的控制权，才是最重要的。”

　　西泽皱着眉头思索，他想不到阿里郎还是做出什么事情来，部队现在是箭在弦上不得不发了，耗着也不是办法，现在士气正旺，正是决战的好时机啊，并且上古恶魔兽缺少了阿里郎这个二手的指挥官，战斗力也相对于之前下降一大截，局势对西泽一方是极其有利的，但有一点需要注意，忽略阿里郎会付出什么样的代价，从坏处上来说，遗漏了阿里郎，他可能会做出些什么威胁拾荒者军队的事情来。

　　不外乎，阿里郎会从拾荒者军队的背后发动袭击，让西泽一方受到少量的伤害，但是阿里郎的手中不可能还有上古恶魔兽军队。

　　第二点，阿里郎故意这么做的，就是迷惑西泽，当他不存在，在自己粗心大意轻敌的情况下再突然出现，打自己一个措手不及。

　　“西泽，不能在犹豫了，你要想清楚啊。”阿红见西泽犹豫的样子，不禁提醒道。

　　“阿红姐，你的意思也是进攻吗？”西泽问道。

　　“不错，在魔法大陆上有一种说话叫做，进攻就是最好的防守，不管阿里郎要干什么，哪去了，我们只能用进攻来做出防守，只能在最快的时间内封印上古恶魔军团，我们才会没有后顾之忧。”阿红冷静的说道，西泽还是比较信任阿红姐的，毕竟阿红是他的长辈，也是诺曼底罗城的魂魔法师。

　　“那好，我们也不必再等了，那就这样吧，进攻就是最好的防御，何况我们如果失败了，防御也是没用的，修斯，豆丁，阿巴尼，你们作为先锋，先行进攻上古恶魔兽的第三道防线，阿红姐，卡巴跟着我从正面突破上古恶魔兽的防御直捣黄龙，不过大家千万记住，我们对时空之门现在并不了解，而且通过飞虎老大给我们提供的讯息中显示时空之门现在很不稳定，上古恶魔军团随时都有可能复活，而且时空之门蕴含了一股很大的力量，我们只管先把时空之门包围起来。”西泽下达命令道。

　　“知道了，保证完成任务，你就准备好用上古之剑对其进行封印吧，兄弟们，这可能是我们在黄沙大陆上的最后一战了，举起你们手中过的武器，跟我进行一场酣畅淋漓的厮杀吧。”修斯号召着所有的拾荒者战士。

　　从拾荒者的军队中，立即响起一阵阵排山倒海的号子声，诛杀上古恶魔兽，封印上古恶魔军团的呐喊声层出不穷。

　　西泽也要为决战做好准备了。

　　“前进！”修斯挥剑一直，作为先锋队，几万拾荒者军队朝着第三道防线上的上古恶魔兽冲杀而去。

　　西泽拎着上古之剑，等待修斯等人掩杀出一条道路后带着军队突破上古恶魔兽的防线，占领时空之门。

　　“西泽！”天上飞虎老大这时候从天上兜了一圈飞了回来了，他的日子也不好过，在天上跟上古恶魔兽周旋了一阵子，虽然说结果掉了几只上古恶魔兽，自己却也花费了不少的体能，这会儿体能有些支持不住了，可飞虎不是单纯的跟上古恶魔兽礼尚往来的厮杀，西泽还交代给他了一项十分重要的东西，那就是时刻观察时空之门的变化，为此飞虎老大不敢怠慢，在他的眼中，时空之门比较之前变得更加的不稳定了，这绝对不是好现象，从时间上说，西泽最快要只能在半个小时左右的时间内才能结果所有的上古恶魔兽，在这半个小时之内，时空之门还在上古恶魔兽的控制之中，可时空之门表现出来的，似乎在不到几分钟时间内，上古恶魔军团就会打破封印重生一样，这样的局势飞虎老大有必要跟西泽汇报一下！

　　西泽仰头看见飞虎老大结果了五六个上古恶魔兽，不禁对此大家赞扬道：“不愧是飞虎老大啊，干什么事情都是雷厉风行的，这么亏啊就为我们结果掉了那么多上古恶魔兽！”

　　“臭小子啊，我现在可没有时间跟你胡扯，我告诉你，你的快点了，根据我对时空之门的探索，我发现这个家伙没改变一次，上古恶魔兽军团的力量就多了一份，封印的力量正在快速的流失，要不了多久上古恶魔军团就要复活了，倘若你不能再规定的时间内结果掉上古恶魔兽，那将是我们的灾难，你知道吗？”飞虎老大很认真的说道。

　　“这方面啊，我当然清楚了，只是飞虎老大，你可以确认一下，时空之门还有多久才能敞开吗，我们的军队需要时间。”

　　“可能就在接下来的几分钟吧，具体时间我也不是很清楚，我会尽量从天空中给予你保护的，掩护你来到时空之门。”飞虎说道，西泽必须要把眼前的情况弄清楚了，免得拾荒者部族的战士付出不必要的代价！

　　西泽的一颗心在空悬着，旨在于他不清楚上古恶魔军团会何时复活，战斗是否还来得及阻止上古恶魔军团复活。

　　前方，修斯等人已经跟上古恶魔兽最后一道防线上的上古恶魔兽展开了战斗，尘土飞扬，场面极其震撼，拾荒者战士们都知道这是最后一战，无论是赢的战斗还是输给上古恶魔兽，战争都会结束，只不过到时候黄沙大陆的格局得到了不同的改变，拾荒者战士们爆发出全身的力量激情的投入到战斗中，反之上古恶魔兽也抱着必死的决心守护时光之门，双方的战斗激烈程度只能用空前绝后来形容，拾荒者战士们踏着自己同伴的尸体前进，上古恶魔兽在战斗的一开始给予了拾荒者军队重大的冲击，他们似乎变得聪明了一点，在修斯和豆丁主攻其中一个点的时候，上古恶魔兽改变了之前的防守策略，它们开始移动一起，不断的变换着修斯和豆丁主攻点上的兵力情况，这就造成了修斯和豆丁无论如何进攻，总是遭遇到上古恶魔兽的精英部队，而现在修斯无法对此作出太好的策略变更，只能依靠原来的攻击计划进行，伤亡自然惨重，但上古恶魔兽也绝对好不到哪去。

　　西泽也等不及，从后面带领大军冲过来，包括拾荒者部族的老族长们，他们不需要收尾了，除了千人留守战场的后方，此次参加战斗的所有拾荒者战士全部参战，浩浩荡荡的冲杀，而时空之门以及上古恶魔兽就像是浩瀚大海里的一个小岛，是经不住海水日复一日的冲击的。

　　渐渐的上古恶魔兽开始走下坡路，仍然在做困兽之斗，修斯和豆丁的攻击力度再一次加大，可还是突破未果。

　　“该死，这些上古恶魔兽对我们的计划做出了安排，看来要突破他们的防线还需要一段时间，这根本就是一场消耗生命的战斗啊。”修斯望着自己身边躺下去的一具具冰冷的尸体说道。

　　“是啊，在这样下去我们的损失会更大，你就不能想想办法吗，一路走来，我们都不曾付出这样的代价，这是最后一次战斗，总不能把兄弟们都拼光了吧。”豆丁郁闷道。

　　“办法，我哪来的办法，如果我有办法，我会不说吗，难道看着战士们一个个的倒下去，我不是心如刀绞吗，你话说得容易，如果现在我们撤退，我们放松下来，耽误了时间，待时空之门开启后，我们将付出更多的代价，虽然我们伤亡数字大了一点，毕竟还是能稳定住局面的，照此下去，不出半个小时，定然可以突破上古恶魔兽的防线，它们的数量比较少，很快就会拼光的。”修斯与豆丁争辩起来，西泽从后面杀过来，可以这么说，除了两军交战的地方是激烈的战场，西泽走来这一路都是拾荒者的军队，双方只在一条线上互相攻击，谁也没有把那发突破，西泽的大军被阻挡在这里，人群扎堆，而上古恶魔兽也是如此，者就是在用血肉之躯在攻击或者防御对方，曾经有过这样的战斗，就是卡巴和被豆丁被阿里郎围攻与绿洲中的一次，卡巴为了让豆丁成功突围，用战士们和自己的身体组成了一道城墙，这次恰恰相反，主次换了一个位置，上次被动的是卡巴，这次被动的上古恶魔兽。

　　宣泄怒火的时刻到了，在厮杀过程中，不同的人想到了不同死在这场战争中的身边的兄弟，迪亚老族长，石迪傲，卡里欧文，这是其中主要的几个人，更有那些无名的拾荒者战士，刀军战士。

　　“什么情况，竟然这么久还没有攻入上古恶魔兽的防线，飞虎老大给我送来情报，时空之门的情况很糟糕，怕是我们不能在这么优哉游哉的了。”西泽来到修斯和豆丁的身后说道，具体情况西泽还是明白，他也不想给兄弟们这么多压力，但是他也没有别的办法，现在除了他自己上阵，只能从天上发动进攻，显然这是不可能的事情。

　　“上古恶魔兽比前两次变得狡猾多了，他们不停的移动，集中优势兵力来阻挡我们的几个重点攻击的地上，我们的人伤亡很惨重，就是攻击不进去，时空之门已经快要开启了吗，西泽你也不用着急，就算我拼了这条性命，也要在上古恶魔兽的防线上撕开一个口子，你让身后的兄弟们都准备好了，看我的吧。”修斯发誓道，这是西泽下达给西泽的命令，修斯当然要完成它。

　　“胡来，现在我来了，哪里还用得着你来拼命，你跟豆丁跟我一起，我来当这个主公，去把所有的刀军战士都调集过来，看来要突破上古恶魔兽的防线，只能依靠我们魔法大陆上的力量了。”西泽巍巍然说道，没有意义的牺牲，西泽是不希望看见的，也许从一开始，就应该让自己成为主攻。只不过，西泽需要对整个战局有些了解，在关键时刻，西泽便再也不能站在后面看戏了。

　　“你来了便好，但是你要保留实力封印上古恶魔军团啊，我不同意，就让我跟豆丁来完成这项任务。”修斯反对道。

　　“胡扯，还不退下，小黑小白，准备进攻。”西泽高喊道。

　　灵魂分身，并不是没有缺点的，最显然的缺点就是灵魂分身的体能消耗，如果不参与战斗，小黑和小白存在的时间可以达到几天时间，其中不包括受到外界的攻击，如果像现在这样小黑和小白发动大量的体能战斗，他们体能消耗的会非常快，在激烈战斗的情况下，还不包括受到致命一击和其它攻击，小黑和小白存在的时间不超过一个小时，西泽对于灵魂分身魔法的弱点掌握的非常情况，总之小黑和小白是不会死亡的，相对于有些有肉的拾荒者战士而言，这是他们的优势。

　　“妈的，是不是阿里郎这个小子在背后搞得鬼，我严重的怀疑，这是阿里郎搞出来的。”豆丁一抹鼻子上的血迹说道。

　　“别再浪费时间了，阿里郎也好，恶魔大帝也罢，既然他们是我们的敌人，下场只有一个，被我们干掉，或者我们被对方干掉，兄弟们，振作起来，跟在我的身后，冲啊！”西泽朝着身后的拾荒者战士们大声喊道，仅存的一千刀军战士马上汇集到西泽的身边，西泽抬起脚步，朝着上古恶魔兽冲了过去，接着修斯和豆丁也跟了上来，小黑纵身一跃，伸出半空中，俯身冲入上古恶魔兽防线的中间部位，小白的也提起速度来，赶超了西泽很快与一只长相好像是螃蟹的上古恶魔兽展开了战斗。

　　飞虎老大也支援过来，将一只上古恶魔兽抓起来，飞到了半空中，挥向了时空之门，这绝对是一个愚蠢的做法，飞虎也搞不清楚，接下来发生的事情到底跟他有没有关系，上古恶魔兽的尸体被飞虎老大甩向了时空之门，只听一声轰隆的爆炸声，时空之门的上空爆发一团黑云，接着传来戈马潇潇的喊杀声，所有人都在被爆炸声惊讶了，战场处于短暂的一段静止的时期，在那之后，西泽仰望天空中的黑云，时空之门的映照飘到了空中，就好像是一面镜子，镜子里出现了一个人的身影，他不是别人，正是消失不见的阿里郎！

　　“快看啊，居然是那家伙！”豆丁仰头道！


第0887章 阿里郎的价值

　　时空之门即将大开，一团黑色的混合着青色的云飘到了空中，形成了一面悬浮的镜子，在镜像的中央，一个人被束缚着，痛不欲生。

　　“是他？”西泽困惑道。

　　“这到底是怎么回事，看样子他很痛苦啊！”修斯念叨着，所有人都看见了这一幕，在镜像中不是别人，正是失踪的阿里郎，哦，不对，不能用失踪这个词汇来形容阿里郎，他不过是被困在了镜像中，这究竟是为什么，西泽很难想象得到，不过观察阿里郎痛苦的模样，这应该是阿里郎和上古恶魔军团之间发生的一点变故所导致的吧。

　　战斗还在继续，但西泽还是留下来观察新的情况，时空之门所形成的镜像带着巨大的力量，飞虎老本来打算接近镜像去看看什么情况，只是没有办法靠近，靠近了一点就被巨大的力量反弹了回来，差点从天上直接被打下来。

　　“这个东西的力量好强大，我无法从空中靠近他。”飞虎老大在天上说道。

　　“飞虎老大小心一点，这应该是上古恶魔军团复活的前奏，我们静观其变，但有一点，阿里郎怎么会出现在镜像之中，这根上古恶魔军团复活有什么关系？”西泽疑问道，就在这时，上古之剑仿佛跟镜像产生了某种共鸣，变得极为的不稳定，在西泽的手中跳动不安，西泽花费了好大力气才勉强稳定住上古之剑，种种奇怪之处告诉西泽，现在局面跟上古恶魔军团复活有密不可分的关系，应该受到重视。

　　拾荒者的军队还在缓缓的镶嵌推进，西泽走近镜像，仔细的观察阿里郎的情况，只见阿里郎在镜像中被束缚了手脚，并且他的后背紧紧的贴在镜像表面上，好似被什么东西吸住了，让他动弹不得，阿里郎在其中挣扎，痛苦万分。

　　阿里郎也看见了西泽，他晃动着脑袋，朝着西泽喊道：“救我，快点救我，否则他们会杀了我，哦，不，他们要取了我的性命，完成复活仪式，如果我死了，恶魔大帝就会从另外一个世界里出现，他会复活，到时候就是你们的灾难。”

　　从阿里郎支离破碎的话语中，西泽确定到，可能阿里郎也没有料到现在的局面，他被出卖了吗？

　　“这到底是怎么回事，难道忘记我说过什么吗，你必须死，所以你现在的呼救，对我来说是不会起到任何作用的，这都是你自取灭亡的结果。”西泽回答道，他无疑给阿里郎下达了死刑，处于镜像中，阿里郎的生命力正一点点被镜像抽干。

　　“是我小看了恶魔大帝，原来他不是需要我的帮助，他只是需要我的身体，就在我刚刚被他束缚后我才明白，他要复活需要鲜血的祭奠，需要一个身体，而我就是他选择的身体，他会把我的血吸干，然后占据我的身体，当我死了，它就会复活的，是他出卖了我，所以为了黄沙大陆你必须救我，你明白吗？”阿里郎怕得要死，表情狰狞道。

　　“哈哈哈，活该，这就是你选择的结果吗，你就该死，你这叛徒，现在居然让我们救你，想也别想。”修斯喊道。

　　“修斯，住嘴，这件事要比我们想象中的还要严峻许多，如果阿里郎说的都是真的，那么我们只能救他，阻止恶魔大帝复活。”西泽冷静道。

　　“你别他胡说，我怀疑这是阿里郎想出来的阴谋诡计，就是要坑害我们，他为上古恶魔军团做了那么多事，害死了我们那么多兄弟，上古恶魔军团需要他，怎会杀了他？”修斯分析道，这其中也是有些道理的，只是西泽不能草率的思考。

　　“你们还在嘀嘀咕咕的干什么，我的时间不多了，我能够感觉到恶魔大帝正在蚕食我的身体，还有你们也看见了，时空之门已经开启了，还有不到十分钟的时间上古恶魔军团就会从时空之门中出现，我知道以前是我错了，是我太天真了，我天真的以为恶魔大帝会需要的我的力量，事实上他不过是需要我的身体，他在另外一个空间不是实体化的，当他来到这个世界，他就必须找到一个身体的媒介，我这么说你们总能相信我了吧，我知道你们痛恨我，要杀了我，但我现在觉悟了，我不能让恶魔大帝出卖我后，还要依靠我的身体去毁灭黄沙大陆，现在能够阻止他的只有你们了。”阿里郎说道，西泽可以感觉到阿里郎的身体正在逐步的衰弱下去，这不是可以表现出来的假象。

　　“修斯，他说的可能是真的，我们要救他，如果我们要杀了他，也可以在救下他之后杀了他。”西泽决定道，有些时候来不及太多的思考，也只能凭借感觉来判断了。

　　“如果这是真的，我同意你的看法，既然是你的命令，我不会反对，但是问题在于我们如何救下他，那团云彩位于半空中，距离地面几百米高，只有从天空才能接近它，刚才你也看见了，飞虎无法靠近那团云彩，我们还能有什么办法，难道让我们插上翅膀飞上去吗？”修斯说出了问题的关键难点，是的，就算要营救阿里郎，要用什么办法呢，话可不能乱说，要来到实际的东西啊。

　　“要不，用我的弓箭试试，能否把天上的云彩射下来？”豆丁提议道。

　　“你长脑子了吗，那样岂不是把阿里郎也给射死了，这应该正是恶魔大帝希望看见的吧？”修斯道。

　　“等等，你们快看，那镜像产生了变化。”阿红仰头道！

　　西泽看见镜像从本来的黑青色，正慢慢的变成血红色。

　　“阿里郎，我们决定救你，但你是否能够为我们提供救你的办法？”西泽喊道。

　　阿里郎忽然之间变得很虚弱，脑袋耷拉下来，四肢也跟折了一样，许久才弱弱的回答西泽：“快，你们一定要快，去封堵住时空之门，这样即便得到了我的身体，恶魔大帝也不会出现，他的灵魂就潜伏在这镜像中，我的血液正在往他的身体里转化，我能够感觉到他的力量太强大了，绝对不是我们可以抗衡的！”

　　“那家伙就是恶魔大帝吗，好家伙，这么大？”豆丁望着镜像惊讶道。

　　“的确，那镜像里隐藏了很强大的力量，我刚才试过了，在他外面有一层能量，可以推开接近他的东西，这就是我无法靠近的原因，不过现在他还是实体，他的实体应该跟阿里郎差不多。”飞虎老大落下来道。

　　“现在我们只能去封印时空之门了吗？”修斯问道。

　　“那边的战队还要持续一阵子，尽管我们的进攻很犀利，但上古恶魔兽的防御也很严密，战士们付出了很严重的代价，可还是不能在短时间内接近时空之门啊，这可怎么办？”豆丁摊手道。

　　“去通知前面的卡巴和阿巴尼，告诉他们不惜一切代价，快点给我击溃上古恶魔兽的防线，豆丁你去吧，剩下的人留在这里，办法是想出来的，我们总不能在这里坐以待毙。”西泽冷静道，他对事情加以分析，在现在这个时候，恶魔大帝已经出现了，时空大门已经开启了，上古恶魔军团就在传送过来的路上，如果可以封印时空之门，便可以阻止上古恶魔军团出现，恶魔大帝要夺取阿里郎的身体还需要点时间，但也不会太长了，阿里郎整个人这会儿已经快丧失了基本的思想，他是没有办法活下去了。

　　“飞虎老大，你带着我从空中接近时空之门，阿红姐，你陪我去，尽管现在我们还没有找到封印时空之门的办法，但我却感觉到这个时候上古之剑有些不同，其余的人留下来继续观察镜像的变化。”


第0888章 鬼魅大军杀来

　　西泽所想到的不失为一个当下最直接的办法了，但也是一个危险的办法，时下拾荒者军队并未突破上古恶魔兽的防线，时空之门附近还在上古恶魔兽的控制范围下，西泽和阿红两个人过去将会受到上古恶魔兽的层层攻击，在那种环境下，还有对时空之门完成封印是一件十分困难的事情，这也是西泽所能想到的，为此选择了阿红姐跟自己并肩战斗，因为阿红的姐可是响当当的。

　　“我是没有什么问题的，那么其他人还有意见吗。”阿红问道。

　　“那样太危险了吧，最好把我也给带上吧，虽然我实力不济，但也会帮助你们一点忙的。”修斯说道。

　　“对啊，在没有支援的情况下去那种地方，只是上古恶魔兽的活靶子嘛，是的，这是唯一可行的办法了，但是万一失败了怎么办，带上修斯，也带上我，或者让飞虎老大从空中输送兵力，我们把时空之门附近打理干净才好。”豆丁提议道。

　　“太天真了，我们现在往时空之门的腹地派遣兵力，无疑让他们去送死，这次只有跟阿红姐两个人去可以了，放心吧，我叫西泽，在我没有完成我的理想之前，我是不会死的，你们留在这里，也好面对我们失败后恶魔大帝复活的事情，千万别忘了，如果我没能及时的关闭时空之门，恶魔大帝夺去了阿里郎的身体复活后，不要与之硬拼，一切等我回来。”西泽吩咐道。

　　“好吧，看样子阿里郎是救不了，这家伙的生命特征正在一点点的消失，也只能这么办了。”修斯道。

　　西泽看了阿红一眼，挥手道：“阿红姐，我们走吧，飞虎老大，就靠你了！”

　　飞虎俯下身来，阿红和西泽走上去，站在飞虎老大的后背上，接着小黑和小白变成缩影，也跟着一起前往，随后飞虎老大飞起，带着阿红和西泽前往时空之门。

　　处于镜像中的阿里郎已经丧失了思想，这会儿变得安静多了，下面的修斯和豆丁等人密切的关注着镜像的变化，这会儿镜像中的血红色变得越来越艳丽了，就好像鲜血布满了镜像似的。

　　战场上卡巴和阿巴尼还在奋力的厮杀，他们对身后发生的事情有点了解，但不能停止下来。

　　从空中接近时空之门，上古恶魔兽没有阻挡的能力，只能任由西泽和阿红接近时空之门，但是在地面上，上古恶魔兽已经派出了大批的力量去阻止西泽。

　　“这家伙已经死了吗？”豆丁望着镜像里的阿里郎问道。

　　“应该还没有。”修斯回答道。

　　“你凭什么这么确定，我看他已经不动弹了。”

　　“不动弹了也不表示就一定死了，别忘了他说过什么，当他死后，身体就会被恶魔大帝占据，恶魔大帝就会复活，现在恶魔大帝还没有出现，就表示他没有死，下次你再思考问题的时候能不能动点脑子，老师问这些没有营养的问题，我都被你烦死了，听到西泽怎么说了没有，恶魔大帝复活了，我们不可轻举妄动。”修斯喃喃道。

　　“你罗嗦什么，恶魔大帝是什么东西，我才不怕他，人生一世草生一秋，横竖都是一个死，你以为我还怕死啊，别忘了我们都是死过一次的人了，到了这个节骨眼上，我们不能帮上什么忙，可真是让人失落啊。”豆丁指明了正在为不能帮助西泽而感到自己没用。

　　“就你废话多，老老实实的跟我在这里看着，即便我们会死，也要使得死亡变得有价值，明白吗？”修斯说道。

　　“报报告，大事不好了。”此时一个拾荒者战士匆忙跑过来，光着一只脚，怕是发生了什么严重的大事，连鞋子都跑丢了，修斯这么一看，这不是自己留在后面的三百人吗。

　　“军队的后面发生了什么事情？”修斯问道。

　　“是，是。”拾荒者战士磕巴道。

　　“是什么，你快点说啊，现在还有比眼前的事情更加糟糕的事情吗？”豆丁不满意道，他们两人万万都没有想到，鬼魅大军竟然要趁火打劫，已经从后面攻击了过来。

　　“是鬼魅大军，人山人海的朝着我们这边来了，我们的兄弟试图阻挡他们，但是很快被他们吃掉了，三百人只有我一个活着跑了回来。”拾荒者战士惊恐道。

　　“什么，鬼魅大军，他们怎么会出现在这种地方，他们不是被击败了吗，已经滚回自己的部族去了吗。”豆丁恨得咬牙切齿，握着拳头喊道。

　　“妈的，我感觉大事不妙啊，这些混蛋，居然挑这个时候过来偷袭，这可能是鬼魅部族事先准备好的，他们应该从一开始就跟在我们的身后等着这个机会。”修斯猜测道。

　　“那我们怎么办，要不要通知西泽？”豆丁道。

　　修斯一挥手道：“不行，现在这个时候，西泽正全心的对付时空之门，我们不能去告诉他这个消息让他分心，我们是西泽的兄弟，什么事情都不能指着西泽，豆丁西泽吩咐过要我们留在这里，你就留在这里，我去看看，这些家伙是来者不善善者不来，一定是要从背后对我们发动攻击。”

　　“如果真是这样，那就不好办了！”

　　“你去，调集一万人，跟我一起去看看，我们要在西泽没有封印时空之门之前阻止鬼魅大军。”修斯命令拾荒者战士道。

　　“对方人山人海，看来人数不少，少不了十几万吧，你用一万人怎么对付他们？”豆丁担心道。

　　“狭路相逢勇者胜，两军对峙智者赢！”修斯说罢，提着长剑转身离去，他这么做不外乎是最好的办法，心在拾荒者部族最重要的敌人是上古恶魔兽，大军不可能抽调太多去转身对付鬼魅大军，一万人已经是上限了。

　　鬼魅大军所行，距离战场不到五里，已经听闻到了前面传来的喊杀声，这也是铁男隐蔽了那么久才发动攻击的原因，这个时候西泽的军队正全身心的对付上古恶魔兽，根本不会理后身后，这样鬼魅大军就可以从西泽军队的背后发动攻击，重创西泽的军队，只是路上机缘巧合的碰上了西泽留在这里的三百留守军，双方发生了战斗，消息被幸存下来的拾荒者战士带了回去，这是一个重要的消息，否则西泽的军队将会受到灭顶之灾，当然了，有些事情是人预料不到的。

　　修斯调集好了军队，并未将这件事透露出去，尤其一来，一旦被拾荒者军队知道了后面又杀来了鬼魅大军，势必会对其士气造成印象，战斗本来就进展的不算顺利，这会加大拾荒者军队的压力，造成不可挽救的印象，唯一可能的办法，就会让这一万人，暂时去抵挡鬼魅大军！

　　修斯带着大军出发，转身回到绿洲中，很快就跟铁男率领的鬼魅大军碰面了。

　　两军对峙，修斯初步估计，鬼魅大军的数量应该在十万左右，非他可以抗衡的，即便如此，前面的战斗正是激烈的时候，他不可能后退。

　　漫山遍野，几乎全是鬼魅大军，经过几天的跟踪休整，他们的精神头要比劳累的拾荒者军队好得多。

　　“铁男，你这老匹夫，你杀了我兄弟石迪傲的仇，我还有找你报，你居然自己送上门来了，你们不是已经被拾荒者军队击败了吗，付出的代价可不小吧，如今这是什么意思，居然跑到我们的身后来作祟，就不怕你们全军覆没在这里吗？”


第0889章 修斯的使命

　　鬼魅大军的目的修斯已然是明白了，他们就是一群趁火打劫的强盗，而且还是一只实力不错的强盗，如果他们趁此机会对拾荒者军队展开攻击，拾荒者军队将陷入到腹背受敌的状态，在这种状态下，二十万拾荒者军队则很难与之抗衡，修斯明白自己要做什么，他必须这么去做，用眼前的一万人务必将鬼魅大军拖住，直到西泽封印了时空之门。“可恶，居然悬在这个时候对我们发动攻击，这就是你们的计划吗，要想趁此将我们一网打尽，借用上古恶魔军团的力量？”修斯无所无惧的站在铁男的前面说道，当然了，鬼魅大军和拾荒者军队之间还间隔了几百米，就在修斯说话的时候，拾荒者军队已经开始组织防线了，可由于人数比较少，又不能回去请求增援，组成的防线自然也就简陋了一些，但是决不可小视这道防线，这是用拾荒者战士们用意志组建起来的，再次遇到鬼魅大军，拾荒者军队已经不是之前懦弱不堪的军队了，他们对鬼魅大军有着完全的自信，哪怕是有一万人，一万人可以做什么，修斯认为，一万人足以抵挡铁男的十万鬼魅大军，不因为别的，只因为拾荒者军队带着顽强的意志，拾荒者军队站在正义的一方。

　　“既然你已经明白了，还有什么好说的，现在拾荒者大军都被困在了前面的战场上，你可用的军队只有这么点吗，这可不足以抵挡我们吧，小子你就是西泽身边的那个叫修斯的家伙吧，不要太天真了，倒不如我们合作，你放我们过去，待我们歼灭了西泽，掌握了黄沙大陆的控制权，再给你一个悠闲的官职当当，怎么样，这样也免去了我们两军交锋造成不必要的损失，你是清楚的，一旦我们展开战斗，你的军队会成为我们脚下的一滩烂泥。”铁男没有回应，说话的是斯达克斯。

　　“放你的狗臭屁，你把我们当什么人了，想要夺取黄沙大陆的控制权，你还差的远呢，别忘了，现在可以组织上古恶魔军团的人是拾荒者部族，儿不是你们，你们只是一群卑鄙的家伙，就算你们得逞了，黄沙大陆的控制权也绝对不会落到你们的手中，你们还是会被上古恶魔军团消灭的，要说天真，你们比我们还要天真吧。”修斯反击道。

　　“将军，对面差不多有十万人啊，我们的防线已经组织好了，只是我们很难抵挡太长时间，是不是应该回去请求援助啊？”一个拾荒者参军来到修斯的身边小声说道。

　　“不可以，这是属于我们的战斗，前面正是战斗激烈的时候，西泽和老族长们正冒着生命危险去封印时空之门，这里只能有我们防守，除非西泽完成了封印时空之门的任务，否则任何一个人也不准回去请求援助，明白了吗？”修斯严厉的说道。

　　“是的，我懂了，我定将在这里与鬼魅大军死战到底。”拾荒者参军坚定的回答道，这段时间，拾荒者大军中每一个拾荒者战士都养成了一股不怕死的精神。

　　“铁男，斯达克斯，我的使命就是守在这里，不让你们度过，有什么本事就尽管使出来吧，现在回想起来，真是有点后悔，后悔放过了你们，早知道应该把你全军覆没的，却没想到搞成这个样子！”修斯说道。

　　“对啊，现在你们后悔了吧，谁让你们对我们这般仁慈，居然放过了我们，现在可好，我们来攻击你们了，你们悔悟了，难道这样的悔悟还有用吗，今天拾荒者军队只有死路一条，你小子既然敬酒不吃吃罚酒，我也没有什么好说的，我倒要看看，是你的使命坚固还是我们鬼魅大军的兵器更加锋利，准备，进攻！”斯达克斯等不及了，多等一分钟，就等于再给西泽一分钟的机会来反击他们。

　　“来吧，不顾生死的人们就在你的面前，我看你如何突破这道用意志组建起来的防线，兄弟们行动起来！”修斯马上做出了调整，一万大军一共分成了两个梯队，就好像上古恶魔兽防守时空之门一样，第一梯队由修斯亲自率领，五千人，处于正前方，接受鬼魅大军的冲击，第二梯队同样是五千人，作为第二道防线，也是最后一道防线，主动进攻是不可能的，用极少的人数去进攻鬼魅大军等于送死的行为，可惜修斯也没有这种指挥能力。

　　哈哈哈————

　　“口出狂言，好小子，我看你跟着西泽别的没学会，倒是学会了吹牛呀，那我正好看看，自从上次沙暴一战之后，拾荒者军队有没有进步？”斯达克斯说罢，指挥着左右两翼的鬼魅大军朝着修斯逼近而来，在这两个位置上，鬼魅大军差不多涵盖了五六万人，也就是说，鬼魅大军准备用从正面和左右三个方向对修斯的军队发动全面的进攻，如此急躁也是没有办法的事情，唯有速战速决，鬼魅大军才有战胜西泽的把握，一路上鬼魅大军的指挥系统对如何作战已经展开了十分激烈的讨论，现在制定的这套方案，大致就是如此了。

　　修斯看了眼后方的树林，见不到那边的情况，但是能够听到厮杀的声音，他的兄弟们，包括西泽在内正在于上古恶魔兽奋力的厮杀，而修斯作为他们的保障，只能将鬼魅大军阻击在这里。

　　“西泽，你可一定要快点吧，跟十万鬼魅大军做战，我也没有太大的把握。”修斯在心里默默的说道。

　　“等等，慢下来。”铁男突然说道，斯达克斯大惊，前进的鬼魅大军又停止下来。

　　“铁男你干什么，我们之前不是商量好了吗，现在正是进攻的好时机啊，千万不要错过了，西泽那小子狡猾的很，要铲除他可没有那么容易。”斯达克斯严肃道。

　　“我只是想了解一下那边的情况。”铁男微微道。

　　“还了解什么，情况已经很明朗了，西泽的亲信只带着一万大军跟我们对峙，可见西泽抽掉不出太多的军队来了，他们定然是陷入了战争泥潭中，我们如果此时攻击过去，保证能让西泽全军覆没，你可别忘了，西泽的手上沾染了我们鬼魅部族多少战士的鲜血。”斯达克斯喊道。

　　“好了，我知道我应该怎么做，我才是这里的总指挥者，我说等一下。”铁男懒得与斯达克斯理论。

　　“你这是什么意思，你要叛变吗？”斯达克斯无礼道。

　　铁男瞥了斯达克斯一眼，缓缓道：“我告诉你，我的心跟你的心可不是一样的，但是我对鬼魅部族同样是忠心不二的。”

　　铁男和斯达克斯就是否马上进攻拾荒者军队展开了激烈的争辩，为此鬼魅大军不知道听谁的，只好停止下来，这对修斯来说是一个好现象啊，鬼魅大军越是耽误一秒，拾荒者军队越是多了一分胜算。

　　“将军，这是怎么回事，鬼魅大军到底什么意思？”拾荒者参军问道。

　　“我也不是很清楚，但是跟我记住了，在鬼魅大军没有发动进攻之前，不要去激怒他们，我们静观其变，他们毕竟是我们的敌人。”修斯吩咐下去道。

　　“铁男，你到底是什么意思，我们箭在弦上不得不发了，你却让我们的军队慢下来，错过了进攻的好时机，这个责任应该谁来负，是谁还是我，别忘了，我们的实力不及西泽。”斯达克斯质问道。


第0890章 铁男态度的转变

　　战场上突然发生了一件令人奇怪的事情，身为鬼魅大军的两个极为重要的指挥人物，铁男和斯达克斯居然就是否马上采取进攻手段的事情上产生了严重的分歧，为什么说这是十分严重的分歧，因为是否在这个时候进攻，决定了鬼魅大军是否可以消灭西泽的军队取的战斗的胜利。

　　修斯放着他们去吵，这本是对拾荒者军队有好处的一件事，趁着这个机会，修斯也能亲自巩固一下防线。

　　“铁男，你到底什么意思，把话给我说清楚，我们十万大军，十万兄弟们可都等着你一句话呢，你是我们的总指挥者不假，就是因为这样，我希望你可要想清楚了，别耽误了鬼魅部族的前程跟兄弟们的前程，十万鬼魅战士，把身家性命都放在了你的手里，进攻与否是你一句话的事情，你可能会成为鬼魅部族中的历史英雄，可能成为鬼魅部族历史中的千古罪人，我在等待着你的回答，你最好快点回答。”斯达克斯明显不给铁男面前，从一开始，斯达克斯就对由铁男来担任总指挥者有诸多意见，但是因为斯卡达斯鬼魅部族所出的兵力，实力不如铁男，只能妥协了，在鬼魅部族战败之后，斯达克斯对铁男的印象就一直不好，一直到了现在，斯达克斯正好可以借着这个机会找铁男理论一番，也好发发火气。

　　“斯达克斯，你现在用什么样的口气跟我说话我不管，我都可以视为你为了鬼魅部族的前程考虑，但我要告诉你，我同样也是为了鬼魅部族的前程考虑，这一点是毋庸置疑的，你不比怀疑我，对于如何让鬼魅部族在黄沙大陆生存下去，我比你更有见解，我希望各位都听好了，在没有我的命令下，不要采取任何的进攻，如果有违背者，就是违背了我们鬼魅部族的祖训，听明白了吗？”铁男发威道，他一忍再忍，是因为他不希望看见鬼魅部族内部再出现内讧的局面，但是现在，鬼魅部族需要做一个重大的决定，这可能关系到鬼魅部族的前程，还有黄沙大陆的安危。

　　“你要当叛徒吗？”斯达克斯气汹汹的质问道。

　　“不，我不会当背叛，我只会为了鬼魅部族而考虑问题。”铁男道。

　　“那就下达命令进攻。”铁男说道。

　　“我说过了，在进攻之前，我必须要弄清楚一些问题。”铁男坚定的道。

　　斯达克斯见理论不过铁男，关键是绝大多数的鬼魅战士都选择站在铁男那边，也就没有继续理论下去，舒缓了一下道：“好好好，我理论不过你，你要了解什么情况，你赶快去了解吧，战士们，继续保持警惕，准备时刻进攻。”

　　在原有的两道防线上，修斯有抽掉了第一道防线上的兵力组成了最后一道防线，而且在派出了通讯员，如果修斯未能成功的阻止鬼魅大军的进攻，那么通讯员就会把鬼魅大军偷袭的计划告诉给战场前方的西泽，这样也能让西泽有个心理准备，不会被鬼魅大军打了一个措手不及。

　　“小子，你是西泽身边的亲信？”铁男指着修斯问道。

　　“废话，明知故问，你有什么要说的？”修斯不屑道。

　　“有点志气，我来问你，对于前面的战况，你了解多少？”

　　“老子是从前面战场上下来的，得知了你们来偷袭，特地组建了军队来抗击你们，你说我对那边的情况了解多少，我说你到底要干什么，问这问那的，烦不烦？”修斯极为不耐烦的说道，修斯的格言就是，从气势上，绝对不会输给敌人，先给铁男一个下马威，嘴上舒服了再说。

　　铁男顿时很不满意，但也没有发作，立即发问道：“跟我说说那边的情况吧？”

　　“你想听，你需要知道那些干什么，斯达克斯不是看出来了吗，西泽现在正率领二十万大军全力进攻上古恶魔兽，根本没有时间理你，但是西泽是谁啊，你也应该知道他的手段吧，他会很快拿下上古恶魔兽，封印时空之门的，然后在来消灭你们，识相的话，你还是带着你的军队原路返回，等我们凯旋之后，再去鬼魅部族的领地拜访。”修斯恐吓道。

　　“小子，我希望你可以正视我们之间的这次对话，因为这极有可能对你们有所帮助。”铁男变换了一种口气道，修斯一惊，他竟然从铁男的口气里听不到一点的敌意。

　　“你到底要干什么？”修斯冒蒙问道。

　　“你猜猜看？”铁男卖了一个关子道。

　　“你心里在想什么我怎么知道，不过既然你可以心平气和的跟我说话，我也没有那么混蛋，那好我就告诉你，你给我听好了，在我离开战场之前，时空之门已经开启了，恶魔大帝要利用阿里郎的身体复活，复活仪式已经在进行之中了，而我们的军队还没有完全突破上古恶魔兽的防御到达时空之门，也就无法立即封印时空之门，西泽正带着军队全力的进攻，根本没有时间理会你，因为一旦时空之门彻底打开了，恶魔大帝复活，黄沙大陆也成为炼狱一般，届时不仅是拾荒者部族，还有你们鬼魅部族，一切生物都将成为上古恶魔军团手下的奴隶，它们会奴役这个大陆，你可别想趁着我们守备空虚的情况下动手，因为我是不会允许你这么做的，要想对我们发动袭击，你就必须从我的尸体上踏过去，还有，你现在的所作所为，正在帮助上古恶魔军团来统治这个大陆，你就是黄沙大陆的叛徒。”修斯仔细的讲道。

　　“原来这样，时空之门已经开启了，那么要阻止上古恶魔军团复活已经是不可能的事情了，根据我们祖先留下来的遗嘱，我可以告诉你们，目前西泽就算封印了时空之门也阻止不了上古恶魔军团复活了，这听起来有点可怕，但是如果可以在恶魔大帝复活的当时用上古之剑刺穿他的心脏，杀了他，就可以化解这场危机。”铁男说道。

　　“你告诉他们这些干什么，难道你要帮助拾荒者部族去对付上古恶魔军团吗？”斯达克斯吼道。

　　“没错，斯达克斯你说对了，从一开始，我就没有打算继续跟拾荒者作对，现在这一切都是你搞出来的，从西泽上次来到我们的军营说起以前的事情，我就已经醒悟了一些，在遥远的上古之国年间，拾荒者部族和鬼魅部族就是一个整体，后经过漫长的时间蜕变，逃避不了的仇恨，把我们两极化了，所以我们成了鬼魅部族，他们成了拾荒者部族，这样下去，黄沙大陆上永远没有和平可言，还有拾荒者部族正在为了挽救黄沙大陆跟上古恶魔兽浴血奋战，而我们却要在他们的背后有捅刀子，我们将成为上古恶魔军团的帮手，除掉了拾荒者部族，同是我们也葬送了我们自己，葬送了黄沙大陆，我们如何对得起我们的祖先，我们生活在当代，遵从祖训固然是好，但是我们不应该继续遵循哪些错误的祖训，当时我们的祖先也是为了让我们的部族更好的发展下去才组建起了这个部族，将拾荒者视为我们的敌人，现如今我们也应该继续秉承祖训，让鬼魅部族继续繁华下去，我们要走的路其实很简单，那就是与拾荒者修好，停战，只有停止了战斗，我们才能发现，这么多年来，这么多次战争，我们死亡了多少人，难道还不够吗？”铁男一番话说话，全场安静。


第0891章 上古恶魔军团复活

　　西泽与阿红在飞虎的带领之下来到时空之门的上方，下面可见上古恶魔兽已经早在等待了，一旦西泽和阿红落地，上古恶魔兽立即便会展开进攻，它们守护着这里，当然不会容忍西泽和阿红来此搞破坏了。

　　“我们已经到了，是否现在降落，我看下面至少一百多只上古恶魔兽在等待，你们此刻下去无疑会遭到猛烈的攻击，我看还是找一个比较安全的地方降落比较好。”飞虎对西泽说道。

　　西泽皱着眉头，他也看见了，但不能因为惧怕死亡就不去封印时空之门，不管有多少困难，现在也都不是困难了。

　　西泽看了阿红一眼，阿红点点头，两人没说什么，但是彼此之间已经心有灵犀了，西泽了解阿红的想法，阿红也同样知道西泽的心里在思考些什么。

　　“飞虎老大，不必如此了，就在这里降落，但是我们需要你的帮助，你俯冲下去，帮我们冲出一条路来，这样让我跟阿红有一个落脚的地方，至于后面的事就不麻烦了，还是那点，你尝试着去接近阿里郎，我想如果恶魔大帝未能及时占据阿里郎的身体，他同样无法复活。”西泽说道。

　　“这里只留下你们两个，我怕！”飞虎顿了顿道。

　　“没什么好担心的，我们几乎是拾荒者部族一方最厉害的两个人了，特别是阿红姐，他在魔法大陆上的成就，你可能还没有看见吧，魂魔法师的名号可不是莫须有的，飞虎老大，那边我跟阿红姐照顾不到了，一切就都拜托你了。”西泽再一次认真的说道，看西泽这幅自信的样子，飞虎老大也只能相信西泽了，是的，自从飞虎被西泽驯服成为真灵契约兽之后，他对这个孩子的态度就忽然转变了，什么梦想，梦想着让魔法大陆趋于和平，这是西泽的态度，而不是飞虎老大的态度，对于飞虎老大而言，魔法大陆的现状和以后对他并不重要，重要的事他成为了真灵契约兽，他要保护好西泽，就这么简单。

　　“那就这样好了，加上小黑小白，你们也有四个人，或许是我太紧张了，好了，抓紧了，我要俯冲下去了，看见那边的大石头没有，那是时空之门附近的一个制高点，你们可以借此为防御点，让小黑小白抵挡住上古恶魔兽的攻击，然后一个人接近时空之门去探查情况，有一点我要事先告诉你们，时空之门中蕴含了巨大的力量切不可贸然接近，知道吗？”飞虎老大提醒道。

　　西泽定睛一眼，立即找到了飞虎老大说的那个大石头，石头面积不大，高起地面七八米，有斜度，背靠时空之门，的确是一个绝佳的防御地点，不愧是飞虎老大，眼神竟然这么独到。

　　“没错，我也感觉到了时空之门中蕴含的力量应该是魔法力。”阿红微微道。

　　“魔法力？”西泽好像觉察到了什么，微微的一愣。

　　“没错，恶魔大帝的本质应该是一个魔法师，而且还是一个在魂魔法师之上的魔法师，并不好对付。”阿红解释道。

　　位于魂魔法师之上的魔法，岂不是领袖级的魔法师吗，阿红一句话给西泽敲了一个警钟，这个家伙的确难对付啊，依靠西泽的能力，他跟领袖魔法师的差距可谓是天上一个，地上一个，不过幸好还有阿红姐这个魂魔法师在场。

　　魔法师对恶魔大帝不过是一种比喻而已，是阿红姐通过从时空之门中感觉到的魔法力来判断的，事实上，并非如此。

　　“就是现在，准备好了吗？”飞虎老大大喝一声，当他发现了上古恶魔兽的漏洞之处，便不能再等了，以免错过了这个好机会。

　　西泽只感觉耳边贯彻一阵阵风，飞虎老大快速的俯冲下去，在距离地面还有一段距离的时候，小黑和小白性子急，干脆跳了下去，去占据大石头，这个时候上古恶魔兽只慌忙的躲避飞虎老大，却没有料想到西泽的目的，待小黑和小白占据了石头之后，飞虎老大来了一个急刹车，在天上直接把西泽和阿红甩了下去，西泽没有准备好，摔了一个四分五裂，阿红则在空中一个漂亮的转身，安稳的落在了地上，空中那身姿，甚是曼妙，看瞎了西泽的一双狗眼。

　　西泽躺在地上看着阿红姐，只道是一团艳红色从天而降，长衣飘飘，惊艳动人啊。

　　“好美啊。”西泽喃喃道。

　　“臭小子，你在想什么，上古恶魔兽马上攻来了。”阿红跑到西泽身边，将西泽拉起来，这会儿小黑已经跟上古恶魔兽交上手了，空中飞虎老大飞了一圈，看了眼西泽的情况之后，遵照西泽的命令，立即飞回到了后面的战场上去。

　　远处，卡巴和阿巴尼扔在继续大举进攻上古恶魔兽，距离打开上古恶魔兽防线的时间剩不了多少，毕竟在如此高强度的对抗之下，双方都有死伤，而上古恶魔兽的数量可远不及拾荒者战士，尽管还没有统计这一战的伤亡数字，估计着拾荒者战士不损五千，也有七千了，战场上尸横遍野，血流成河。

　　西泽此举倒也算是为后面的兄弟们造福，舒缓了他们的压力，差不多二百多只上古恶魔兽来进攻西泽，西泽吸引了上古恶魔兽的仇恨，得到了上古恶魔兽热情招待，上古恶魔兽跟疯狗一样的进攻大石头阵地，小黑和小白渐渐是支撑不住了，再看阿红，她不愧是诺曼底罗城的魂魔法师，这是西泽第一次看见阿红的实力。

　　“亥申未，金水土！”阿红默念着魔法咒，瞬时天空中央发生爆发，一团白色的云彩出现，但那可不是云彩，西泽仰天望去，云彩飘散，一只五彩斑斓的孔雀出现在空中，扇动羽翼，掉落羽毛，那场面如果不是在战场上出现，简直美呆了。

　　“希瓦娜，下面就看你的了，不得已我才选择把你召唤出来。”阿红对天空中的五彩孔雀说道。

　　这应该就是阿红姐的真灵契约兽了，西泽所想。

　　只是西泽思考的不够全面，试问阿红属于医疗魔法师，对其他的系别魔法并不精通，谈何成为魂魔法师，问题就出现在这只真灵契约兽上，很是奇怪，西泽并未见到过阿红姐的精灵，而偏偏这只五彩斑斓雀就是阿红的精灵，也就是说，五彩斑斓雀既是阿红的精灵，也是阿红的真灵契约兽，事实上，这两种概念是不能混淆的，可阿红让精灵变成了真灵契约兽，她赋予了五彩斑斓雀更强大的魔法能量，借助这个魔法，阿红一跃成为了魂魔法师，在魔法大陆上，可以说很少有人可以做到让自己的精灵成长为自己的真灵契约兽，自然这样的精灵，或者说成是真灵契约兽的实力是不能小觑的。

　　“阿红，你终于肯让我出来了，让我对付这些小角色吗，完全没有问题。”五彩斑斓雀说道，听起来，她应该也是一只雌性，而且跟阿红姐一样的美丽。

　　上古恶魔兽的注意力随即都被五彩斑斓雀希瓦娜吸引了过去，只见五彩斑斓雀展开羽翼，不说遮天蔽日，也差不多了。

　　“这些肮脏的生物，接受死亡吗，感觉到末日已经来了吗，五彩千羽针！”随着希瓦娜说完，少顷，从她展开的羽翼上飞出无数根五彩的羽毛，宛如细针一样的打击，这个魔法因此得名，五彩千羽针涵盖战场面积之大，令西泽汗颜。

　　“水系——水盾！”阿红大喝一声，跟迪格拉一样会一点简单的水系魔法，为了避免西泽被希瓦娜的攻击打到，在西泽的身边支起了一层水盾，当然了程度远不及水系天才迪格拉。

　　西泽已经看瞎了一双眼睛，张着嘴巴，似乎忘了自己要干什么，对西泽来说，五彩斑斓雀实在是太美艳了，正是人如其名，真灵契约兽的长相也跟魔法师的长相差不多啊。

　　五彩千羽针用非常之快的，肉眼难以看清的速度落到地面，攻击力度之大，实在是罕见，西泽顿时感觉恐惧，如果说这样的攻击打到自己的身上，光用开穴魔法可是躲避不了的，自己一定死定了，就不要说上古恶魔兽了，凭借上古恶魔兽身体表面上的一层防御，不足以抵挡千羽针的攻击。

　　很快西泽的判断就应验了，千羽针打了上古恶魔兽一个措手不及，对于那些小型的缺乏防御能力的上古恶魔兽来说，这就是一场噩梦，五彩的羽毛穿过他们的身体，轰击到底面上，地面上立即粉尘暴起，这场面也被战场远处的拾荒者战士看见了，他们不知道前面发生了什么，还以为时空之门爆炸了，上古恶魔军团复活了，再仔细一看，才看见一只漂亮的孔雀悬浮在空中对地发动攻击。

　　“这是阿红的真灵契约兽吗，诺曼底罗城的魔法可真是一个比一个还要可怕啊，我从未见过这样的真灵契约兽。”豆丁仰望天空赞叹不已。

　　“这就是神吗，神的力量在帮助我们吗？”拾荒者战士们惊讶道。

　　五彩千羽针持续的时间并不长，可见这是一个消耗魔法力极大的魔法，但对于医疗魔法师，特别是阿红姐来说，这样的魔法力消耗，还算不得什么，五彩斑斓雀既是阿红姐的真灵契约兽和精灵，势必会带着跟阿红姐身体里含量差不多的魔法力，关于医疗魔法师的介绍也就不多说多了，他们是魔法师中身体里蕴含魔法力最多的魔法师，因为这是他们的特点，她们依靠魔法力为伤病疗伤，魔法力的量缺少自然不成。

　　“阿红姐，这！”西泽惊讶道。

　　“这不算什么，这样一来上古恶魔兽就再也疯狂不起来了。”阿红咯咯的笑道。

　　是啊，只是这一次攻击，差不多就消灭了二三十只上古恶魔兽，更多的上古恶魔兽受了重伤。

　　“好了，别愣着了，这里交给我跟小黑，我们来掩护你，你接近时空之门去看看情况。”

　　西泽觉得现在也正是个好机会，不容错过了，马山行动起来，叫来小白，西泽还不忘跟阿红姐开一句玩笑话：“话说，阿红姐，这招水系——水盾魔法不是迪格拉教你的吧？”

　　阿红笑了不语，当是默认了，毕竟她跟迪格拉在诺曼底罗城中是公认的一对，只是介于魔法师类别的不同，迪格拉不能教给阿红太深奥的水系魔法，对于保护自身来说，水系——水盾魔法已经足够了，别忘了一点，水系——水盾的坚固程度，跟魔法力还是有一定关系的，魔法师施加在水系——水盾魔法上的魔法力越多，水系——水盾魔法就越坚固，还有重要的一点，水系——水盾魔法跟施法者也有关系，如果拟定一个层次，水系——水盾魔法的程度应该是，施加魔法力的多少施法者的能力。好了，不说这些了，水系——水盾魔法，是一种常见的魔法类型，但每一个魔法，哪怕是最弱的魔法都蕴含了很复杂的东西，日后再聊。

　　第一轮五彩千羽针过后，五彩斑斓雀需要休息一阵子，便在天空中对地面上的上古恶魔兽发动了攻击，她的身体跟正常的孔雀无疑，只是色彩更鲜艳了一点，身体比例更大了一些而已。

　　上古恶魔兽被打击的苦不堪言，可它们并不怕死，继续朝着西泽围追堵截过来。

　　西泽带上小白，挥动上古之剑，砍杀了一只拦路的上古恶魔兽，缓缓接近了时空之门，越是接近这里，西泽越是清晰的感觉到时空之门的力量，那是一股时而吸引的力量和一股时而排斥的力量相互作用，要接近它十分的困难，差不多走到了距离时空之门约有十米远的地方，小白就吃不消了，不管怎么说，他也只是一个分身而已。

　　“西泽我不行了，在继续往前走就要消失了，后面的事情只能靠你自己了。”小白为了大局着想，不能再继续前进了，这样他一旦消失，西泽一方势必会减少一个战斗力。

　　“没问题，你回去支援阿红姐吧，那面的情况基本会因为希瓦娜的出现而变得稳定，但你一定要保护好阿红姐，就这样吧，我自己前往时空之门。”西泽说着，便感觉到从上古之剑的剑身上发出一道道理，驱使着他朝着时空之门走去。

　　小白很快离去，西泽只能靠自己一个人了，他倒是不会担心自己会出现危险。

　　顶住压力，西泽站在时空之门的边缘，身边升起了一道淡蓝色的屏障，这里不过是个深不见底的地洞而已，直径达到了几十米，西泽朝着里面望去，感觉到一阵阵的冷风袭扰着自己的后背。

　　如何封印这个东西？

　　难道要把上古之剑直接丢下去吗？

　　还是别的办法？

　　“上古之剑，你能告诉我，我要怎么办？”西泽打量着上古之剑说道。

　　远在战场的后方，豆丁目不转睛的盯着阿里郎的情况变化，在巨大的镜像中，阿里郎已经变得垂头丧气了，毫无生机的样子，身体偶尔还能挣扎一下，说明他并没有死，镜像中的血液已经越聚越多，豆丁预感形式不妙啊，但是又不能去找西泽。

　　战线上，卡巴和阿巴尼终于击溃了上古恶魔兽的防线，上古恶魔兽军队溃败四处逃窜，就在他们要与阿红汇合的时候，豆丁惊呼了一声。

　　“不好！”豆丁大声喊道，他看见阿里郎的身体正在一点点的脱落下去，死皮一块一块的像是被刀削去了一样，然而取代它的是崭新的皮肉，最后是阿里郎的脸，它的脸已经变成了另外一个人的脸，就算豆丁不了解恶魔大帝如何复活，这样的想象也表明了，恶魔大帝已经在复活了。

　　西泽站在时空之门的边缘，还在思考如何封印这个东西，事实上西泽大脑一片空白，什么也想不到，但是西泽不会放弃，时空之门深不可测，西泽最后的办法就是跳进去查看一番，但这样危险性太大，谁也不知道时空之门的另一端连接着什么空间，如果不幸前往了那个空间，再也回不来了怎么办？

　　为此西泽踢了一块石头下去试探一下时空之门，十几秒之后，石头无声，可能还没有落下。

　　“该死，谁能给一个指引，让我快点封印这个时空之门。”西泽左右查看上古之剑，除了上古之剑上的共鸣反应，西泽一无所获，正在这只，一只大难不死的上古恶魔兽缓缓接近西泽，从后面突然间对西泽发动攻击，西泽一心都在时空之门的事情上，哪里防范的了，被上古恶魔兽这么一撞，整个人掉进了时空之门中，西泽眼前一黑，便感觉自己急速下落，身边刮过无数的黑影，很快，西泽的感觉到有什么东西就从自己的身边大面积的经过。

　　哈哈哈哈——————

　　一阵撕破天际的大笑声震惊了所有战场上的人群。


第0892章 恶魔大帝

　　宛如从天际传来一个男人尖锐的声音，似乎要刺破众人的耳膜，除了阿红之外，所有人捂着自己的耳朵，否则就会被着尖锐的噪声给击杀一样。

　　阿红微微的一愣，作为一个魔法师，她可以清晰的感觉到这个家伙的实力很强，不然他的嗓音不会有这样的穿透力，那他是谁，这个无可厚非，除了恶魔大帝还会有谁？

　　“糟了，恶魔大帝已经复活了。”阿红暗暗的想到。

　　笑声消失了，一个男人出现在时空之门上方的镜像之中，阿里郎不见了，就好像凭空消失了一样，这个男人取代了他的位置，可以说，阿里郎的身体被他占用了，但是这个男人跟阿里郎不尽相同，他的脸没有想象中的那么可怕，恶魔大帝看上去只是一个普通的年轻男人。

　　“我的天啊，这就是恶魔大帝吗，跟我想象中的可不一样。”豆丁惊讶道。

　　此时此刻，卡巴和阿巴尼已经带领军队铲除了防线上的上古恶魔兽来到阿红这里。

　　“看样子，我们还是晚了一步，恶魔大帝已经复活了，那么上古恶魔军团也要出现了吧？”小黑说道。

　　“难道说黄沙大陆跟拾荒者的命运就到此结束了吗，看上去这个恶魔大帝也没有什么，不管那么多，既然恶魔大帝复活了，我们可不能坐以待毙，大不了给他打回原形。”卡巴傲慢的道。

　　“西泽呢，在这个关键时刻，如何不见他的影子。”阿巴尼询问阿红道。

　　“他去了时空之门附近，由此看来，西泽未能在第一时间封印时空之门，阿巴尼你去时空之门通知西泽，卡巴，你跟我过去，恶魔大帝出现，定然会掀起一轮新的战争，我们要去阻止他。”阿红还不知道西泽被上古恶魔兽推进时空之门的事情。

　　拾荒者军队放弃对上古恶魔兽的追击，朝着恶魔大帝移动过去，阿红和拾荒者部族的老族长们也汇集到一处。

　　天上，恶魔大帝缓缓落下来，气场惊人，仔细看来，手持一把长剑，寒芒四射，这就是他的武器，穿着一身黑色的褴褛长袍，有些不符合他的身份，通过之前的了解可以知道，这个家伙一直在外流浪，这身打扮也刚好诠释。

　　至于恶魔大帝的长相，不做过多的评价，普通人一个，不算帅男，也不算丑陋，这样的男人在任何大陆上简直太多了。

　　当恶魔大帝落下来之后，立即给予拾荒者部族一个下马威，他扬起手中的长剑，挥出一道黑色的闪电，击杀附近十多个拾荒者战士，这些人感觉不到恶魔大帝的杀气，却无力反抗，即刻毙命！

　　“黑色的闪电，他是金系魔法师吗，我为何感觉不到他身上的魔法力？”阿红思索道。

　　“我终于回来了，终于回来了，在阔别了这里几千年之后，而你们试图阻止我，我不会放过你们，当我的军团来到这里，我会把你们践踏成为碎片。”恶魔大帝冷冷的对拾荒者老族长们说道，身为一个能活几千年不死的家伙，无论它的实力如何，他已经接近伸了一个神。

　　奥克恩老族长吓得脸色铁青，询问阿红道：“西泽去了什么地方，为何还不出现？”

　　“阿红，不好了，大事不妙啊。”正好此时阿巴尼从远处跑过来。

　　“西泽呢？”阿红问道。

　　“我要说的就是这件事，阿红他不见了啊，我在时空之门附近没有找到他，哦，对了，还有我在时空之门附近似乎听到了铁马萧萧的声音，可见上古恶魔军团已经过来了。”阿巴尼冷静的说道，对于流浪者而言，从前身为魔法师时留下来的职业素养，让他们面对任何情况都不会紧张。

　　阿红一揪心，立即将目光转移向小黑和小白，因为他们两个是西泽的灵魂分身，应该可以感觉到西泽去了什么地方。

　　“小黑，西泽在哪里，你感知一下！”阿红说道。

　　“这个，让我感觉一下。”小黑闭上眼睛道。

　　“我只感觉到西泽不在这里，它处于一片黑暗的地方，一点光线也没有，等等，这里好像是一个地洞。”小黑感觉后，回答道，西泽所处的位置令小黑也很奇怪，好端端的，西泽怎么会在一个那么黑暗的地方。

　　“那是什么地方，地洞？”阿红疑问道，根据她的了解，在战场附近，已经没有这样的地点吧，除非西泽他前往了时空之门，哪里可以说成是一个地洞。

　　还未等阿红继续说什么，腾地一声，小黑和小白不知为何在原地消失了。

　　“怎么回事，他们怎么也不见了。”豆丁紧张道。

　　“事情变得很糟糕，我认为西泽是进入了时空之门，小黑和小白也是因为西泽距离太远而消失了！”阿红猜测道。

　　“他去哪个地方干什么，是由于意外吗？”卡巴尼问道。

　　“我也不确定，更不知道还能不能回来了。”阿红惆怅道，她对时空之门也不了解。

　　“那我们怎么对付恶魔大帝啊，这个家伙堪称是一个妖怪！”豆丁变得很浮躁，起初还不这样，因为西泽消失在时空之门中，拾荒者部族仿佛失去了作战的能力，使得接下来的战斗变得毫无士气可言。

　　尽管西泽失踪了，但是阿红还留在这里，她是不会退缩的，阿红义正言辞道：“尽管西泽不知所踪，但是我们这些人至少还都活着，不要惧怕恶魔大帝，看他也是普通一个，如果我们不是抵抗的话，我们会死的很惨，如果我们敢于进攻，或许还有一线生机，我们不能因为西泽不知所踪就丧失了斗志，只要我阿红还在，就会跟上古恶魔军团战斗到底。”

　　阿红一番话，算是把情况稳定了下来，是啊，阿红的实力要比西泽强力的多，她能够留下来，拾荒者部族跟上古恶魔军团还是有一战之力的，只是说恶魔大帝的实力很强，但未曾看见他翻山倒海，吞云吐雾，或许还有胜算。

　　“兄弟们，大家不要怕，就算恶魔大帝复活了，我们也绝对不能把黄沙大陆拱手相送，跟他拼了。”奥克恩在沉寂了好一会儿后终于表态了，作为拾荒者部族的老族长，他有权左右拾荒者部族是去是留，是战斗，还是灭亡。

　　拾荒者部族战士们开始一个个的重新振作起来，从战争到现在，上古恶魔兽几乎被铲除干净了，这就是拾荒者部族的战果，不去尝试，则永远不知道自己可以，不去战斗，只能等死，拾荒者战士从前也并不知道，它们可以将上古恶魔兽逼上绝路，现在它们做到了，拾荒者部族战士从不敢设想跟恶魔大帝交手，如今也快成为现实了，世间真没有那么绝对的事情发生，只有一颗属于自己的心。

　　被几十万人包围着，是怎么样的一番感受，只有恶魔大帝心里最清楚。

　　“哈哈哈，你们这些家伙，不知道天多高，地多厚，敢跟我正面对抗，你们是真的活得不耐烦了吗，我还是奉劝你们，在巨大的实力差距面前不要做无谓的抵抗，不要认为人数可以弥补你们的弱点，在我这里，你们的弱点，就是你们灭亡的理由，这片大陆上应该出现一个新的王者，而我就是这里的王者，真没想到，我刚刚复活，就有一场弑杀盛宴，不错，我正喜欢呢，来吧，挑选些有实力的家伙，我正在等我的军队，不要让时间过得那么无聊。”恶魔大帝声音浑厚的道，放佛战场上所有人都可以听得到。


第0893章 我们是一个整体

　　我们本是一个整体！

　　神的实力是不允许被亵渎的，但人的实力同样伟大。

　　阿红不会质疑恶魔大帝的能力，他能活了几千人，能够在多个空间内自由的穿梭，这绝对不是一般人可以做到的，哪怕用他跟诺曼底罗城最厉害的领袖魔法师水月相比，水月恐怕也不是恶魔大帝的对手！。

　　大帝，即帝王，帝王的身上带着绝对的权威，尽管这是一个从异界落魄的帝王。

　　“所有人都得死，这个大陆我要了，在我的军队没有到达之前，你们还有几分钟的活着的时间，还是好好的享受这剩下的最后几分钟吧，你们就应该被统治，就应该灭亡，今日我们可以复活，正是因为你们的人背叛了你们，你们的社会太多黑暗了，而我就是要铲除着黑暗的人，我会给你们带来一个极乐的世界，在这世界里生活，不会有悲伤，也不会有背叛，倘若你们现在可以放下手里的武器，臣服于我，我会留下你们一条命，毕竟这里不是我所需的平凡土地，只是作为我进攻异界的一个跳板而已，哈哈哈哈。”恶魔大帝盛气凌人的说道，他的复活跟阿里郎是有直接关系的，尽管在最后一刻，阿里郎终于悔悟了，可还是晚了。

　　“我们是不会把我们祖祖辈辈生活了无数年头的土地拱手相送的，哪怕我们都战死了，我们也要死在属于我们的土地上！”奥克恩老族长回敬道，这算是他宣战的理由了。

　　“你这个老头子，论年纪应该管我叫爷爷的爷爷的爷爷，我高出了你不知道几个辈分，我看你是真不怕死，你这一把老骨头留着也是没用，但是你今天的一番将你身后所有的人都判了死刑，现在我不准备留下你们这群人跟我做对了。”恶魔大帝脸上变色道，这说明他的杀气已经出现了，关于拾荒者部族和上古恶魔军团的战斗即将打响。

　　“口出狂言的家伙，我们倒要看看你有多厉害，兄弟们跟我上，杀了这个家伙。”围住恶魔大帝的几个拾荒者战士义愤填膺，拎着手里的兵器朝着恶魔大帝进攻而去。

　　“找死。”恶魔大帝不屑的说了一声，扬起手里的长剑，顿时一团黑雷电将长剑包围，长剑朝四周释放黑色的雷电攻击，拾荒者战士根本躲闪不了，被黑色雷电击中的拾荒者战士立即死亡，而是尸体呈现出烧焦的状态，可见这黑色的雷电上带着巨大的能量。

　　阿红也并没有闲着，她一直都在分析着恶魔大帝的实力，这个家伙实在是太强大了，迄今为止只使用一种攻击，而且还是阿红看不穿的攻击。

　　恶魔大帝脚踩一个烧焦的拾荒者战士的尸体说道：“看看吧，这就是不服从我的下场，我杀死你们，不过跟碾死一只蚂蚁似的，你们还要做无谓的抵抗吗，我说了，你们还有几分钟的思考时间，好了，现在我也应该去看看我的军队到了没有了。”恶魔大帝说罢，转身朝着时空之门走去，附近的拾荒者战士们在没有接到命令的指挥下，相互联动，对恶魔大帝展开攻势，恶魔大帝浑身爆发出一层黑色的雷电，到达其身体范围一米的地方，拾荒者战士会立即被黑色的雷电攻击，有死无伤，就这样，恶魔大帝一路杀过去，路上留下了几十具拾荒者战士的尸体！

　　“阿红，你在干什么啊，我们怎么能就这样看着我们的战士送命？”豆丁受不了了，他冲动的要上去找恶魔大帝拼命。

　　“够了，我正在分析这个家伙的实力，你现在冲上去就是送死，难道你没有看见吗，没有意义的牺牲，只能削弱我们的力量。”阿红严厉道，此时阿红必须拿出权威出来，因为可以个恶魔大帝一战的人只有她了，她的心里也没有底，上面提到过，阿红认为恶魔大帝的实力应该在诺曼底罗城最强领袖魔法师水月之上，而自己与水月比起来，那就是天壤之别。

　　魔法师都相信，无论到达任何强大地步的魔法师都必有其弱点可言，就像西泽跟敌人交手，寻找敌人的弱点一样，阿红也在寻找恶魔大帝的弱点。

　　首先现在可以知道两点，一点是恶魔大帝手里的长剑，可以随意挥出黑色的雷电，第二点，恶魔大帝的身上覆盖了一层黑色雷电的外衣，它可以自由的攻击到达恶魔大帝身旁的敌人，当然恶魔大帝主动接近对方，也会对对方构成伤害，黑色雷电的能量很强大，如果按照魔法等级来说，那应该是最高等级的金系魔法。

　　“哎，现在西泽也不见了，我们也没有更好的办法去对付恶魔大帝，我们要怎么办啊，难道真的对付不了他了吗？”豆丁蹲在地上叹气道。

　　“那倒未必，如果恶魔大帝当初是不能被战胜的，怎么会被异界大帝给赶出去，而且还差点被上古之剑封印了？”阿巴尼侥幸道。

　　“但是现在异界大帝没有出现，我们的实力不及恶魔大帝，上古之剑又在西泽的身上，真不知道西泽现在怎么样了。”豆丁郁闷道。

　　“好了，大家都不要吵了，难道你们没有发现，我们的战士在恶魔大帝面前就是一群蝼蚁吗，这样的牺牲没有任何价值，同恶魔大帝交战，跟以往的战斗不同，我们不能依靠人数来取胜，为了保存我们的有生力量，豆丁，你去抽调我们现有军队的一般人数在绿洲里藏起来，剩下的一般人数，在这里跟恶魔大帝周旋。”阿红命令道。

　　“好，我马上去办。”豆丁起身道。

　　“唉，对了，修斯那个家伙呢，西泽不见了，我怎么还看不见修斯，难道他死掉了吗？”阿巴尼询问道。

　　“哼，比他死了更糟糕的情况已经发生了，算了，阿红我还是告诉你们吧，看来我们的军队不能抽掉了，因为我们的兵力在对付恶魔大帝的同时，还要对付后面出现的鬼魅大军，我们现在是腹背受敌啊。”豆丁马上反应过来道。

　　“鬼魅大军也来了吗？”阿红警觉道。

　　“不错，修斯率领一万人去阻止他们，估计这个时候一万人也要拼光了！”豆丁失望的道，失望太多，最后就会变成绝望，就算是一个内心在如何坚强的人也经受不住这样的考验。

　　刚才还能看见的一丝光明，现在却被豆丁一句话给泯灭了。

　　阿红放佛也看不见了出路。

　　“这难道就是拾荒者部族的宿命吗，这就是黄沙大陆的命运吗？”奥克恩老族长忽然间变得老泪纵横起来，其他几个老族长也变得垂头丧气。

　　“现在只能走一步算一步，既然我们出现了两股敌人，就先搞定较弱的那个，豆丁你带着五万人，马上去支援修斯，这些鬼魅居然挑选这个时候对我们发动袭击，无疑成为了上古恶魔军团的帮手，我们这次就要消灭他们。”阿红命令道。

　　“不必了，鬼魅大军已经被我带来了，他们会站在我们这面，跟我们并肩战斗的，在黄沙大陆生死存亡之际！”修斯从后面走过来道，在树林中经过了一番激烈的唇枪舌剑的争论后，终于铁男还是说服了斯达克斯，鬼魅大军反而成为了拾荒者部族的增援！

　　“修斯，什么情况，鬼魅大军不是来偷袭我们的吗？”阿红问道。

　　“之前是这样的，但是后来铁男有所顿悟，为了保存黄沙大陆，他决定跟我们联合起来，一起对付上古恶魔大帝。”


第0894章 抗衡

　　在拾荒者部族已经快要绝望的时候，鬼魅部族的出现，给拾荒者部族带来了新的希望，可能说这不仅是拾荒者部族希望，更是黄沙大陆的希望，期待了这么久，过去了几千年，黄沙大陆上的纷争终于还是结束了，一转眼便迎来了新的纪元的开始，也是一个纪元的结束，可能黄沙大陆从此将不复存在，在春天来临的同时，冬季也如此而至。

　　“好的，鬼魅部族和拾荒者部族终于联合起来了，这样我们的胜算也就更大了一些。”依照豆丁的这个臭脾气，应该对经历过战后的鬼魅部族心怀痛恨才对，但是现在豆丁不得不改版态度，拾荒者部族单方面是不能与上古恶魔军团对抗的，需要鬼魅部族的帮助，他们来的正好。

　　阿红狠狠的瞪了豆丁一眼，后续对铁男说道：“即便拾荒者要对抗强大的敌人，却也坚决不予没有诚意的鬼魅部族合作，若要我相信你，请你给我们一个合理的理由。”阿红并不是傻眼，他担心修斯被铁男的话给蒙骗了，这样不设防备的让鬼魅部族插入到拾荒者部族的后方，一切可就都完了。

　　“你的质疑不无道理，既然来到这里，我就应该做出了诚意，我身上没带武器，时下是大敌当前，你们若不信我，尽管可以绑了我，鬼魅部族则不敢对你们动手，这样的诚意不知道够还是不够。”由于是阿红的命令，作为中间人修斯也不好说什么，他还在人群中寻找着西泽的影子。

　　哈哈哈哈————

　　阿红坏坏的大笑了几声，喊道：“那我就成全你，来人啊，把这个家伙给我捆了，以免鬼魅大军对我们发动偷袭，他们若是敢动，我们就杀了他们的领袖。”

　　几个拾荒者战士一拥而上，二话不说就要绑了铁男，铁男纹丝不动，就像之前说的那样，阿红可以不相信，更可以这么做，毕竟在鬼魅部族和拾荒者部族之间出现过信任危机，就比如说这次鬼魅部族紧随其后欲发动偷袭，西泽并不在场，阿红的做事风格是从诺曼底罗城继承来的，她务必小心谨慎，就好似医疗魔法师必须要对伤员负责一样。

　　“来吧，请随意，我是不会反抗的。”铁男喃喃道。

　　当拾荒者战士刚要把绳索套在铁男身上的时候，阿红忽然改变了态度，这才是阿红的态度，刚才不过是试探而已。

　　“够了住手，你们都退下吧，铁男，你必须反抗，如果你不反抗的话，黄沙大陆就会拱手送给恶魔大帝那个混蛋了。”阿红话外之音便是同意了鬼魅部族的加入。

　　呵呵呵————

　　“果然是女中豪杰，流浪者果然是黄沙大陆中比较厉害的部族啊。”铁男赞不绝口道。

　　“哪里哪里，还是赶紧说说鬼魅部族那边的情况吧，这样，我先把我们这里的情况简洁的跟你说一下，经过几次激烈的交战，我们的军队还剩下十九万人，眼下恶魔大帝复活，上古恶魔军团的出现也是板上钉钉的事，我们不知道上古恶魔据暖的具体数量！”阿红冷静的说。

　　铁男从一开始也没有见西泽的影子，说起来，西泽在他心里可是留下了深刻的印象呢，于是铁男缓缓张嘴道：“关于恶魔大帝的情况，大概我已经知道了，这次我带来了十万人，大多是我们两个部族自上次战争中留下来的战斗精英，我发誓鬼魅部族将全力支持与上古恶魔军团的战争，另外有一件事我要知道，为何这里是你在指挥，西泽去了哪里，他正在跟恶魔大帝周旋吗？”

　　“是啊，西泽呢，我早就想问这个问题了。”修斯在一边道。

　　“这个说来话长，西泽在战场上失踪了，故而这里的事情暂时由我负责，好了，恶魔大帝去了时空之门附近准备迎接他的军队，而我们的军队也该调动一下了，铁男族长，你去跟拾荒者部族方面的几个老族长碰个面吧，你们都是旧相识了，接受鬼魅部族的主意也不是我一个就可以说了算的，这其中更是拾荒者部族几个老族长的注意，你们交谈起来，应该会比较和平吧。”阿红还有战前许多事要办，不能说是接管了鬼魅部族，但鬼魅部族的加入，给战争带来了新鲜的血液，无疑增加了拾荒者部族这一方的实力，这样一来，原本没有想好的抵抗策略，也该动动脑子了，阿红是魔法大陆诺曼底罗城魂魔法师出现，在诺曼底罗城魔法学院中也曾洗的战法，但是阿红不曾领导过战争，从魔法学院毕业之后便当上了一名医疗魔法师，今日要阿红指挥一场战争，说起来还是有点难的，不知道当初的纸上谈兵，是否能在今日力挽狂澜。

　　“修斯，要找到西泽，这件事就交给你去办了，豆丁，你去看看鬼魅部族的军队，现在可以相信他们了，传令下去，鬼魅部族将与我们并肩战斗，所以人必须摒弃前嫌，如果有人敢挑唆鬼魅部族和拾荒者部族新建立的合作关系，定然重罚，在如今这生死存亡之际，我们必须要学会接受，忘记以前战争留下来的伤疤，这样我们才可以跟上古恶魔军团有一战的实力！”阿红连续吩咐了两件事，寓意为抵抗的行动，已经开始了。

　　“好了，我马上就去！”豆丁带上人，马上就离开了，修斯想了想也离开了。

　　随即，阿红即下达又两道命令：“卡巴，你带上西泽所组建的刀军战士去时空之门盯紧恶魔大帝，但不要轻举妄动，现在我们的军队过于分散，不能直接对恶魔大帝发动攻击，另外恶魔大帝是什么样的人，我现在还没有摸透，对他发动袭击，对我们没有好处，阿巴尼，你马上去将我们的军队调动起来，关于让我们的军队如何与鬼魅部族更好的融合在一起，这件事就交给豆丁去办，但你的速度一定要快，将我们的军队三分之二的力量隐藏与绿洲之内，剩下的三分之一，抽调出精英，准备对上古恶魔军团发动攻击，今日这里就是战争，黄沙大陆的命运也维系与接下来的战争里，我们不能失败。”

　　卡巴，阿巴尼相继离去，在思考西泽去处的同时，阿红来到后面的作战指挥室，这是临时组成的，拾荒者部族的几个老族长，这会儿已经全部在里面了，当然还有铁男。

　　看似铁男跟几位拾荒者部族的老族长谈的不错，他们的脸上充裕着对和平的渴望，有今天鬼魅部族协助拾荒者部族共同抵抗上古恶魔军团，战后黄沙大陆的格局定然获得改变，问题在于黄沙大陆是否还有以后。

　　“铁男，我们这边的事情已经准备完毕了，不知道的你的军队有何安排？”阿红很直接的问道，他以为在同一片战场上，出现两支风格完全不同的军队还有有些调动和指挥上的苦难的，鬼魅部族和拾荒者部族首度合作，在协作上应该不会太熟练，如果出现支援不到位的情况，反而会增加战争负担，这可不是阿红希望看见的，不管怎么说，阿红所想到的地方还是很全面的，若是换了西泽，西泽也许想不到这么多。

　　“你们的实力我信得过，尤其是西泽的实力，毕竟鬼魅部族被西泽打败过，既然现在西泽失踪了，你又是西泽的姐姐，想必实力也不逊色，特别是通过刚才对你的了解，我发现你可以胜任总指挥这个位置，我看这样好了，为了再次表示我们的诚意，我将鬼魅部族军队的统治权交到你的手中，由你全权指挥鬼魅部族的军队，有违背者，我定斩不赦。”铁男严肃道。


第0895章 穿过时空之门的终点

　　自从西泽掉进时空之门的那一刻起，西泽就有种预感，他可能永远也不回去黄沙大陆了，而现如今发生在黄沙大陆上的可怕事情也变得跟他没有任何的关系，他这是要去哪里，西泽不断的在心里问着自己，他不知道时空之门的另外一个端口通往哪里，事实上，在这里下沉，让西泽见证了许多他一直都没有思考过的问题！

　　时空之门统的来说，是每一个平衡世界之间的连接体，时空之门的端口也不仅仅只有一个，在下落的短短几十秒内，西泽看见了许多泛起白光的地方，哪里便是时空之门的出口，这也再次让西泽见证到了，万千色彩的宇宙之间，并不是只有魔法大陆，也不仅仅有异界和黄沙大陆，还有其它空间的存在，但是要达到这些空间十分困难，能够在开启时空之门，正如魔法学院校长那样费力的开启一扇通往异界的大门一样。

　　在时空之门下落的过程很短暂，但是感觉上去好像很长，这里就是一条通往各个时空的道路，西泽没有感觉到任何不适，但有一点，西泽担心自己去往另外一个空间，然后再也回不来了，他能够清楚的联想到上古恶魔军团在黄沙大陆复活之后，黄沙大陆将要迎来什么，可惜他现在什么也做不了，否则他一定要返回，西泽不是没有想办法，他的身体急速的下落，根本不受他的指挥，这是一个看似无形，实则是实体化的空间，这一点西泽可以从上古之剑身上看见！

　　“糟糕啊，这下我不知道要掉进什么空间中去，只怪我当时太大意了，竟然没有留意身后的上古恶魔兽。”西泽深深的自责道。

　　现在说什么都没有用了，西泽的眼前出现了一处泛白的光线，也表示西泽将掉进这个空间之内，西泽闭上眼睛，只好听天由命了，还有西泽之前感觉到从他身边一掠而过的黑影，应该就是从另外一处空间赶往黄沙大陆的上古恶魔军团吧，在他们到达黄沙大陆之后，按照道理来说时空之门将会关闭，所以此刻西泽要掉进一个空间也是时空之门的一个特点，这是一个流动的空间，类似一条漆黑的隧道，没有人可以在其中停留，而在冥冥之中，好像有一个吸引力在吸引着西泽朝着另外一个空间飞去。

　　啊————

　　当西泽感觉到中心急速下落的时候，他不禁大喊道，在他睁开眼睛的一刹那，他看见了蔚蓝的天，还有绿色的草地，以及在草地上奔跑的孩子。

　　噗通————

　　西泽落在草地上，摔得是七荤八素，他已经不能追忆自己是从多高的地方掉下来的了。

　　西泽站起来，定睛一看，这幅场景，这些人，似曾相识。

　　哈哈哈哈————

　　西泽放声大笑起来，他回来了，回到魔法大陆上了，他不会认错，这里不仅有草，还有兰花，这里应该就是诺曼底罗城东城外的暗香原，西泽眺望远处，一座恢宏的城市出现在他的眼前。

　　“莫非我从黄沙大陆中通过时空之门返回到了魔法大陆，而且回到了诺曼底罗城？”西泽思考道，事实就摆在眼前，不用质疑，西泽记得自己离开的时候也是夏天，但是已经草长莺飞，而现在青嫩的小草不过刚刚发芽，暗香原还没有香气四溢，西泽感觉有些不太对劲，他回来的时候，已经不是他离开的时间了，那么现在又是何年何月了！

　　“我是回来了，可阿红姐怎么办，我不能将她一个人留在黄沙大陆，不行，我要回去。”在高兴之余，西泽有一丝失落，是的，他必须回去啊，做事情要有始有终，他要回到黄沙大陆上去帮助拾荒者部族抵抗上古恶魔军团的进攻，而回去的办法，西泽还没有想到，现在西泽需要做的就是返回诺曼底罗城中，找到迪格拉，让他来想办法！

　　首先西泽需要解决一个问题，他疑问，现在是什么时间了，怎么感觉上去好生奇怪？

　　西泽快步朝着附近的一对情侣走去，他要知道，自己现在所处的时间是什么。

　　“打扰一下，请问现在是何年何月了？”西泽走到男人面前问道。

　　谁知道男人竟然好像没有听见和看见西泽一样，对西泽不理不睬，西泽刚要发火，马上想到，自己已经死了，肉体留在了诺曼底罗城，灵魂去了黄沙大陆，这会儿回来了，身体依旧是灵魂形态，灵魂既是透明的形态，也难怪别人很难发现他，这一点不用奇怪。

　　西泽不必强人所难，他准备直接去找迪格拉，总之这里的路还是跟自己离开时候的一模一样，就算时间有差异，也差不了多少，想到这里，西泽往诺曼底罗城的方向走去。

　　天空还是离开时的那片天空，草地还是离开时的那片土地，走到诺曼底罗城近处一看，诺曼底罗城却变得不太一样了，城墙得到了翻新，城门也被更换了，城门口守卫的面孔也变得生疏了，总之没有人能看见西泽，西泽缓缓走进诺曼底罗城，心里默然升起了一番苦楚，是啊，他离开了这么久，他已经死了，那些关心他的人又该多么伤心，尤其是自己的母亲，还有路亚，西泽不知道能够体会出她们心里的伤痛。

　　街边的孩子们在愉快的玩耍，诺曼底罗城的街道还是那样繁华，途径一个路口，西泽正好看见一处告示牌，这是诺曼底罗城魔法议会贴出来的告示，西泽走上前去，看了眼落款的时间，现在是纪元36年春，西泽回想起来，在他离开的时候，正值纪元31年夏季，也就是说这次黄沙大陆之行，西泽整整花费了五年的时间！

　　五年啊，西泽猛然念道，五年足够改变太多事情了，就比如说魔法学院的课程不过六年而已，现在也就是说，洛奇，艾薇儿，西蒙等人已经即将毕业了。

　　也就是说，路亚已经成长为一个大姑娘了。

　　也就是说，在这里五年之内，许多人都沉寂在西泽和阿红的死亡之中，他们不会想到阿红和西泽在这五年内遭遇了什么。

　　时间就这么流失了，西泽有些不甘心，放佛一瞬间，西泽就长大了，他真想照一面镜子看看现在自己的模样，是否还是当初那稚嫩的面庞。

　　西泽惆怅了一会儿，还是振作起来，她很想直接去大士魔法府看看路亚，看看自己的母亲告诉她们自己已经回来了，但这五年时间足够一个人用来成长了，他知道下面的事更加重要，他要把阿红姐找回来。

　　西泽还记得迪格拉家的位置，这五年在魔法大陆上看似很长，在黄沙大陆上不过一百多天而已，西泽的记忆，不会再这里百天之内退化的。

　　转过几个街角，西泽出现在了迪格拉家门的前面，这里还是老样子，一个小庭院，一所高雅的二层建筑，唯一多了一些种在门前的花，西泽不知道，这些花都是阿红喜欢的，当它们盛开之后会绽放艳丽的红色，就像阿红的名字一样。

　　西泽可以轻松的穿过大门，但他不能直接打开门，可见在黄沙大陆上跟在魔法大陆上，西泽的这幅身体区别还是很大的，西泽说的话，别人听不到，别人也看不见西泽，这样西泽与其他人沟通起来特别的乏力，西泽需要想个办法解决这个困难，否则即便见到了自己要见的人，也没有办法沟通。


第0896章 现状

　　西泽的人是回来的，但是身体早已经被埋进了诺曼底罗城公共墓地里成为了白骨，五年时间在黄沙大陆上看似很短，但在魔法大陆上着实很长，五年时光会改变许多事情，许多西泽不敢想象的事情！

　　迪格拉家的门敞开着，可西泽不知道如何跟迪格拉取得联系，如果这样闯进去了，迪格拉也不会发现西泽已经回来了，西泽要想个办法跟迪格拉联系上。

　　灵魂和肉体属于两个世界，最远的距离也许不是地面和天空的距离，也不是我在山的这头，你在山的那头，更不是我的海岸的这头，你在海岸的那头，而是我站在你的面前你却看不见。

　　要如何跟迪格拉取的联系呢，西泽绞尽脑汁的去想，脚步缓缓的走到迪格拉的门前。

　　西泽又回到这里了，这里一切都没有变化，西泽第一眼便看见了迪格拉，他躺在椅子上，不知道思索着什么！

　　迪格拉还是老样子，五年时间还不足以让人变老，迪格拉容貌没有改变，但他的脸上却多了几分沧桑，在迪格拉身边的桌子上摆放着一个框架，画中的那个人正是阿红姐，想来西泽和阿红离开诺曼底罗城已经五年了，迪格拉在这五年中又是怎样度过的，西泽很想告诉迪格拉，阿红姐还活着，就在黄沙大陆，他没有必要这么惆怅，可西泽话到嘴边又说不出口，说了迪格拉也听不到。

　　哎————

　　西泽叹气，在迪格拉的面前站着，他发现迪格拉竟然睡着了。

　　“迪格拉，我知道你看不见我，但是我有很重要的事情要跟你说，你这个家伙要怎样才能看见我呢？”西泽思索道。

　　窗台上的花儿安静的绽放着，西泽望着迪格拉很久，也无法跟迪格拉联系上，他感觉这样也不是办法，只能是白费时间而已，在黄沙大陆上，上古恶魔军团已经复活了，拾荒者部族正陷入到空前的危急中，而且阿红姐还在那边，西泽必须要回去。

　　大士魔法府里，路亚的房中，路亚伸了一个懒腰从床上坐起来，这些天的集训已经结束了，她即将从魔法学院毕业，可以说，现在她已经成为了一名真正意义上的魔法师，这段时间她跟随小队执行了不少任务，增长了不少实力，已经不再是当初那稚嫩的路亚了，尤其是西泽死亡的这件事让路亚疯狂的成长起来，她很自责，她没有保护好西泽，再说说路亚的等级，在魔法学院几次考核之后，路亚已经成功晋级成为大士魔法师了，而他的父亲也已经成为了奉魔法师，几乎所有人都在以最快的速度成长，现在的大士魔法府也应该换了一个名字，叫做奉魔法师府才对。

　　昨天训练的太累了，才导致路亚睡了这么久，竟没有一个人打搅她，因为现在的路亚已经长大了，不再是路西马手中的那块不能见风雨的瑰宝了，既然选择走上了魔法师这条道路，路亚只能自己坚强起来！

　　西泽被埋葬之后，娑娜一直由路亚照顾着，现如今也长大了，娑娜的存在也是路亚一直认为西泽还活着的理由，缘于精灵和魔法师之间的契约，契约没有被打破，就说明西泽还活着，但事实上西泽的尸体已经成为了一堆白骨被埋在黄土里，很多高等级的魔法师也搞不清楚这件事情，既然西泽已经死了，为什么娑娜跟他的契约还没有被打破。

　　路西马更是经常在路亚的耳边提醒她，西泽的确确已经死了，而她必须为她以后的事情做出考虑，言外之意就是让路亚嫁给麦迪她的表哥，麦迪这段时间也进步飞快，不知不觉，也在诺曼底罗城生活五年了。

　　路亚之所以还能活着，她的一句话就是，她为了等待西泽，她的心只要一天没死，她就会一直等下去，她现在可是一位美丽俏佳人，深受诺曼底罗城中富家子弟的喜欢，路亚对他们不屑一顾已经是常事了，更何况洛奇还在路亚的身边保护着她，为了这些事，洛奇可没少跟他们打起来。

　　这一觉睡到了中午后，路亚的脑袋昏昏沉沉的，刚坐起来，就感觉自己的心口有些压抑，好似有什么事情要发生，但是有很奇怪，路亚的心情格外的高兴。

　　“娑娜，小东西，你去哪了？”路亚呼喊道。

　　“路亚！”一转眼，娑娜从屋子外面飞进来，现在的娑娜，后背上已经长出了一双翅膀，像一只蝴蝶，但其它魔法师说她更像是其他东西，属于异精灵的一种，但是在精灵的记载中，没有人见过任何一只像娑娜这么奇怪的精灵，她明明长着女孩子的身体和容貌，但是后背上却长了一双蝴蝶的翅膀。

　　“今天下午，我要跟他们去出任务，你要不要跟着一起去？”路亚询问道。

　　“还是算了吧，我还是喜欢留在家里。”娑娜微微道。

　　“那好吧，你又不是我的契约精灵，我无权左右你，但是我要告诉你，我这次我可跟迪格拉一起行动，下午的时候，我先到他家，随便询问一下他时空魔法研究的怎么样了，这可能对寻找西泽有所帮助哦，我们说不定还能得到一些西泽的消息呢。”路亚在吸引娑娜的时候，自己也在憧憬着，自从消失在异界之门里，迪格拉就开始去钻研时空魔法，他希望有一天可以开启异界之门将阿红给带回来，在这一点上毕萨尔校长给了迪格拉不少帮助，但是不知道为什么，自从毕萨尔上次开启了异界之后，他再也无法第二次开启时空之门了，每当毕萨尔再次尝试的时候，便有一种巨大的力量阻碍着毕萨尔。

　　娑娜眼珠子一转，嘻嘻笑道：“如果能得到西泽的消息，那是最好的了，既然这样，我就跟你去一趟吧。”

　　“五年了啊，我们天天都在渴望得到西泽的消息，却得不到他任何的消息。”路亚忽然很失望的说道。

　　“路亚不要这样垂头丧气嘛，西泽他一定还活着，他活着也会想办法回到诺曼底罗城的，我能够隐约的感觉到。”娑娜安慰着路亚道。

　　“是啊，现在也就只有我们几个还在坚持着，好吧，不说这个了，我们马上走吧，时间来不及了。”路亚麻利的穿好衣服道。

　　下午，阳光偏斜，路亚带着娑娜出了门，直奔迪格拉的家，上面有任务下达，据说冰峪古堡城中遭到了卡尼兰蒂斯城间谍的入侵，被窃取了很多重要的情报，最近一段时间，卡尼兰蒂斯城的动作越老越大，丝毫不顾及城市和城市之间营造了多年的和平局势，战争之气愈见高涨，诺曼底罗城魔法议会下令，全城彻查卡尼兰蒂斯城的间谍，而负责这件事的就是波段，在这五年中，迪格拉什么大事都没做，魔法议会也没有交给他重要的任务，这次路亚和迪格拉要配合波段行动，将卡尼兰蒂斯城的间谍一网打尽，实际上这很困难，为了防止和平局势被打破，诺曼底罗城魔法议会也早已做好了准备，调集了不少军队，除了个别在外面执行任务的魔法师没有消息传达回来，最近这段时间，被派出的魔法的数量也减少了，一切只为了积攒力量，对付战争。

　　雷诺，自从离开诺曼底罗城，没有任何消息传递回来，众人在外风言风语的说他很可能已经死了，魔法议会对此事没有任何表态，布兰尼去外执行任务，也没有回到诺曼底罗城。


第0897章 再见故人

　　时间易改，人也容易变，魔法大陆上的城市正在变化，格局也在潜移默化，预感着战争就要来了，但战争还未发生，很多人的名字消失了，很多人获得了新生，这是世界上不断变化的事情，谁也不能左右的了得。

　　路亚和娑娜一路前往迪格拉的家，逐渐接近了迪格拉的家门口，这时候娑娜一句话不说，她跟西泽有契约关系，她的身上流着西泽血液，她能够清晰的感觉到西泽的存在，现如今这份存在感越老越强了，就像西泽在诺曼底罗城出现了一样。

　　“路亚，我有种预感。”娑娜说道。

　　路亚愣了愣笑道：“你有感觉到什么了，说说看？”

　　“我感觉到了西泽，他好像就在诺曼底罗城。”娑娜认真道。

　　“你没有骗我吗，西泽他回来了？”路亚惊讶道。

　　“我多希望这是真的！”娑娜失望道，曾经多少夜晚里，娑娜也这样说过，可西泽没有出现，渐渐的娑娜也不敢相信自己的感觉了，可能是由于太过于思念一个人的缘故，人也如此，精灵也是如此，那个人的音容笑貌就会时不时的浮现在你的眼前，让你傻傻的分不清楚这是错觉还是真的，最可怕的是你认为这是真的，当你去触碰他的时候，他的影子却成为了一片消散的空气，那种失落感和失望，令人心痛欲绝，如果日复一日这样，那么思念便会成为一把凶器。

　　“我跟你一样如此期待着，娑娜你说西泽还能回来吗？”这样的问题，路亚问过娑娜不下几千几万次了，娑娜倒是乐于回答。

　　“会的，因为他可是西泽啊，他跟别人不一样，在他跟我达成契约的那一刻起，我就看得出来，他是这个大陆上的天之骄子，他会改变这个大陆的，这样人，只怕是上天派来的，上天是不会让它的计划这样快速夭折的。”娑娜夸张道。

　　路亚不禁被娑娜逗笑了：“天之骄子啊，你说的也太严重了吧，在我看来，西泽不过是一个内心强大的家伙！”

　　“那你为什么喜欢他？”娑娜问道。

　　“谁说我喜欢他？”路亚撇嘴道，一瞬间，西泽的样子放佛又出现在了路亚的面前，他还是那样温暖的对着路亚笑着，路亚沉浸其中不禁呆住了。

　　“你不喜欢他，你为什么一直等着他？”娑娜笑嘻嘻的道。

　　“胡说八道，好了好了，我们赶快走吧，去晚了迪格拉该着急了。”路亚脸红道。

　　“看看你的小脸，红的跟苹果似的，还说你不喜欢西泽，西泽可真是的，既然能够被你这样一个人牵挂着，他可真是幸福，你们人类说的一句话叫什么来着，人生得一知己足矣，我想西泽现在的感觉也应该是这样的吧。”娑娜叹息道。

　　路亚走得飞快，没在回答娑娜，这些事都是不用说大家就能明白的事情。

　　很快，路亚和娑娜就走到了迪格拉家门口，见迪格拉家的院门敞开着，路亚急着要往里面走，却被娑娜叫住了。

　　这种感觉越来越强烈了，娑娜能够清晰的感觉到这个地方，西泽曾经来过，这不是发生在过去五年之前的事情，就发生在最近这段时间，空气里放佛还残留着西泽的气息，还是那个熟悉的味道。

　　“等等，这种感觉好强烈。”娑娜望着迪格拉的房子入神道。

　　“什么感觉，难道遇到了敌人？”路亚紧张道。

　　“哎，还不是刚才跟你说的，我感觉到西泽的气息了，不会错的，这就是西泽的气息啊。”娑娜确定道。

　　“不会吧，西泽他会出现在这种地方吗？”路亚不敢相信。

　　“我们进去看看！”娑娜飞的比路亚走的快，直接从窗户里飞了进去。

　　西泽正在迪格拉的身边坐着，仍在思考着如何联系迪格拉，这个问题让西泽感觉很累，就算现在是这副身体，西泽也是有点吃不消了，他也算是大老远从黄沙大陆穿过时空而来，思想跟身体一样的劳累和疲惫，西泽微闭着眼睛，没有发现娑娜飞了进来。

　　空气里到处都是西泽的气息，这让娑娜不敢相信，其他人见不到西泽，娑娜也看不见，但是娑娜可以凭借精灵敏锐的直觉来判断西泽真的在这里。

　　“西泽，你在哪，赶快出来。”娑娜嗅着西泽的气息一路飞到西泽的头上，这里的气息是最强烈的，娑娜停止下来，低头看着沙发。

　　迪格拉被吵醒了，着急站起来，一看是娑娜来了，顿时很无奈的说：“小家伙，你是什么时候来的？”

　　嘘————

　　“西泽在这里。”娑娜小声道。

　　迪格拉被吓了一跳，后退道：“你说什么，西泽在这里，这怎么可能呢。”

　　此时，路亚从外面气喘吁吁的跑进来，进门便说道：“娑娜，你跑的这么快，是不是找到西泽了。”

　　“她说是这样的，西泽竟然在我家里，这怎么可能呢，西泽已经消失在异界里了，他没有办法穿过异界之门的。”迪格拉认真道。

　　“凡事都不能那么绝对，我的判断不会出错，西泽就在这里。”娑娜望着沙发上凹陷下去的一块说道。

　　啊————

　　迪格拉警觉的望着沙发出凹陷下去的印记，顿时明白了什么，可能娑娜的判断是对的，定然是有什么东西坐在了沙发上，最为可靠的说法就是灵魂这种东西了。

　　西泽早已经被吵醒了，他看见了娑娜，娑娜长大了，他很高兴，他看见了路亚，起身朝着路亚走过去，他无法开口说什么，却有一肚子的话要跟路亚说，现在路亚变得更加漂亮了，但是路亚的目光却不在西泽的身上，路亚留意着沙发，目光穿过西泽，这让西泽十分难受，西泽想去拥抱她，可惜西泽什么也做不了。

　　“你们看，沙发的印记消失了，他站起来了。”娑娜喊道。

　　西泽转身过来，看着娑娜道：“小东西，你也还是老样子啊，看来我是被你发现了，但愿你们可以找到我。”

　　“西泽，是你吗，你在哪？”路亚欣喜若狂的喊道。

　　“路亚，你别太激动了，这可能不是西泽，小心点。”迪格拉还是一往如既的冷静。

　　“不会的，我相信娑娜的感觉，这就是西泽，可他为什么不回答我？”路亚的双目中的闪烁着泪花，看到这里，西泽恨不得钻进路亚的眼睛里，让他知道，果然是自己，是他回来了。

　　“如果这真是西泽，西泽可能是以灵魂形态存在的，灵魂是透明的，我们看不见摸不到，更听不见他说话，他可能就在我们的身边，但他可能听得到我们说话，等等，让我想想办法。”迪格拉说道。

　　“迪格拉，既然你什么都清楚，还不赶快找个办法，让我现身啊。”西泽无奈的对迪格拉说道。

　　“西泽，你是不是回来了，你能听到我说的话吗，如果你可以听得到我说的话，就坐回沙发上！”迪格拉马上找到了办法。

　　“这个办法好，即便是灵魂也是有重量的，刚才西泽坐在沙发上，出现了凹陷就恰好证明了这一点。”

　　西泽马上坐在了沙发上，在迪格拉和路亚看来，沙发上又出现了新的凹陷，这说明迪格拉刚才说的话奏效了。

　　“这可真是意外，看来真是西泽回来了，路亚你守在这里，我去找老头子过来，他应该有办法，让西泽从灵魂状态下恢复过来。”迪格拉说罢，不惜动用瞬身魔法，原地默念一段魔法咒，便消失了。这是迪格拉留在毕萨尔校长哪里的瞬身印记，是为了发生重大情况时才能使用的。


第0898章 诺曼底罗城又一位隐士

　　寻诺曼底罗城又一位隐士！

　　瞬身魔法在这里就不多家介绍了，使用这招将消耗极大的魔法力，以至于当迪格拉出现在毕萨尔家的时候快要虚脱了。

　　在这五年中，毕萨尔除去忙于诺曼底罗城中的诸多事宜，也跟迪格拉一样，钻研着如何重新开启异界之门的办法，似乎他比迪格拉还要用心，但是他没能找到办法，也许很多人都不知道这段时间他为何这般劳累，整个人放佛一下子衰老了下去一样，头上也滋生出了白发！

　　毕萨尔并不在家中，像这段时间毕萨尔每天都要去魔法议会忙于对卡尼兰蒂斯城动向的观察中，这是为了防止卡尼兰蒂斯城对诺曼底罗城突然发动攻击，随着这段时间卡尼兰蒂斯城组建起越来越多的军队，置办越来越多的兵器，战争的气氛不用多说什么了，其他几个城市也在观望，相继作出了准备，这要说每一个城市的情报系统都比较完善，除去一些特别隐秘的事情外，任何事情都瞒不了其它几个城市的眼睛。

　　迪格拉突然出现在了毕萨尔的家中，把官家吓了一大跳。

　　“毕萨尔又去了魔法议会吗？”迪格拉气喘吁吁的问道。

　　“迪格拉大人，你怎么这么着急，刚才是利用瞬身魔法过来的吧，是不是发生了重大情况？”毕萨尔家的管家也不是普通人，跟随毕萨尔也有许多年了，察言观色的本事还是有的，对魔法大陆的情况也熟知一二，他唯一能想到的就是卡尼兰蒂斯城，可能迪格拉了解到了一些关于卡尼兰蒂斯城的新情况。

　　“快去通知老头子，就说我有比卡尼兰蒂斯城还要紧的事情找他，让他马上回来了。”迪格拉跑不动了，虽然在魔法议会中也设置了瞬身标记，但依靠迪格拉现在状态，传送过去可能会致自己受伤的地步，瞬身魔法毕竟也是高等级魔法的一种，消耗过量的魔法力后，魔法师的身体就想好没油的油灯一样虚弱。

　　“好了，我马上就去。”管家感觉到事态紧急，马上朝外跑去。

　　“等等，慢着，我这还有事。”迪格拉突然想起来道。

　　“还有何事，尽管说，只要对迪格拉大人有帮助，我义不容辞。”管家尊敬道，按常理说，管家的年纪比迪格拉大了很多，但就是因为迪格拉是魂魔法师，等级高于管家，因此才会受到管家的尊重，在魔法大陆上，年龄上的界限和辈分，被排在了魔法师等级之后，论一个人的实力，也是先从魔法师等级看起的。

　　“你这一去，如果见到了领袖魔法师大人，让人也一并跟着过来！”迪格拉说道。

　　管家惊讶道：“这次居然连领袖魔法师都惊动了，恐怕事情不小吧？”

　　“快点去吧，不要耽误时间。”迪格拉微微道。

　　稍后，迪格拉坐在毕萨尔家客厅里的沙发上休息，他要在短时间内把消耗的魔法力补充回来。

　　时间过去了大概十分钟左右，门上传来一阵阵匆忙的脚步声，听起来不是两个人，而是许多个。

　　毕萨尔率先冲到门内，看见迪格拉便直接问道：“发生了什么事，让你这么唐突，我们不是说好的吗，不要万不得已不要使用你留在这里的标记！”

　　毕萨尔样子没有变化，只是表情老了一点，皱纹多了一些而已。

　　“的确发生了重大事情，否则我也不会过来找你。”迪格拉起身严肃道，迪格拉平时跟毕萨尔总开玩笑，但是这次，毕萨尔感觉到迪格拉可不是在开玩笑，在认真的时候，迪格拉比谁都更加专注。

　　“发生了什么大事？”转眼睛，诺曼底罗城领袖魔法师弗罗多走进门来，身后跟着几个保护弗罗多的守护着，在这段紧张时期，守护着几乎是寸步不敢离开弗罗多，还有，是关于这些卡尼兰蒂斯城大肆招兵买马补充军队的事情，听说是弗罗门搞得鬼，在这五年中，诺曼底罗城虽未放弃对弗罗门的追杀，但都没有实质上的效果，弗罗门在卡尼兰蒂斯城中躲了起来，诺曼底罗城的守护者们很难找到他，即便知晓了弗罗门的下落也不好在诺曼底罗城动手，更为主要的原因，一般人根本不是弗罗门的对手，想来弗罗门差点把如今诺曼底罗城的领袖魔法师置于死地的人，实力可见强悍到了何种地步，导致弗罗多也不敢说，他可以完全取胜于弗罗门。

　　迪格拉也不绕弯子，该来的人都来了，是时候说正经事了：“西泽回来了，这是我亲眼所见的，你们不用怀疑我。”

　　最先反应的是毕萨尔，他脚步一抖，整个人往后退了几步，站在门边问道：“这是真的？”

　　“老头子，说到正经事的时候，你还怀疑我不成，这倒不是我发现的，而是西泽的精灵发现的，我们一直以来都认为西泽还活着，就是因为娑娜存在的缘故，我想精灵会比我们更加能感觉到她的主人吧？”迪格拉认真道。

　　“那他现在人在何处？”弗罗多问道，毕萨尔陷入到了沉思之中。

　　“在我家里，时间不多了，还请二位跟我马上回去，西泽现在不是你们想象中的那样，估计他是以灵魂形态下回来的，我们看不见他，但是他却能听到我们说的话，和看见我们。”迪格拉微微道。

　　“这个我相信，西泽的肉体已经被我们埋进墓地了，在没有肉体的支撑下，他只能靠灵魂形态存在，只是现在我们不能忙着去你那，即便我们去了也看不见西泽，反而做了无用功，耽误之际，我们要想个办法让西泽从灵魂状态转换回来，这样我们才能看见他，才能了解到这段时间，他都去了什么地方。”毕萨尔认真的说道，刚才在思考的过程里，他一直都在思考这个问题。

　　“灵魂状态下已经是死人了，让死人复活，依靠我们的能力，很难做到，这是定律，不是我们可以左右的了得，除非……！”弗罗门停顿道。

　　“除非如何？”迪格拉问道。

　　“除非我们可以暂时让他的身体附着于一件东西之上，最好是一个人，但是这样的人几乎很难找到，首先我们要进行魔法力的输出，以稳定西泽的灵魂，而且还要把另外一个人的灵魂暂时性的抽出来，将西泽的灵魂放进去才可以，因为道理是明显的，同样一个容器里，不能盛满两个相同的东西，也就是说，一杯水已经注满了水，还要往里面注水，就要将之前的水倒掉，从肉体中分拨人的灵魂，不是我们可以做到的，而起这样做将消耗极大的魔法力，这需要高强的医疗魔法师才行，在诺曼底罗城中带着这样实力的医疗魔法师只怕只有一个人了，而他之前有过这样的经历，为了让自己取的地方的情报，她曾经把自己的灵魂和肉体分离了，结果导致他差点死了。”弗罗门解释道，听到这里，迪格拉很犯愁，他似乎能够明白弗罗多说的道理，既然弗罗多可以这么说，就表示弗罗门可以尝试着去做到，用它灵魂魔法师的身份来完成。

　　“那我们应该去拜访那个家伙吧？”毕萨尔说道。

　　他是谁，迪格拉搞不清楚。

　　“是的，我们必须要找到他，并且争取他的同意，才能让西泽从灵魂状态下复活，但存留的时间不能确定，可能是几天，或者半天。”弗罗多说道。


第0899章 灵魂塑造师

　　迪格拉有点被弗罗多和毕萨尔说糊涂了，他虽然知道他们两个人说的是什么意思，但不知道他们要做什么。

　　弗罗多和毕萨尔的意思是说，以现在西泽的状态无法获得情报，要把西泽的灵魂从转移到其他人的身上，但是这么做很困难，依靠弗罗多和毕萨尔的能力没有办法完成，但是他们两个同时都想到了一个人，他可以完成这项任务！

　　那么这个人是谁，竟然如此厉害，弗罗多不能完成的事情，他居然可以做到。

　　迪格拉斩钉截铁的问道：“二位请你们说的详细一点，你们说的这个人到底是谁？”

　　呵呵呵————

　　弗罗多微微一笑道：“这个人你还真不认得，算起来，他应该是我长辈的长辈，现在已经一百五十岁了。”

　　“一百五十岁？”迪格拉汗颜道。

　　“没错了，他应该现在就是这个年纪，现在正在诺曼底罗城附近的山上隐居，日夜有诺曼底罗城的守护者保护着，他可是我们诺曼底罗城杰出的一个魔法师啊，如今的诺曼底罗城正是由他们这样一个个的老前辈用鲜血换取回来的。”弗罗多感慨道，对于之前说的，诺曼底罗城的尊重来源于魔法师的等级的说法在这里不在成立了，就算是领袖魔法师这对这样的人肃然起敬。

　　“好吧，我对此事一无所知，你们可以说说他吗，我很想知道，一个活了这么长时间的人，到底是如何做到的。”迪格拉问道。

　　“他啊，说起来话可就长了，你不知道他的存在不奇怪，包括诺曼底罗城许多魂魔法师都不知道他的存在，那是因为魔法议会将其保护了起来，现如今在西泽这件事情上，我们不得不请他出山了，他曾经是一位塑造师，利用各种材料塑造傀儡和战争兵器，更可以将人的灵魂附着于他打造的傀儡之上，他算得上是一个傀儡魔法师，但是这样说他并不全面，他被人称之为魔法大陆上，最厉害的傀儡魔法师，在很早以前，他很早就成为魂魔法师，并且加入了魔法议会直属的守护者部门，否则对外的暗杀任务，经过他手的任务，没有一件是失败的，在他的暗杀名单中，出现过三次其它城市领袖魔法师的名字，即便如此，他也成功了，包括了两次卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师，那是在战争期间，他的名字听起来让人可怕，而第三个被他杀死的领袖魔法师是冰峪古堡的领袖魔法师，没有人知道这是谁做的，从那之后，为了保证冰峪古堡和诺曼底罗城的关系，他便从守护者部门退休了，退休后他选择了到山中去隐藏起来，至于他为什么可以活得这么久，相信答案可能只有一个，他已经不是肉身了，他利用橡胶材料，塑造了一个自己的身体，然后将自己的灵魂附着在了这幅身体上，在这副身体上，他没有血液，没有心脏，所以他不可能生病，并且他会继续活下去，听起来，有些可怕，但这次只有他可以帮得上我的忙。”弗罗多详细的解释道，在站着的毕萨尔微微的点头。

　　迪格拉这次算是相信了，原来在诺曼底罗城还有这样一号人物，居然把自己的灵魂附着在自己打造的傀儡之上，使自己也成为了傀儡，迪格拉算是见过世面的，但他很难想象，如果遇到了这样一个没有血肉的敌人，要怎么对付。

　　“他是魔法世界里最伟大的傀儡魔法师了，相信如果他肯帮忙的话，给西泽打造出一副身体不是没有可能的！”毕萨尔说道。

　　“他为什么不肯呢？”迪格拉疑问道。

　　“现在还能用人这个字眼来称呼他了吗，他早已经不问世事了，就算我是诺曼底罗城的领袖魔法师也命令不了他，而且态度强硬的话，很难保证这个家伙不会发飙，他发起飙来，恐怕没有人可以阻止他。”弗罗多忧虑道。

　　“他可真是一个变态的家伙啊。”迪格拉吐舌道。

　　“好了，你先回去照看一下西泽，无论他是从什么地方回来的，以灵魂这种形态，在魔法大陆上还是非常危险的，这件事交给我跟弗罗多去办，很快我们就会有消息传递回来的，当然最好是能把他直接给带过来。”毕萨尔说道，时间不能浪费在解释上，听到西泽还活着的消息，且不论西泽现在到底是个什么东西，毕萨尔看起来都比别人高兴，西泽也算的是毕萨尔见到过的最有魔法天赋的孩子了，而且西泽还说过，他要重新为魔法大陆的格局洗牌，这样的豪情壮志，值得让人等待啊。

　　弗罗多点头道：“对，我们马上就走，那个家伙住在比较偏远的地方。”

　　“那一切都靠二位了。”迪格拉觉得自己也不适合去，一个后生晚辈，见到了对方也不好说什么，毕萨尔跟弗罗多也算是诺曼底罗数一数二的人物了，看在他们的面子上，应该没有什么问题。

　　稍后，弗罗多和毕萨尔便离开了魔法学院，前往山中，迪格拉则回到了家中去照看西泽，需要注意比如说不能让狂风把西泽吹走之类的，老灵魂塑造师所处的山中跟黄昏山恰好相反，乘马需要半天的时间，弗罗多可没有闲工夫在路上花费那么多时间来赶路，所以出了诺曼底罗城城门便施展魔法，召唤出真灵契约兽，鲲鹏大鸟一只，这样飞过去，不过花费十几分钟的时间，省时又省力，区区浪费了一点魔法力又何足挂齿。

　　加上毕萨尔和一班四个守护者，人数只有六个，有人说这么做有些不妥之处，近来卡尼兰蒂斯较为活跃，可能已经派出了杀手来刺杀弗罗多，如果现在出城，恐怕会中了他们的埋伏，万一伤了弗罗多，诺曼底罗城则会蒙受不必要的损失，弗罗多对此却微微一笑。

　　弗罗多的力量加上毕萨尔的力量，不是任何人都敢挑战的，诺曼底罗城的历代领袖魔法师本来就比其它城市的领袖魔法强一些，而且这次还是诺曼底罗城的地界上活动，量卡尼兰蒂斯也不是傻子，不敢动手。

　　鲲鹏大鸟身体非常硕大，展开翅膀遮天蔽日，飞上空中，弗罗多等人藏在翅膀下一处，倒是惬意，没有感觉到任何不适，本来这只真灵契约兽就是弗罗多经常同来赶路的真灵契约兽，告诉他一个大概的地理位置，眨眼之间也就到了！

　　十几分钟放佛过的很慢，在鲲鹏腋下，弗罗多与毕萨尔商量起来。

　　“我猜想这次去找他，他一定不会帮忙，我这个领袖魔法师的面子，他是不会那么容易给的，所以在路上，我们应该尽快想好应该如何请他出山，毕竟自从他进入一百五十岁之后，就特别注意魔法力的花费，以他现在的身体，他的魔法力再生的非常慢，而偏偏进行灵魂转移又是比较花费魔法力的一件事！”弗罗多说道。


第0900章 曾经的英雄

　　要求对方为西泽进行灵魂转移，貌似还有不小的难度，对方虽然是一位诺曼底罗城的魔法师，但是他的资质太老了，甚至连弗罗多也不可能去命令他做任何事，如果是他不想做的，便强求不得，如今此人早已退出了魔法世界的纷争了！

　　鲲鹏带着弗罗多和毕萨尔来到位于山中的树林里，此地倒是幽静，处于半山腰之间，很少有人到达过这里，在这里隐居倒也落得一个安静自得。

　　“你们四个留在这里，只要我跟毕萨尔进去了就可以了。”弗罗多吩咐身后的是个守护者道，就在这树林深处，便是灵魂塑造师的居所，带太多人过去，恐怕会引起他的不满，那事情可就变的得不偿失了。

　　往林中去有一条小路，尽管不明显，但还是可以看见的，毕竟这里还有诺曼底罗城的守护者换班保护着灵魂塑造师，对于他曾经对诺曼底罗城做过的一切，诺曼底罗城的魔法议会是不会忘记的，每一个英雄都有一个归宿。

　　随后，弗罗多和毕萨尔两人一起进入树林，这里的树木长势茂密，曲径通幽处，还能听见鸟儿叽叽喳喳的叫声。

　　经过一段没过膝盖高的蒿草路段后，突然间几个身穿黑色衣服蒙面的从一边的树林里跳出来，但是他们没有对弗罗多和毕萨尔动手。

　　“领袖魔法师大人，毕萨尔大人，你们怎么到这里来了？”这些人就是负责保护灵魂塑造师的守护者，即便上每一个月才换一次班，一班八个人，两个人在山下，四个人在山上，两个人守在灵魂塑造师家的附近，灵魂塑造师即便不喜欢被人打扰，可这是魔法议会安排的，他也就没有太执着。

　　“格尔大人还好吗？”弗罗多问道。

　　“是的，他最近身体非常不错。”守护者回答道。

　　“他在里面？”毕萨尔道。

　　“我们可以为您引路！”说完，守护者去了前面带路。

　　毕萨尔和弗罗多对视一眼，商量着等会见到了格尔大人要如何开口。

　　接着弗罗多道：“我想我们还是最好直接一些吧，格尔大人不喜欢那些拐弯抹角的说辞。”

　　毕萨尔没有意见，点点头，继续走路。

　　渐渐的，在树林的深处出现了意见小木屋，这里就是格尔大人的居所了，小木屋旁边还栽种着一些花花草草，很是鲜艳，距离远处，便能看见一个弓腰的老人正在伺弄着这些花花草草，生活看起来很是惬意。

　　“格尔大人，好久不见了，没想到你侍从的这些花已经开放了，可真是漂亮。”弗罗多笑道，怕是格尔早就知道他已经来了，上次来，还是在半年前，弗罗多过来看望下格尔的身体健康，一晃半年时间过去了。

　　“既然来了就进屋坐吧，弗罗多，还有毕萨尔。”格尔说罢，起身，像一个壮年男子那样行走，几步就走到了屋子里。

　　“你们留在这里。”毕萨尔对身后的守护者说道。

　　“我们的来意，他可能已经知道了。”弗罗多悄悄的说道。

　　“那就省去了我们说辞的时间了。”毕萨尔笑道。

　　两人走进小木屋，门立即就被关闭了！

　　“你们两个很少过来，每次过来也基本是一个人，今天这是怎么了，两个人一起来了，近来诺曼底罗城的事情不忙吗，不过我好像听说，魔法大陆上卡尼兰蒂斯城正在蠢蠢欲动啊，对于这件事，你们已经做好准备了吗？”隐退后，不关心诺曼底罗城的话是格尔自己说的，实际上，作为诺曼底罗城的魔法师，他还是没有办法跟诺曼底罗城撇清关系，他也不可能像正常人那样对诺曼底罗城不关心，虽在山中隐居起来，可他的心还留在外面的世界里，只是他不去关心了，看似这一切已经跟他没有关系而已。

　　“原来格尔大人，也在为了这些事而费心劳累，对于卡尼兰蒂斯城的防御工作我们正在进行计划，这个不用格尔大人您费心，依当前的魔法大陆上的情况，我以为卡尼兰蒂斯城还不敢发动战争。”弗罗多详细的说的，这里正是问题的突破口。

　　“那你呢，毕萨尔魔法学院最近如何，有没有什么特比出色的魔法师学徒出现，你是魔法学院的校长，那你就应该记住了，自从我们诺曼底罗城建立魔法学院的第一天起，只有一条宗旨，那就是为了这个城市寻找可用之才，你可不能错过那些天才魔法师，知道吗？”格尔说教道。

　　毕萨尔连连点头道：“是的，我不敢忘记校训，我一直都在寻找诺曼底罗城的魔法天才，相信诺曼底罗城不会错过任何一个人才的。”

　　“嗯，那就好！”格尔满意的笑道。

　　过了一会儿，又接着说道：“小弗罗多，你身后有茶，是上好的茶，还是上次你过来的时候带来的，去泡一杯过来，有些事，我要跟毕萨尔说说。”

　　弗罗多觉得奇怪，身为诺曼底罗城的领袖魔法师，居然被人支开了，而且什么事是他不能知道的呢？

　　弗罗多很无奈的站起来道：“那好，我去泡茶，你们两个慢慢聊。”

　　在弗罗多和毕萨尔两个人之间，可见格尔大人是比较喜欢毕萨尔的，对于这一点，格尔没有隐藏的必要。

　　“毕萨尔，你当这个校长有多少年了，我是老糊涂了，已经不记得了。”格尔亲切的问道。

　　毕萨尔一心要说西泽的事情，故而心不在焉的回答：“哦，没有多少年，才十七年而已。”

　　“你可知道，你的位置十分重要？”格尔道。

　　“是的，我知道。”

　　“把那些东西给我看住了，不能让任何人触碰他们。”格尔含糊道。

　　毕萨尔当然知道格尔大人说的是什么东西，那些是隐藏在魔法学院中的黑魔法，虽然毕萨尔并没有见过黑魔法，但是他知道哪些东西藏在哪，那是一个巨大的机关，并加上诺曼底罗城最强的封印魔法封印的，绝非魔法大陆上的厉害人物是近不了哪里的，而且那个地方被看守的很严密，基本看守哪里的守护者都是经过特俗训练的，实力都在魂魔法师等级。

　　“我会用生命去保护那些东西的，绝对不会让他们出来害人。”毕萨尔道。

　　哈哈哈————

　　“好啊，一晃你们都长大了，看守住我们先辈们留下来的东西是你们的责任，也是你们义务，对于我这个老头子来说，就不关我的事情了。”格尔满意的笑道。

　　“茶来了。”弗罗多端茶茶杯走来。

　　“放下吧，你也做，说吧，你们两个今天来为了什么，我知道你们是一定有事找我！”格尔开门见山道。

　　弗罗多笑了笑道：“您先喝茶！”

　　“不用来这套虚的，这茶我让你们自己泡，自然是给你们自己喝的，快些讲来，到底何时，不然我可去睡午觉了。”

　　“格尔大人，果然什么都瞒不了你的眼睛，那我就实话跟您说吧，这次我跟毕萨尔一起到这里是想求你办一件事情，他很困难，只有你才能做到，我们是真的没有办法了，所以才来找你，请你原谅我们的冒失。”弗罗多小心翼翼的说道，时下问题也不能再等了，多浪费一会儿时间，西泽就多一份危险。

　　格尔看了眼毕萨尔，笑道：“是这样吗？”

　　“是的格尔大人，还请你务必要帮帮忙。”毕萨尔恳切的说道。

　　“可是老头子我已经说过了，不去参与何人诺曼底罗城的事，我既然已经成为历史，就应该把现代留给你们这些年轻人，人是不能活在过去的对吧。”格尔不出预料的说道，这算是婉言拒绝了，给了毕萨尔和弗罗多一个台阶下。


第0901章 格尔的回答

　　毕萨尔和弗罗多的请求被格尔婉言拒绝了，这也是意料之中的事情，但毕萨尔不会放弃。

　　“我知道，格尔大人早已经不问世事了，如果不是发生了我们处理不了的棘手问题，我们也不会过来劳烦格尔大人您。”毕萨尔低沉道。

　　“知道就好，所以你们喝了这杯茶还是走吧，以后还是少来，我一个人住在这里也清净，你们也知道我为何搬到这里来，魔法议会为我安排的守护者，也请你们撤离，这些家伙一天到晚的盯着我，让我非常不舒服。”格尔以命令的口吻说道。

　　“那可不行，这些人是专门来保护您老人家的，你的安全对诺曼底罗城来说极其的宝贵，我们不能无视，所以还是请您多担待一下吧，这毕竟不是我一个人的意思，而是整个魔法议会的意思。”弗罗多说道。

　　“你小子别用整个魔法议会来压我！”格尔装作不满意的说道。

　　“那我就让他们尽量不打搅到您好了。”弗罗多让步道，在格尔大人的面前，弗罗多就像是一个小孩子，根本没有领袖魔法师的威严。

　　“既然你们做不到，那也只能这样了，不过我要告诉你们，保护我一个老头子是没用的，我已经太老了，对诺曼底罗城来说早就已经丧失了价值。”格尔继续说道。

　　“不，格尔大人对诺曼底罗城来说不仅是魔法师，还是诺曼底罗城的精神支柱，你的作用已经超越了你能力的本身，精神所能给诺曼底罗陈带来的作用是深远的。”毕萨尔连忙说道。

　　呵呵呵————

　　格尔很满意，“好了，快点喝茶，你们快些走吧，别打搅我午睡的时间！”

　　“可是，我不能走，除非老前辈你答应我。”毕萨尔倔强道。

　　“小毕萨尔，你是不是太过分了，不要以为老头子我就是好欺负的。”格尔有点生气了，看上去也许是装出来的，再老他也不能不讲道理。

　　“我绝对没有纠缠格尔大人的意思，就算我今天求您了，请您一定要听我把话说完。”毕萨尔上前道。

　　格尔愣了一下，瞪了毕萨尔一眼道：“你要跟我说什么？”

　　“就像刚才你对我说的，你问我，我是否了解身为魔法学院的校长，我应该做到什么，现在我想说，身为一个魔法学院的校长，我从上一辈魔法学院校长那里得到了他的意志，我只会让魔法学院更长久的发展下去，为诺曼底罗城培养出更加出色的魔法师，而现在我所认为的一个最为出色的魔法师，他现在就命悬一线，我可以保证，那是我见过的孩子中，最有魔法天赋的一个，而且他的身上还肩负着神圣而伟大的使命，我不能就让他这样死了，所以还恳请格尔大人您出面救救他，这样也算是为诺曼底罗城挽救了一个伟大的天才魔法师，我知道你已经为诺曼底罗城做的足够多了，即便现在你拒绝我，我也可以理解。”毕萨尔激动道，他把自己要说的，都说了出来，下面就等格尔一句话了。

　　格尔听得有些不耐烦，立即回应道：“既然你都知道，为什么还这么不礼貌的跟我说起，我不是说了吗，我太老了，已经成为了历史，历史就应该在图书馆里陈列着，而不是干扰这个时代，这个时代是属于你们的时代，培养人才，那是你们的事情，如果你说的那个家伙，他真的死了，那也是他的命，命运是天注定的，我们无权干涉，懂吗，快些回去吧，如果还是决定要救他，也不要在我这里浪费时间了，去想一些其它的办法吧，这样做，至少比留在我这里有意义。”

　　“毕萨尔，我们还是走吧，就说了格尔大人已经不问世事了，我们不应该来麻烦他的，就当我们诺曼底罗城这次要失去了一个伟大的魔法师好了，这也许就是他的命啊。”弗罗多口是心非道。

　　毕萨尔摇摇头，继续说道：“还不能走，我的话还没有说完，格尔大人，你可能还不知道，这个孩子，他有一个梦想，一个我们都曾经想过，但是没有办法做到的事情。”

　　“什么样的梦想？”格尔好奇道。

　　“他要改变魔法大陆的格局，让五个城市永远消除战争，让魔法大陆回归和平，我相信他，并且也支持他，哪怕有一天为了这个梦想而牺牲我的生命，也在所不惜。”毕萨尔动情道。

　　“开玩笑，他毕竟只是一个命运不可知的孩子，你可是我们诺曼底罗城的精英魔法师，你的任务是保护这个城市，而不是为了一个空怀梦想的傻小子去送死，你说的不错，和平几乎是每一个魔法大陆上正道魔法师的梦想，但是这个梦想太远了，几乎是不可能达到的，你知道为什么吗，因为如果这个世界还存在隔阂，就不会和平下去，五个城市要想和平下去，只能战争，用战争来达到稳定，你也不要犯傻了，今天我把话跟你说的这么透彻，你只管做好你的事情就是了，至于那个孩子，就让他自生自灭吧。”格尔冷漠的说道，他对和平的理解，可是比毕萨尔早出了一百多年啊，说出这种话来，简直让格尔笑话，但话又说回来了，当格尔在思考和平的问题的时候，这一百多年中他又是如何思考的，难道真的是他说的那样，和平不过是一个梦，永远没有办法做到吗，他和平一定有着自己的理解。

　　“格尔大人，假如我也这样请求你呢，假如我也说，我很好看那个孩子呢，是否可以为他赢得你的垂怜，得到你的救治？”弗罗多接着说道。

　　“你们两个要气死我吗，不过说起来，一个能够同时引起你们两个人高度重视的家伙，倒是让我想看一眼，你们两个，一个是诺曼底罗城的领袖魔法师，一个魔法学院的校长，你们随便任何一个人都代表了诺曼底罗城，那么你们两个人共同看好的孩子，他到底有着什么样的实力，跟我说说看，看看是否值得我出手救他。”格尔突然一改之前的口气道。

　　毕萨尔和弗罗多同时看到了曙光，但是大话他们不能说，尤其在格尔的面前。

　　“还是让我来说吧。”毕萨尔说道。

　　“毕萨尔，我希望你的判断不会有错，你位高权重，你的判断直接关系到了诺曼底罗城的前程，所以你要知道，你所说的每一句话，都不能让你自己后悔，当然这句话我也是对你弗罗多说的，所站的位置越高，享受到的东西越多，就越应该注意到，你不是为了自己而生存，你的生命，你的血液里流淌着一个城市，一份意志。”格尔教育道。

　　“格尔大人，你就听毕萨尔把话说完吧，相信你听完之后，会改变主意的。”弗罗多期待道。

　　“他的名字或许很普通，他的等级也很普通，他的实力或许也是很普通的，当你初次看见他的时候，你能够注意到，他真的很普通，可是当你跟他相处久了，你就发现，他的心是那么勇敢，他不畏惧任何东西，总能爆发出别人想象不到的力量，这让我选择相信他，让人对他有莫名的期待，我只能这样说了。”毕萨尔喃喃道。

　　格尔点点头，细细的品味道：“这么说来，他就是一个很普通的孩子，他的力量蕴藏在他的心里，见不到他，我还真的很难相信你说的都是真的，这样好了，为了给你们两个一个教训，我跟你们去看看他，如果他让我满意，连同你们在内，我一块重罚。”


第0902章 我所能够为你做的（1）

　　这不算是格尔的回答，他并未说出，救治西泽或者不去救治西泽，他没有了解到西泽的情况，所以他也说不说来是否可以帮助西泽，但看起来他是相当自信的，自信当然需要资本了，一个无需要过多解释的人，他可以办到的事情，其他人几乎想象不到，格尔只凭借毕萨尔和弗罗多所说的关于西泽这个人的特征，心里有了一丝对西泽的关注，这就是好事。

　　毕萨尔也不能强求什么，尽管他需要格尔给他一个准确的答案，现在听起来也不算糟糕，他无法威胁或者命令格尔做任何事情，西泽能不能在格尔手里重新，这一切只能看西泽的造化了，对于命运这种东西，毕萨尔还是不相信格尔说的，人的命，天注定，可人的命运，亦然掌握在自己的手中，人生便是一条路，走什么样的路只有自己说了算，就像毕萨尔当初选择了走一条布满荆棘的道路，而现在这条道路上充满了辉煌，往往辉煌的同时总是伴随着辛酸，只有克服了辛酸，不被生活击倒，才能体会辛酸过后的辉煌。

　　“那可真是太好了，就等格尔大人你这一句话呢，那我们赶快走吧，时间不多了，现在那个孩子还十分的危险。”弗罗多高兴道。

　　“不要高兴的太早了，我只是过去看看那个孩子而已，他是否是你们说的那个样子，如果你们敢欺骗我，我会对你们不客气，还有诺曼底罗城那种地方，早已经不是我最喜欢的风气了，对于我来说，我才不喜欢回去呢，你们要明白这点，我过去，不代表我已经同意救治他了，还有一点，跟我聊聊那小子的具体情况，我这人只对灵魂方面有些钻研，其它方面自然帮不上什么忙的。”格尔矛盾的说道，一听这个弗罗多就笑了，这说明，在潜意识里格尔已经同意救治西泽了，这趟就不算白来了。

　　弗罗多含笑道：“具体事宜还是路上我给你详细的解释吧。”

　　格尔忘了毕萨尔一样，步伐徐徐的走出门外，像他这样康健的步伐，根本看不是他已经是一个一百五十岁的老年人了，还有，格尔的面容，不过是一个五六十岁的老人而已，他的面容还不足以证明他有多老，这是令人感觉匪夷所思的事情。

　　三个人来到门外，格尔大人又照料了一下他的花，接着走出树林，吩咐守护者看守这里，格尔大人对几个守护者态度不是很好，明确的警告他们不要继续监视他，却被守护者当成是耳边风了。

　　“在我上了年纪的同时，我发现我的威严，已经不复存在了啊，就算几个孙子辈的守护者，也敢不听我的命令了，真是可悲，活这么大岁数有什么用，还不如死了痛快，这样就可以去见领袖魔法师大人了。”格尔说着冷笑话道。

　　“守护者无非只是听从了魔法议会的命令罢了，格尔大人又何苦去为难他们呢，你的安全，关系大了，请原谅我们，不能如此不顾及你的安全。”弗罗多淡淡的说道。

　　“难道，身为一个领袖魔法师，你一天到晚没有其他事情可干吗，为了我操心，还不如多去思考一下，到底如何延续老一辈的步伐，将诺曼底罗城发扬光大，至少，我们应该将诺曼底罗城扩大一倍以上。”这算是格尔的一点建议吧，就说他个人也不是十分老实，显得矛盾重重的，身在深山老林中，却还关心着诺曼底罗城，关心诺曼底罗城的同时，却还不想跟诺曼底罗城扯上任何关系，他手中沾染的鲜血，也别是几个重要暗杀对象的鲜血，让他看清了这个大陆，不仅是诺曼底罗城，还包括其它城市，他已经看清了。

　　“格尔大人所言极是，不过，我想说，其实我感觉我也已经老了，诺曼底罗城也不能持续这样的活法了，是时候应该注入新鲜的血液了，特别是这些孩子，其中不乏优秀者，我已经为诺曼底罗城魔法议会挑选了几位，等他们完成学业，即刻就能进入诺曼底罗城魔法议会中担任职位。”毕萨尔叹息道。

　　“哦，你已经有推选人选了吗，近期以来，魔法议会是该换换血液了，以免那些老家伙太固执和死板了。”说话的同时，弗罗多看了格尔一眼，示意他绝对没有不尊重的意思。

　　“你看我做什么，对于魔法议会那些老家伙而言，我就是他们的长辈，拥有一颗发展诺曼底罗城的心是好的，不过毕萨尔我要警告你，孩子嘛，斗志昂扬，最好要看清楚了，其中不要出现了极端分子，这样可就不好收拾了。”格尔言外转眼，指代了一个人，不是别人，正是弗罗门，弗罗多的弟弟，这句话，弗罗多听了心里有数，接着便没有继续接下来。

　　登上真灵契约兽鲲鹏鸟，三人带着四个守护者返回诺曼底罗城，路上毕萨尔跟格尔详细的介绍了一下西泽目前的情况。

　　格尔认为让西泽的灵魂重新复活完全没有关系，但是这需要西泽给他一个合理的解释，看看有没有复活的必要，具体困难的地方格尔没有，不过这件事也不好办，格尔一路上都皱着眉头，不再继续言语，场面很冷淡，三个人都不说话，一路回到诺曼底罗城中，但见鲲鹏大鸟，诺曼底罗城的守卫知道是弗罗多回来了，但是只在极少数的情况下，弗罗多才会使用鲲鹏赶路，到底发生了什么紧急的情况，诺曼底罗城的魔法师们还被蒙在鼓里，没有几个人知道西泽已经回来了。

　　再说迪格拉的家里，路亚站在西泽的近处，不断的流泪，看的西泽的心简直都要碎了，但他无法去安慰路亚，西泽想说他想过的很好，这边的情况也显得比较安静，除了迪格拉的叹息声！

　　“西泽我已经把你的情况通知了弗罗多和毕萨尔，他们两个已经去想办法了，相信他们会请出能够让你复活的那个人的。”迪格拉坐在沙发上说道。

　　这貌似验证阿红的一句话，阿红说过，如果西泽要复活，就去找迪格拉，西泽这么做，便是做对了，迪格拉果然神通广大，什么事情都能搞定。

　　西泽在心里高兴的同时也多了一份忧伤，是关于黄沙大陆的，关于阿红的，他这么一走，真不知道拾荒者部族还可以支撑多久，不过西泽没有太过于担心，在他穿梭于时空之门的时候上古恶魔军团才刚刚复活而已，依照两地的时间不同来计算，西泽如果可以在短期时间内重新返回黄沙大陆，那是时候战争不过才刚刚开始，希望还来得及，无论如何，西泽都要把阿红给救出了，而没有办完的事情，总要有一个结果。

　　西泽安静的等待着答案，答案悄然来临。

　　当弗罗多和毕萨尔赶到诺曼底罗城之后，便直奔迪格拉的住所，这件事没有惊动太多人，但是格尔的出现，在诺曼底罗城很快就一传十，十传百，在城中，格尔放佛就是一个传奇，家喻户晓，但是没有多少人谈论他，因为他只是一个传说，只从一百二十岁之前离开了诺曼底罗城，这是格尔三十年里第一次返回诺曼底罗城。

　　面对昔日的诺曼底罗城和今日的诺曼底罗城格尔还是比较惊讶的，昔日的诺曼底罗城没有如今诺曼底罗城的辉煌，对于此格尔看的更加透彻，任何辉煌的背后，都是要付出代价的，经历的几代领袖魔法师的引导，诺曼底罗城才有今天的局面，多少人为了梦想而倒在了前进的道路上。

　　“我们要去哪里？”格尔在路上问道。

　　“迪格拉的家里，哦，也许你不知道迪格拉是谁，你的名字他倒是听过，他是一个魔法师，很优秀的魔法师，现在诺曼底罗城虽然已经不是不生活的那个样子，但是你有所不知，我们的优秀魔法师们，还是很多的，而迪格拉就是其中一个！”弗罗多解释道。

　　“原来这样，我不得不承认，现在的诺曼底罗城很是繁华，这都是你们奋斗的结果，照此下去，我们会越来越强大，这正是历代领袖魔法师们希望看见的，这样便距离水月留下来的蓝图构想不远了。”格尔满意道。

　　“水月的蓝图？”弗罗多诧异道，他之前从来没有听过水月领袖魔法师大人还有这种东西留下来啊。

　　“哦，你不知道也不用奇怪，水月大人是我们最杰出的一代领袖魔法师大人，他一生只有一个构想，那就是建立诺曼底罗城，让这个城市成为引到和平的曙光之城，关于他有一个蓝图构想，在他死后，这个蓝图也不知去向了，据说是被保存在了诺曼底罗城中，有时间的话，你可以去历史图书馆里好好找找，毕竟水月领袖魔法师大人可是魔法大陆上最厉害的人物了，他能够留下来的东西，定然也是十分宝贵的东西。”格尔说道，像是这种事，估计也只有格尔才知道了吧，这算是一个秘密，诺曼底罗城没有多少人知道。

　　弗罗多看了毕萨尔一眼，毕萨尔也是懵懂，可见这件事毕萨尔也不知道。

　　“这样说来，日后我可一定要找找看了，毕萨尔你也留意一下，说不定水月大人留下来的东西，对我们的建设能够起到至关重要的作用。”弗罗多指示道。

　　毕萨尔点点头回答：“稍等处理了西泽这面的问题，我马上去办。”

　　渐渐的，三个人已经来到了迪格拉的家门口，是个守护者沿街保护着，在四个角落里将迪格拉的家悄悄的保护起来，这样做也是为了保护格尔大人，如今诺曼底罗城中也并非绝对的安全。

　　“我们应该调集更多的人来保护格尔大人。”弗罗多说道。

　　“大可不必，类似于杀手那种小鱼小虾，我还没有放在眼里，希望他们不来，来了正好除掉他们，像这种小角色留在城中，迟早还是一个祸害，我们不怕正面的敌人，就怕这些隐藏在暗处的小人，有时间的话，弗罗多你可一定要抽出战斗力都清理一下诺曼底罗城中的败类了。”格尔建议道。

　　“这个一定，其实这些事我们一直都在做，只是各城市的间谍和杀手隐藏的很深，在他们没有动手之前，他们隐藏的很好，我们基本找不到他们。”弗罗多介绍道。

　　“这么被动吗，既然我已经回到了诺曼底罗城中，这正好是一个机会，你可以把我回来的消息散布出去，我知道想要我的命的人可多着呢，这样以来，只怕他们再也不能如此淡定了吧？”格尔呵呵一笑，不以为然的道。

　　“这怎么可以，还是您老的安全比较重要。”毕萨尔道。

　　“这件事还是回头再说，既然来了，我就会在诺曼底罗城多逗留一段时间的，我是老了，不能再为诺曼底罗城出些什么力气了，但是这样的事，还是能够做的，魔法师的一生，不就是这个样子吗，为了自己的城市鞠躬尽瘁死而后已，不过你们放心，我的事情你们应该也是知道的吧，就凭借我现在的这幅身体，任何人都杀不死我，除非我自己想死，哈哈哈。”格尔毫不夸张的说道。

　　毕萨尔和弗罗多同时眉头上爬上黑线。

　　“我们到了！”毕萨尔停在迪格拉家的门口道。

　　“那就直接进去。”格尔道。

　　“格尔大人，那您可以救治这个这个孩子吗？”毕萨尔担心道，毕竟这才是目前最重要的问题啊。

　　“小毕萨尔，你何时变得这么固执了，同样的话，我不想说第三次了，我需要一个让我消耗极大魔法力的理由，而且我就把问题的关键告诉你吧，想必你也清楚，我也是有困难的，我的身体之前并不属于我，可以说，我的身体根本就不是人的身体，我将储备的魔法力，都放在了这个身体里，储备量少的可怜，而且再生能力极差，只怕我在消耗了极大的魔法力后，十年都无法恢复过来，如果放在当初，这倒没有什么。”格尔说道。

　　迪格拉听到外面的脚步声，知道该来的人已经来了，所以马上从外面跑出来。

　　当迪格拉看见格尔的第一眼，便知道，这是一个十分厉害的角色，但不知道格尔是谁。

　　“前辈，你就是弗罗多大人和毕萨尔请来的救兵吗，可真是太谢谢你了。”迪格拉冒失的说道。

　　“小子，你知道我是谁吗？”格尔不耐烦的说道。

　　“不，不知道啊？”迪格拉傻傻的道。

　　“进去之后再说，现在西泽的情况怎么样？”弗罗多问道。

　　“情况还好，我看不见他，他是灵魂状态，你是知道的。”迪格拉回答。

　　“在魔法大陆上用灵魂状态生存，而且还生存了这么久，说明他已经死了，而你们却要我违背天理行事，人不与天斗，这一点难道你们不清楚吗？”格尔不屑的说道。

　　“不，他没有死，他是从异界传送过来的，而我们其中一个优秀的魔法师跟着他一起去了异界，到现在还没有回来，消失在异界里了。”毕萨尔补充道。

　　“还有这等事，你们开启了时空之门？”格尔惊讶道。

　　“是的，由于刚才路上时间有限，有些事情我并未透露给您，请您原谅。”毕萨尔抱歉道。

　　“小毕萨尔，我想拥有时空魔法的你，一定是引到这件事发生的那个人吧，没想到啊，你现在的实力，居然已经达到这种地步了，居然可以开启时空之门，不容小看，哈哈哈。”格尔称赞道，而非责备毕萨尔。

　　“这件事不足挂齿，但是后来，我就发现，我无法在开启时空之门了，不知道什么原因，这件事还需要向你请教一下啊。”毕萨尔道。

　　“别，我又不懂什么时空魔法，水月大人可是时空魔法的鼻祖啊，你还是有空的时候去多浏览一下他留下来的书籍介绍啊，说不一定你可以达到跟水月大人一样的成就。”格尔坦言道。

　　“这怎么可能呢，水月大人的成就谁人能及，我不过是冰山一角的实力而已，据说水月大人可以在三个不同的时空自由穿梭，那是何等的强大啊，估计没有人会有超越他的实力了。”毕萨尔惭愧道。

　　“话是不假，不是任何人都能达到水月大人的成就的，他是魔法大陆上一颗璀璨的明珠，是魔法大陆千百年里的一代天才，但是我相信这样的天才还会出现的，但不一定出现在诺曼底罗城，拥有跟水月大人一样的能耐！”格尔暗暗的隐晦道。

　　迪格拉在一边听得很着急，说了半天，也没有说道西泽的问题上来，于是迪格拉小声的嘀咕道：“你们何时回到西泽的问题上来啊？”


第0903章 我能够为你做的（2）

　　迪格拉的一句话让事情重新回到关键上面来，似乎刚才格尔与弗罗多谈论的问题对西泽无关紧要，迪格拉可不想把时间就这么浪费在其他的问题上了，诺曼底罗成的防御固然重要，水月的故事迪格拉也想知道一些，可眼下的问题终归是关于西泽的。

　　比萨尔还没有跟格尔介绍过迪格拉，所以格尔也不认识迪格拉，迪格拉突然冒出来，结果很是让格尔恼火。

　　“这个家伙是谁，我怎么从来没有见过他，哦这也难怪了，像他们这些晚辈后生我知道的还真的不多，但是小子我要告诉你，刚才你真的很不礼貌，你要知道，你说话的态度可不是再跟一个比你整整高出一百多岁老者的谈话，知道吗，还有你必须知道，我这个人不喜欢啰嗦，我所说的事情定然是跟这件事有关系的，你以为我已经老糊涂了吗？”格尔有些愤怒的说道，俗话说得好，不知者无罪，格尔是不会跟迪格拉这种小辈分的人过不去的。

　　迪格拉也感觉到自己刚才说话的确是不对的，他不应该那么莽撞，尽管迪格拉不知道格尔是谁，看这架势，他就是能救西泽的那个人，当然了，说不定阿红的性命也跟他有分不开的关系，就算了单单为了这个，迪格拉也都不应该如此。说起来迪格拉还不免有些惊讶，个人说他有一百多岁了，这怎么可能啊，看上去格尔不过才四五十岁的样子好吧，就算是跟比萨尔比起来，这几年比萨尔憔悴的好像六十岁了一样，格尔比他还要年轻啊。

　　迪格拉恍然道：“这不是真的吧，你真的一百多岁了？”

　　“不要用这种质疑的目光看着我，我们还是来说说正经事情吧？格尔慢悠悠的说道，似乎在这件事情上，他根本就不用紧张似的，其实紧张也没有什么用，这些都是题外话了，暂时不说。”

　　比萨尔在一边道：“没错，格尔大人没有必要骗你，迪格拉我给你介绍一下，格尔大人的名字相比你没有听说过，但他可是诺曼底罗成的英雄，这是无可厚非的事情，你要明白，在你远还没有出生的事情，格尔大人就已经成为诺曼底罗成的英雄了，可是有些英雄的名字是刻在诺曼底罗成英雄石板上的，而有些英雄的名字则会被大家铭记于心里，这就好像是守护者和魔法师一样，守护者也是魔法师，但是守护者肩负着神秘的使命，所以即便守护者死了，也不能被葬进诺曼底罗成的公共墓地，没错，格尔大人就是当的以为守护者，说到这里，我就不得不跟你说一说格尔大人的英勇事迹了，他曾经暗杀过三个其他城市的领袖魔法师，后来被各个城市列为危险人物，各个城市排除了守护者来暗杀格尔大人，回来格尔大人就选择了退隐，进入了诺曼底罗城的山中，魔法议会也将他的名字从魔法师的名簿中剔除了，所以从此以后再也没有格尔这个人，实际上格尔大人已经有一百五岁了，可能比你想象中的还要高一点，他是目前可以唯一救西泽的人，一切我们都要依靠格尔大人了。”比萨尔详细的对格尔的身份又进行了一番介绍，迪格拉这才明白了，原来诺曼底罗城还真是一个英雄辈出的城市啊，城市的山里居然隐藏着这样一个人，他都不知道，一个能活一百五十岁的人他是怎么做到的呢，这一点令迪格拉奇怪。

　　“对不起，晚辈刚才多有冒犯，还请老前辈原谅，但是我很想知道，格尔大人，你的长寿秘诀是？”迪格拉好奇道。

　　格尔似乎还是很乐意帮助迪格拉解决这个好奇心的，于是缓缓说道：“你以为你现在看见的都是真的吗，其实我告诉你，我这副身体至少还能再活一百五十岁，说一句大话，如果我想活，我可以永远的活下去，这就是我的实力，现在你还有什么意义吗？”

　　迪格拉顿时惊呆了：“实在是不可思议，这么说来，格尔大人，您就是不死之躯吗？”

　　“那倒也不是，如果我收到了致命伤，还是会受到重创的，但是我这副身体不是肉身，没有血肉，只要我没受到很严重的伤势，都是能缓慢愈合的，好了，不说这个了，介绍一下你自己吧，我看你后生可畏，加之弗罗多和比萨尔又跟你这么熟悉，你应该也又不错的实力吧？”格尔猜测道，身为一个看透了是是非非的老家伙，迪格拉的实力，和他的内心世界，早就已经被格尔给看穿了。

　　“我只是诺曼底罗成五行天才魔法师之一的水系天才魔法师迪格拉，跟格尔大人自然没有办法相比。”迪格拉惭愧道。

　　“哦，是吗，原理你是使用水系魔法的魔法师啊，我知道水系魔法既是一种柔性的魔法，也是一种刚毅的魔法，要达到刚柔并济也不是那么简单啊，水系魔法，应该是五行魔法里最难得部分了，我觉得时间还足够，你就给我当场演示一下吧，也好让我怀念一下，我那些死去的水系魔法师兄弟，你知道一个人当他活这么大年纪，他最苦恼的是什么吗，就是当他看着他身边的人一个接着一个死去，而他居然还活着，呵呵实不相瞒，今天这一席话，却勾起了我心中的往事，那是我第一次爱上的一个女孩子，至今，想必他已经变成一堆白骨了吧，事实就是怎么造物弄人，想死的死不了，想活的人活不成，来吧，就用你的水系魔法来攻击过来，我很久没有活动筋骨了，看看我是否退化了，想必是真的退化了，但也没有问题，放心，你是伤不到我的。”格尔观察迪格拉一副跃跃欲试的样子却又表现的很担心。

　　“这个？”迪格拉头一次遇到这么强的人，自然是很强跟他过过招的，也来感受一下一个活了一百五十岁老家伙的厉害，但问题在于的不仅仅是担心伤了他，迪格拉还担心西泽的情况，思来想去，迪格拉还是决定相信这个老家伙了，他说时间还来得及，也就是说，西泽的事情，他已经成竹在胸了，既然他肯帮忙，又是弗罗多和比萨尔请来的自然没有什么问题。

　　“迪格拉，格尔达人是跟你逗笑的，不可当真。”比萨尔阻止道。

　　“比萨尔，没关系，这是我的主意，你不会把我的意愿也不当一回事吧，年轻人吗，就是应该知道山外有山，忧外有人，这个道理的。”格尔说道。

　　比萨尔也没有办法，既然格尔大人都这么说了，他是不能阻止，只能警告迪格拉道：“那你小子就注意点。”

　　“没问题，我是不会伤到格尔大人的。”迪格拉笑道。

　　比萨尔撇嘴道：“我的意思是说，你注意保护好自己，别给自己伤到了，小看谁都必要小看格尔大人，知道了吗？”

　　迪格拉不满意的撅撅嘴，本着以先下手为强的定理，开始蓄力，默念魔法咒，然后大声喊道：“格尔大人小心，水里的大鲨鱼，马上就要来了，水系——鲨鱼吞噬，水系——水牢！”迪格拉有些认真，也有些马虎，只使用了两招等级不高的水系魔法，但是一出现就是两个水系魔法的绝妙组合，迪格拉打算先使用水系——水牢魔法控制住格尔的活动半径，当然了最好是把他困在里面，然后用水系——鲨鱼吞噬魔法来结果掉他，当然这个水系—鲨鱼吞噬魔法的魔法力量不是很高，即便击中了格尔，也不会误伤到他。

　　只见到一股水流瞬间就把格尔围绕了起来，然后慢慢的组成水牢，格尔站在其中只是微微一笑，表现的无动于衷，并没有惊慌和有逃走的打算，迪格拉正是抓住了他年迈的这点，试试他的脚步，用水系——水牢魔法还是比较合适的，马上看着水牢即将完成，迪格拉并没有给格尔抽身的时间，马上使用了水系——鲨鱼吞噬，格尔脚下形成一汪水波，一只水化的大鲨鱼从水中钻出来，咬住了格尔的身体，往水里拖去，如果被拖进去，就是死路一条，为此迪格拉只能命令水系——水系鲨鱼吞噬魔法马上停止，这样一来，鲨鱼消失了，但是同时，格尔也消失了。

　　“不好！”迪格拉惊叫了一声，一道身影出现在他的背后，不，不对，这不是背后，而是迪格拉的身体里，影子跟迪格拉重合了，这是格尔的影子。

　　“小子，你好像忘了比萨尔告诉过你什么，还是比萨尔这个家伙比较聪明一点，知道我不是那么好对付的，而你却轻敌了，这是最不应该发生在魔法师身上的事情。”一个声音在迪格拉的耳边响起，迪格拉知道自己中了招，马上移动，却发现，自己的身体根本动不了了，好像是被束缚了一般，这是怎么回事，迪格拉根本没有感觉到格尔是如何发动攻击的，自己怎么会被他神不知而鬼不觉的束缚住了呢？

　　“别动，如果我要杀你，你已经死了，现在你该承认，你输了吗？”格尔的声音再次响起来。

　　“你在哪，这是怎么回事？”迪格拉喊道。

　　“我的灵魂已经进入到了你的大脑里，尽管现在你可以思考，但是你不能自主行动，相反，你的身体已经被我控制了，我要你干什么，你现在就要干什么，哪怕是你自己不想做的。”格尔回应道。

　　“这怎么可能啊？”迪格拉还有点不相信，毕竟他也是一个魂魔法师啊，在这个等级上，不说已经十分厉害了，但也绝对不会被人这么轻而易举的给束缚住了吧？

　　“不用怀疑，我现在可以让你自杀，也可以让你杀人，你以为我当初是如何完成对其他城市领袖魔法师刺杀任务的，当然了，他们要被你难对付的多了，可我也绝对不会用这种程度的攻击，我实话告诉你好了，就在你念动魔法咒的时候，我已经进入了你的大脑，并在原地留下我的肉身，而那不是我的肉身，只是一副空壳而已了。”

　　“这不是你的分身？”

　　“我说了，我这是我的灵魂，我的灵魂可以自由的从我的身体里飞出来，你真是很笨，是如何当上这个水系魔法师的，不过呢，你刚才使用这两招也的确错，魔法结合的特别熟练，以后加以时日在好好练练，你还会更高的成就的，不过你欺骗了我，我要给你一个小小的教训，就多留在你的身体吸收一些魔法力好了，这样也方便，我进去就那个只剩下灵魂的孩子。”格尔说道。

　　迪格拉感觉到自己的魔法力真的像是被吸收，惊愕道：“格尔大人，现在我算是明白了，你真是太厉害了，既然你是为了救里面那个孩子，我的魔法力你想要多少尽管拿去。”迪格拉慷慨的说道！

　　听他这么说，格尔立即停止了吸收魔法力，他已经不是第一次感觉到西泽在大家心目中的地位了，想来一个小孩子，能够在这个年纪，获得如此多的有能力的人的认可，相比也不是普通人吧。

　　格尔的灵魂重新回到肉体中，肉体从远处的跳出来道：“好了，你还是把你的魔法力留着吧，说不定还会派上大用场呢，但是现在我要问你一个问题，那个孩子，你们要我救得那个孩子，他的身上到底带着怎样的吸引力，居然可以让你们为他这样去做。”

　　呵呵呵呵————

　　哈哈哈————

　　迪格拉情不自禁的大笑了几声说道：“我只当他是我的朋友而已，但是他是第一个说出要去改变魔法世界格局的人，我相信他了，这也是我的梦想，只是我感觉我无法完成这个梦想，而完成这个梦想的人，只能是他，我更愿意去帮助他，哪怕用我的生命来帮助他。”

　　“哦，原来如此。”说到这格尔什么都懂了，过多的话，他也不想多问，这不够明显吗，如果他不去救助西泽，那么这个世界上，只怕就会少了一个心存美好幻想的人，他可想让这个梦想落空了。

　　“格尔大人果然厉害，就算是迪格拉，在你的手中也没有还手的余地！”比萨尔上前说道。

　　“比萨尔，你就不要夸我了，是这小子太大意了，即便是再厉害的人，如果大意轻敌的话，都是会失败的，好了，我决定去看看，那小子的情况，你们随我进来，不过我有一个要求，为我准备一个安静的环境，你们说那小子是灵魂形态，这样我就都明白了。”格尔说罢，自己走进了迪格拉小院。

　　迪格拉几个人马上跟了进去，路上小心翼翼着，不敢放出一点声音。

　　路亚感觉到有人来了，马山回头，只看见一个老头子，便没有搭理他，之前路亚也不是这么没有礼貌，只是现在她现在真的没有心情。

　　“小姑娘，那个孩子的灵魂在哪？”出于喜欢的缘故，格尔并未把路亚不理他的事情放在心上。

　　“就在沙发上坐着。”娑娜回答道。

　　“你是？”格尔对着娑娜问道。

　　“我是他的精灵，名叫索娜，你是来帮助我们的吗？”娑娜道。

　　“长有翅膀的人形精灵，我还是第一次看见，你的能力是什么？”格尔说的不假，他活了一百五十岁还真是第一次看见这么漂亮的精灵，婀娜曼妙女子的身体，搭配上一对漂亮的蝴蝶翅膀。

　　“我的能力，如果是我知道的话，我现在什么都没有做。”娑娜笑道。

　　“你这小家伙，这么说来，就是什么都不会了？”格尔道。

　　“没错的，可以这么说吧。”娑娜实话实说道。

　　“会的，我相信你会有成就的，而且是相当大的成就，等着瞧吧，你要对自己有自信啊。”格尔也不知道自己为什么说出这些话来，而且对一只精灵还如此的客气，这事可能跟西泽有关系，因为他知道西泽不是一个普通的孩子，即便身体是普通的，可是他的意志也是不平凡的。

　　娑娜对视一笑道：“老爷爷，其实我也是这么认为的，但是我不觉得我会有多大的成就，但是我愿意一辈子跟随西泽，跟随他，便会有所成就，既然老爷爷是来救西泽，那我就先在这里感谢你了。”

　　“别急，别急，让我看看情况，如今这个情况很是棘手，就算是我，都没有感觉到这个孩子的灵魂在何处，可见这个孩子，不是一般的情况，他离开魔法大陆太久了，身上已经没有魔法大陆的气息了。”格尔是这方面的行家，所以他还是比较明白的，一个人的灵魂也是有味道可言的。

　　迪格拉，比萨尔相继走了进来，迪格拉问道：“格尔大人，情况如何，到底能有什么办法可以让西泽显身？”


第0904章 我能够为你做的（3）

　　果然还是格尔，在还没有了解到西泽情况下的时候就已经了解到西泽的基本情况了。

　　“这里就交给我了，你们按照我说的去办吧，为我准备一个个相对安静的环境，只有在这种环境下，我才能跟这个孩子取得沟通，还有，我不是不需要保护，你们派人在这里守护，在我灵魂走出身体后，我的身体是很虚弱的，当然了，这跟我之前在战斗中取胜可是完全不一样的！”格尔严格的吩咐道。

　　“有什么不一样，难道说，刚才你战胜我，不是灵魂出窍吗？”迪格拉懵懂的问道。

　　“当然不是，这是两种完全不同的概念，刚才我在战斗中取胜，是因为我的灵魂转移，而这次我要发现这小子的灵魂，与他碰面就必须将自己的灵魂全部从身体里抽出来，说起来还是比较复杂的，如果你想了解，我们日后再说，就不要在这里浪费时间了，马上按照我的吩咐去办吧。”格尔回答道。

　　“那么一切就全都要依仗格尔大人您了。”比萨尔喃喃道。

　　“既然我已经决定帮助你了，我自然会尽力而为的。”格尔说完，便朝着西泽所在的方向走过去。

　　所有话，西泽都已经听到了，他知道这个老家伙是来帮助自己的，如果能够让自己重新复活，这可是一笔不小的人情债啊，是债就得还，这个要等以后了。

　　“路亚，你可要等我，我们马上就能见面了！”西泽思考道，他已经等不及要大家看见他了，这样他就可以把事情说明白，不至于让这么多人为他担心，还有最重要的一点，他要返回黄沙大陆去营救阿红姐。

　　“路亚，你跟娑娜先出去等候，格尔大人稍后会进行灵魂出窍，你不方便留在这里。”迪格拉说道。

　　路亚也十分懂事，毕竟她也已近长大了，这五年时间看似不长，但足以改变很多事情，西泽错过了这五年，他要认真的思考一下，去弥补一下。

　　路亚还有些不放心，但是也跟着迪格拉离开了，大厅里只剩下了西泽和格尔两个人。

　　而在迪格拉家外面，聚集了几队诺曼底罗城的精英守护者小队，他们已经将这里包围了起来，但是在某种程度上，没有路人会发现今天这里有什么不一样。

　　迪格拉，比萨尔，弗罗多等人守在门口，焦急的等待着消息。

　　“时间差不多了，人也走光了，小子下面我们可以做我们应该做的事情了，你给听好了，我知道你听得到我说话，我是来帮助你的，如果你要复活，一切都必须要听我的明白了吗？”格尔叹了一声道，这一声叹气代表了这件事情非常的棘手，不是说办就能办到的，另外有一点，很重要西泽必须跟他配合起来，他才能见到西泽的灵魂，否则格尔再怎么努力也是单方面的努力，即便能强行灵魂出窍见到西泽也将花费巨大的魔法力。

　　西泽在阴影中点点头，他既然没有什么办法，就只能相信格尔了，他现在知道了格尔这个名字，同时心里也跟迪格拉那样的思考，但是他没有迪格拉那种怀疑的心态，西泽心道他在诺曼底罗城中也没有听见过有人说起还有格尔这一号可以灵魂出窍的人物啊，但是毕竟比萨尔校长和弗罗多大人都如此的信任他，他也就没有什么好说的了，有些时候选择去信任一个人往往不是通过他的名号，或者是亲自见过他的实力，只需要一个感觉就够了，格尔给西泽的感觉就是这样的，他值得让人信任他，就像其他人信任自己一样。

　　“好，我知道你默许同意了，那我们马上开始。”说话的同时格尔拿过一个茶杯，在茶杯里开始注水，慢慢的水溢出的茶杯，但是格尔还没有停下来，西泽不知道他为什么这么做，但是他有种期待，他感觉这好像有用。

　　待地上水形成了一片汪洋的时候，个人才停下来。

　　“现在我就告诉你，我为什么这么做，你一定很想知道吧，通过空气，我没有办法感觉到你，但是世界上的两种东西就是可以相互联系的，这是联系的方式不同而已，有些东西是直接联系，有些东西是靠介质进行连接的，我需要你站到水里面去，这样我就可以感觉到你了。”格尔解释道，这个办法听起来是不错的，西泽很快走到了水中。

　　格尔也马上走到了水中。

　　“别动，你马上就能看见我。”格尔说道。

　　格尔沉住气，闭上眼睛，开始运用他的魔法力，将灵魂从肉体力分离出来。

　　西泽安静的等待着，大约过了三四分钟左右，西泽听到了一个声音。

　　“听着，现在给你说话的是我的灵魂，但是我的灵魂并没有从我的身体里完全出现，你还要稍等一下，现在只能说明，我已经能够跟你取得联系了，这样做是十分困难的，大概需要很长的一段时间，我来问你，你是从什么地方回来的，这就是我为什么一开始感觉不到你的原因。”格尔问道。

　　这是自从西泽回到诺曼底罗城后，第一次与人对话，他很惊愕的问道：“你真的能够听得见我说话？”

　　“你不是正在跟我说话吗，没有什么好怀疑的，马上告诉我，你从什么地方回来的。”

　　“那太好了，求你一定要将我的意思传达给迪格拉，你要告诉他，阿红姐他还活着，她并没有死，现在阿红姐呗困在了黄沙大陆，情况十分我危险，你要让他立即想办法前往黄沙大陆，否则阿红姐可就危险了。”西泽不顾格尔的问题着急说道。

　　“说起来，你是从那个叫什么黄沙大陆的地方跑回来的了，那是什么地方？”格尔问道。

　　“那是……哎，还是请您马上去通知迪格拉吧，我担心时间耽搁的太久会滋生出什么变故来。”西泽道。

　　“都到这个时候了，你就不会担心一下你自己吗，还是老老实实的回答我的问题，即便现在我去通知迪格拉那个傻小子，我能够提供的情报也不多啊，所以你应该告诉我更多的事情，这样我才能详细的跟他们说明，让他们制定出营救策略来，还有一点，你要记住了，时空之门不是那么容易开启的，据我所知诺曼底罗城中只有比萨尔有这个能力。”格尔提醒道，因为刚才西泽的表现，让西泽在他的心里又发生可以了一些改变往往在最为难得时候，才能看得清楚一个人的本质是怎样的，这个世界，只有那些心存其他人的家伙才能成功，格尔不确定西泽可以成功，但他能够感觉到西泽不是一个普通的孩子。

　　“原来如此，老大爷，你说的有道理，那我就源源本本的告诉你好了。”西泽苏醒道。

　　“慢着点，我要一边进行灵魂出窍，一边听你说话，你知道我已经很老了。”格尔开玩笑道。

　　“哦，我会注意的，黄沙大陆是异界额魔法大陆其中的一个平行空间，按照我的推算，黄沙大陆应该距离异界比较近，距离魔法大陆比较远，黄沙大陆跟异界的关系是依附的关系，黄沙大陆属于异界，但是两者平行，他是异界的一个时空裂缝，现在在那边发生了一件可怕的事情，上古恶魔军团已经复活了，恶魔大帝再生，他们要夺取黄沙大陆的控制权，进而去进攻异界，然后霸占整个黄沙大陆，我原本正在抵抗上古恶魔军团，却没想一不小心落入了时空之门，就这样重新回到了魔法大陆。”西泽详细的说道。


第0905章 我能够为你做的（4）

　　西泽详细的跟格尔说出了他在黄沙大陆发生的事情，这样格尔底这件事情也算是有了一点了解。

　　“好吧，我现在知道了，你是为了解救你的朋友们，其他的事情我不管，我只管把你照顾好，这是我答应他们的事情？”格尔指代的是迪格拉等人，他说到就要做到，抽出灵魂的工作还在进行，也进行的差不多了，即将达到了尾声，时间感觉过得很快，其实过得很慢，对于外面苦苦煎熬等待的人来说，他们都希望得到一个好消息。

　　估计这次格尔灵魂出窍，大概花费了七八分钟的时间，比以往延长了不少，跟格尔的鼎盛时期自然是没有办法比拟的，在格尔全盛的时期，灵魂出窍不过话费半分钟的时间，二现在呢，想一想可真是岁月不饶人啊，但也不能说格尔的能力下降了，毕竟他现在的这幅身体能够接受极大的打击，让格尔利于不败之地。

　　“言归正传，小子，你叫西泽，你以后可以管我叫格尔，大人什么的别称，那就是一个别称，我不需要，但是你对老年人一定要抱有一颗尊重的心，我们马上就要见面了。”格尔说道，西泽也正在期待这一刻的到来。

　　但格尔完成了灵魂出窍后，细则的影子则清晰的展现在了他的面前，现在可以说格尔跟西泽是一样的，拥有同样一种形态，别人看不见他们，他们却能看见他们，五年的时间，西泽变化则不是很大，跟西泽在黄沙大陆有关系，西泽只是增长了自己的知识和实力，外表没有发生太大的变化，只怕路亚见了他也不敢相信，与西泽比较起来，路亚已经变得成熟多了，从一个小女孩，变成了一个美少女，如果这样的话，两个人之间就会出现了隔阂，那可就大错特错了，所谓的爱情，不被任何事情左右着，本着你知我爱我，我只爱你，这样就足够了，爱情亦不是两个人守在一起，而是一生守护，真正的爱人，也不是口口声声说爱你的那个人，而是陪你走到最后的那个人。

　　西泽的样子跟格尔想象中的有些不太一样，可以说西泽太年轻了，还是一个孩子而已。

　　格尔惊讶道：“很难想象，你应该跟那小姑娘是一般大的年龄，为何看上去你只是一个孩子，哦，我明白了，这一定是你在异界，异界给你带来的变化，我只是听说异界的时间跟魔法大陆上的时间不一样，所以当你处于异界里面的时候，你的身体机能收到的是异界时间的作用，二并非魔法大陆，这件事情，我算是弄明白了，但似乎跟下面我要做的事情没有什么关系。”

　　西泽笑了笑了道：“不知不觉，这里的人，这里的事物，发生了太多的变化，我已经离开这里有五年的光阴了，格尔老前辈，你要用什么办法让我重新复活，我是已经死了对吗，其实我能不能复活并不重要，关键是可以重新回到黄沙大陆里，去完成我没有完结的事情，则就足够了。”西泽很平静的说道，这就是他现在心里在思考的问题啊，他没有把自己的身体当成是自己的身体，他不属于自己，从某种意义上来说，一个人活着，不仅是为了自己而活着，也是为了别人而活着，活下去的理由，就是别人看待自己的暮光，活下去的理由，就是自己要怎样去爱他们。

　　“这就是你给我的答案吗，很好，尽管这是我听到的最无厘头的回答，但是我非常的满意，我已经是一个老头子了，我能够为你做的，就是将你重新塑造，但是你要记住，你并不掌握我的魔法，所以这些都是暂时的，你需要在日后寻找到一种神树，神树的汁液，可以让你重新回归懂啊有些有肉的身体里，等会，我会用水暂时复制你的身体，听明白了吗，你得知道，其实，你不算是死了，因为一个死人，是无法穿越异界之门的，说到这里，我也不知道应该怎么跟你解释了。”格尔说道，迄今为止，西泽的经历也是他所见过的最离奇而感到不可思议的事情了，可能这就是西泽的命运吧，带着这样的命运生存下去，格尔心里也逐渐蔓延出一种说不出来的感觉，他同样向往和平，当和平之光，普照大地的时候，从此不会再有战争，那么爱就会充裕这个世界，哪怕是短短的一天时间，格尔也很好奇，当全世界都充满了爱二撇弃了仇恨的时候，会是一番什么的壮丽景象啊？

　　“来，站到这里来。”格尔在地面上的水渍上画出了一个圆圈，示意西泽站到里面去。

　　西泽倒是很听话的照做了，当他走到了水中，问道：“你要用水重新塑造我的身体，这样的弊端是什么？”

　　“实话实说，我也不知道这样的弊端是什么，我现在的身体是自己制造的傀儡，当然这是我精心打造的，除了没有血肉，几乎跟一个人的身体没有什么两样，甚至还分布着神经，这花费了我很长一段时间，而我无法对你消耗太多时间，你的身体，哦不对，是你的灵魂，不允许我那么做，你不知道，如果你用这幅灵魂，是不可能在阳光下生存太长时间的，因为你跟我是不一样的，清楚这一点，无论如何，不管你愿意还是不愿意，都必须要接受这个谁身体，这将需要花费很长时间，和花费我很多的魔法力。”格尔解释道。

　　能够复活是西泽所期望的，他不奢求那么多，有一个人可以帮助自己，已经不错了，总之格尔也说了，日后还是有机会变回血肉之身的，不过那需要寻找到神树，神树是什么东西，西泽还不清楚，不过现在可以问问，那是一个什么东西，是一棵树，却又被附着上了神这个字眼，听起来就不是一般的树了吧。

　　“格尔老前辈，我想问问，神树，那是一种什么东西？”西泽问道。

　　“这个留在接下来再说，现在你坐在水中，我要开始为你进行塑造身体了，也许你会暂时出现一些不适应。这个你可以忍受的对吧，因为你是一个魔法师啊，你知道不，弗罗多和比萨尔在我面前是如何说你的，他们说你有一个梦想，是一个十分远大的梦想，你要改变魔法大陆现在的局面对吗？”格尔一边运用魔法力在水中和西泽的灵魂上，一边说道。

　　“我，这个梦想，的确是我的梦想。”西泽如实回答道。

　　“为什么会有这个梦想，你还是一个孩子啊。？”格尔问道，他很想明白，他开始加大了魔法力的输出，渐渐地水中产生了一些微妙的变化，变化不是很明显，只是水中微波在微微的颤动。

　　“因为，我希望和平之光，可以照亮所有人，人与人之间的仇恨，根本不应该存在，魔法大陆上不该存在战争，战争让很多人失去了亲人，朋友，如果魔法大陆可以和平下去，那么魔法大陆就是一个整体，就算无法成为一个整体，也不会出现厮杀和流血，这是每一个魔法师的梦想，我当然不会例外，我只是说出来了而已，我知道这很疯狂，但是我会按照我说的去做的，这就是的魔法之道。”西泽在说话的时间，便感觉到自己的身体里正有水流经过，那丝丝的感觉很不错。


第0906章 我能够为你做的（5）

　　西泽清晰的感觉到此刻自己的身体，哦，不对，现在只能说是西泽的灵魂，西泽感觉到自己的灵魂正在被水流包裹着，但是他却发现不了水是如何进入自己灵魂的，是怎样跟自己的灵魂相互结合起来的，当然这件事还是格尔最清楚，用水的分子来重塑西泽的身体是一个号呢细微又极其微小的过程，只有在魔法力高度集中的情况下才能感觉到，现在依靠西泽身体里这点魔法力，他发现不了也是在正常不过了。

　　西泽一面享受着，所谓的不适的感觉，一边继续发问：“格尔老前辈，现在你能为我详细的介绍一下神树那种东西了吗？”

　　格尔呵呵一笑，慢慢道来：“那种东西啊，也是传言中出现过的，在很遥远的地方，据说是神当初开辟魔法大陆时候留下来的种子。”

　　西泽唏嘘一声道：“原来是这样啊，我还以为神树真的存在，如果是这样的话，我可能一辈子都只能使用这幅水做的身体里。”西泽多多少少有些失望，他当然希望，自己还能像以前那样，一个人没有了血肉，那还是人吗？

　　“水做的身体有什么不好的吗，而且还要看这幅身体是出自谁的手笔，虽然神树只是一个传说，但也不能就认为它不存在，你的相信，魔法大陆所有的传说都不是凭空被人捏造出来的，谎言是无法变成现实的，只有真实的事情，才能得到传播，定然是有人看见过神树的，就好像，你现在心怀的理想一样，你的力量与找到神树，说来还有相似之处，因为它们同样的困难，而且要改变魔法大陆的格局，比找到神树还有困难许多，你要走的路很远，很艰难，可能还会因此而丧命，你连这个都不怕，何必去回绝一个传说呢，你知道一个人为什么活着吗，因为他还有梦想，没有梦想的人，就是一具行尸走肉，还不如死了痛快，提到神树，这不禁让我想到了另外一个传说。”格尔细细回味道。

　　“另外一个传说，魔法大陆上的传说可真多啊。”西泽感叹道。

　　“魔法大陆是一个相当古老的大陆了，虽然魔法师的体系刚刚组成的时间不是太长，但在几万年前，魔法大陆上就出现了人类，也是从那个时候起，魔法也应运而生了，走到今天，魔法大陆经历了许许多多的变故，传说自然也就多了起来，我要说的这个传说，相比你也听说过，在你们进入魔法学院的时候，你们与精灵完成契约的时候。”格尔故弄玄虚道。

　　西泽回想了一下，不觉得自己听过多少发生在过去的传说，于是说道：“我大多是给忘了，不如格尔老前辈，还是请你说出来吧。”

　　“我的魔法力已经持续施加到睡得分子之上了，这足以维持一天时间，明天在进行一样长时间的工作，你就会回归原来的状态了。”格尔岔开话题道，它的话外之音的意思是说，现在我很清闲，正好你有什么想问的，我都能回答你。

　　西泽傻傻的哦了一声，“居然需要那么长时间啊？”

　　“除非你不想少胳膊少腿，否则这些时间是必须的。”

　　“我不是那个意思，但是我现在只想快点好起来，阿红姐，还有我的那些朋友们很危险啊，上古恶魔军团不是那么好对付的，不好意思。”西泽抱歉道。

　　“我当然知道他们相当危险，不过这两天时间，放在黄沙大陆上不过几十分钟而已，你的朋友们是不会出太大问题的。”格尔很自信的说道。

　　“但愿如此吧，等我好起来，我必须要马上回去。”西泽道。

　　“哪有那么容易，异界岂是你说去就去的地方，那里不是你的小院子。”格尔撇嘴道。

　　“那我要怎么办，哦，对了，比萨尔大人可以开启时空之门，他可以的。”

　　“不，他不行，我了解过了，他自从上次帮助阿红开启过一次时空之门后，不知道出于什么原因，时空之门便彻底关闭了。”格尔娓娓道。

　　“还有这种事，为什么会这样？”西泽问道。

　　“可能是因为比萨尔身体里的魔法力不够了吧，我又不是很了解这个，干脆等你好了之后，就去问他好了，下面我跟你说说这个传说吧。”格尔轻松的说道，目前西泽的情况都在他的控制之中，重塑身体也进展的比较顺利，如果到了明天，可就是格尔忙碌的时候了，因为西泽的灵魂会跟塑造好的身体出现排斥反应，水属于一种温性的物质，排斥反应不会太大，不会致命，但是能够制约西泽的力量，本来让西泽复活，就是一种复制关系，将西泽的灵魂复制到谁做的身体上，那么原来西泽身上的实力，多多少少会在复制的过程中丢失一些，这会极大的削弱西泽的实力，这样一来，诺曼底罗城可就又少了一个强有力的战斗力了，更不要说，西泽哈市一个特别的孩子，但是这次因为有格尔在，只要格尔肯那么去做，西泽的实力就会原原本本的归附于水的身体上，不过那需要格尔马上一会儿。

　　“什么，传说，现在老前辈你可以说了。”西泽喃喃道，尽管他显得有些不感兴趣，可也没有表露出来。

　　“是关于神精灵的，这个你听过没有？”格尔漫游兴趣的说道，可惜，这个西泽的确听过了，西泽还以为会是什么有趣的事情呢，现在不耐烦的表亲再也忍不住了。

　　“原来是这个，在得到精灵蛋的第一天武林子老师就跟我们说过了。”

　　“你干嘛这幅不耐烦的样子，你以为你知道的很多吗？”

　　西泽摇摇头道：“这个倒是知道的不多，无林子老师没有讲的那么详细，也就是随口说说而已啦。”

　　“你知道神精灵一个有几只吗？”格尔提问道。

　　这可难不倒西泽，不管怎么说，西泽的智商还是没有退步的，“四只，哦，不对，也许是五只，分别是青龙，朱雀，玄武，白虎，另外一个我不知道名字。”

　　“可惜，我知道。哈哈哈哈！”格尔哈哈大笑道，活着时间长了，也许好处还是蛮多的，人就像是一本记录历史的书籍，不仅记载着自己的成长史，也记录着其他的事情。

　　话题引起了西泽的兴趣，西泽立即问道：“那你说说看看，第五只神精灵是什么？”

　　“是花神！”格尔坚定的道。

　　西泽感觉奇怪，花神，他没有听错吧，在他的印象里，第五只神精灵应该不是五只精灵里面最厉害的一只吗，怎么叫这个柔弱的名字，别以为被称为神就牛了，还有个花字呢，花神顾名思义，就是花的神，花是那样的软弱而无力，听上去不如青龙等名字霸气。

　　“为什么是花神，而不是其他的什么神呢？”西泽问道。

　　“这个问题，恩，这个问题，你为何问这种白痴的问题，你见过几个神，花神就是花神，就像你的名字，我的名字一样，天生就被铭刻了，你这个家伙可真是有很多问题啊，让人头疼。”这次轮到格尔不耐烦了。

　　西泽呵呵一笑道“好吧，我那我就不问这么无聊的问题了，下面问一个我最想知道的问题，花神的实力是怎样的？”

　　“这个我可这不知道，因为我又没有见过花神，但是其他几只精灵的能力，已经十分厉害了，对不起，我可能用词不当，不能说是十分的厉害，其中任何一只神精灵的能力都可以与我们诺曼底罗城抗衡，甚至我们都不是他的对手。”格尔说道。

　　“原来，他们这么厉害，那么他们当粗是如何诞生的。”西泽惊讶道。

　　“这就是我要说的问题，还记得我们之间说过什么吗？”


第0907章 我能够为你做的（6）

　　一说到神精灵的起源，格尔就变的绘声绘色起来，曾经的他也是一个小孩子，也喜欢听前辈们讲起以前的传奇故事，尤其是神精灵这一段，最让他刻骨铭心。

　　魔法大陆编年史，在开天辟地的时候出现了一个神，是他创造出了这个世界，并且发现了魔法，他是万物的造物主，当他开创出这片大陆之后，人类开始繁衍，但是好景不长，神偶然发现，人类和人类之间存在诸多误解，误解后来变成了仇恨，仇恨导致了厮杀，这是他一手开创出来到大陆，为了守护这个大陆，为了确保大陆上的人们不再相互的厮杀，他把自己划分成为五个部分，也就是五只神精灵，并且在此后开辟出了精灵界，他觉得弱小的人类，也许真的需要一点外界的帮助。

　　五只神精灵的由来就是这个样子，它们散落在世界各地，没有人发现过神精灵，所以只当这个一个传说，去也有人深信不疑，因为神精灵的身上带着巨大的力量，如果可以获得神精灵，便可以掌控这个世界，如今魔法大陆上已经看不见到处追逐神精灵的魔法师们了，他们的脚步停留在了彼此的城市之中，他们为了城市而服务，战斗，或许牺牲，但是邪恶的思想还在滋生着。

　　青龙神精灵，带着魔法大陆上最强的魔法而存在。

　　朱雀神精灵，带着魔法大陆上最强大的魔法力而成名。

　　白虎神精灵，带着魔法大陆上最强大的进攻力而著称。

　　玄武神经林，带着魔法大陆上最强大的防御力而屹立不倒。

　　而最后一只花神神精灵的能力无人知晓，魔法大陆也是众说纷纭，他们说花神神精灵是五个神精灵中做强大的精灵，它的能力是封印能力，可以封印魔法大陆上任何事物，也有人说花神的最强能力是时空魔法，他们自由穿梭任何一个空间，可以把其他四只神精灵藏匿起来，这就是大家发现不了他们的原因。

　　格尔说的兴致之处，不仅放声大笑，西泽也听的认真，这也算是一种学习吧，如果去本着一颗听故事的心，才去听故事，那么故事里的知识变掌握不到了，作为一个要成为领袖魔法师的男人，西泽要处处留意，尽量快速的提高自己的实力。

　　“小子，听完这些，你是不是也想拥有一只神精灵？”格尔悄悄地问道。

　　“那是当然了，我需要更大的力量。”西泽回答道。

　　格尔的脸色瞬间就变得很阴沉：“你的回答是最直接的回答，可能也出自于你的心底，但是我要告诉你，你的想法大错特错了，你不能去试想着依靠别人的能力，你要依靠你自己的实力，只有你自己的实力才是你真实的实力，在魔法大陆上生存，你务必要知道一个道理，哪怕是你身边最亲近的一个人，他也有可能成为你的敌人，当然这种情况是很少发生的，但不是不会发生，你要学会依靠自己，巩固自己的力量，依我看，五大神精灵的实力太强大，很难驾驭它们，可他们的实力也是来源于魔法，据我所知，魔法大陆上的魔法无穷无尽，只是我们人类太脆弱了而已，我们经受不起时间的考验，所以我们会死去，会在修行的道路上死去，如果我们可以学到更多魔法，将自己提升的更强，那么你也许就不会说出今天这样的话来了，我不是在教训你，我只是在提醒你而已，记住我的话。”

　　西泽恍然大悟，从来没有人这样去教育他，让他去依靠自己的力量，在很多时间，西泽的身边总有很多人帮助他，比如说洛奇，比如说迪格拉，还有比萨尔大人，西泽面临的所有困难，几乎都有别人帮助自己分担，是啊，西泽从来没有想过，如果自己要面对一个强大的敌人，无处借用力量的时候，它的下场会是什么，无疑，自己会被对方杀死，那么死后自己的梦想就全部落空了，而唯一可以改变这种局面的办法，就是从自身入手，不断地提高自己的实力，不能想着总是去依靠别人的力量，不可能有人会一辈子跟在自己的身边。

　　“我明白了，谢谢格尔老前辈的教导。”西泽点头道。

　　“孺子可教也，这么快就明白了，好了，我已经说了很多了，留些话，还是留在明天再说吧，今晚，你就在这里，重塑身体要一连持续连天，这个不需要我在告诉你了。”格尔深感困乏的说道，他望着窗外，现在已经实黄昏了，日头投到了诺曼底罗城的西边去，那一抹火烧云好像是一朵盛开的红花，美极了。

　　也就是说，格尔已经和西泽在一起单独的度过了一个下午的时间，五六个小时了，迪格拉和比萨尔等人也在外面等了五六个小时了，尤其是路亚，那种思念却不能相间的痛苦一次次的打击着路亚，她十分担心西泽的情况，长大了又不能哭鼻子，于是只能站在迪格拉家的门口一动不动，一站就是几个小时，娑娜早已经饿的不行了，对于娑娜来说，西泽的情况，算是已经稳定了，娑娜相信格尔的实力，所以对西泽复活这件事，没有太多关注，西泽人都已经回来了，在表露那些没有必要的情况，看起来好像是在作秀，精灵只要一生只跟随一个主人，那么其他的话还用说吗。

　　“路亚，我们去吃些东西吧，我都要饿死了，里面那个老头子会照顾好西泽的，你就放心吧，你现在一直这样，也不是个办法啊，如果西泽看见了，说不定还会影响他复活的。”娑娜飞到路亚的耳边说道。

　　“是啊，路亚，格尔大人的能力，你可能还不清楚，他会彻底解决西泽的问题的，你就不用一直守在这里了，今天的任务取消了，你可以回到家里去好好休息一下了，看西泽的情况也不会那么快好起来，我答应你，如果西泽好起来了，我马上第一时间通知你。”迪格拉也上前说道，但路亚就是不为所动。

　　魔法议会还有好事，弗罗多早就已经离开了，他为西泽能做的也就这么多了，比萨尔也刚刚才离开，魔法学院毕竟离不开他，自从五年之前，富家子弟在魔法学院被害一事之后，在这几年中也发生了类似的几起案件，这些事情也都没有处理好，迪格拉负责这事也好久了，因为阿红的死，迪格拉后来就把这件事交给了西风出来，结果西风跟迪格拉一样，也是查无结果，魔法学院里存留的间谍嚣张得很，这段时间，为了防止随时都有可能爆发的战争，比萨尔要加大力度彻底的消灭这些间谍了，否则将他们留在诺曼底罗城始终是一个祸害。

　　路亚不为所动，低头不语，算是回绝了迪格拉，迪格拉没有办法。

　　“那好吧，我也饿了，也不能进去，我去买点吃的东西，顺便给你带回来吧，娑娜小东西，你要不要跟我一起去？”迪格拉说道，说起悲伤，迪格拉要比路亚还要悲伤，因为阿红至今都没有消息啊，只是迪格拉没有表现出来而已，因为迪格拉又不是一个女人，这里不是说女人就是忍受不了悲伤，而是说女人比男人更多愁善感。

　　“好啊，但是我答应过西泽，我要保护好路亚的。”娑娜道。


第0908章 我能够为你做的（7）

　　面对路亚现在的这个状态，迪格拉是一点办法也没有，只有自己去吃饭了，其实，每一个人心里都有一份痛苦，只不过有些痛苦表现得出来，有些痛苦没有办法表现，让自己没有出路，迪格拉对于阿红的消失，就是这个态度，身为魔法师，别说是魂魔法师了，迪格拉面对过太多次的死亡了，他只能在心里默默的伤心，在加上，迪格拉还是一个男人，谁也很难想到，一根那人的心里究竟隐藏了一些什么，他不能被击倒，男人就是坚强的象征。

　　路亚依旧守在门口，一动不动，好似一个木头人。

　　娑娜为了安慰她，只能默不作声，如此下去也不是办法，娑娜便尝试着安慰路亚：“路亚，你不能再继续这个样子了，西泽走的时候，你是这个样子，这五年中，你再也没有展现过笑脸，而现在西泽已经回来了，虽然情况有点糟糕，但还是可以令人接受的，毕竟我们当初都失去过他，你不要继续这样了，这样会让西泽也跟着一起难受的。”

　　路亚缓缓转过头来，看了娑娜一眼，从未，她从未这样沧桑过，娑娜的话，触动到了她的神经，是啊，曾奢求过，可是失去了，便以为整个天地都开始暗无天日了起来，现在重新拥有，却还在叹息，何不去好好把握？

　　“娑娜，谢谢你，你说的有道理，最糟糕的事情已经过去了，并且我们也经历过，我么不能继续这样下去，我要振作起来，为了西泽，对了，西泽回来了，这个消息，其他人还不知道，我去通知其他人，在西泽失踪的这些年里，几乎我们的每一个朋友都在思念着他，你留在这里，回来之后，我给你带好吃的。”路亚冲着娑娜微微一笑，看来是真的好转了，这一病路亚就是五年。

　　看见路亚这样，娑娜也很高兴：“我看那老头子还要好长一段时间才能出来，西泽定然也会安然无恙的，我的肚子早就饿瘪了，我跟着你一起去好了。”

　　“这样也好，我们先去告诉洛奇，然后是艾薇儿，还有我要给拉斐尔去信，也让他在艾默吉斯坦丁城高兴高兴。”路亚计划道。

　　五年时间，洛奇的幻魔法也比五年之前闯入魔法学院大堂的时候强大了，人也长高了。

　　艾薇儿也变得更加漂亮了，但是还被西蒙家的婚事纠缠着，整天郁闷。

　　拉斐尔还在艾默吉斯坦丁城里当交换生没有回来，但是再过一年，拉斐尔就可以回到诺曼底罗城了。

　　时间总是过得太过了。

　　路亚带着娑娜离开迪格拉家的门前，待迪格拉回来的时候他们早已经没有身影了，迪格拉从守护者那里了解到路亚和娑娜显得和高兴的样子，便什么都明白了，可是他一点也高兴不起来。

　　扔掉手里的晚餐，迪格拉在自家的台阶下坐下来，仰望天空，云淡淡的，微风吹拂，好似在填上形成了阿红的摸样。

　　“阿红，你在哪？”迪格拉不禁在心里问道。

　　屋内，格尔给西泽施了魔法，让西泽暂时在水中休息，格尔便从屋子里走出来透透气，他的肚子，也饿极了。

　　出门看见了迪格拉扔在门口的晚餐，格尔毫不忌讳的拿起来就吃。

　　“喂，喂，老前辈，那是，不能吃啊。”迪格拉惊讶道，捡仍在街边的食物，这可不是一个魔法师能做来的事情吧，除非这种情况发生在战争时期，高更何格尔还不是一般的魔法师，他的辈分可是超过了诺曼底罗城两届领袖魔法师的啊！

　　“小子，你叫什么，你忘了我是什么身份了，只要我看着你的眼睛，稍稍使用魔法力，就能知道你在想什么，在我眼里，你没有隐私，这些东西，不是你扔在这里的吗，又不是破烂，我为什么不能吃，我为里面那个臭小子施法可是饿死我了，幸好，他的悟性比较高，人也比较聪明，这样下去，明天中午，你们就能看见一个活蹦乱跳的西泽了。”格尔坐在台阶上夸张的说道。

　　可以即刻看破一个人的心里在想些什么，这也太厉害了吧，还有人可以成为他的对手吗？

　　迪格拉惊讶之余，松口道：“那好吧，总之这些东西也都是隔壁酒店最好吃的东西了，若是扔掉了还真是浪费。”

　　“想我一个堂堂正正的大魂魔法师，居然吃别人扔掉的东西，这简直就是在开玩笑对吧，不过没有关系了。”格尔开玩笑道，显而易见，格尔也是那种不受约束，看似大大咧咧但是有自己原则的人物，像是这种人，要么成功了，要么失败了，从来不会中庸，因为他不甘心中庸的活下去，对待任何事情，千万别较真，也别太抬高自己的身为，那没用什么用，只有像风一样自由，才能获取快乐，快乐是一个人面对生活的态度，也是一个人能够长寿的秘诀。

　　“老前辈，西泽的情况真像你说的那么稳定吗？”迪格拉问道。

　　“你还不相信我，老头子我可是在他的身上花费了不少的力气呢，好了，我也不能白吃你的东西，我这里有一个好消息，也有一个坏消息要告诉你，你要听哪一个？”格尔神神秘秘的说道，并未停下吃东西，对他来说，诺曼底罗城的美味很多，但是离他已经太远了，很多年没有再吃到城中的没问了，如今吃起来，还是以前的味道，有些东西，是经久不衰的，所以成为了永恒，有些东西是时间留不住的，所以成为了过往云烟。

　　迪格拉想了想，觉得一定是格尔从西泽那里了解到了什么，他喜欢先听坏消息，然后再听好消息，这是一种办事的态度，和一个人的性格缘故，不能代表什么，更不能说明对错。

　　“先说说坏消息吧。”迪格拉平淡的道。

　　格尔倒也是痛快的回答道：“要开战了，哦，不，已经开战了，而且情况很糟糕。”

　　迪格拉一听这个立即就震惊了，他错误的以为是魔法大陆要开战了，他永远忘不了魔法大陆城市之间开战的情形，那简直就是地狱，是生命的绞肉机。

　　“那我马上去通知魔法议会，让他们做好准备，不知道，我们的敌人是谁，但是来不及了，西泽就麻烦老前辈老照顾了。”迪格拉转身道。

　　“别急小子，我指的不是发生在魔法大陆上的战争，我说的发生在其他地方的战争！”格尔解释道。

　　“其他地方发生的战争，什么意思，什么地方？”迪格拉不假思索的问道，接着迪格拉马上回想起来，这个地方应该就是西泽回来的地方吧！

　　“是异界吗，异界发生了战争，西泽遭遇了战争，那阿红的情况怎么样？”迪格拉迫不及待的又问道。

　　“算你猜对了，我要告诉你的另外一个好消息就是关于阿红的，我通过那个小子了解到，阿红是你的女朋友吧，你不用担心了，阿红没有什么事，不过你也不要高兴得太早，她已经被卷入到战争中了，而西泽要回去完成他没有完成的战斗，这简直就是开玩笑。”格尔笑道，不是嘲笑，另外有其他的意思。

　　“原来如此，西泽可说参战的双方是谁？”

　　“上古恶魔军团，还有黄沙大陆上的居民，应该就是这样，我又没有去过那种地方，我怎么会明白呢，其他的事情，你还是等待明天自己问他吧，最迟明天中午，一切进展顺利的话，西泽就可以复活了。”


第0909章 我能够为你做的（8）

　　从格尔的口中得知阿红还活着，迪格拉的心也算是能够平静下来了，只要阿红还活着，无论阿红在哪里，都是一个新的希望，人需要希望，只有这样才有活下去的动力，当然魔法师的宿命是不同的，就算陷入绝望魔法师们也会奋起抵抗，而不是选择苟且的活下去。

　　迪格拉转变了过来，速度很快，因为他还是一往如既的坚强着，没有什么可以把迪格拉击倒。

　　“迪格拉，回去转告比萨尔，我需要跟他详细的谈谈。”格尔认真的说道，不为别的，因为西泽说过他要回到异界里面去，而唯一能够有能力施展时空魔法的在诺曼底罗城之友比萨尔一人而已，所以这事只能靠比萨尔才行了。

　　“我冒昧的问一下，你找比萨尔有什么事，我看你严肃的表情，是不是还有其他的事情？”迪格拉小心翼翼的问道。

　　“好吧，告诉你也无妨，我要送这个孩子回去。”

　　“回到异界里面去吗？”

　　“理应是这样的，异界中有他没有完成的事情，正像你说的，不知不觉间我方佛在这个孩子的身上看见了希望，而不是其他人的影子，其他人就是其他人，他就是他，名字都不一样，作为自然也不可能一样。”比萨尔语重心长的说道。

　　迪格拉笑了笑道：“是啊，西泽这个孩子前途无量，而我们的理想已经没有办法达到了，这是注定的，这个世界上不能存在太多的英雄，既然我们不是英雄，那就把期望放在别人的身上吧，我选择了西泽，所以我会一直守护着他。”迪格望着天空说道，那天上的云卷云舒，以变幻莫测的黄昏，放佛正是这个多事的魔法大陆啊，而要如何定格天空，这一切都要仰仗西泽，以及像西泽这样的后生晚辈了，当然了，世界上不只有西泽一个人有这样的理想和能力，如果有人带着跟西泽一样梦想，迪格拉一样会去支持他，那些思想开阔的魔法师们心里面早就不单单只有自己的城市了，他们把梦驻足在了整个魔法大陆上。

　　“很不错，你讲的很好，那么我就更加确信，我这么做是没错的了，我会竭尽我的能力来帮助西泽，我这里有一件事交代给你，这件事不用忙，但是必须也要留神，做好时刻去办的准备。”说完，格尔在迪格拉的耳边低语了几声，迪格拉先是惊讶，然后点点头。

　　“我都记下了，这件事还是等西泽恢复了之后再说吧，那么老前辈，我这就去同志比萨尔大人。不过据我所知，自从比萨尔上次开启了时空之门之后，五年之中魔法力一直没有恢复过来，他中途也尝试过了几十次，都没有成功过，可能这次，比萨尔也没有办法完成，我们得寻找其他的办法了。”

　　“这个我自然知道，但是你没有比我更了解比萨尔了，他是我看着长大的，从小他的资质跟西泽是差不多的，很早就在诺曼底罗城有了名字，你不知道比萨尔他到底有多么强悍，否则诺曼底罗城也不会把守护黑魔法的事情交给他去做，你去办的你事情吧，我要回去看看西泽这个臭小子了。”格尔说完，转身朝屋子里走去，迪格拉也抓紧去办自己的事情，快步赶往魔法学院。

　　在魔法学院内，众人围观，即便魔法学院放了学，可还是有许多孩子留在这里，学校的门口把守着几个守护者，还有大批的诺曼底罗城守卫，很不幸，今天黄昏时分，诺曼底罗城魔法学院又发生了一桩命案，跟往常一样，死者是诺曼底罗城魔法学院的学生，是一个高等级魔法师家族的独子。

　　比萨尔正好回到魔法学院遇到这事，就到案发现场查看，对方作案很干净，没有留下什么痕迹，就算是比萨尔也发现不了，这是自然的，否则这样的家伙早就被抓到了，这是诺曼底罗城近些年，发生的最为恶劣的事件之一，被抓到的人一定不会得到好果子吃，甚至这会导致，诺曼底罗城对其城市的警告和战争。

　　事情发生在太阳刚落山，有人在花丛里发现了尸体，是被人割喉而死的，场面很惨。

　　几个守护者正在这里调查，比萨尔查看了尸体，初步判断，这不是魔法伤害，而是物理伤害，所以说，对方做事很小心，五行魔法分为五类，如果用魔法杀死被害人，势必会留下魔法痕迹，那样守护者就可以通过魔法种类进行一一推断，直至最后，找到这个家伙，把他绳之以法。

　　“这是近六个月之内，发生的谋杀事件，通过作案的手法，和被害人的身份，现在我们可以判断出，这是同以往作案人是一个人的家伙做的。”守护者在比萨尔的面前汇报这件事。

　　“找了五年了，这个人还是没有找到，这个家伙到底是谁，他要干什么，如果是间谍的话，他为什么不去刺杀高等级的魔法师，反而把目标放在魔法师学徒的身上，这件事务必尽快去查，给我一个满意的答复。”比萨尔内心知道，他这么说，如此催促守护者也是没用的，但他不能坐视不理了。

　　“我们一定我竭尽所能去调查的，绝对会给枉死的人一个交代。”

　　“一会儿，你去西贝尔大人请到我这里来，他是负责城市防御的，我要问问他，最近他有什么发现，这种事情，已经断断续续的发生了五年了，对方让我们诺曼底罗成的颜面扫地，是时候应该拿出我们的威严来了。”比萨尔命令道。

　　“我们的威严早已经竖立在城墙了，这些不过是小猫小狗的行为而已，这件事我会交给西风去查的，但愿我们会找到这个凶手，毕竟死的是我们诺曼底罗城的孩子，这让我于心何忍啊？”西贝尔也赶到了现场，又发生了这种事，身为诺曼底罗城的防御调动官，他必须在第一时间赶到现场。

　　“你来了，最近有什么情况，在进出诺曼底罗城人的方面上。”比萨尔很直接的问道，他跟西贝尔已经老相识了，没必要客气，都是诺曼底罗城的魔法师，都应该为诺曼底罗城鞠躬尽瘁死而后已，还有一点，吃吃找不到凶手，这事如果魔法议会追究下来，第一个遭殃的就是西贝尔而不是比萨尔，比萨尔只是魔法学院的校长，最重要的事情是教育，以及守护黑魔法，这件事都做的不错，没有牵扯比萨尔的理由，但是经常有诺曼底罗城的孩子死于非命，那就属于城防方面的问题了，西比尔是否则城防的总指挥，难辞其咎。

　　“进来进出诺曼底罗城的人群忽然多了起来，又不是什么重大节日，我想这里面一定有文章，我们已经在城门口严密的防范了，并且已经有了一点小小的收获，抓到了几个其他城市的间谍，但是他们没有办法提供出我们想要的东西，都被我遣送回各自的城市了，我要让他们没有任何面子，诺曼底罗城就是太仁慈了，是时候要让他们知道，我们诺曼底罗城不好惹的。”西贝尔怒火中烧道。

　　“不管怎么说，我们都不能发动战争，你的做法我是赞成的，将那些间遣送回去，至少能够给他们一个警告，告诉他们，我们已经发现了，这样他们的间谍行动就会减少。”比萨尔道。


第0910章 我能够为你做的（9）

　　比萨尔有些不高兴了，倒不是因为西贝尔说了那些比较激动的话，类似这样的事情，让诺曼底罗城的面子全无，传扬出去，其他城市的魔法师会说诺曼底罗城的魔法师们都是一群十足的废物，居然连这种小事都办不好，让诺曼底罗城的孩子遭到这种打击。

　　孩子可是一个城市未来的希望啊，是一个城市崭新的生命力如果一个城市连自己的孩子们都保护不了，那么这个城市还要如何发展呢？

　　“西贝尔，这件事你要重视起来，我有点累了，这里就交给你来处理好了，你一定会处理妥善的吧？”比萨尔的确是有点累了，从这一点上可以看出，即便是在强大的魔法师，他的身体也是十分脆弱的，（那些身体实力强大的家伙除外。）

　　“我马上就去通知西风，让他这些天放下手里的其他工作，专门负责调查一事，我们是时候也该重视起来，其实我们一直也都在重视这个问题。”西贝尔说道。

　　“哦，对了，还有一事。”比萨尔忽然说道。

　　“什么事？”

　　“只是一些平常事，是生活中的事情，你跟艾玛家的婚事商量的怎么样了，眼下孩子们都要从魔法学院毕业了，你们两个家族能够联合起来，可是一件不错的好事。”比萨尔关心到，西蒙和艾薇儿订婚的事情早就在诺曼底罗城纷纷传扬了起来，众人都已经把艾家和西家联系到了一块，这两个大家族一旦联合起来，实力可以占据诺曼底罗城的三分之一，这样从表面上看起来对诺曼底罗城是没有好处的，首先强强联合会严重的削弱魔法议会的威严和执行力，容易引起诺曼底罗城内部的矛盾，所有权利都是一种没有追求重点的东西，大家会为了权利都不惜付出任何代价，艾玛家族和西贝尔家族一旦联合，他们的权利势必会得到增长，如果他们开始向着更高层的权利出发，那么诺曼底罗城将陷入到战乱之中，说过了坏处，好处也是有的，不能总看见，事物的坏处，也要看见事物好的一面，如果两大家族联合起来，这对诺曼底罗城的管理提供了更好的保障，诺曼底罗城会变得比之前还要稳定，一个城市要发展，稳定是十分必要的前提，只有经济获得了发展，那么战斗力自然而然也就提升了上去，才能使得诺曼底罗城，始终处于不败之地。

　　对于这两个大家族的结合，魔法议会是经过秘密的商讨的，当然了，这种事不能被两大家族知晓，虽然说西贝尔家族和艾玛家族都是诺曼底罗城的家族，但是在诺曼底罗城的历史最前端，诺曼底罗城正是由像艾玛家族和西贝尔家族这样的许多个大大小小的家族组成的，很早很早之前，诺曼底罗城的脚下，还只是一片荒芜的土地，正是因为有一代又一代的人们的辛勤的耕耘，才出现了今天的辉煌局面。

　　“情况进展的不算顺利，似乎艾薇儿那个小丫头对西蒙并没有什么感觉，当然了，这都是他们小孩子之间的事情了，我们只能为他们提供意见，具体还要看他们的态度，毕竟诺曼底罗城以后是属于他们的时代了。”西贝尔喃喃说道。

　　“是啊，这件事，我们的确插不上手，好了，我先回去了，够你忙的了，辛苦你了。”比萨尔转身道。

　　“再忙也忙不过你魔法学院的校长。”西贝尔道。

　　这个时候，迪格拉也感到了现场，原本迪格拉就一直负责追查魔法学院杀人案的细节，后来才交给西风的，如今这类事情屡次发生，实在是令迪格拉恼火不已，在这五年里的今天，迪格拉得知了阿红的消息，就好像重新复活了一般，他了解了一丝情况后，决定以后还是把这种事划分到自己的责任里。

　　“老头子，老前辈让你过去一趟。”迪格拉跑过来说道。

　　“发生了什么事？”比萨尔紧张道。

　　“哦，没什么只是他有事情找你商量而已，哦，我还有一件事跟你商量。”迪格拉微微道。

　　“老前辈是谁？”西贝尔困惑道。

　　“格尔大人，西风呢，发生了这种事，怎么不见西风过来？”迪格拉问道。

　　“他被我安排在了城门口搜查间谍，暂时赶不过来，你是知道的，最近是非常时期，我们的时间也很紧凑，忙得厉害呢。”西贝尔解释道。

　　“既然如此，就让我这个闲人来调查魔法学院的事情吧，以前这种事也是我调查的。”迪格拉顺势说道，他跟西贝尔是平级的魂魔法师，所以在他面前不用表现的那么卑微，西贝尔和迪格拉的关系，也就一般般吧，同为诺曼底罗城的魂魔法师而已，同为诺曼底罗城效力，这么简单了，往常他们两个人交往也不是很多，迪格拉只跟波段等人走得很近。

　　“你肯站出来分忧，当然最后了，只是最近，你真的没事吗？”西贝尔问道。

　　“应该是这样吧，除非战争的隐患消除了，否则我是不会出城执行任务的，回头你跟西风说一声，晚些时候，我去拜访他，让他把魔法学院的资料整理一下，我要从头开始调查，你我都知道，这件事绝对没有那么简单。”迪格拉认真的说道。

　　“怎么，你小子看起来，今天心情很不错，是不是得知什么好消息了？”比萨尔留意道。

　　“哈，我的斗志，从来就没有消除过，只不过崭新沉寂了一段时间而已，你知道吗，阿红他居然还活着，简直不可思议，对于一个穿过异界的人来说，她还能活下来，我知道，这是老天对我的另外一番眷顾，我必须重新振作起来。”

　　“真不错，那我就暂时答应你好了，把魔法学院的事情交给你去处理，我会去跟魔法议会解释的，现在我们走吧，格尔达人叫我何事？”

　　“是关于时空之门的问题，不必着急，西泽还需要很长一段时间才能复活，你也一天没有吃东西了，我知道一家不错的小餐馆，不如去哪里先吃点东西？”迪格拉道。

　　西贝尔在一边听到了比萨尔和迪格拉的谈话，也就知道了西泽的情况。

　　“你们是说，让西泽复活，还有格尔大人是诺曼底罗城第一灵魂魔法师格尔吗？”西贝尔惊愕道。

　　“没错，西泽的灵魂从异界回来了，这件事暂时还不能让太多人知道，格尔大人正试图让西泽复活。”迪格拉回答道。

　　“这怎么可能呢，西泽不是已经死了五年了吗，你是说，他能够异界中脱身而出，这太不可思议了。”

　　“是啊，他的身上总能发生不可思议的事情，但这一切的确确又是真的，怎么样，要去喝一杯吗，我请客。”迪格拉大方的说道。

　　“城墙上还有事情要忙，我要趁着战争没有爆发之前多准备一些兵器，就不去了吧，敢问西泽现在何处，我稍后空闲下来，就去看看他，这小子还是给我留下了深刻的印象的。”西贝尔笑道。

　　“迪格拉，我也不去了，还是等西泽复活之后，我们再好好庆祝吧，我要先回去一趟，你先回去等我，晚上我会准时到达。”比萨尔推辞道。

　　“如此正好，免得我破费了，我把话也带到了，回去那个老头子也不会说我什么。”

　　“我劝你对格尔大人还是尊重一些，免得被他听到了，没有你好果子吃，啊哈哈哈”比萨尔放声大笑道。

　　两人分开之后，比萨尔便回到了家中，班纳正在家里的沙发上坐着，他曾经是西泽的好朋友，现在一样也是。

　　“父亲，你回来了？”班纳尊重的道。

　　“晚上收拾一下，你大概没有什么任务吧，我带你去迪格拉那。”比萨尔脱下魔法长袍道。

　　“去迪格拉哪，为什么？”班纳糊涂道，在他的记忆了，比萨尔可是很少带他出去闲逛的，没想到这次居然这么主动。

　　“你不是一直希望西泽可以复活吗，我去带你见见你的朋友，还有，麻烦你，去厨房帮我弄点吃的。”比萨尔客客气气的道，谁都知道班纳不是他的亲生儿子，但客气已经成为了一种绅士般的习惯了。

　　“西泽他回来了？”班纳从沙发上跳下来道。

　　“是的，西泽他回来了！”

　　“难以置信，我就知道这个家伙一定不会那么容易死的，这下好了，我马上就去给您准备吃的。”班纳飞快的跑向厨房。

　　此时此刻，路亚和娑娜也已经把西泽回来的消息告诉给了西泽的朋友们，现在路亚正在艾薇儿的家里拿了一张信纸，为远在艾默吉斯坦丁城的拉斐尔写信通知他。

　　艾薇儿激动的不知道说什么好，只是在一味的砰砰跳跳。

　　“艾薇儿，你不要这么激动好不哈，你把我的头都转晕了。”被艾薇儿捧在手心里的娑娜说道。

　　“哦，哦，好好好，我只是太高兴了，真没想到，还能看见西泽，这样，公墓里的墓碑，也应该拔掉了吧，我现在就去把墓碑拔掉。”艾薇儿疯狂的说道。

　　“你可真是疯了，事情还没有想象中的那么乐观，尽管那个老头子正在帮助西泽他复活身体，可是这也是有困难的。”路亚不禁说道。

　　“路亚，瞧你说的，难道你不高兴吗，我看你的心里一定跟开了花似的吧，而且还这么急着给远在艾默吉斯坦丁城的拉斐尔写信通知他。”艾薇儿笑嘻嘻的说道。

　　“就你聪明，什么都瞒不过你。”路亚放下手里的纸质，转身跟艾薇儿扭打在一起，可见现在路亚的心情不错。

　　“好啦，你们两个到底闹够了没有，我们差不多应该回去了，洛奇已经在等我们了。”娑娜说话的时候往外看了一眼，洛奇已经神不知鬼不觉的站在门口了。

　　“我说你们两个，什么事让你们这么高兴，还有路亚，这五年之中我可很久没有看见你这么笑了。”洛奇明知故问的道。

　　“废话少说，洛奇我发现你现在变得越来越多话了！”路亚道。

　　哈哈哈———

　　洛奇哈哈笑道：“好了，我们赶紧走吧，一别五年，我可真是想死西泽了，不知道，现在他变成什么样了。”

　　“暂时，你还看不见他，他是什么灵魂形态，总之就是看不见啦。”路亚说道。

　　“这个我自然明白，你不是说已经有人出面帮助西泽了吗，而且还是一个高手，这样西泽复活就没有问题了，等不及了，马上出发。”洛奇焦急道。

　　“好了好了，准备一下，我们过去吧！”艾薇儿说道。

　　比萨尔带着班纳先行一步来到了迪格拉的住处，格尔咋就在这等候多时了，只是班纳不能进去看看西泽，只能在门口转悠，正好顶替了迪格拉开门的位置，格尔，比萨尔，迪格拉三个人走到了迪格拉家附近的一家小茶馆里休息，一边喝茶，一边讨论问题。

　　格尔轻轻说道：“比萨尔，西泽要回到异界去，这个应该在他复活之后就可以了，我同意他这么做，虽然有点危险，但是阿红也在异界里，从西泽给我提供的情况上来看，阿红不是灵魂体，她还活着，魔法师不能抛弃自己的同伴，这样的魔法师根本就不配称之为魔法师，所以我答应西泽，这也是理由之一，现在我只能先问问你，你还有把握重新开启异界之门吗，把我们送进去？”

　　“这个，这个我自然知道，我不会置之不理的，但是恐怕有点困难，我已经跟你提到过了，自从上次开启了异界之门之后，我尝试了无数次，都没有在成功过，恐怕是上次用了过量的魔法力了，还有这不是重点，异界之门我只开启过两次，而且我发现，只要我没开启一次异界之门，异界之门通过外力被打开，下次打开时，就变得越发的困难，这次我无论如何都要再试试。”比萨尔犹豫道。

　　“原来如此，姑且也只能尝试了，届时我会帮你一把的，你的魔法力，再加上我的魔法力，说不定可以开启异界之门，我这次让你过来，只是给你个准备的时间明天待西泽复活之后，我就准备实施这个计划了，现在我们需要挑选几个进入异界的人选，听说黄沙大陆可不太平，上古恶魔军团，我更不知道，那是个什么东西，我们能否对付得了，可我们不能不这么做，当然了，我么这次过去是救人，不是打仗，人数不宜过多，所以挑选的人，必须是精英，这件事就由迪格拉来负责处理好了。”格尔吩咐道。

　　“进入异界可绝非易事，我们还是做周详的计划吧，毕竟异界里面的压力，我们很可能无法承受。”比萨尔犹豫道。

　　“这个问题我可以解决，我说过了，我可以帮你。”格尔自信满满的说道。

　　比萨尔马上就明白了格尔的意思，他知道格尔的能力，而格尔的能力正好可以在异界里起到保护大家的效果。

　　异界的压力很大，那是因为异界的大气压的特定因素，人类无法忍受那边的气压，但是灵魂形态下可以，格尔完全有能力在短时间内让大家变成灵魂形态，从而平安的对付异界气压，这么说来，这次格尔就是关键性的人物了。

　　“我明白了你的意思，就按照格尔大人你说的去做，迪格拉回头，你就去守护者那边挑选十个精英魔法师，等级最好都在大奉魔法师等级至上，我猜想，这样的配置应该差不多了。”比萨尔说道。

　　“这个没问题，诺曼底罗城最不缺的就是优秀的魔法师，我至少给你弄五个魂魔法师来了，还有波段这个家伙，这家伙最近闲的很啊，应该会同意进入异界痛快一番的吧，甭管他是上古恶魔军团也好，现代恶魔军团也好，遇到了我们诺曼底罗成的精英，就变得无路可逃了，是不是，哈哈哈。”迪格拉自信的说道。

　　“我知道，你在诺曼底罗城里朋友多，但是波段，和森木他们两个不能采取行动，我们并不知道能在异界待多久，而且我也不能过去，如果大家被困在里面了，我至少可以想办法把大家弄出来，别忘了，现在动荡不安的魔法大陆啊，如果我们抽调大批精英进入异界的话，一旦战争爆发了，谁来守护诺曼底罗城，凡是我们都要出于城市安全的角度出发，绝对不能任性行事。”比萨尔说道，他思考的比较周全。

　　“知道了，那就先不要去麻烦波段好了，但我必须要去。”迪格拉坚持道。

　　“又没说不让你去，你一定要保护好格尔大人，复活西泽，保护众人，这将消耗格尔大人巨大的魔法力，所以保护格尔大人的安全也是尤为重要的，迪格拉你先给我记住了。”比萨尔开始认真了起来。


第0911章 我能够为你做的（10）

　　迪格拉的任务也算是比较沉重的。

　　“没关系，想我老头子也活了这么大岁数，怎么可能在异界被干掉了呢，那就这样了，迪格拉这里也没有你什么事了，你马上去调遣守护者精英吧，我也该回去了，西泽那个小子说不定已经醒了。”格尔说道。

　　“比萨尔，你放心好了，格尔老前辈的安全就交给我，那我先去守护者总部了，晚些时候再回来。”说完，迪格拉去结了帐，匆匆离开茶馆。

　　格尔又饮了一杯茶，看了比萨尔一眼，缓缓道：“比萨尔，有些事，我不知道该说还是不该说。”

　　“有什么事，那就尽管说吧。”比萨尔笑道。

　　“还是算了吧，等有时间我在找你详谈，哈哈哈，我听说你以前去外面执行任务的时候，不是遇到了一个姑娘，并与他结婚了吗，这是传言，还是真的？”格尔悄悄地说道。

　　“原来是这件事啊，既然是格尔你问，那我找承认了，这件事还是不必再说了。”比萨尔刻意说道。

　　“你是不想说起了？”

　　“有点这个意思！”

　　“那姑娘，现在如何了，你们两个是不是有了孩子？”格尔进一步问道。

　　“他很好，我只能这么回答你，至于我们有没有孩子，这个自然不必我说了吧，呵呵呵，格尔大人，我再跟你聊下去，我这些刻意隐瞒的东西就隐藏不住了，拜托，这些事，你不能对外人说起，诺曼底罗城中，还没有人知道这些事呢。”

　　“今天我既然问你，自然知道你不希望被别人知道，我是不会让第三个人知道的，说了有时间你要告诉我，你可千万别忘了，好吧，我们两个也该散了，你的儿子，还在外面等着你呢。”格尔起身道。

　　“班纳不过是来看西泽的，他能力突出，有些实力，就让他留在这里暂时保护你吧，魔法学院的事情，我还没有处理完，待我回去之后，查查典籍，看看能否找到办法开启异界之门。”比萨尔感觉自己的压力很大。

　　“我相信你，因为你可是我当初认定的领袖魔法师的人选，但是现在也不错，至少你的为人我相信，你可以更好地保护黑魔法，不被外人偷取，不要去思考那么多了，你最好先休息一下，明天我自然会帮你的。”格尔说完，便走出了茶馆。

　　已经是午夜时分了，春天的诺曼底罗城的夜晚还是有点冷。

　　班纳正抱着肩膀在原地打转，看见了比萨尔和格尔走过来，于是也跑了过来。

　　“父亲，你是要回去了吗？”班纳问道。

　　“不错，你留在这里吧，这位是格尔大人，在他帮助细则复活的时候，你的任务是保护他，不许任何人接近这里，千万要小心啊。”比萨尔嘱咐道。

　　“父亲尽管放心，躺在里面那个可是我的好朋友啊，我会保护好格尔大人的。”班纳回答道。

　　格尔打量了一下班纳，笑问道：“小子，你的父亲，可是一个伟大的魔法师啊，你以后要多多向他学习学习。”

　　“有朝一日，我定然会超越我父亲的，因为当上领袖魔法师可是我的梦想啊。”班纳笑道。

　　“要当上领袖魔法师，胃口不小嘛，你可知道要成为领袖魔法师需要什么样的能力？”格尔问道。

　　“要有强大的魔法。”班纳回答。

　　“好了，班纳，不要说了，格尔大人只是故意逗你呢，天气太凉了，不要在外面冻着，自己多注意。”比萨尔还真的没有希望如此，也就是班纳成为领袖魔法师的力量，即便是一个养子，相处了这么久，比萨尔也会比班纳更了解班纳，班纳的身体本身就是一个强大的魔法，这超越了很多人，可是暂时认为这就是他的天赋，他的身体可以承担很大程度的创伤而不会死亡，身体组织的再生能力也是惊人的，如果后天加以锻炼，日后定能成为首屈一指的魔法师，但是要成为领袖魔法师，班纳不具备其他条件，领袖魔法师要有自己思想，大局观，以及为了这个城市可以去死的奉献精神，班纳恰恰只是过分的去追求魔法实力了从而忘记了要去培养自己的软性条件，没有一个可以成为领袖魔法师的心，那就不能够成为领袖魔法师。

　　“父亲，路上小心，我听闻最近诺曼底罗城里可不算太平。”班纳乖乖的闭嘴了。

　　“比萨尔，你这家伙，小孩子有理想可是好事，你为什么不让他说，我看着孩子，日后的成就也不会少，我一眼就能看得出来，这小子的身体构造十分特别，他的双臂骨骼有其他人的不一样，他的细胞再生能力是常人的百倍，所以说，在战斗中，很少有可能会被敌人击杀，你应该好好培养他这方面的能力才行，诺曼底罗城是从来不缺魔法师，但是缺少各个领域中杰出的魔法师，老头子我不是质疑你们的教育方式，既然这次决定出来了，我就要都管一管。”格尔说道。

　　“这个，我也想过。”比萨尔说到这里便没有继续往下说。

　　“班纳，你也不必守在外面了，但我不能放你回去，我相信你是了不起的魔法师，你就跟我到屋里去吧。”

　　“等等，还有我们呢。”这个时候，路亚和艾薇儿从后面跑过来。

　　“这小丫头，不是回去了吗，怎么又回来了？”格尔问道。

　　“路亚，艾薇儿，洛奇，这么晚了，不要打扰格尔大人，明天他还要为西泽进行射你修复呢，还不赶快回家去睡觉，担心西泽，尽管可以明天再来。”比萨尔命令道。

　　洛奇缩缩脖子，嘘嘘道：“我就说让你们快点，这下好了，比萨尔大人都发话了，看你们还不敢遵命。”

　　“好了，比萨尔校长，我们是不会打扰到西泽的，我们就在这里等着，默不作声，可以吧？”路亚说道。

　　“这你应该比我会更清楚，赶快回去。”比萨尔严厉道。

　　“比萨尔，既然他们都来了，就留下来吧，老头子我也很久没有这么热闹过了，跟孩子们在一起啊，这让我看见了诺曼底罗城未来的希望啊，就让他们留在这里。”格尔说道。

　　“这，怎么行啊，格尔大人你不是还要休息吗？”

　　“没关系，他们不是已经保证过了吗，他们是不会大声喧哗的，你还不快回去准备，在这里啰嗦什么？”格尔瞪了比萨尔一眼，比萨尔很是无奈的点点头。

　　“那好吧，只能这样了，班纳，这里就交给你来负责了，如果要救活西泽的话，你们几个就不能打扰到格尔大人明白吗？”比萨尔看上去用心事很重的样子，但是又刻意的隐藏着，极力不被别人发现，路亚他们没有留意，可老格尔都看着呢，姜还是老的辣，比萨尔的思想，似乎都被格尔看透了，但是碍于比萨尔不想说这些事情，所以才隐瞒了起来，格尔也就不用问了，事实就是这样，问也是白问。

　　“班纳，你的速度倒是很快啊，居然跑到了我们前面来。”艾薇儿笑道。

　　“艾大小姐，你跟西蒙的事情怎么样了？”班纳并非故意的问道。

　　这把艾薇儿气的够呛，她冲班纳喊道：“你是不是找打，哪壶不开提哪壶，这种事，以后不要再我面前说起，我劝你最好还是忘了。”

　　班纳立即闭嘴，小声道：“我不过是这么一问，看来我已经得到答案了，不好意思啦。”


第0912章 完全复活

　　路亚和班纳几个人在外面不断地嚷嚷着，在屋内的西泽早已经都听到了，他醒了好一会了，并且惊讶的发现，自己的一双腿已经出现了实体，水分子正在塑造他的腰，照此下去，自己复活就不远了。

　　“是路亚，还有洛奇，班纳！”西泽微微的笑道。

　　“让你们久等了，我亲爱的朋友们。”西泽想到，他又微微的闭上眼睛，期待着早点能够跟路亚见面。

　　“好了你们几个，不要吵了，这样下去，会打扰到西泽休息的，正好，你们都在，我有一些事，交代给你们去做。”格尔约莫着时间，西泽的下半身应该塑造成功了，一晚上的时间，到明天早上，西泽的全身就可塑造完毕了，但是这样的西泽还需要精加工才行完全恢复到原来的模样，否则西泽的实力会大打折扣。

　　“什么事啊，我们还没看见西泽呢！”艾薇儿嘟囔道。

　　“你这小姑娘，我不是说过了吗，西泽现在还有复活，你是看不见的，而且我是不会让你们打扰西泽的，在塑造身体的时候，几乎每一个阶段都是很重要的，就这样了，路亚，西泽的复活已成定局了，你大概知道西泽喜欢吃的东西，趁这个时候，多去买一点过来，你们两个男孩子，一定是视西泽为兄弟的好朋友，每一个魔法师都不能脱离自己的朋友去生活，你们去找些衣服来，以便西泽复活后，给他穿上。”格尔借故支开了几个人，因为接下来，格尔就要返回屋中开始为西泽塑造身体了，下半身有下半身的塑造方式，而上半身，主要涵盖了人体机能重要的器官，这个必须要格尔亲自动手才行。

　　“好了，好了，我们马上就去，总不能什么也不做，路亚我陪你去。”艾薇儿说道。

　　“那我也去。”娑娜凑热闹道。

　　“精灵，你就不必去了现在西泽已经有了一部分的实体，我带你去看看他，你已经能够跟西泽可以沟通了。”格尔说道。

　　“是吗，为什么我不可以？”路亚道。

　　“因为你不是他的精灵，怎么可以做到真正意义上的心灵沟通呢？”格尔道。

　　“哦，娑娜，你就留下吧，你也好久没有跟西泽说话了，别忘了，你可是他的精灵啊，要为我好好照顾他。”路亚说道。

　　“好吧，我知道了。”娑娜扇动着翅膀说道，还带着一种莫名的喜感。

　　待其他几个人都走了，格尔看了娑娜一眼道：“我一直都在困惑，小家伙，西泽既然曾经消失在异界，你并未跟随他一起进入异界，看上去，你们之间的契约关系还在，这是什么回事，根本就解释不通，精灵是无法和魔法师距离太远的，而你们却间隔了整整五年的时间。”

　　娑娜撇撇嘴道：“我也不知道，这是怎么回事，还是不要说这个了，这样不是真好吗，我蛮喜欢西泽的，与魔法师达成了契约关系，我也可以继续留在魔法世界里面了，否则就要回到精灵世界中去，我才不要这样。”

　　格尔还想进一步的了解，因为他觉得娑娜不是一只普通的精灵。

　　进入房间，娑娜跟在格尔身后，待见到了西泽的下半身，不由得羞红了小脸。

　　“你怎么没有告诉我，西泽没有穿衣服啊？”娑娜生气的道。

　　“你是他的精灵，为何还在意这个？”格尔笑道。

　　“因为，人家可是女孩子啊！”娑娜道。

　　哈哈哈————

　　格尔是真的被娑娜给逗笑了：“好了，你去跟西泽说些话吧，我去准备一下，马上开始为西泽塑造上半身，争取在早上的时候，就让你们见到一个完整的西泽。”格尔转身走进了迪格拉的厨房去，接着传出烧水的声音，娑娜不懂他要干什么，她也不需要去管。

　　“西泽，你听得到我说话吗？”娑娜傻傻的问道。

　　“是的，我听得到，你来了，娑娜。”西泽回应道，现在西泽还不能说话，只能用意识跟娑娜对话，格尔说的不错，在这种状态下，西泽已经可以跟娑娜沟通了。

　　“太好了，居然真的是你，这段时间过得好吗？”

　　“好得很，没有你在我身边吵闹，我感觉十分的轻松。”西泽笑道。

　　“胡说八道，分明是你想回来却没有办法吧，实力有长进没有？”娑娜问。

　　“已经可以熟练的使用灵魂分身了，而且在黄沙大陆上，还需要到了一把不错的武器，哦，对了，你看见了我的上古之剑吗，他跟随我一起过来的，现在怎么不见了。”西泽恍然大悟道，他已经很久没有觉察到上古之剑了。

　　“大概那种异界的东西，来到魔法大陆可能已经消失了，就好像你的形态一样，你能够看得见我们，却看不见上古之剑，话说那是一种什么样的武器，我看你离开的这五年是退步了吧，不过是寻找到一把不错的兵器，加上熟练了灵魂分身而已，你不知道，现在洛奇的幻魔法已经十分出色了，还有路亚的医疗魔法，你复活之后，可能需要一段时间才能追上他们，但是我相信你一定可以的。”娑娜说道。

　　“话是不错，在黄沙大陆上，我并未接触到任何魔法，所以退步也是情有可原的，我忽然想起，我看见了迪格拉，为何不见我的老师雷诺，他在哪，难道自从五年前离开诺曼底罗城，他就再也没有回来过吗？”

　　“他们也一直没有雷诺回来过。”娑娜回答道。

　　“原来是这样，恐怕是我的老师他已经遭遇不测了，无论如何，他都是我的老师，在我复活之后，我要找到他，还有娑娜，有些事情我们以后再说，你马上去找找上古之剑，那是一把外表带着黑色的长剑，他对我很重要，你一定要找到他。”西泽吩咐道。

　　“何不试试用自己的意念去找到他，据我估计，那武器应该是跟你心灵相通了。”格尔从厨房里走出来道。

　　“这样的话，西泽你就试试吧，用意念召唤上古之剑出现。”娑娜道。

　　“那我也只能试试了。”说罢，西泽平和心气，在脑海里呼唤着上古之剑，没想到，这居然被格尔猜对了，上古之剑来到魔法大陆之后，就消失了，在西泽发动意念的时候，又重新回到了西泽的手中，不过其他人看不见上古之剑，在西泽的身体没有塑造完毕的时候，上古之剑也处于透明状体，能不能发挥其作用，西泽还不清楚，这里又不试验。

　　“找到你要找的东西了吗？”格尔问道。

　　“是的，找到了。还真不错，这下我就不用再把上古之剑背在身上了，这样更加方便了。”西泽高兴道。

　　“说来，这还真是一把不错的武器呢，居然可以做到跟魔法师心灵相通，好了，言归正传，接下来我要用热水来刺激出你的能力来，这些然后用我收集到的蒸馏水，来塑造你的大脑，我等不及了，首先塑造你的大脑，恢复你的能力，小家伙，你已经看见了西泽，接下来的事情你就不能参与了，还是出去吧。”格尔说道。

　　“哦。”娑娜依依不舍的道。

　　“居然用热水啊~？”西泽犹豫道，他担心自己的脸啊，这些热水浇下来，一定非常刺激吧。

　　“放心吧，只是作为辅助作用，除了痛觉，不会对你的身体构成任何伤害。”格尔道。

　　娑娜刚刚走出门外，便传来的了西泽的嚎叫声。


第0913章 重生

　　这一盆热水浇下来，可够西泽好受的，西泽整个大脑瞬间就清醒了不少，宛如在油锅里走了一遭，还未等西泽从痛苦中走出来，格尔便施展了魔法力，用蒸馏水塑造西泽的大脑，这样做的结果会让西泽的大脑更加的清醒。

　　“虽然没死，可是够我好受的了，老大爷，麻烦你下次能够提前跟我打一声招呼吗，让我有个心理准备，不然差点没命。”西泽抱怨道。

　　“只要有我在，你就死不了，老老实实的别说话，我要塑造你的脑袋，然后才是你的身子。”格尔道。

　　“为什么不直接塑造我的身体，反而先塑造我的大脑，这样我岂不是成为了只有脑袋而没有身体的怪物吗？”西泽不敢想象，那是一副什么模样，话又说回来了，西泽这么抱怨，只是为了缓解一下自己心里的压力而已，绝无质疑格尔的意思。

　　“啰嗦，把你的大脑塑造之后，你就可以张嘴说话了，对于现在这个情况而言，你认为有没有身体还那么重要吗，再说，你的身体马上就会塑造完毕，这次我可以消耗了更多的魔法力。”格尔有点不高兴的说道。

　　“那一切就都听你的吧，不过还是多谢老爷子你了，这个人情，我以后一定会还给你的。”西泽认真的说道，他向来都是恩怨分明的，谁对自己有恩，就要回报，谁对自己有仇，就要报仇。

　　“你大错特错了，你欠我的是一条命，而你要怎么还，老头子我不过是尽自己的责任而已，你们是诺曼底罗城的希望，而我们已经老了，你唯一可以回报给我的就是为这个城市多做贡献，仅此而已，我别无所求。”格尔一番话，让西泽陷入到短暂的沉思之中，诺曼底罗城的魔法师啊，一直将这个城市放在第一的位置上，并用生命去守护着他，老骥伏枥的意志也在此处。

　　“我一定会的，用我的生命去保护这个城市，决不允许任何一个人入侵我们的城市。”西泽保证道。

　　“而且你还要时刻记住，你不是一个人，你有同伴，你的同伴，在你昏睡的时候我都见过了，那是些不错的同伴，跟你一样，他们都是诺曼底罗城未来的希望，无论什么时候，你都要依靠你的同伴，而绝非一个人战斗，一个人在魔法大陆上是无非生存下去的。”格尔眼中，西泽的大脑正在一点点的塑造完毕，先从模型开始，西泽脸部的一边已经出现了皮肉，西泽还是原来的样子，几乎没有任何变化。

　　又过了一会儿，西泽的大脑基本上塑造完毕了。

　　“好了，头部的塑造到这里就算告一段落了。”格尔累的坐下来道。

　　“是吗，已经好了？”西泽惊讶道。

　　“那面正好有个镜子，你不妨一定过去看一下。”格尔说道。

　　“我可以移动了吗，塑造不是没有完全吗？”西泽问道。

　　“你现在有脑袋，有腿，当然可以行走了，只是你别被自己吓到了，就像你认为的，你现在却少了一个身体，看上去真是够人受的。”格尔笑道。

　　西泽眉线一黑，撇撇嘴道：“先不管那么多了，我没有被任何事情吓到，还能会被自己的样子给吓到吗？”

　　说完，西泽走到了镜子前。

　　啊————

　　西泽果然被吓了一跳，拿镜子里，一个人头悬浮的家伙真是自己吗，苍白的皮肤毫无血色，而且还光着身子，这也太丑了吧。

　　西泽马上退回来道：“吓了我一跳，这幅摸样还是最好不要让其他人看见好了，老爷爷，我们什么时候开始塑造身体啊，我是一刻也不想再等了。”

　　格尔干咳了几声道：“你必须要等，这幅样子大概还要维持半个小时左右，看上去你虽然有点不太正常，但是没关系，你得相信我，当你的身体完全被塑造之后，你的身体机能就会恢复，你任然有感觉，可以进食，喝水。”格尔保证道，听起来，果然跟正常人没什么两样，西泽很是满意。

　　“这样最好，我是担心，我会变得不伦不类。”

　　“好了，我得休息一下，你还是先一点点的感受一下自己的身体吧。”说着格尔闭上眼睛开始聚集身体里的魔法力。

　　西泽在沙发上坐下来，只听门外传来路亚的声音。

　　“艾薇儿，你快点走嘛！”

　　“你总是很急，西泽不是还没有复活吗，你忙什么，我看里面的那个老头子就是故意支开我们的，他就是不想让咱们打扰到西泽而已，西泽的命可在他的手上，我们必须要听他的，不能莽撞行事，我们还是乖乖地等在门口好了。”

　　“你说的不错，可我只是想看看西泽而已。”路亚道，两个人停在门口，继续交谈着。

　　西泽走到门边，他是真心想跟路亚说些话，但是这幅摸样不能出去，以免吓到了路亚和艾薇儿，还有，西泽没有穿衣服。

　　“路亚，我还活着，我没事了，身体已经被塑造了一半，你千万不要进来，我会出去见你的。”西泽微微的说道。

　　“是西泽的声音？”艾薇儿惊讶道。

　　“西泽，是你吗，你可以说话了？”路亚一个寸步跳到了门口，贴着门口说道。

　　“是我，这么多年不见了，你变得漂亮了许多。”

　　“太好了，真是太好了，不过，你什么时候变得这么油嘴滑舌了？”

　　“这是我的真心话，我期待跟你见面，但你现在必须安静一下，老头子为此花费了不少魔法力，他正在休息。”

　　“好，我就一直守在这里，这次一定不会你离开了。”路亚点头道。

　　艾薇儿默默的走过来，叹气道：“很难想象，我们已经失去了你，你竟然还能给我们这么大的惊喜。”

　　“谈不上惊喜，对我来说反而有些损失，想不到我在异界的这一百多天里，魔法大陆上已经过了五年之久，这丢掉的五年对我来说，是无处寻找了。”西泽惆怅道，试想，如果这五年中西泽没有去异界，说不定已经开发出了属于自己的魔法，何必是现在这个样子，这些事西泽不想说了，只能在之后经过刻苦的修行把时间给追回来，五年时间，对一个魔法师来说真的太重要了。

　　“依靠你的资质，完全没有问题，你会变得更强的，最重要的现在你终于回来了这就好。”艾薇儿说道。

　　“西泽，你小子过来，我们只差最后的阶段了，老头子我已经休息好了，趁热打铁，把你的身体塑造完毕。”格尔疲惫的说道。

　　“哦，来了！”西泽应了一声。

　　“西泽，我从来没感觉到我们有多远，但是这次，你明明就在我的身边，而我却感觉你很远，这种感觉，很不好受。”路亚说道。

　　“我保证，我不会再距离你这么远了，等着我，你一定要等着我，我马上就来了。”西泽喃喃道，他明白了，人与人之间最远的距离，不是生死相隔，也不是天涯海角，而是面对面，却没有办法相见，这种感觉真的很坏，没有人会喜欢，他可以理解，这么多年里，路亚一个人是怎么度过的，因为自己跟路亚一样，西泽发誓这只是最后一次了。

　　格尔准备完毕了，待西泽走回去，继续坐在水里，闭上眼睛，感觉到水分子一点点的汇聚到自己的身体里，说来很是奇妙，西泽的身体，竟然被一杯水就给塑造完毕了。

　　时间过了半天，格尔脑门上逐渐流出汗珠来，他正在努力！


第0914章 复活第一战

　　未等到朝阳从东方升起的时候，格尔就已经完全塑造了西泽，西泽获得了重生，而格尔这个时候却累得坐在地上喘着粗气。

　　“小子，我能够为你做的也就这些了，待我恢复一下之后，在使用魔法力让你的能力完全恢复过来，你就算是完美了。”格尔坐在沙发上虚弱的说道。

　　“大恩不言谢，我西泽这条命就是老爷爷你给的，我一定谨记你的托福，用我的生命去捍卫这个城市的安全，至于老爷爷你，可以休息一下了，我要到外面去看看我的朋友们。”西泽站在镜子前，打量着复活之后的自己，原来他有过成长，这五年在黄沙大陆上，他不在是一个孩子了。但是样子还是以前那般幼稚，西泽觉得有些可笑，这与外面那些人相比，自己倒像是一个弟弟。

　　“去吧，诺曼底罗城的以后，就是你们的，待我恢复过来，就去叫你。”格尔轻声道。

　　西泽点点头，推开紧闭的大门，刹那间，迎着东方照射出的第一缕阳光，路亚出现在西泽的面前。

　　“你！”路亚惊讶的望着西泽稚嫩的面庞，她不敢相信，现在的西泽居然没有一点变化，还是西泽离开时的模样。

　　“路亚，好久不见，还有洛奇，班纳，艾薇儿，我让大家久等了。”西泽一把抱住了路亚说道。

　　哈哈哈————

　　“果然还是西泽，虽然个人没有长高，脸型没有变化，但真真切切还是那个西泽，这应该跟你去了异界有关系吧，其他都不重要了，重要的是，你回来了就好，你让我们大家等的好生辛苦啊”洛奇笑道。

　　“西泽，欢迎你回来。”班纳说道。

　　“等等，我总感觉有哪里不对劲的地方，路亚妹妹整整比你高了一头，你这样抱着她，实在是太尴尬了，赶快给我放开。”艾薇儿搞怪道，引得众人一阵发笑。

　　西泽松开路亚，望着路亚道：“是啊，路亚变得连我几乎都不敢认了，这五年我是错过了太多东西，还是请你们大家给我讲讲，五年之中诺曼底罗城，还有你们大家身边都发生过什么事情吧！”

　　“那发生的事情可就多了，就算说三天三夜也说不完啊，我们还是不过了，还是有空的时候，留给你跟路亚当悄悄话吧，哈哈哈。”洛奇说道。

　　“你还是老样子，喜欢啰嗦。”西泽评价道。

　　“抱歉，改不掉了。”洛奇回道。

　　“肚子好饿，大家都在这里守了你一夜了，要不要吃点东西去？”艾薇儿说道，反而是路亚这会儿居然无话可说，是啊，路亚有很多话要跟西泽说，但是这里不太方便，还是留作以后当悄悄话说吧。

　　“说起来，我也是这样，那我们就去中央广场的那家烤肉店吃些烤肉好了。”西泽嘻嘻笑道。

　　“那家烤肉店啊？”洛奇撇嘴道。

　　“早就不在了，再一次暗杀者入侵诺曼底罗城的战斗力毁于一旦了。”班纳解释道。

　　“原来如此，看似在这五年里真的发生了很多令人意想不到的事情呢，路亚，那你说，我们去吃什么东西？”西泽冲着路亚笑道。

　　“在中央广场的烤肉店是没有了，可是正好，你回来的不巧，那家烤肉店昨天刚开张，老板还是以前的老板，口味还是从前的口味，就在离路亚家不远的地方，我怕你不敢过去。”艾薇儿笑道。

　　“还有我西泽不敢做的事情吗，我们走！”西泽不服气道，他不了解艾薇儿为什么会这样说，但是之后马上就想起来了，他还真的不能过去，哪里距离艾薇儿的家很近，如果被路西马给发现了，还不把了自己的皮。

　　“还是这样好了，我们去拉姆加吧，你的母亲还在那里等级，这段时间，他老人家伤心过度，几乎从未走出过拉姆魔法府的院子。”路亚说道。

　　“是哦，你应该回去看看你的母亲，这段时间都是路亚在照顾她，无微不至，所以说，西泽有一天如果你变得很坏，但绝对不能辜负路亚对你的一片心意。”艾薇儿替路亚打抱不平道。

　　西泽却摇摇头道：“放心好了，有些事，即便你们不说，我在心里也清楚的很，路亚和我母亲一样，是我一辈子都要保护的人，但是现在我不能回去，因为我还有一件很重要的事情要去办，待我做好了这些事情，我会马上赶回去的。”

　　“到底是什么重要的事情，连回家都不可以吗，哦，对了，忘记问你了，阿红大人跟你一起进入的异界，难道没有找到你吗，她为什么没有回来？”洛奇问道。

　　“这就是我要去办的事情，长话短说，洛奇麻烦你去通知迪格拉来这里。”西泽缓缓的道。

　　“没必要，我就在这里。”迪格拉说罢，从房顶上跳下来。

　　“原来你一直都在？”路亚问道。

　　“不，我才从魔法议会赶回来而已，比萨尔和弗罗多马上就会赶到，我劝你们还是带西泽去吃些东西，毕竟接下来的任务有些棘手。”迪格拉说道。

　　“什么任务？”班纳问道。

　　“这个暂时不能告诉你们，跟你们也没有关系，还有，这次西泽还跟我们一起去执行任务，你们几个要密切的关注诺曼底罗城中的动静，昨天魔法学院里又发生了杀人案子，一个低年级的魔法师的学徒被杀了，你们要配合西风，尽快找到这个凶手，决不允许再有类似的情况发生。”迪格拉道。

　　“西风是西蒙的哥哥吗，难道西家都是饭桶，这件事情调查了这么久，还没有找到凶手！”艾薇儿生气道。

　　“艾薇儿，大家都知道你跟西蒙的事情，但是不要把你的气愤转移错了地方，这跟西家是有点关系，但是不能因为这个，就说西家办事不利，你的话，会引起两大家族不必要的麻烦的。”洛奇说道。

　　“我管他呢，那个西贝尔总是缠着我的父亲，这么多年过去了，本意为这件事会告一段落，可是没想到，他居然还是老样子，我就不知道，凭什么要我嫁给西蒙那个混蛋。”艾薇儿生气道。

　　“西蒙，还是那么混蛋？”西泽笑道。

　　“也不尽然，现在西蒙已经在城防部门担任官职了，否则城门的守卫工作，不再是以前那么桀骜不驯的讨厌摸样了。”班纳道。

　　“人总是会变化的嘛，好了，路亚你去劝劝艾薇儿，我们要去吃些东西了，另外我有很多话，要对你说，却不知道从何说起。”西泽尴尬的道。

　　“那就什么都不要说了，你不说我也明白，你就是一个可恨的家伙。”路亚双眼闪烁着泪光说道。

　　西泽被说得一愣，随后笑道：“我还真是一个可恨的家伙。”

　　“你不辞而别，还有销声匿迹，让我担心。”路亚一拳朝西泽打过去，西泽感觉到一股很大的力量，接着就飞了出去，撞到一面墙上才停下来。

　　“喂喂喂，玩大了啊，路亚你快住手吧，西泽也不是故意的，要怪就怪那个当初伤到了西泽的那个家伙，可惜那会儿我们没有实力对付那种家伙，否则我一定杀了他不可。”洛奇阻止道。

　　“我家的院子啊，路亚你的力量又进步了，但是我要提醒你，可没有人能够接住几次你的攻击哦。”迪格拉道。

　　“我只是轻轻地警告的那个可恨的家伙一次，还敢有下次的话，我就把他打到地下去。”路亚嘟嘴道。

　　哎呦————

　　西泽从地上爬起来，感觉自己全身的骨头，都碎了。


第0915章 我请客

　　路亚这一拳至少也有五十几斤，所以才把西泽轰出几米远，西泽现在还平安的站在地上，只能说明，格尔成功了，他用水分子成功的塑造了西泽的身体，可以说西泽现在的身体的抗击打能力，跟以前是没有太大差别的。

　　“小丫头，你这一拳头可是不轻啊，你是想要了西泽的命吗？”格尔责备道。

　　咳咳咳————

　　“真不错，路亚真的进步飞快，现在足以证明这点了，格尔大人我没事，习惯了，是我对不起路亚在前，我愿意接受惩罚。”西泽嘻嘻笑道。

　　“男人就是种犯贱的动物。”格尔摇头道。

　　“西泽，你真的没事吗，我真的不知道，刚才那一拳的力量会如此之大，对不起。”路亚为刚才做的事情感到后悔，她不该对西泽那么做，她无非是因为在意西泽所以才要给他一个警告。

　　“没事，你看看我，身体硬着呢，好了，我们去吃些东西吧，路亚，不要放在心上，是我没有遵守我的承诺。”西泽嘻嘻哈哈的笑道，就像是没事人似的，本来西泽也没有大碍。

　　“我就知道这会是这种结果，路亚可是一点都没有变啊，哈哈哈，我们走吧，去吃烤肉了，一想到烤肉，我的肚子就不听我自己使唤了，叽里呱啦的叫个不停啊，不信你们听听。”洛奇说道。

　　“我也很久，没有去吃烤肉了，等等我。”班纳追着洛奇而去。

　　西泽抓起路亚的手，好像一对分离良久的情侣一样，很平静的对迪格拉说道：“你呢，要不要跟我一起进去，我知道你要救回阿红姐，我也会救回阿红姐的，我保证，因为我的命就是阿红姐救得，甚至……！”说到这里，西泽想起了当初刚到黄沙大陆上的时候，自己跟阿红因为缺少食物和水，加上阿红当时的身体状况很早，为此阿红选择了独自离开，把活着的希望留给了西泽，那件事尽管已经大圆满结局了，但回想起来，如果他真的发生了，西泽会亏欠一辈子，良心不会安稳。

　　“不吃饱，可是没有办法救回阿红姐的。”西泽转身补充道。

　　“臭小子，这个问题还用得着你来提醒我吗，我就知道，救回你这个爱啰嗦的家伙，我的耳根子就别想清静下来了，我已经吃过了，你们去吧，我也没空搭理你们一群小屁孩，但是你给我记住，你回来的消息，我们还没有散布出去，所以诺曼底罗城里没有几个人知道你已经回来了，你接下来要小心一点，不要到处大肆去宣扬，因为接下来，你知道会发生什么。”迪格拉警告道，迪格拉的意思是说，并非西泽回来的消息传扬出去后，西泽会受到直接的伤害，而受到伤害的是诺曼底罗城的城市安全，西泽毕竟在诺曼底罗城里没有仇人。

　　“好的，记下来了，我没有那么糊涂，作为我的朋友，还麻烦你好好照顾格尔老前辈，这次我的人情可欠打了，我总是亏欠你们，不知道什么时候会还清呢，不过我都记在心里面了。”西泽淡淡的说道。

　　“开什么玩笑，谁是你的朋友，论辈分，我可是你的老师，虽然雷诺那个家伙才是你的老师，但那个家伙现在不知道身处何方。”迪格拉道。

　　听到这里，西泽转身问道：“雷诺在那里，你也不知道吗？”

　　“五年了，袅无音讯，就像是失踪了一样。”

　　“那魔法议会没有派人去找过吗？”西泽问道。

　　“算了，跟你说这个有用吗，你还是快去快回吧，别忘了，你的实力还没有完全恢复，在雷诺没有回来之前，我还是会暂时教导你的修行的，以便弥补你这么多年来落下来的修行。”迪格拉缓缓道。

　　“还跟以前一样，啰嗦，我会记住的。”西泽说完，拉着路亚就走，今天是路亚很幸福的一天，现在她可以真真切切的感受到了西泽的体温了，这是西泽的体温，稳定而温暖，西泽是真的活过来了，这次路亚不会在松开手。

　　“我说，你们两个走快点啊，吃好东西还会这么慢，今天有人请客。”洛奇走在前面喊道。

　　“你请客吗，我身无分文，别想从我这套到任何好处。”西泽撇嘴道。

　　“你当我是什么人，再说了，你是个穷小子，你以为我们都不知道吗，但是路亚就不一样。”洛奇目光扭向路亚道。

　　“这跟我又什么关系，西泽从大老远的地方回来，请客的事情应该是某些人负责吧。”路亚跟西泽一个鼻孔出气道。

　　“就是就是，今天谁要吃定西泽，我就吃定他，大家都不要跟我争，这一顿，我请了。”艾薇儿主动请缨道。

　　“哦，富家子弟就是富家子弟，出手就是阔绰，但是这好像不用你吧，会有人请客的。”

　　“会是你吗？”艾薇儿瞪眼睛道。

　　洛奇眨眨眼道：“当然不是，我也是一个穷小子，要请客，等我出了任务之后再说，哈哈哈。”

　　“那是班纳咯？”西泽看着班纳道。

　　“没问题啊，我高兴，因为西泽活了过来。”班纳好爽的道。

　　“我就奇了怪了，我说了有人请客，难道你们除了自己，就不能想想别人了吗，讨好西泽，有什么好处？”洛奇嘟囔道。

　　“洛奇，你这家伙，好一张厉害的嘴，一点也没有变啊。”

　　哈哈哈————

　　“西泽，这一餐我请了，洛奇也是这个意思。”说话的时候，一个身影从房顶落下来，身披一件诺曼底罗城的魔法长袍，恍然一看，西泽还记不起来了，但是认真一瞧，西泽马上想到了。

　　他就是血族的后裔，哈尼啊，哈尼在西泽离开诺曼底罗城的时候，就被迪格拉介绍着加入到了魔法议会的守护者小队去工作，现在看样子，已经融入到诺曼底罗城的守护者小队了，将诺曼底罗城，当成了是自己的家了，这种感觉真不错，正是西泽希望的，也是诺曼底罗城希望的，广纳贤士正是诺曼底罗城的外交策略啊。

　　“哈尼，好久不见，想不到，你已经成为守护者的成员了，怎么样，在诺曼底罗城生活的还习惯吗？”西泽笑道。

　　“那是当然，以前我从未离开过血族领地，如今这里这就是血族覆灭之后，我哈尼的第二个家，我喜欢这里，渐渐的爱上了这里的一切，这里很不错，并且我已经不打算走了，血魔已经死了，而我一个人是无法振兴毁灭的血族的，干脆就这样吧，或许这就是血族的宿命吧。”哈尼说道。

　　“不错，理想是很不错，可是现实也很骨干，我们应该接受现实，不过，你是怎么知道我回来的？”西泽问道。

　　“我在守护者小队里听到的，是西贝尔带回来的消息，所以我特意就干过来，没想到竟然被洛奇这个家伙发现了，碰见这样一个无赖，我也没有办法，这一餐我请了，西泽，你不会不给面子吧。”哈尼含笑道。

　　“怎么会呢，既然如此，你请就你请，随便问你一下，饮血剑它现在怎么样了？”西泽回想饮血剑来，上次从迪格拉叔叔那里回来，西泽还没有机会，带着饮血剑过去修复呢，想来时间已经过去了五年之久，真不知道迪格拉叔叔的情况怎么样了。

　　“饮血剑，现在还在我的身上，我曾经也试图去修复它，但是我没有那个能力，只能找到血族丢失的本纪才可以了，只是我一直没有机会回到了尘埃之中去寻找。”哈尼闲说道。

　　“我想，对于饮血剑的情况，我很抱歉，我没有能够遵循我的承诺。”西泽抱歉道。

　　“这算什么，天下没有免费的午餐，我怎么会因为这件事而责备你什么呢，反而我还要谢谢你，如果当初不是你们这么努力的帮助我，我真的不知道，我还有什么理由活下去了，现在我活得不是好好吗，这就足够，既然我已经不打算振兴血族了，饮血剑就保持这个样子吧，没有太大的关系。”哈尼平静的说道。

　　“我猜想，在你的心里，还是希望血族可以重振声望的吧，既然答应过你，我就会说到做到的，但是现在不行，最近一段时间，我很忙，过了这段时间，我一定帮助你找到重塑饮血剑的办法，这是我的保证。”西泽认真道。

　　哈尼呵呵一笑道：“西泽，说到做到，这一点我是相信，以后的事情还是留给以后再说吧，在现在我们赶紧去吃些东西去，算是给你接风洗尘了，异界里走上这一遭，情况一定很糟糕吧？”

　　“有些糟糕，但是这样的环境，会让一个人快速的成长起来，很可惜，我成长的只有心智，而不是实力，现在就算洛奇已经强过我了。”西泽取笑道。

　　“我本来就比你强好不好，我可是诺曼底罗城最强的幻魔法师，千万不要小看了我，还有，我可是要成为领袖魔法师的男人，听到了没，我要成为领袖魔法师！”洛奇大喊道。

　　“你要成为领袖魔法师，拜托了，我才要成为领袖魔法师，作为朋友，你至少不能跟我争吧？”西泽撇嘴道。

　　“成为领袖魔法师，可是每一个魔法师的终究梦想啊，我是万万不能退让的，有能力的话，就过来抢走这个名号吧，哈哈哈。”洛奇开玩笑道，西泽是知道的，成为领袖魔法师不是洛奇的梦想，洛奇的梦想不过是一直平静的生活下去，身边伴着几个好朋友，以后招一个喜欢的姑娘，结婚，生孩子，然后把他的幻魔法教给他的孩子，仅此而已，但是魔法大陆是什么地方，纷争不曾断绝，是没有这样的生活给洛奇安静闲适的生活下去的。

　　众人都微微一笑，朝着烤肉店走去，已经不是太远了。

　　在诺曼底罗城另外一处地方，西风接到了西贝尔的命令，正带着诺曼底罗城到处搜查间谍的踪迹，这些不怕死的间谍，入侵了魔法议会的会议室准备盗取会议室里的情报，却被守护者当场发现了，双方大打出手，守护者小队消灭了两个间谍，自己也付出了三个人的代价，可见对方的实力非同小可，所以这件事情，立即引起了魔法议会的高度注意力，这样一来，上面面给予西贝尔的压力很大，命令他务必在今天中午之前找到这些家伙。

　　逃走的间谍一共有五个人，个个实力超强，其中有一名战士，其余都是魔法师，西风带着人，沿途追击着间谍的踪迹，发现间谍的踪迹消失在一条巷子里，于是西风派人包围了这条巷子，久不经人烟的小巷子里倒是有些恍惚，这本是那些流浪在诺曼底罗城的人居住的地方，如今是白天，大家都是乞讨去了，留下了几个病秧子流浪者在此处的草堆里休息，这里是诺曼底罗城一直防范的对象，但是几次都没有发现有什么东西，现在看来，这些间谍一定是借助流浪者的身份，隐藏在这条巷子里很久了，如今才开始行动，发动的计划。

　　一切不利于诺曼底罗城的事情，务必扼杀在摇篮之中，这是魔法议会做事的根本，弗罗多对此事也是高度的紧张和重视，在他眼里，他的弟弟，弗罗门经历过上次的失败之后，势必还会卷土重来的，而这一次的威胁，注定要比上一次的威胁要大的多，追捕弗罗门的事情一直也没有耽搁下来。

　　追捕间谍的人数不少，西风也不知道对方是哪个城市派来的，或者是那个组织派来的，时下的魔法大陆，各个势力蠢蠢欲动，包括几大城市，气氛一片紧张，战争之火，时刻会燃烧起来。

　　“大家搜索仔细了，千万别让这些间谍给跑了，既然他们的足迹消失在这巷子里，那么这条巷子可能就是他们的聚集点了，所以在这里，我们一定会找到一些线索的。”西风站在巷子口命令道。

　　一队人守在了巷子的入口，一队人守在了巷子的出口，西风率领一队人进入巷子里搜查，这是诺曼底罗城里为数不多的只收留流浪者的巷子之一，并且巷子很大，里面居住的流浪者不下几千人，要寻找起来，并不容易，西风自以为眼神还是可以的，那些不法之徒，是逃不过他的眼睛的。

　　巷子的入口附近没有找到任何痕迹，当西风要往更深处去寻找的时候，突然间巷子里爆发出一阵打斗的声音，一群流浪者蓬头垢面，衣衫不整的打了起来，场面立即混作一团，诺曼底罗城的守卫前往去阻止，却没想到，五六个人被人群困在其中，流浪者明显不买诺曼底罗城守卫的帐，这个西风还真不没有办法，不过直觉告诉西风，事情有点不太正常，流浪者之间的争执时有发生，但不应该恰巧是这个时候，它告诉西泽，这一定是有人在搞鬼，目的只有一个，为了托住诺曼底罗城的守卫。

　　“你们去了解一下，前面到底发生了什么事情，将肇事者给我抓起来，重罚，但是别忘了上面交代给我们的事情，不能伤到任何流浪者，他们也是我们诺曼底罗城的城民。”西风命令身后的两个魔法师说道。

　　“西风大人，场面已经控制不住了，而且我们还有任务，不如我们还是请求援助吧，我们最重要的是追捕间谍啊。”诺曼底罗城的守卫担忧道。

　　“这个我自然有分寸，按照我说的去办吧，其余的人，跟我继续往里面走，这一定是间谍搞出来的阴谋诡计，对付流浪者说起来还真是麻烦得很，这只怪平时魔法议会太放纵他们了。”西风说道，说完，西风继续带着人前进。

　　“调查清楚了，因为有一个人偷了另外一个人的包子，偷东西的人说是他是冤枉的，后来纠集了他们的朋友，双方在这里大大出手，事情才刚刚发生。”前去探查情报的诺曼底罗城的守卫跑回来说道。

　　“这些家伙，整天为众人是争执不休，难道他们也不累吗，告诉他们，有谁还敢打架，就把他们抓起来，诺曼底罗城不会在体谅他们了。”西风放狠话道。

　　“这不太好吧，会不会伤及到无辜啊。”守卫问道。

　　“我们下手轻一点就是了是时候，应该给他们一点小小的教训了，这让我更加判断，间谍就在这里，这一次一定要抓住他们不可，听明白了吗？”西风命令道。

　　“是的西风大人，一切都按照你说的去去办。”诺曼底罗城的守卫说道。

　　“等等，先去封锁巷子的出口，这样就能避免间谍逃走了。”西风说完朝着人群走去，他总是有良好的感觉能力。

　　争执还在持续，但是因诺曼底罗城守卫到来的缘故，场面一直没有那么吵了。

　　“到底发生了什么事，看看你的门的样子，你们可真的是无效可久了，既然你们只想成为流浪汉，乞讨者，那就留在这里当行尸走肉好了。”


第0916章 西风的实力（1）

　　诺曼底罗城的流浪者不在少数，而且从未停止过从外界涌入进来，他们在诺曼底罗城中苟活，有些成为了诺曼底罗城的战士，有些成为了诺曼底罗城冬季大街边的枯骨，就是这样一群人，生活在诺曼底罗城社会的最底层，西风对这些人不怀好感，在他认为，人长了一上手，就要为了自己的理想而奋斗不止，应该不会有人的理想是成为乞丐和流浪者在角落里苟且偷生一辈子吧，但是这些人似乎真的忘了如何生活下去。

　　在西风的警告之下，混乱的局面得到了缓解。

　　“一群没有骨气的家伙，如果不是诺曼底罗城收留你们，你们早就已经在外外面的战火中，还吵什么吵，有些时间可以浪费，还不如用你们的双手去创造自己的生活。”西风继续说道。

　　“西风大人，场面基本上已经控制住了。”诺曼底罗城的守卫说道。

　　“我们继续追击那些间谍，前后道路已经被我们给封锁了，他们是跑不掉的，我们走！”西风命令道。

　　西风当然不知道，就在刚才的混乱中，几个间谍已经趁乱逃走了，这场混乱也是敌人制造出来的，目的就是转移西风的注意力。

　　敌人也不知道，西风自有自己的打算，守护者一支小队已经悄悄的跟上了一个间谍，诺曼底罗城的魔法师可不是一群饭桶。

　　间谍在进入流民巷子之后，便分开了，分成了两个小组，一个五个人，三个人为一组往巷子的出口跑，另外两个人不知道去了什么地方，迪格拉要寻找的也就是这两个不见踪迹的敌人，看得见的敌人，他们的行动，一切尽在掌控之中，看不见的敌人，他们接下来的行动才值得注意。

　　西风绝对不能让敌人在自己的眼皮子底下搞出什么事情来，这样诺曼底罗城的面子可就荡然无存了。

　　流民巷子里的争执告一段落了，西风派了几个人去专门调查刚才的事情，其他的人继续在巷子里寻找起来。

　　这个时候，三个逃跑的敌人也已经抵达了巷子的出口，并且遭遇到了守在巷子出口处的诺曼底罗城的守卫，双方已经交上了手。

　　对面三个人，看不出是什么地方的人，反而跟诺曼底罗城本城的人有几分相似的地方，由此没有办法确定他们从什么地方来。

　　“你们跑不了了，秘密潜入诺曼底罗城魔法议会的罪名可不小，你们必须要接受诺曼底罗城的惩罚，上一次居然被你们给逃跑了，很抱歉，这次不能再让你们逃走了。”诺曼底罗城的守卫对三个敌人喊道，在人数上看，诺曼底罗城的守卫绝对是占据优势的。

　　“既然被你们逼到这种境地，我们也不逃了，但是千万不要说大话，诺曼底罗城的魔法议会不是一处诺曼底罗城中防守最为严密的地方吗，还不是被我们潜入了进去，只是可惜没有找到什么有价值的东西，这一次算是白去了，就凭你们几个，想拿我们，没有那么简单，除非诺曼底罗城来几个魂魔法师，你们还是担心自己小命吧。”三个间谍其中之一说道。

　　“住嘴，好大的口气，这里是诺曼底罗城，岂容你们放肆，你们已经死了两个人，一共七个人，为什么现在只剩下你们三个人了，其他的两个人去了哪？”

　　“笑话，你以为我会出卖自己的同伴吗，请别这么天真，这会让诺曼底罗城很没有面子的，外界会说，诺曼底罗城的魔法师，都是一群白痴。”间谍一口否定道，他们是不想跟诺曼底罗城妥协了，那么后果便只有一死，或者被诺曼底罗城的守卫活捉，然后扭动到魔法议会的审问部门去逼问出他们的目的。

　　“懒得跟他们废话，先抓住他们，给他们一点教训，放过他们才是有损诺曼底罗城的面子呢。”

　　“来吧，让我看看你们有多少本事。”间谍吼道。

　　“一群可恶的家伙，今天费给你们一点教训不可，你们退下，让我来处理。”西风说罢，从后面走来，刚才的谈话，西风都听到了，他杜绝有人这样蔑视诺曼底罗城的权威。

　　“来了一个不怕死的，看来还是一个大官，我们的两个兄弟，就是死在这个家伙的受伤吧，杀了他，为兄弟们报仇。”三个间谍，一致转头过来对付西风。

　　“你们不要动手，他们一个五个人逃了出来，还有两个不见了，定然隐藏在这条巷子里，把住各个出口，把这三个家伙交给我。”西风随后命令道。

　　“诺曼底罗城的魔法师，你也未免太小看人了，我会让你付出代价的。”其中一个间谍说完，抽出手里的太刀，这是一把很长很细的异常锋利的刀，可见这个贱货就是战士了，而敌人中唯一的一个家伙，西风对其立即制定了作战的策略，身为一个合格的魔法师，就是如此，无论面对怎样的敌人，都不会轻视，面对一个战士，首先要注意对方的力量和攻击速度，如果这样的家伙谨慎可就不好办了，另外两个敌人没有动作，可见是没有三个围攻西风的打算，这倒是西风乐意看见的。

　　“我来做你的对手，诺曼底罗城的魔法师，就让我看看，诺曼底罗城的魔法师到底有什么本事，另外我会让诺曼底罗城的魔法颜面扫地的。”这个战士说道。

　　“看你有什么本事能够挫败我诺曼底罗城的魔法。”西风人如其名，风系的魔法是他主要的修行方向，风系魔法师，不同于其他五系魔法，属于一个特例系别的魔法，但是也是较为常见的魔法，没有五系魔法那般常见而已。

　　“受死吧。”战士脚下一蹬，一个箭步窜出了三四米远，腿上的肌肉不是一般的惊人，一下就窜到了西风的跟前，挥起手里的太刀，朝着西风的脖子砍过来，势必要一次性的将西风给干掉，西风不是没有跟战士战斗过，从速度上可以看出，这个家伙是个厉害的战士，绝对不能小觑。

　　西风道了声：“好快的速度。”马山念动魔法咒，引来一阵风，封锁敌人的攻击线路。

　　“风系——风墙。”西风喊道。

　　当啷——

　　轰隆——

　　太刀撞击到风墙上，发出一道气浪，差点就把西风临时召唤出来的风墙突破，只差一秒钟，如果西风晚一点召唤出风墙，那他的脑袋可能就不在自己的脑袋上了。

　　敌人被自己的力量震了出去，太刀在他的手中嗡嗡的作响，这的确是一把不错的好武器，经过这么大的碰撞，锋利依然。

　　“好强大的风墙，你这个家伙，不好对付。”战士对西风评价道。

　　“你也是一个不错的战士，可惜你命不长了。”西风冷冷的道。

　　“风系——”西风念道。

　　“我不会让你对我施展魔法的，我会用最快的速度来结束这场战斗。”战士也不是傻子，基本上这也是每一个战士对付魔法师的模板了，一个战士要战胜魔法师，就要从速度上入手，快速的接近魔法师，然后使用出自己最大的力量来结束战斗，战斗距离一旦拉开，则战士就是一个活靶子。

　　敌人移动的速度忽然加快，比刚才还快，西风往后退去，同时嘴里念着还没有念完的魔法咒语，就在这个间隙的时间，敌人的太刀刀锋已经接近了西风的喉咙。

　　“糟了，来不及了。”西风惊讶道。

　　“受死吧。”敌人大喊道，太刀直接砍向西风的脖子。

　　噗——

　　一道鲜血从西风的脖子冒出，西风的脑袋在空中划出一道弧线，但是还未等脑袋落地，就在天空中化成了一团空气。


第0917章 西风的实力（2）

　　对方砍死的不过是西风的一个替身而已，这是魔法师最基本的魔法而已，而且西风也不是那么容易就被人干掉的。

　　“该死，居然是你的分身。”敌人丧气道。

　　“如果那么容易被你杀死，我早就死在任务中了，千万不要诺曼底罗城的魔法师，接下来，就要轮到我来进攻了”西风趁着这个机会已经落到了距离战士很远的地方，在这种距离上，魔法师才是可怕的。

　　“风系——风刀！”西风喊道，刹那之间，在他的身前，形成了一股狂风，风中可以看见，幻化的刀剑形状的武器，经西风的指挥，风中吹出武器，朝着敌人砍过去，面积相当大，途径可以感受到嗷嗷的风声。路上碰见了一片叶子，也被风刀飞划成了两半。

　　战士双眼注视着风刀的前进路线，脚下飞快的朝着左面跑过去，那边是一面墙体的拐角，待他隐藏到了拐角中，风系——风刀魔法也到了他的跟前，轰轰轰，风刀击打在了墙体上，威力一般，但是连续性很强，连续攻击了十秒钟之后，一面墙体也被破坏殆尽，战士的一只手臂也不幸被刮伤，献血流出来。

　　“可恶！”敌人拖着太刀灰头土脸的走出来。

　　“居然被你给躲过去了，那么下面的攻击呢，你要如何躲避？”西风冷笑道。

　　“我是不会再给你任何机会的，不会。”敌人吼道。

　　“土系——沙尘暴。”说话时，另外的一个敌人发动了魔法，他是看见自己的兄弟支持不住了，迟早是会被西风给干掉的，所以不能不参与进来了。

　　土系——沙尘暴不过是一个阻碍西风视野的办法，而不是杀伤里的魔法，西风保护着自己的眼睛，退到了一个安全的距离上，这个时候，在沙尘中突然出现了一股水流，像是一把长兵朝着西风刺过来。

　　“水系——突刺。”第三个敌人也加入到了战斗里。

　　西风立即施展风系——风墙，阻挡住了对方的水系——突刺的进攻，这一次的风墙效果也不尽如人意，虽然阻挡了致命攻击，西风可还是被击飞几米远，脚步在地上摩擦了一会儿才靠在一面墙上停下来，所谓的风系——风墙魔法，不是那种立即施展就能爆发出威力的魔法，风系——风墙魔法，会随着发动风墙的时间长短，来绝对风墙的坚固程度，这是一招被动防御的魔法，但也是很强力的一种防御手段，风墙的防御理论，在于空气里空气的摩擦，风系魔法也差不多就是这个样，空气的流向，形成了风，而在风中对空气施加压力，让风中的空气不断地相互挤压，从而形成了魔法，风墙靠的就是空气的挤压，挤压程度约大则风墙的防御能力越强，据说最强力的风墙，可以阻挡一切飞过来的魔法，但是风系——风墙有一个可见的最大的缺点，就是他只能阻挡带行动轨迹的魔法，比如说水系——突刺，飞过来的箭矢，砍过来的刀剑，而不无法防御，从上面或者下面发动的攻击，经过风墙的攻击会被阻挡，未进过风墙的攻击就不会受到阻挡，例如土系——突刺魔法，风墙就无法阻挡，还有迪格拉的水系——鲨鱼吞噬，这些魔法风墙都无法阻挡，所以在使用这个魔法的时候，还是需要魔法师多动动脑子的，至少他应该知道，什么魔法会通过风墙，什么魔法可以直接跃过风墙，否则，糊涂的魔法师真是不知道自己怎么死的，这些对于西风而言就不用多说了，身为一个杰出的风系魔法师，西风的名字就应征了这一点，说一句西风的朋友们时常对西风开的玩笑，他们都说西风当初学习风系魔法师，就是因为他的名字反过来就是风系。

　　西泽没有办法对风系——风墙魔法准备太长时间，所以他的风系——风墙表现出来的后果有些差强人意，对方三个人还以为找到了突破口，这次在西风身上尝到了甜头，三个人便再也没有办法分开了，不得不说，这几个家伙的实力的确很强，可以在诺曼底罗城守护者小队中处于中等水平，一起对付这三个家伙，西风还真的不能大意。

　　“西风大人，你没有问题吧。”诺曼底罗城的守卫们要一拥而上，以免夜长梦多。

　　“不，你们不要过来，按照我吩咐的去做，我说过，把他们三个交给我，没有问题。”西风喊道。

　　“可是！”诺曼底罗城的守卫犹豫道。

　　“可是什么，以多欺少，传出去可是很没有面子的，今天我就要他们知道，诺曼底罗城的魔法师，每一个都是优秀的，诺曼底罗城的实力，是不容战胜的。”西风说罢，嘴里默念一声魔法力，顿时从远处刮来一阵更大的风，转眼之间，西风的手里出现了一把风组成的接近透明的长弓。

　　“风系——压城。”西风喝道，狂风在小巷的上空刮个不停，声音像是有人在风中哭泣，站在风下，就能感受到，那种黑云压城城欲摧的感觉，期间蕴含了强大的力量，风系——压城魔法，也是西风的拿手魔法之一了，可以说这是一个小型的结界，被困于风系——压城里面的敌人，他们会收到风中连续不断的风系——风刀的攻击，或许也可以说，这就是风系——风刀魔法的终极版，而且敌人如果不破坏风系——压城魔法，就无法离开风系——压城魔法的包围范围，迟早会被风系——风刀给结果掉的，至于西风手里的长弓属于另外一种魔法了，西风用风组成了一把长弓，可以时时对敌人展开攻击，神出鬼没，而且箭矢也来源于风中压缩的空气，让人很难发觉箭矢的攻击路线，西风的实力还远不止这些，但对付这些敌人，已经足够了。

　　风系——压城魔法，对土系——沙尘暴魔法，处于一种克制的关系，导致风系——沙尘暴，失去了效果，西风的视线开拓了起来。

　　“这家伙真的很强，我感觉到这股风很奇怪，你们两个小心一点。”其中那个是用水系魔法的敌人说道，以下简称水系敌人。

　　“不过是障眼法而已，待我冲过去，砍下他的脑袋，这次绝对不会让他在搞出什么花样来。”战士敌人蔑视道。

　　西风抬头看了天空一眼，风系——压城开始发动攻击，无数的风刀从天而降，给三个敌人打了一个措手不及，水系敌人利用简单的水遁进行防御，土系敌人展开了土系——土遁进行防御，至于那个战士敌人无处可藏，勉强跟土系敌人隐藏在一个土壳之中，像是两只包裹在蛹里面的蚕。

　　这是西风作战目的，利用风系——压城魔法对三个敌人实施短暂的压制之后，先结果掉其中的战士敌人，对西风来说，唯一可以给他构成威胁的只是战士，论实力，其他两个人，水系敌人和土系敌人的魔法，对他构成不了危害，而且他们也是魔法师，如果展开魔法对轰，西风有把握会干掉对方。

　　“结束了，你们在诺曼底罗城无处藏身。”西风冷冷的道，他拉开手里的长弓，一支箭矢自动出现，松开弓弦，箭矢朝着战士敌人射去。

　　战士敌人也有发觉，马上从同班的土系——土遁中撤出来，用太刀拦去头上落下来的风刀，当箭矢即将到达他的面前的时候，他往侧面一闪身，竟然躲过了攻击，但是他没有想到，西风第二次的攻击已经到了，战士始终还是未能在风刀和箭矢的多重攻击下幸存下来，胸口被西风的箭矢穿过，看似无形的箭矢，已经给他构成了致命伤害。


第0918章 西风的实力（3）

　　三个敌人之中的战士敌人被西风的风系——风刀给干掉了，尸体顺势躺在了地上，其他两个同伴上来抢夺战士敌人的尸体，西风并未对他们动手。

　　对方两人看似还小心翼翼的，为了防止西风极有可能对他们展开的反击。

　　“还磨蹭什么，把你们同伴的尸体带走，不过我要告诉你们，他已经死了，你们所做的一切也没有任何意义，除非你们说出你们此行的目的，否则便是死路一条，谁也救不了你们。”西风扬言道。

　　“该死，这家伙居然被他给干掉了，看来他的真的很强，我们要小心对待。”

　　“我来佯攻，你做主攻，我就不信，就凭我们两个人的实力，还无法击败他。”敌人商议道。

　　“你们知道什么，这位可是我们城防部门的西风大人，是诺曼底落成新生代的风系杰出魔法师，你们的抵抗都是无谓的，所以你们还是投降吧，说不定我们可以放了你们。”有诺曼底罗城的守卫喊道。

　　“你说什么，诺曼底罗城的杰出风系魔法师是吗，为何这般不济，不要以为你们刚刚尝到了一点便宜，就可以对我放肆了，我们也不是好惹的，要知道我们的来历，那只有你们自己去寻找答案了，我们是不会告诉你们的，不要太小看我们，像你们这些大城市里的魔法师，就是喜欢自以为是，以为自己是强大的，以为你们才有尊严，告诉你们，我们也有尊严，战斗下去，就是我们的意志，为了打破诺曼底罗城的神话，我们会全力以赴的。”水系敌人回答道。

　　“西风大人，这两个家伙是无药可救了，只怕不能响应魔法议会的号召抓获得了，这里就交给我们吧，一定让他们有来无回，另外还有两个敌人逃跑了不知去向。”一个诺曼底罗城的守卫说道。

　　“你们说的我都记下了，但是我要告诉你们，你们的牺牲毫无意义，你们以为诺曼底罗城不败的神话，是别人吹嘘出来的吗，不对，诺曼底罗城不败的神话，来源于每一个诺曼底罗城魔法师的奋斗，下面就让你们见证一下，诺曼底罗城的怒吼，其余的人听令，没有我的命令不准参与到战斗中来，我自然会结果这两个家伙，另外以多取胜恐怕传出去会对我们诺曼底罗城的威望不利，你们守住流浪巷子的前后出口，他们三个无非是幼儿而已，一旦我们上当了，敌人中的另外两个便会顺势逃走，那样后果不堪设想。”西风命令道，他一向也是一个说话算话的人，再说了，对付这两个家伙，西风没有感觉到什么压力。

　　“遵命，大家不要参与进去，守住巷子，分头行动。”诺曼底罗城的守卫散开，继续在巷子里寻找另外两个敌人的影子。

　　“西风，现在就剩下你自己了，你真有把握，可以赢得了我们兄弟两个人的魔法组合吗？”水系敌人轻蔑道，但在轻视西风的同时，也多了一些紧张，刚才西风攻击，他们也看见了，各个风系魔法之间衔接的十分完美，几乎看不到一股瑕疵，如果被任何一个风系魔法击中，接下来可就凶多吉少了。

　　“或许，你不应该担心这个，你应该担心你们，你应该说，现在你们三个人，只剩下你们两个人了！”西风傲慢的说道。

　　“哼，大话可不少，现在就让你去死，即便我们哥俩今天死在诺曼底罗城，至少也要拉一个诺曼底罗城的魔法师作为陪葬。”水系魔法师喊道，突袭魔法师敌人倒是不怎么愿意说话，半天了竟然一句话不说，西风清楚，这个土系魔法师敌人只怕是正在制定攻击自己的计划，西风完全都不在乎。

　　“哦，我是不是该感觉自己很出色，这就是你们的决定吗，似乎这是你们最后的决定了。”西风眼睛瞪大，这次他要先下手为强，不管怎么说，对方可都是魔法师啊，而且实力不俗。

　　“来了，小心。”对方警觉道。

　　西风念动魔法力，瞬间在空中刮过一道黑色的旋风，从上而下，朝着两个敌人进攻而去，旋风虽然不大，但是力量不小，任何落入旋风之内的东西，顷刻之间就化成了粉末，这不是一般的自然旋风，而是由魔法力形成的魔法旋风，精髓就在于旋风的内部，旋风内部的旋转程度超过了人们的想象，空气之间相互的摩擦，能够发起巨大的力量，形成锋利的刀刃，将一切事物，磨得粉碎。

　　“风系——黑旋风。”西风喊道。

　　巨大的旋风，目标很是明确，只有西风眼前的两个敌人，而未能对周围构成伤害。

　　“水系——水柱。”水系魔法师敌人马上还以颜色，在后退几步之后，他们已经无路可退了。

　　轰——

　　一道直径半米的水柱从地面涌出，威力也不小，直接冲向了西风的黑旋风，试图要用外部的力量，将黑旋风击溃。

　　“土系——土墙！”为了防止万一，另外一名土系魔法师在两个人前面升起了一道土墙，用来保护自身不受到黑旋风的攻击。

　　水柱未能冲破黑旋风的旋转，反而被黑旋风给弹开了，顿时间，水喷到了半空中，小巷子里像是像了一场大雨一样，水滴哗啦啦的落下来，西风稳如泰山，纹丝不动，不久身上就被完全淋湿了，另外两个家伙的样子跟西风差不多，身子也多半是湿透了，再说风系——黑旋风没有停止，继续朝着两个敌人吹过去，势必要把两个敌人给干掉，死得粉碎，当风系——黑旋风来到土墙跟前的时候，吹开土墙的前面，土墙呈现出一条裂痕，但是风系——黑旋风未能在前进一步，居然被土系——土墙给拦截了下来，这也是情有可原的，本来经过水系——水柱魔法的阻挡，风系——黑旋风就丢失了一部分的动能，现在在遇到土墙，能够给土墙造成这般伤害，已经非常不错了。

　　看见对方两个人都被困在了土墙的后面，西风当机立断，没有给敌人任何喘息的机会，手中长弓拉开，朝着土墙的风系射去，因为是单点的突破式的攻击，被吹开的土墙，丧失了抵挡箭矢攻击的能力，防御顷刻间就化为了乌有。

　　“土系——土遁，水系——水遁。”处于土墙后面的两个敌人接连使出自己的防御魔法，来抵御箭矢的攻击，最前面的土系魔法师敌人的水遁被西风给击破了，敌人飞出了很远才停下来，可惜劈开了致命伤，箭矢在土系——土遁的前面被阻挡了下来，土系魔法师敌人没有受伤。

　　土系魔法与其他魔法比较起来，还是比较让西风感觉吃力地，这已经不是第一次成功的阻挡了西风的风系攻击。

　　“感受到风的力量了吗？”西风问道。

　　“不过如此，你可不要告诉我，这就是你全部的实力了，因为你的实力，简直弱爆了。”土系魔法师狡辩道，这个时候受到重创的水系魔法师敌人也很快就恢复了过来，眼下的形势，可不允许两个敌人散漫下去。

　　“似乎只有那些手下败将，才会如此多话，我对您们已经丧失耐心了，下面就解决你们，让你们的痛苦更少一些。”西风生气道，一来，是因为西风要快点结束战斗，好处追捕另外的两个敌人，而来，眼前的两个人敌人实在是太能狡辩了，不给他们一点苦头尝尝，他们是不会平静下来的去思考自己的处境的。

　　“来吧，让我们看看，彻底被激怒的诺曼底罗城的魔法师到底如何。”水系魔法师敌人充满挑衅味道的说道。

　　“你们惹上了，最不该招惹的那个人，岂有此理，我警告过你们，一定不要小瞧诺曼底罗城的魔法师。”西风说完，有手一挥，一股风从西风的手中被送出，这是类似魔法的一种，只不过这招不需要念动魔法咒，是西风平时在身体里积攒下来的风能，这算不得强大的魔法，但是却能给人无形中致命的攻击，这一招发动的很快，西风更是屡试不爽，少有食物，它的名字，西风还没有想到，因为风就好像是西风的武器的一样，在战场上，西风将随意使用风的力量，当然了，西风还并未达到那种强的过分的地步。

　　前进的风势，好像催筋断骨的长剑一般，朝着水系魔法师敌人刺了过去。

　　水系魔法师敌人大惊失色，脚步连连往后撤退，同时施展出水系魔法来对付西风。

　　“水系——手指水枪。”水系魔法师敌人合并右手，形成好像是一把枪一样的形态，从他张开的食指上，射出一股股强力的水线，颇像是从手指里射出的水弹。

　　“有点意思，我们就陪你们好好玩玩，就怕你们没有这个能耐。”西风专注下来，躲避了几次水系——手指手枪的攻击，它的攻击绝非一般，当所有力量都集中到了一个点上，破坏力也是十分明显的，手指手枪打在墙体上，顿时就穿过了墙体，吓得屋子里的平民忙于逃命。

　　土系魔法师敌人看准这个时机，说起来，这可能是两个敌人之间的配合，当水系魔法师敌人故意引出平民之后，土系魔法师敌人借助这个机会，施展大规模的土系魔法去袭击平民们，以便来转移西风的视线，为他们逃走争取更多的机会，作为诺曼底罗城的魔法师，保护平民是他们的责任。

　　魔法师为了保护诺曼底罗城而生，保护诺曼底罗城，就是保护这里的历史，保护这里的人民，每一个人，魔法师受到诺曼底罗城人民爱戴的原因，主要是因为这个，在关键的时刻，魔法师就是人民的依靠。

　　“该死，一开始就想到这个办法来转移我的目标吗？”西风在心里说道。

　　水系魔法师敌人继续使用水系——手指水枪魔法对附近的住宅展开破坏攻击，很快一些不坚固的建筑就已经岌岌可危了，一个抱着小孩的妇女，茫茫涨涨从摇摇欲坠的房子里跑出来，见到街上的场景，反而没有恐惧，更专注的看着西风。

　　“不能让入侵诺曼底罗城的敌人活着离开这里，房子倒塌了没事，还可以重建，但是诺曼底罗城的人民，意志绝对不会动摇。”这些话出自一个妇女的口中，令人敌人意想不到。

　　“可恶的女人，看来给你的甜头还是不够，那我就再加点料。”水系魔法师敌人怒吼道。

　　“我不会再给你们任何机会来伤害诺曼底罗城的人民了，受死吧。”西风操纵着进攻水系魔法师敌人的风能，像是一张大手，一巴掌朝水系魔法师敌人的脸上拍去。

　　“小儿科的攻击，再给你常常这个。”水系魔法师回头望了土系魔法师敌人一眼，双方用眼神进行了一番交流，立即制定了作战的策略。

　　只见土系魔法师将手按在地上，弯着腰大喊一声：“土系——地动山摇。”

　　轰隆隆————

　　战场附近的地面开始晃动不已，好像发生了地震一般，房屋上面的瓦片有些松动的，开始散落到地面上来。

　　诺曼底罗城地处魔法大陆平原地带，发生地震时不可能的，但也不是绝对的，只是这么多年，从未遭遇过这个，西风也没有见识过竟然有魔法师可以催动一场地震，足可见，对面这个土系魔法师非同小可，但他并不强大，地震进行的很慢，规模也很小，根据西风感应，震源直径不超过五百米，但这样的距离也足够摧毁建筑物了，如果不适当的阻止这个家伙，对诺曼底罗城来说，将是一个不小的损失，随着土系魔法师敌人嘴里越是念念有词，地震的程度就越明显，西风当机立断，他马上就猜测出，地震的强弱，是跟土系魔法是吟唱魔法咒时间长短来进行增加的，而任何一个魔法师都很难操控自然地力量，这种力量不过是暂时的，如果可以在对面吟唱魔法咒的时候让对方停止下来，那么地震就会消失。

　　一想到，居然有人可以创造出地震这种土系魔法，西风心里未免也想到了属于土系魔法师中，那种属于自然地魔法师，他们被称之为自然之力，这是一个比较生疏的概念，五系魔法一下，包含了，金木水火土五种魔法大类，而在土系魔法中，可以操控自然力量的这一类人，或者操控水系魔法中，自然之力的这种人，被称之为自然之力，他们统称是自然之力，但具体划分还是从五个系别的魔法中验证，自然之力不同于本系别魔法师的关键处在于拥有自然之力的魔法师更有天赋，他的血液里就流淌着这一系别的属性，因为这种原因，所以他更能参悟这个系别的魔法，从而使用出可以改变自然的力量，比如现在这样，地震属于自然现象，一个可以操控地震发生在不可能发生地震的地方，那么他就拥有改变自然地力量，这一类的人在同系别的魔法师中少之又少，但是实力却个非常强劲，不容忽视，而西风今天遇到的这个家伙，不过是一个初级的土系自然之力，他能够操控自然的力量还不是很大，所以只能制造出这种程度的土系——地动山摇，是的，他为地震改变了一个称呼，却也改变不了地震的本质。

　　“你是土系自然之力吗？”西风问道，在地震中心，西风的身体左右晃动，无法远距离只会风继续对水系魔法师敌人发动进攻。

　　“哼哼，算你有点眼光，居然发现了我就是土系自然之力，没错，今天我就让诺曼底罗城毁于一场地震之中。”土系魔法师敌人张狂的说道。

　　哈哈哈————

　　“天真的家伙，别以为你一个土系自然之力，就可以毁灭我诺曼底罗城，曾经要毁掉诺曼底罗城的高等级魔法师有很多，但是他们都没有成功，更何况是你，不过我现在我改变注意了，我要留你一条性命，这么多年来，诺曼底罗城魔法研究部分一直希望找到一个自然之力，你偏偏就来送上门。”西风笑了几声道。

　　“兄弟，不要跟它啰嗦，毁了这里，我来掩护你。”水系魔法师敌人喊道。

　　“你，还是顾着你自己好了。”西风眉头一皱。

　　瞬间，从水系魔法师敌人的头像，降落下来一圈旋转的风，将水系魔法师敌人包裹在里面，接着在土系魔法师的后面，出现了另外一个西风，这是西风的分身无疑，早就在敌人使用出水系——手指手枪的时候，西风就利用风，为自己营造了一个分身，如今时间刚刚好，西风判断，一旦土系魔法使敌人的双手离开了地面，那么他的魔法就会停止了。


第0919章 敌人的战栗

　　地动山摇这个魔法固然破坏力极强，但是也并非无法对抗，反而土系——地动山摇魔法的缺点还很明显。

　　西风的分身接近土系魔法师敌人，这意味着，西风要结束对方释放的土系——地动山摇。

　　“糟糕，你这个卑鄙的家伙，居然在前面释放了分身。”土系魔法师见到西风的分身，大叫了一声不好，马上收回双手，土系——地动山摇并没有马上停止下来，但是强度正在一点点的减弱。

　　“很抱歉，我没有办法让你继续下去，因为这里是诺曼底罗城的土地！”西风说道，随后他指挥着风之分身继续对土系魔法师展开进攻。

　　“这次算你成功了，不过不要以为一个分身就能把我干掉。”土系魔法师敌人不屑道。

　　哈哈哈————

　　“你千万不能小看我，这是你的错，你以为那只是一个单的分身而已吗，下面就让你见识见识它的庐山真面目吧，免得让你死的不明不白。”西风说着，分身同时贴近了土系魔法师敌人，西风分身的移动速度要比土系魔法师敌人的移动速度快，尽管对方有种不祥的预感，处处躲避着西风的分身，可惜还是来不及了！

　　“风系——风爆！”西风念道。

　　轰隆————

　　西风的分身在土系魔法师的跟前爆炸，一阵狂风四散开来，顿时土系魔法师敌人就受到了猛烈的进攻，身子朝后面给出很远，他的同伴，水系魔法师前去接住了土系魔法师，却也连同后退了几步才勉强站稳脚跟，再看土系魔法师，浑身皮开肉绽，血流不止，半边脸已经被炸掉了。

　　啊————

　　啊————

　　“我的眼睛，我看不见了，可恶，该死。”土系魔法师痛苦道。

　　“我可警告过你，那不是简单地分身，那是我利用高浓度的大气压压缩的分身，我可以指挥它接近你，在你近处爆炸，这次算你走运，遭遇了爆炸，居然还能活下来，但是你活不长了，除非你可以乖乖的头像，告诉我你们这次来诺曼底罗城的目的，说不一定我还可以放你一马。”西风微笑道。

　　“住嘴，我们是不妥协的，你这个卑鄙的家伙。”水系魔法师憎恶道。

　　“我卑鄙吗，我可不觉得，跟你们比较起来，我保护自己的城市有什么卑鄙的呢，反而我去很高尚，要不要再尝尝一发分身爆炸，滋味一定不好受吧，问问你的同伴就知道了，这样他失去了一只手臂，便不能发动自然之力的魔法了！”西风走近对方两个人道，水系魔法师带着土系魔法师连续撤退了几步，最后是无路可逃了，才不得不停下来，面对西风这个魔鬼。

　　“你怎么样。”水系魔法师关心自己的同伴道，似乎土系魔法师并不是很好，半个身体已经被炸成了残肢，那种高强度的压缩风能，可以比得上炸药，加上魔法师身体本来就弱，土系魔法师没有死亡，已经是很幸运的一件事了，怪不得西风这么说。

　　“它已经形如废人了，你们错过了可以活下去的机会，后果就不用我来告诉你们了吧？”西风搭弓射箭道。

　　“又是这招吗，不得不说，你真的很强……”水系魔法师说道。

　　“废话少说，已经说够了，下面我们应该说说正经事！”西风生气道，他一直都很生气。

　　“哈哈哈，来吧，你想知道的事情，都藏在我们的心里，除非你能把我们的心给掏出俩，审问他们，否则你就别想知道任何消息。”水系魔法师背水一战的说道，眼下身边的同伴，一个个的都被干掉了，他以为自己不是西风的对手，这是肯定的，三个人合起来尚且不是西风的对手，未能将西风干掉了，那么拖到最后，他们只能被西风杀死，或者死在其他人的受伤。

　　“死亡的滋味了可不好受，既然你不怕死，好吧，我就成全你好了，一定给你们一个痛快的，我说你们两个傻子，哦，不对，应该是三个傻子，你们被自己的同伴卖了都不知道吗。你们还以为，你们的同伴可以拯救你们吗，真是大错特错了。”西风凌然的说道，那份威严，令人无法抵抗，水系魔法师若不是心理素质过硬，故意早已经精神崩了亏了。

　　这样一来，土系魔法师敌人已经干掉了，尽管西风没有痛宰了对方。

　　生下一个水系魔法师，西风完全可以慢慢的处理，但西风不会拖延。

　　“兄弟，你在这里等着，我去给你报仇。”熟悉魔法师坚韧的说着。

　　“以卵击石，垂死挣扎，这八个字，就是你现在正确的写照。”西风冷笑道。

　　“不，我们快逃，你不是他的对手，你会死在这里的。”土系魔法师领略过西风的威力，大声喊道。

　　“不，我们的字典里没有退缩两个字，抵抗到最后，已经做到了，现在就看我的吧，兄弟你好好休息，我们马上就可以离开诺曼底罗城了。”水系魔法师道。

　　“我也会念那边的酒馆，我真想狠狠地喝上几杯，只是可惜。”

　　“说什么胡话呢，你会喝道家乡的酒的。”

　　随着两个人越说越伤感，战场的气氛变得很悲哀，可西风越来越生气。

　　“你们两个，死不足惜，那些口中喊着自己的家乡的人，却要入侵别人的家乡，你们有什么理由还念，你们就是该死，这里是我的家乡，是我要保护的地方，而你们正站在我们的土地上，给我闭嘴吧。”西风抬起脚步，朝着水系魔法师走去。

　　“或许，你说的很对，这里不是我们的家乡，而是你的家乡，我们成为了入侵者，可这就是我们的宿命，我们都是魔法师，必须为了各自的城市而战斗，如果，如果今天死在这里，也不能憎恨，既然我们选择了走这条路，就要无怨无悔。”这句话出自敌人口中，未免听起来有些滑稽，可是仔细品味，魔法师的实质也就是这句话。

　　哼———

　　“真是可笑直至，别以为你这样说，就能为你争取到一条性命，你不该来到别人的土地上，更不应该来到诺曼底罗城，各为其主也好，敌对也罢，总要有因果的，你们触犯了诺曼底罗城的威严，就应该受到惩罚，放心好了，对你们的尸体，诺曼底罗城是不会加以凌辱的，随便告诉你们，就算你们不说，我们也能找出你们属于哪一个城市，我会派人把你们的尸体完整的送回去。”西风说道。

　　“鹿死谁手还未可知，不要说大话了，水系——？”水系魔法师猛然站起来，对着走近过来的西风发动水系魔法，可惜他还没有念完魔法咒语，就看见他眼前的西风身子一模糊，扭曲着不见了，接着一个影子从他的身后冒出来，居然是西风。

　　西风利用风的作用，暂时让自己的转移了，这是类似于瞬移一般的时空魔法，不过是西风自创的魔法，这也是使得西风成为一个杰出魔法师的根本，毕竟现在的西风可是魂魔法师的等级，任何一个魂魔法师，总有一个属于自己的杀手锏的魔法。

　　水系魔法师吓坏了，喃喃问道：“你，你是如何办到的？”

　　呵呵————

　　“现在说这个还重要吗？”西风匕首抵在了水系魔法师的脖子上。

　　“兄弟，你怎么了？”土系魔法师感到不妙，问道。

　　“你的朋友已经要死了，你还是担心你自己吧。”西风道。

　　“该死的，果然是个很强大的家伙，这次我算是彻底领略到了诺曼底罗城魔法师的威力，这个家伙居然可以利用风来转移自己的身体。”具体的原理，水系魔法师还不知道，大概也就是这个样子吧。

　　西风利用驾驭风的能力，让自己的身体已风作为介质，进行传送，可以在短距离上形成瞬移，这里说的是瞬移，所以速度不是快，而是看不见，就比如说当水系魔法师看见西风不见的时候，他立即就看见了西风出现他的身后。

　　水系魔法师已经放弃了抵抗，微微的闭上眼睛，接受死亡，西风也没有仁慈可言，匕首刺过这家伙的脖子，一道鲜血冒出来，溅了土系魔法师一脸。

　　啊————

　　“兄弟，我的兄弟，你把我的兄弟怎么了，可恶，我发誓一定要屠杀诺曼底罗城所有的人。”土系魔法咆哮道。

　　“有种你就试试看。”西风大步向前，做过土系魔法师的衣领道。

　　“你要干什么？”土系魔法师紧张道。

　　“你猜猜，你还能活多久，我还是送你去见你的同伴吧。”西风道。

　　这时从土系魔法师嘴角露出一抹诡异的笑容，“谢谢。”

　　西风举起手里的匕首，朝着土系魔法师的胸膛刺去。

　　“西风大人住手，魔法议会刚刚下达命令，要捉活的。”一个守卫一边往这里奔跑一边喊道。

　　西风微微一愣，还是一剑刺死了对方。

　　“还有两个敌人，我们从这里下手，再去捉活的，像是这种入侵者，想让我给他们活下去的理由，真是太难了，不过这又是上面下达的命令，我们又不得不遵循，这样好了，回去告诉魔法议会，我稍后会抓到一个头目给他们送过去的。”西风冷冷的说道。

　　“西风大人，这……！”赶过来传令的魔法师顿道。

　　“没关系，你若对一个敌人仁慈，那就是自杀行为，谁能够知道在他的手里，染上了多少我们同伴的鲜血啊？”说完，西风转身去支援其他各处，寻找另外两个敌人的行动还在继续，这次西风所带领的小队，再加上其他小队的支援，诺曼底罗城的守卫队整条流浪小巷子进行了详细的地毯式的搜查，这样要找到逃走的两个敌人，就是十拿九稳的事情了。

　　如果西风猜测不错的话，敌人逃走的两个人应该就是这货入侵者里面的领导者，或者他们已经得手了，在诺曼底罗城魔法议会中找到了他们需要的东西，为此才让另外三个人成为诱饵，来协助他们逃跑，大概就是这个样子吧。

　　“你们几个去房顶上封锁上方，你们几个去左面，检查地下坑道，我要让他们两个上天不能，入地无门！”西风下达命令道。

　　“西风大人，不用这么麻烦了，我们已经发现了对方的身影，一共是两个人，只是情况有些棘手，你快点赶来看看。”一个诺曼底罗城的魔法师跑过来说道。

　　“找到对方了吗，确定是敌人？”西风再一次确认道。

　　“不错，他们抓住了这里的居民，借此以威胁我们，要我们放他们离开诺曼底罗城，还要我们给他们被两匹快马。”

　　“岂有此理，他们当这里是什么地方，这里可是诺曼底罗城，岂容他们放肆，跟我过去看看。”西风道。

　　待西风赶到这里，看见了两个人，他们此刻装扮成这里的流浪者，如果不看他们手里的武器，还真的会被他们蒙混过关，能够发现他们，不是得益于诺曼底罗城的守卫，而在这中方架势之下，对方两个人先在思想上自己崩溃了，所以挟持了一个女人和一个小孩子作为要挟。

　　“我要跟你们的领导说话，其他人不要过来，再动一步，我就杀了他们。”一个长的有些黑丑的魔法师喊道，嗓音有点粗狂，却听不出是什么地方的口音，否则这里将成为突破口。

　　“住手吧，你们的同伴已经全都死了，何必做出无谓的抵抗呢，难道你们也想死在这里吗？”西风走过来说道。

　　“你就是这里的领导者吗？”黑丑之人问道。

　　“哦，不对，我不是这里的领导者，这里的领导者是我们诺曼底罗城的领袖魔法师大人，只是你不配让我们的领袖魔法师亲自跑一趟，有什么要求，你跟我提出来就好了，不要做傻事，你是知道的，即便杀了你手里的人质，也改变不了你们的宿命，你是希望像你其他几个同伴一样，死在这里吧，说实话，可不希望埋葬你们这些肮脏的身体内，再说了，你们也只能去城外的乱葬岗，哪里有野狼，他们会吃掉你们的尸体，知道诺曼底罗城的大公墓是埋葬什么人的吗，总之不是你们，哈哈哈！”西风没说的一句话，都好比是五行的攻击，直接攻取对方的心智。

　　对方被吓得不轻，却没有丧失一个魔法师的理智。

　　“我知道，你只是在吓唬我们，现在我们手上有人质，我们还占据着主动权，你们还不敢拿我们怎样，告诉你们，我们才不希望进入你们诺曼底罗城的公墓里呢，那里面躺着的都是杀人凶手，我们既然来了，就不怕死亡，其他几个同伴已经死了，他们成为了烈士，为他们报仇的重担只能肩负在我们的身上了。”黑丑的那个家伙说道，倒是另外一个家伙比较安静，居然一句话不说，西风还以为对方是一个哑巴，事实证明，这个家伙不是哑巴，反而强的可怕，黑丑大汉也很强。

　　“我不是说了吗，你以为你们躲在一个小孩子，一个妇女的身后，就能保命的话，你就大错特错了，这种行为只能有损你们身为魔法师的形象，任何城市的战争应该跟他们的贫民是没有关系的，你们最好还是放了他们，如果你们要杀了人质，那就赶快动手好了，他们只是诺曼底罗城的流浪者，每一个月诺曼底罗城都要花费大量的金钱来供应给这些不谋生计的人，与其让他们这里没有目标的或者，你们还不如一刀杀了他们痛快一些，说不一定我们还会感激你们呢，毕竟我们欢迎每一个来到这里并爱好和平的人，是没有办法对这些流浪者动手的。”西风娓娓说道，这句话可不是诺曼底罗城的初衷。

　　“你这家伙，你居然这么说，难道他们不是你们要保护的人吗，诺曼底罗城不是以热爱人民而出名的城市吗？”敌人紧张道。

　　“不错，你听到的都是真的，但是诺曼底罗城只所以可以成功，在于它的能力，这里有数十万精英魔法师，这里的人民支持这个城市，人民爱戴魔法师，做到了万众一心，一个城市也就因此而崛起了起来，你手中的这两个人，他们会因为死亡都收到一笔不菲的报酬，保护诺曼底罗城可不仅仅是我们魔法师的责任，你要杀就杀吧，你杀啊。”西风突然喊道，吓得对方连连后退，这时候，附近全部都是诺曼底罗城的魔法师小队，一支战士小队已经做好了强攻的准备。

　　“你们，竟然不顾着两个人安全。”黑丑大汉惊讶道。

　　“你杀啊，我法师，你们会死的很惨。”西风喊道。

　　“够了，同伴，对方是采取的攻心办法，他要我们不攻自破，不要害怕他们，不过他说的，也是真的，这两个人在我们的手里真的没有什么用，我们已经无路可逃了，这里是诺曼底罗城的城央腹地，不少于几万魔法师守在各个路口上，我们逃不掉了，在死之前，我们不如做一些疯狂的事情。”西风一直以为是哑巴的那个家伙终于开口了。


第0920章 为诺曼底罗城的荣誉而争

　　“你不开口说话，我还以为你是一个哑巴呢，原来你不是哑巴，你刚才说什么，你难道就还想着要毁灭诺曼底罗城吗，那就睁开你的眼睛好好看看吧，你所站在的这片土地就是我们诺曼底罗城的土地，你有什么办法毁灭这里，按我说的去办，放开这两个人，然后对我们投降，我会放过你们，如果你们不肯投降，杀了他们的话，尽管动手，诺曼底罗城里的公共墓地不过又多了两个地方而已。”西风嘴角微微的笑道，他不是不顾及这两个平民的性命，他有种预感，仿佛他知道，这两个人不会对平民动手，魔法师都有一个共同的特征，他们轻易不会去对付手无缚鸡之力的平民。

　　那两个平民，今天可能是他们最倒霉的一天，居然碰见了这种是，既然碰见了，只能说明这是一种考验，他们不能说话，这是属于魔法师之间的对决，包括魔法实力的对决，还有心理的对决。

　　哈哈哈————

　　“诺曼底罗城的魔法师不过如此，居然不在乎平民的性命，今天我算是看出来了，即便杀了他们也无济于事，也就是说，我得跟你们拼命了吗？”那个哑巴魔法师笑道。

　　“还算有点自知之明，既然你已经选择了，我自然会给你们一个痛快的死法。”西风说道。

　　“你们一起来吧。”哑巴魔法师说道。

　　“杀鸡沿用宰牛刀，我一个人对付你们两个足矣。”西风道。

　　“真是一个狂妄的家伙，我发誓会为了死在你手中的兄弟们报仇。”

　　“你是小队的领导者咯？”西风察觉道。

　　“不错，我就是这个小队的领导者，我们八个人来，也要把个人回去，既然现在只剩下了我们两个，回不去了，那就八个人一起死在这里，好歹黄泉路上也有个照应，还有一点，你要记住，我会让你成为陪葬品的。”哑巴魔法师向前走了几步，诺曼底罗城的魔法师以为他要发动进攻，于是采取了防御状态，房顶上的几个魔法师已经将魔法对准了他们两个。

　　“放了他们，杀了他们也无济于事，别忘了我们这次来诺曼底罗城的目的，还有我们当初在魔法雕像前发起的誓言！”哑巴魔法师随后命令另外一名魔法师道。

　　“可是，他们都是我们的敌人啊，他们是诺曼底罗城的人，我们跟诺曼底罗城的人不共戴天，今日我们虽然不杀他们的平民，但是你可想过没有，当初诺曼底罗城的大军路过我们村子的时候，我们的平民他们可曾放过，几百号人，竟然一夜之间成为了战争的送葬品，这样的仇恨我们要发泄出来。”哑巴魔法师同伴说道。

　　哦————

　　对方的几句话，让西风陷入到了沉思之中，虽然对方没有明确的说出来历，但是他们透露的信息中显示出来，他们是为了寻仇而来，原来是诺曼底罗城消灭了他们的村子，可是根据西风所知道的，近些年来，至少包括这二十年来，诺曼底罗城没有对外发动过战争，除了几次小型的对邪恶势力的围剿除外，西风也没有听说，诺曼底罗城对什么小村子发动过入侵啊，诺曼底罗城身为和平之城，也绝对不会这么做，除非这件事不是诺曼底罗城做的，是被人给栽赃嫁祸了，这也是有可能的，毕竟诺曼底罗城的敌人很多，曾经也发生过这种事情，那些流浪者山林间的小股邪恶势力经常打着诺曼底罗城的旗帜到处杀人放火，无恶不作，破坏了诺曼底罗城的声誉，随着这些年诺曼底罗城有关部门对这种事的重视和澄清，这种情况已经很少发生了，诺曼底罗城的形象也早已经深入了人心。

　　“你说什么，这不是真的吧，诺曼底罗城的军队会去入侵你们的村子吗，你们的村子叫什么，会不会是有冒用了诺曼底罗城的身份，对你们的村子发动的进攻？”西风平静下来道，他不介意杀了这两个家伙，但是关于诺曼底罗城的形象，西风不能不顾及，杀了他们是可以灭了他们的嘴，可是天下没有不透风的墙，如果不说明情况，背后说诺曼底罗城是个残忍至极城邦的人会大有人在，杀，岂能杀得完呢？

　　“真是可笑，现在你说的意思，好像你们很无辜的样子，事实上，诺曼底罗城的高层就是杀人凶手，既然说到这里，我就实话说了吧，诺曼底罗城就是一只披着羊皮的狼，外表虽然善良，但是却永远没有办法掩饰自己有多么的肮脏，一个肮脏的城市，一群肮脏的魔法师，对以前做过的事情不敢承认了是吗，不过也没有多大关系，这次我们来到诺曼底罗城就是为了寻找诺曼底罗城屠杀我们村子的证据，一旦被我们找到了，我就会公布于众，让魔法大陆上的人都知道，诺曼底罗城是一副什么邪恶的模样。”哑巴魔法师激动的说。

　　哈哈哈————

　　“证据，你说你们是来寻找，诺曼底罗城屠杀你们村子的证据的，那么我请问你，找到了证据没有，事实就是事实，我也相信证据，魔法大陆也相信证据，可是你如果拿不出证据的话，我不得不让你收回你刚才说的话，你刚才这一番话，足以让你死伤一百次也不止，一个城市可以被毁灭，可是他的意志不能被玷污。”西风回击道，他时常听到外界对诺曼底罗城的评价，但是这样的谬论，西风还是头一次听到。

　　“无奈诺曼底罗城防御严密，我们未能找到任何证据，但是我们还是要找，总会找到的，别以为那些见不得光的事情可以隐藏的了，阳光就在你们的头顶，它能够证明一切，说不定证据已经被你们给销毁了，我们又何处去找呢。”哑巴魔法师固执一词，一口咬定，怕是西风如此解释也解释不清楚了。

　　“胆敢玷污诺曼底罗城荣誉的家伙，不得好死。”西风发飙道。

　　“对于毁灭了我们村子的仇人，我也一定会让他付出相应的代价。”哑巴魔法师瞪着经验道。

　　“喂，那个黑脸的，要不要跟我好好玩玩？”一个诺曼底罗城的魔法师挑衅道，似乎诺曼底罗城对对方说来的这些事情都不放在心上，没有做过，又何来的担心。

　　“现在我们处于劣势，你们人多，嘴多，我们当然说不过你们，你们手也多，我们当然不是你们的对手，现在你们可以将我们屠杀干净了，从此魔法大陆上你们又少了一个仇人，但是你们别忘了，对于你们所做过的一切，老天都在看着，什么事都逃不过老天的眼睛，罪恶必将受到应有的惩罚，诺曼底罗城没有毁灭在我们的手上，总有一天会毁灭在其它仇人的手中，只要被你们伤害过的人群还是部落，村子还是城市，还有一个人，都会让诺曼底罗城付出代价。”黑脸的魔法师说道。

　　西风本来要杀了他们，这样的话，他不想再听下去了，可是他很想知道，诺曼底罗城真的做过这些事情吗，为什么他一点也不清楚，看那对方一口咬定，跟真的发生过一样，西风绝对不能让别人如此玷污了诺曼底罗城。

　　两个人已经被放走了，逃得很快，一转眼就不见了踪迹，只剩下两个敌人，巷子里也突然变得很平静，流浪者们也被遣散了，大家都是惜命的住，平民更不应该参与到魔法师的战斗中来。

　　“兄弟们，慢着，暂时谁都不要动手。”西风挥手示意道。

　　“这种人留不得，还是尽早杀了好。”

　　“对啊，还是赶紧杀了他们，我们也能对魔法议会交差了，不过魔法议会下达了命令，让我们至少留一个活口，这可如何是好，我真的想把这两个满嘴胡言乱语的家伙给干掉，免得诺曼底罗城的形象，在他们的口中被玷污。”

　　“没有我的命令，谁也不准动手，难道你们没有听到我说过什么吗？”西风愤怒道，立即吓得几十个诺曼底罗城的守卫不敢说话。

　　“你这是干什么，我好像不太明白你的意思，要动手就来吧，不过我们可是不会束手就擒的。”哑巴魔法师查看着周围说道。

　　“我要你们把话说清楚，我自然是不会放过你们的。”西风补充道。

　　“原来如此，你是想跟我理论理论，诺曼底罗城到底有多么禽兽不如吗，哈哈哈。”哑巴魔法师说道。

　　“你们的村子叫什么名字，你说诺曼底罗城屠杀了你们的村子，可你们又找不出证据来，这是发生在多久以前的事情了。”西风没有理会哑巴魔法，问道。

　　“想必我说什么，诺曼底罗城也不记得了。记得也不会承认的，一夜之间，几百口人，全都被屠杀了，这是我跟诺曼底罗城之间的血和泪的历史，要说发生的时间，已经有事十几年了。”哑巴魔法师说道。

　　“为什么，要跟他们说出这个？”黑脸魔法师道。

　　“无妨，无妨，至少我们也应该要他们知道，诺曼底罗城所传扬的正义，根本就是骗人的，既然我们已经是快要赴死的人了，说出来又能怎么样，今天我就是要说，复仇已经是不可能了，甚至没有人知道，我们今天死在了这里。”哑巴魔法师回答同伴道。

　　嗯————

　　西风点点头道：“话是不错，你们入侵了诺曼底罗城的魔法议会，此刻又在玷污诺曼底罗城，你们是活不成了，不如就跟我好好聊聊吧，据我所知，这二十年里，诺曼底罗城并未对外采取任何行动，只有几次小规模的对外围剿邪恶势力的战斗，这么说来，你们的村子，应该是邪恶势力的一员了，如果是这样，那么清除你们也是应该的，你们应该死。”

　　“血口喷人，放的你狗屁，我们的村子虽然培养了不少魔法师，但是我们的人民热爱和平，在诺曼底罗城举起屠刀的时候，我正在外面游玩，这才保下来我这一条命来，否则我也被你们给杀死了，如果我死了，今天也许就不会发生这种事，但是我并没有死，我还活着，我活着下来的意义就是寻找诺曼底罗城复仇，难道这不是你们诺曼底罗城的标志吗？”说着，哑巴魔法师从口袋里，拿出一个牌子，牌子上刻着诺曼底罗城几个大字，这是军队魔法师配备的腰牌，几乎每次出动任务的时候，所有参与战斗的人员，都会配备，这样一块令牌，但是令牌真假难辨，这很难看的出来，就是诺曼底罗城的令牌。

　　“并非你所看见的那样，一个破牌子又能说明什么问题，有人故意要陷害诺曼底罗城而已。”西风解释道。

　　“解释就是掩饰，掩饰就是心虚，现在你的心里一定很复杂吧，因为诺曼底罗城跟你想象中的可不一样吧，任何一个城市的教育，都会毁掉孩子们的心灵，城市只会把光明的一面展现出来，而绝对不会把它们黑暗的一面告诉给孩子们，这就是永恒不变的道理，是希望印刻在历史书本里面的不是光辉，而斑点呢，你不知道，并不代表诺曼底罗城就没有这样去做过，不是吗？”哑巴魔法师说道。

　　西风陷入到了一阵沉思之中，是啊，这家伙说的也有几分道理的，每一个城市都会把自己光彩的一面展现出来，而把自己黑暗的一面放在身后隐藏起来，他对诺曼底罗城做过哪些事情并不了解，可惜这些并不能触动西风对诺曼底罗城的信任，他是诺曼底罗城的魔法师，死也要死在诺曼底罗城的大地上。

　　“你说的很有道理，也只是有道理而已，我是一个比较理性的人，但是你的证据还是不能说明，诺曼底罗城曾经屠杀了你们的村子，念在你们两个刚才放了诺曼底罗城平民的份上，只要你们投降，交代出你们的真实目的，我就会不杀你们，而且还会让诺曼底罗城求情，如何？”西风退了一万步之后说道，这还是西风第一次说这些话，改变自己的注意。

　　“怎么了，心虚了吗，不敢面对我们了啊？”哑巴魔法师狂妄的笑道。

　　“不要得寸进尺，就算诺曼底罗城当初屠杀了你们村子，那也是有我们的原因的，人都死了十几年了，现在说起来还有什么用呢，你们的复仇已经失败了，失败就该付出代价，西风大人，不要跟他们罗嗦了，杀了他们，不然魔法议会该着急了。”有诺曼底罗城的魔法师提醒道。

　　西风点点头道：“是啊，说来奇怪，今天我居然不想杀你们，但又不能不杀你们，到此为止吧。”

　　终究，交涉了半天，还是一点效果也没有啊。

　　黑脸大汉一听这个，以为西风马上就要动手了，立即转身，前往哑巴魔法师的前面，在这里他是哑巴魔法师的同伴，也是哑巴魔法师的随从，随从就应该为了保护主人牺牲自己。

　　“雷系——天引狂雷。”黑脸大汉念道。

　　嗖嗖嗖————

　　这个时候，天空中顿时生出一道道的闪电，朝着西风和诺曼底罗城的守卫砸过来，场面很像是雷阵雨来临。

　　“金系魔法师吗？”西风思考道，对方可以使出金系魔法，很有可能就是金系魔法师了，加上先前被干掉的三个魔法师，这几个敌人的实力应该不尽相同吧，西风更加关心这个哑巴魔法师的，一般来讲，任何一支小队的领导者，都不好对付。

　　西风在几道狂雷之中跳来跳去，躲开了几次攻击，诺曼底罗城的其他魔法师，可就没有那么幸运了，有几个诺曼底罗城的守卫，因为躲闪不及，被天上的狂雷击中，身体收到了严重的创伤，更是牺牲了一个守卫，守卫的尸体被抬了下去，其余的魔法师也不敢妄动，只是躲避雷系——天引狂雷的攻击，小巷子里，届时又弥漫出一道道战火的烟火。

　　“尝尝这个吧，怎么样，还满意吗，是不是觉得很有意思啊？”黑脸大汉说道，他太黑了，好像身体被雷电击中过一般，西风不禁思考他的身体是不是当初也被电击过。

　　“话就说到这里吧，是时候，应该解决一下，我们之间的事情了，黑子，那边那些家伙就交给你了，一个可以击杀了我们三个兄弟的家伙，就让我一个人来对付他！”哑巴魔法师说道。

　　“你本来就是我的对手，我会让你好好地重新的领悟一下诺曼底罗城的意志的。”西风念动魔法咒道。

　　雷系——天引狂雷，应该是雷系——万雷天引的低级版本，雷系——万雷天引雷诺曾经使用过，威力可见不小，但是雷系——天引狂雷无论从引雷的数量上，还是攻击的程度上，都跟雷系——万雷天引没有可比性。

　　“使用这招，应该可以。”西风默默的说道！


第0921章 可怕的自然之力

　　面对敌人的雷系——天引狂雷，西风早已经准备好了新的风系魔法。

　　敌人已经没有退路，这一战势必全面出击，拼死抵抗。

　　卡擦——

　　雷系——天引狂雷从天而降，这种程度的攻击还是不能不防，其他诺曼底罗城的魔法师各自施展魔法抵抗雷系——天引狂雷，唯有西风一个人站立不动。

　　伴着雷系——天引狂雷的攻击，对方两个人一起发动进攻，希望可以借助雷系——天引狂雷打出一个突破口，可惜他们想得有点多。

　　西风嘴角微动，念道：“风系——扩散攻击！”

　　风系——扩散攻击，利用风中的力量，让风力往四外扩散发动攻击，攻击面积巨大，以扩散中心，抵抗其他魔法的攻击，甚至反弹对方施展的魔法。

　　风系——扩散攻击以西风为原点，向四外扩散，风势显而易见，当风势碰见下落的雷系——天引狂雷的时候，雷电被风势吹开了，而后飘到了空中，发生了爆炸，爆炸距离很远，完全伤不到地面上的诺曼底罗城的魔法师和平民。

　　“什么，这怎么可能，天引狂雷居然被弹开了。”黑脸的汉子惊讶道，这是他万万没有想到的局面，为此，敌人的计划失败了，不得不停下来往后面撤退，以便对付诺曼底罗城魔法师们发动的反击。

　　当雷系——天引狂雷消失之后，其他诺曼底罗城的魔法师，立即展开了反击，许多魔法投掷过去，巷子里的街道立即变成了一片狼藉的战场，水火交融，场面极其可怕，然而在这些攻击中，敌人并没有被打死，甚至没有伤到他们一根汗毛。

　　西风本来要一个人对付他们，既然其他魔法师都已经出手了，西风也没有办法，毕竟战斗不能拖延太长时间。

　　“大家不要动手了，我说过，他们是我的对手。”西风喊道。

　　“西风大人，对面两个人很强，还是小心为上，你一个对付他们两个，恐怕会吃亏啊。”诺曼底罗城的魔法师怀疑道。

　　“谢谢你的关心，如果说对面两个家伙都很强，倒不如说是只有一个人很强，使用雷系魔法的那个家伙可以交给你们处理，最好是抓活的回去，这样魔法议会也就没有怪罪我们的理由了，但是这个白净的家伙，他可不好对付。”西风说话的时候，就看见这个哑巴魔法师敌人，站在魔法轰击后的地上，展开双臂，呈现出抵御状态，而他的身边，没有遭受到魔法攻击，对面的狼藉由他这里分成了两个不同的状态，西风可以判断出，这个家伙的能力，放佛是阻挡魔法攻击之类的，他是个防御性的魔法师。

　　就算刚才这些攻击落到自己的身边，西风也不能保证自己可以全身而退，可是这个家伙竟然毫发无损，说明，他真的很强。

　　“虽然话还没有说话，看上去也没有废话的必要了，接下来我要认真起来了，我可是说过的，我要为死去的同伴们报仇，你这个家伙，拿命来吧。”哑巴魔法师说道。

　　西风微微一笑道：“我可能已经知道你的实力了，你能够阻挡魔法攻击？”

　　“不错，你好眼力，但是你说不对，我不是能够阻挡魔法攻击，我只是能让你的魔法攻击暂时失效而已，这是一个极为被动的魔法，但是拥有这个魔法，你们就别想从我身上占到什么便宜，另外我可不是你想象中的那样，我不是防御类型的魔法师，不妨告诉你们，我的进攻魔法，也非常犀利。”哑巴魔法师说道。

　　“哦，是嘛，正要好好见识见识，那么刚才说的话，就此告一段落了，等我什么时候把你抓起来了，你自然会说的。”西风说完，脚步立即往前去，嘴里念动着魔法咒，接下来他就要认真起来了，敌人也一样的认真起来了，小巷子里视乎可以闻见一股烧焦的味道。

　　不错，的确是烧焦的味道，当西风刚刚行动，对面哑巴魔法师就施展了魔法，他浑身冒出了一层红色的火焰，好像一个刚从火场里跑出来的怪人，但是火焰并没有烧伤他的身体和衣服，这应该是火焰外衣。

　　“火系——火焰外衣，西风，来吧，让你感受你们，我们村子的力量，让诺曼底罗城也感受一下，一直被他们意外弱小的村子的力量有多么可怕。”哑巴魔法师说道。

　　“我去对付那些魔法师！”黑脸魔法师对其说道。

　　哑巴魔法师点点头道：“我会尽快结束这边的战斗的，然后去支援你，因为我可不想死在这里。”

　　“不会死的，我还是第一次看见你变成这种状态，以你的自然之力，再加上你的火系魔法，诺曼底罗城这些魔法师根本就不是你的对手。”黑脸魔法师笑道。

　　“话也不能这么讲，诺曼底罗城一直都是一个卧虎藏龙的好地方，不可大意。”哑巴魔法师说道。

　　“居然是火系魔法师，还是一个自然之力，你的自然之力是什么？”西风停下来脚步问道，他不能直接这样冲过去了，因为对方隐藏的很深，他一开始就小看了这个家伙，如此冲过去，可能会对自己造成伤害。

　　“不如你自己来来试试好了。”哑巴魔法师笑道。

　　“休要张狂，你的死期到了，木系——木刺！”一名诺曼底罗城的魔法师把持不住，冲到哑巴魔法师的前面，使用了木系——木刺魔法，几根木刺从地下冒出来，尖锐异常，直奔哑巴魔法师而去。

　　“小把戏，还敢拿出来献丑？”哑巴魔法师不屑的说道，随后木刺便接近了他，而他并没有选择躲闪，而是站在那里，等待着被木刺击中。

　　咔嚓————

　　木刺居然在他的身前应声而断了，接着整个魔法都失去了效果，木刺凭空消失了，西风看的清清楚楚，他一直都在留意这个家伙，西风惊讶道发现，这个防御攻击，不是出自他的火系——火焰外衣，而是另外一种攻击，这应该就是他的自然之力的属性了，一个很强大的属性，居然可以抵挡木系魔法，和其他系别魔法的攻击。

　　“怎么会这样，这是什么攻击，居然看不见，还可以阻挡我的攻击？”发动攻击的魔法师呆呆的道。

　　“小心啊，退下。”西风提醒道。

　　“晚了，受死吧。”哑巴魔法师大喝一声，身上的火焰外衣射出一道火焰，像是一只燃烧的箭矢一般，直奔诺曼底罗城的魔法师，西风看到这里，怎会坐视不理，自己的同伴要躲闪已经来不及了，西风只能只用魔法为其阻挡着一次攻击了。

　　“风系——风遁，风系——风刀。”西风连续使用了两个魔法，风系——风遁设在火焰的攻击路线前面，风系——风刀直接攻击哑巴魔法师。

　　“还差得远呢，如果这样就被你暗算的话。”哑巴魔法师说道。

　　火焰还是没有抵挡住，因为它的速度太快了，西风的风系——风遁是稍稍晚了一步，火焰穿过诺曼底罗城魔法师胸膛，留下了一个烧黑的伤疤，魔法师倒在地上，顷刻毙命。

　　再看风系——风刀的攻击，都被这个家伙给弹开了，而且风系——风刀攻击了不过几秒钟便消失了。

　　“果然，这个家伙不仅能够弹开攻击，而且还能让对方的魔法使用效果，这是一个很可怕的魔自然之力魔法。”西风自言自语道。

　　“你这家伙，不可原谅。”房顶上，一个战士冲下来，西风先一步阻止了他，一只手臂，把他拦了下来。

　　“去把我们的同伴的尸体照顾好，这个家伙非同小可，你们现在冲过，都不是他的对手，只能做出白白的牺牲，把他交给我，我是不会放过他的。”西风说道。

　　“下一个就乱到你了，你别用着急。”哑巴魔法师仇视着西风说道。

　　“风系——瞬移！”西风念道。

　　西风以一开始那个办法，突破空气，直接来到了哑巴魔法师的面前，手中持有一个风化的匕首偷袭对方没有成功。

　　哑巴魔法师往后跳了一步，停了下来，张口笑道：“哈哈哈，想不到你居然来偷袭我，只是你没有成功。”

　　“在这个距离上，偷袭成功与否都不重要了，风系——切割。”

　　一股风从西风的身前出现，然后直奔哑巴魔法师，两个人相距了不到三米远，这个距离应该躲闪不开，而且风系——切割比风系——风刀更加厉害。

　　“风系——暗黑之口。”西风接着又使用魔法。

　　风系——黑暗之口，在某一个位置，设置一个风门，风门以巨大的力量吸引敌人进入门中，门中有一个黑暗的巨兽，张开血盆大口，吞噬一切到达风门的物体。

　　西风的风系——暗黑之口正好设置在哑巴魔法师的对面，这个距离上，对方要躲风系——切割，应该无法抵抗风系——暗黑之口的吸引力，只要对方比吸引到风门附近，那他就基本活不成了。

　　哑巴魔法师微微站立，西风看见他张开嘴，往出吹了一口气，接着风系——切割魔法就失去了效果，风系——切割虽然没有攻击到对方，却为西风找到了对方的隐藏实力，回想刚才的抵抗攻击，对方都是张着嘴，原来是他的口气，居然让魔法失去了作用，这个自然之力魔法，真是可怕，清楚一口气，就能让面前的魔法失去效果，可以说要击败他，使用魔法有些不太可靠，最好要使用近身物理攻击，可是近身的攻击，对方还有火系魔法，尤其是身上这件冒着火焰的火焰外衣，被他攻击到，战士会立即被击杀。

　　风系——黑暗之口，发动了攻击，巨大的吸引力，让哑巴魔法师几乎站不稳，双脚往风门靠近，尽管对方还是苦苦的支撑着，可还是没有办法抵抗，还是有一点，也许连西风也没有想到，风系——暗黑之口，居然还可以吞噬掉敌人的自然之力的攻击，哑巴魔法师也很诧异，为什么说自然之力不能让风系——黑暗之口失去效果，原因其实很简单，风系——黑暗之口，是一种吸引魔法，它可以吸收敌人的自然之力进入风门，而并非自然之力主动的去抵挡魔法攻击，所以不会让风系——暗黑之口失去效果，对方苦苦支撑了几秒钟，马上想到了好办法来对付黑暗之口。

　　“不用挣扎了，我已经了解到你的自然之力是什么了，你可以用你的口气化解魔法的攻击，却你的口气又被我的黑暗之口所吞噬，不能对我的魔法构成威胁，战斗到此结束了。”西风说道。

　　“可别忘了，我不仅仅只会只用自然之力，那不过是我的一部分而已，现在回敬给你一个我最喜欢的魔法。”哑巴魔法师笑道。

　　嗯——？

　　在西风的眼前，突然出现了一个巨大的火球，朝着风门而来。

　　“这是？”西风马上就感觉事情不太妙，由于风系——黑暗之口的吸引力，使得对方的火球增加了攻击力，在生活中，就有这个常识，风可以助长火势，而偏偏西风使用的风系——暗黑之口就是风系魔法，而且还是将对方往自己的身边吸引，这样就把对方的火球吸引了过来。

　　“火系——大火球，怎么样，这招不错吧。”哑巴魔法师取笑道。

　　火球距离自己越老越金，西风也没有办法，只能自动消除了风系———黑暗之口，可是他的动作还是有点慢，这是害人害自己啊，本来西风想要借助三米这个短距离，发动令对方躲避不了的攻击，这会儿居然让自己躲不开对方的攻击，这只能说明，对方是个爱动脑子的家伙，知道借助风的力量来增加他本身的火的力量。

　　“该死。”西风往后跳了数步，风系——暗黑之口，吞掉了一个大火球后变成了一片大火朝着西风扑过来，如果击中西风，这一招他肯定吃不消，不被杀死，也是重伤。

　　“水系——大瀑布魔法。”正在这千钧一发的时候，一个诺曼底罗城的水系魔法师使用了水系魔法，一道水流拦住了火球的进攻线路，大大的降低了火系——大火球的攻击伤害，可是对方的火球经过风系——黑暗之口的加工，威力变得很大，一层瀑布根本不能阻挡，火球减弱了大概一半的能量，然后继续朝着西风扑过来，西风退无可退，另外一个诺曼底罗城的战士出现，拉着西风的胳膊，将西风甩向了空中，而他自己却未能逃出火球的攻击，诺曼底罗城的战士被火球击中，身体顿时燃烧起来，接着水系魔法师马上用水系魔法为其浇灭了身上的火焰，可是尽管如此，战士还是伤的不轻，西风被甩到了一个相对安全的距离上，他忘不了，如果刚才不是被自己的同伴给救了，那么后果就不堪设想了，可能自己已经死在这里了，他小看了这个家伙，对方真的很强，只有战士才能成为他的对手，而魔法师而与交战，特别是风系魔法是，要取胜将十分的艰难。

　　“西风大人，你没事吧。”刚才救了西风的那个水系魔法师跑过来关心道。

　　“谢了，如果刚不是你，我可能就！”

　　“不必感谢，我们可是同伴啊。”

　　“那个战士的情况怎么样？”

　　“虽然被大火球从正面击中了，身上被烧焦了一部分之外，没有生命危险，我们的医疗魔法师正在为其医治，可能他的身体没有办法恢复到原来的样子了。”水系魔法师说道。

　　哈哈哈————

　　“感受到了吗，你是没有办法战胜我的，如果刚才不是两个魔法师去打救你，你已经死在我的手上了。”哑巴魔法师喊道。

　　“谢谢，你让我明白了，我不是一个人在战斗，是我一开始小看了你，不过你的同伴，似乎很是吃紧，你要不要去搭救他一下呢？”西风见到那个黑脸的魔法师，已经身中多次魔法攻击，渐渐抵抗不了，毕竟这个家伙可不是那么变态的，他不过一个卫级别的魔法师，跟精干的守护者比较起来，还差的比较远呢。

　　“阿雷，你怎么样？”哑巴魔法师呼唤道。

　　“我很好，我还能继续抵抗，我没事，我真的没事。”黑脸魔法师回答道。

　　“我看我们还是撤退好了，这些家伙根本就不是我的对手，诺曼底罗城的魔法师不过如此。”刚刚，哑巴魔法师说完这句话，黑脸魔法师就被几个魔法击中。

　　轰轰轰轰————

　　几个魔法攻击之后，黑脸魔法躺在战场上，身上的衣服也被撕碎了，脸上和身上出现了无数的伤口，鲜血顺着他的身体缓缓流下来，这家伙已经死了，身上还冒着硝烟。

　　“西风大人，这个家伙已经被干掉了，只剩下你那边的一个了。”守护者说道。

　　“是啊，听到没有，只剩下你自己了，你的同伴已经死了，而我，身后还有这么多同伴，你那颗傲慢的心，怕是傲慢不起来了吧，但是没有关系，我说话算话，我说了，你是我的对手，那么只能是我干掉你。”


第0922章 罩面

　　形势对哑巴魔法师来说极为的不利，他的同伴已经死于诺曼底罗城守护者小队的手中，可怜他身在一边，居然帮不上同伴什么忙，为此他十分的自责。

　　“你们，竟然杀了他了，杀了我唯一的同伴，诺曼底罗城的手上又多了一个人的性命，我发誓，只要我还有一口气在，就会跟你们斗争到底，我要杀了你们。”哑巴魔法师声嘶力竭的喊道。

　　“本来打算留你们一条性命的，可惜你们就是这么愚蠢，罢了，不管你是何方神圣，以你一个人的力量，如何抗衡整个诺曼底罗城，准备受死吧，不过还是应该活捉你会比较好。”西风故意说道，他要勾起对方心里的仇恨，仇恨会让人的大脑陷入到暂短的模糊之中，反之，如果这样的家伙平静下来，才是最可怕的，谁都不知道，他凭借自然之力，可以做出何种疯狂的事情来，诺曼底罗城的魔法师都是比较务实的魔法师，属于现实主义派，战斗已经接近尾声了，如果为此付出不必要的损失的，可是有点得不偿失啊。

　　西风从刚才的两次攻击中，也吸取了一点教训，这个家伙很厉害，尤其是他的口气，竟然可以抵消大部分的魔法，至于什么魔法是对方不能够抵消掉的，西风可没有兴趣一个接一个常识，那是浪费魔法力的行为。

　　“大家一起上啊，干掉这个家伙，哦，不对，应该是捉住这个家伙跟魔法议会交差了。”诺曼底罗城魔法师中有人起头说道。

　　“不可，这个家伙是我的对手，没有我的命令，你们不准动手，还要我告诉你们多少次，你们只管将其包围起来便可。”西风再一次强调道。

　　“西风大人，这样不太好吧，这个家伙的实力，你刚才也看见了，他很厉害。”魔法师担心道。

　　“这个我当然清楚，可这里是诺曼底罗城，还能让他兴风作浪不成？”西风说完，转身面对哑巴魔法师。

　　“不能正视实力的家伙，是如何活到现在的？”哑巴魔法师问道。

　　“你的不应该幸存下来！”西风说道。

　　“事实可不是如此，诺曼底罗城自然希望我死在那次入侵战斗中，但是我还活着，我活下来，诺曼底罗城就多了一个敌人不是吗，哈哈哈。”哑巴魔法师笑道，马上这个家伙就展开了进攻，一点征兆都没有，而西风早有准备，现在他不敢在小瞧对方了。

　　哑巴魔法师带着火焰外衣，朝着西风冲过来，并为发动另外一种魔法，以自然之力为主，火系魔法为辅，这是目前西风了解的情况，但对方这样冲过来，好像要近身与自己格斗。

　　西风不擅长近身格斗，这是所有魔法师几乎的通病了，那么西风思考这个家伙应该也不擅长近身格斗，作为一个魂魔法师，西风可不会退缩。

　　“不对，这个家伙应该还有其他的阴谋，否则他是不会用自己的身体冒险冲过来的。”西风思考道。

　　事实跟西风想象中的一样，这个冲过来的，不过是对方的一个火系的分身，而他的本尊却已经往后退却了。

　　“哪里走。”西风大喊道。

　　西风要去追赶，但不得不跟对方的分身战斗，分身身上的火焰外衣依旧保留了本尊火焰外衣的能力和杀伤力，代表对方的分身魔法也是高等级的，但绝对超不过西泽了，因为对方之召唤出了一个分身。

　　“这都被你发现了吗，你就好好跟我的影子玩玩吧，大丈夫能屈能伸，我是不会死在这里的，因为我背负了，我们村子，和我的同伴对诺曼底罗城的所有仇恨。”哑巴魔法师说道。

　　“要跑，要有那么容易。”西风说话的时候，正在跟对方的分身战斗，西风要防止被分身上的火焰外衣给伤到，所以战斗起来，要选择躲避，对方激进，西风显得有点萎缩，这种被动的局面没有保持太长时间，西风念动魔法咒语，“风系——切割。”便把敌人的分身撕成了粉碎，对方也并未在分身上花费太多的精力，否则西风也不会这么容易就脱身了。

　　“不要让他跑了，追上去。”西风命令道。

　　嗖嗖嗖————

　　战场上的诺曼底罗城魔法师接连追着哑巴魔法师而去，对方脚力甚好，在地面上跑了几步，转身发动了火系魔法攻击，试图阻挡诺曼底罗城魔法师追赶脚步，或者为他的逃生争取更多的时间。

　　“火系——火墙。”哑巴魔法师在最近的一个路口施展了魔法，马上封锁了整个街道，火焰之墙迅速遍及整个街道，燃烧了附近的可燃物，一场大火铺天盖地而来，赶上来的诺曼底罗城的水系魔法师没有办法，为了防止火势继续蔓延至旁边的房屋，只能用水系魔法来浇灭燃烧的火焰，为此不得不耽搁下来，西风和十几个守护者跃上房顶继续追赶，双方距离不远，可西风就是摸不到对方。

　　“好好享受火焰的洗礼吧，应该让诺曼底罗城感觉到痛苦的源头了。”哑巴魔法师一路逃跑，一路留下来火焰，他身上的火焰外衣是一个关键，大多数的火苗都是有火焰外衣上丢出来的。

　　“该死，这么追下去也不是办法，这个家伙迟早会烧了这条街道的。”诺曼底罗城的魔法师说道。

　　“他为什么不早早的使用这招？”有人问道。

　　“他不希望过早的暴露，因为他还没有达成目的，现在他已经成了着急的兔子，这是要跟我们拼一个鱼死网破，真是个狡猾的家伙，通知附近的守备队，和水系魔法师，帮助我们灭火，我们必须在这一条巷子的出口，阻拦住这个家伙，不能让他往市区里面去了。”西风命令道。

　　在地上破坏了一阵子的哑巴魔法师，纵身一跃，掉到了房顶上，观察身后的西风，不禁挑衅道：“你们的脚步有些慢，你们不是想要把我把这里夷为平地吧，有本事的话，就来追我吧？”

　　唰唰唰————

　　附近赶过来的诺曼底罗城跳到了房顶上，参与到战斗中来，可惜很多人都不是他的对手，被打下了房顶。

　　在市区附近的烤肉店里，味道还是那个味道，西泽等人已经吃饱了，正坐在那里休息。

　　“我没有说谎吧，这就是中央广场的那家烤肉点，味道一点没变，是不是？”洛奇拍拍肚皮说道。

　　“不错，很美味，很久没有像今天这样，我们大家聚在一起开开心心的吃东西了。”艾薇儿显得很满足。

　　“那是因为我之前一直身在异界之中，没有办法回来，现在我回来了，以后这种机会还有很多，方才听你们说了，现在你们已经从魔法学院毕业了，而且还执行了几次对外的任务，我还不知道，我是不是跟你们一样，也从魔法学院毕业了呢？”西泽关心道。

　　“这个啊，现在我们都是零魔法师的等级了，还不算彻底毕业，最近还有一场考试，通过那个考试，我们应该就是大士级别的魔法师，而你现在不过是一个魔法师的学徒吧，说不定，你还需要回到魔法学院去进修呢。”洛奇喃喃道。

　　“不是吧，你们已经毕业了，我却还要回到魔法学院去进修，这样是不是差点太远了，我也渴望跟你们一样，去执行任务，而不是待在魔法学院里面，整天听无林子老师说那些政治上的问题，再说了，我现在分身魔法已经十分出色了，应该算是零魔法师了吧？”西泽不服气的说道。

　　“这些事情还是留在你见到比萨尔校长的时候，自己去问问他，我们都吃好了，现在可以回去了吗，你的身体不是还没有完全恢复吗？”路亚关心道。

　　“那我母亲和拉姆大叔那边就要你去说一下了，还有一件事，我觉得我应该跟你们说一下。”西泽犹豫道，本来西泽应该去见一见自己的母亲的，但时间不允许，西泽要回去接受格尔大人最后的塑造，塑造完毕，就该进入异界去解救阿红姐了，什么事情比较重要，西泽还是清楚的记得的。

　　“什么事，说得这么神秘？”班纳问道。

　　“也没有什么大事，你们不用紧张，我还要回去一趟。”西泽弱弱的道。

　　“回去，回哪？”艾薇儿道。

　　“异界吗，哦，我知道了，你刚才说阿红还活着，你要回去救她是不是？”洛奇猜道。

　　“不错，我要回到异界里面去，哪里还有一件重要的事情，还有一场关系到我的战斗，我要回去平息这件事。”西泽说道，他看着路亚，他知道，路亚绝对不期望他再一次回到那么危险的地方去。

　　“这个光是听起来，就有些棘手呢，不过，我还是可以跟你一起进异界的，我倒是很想看看，异界是一个什么样的地方，他们都是异界十分黑暗，可惜啊，人的一生，只有一次机会可以进入异界，而像你这样的，能够从异界中来来回回的，还是我所知道的，第一个人。”洛奇笑道。

　　“时空魔法师都能够穿梭空间吧，厉害的几个更是能够穿梭异界，这是你才疏学浅而已，准时你在上学的时候跟西泽学的，你就不能好好的听听文化课吗？”艾薇儿抱怨道。

　　“原来这样啊，只是厉害的时空魔法师能有几个，我是没有看见。”洛奇撇嘴道。

　　“比萨尔大人就是其中一个啊，好了，不谈这个事情，我是必须要回去的，至于你们几个，必须要留在这里，那种地方绝对不是开玩笑的，不是你想去就能去，想回来就能回来的地方，这次迪格拉和我，还有格尔大人，我们一起进入，已经足够冒险了。”西泽拒绝道。

　　“不行，我一定要跟你一起去。”路亚固执道。

　　“就是，不要小看我们的实力好吧，这些年我们都是有所努力的！”洛奇说道。

　　“那我也要去！”艾薇儿起哄道。

　　“至于我，当然也会跟随你们了。”班纳笑道。

　　“说了不行就是不行，本来这些事应该隐瞒你们的，别以为路亚起头，我就会妥协。”写转过去道。

　　“西泽，你这个家伙，你这次回来就变了！”路亚手指道。

　　西泽被说得一愣，“我变了吗，为什么这样说？”

　　“你变得不再相信同伴了，我们可都是你的同伴啊，无论发生了什么情况，我们都是同伴，而你不应该抛弃同伴之间的这份羁绊，同伴的意义就是担当，而你去选择一个人独自去扛。”路亚批评道。

　　“不会吧，我只是不像你们出事，而且这次迪格拉也在，他也是我的同伴啊，更是我的长辈。”西泽小声道。

　　“你说错了，迪格拉跟我们的意义不同，再说了，我这次要去异界，也不是因为你，我是因为阿红老师，他是我的老师，我要把她给救回来，你有你的意志，我也有我的意志，你不能小看我们。”路亚生气道，这些话，立即点醒了西泽，他今天当真是不应该跟他们说起这些话的，是啊，每一个人都有自己的理由，自己的意志，西泽无权去否定任何一个人，他不能将所有事都拦在自己的手中。

　　西泽被说得一声不吭。

　　“怎么样，还是路亚说话有些力度，就是嘛，我们要去，也不是因为你，我们是因为阿红老师，想必迪格拉也是这个意思吧，再说了，人多力量大，说不一定我们可以帮上大忙呢。”洛奇嘻嘻笑道。

　　“这件事，我可做不了主，你们还是去找比萨尔大人吧！”西泽低头道。

　　“你以为将比萨尔大人搬出来就能让我们妥协吗，平常比萨尔大人就教我们要相信同伴，我想他是不会拒绝的，这样好了，吃也吃过啦，我们精力正旺盛，班纳你去付账，我们一起去找比萨尔大人说说这事，待确定下来，我们也就不用担心了是吧？”洛奇主张道。

　　班纳很痛快，掏出钱袋子去叫伙计来。

　　众人点头都同意洛奇的想法，唯有西泽一个劲的摇头，这个时候，路亚走过来，在西泽的耳边说了一句话，让西泽面红耳赤。

　　“西泽，我可告诉你，从此之后，我绝对不会让你再离开我，你去哪里，我就去哪里，你是永远也没有办法甩掉我的。”

　　“我啊，何时要甩掉我的信仰？”西泽叹气道。

　　“你们两个嘀嘀咕咕的说什么呢，有什么悄悄话还是留在从异界回来之后再说吧，现在我可等不及了。”洛奇叫唤道。

　　“你这个多嘴的家伙。”西泽责备道。

　　“只要达成了我的目的，随便你怎么说都好。”说完，洛奇很着急的推开门，走进出烤肉店。

　　班纳最后一个从烤肉店里走出来，钱袋子不知不觉的瘪了。

　　这个时候，一群诺曼底罗城的魔法师从西泽等人的身边经过，健步如飞，看似发生了什么大事。

　　洛奇拦下来一个魔法师问道：“你们跑得这么着急，是不是什么地方发生了战斗？”

　　“城防部的西风大人发现了一个入侵者，是个厉害的角色，现在那个家伙正往这边移动，我们正要去志愿呢，其余的几个小队已经支援过去了！”魔法师说完，便有跑开了。

　　“可真是的，干嘛不把话说完，什么样的入侵者，能够调动诺曼底罗城这么的小队去围剿他？”洛奇自问道。

　　“我们干脆还是去看看好了，能够把诺曼底罗城闹成这个样，恐怕不是一个平常角色吧？”艾薇儿建议道。

　　“我看还是算了，西风的本事我是知道的，又调动了诺曼底罗城这么多守护者小队，应该没有什么问题了，我们还先护送西泽回去，就不必去了。”班纳道。

　　“护送西泽，这句话说得有点不妥吧，这家伙现在需要我们护送吗，再说了，入侵者可能不是冲着西泽来的，我们完全不用担心，这是个厉害的家伙，诺曼底罗城的小队恐怕不是他的对手，我们过去看看，说不定可以帮上什么忙的。”洛奇说道。

　　大家放佛都在等待西泽的意见，而西泽站在那里，望着小队离开的方向，他隐隐约约看见一个浑身冒着火焰的家伙从远处往这边快速的移动过来，西泽第一时间就觉得这不是一个普通的家伙，不是诺曼底罗城的魔法师，那么他就是入侵者了吧？

　　“你们看，那个家伙是不是魔法师口中说的那个入侵者。”西泽指示道。

　　“在哪呢？”洛奇寻找着，他很快就看见了跑过来的哑巴魔法师，而哑巴魔法师则没有注意到西泽等人，对于他们来说，那些不需要他关心的人，认识不认识都无所谓。

　　“好厉害的样子啊，居然浑身都燃烧了起来，这个家伙是不是被咱们的火系魔法师给打伤了？”洛奇猜疑道。

　　西泽看得仔细，他发现这个家伙的身上穿着一层火焰外衣，而并非被诺曼底罗城的人给打伤了，让火焰遍布自己的全身，形成防御，而没有灼伤自己，这个家伙定然不是普通实力。


第0923章 西泽，绝对实力（1）

　　西泽看着身上带着火焰的那个家伙朝着自己跑过来，回想起来方才诺曼底罗城魔法师说的敌人，西泽认为这个家伙可能就是，不一会儿西泽就看见诺曼底罗城的魔法师朝着这个家伙围攻过去，那么西泽基本可以肯定下来了。

　　对方真的很强大吗，看上去应该是这儿样子的，身为一个诺曼底罗城的魔法师，西泽理应首当其冲，去阻止这个家伙。

　　“洛奇，班纳，小心一点，你们所见到的这个火人，就是诺曼底罗城的入侵者。”西泽微微说道。

　　“他就是入侵诺曼底罗城的那个家伙，嗯，还别说，看上去，还真有点意思，那你的意思是？”洛奇准是摸到了西泽的脾气，虽然西泽消失了一段时间，可现在的西泽跟五年前的那个西泽，没有多大的变化。

　　“这里自有诺曼底罗城的魔法师，就不必我们出手了吧，而且我们出手，也不见得会起到什么效果，毕竟守护者小队已经足够强了，他们都对付不了的敌人，只能留给诺曼底罗城其他的高等级魔法师去对付了。”班纳说道，他这么说也没错，没有退缩的意思，他只是要保护西泽罢了，他答应过迪格拉的，要保证西泽的安全，所以班纳不会冒险。

　　“路亚，艾薇儿，你们两个是女孩子，就站在我们的身后吧，班纳，你要知道，有些事情，不是我们想躲就能躲过去的，这个家伙正朝着我们跑过来，怕是要去中央广场，我虽然不知道他有什么能力，但你看他身上的外衣，那是一种强大的火系魔法，如果他一旦去了中央广场，将会对哪里的平民造成可怕的伤害，所以我们不得不在这里将其拦截下来，神为诺曼底罗城的魔法师，在自己的城市里，岂有躲避的道理？”西泽说道。

　　“我就喜欢你这个性格，多管闲事。”洛奇哈哈笑道。

　　“我可不走，我的实力还不至于惧怕这种家伙。”艾薇儿不服气的说道。

　　“最好还是取得迪格拉的同意吧。”班纳犹豫道。

　　“那就太晚了，你们看看，这个家伙好像打了吗啡一样，守护者根本不是他的对手，而且则这个家伙一路放火，我们不能让他越过我们。”洛奇攥拳说道。

　　“就这么定了，洛奇你攻击他的左面，班纳你攻击他的右面，我来攻击他的正面，第一次我们先来一次佯攻来探探他的实力，第二次攻击才要认真起来。”西泽说道。

　　“我们不走，我精通医疗魔法，如果你们谁若是受伤了，我也可以马上对你们实施治疗。”路亚说道，她之所以同意西泽的做法，是因为没有人比他更了解西泽，二恰恰多管闲事的性格，也是让路亚看重西泽的一点。

　　“每一个医疗魔法师都需要有人保护，那么我就来保护你好了。”艾薇儿冲着路亚说道，两个女孩子谁都没有撤退，是西泽意料之中的，正所谓道不同不相为谋，只有带着一样意志的人才能成为朋友啊，西泽身边这些围绕的一圈朋友们，几乎都被西泽熏陶着，西泽也同样被他熏陶着。

　　班纳也没有办法，只能同意西泽的做法，他冲西泽点点头，但是改口道：“你担任主攻可不行，不是我不想你的实力，你的身体才刚刚恢复，还有许多不确定的因素，这次你要冒险我可以同意，但我绝对不允许，有我在场的情况下，还能发生什么意外，就让我担任主攻的位置，我的身体比较强悍，至少我可以抵挡敌人的伤害，而你和洛奇，从侧面对其发动攻击。”

　　西泽笑了笑道：“这样最好，班纳的实力我还是看好的，就这么办，等这个家伙靠近过来，我们马上动手，绝对不能……！”

　　“你这家伙，什么反应速度，可给我小心一点吧。”洛奇喊话的时候，一把把西泽拉过来。

　　还未等西泽说完，一个诺曼底罗城的魔法师的身体就朝着西泽狠狠地砸下来，一个魔法师被敌人抛了过来，而这个时候，哑巴魔法师也终于看见了西泽，他只把西泽当成是孩子而已。

　　洛奇继续说道：“我还真有点不放心你，就你刚才那种状态？”

　　“还不快去看看伤者。”西泽责备道，路亚已经抢先一步赶过去，手上施展了魔法力，开始为受伤的诺曼底罗城的魔法师疗伤，可惜这个家伙已经死了，在空中的时候就已经死了，胸口中了一击，是致命伤。

　　路亚尝试了一下，死人她是救不活的，阿红的终极魔法，她还没有学会呢。

　　“没得救了，他的内脏被打碎了，就是这样，这个敌人很强大。”路亚摇摇头道。

　　“该死，居然一下就干掉了我们诺曼底罗城一个魔法师，而且魔法师就死在了我们的面前，这让我感觉很没有面子，西泽班纳，你们两个应该知道吧，我是幻魔法师，马上我就要施展我的幻魔法来控制住这个家伙的行动，你们两个趁着这个家伙一起进入我的幻魔法中，一口气将他给干掉了。”洛奇计划道。

　　“这当然是最好的作战策略，但是试探这个家伙的实虚还是必不可少的，只有在了解对方有什么能力的情况下，才利于我们战斗，还是按照一开始的办法来，由班纳去试探这个家伙的实虚，待了解到这个家伙的实力之后，你在用你的幻魔法对其完成困扰，我们三个再一起发动进攻。”西泽反对道。

　　“我看西泽这个办法不错，那就按照西泽的这个办法来吧，来不及了，那个家伙的速度真快。”班纳说话的时候，哑巴魔法师已经从房顶上落下来，继续往前冲，要跳到西泽这边的房顶上继续逃跑。

　　“开始行动吧。”西泽提升自己的穴位等级，没想到这一招果然还是行得通的，这么说来，西泽的身体就恢复的不错了，开启第四穴之后的能力，还是老样子。

　　“快点给我让开，一群找死的孩子。”哑巴魔法师气势汹汹而来，却没想到，班纳一个跳步来到了哑巴魔法师前进的道路上，拦住了哑巴魔法师的去路，哑巴魔法师不得不停下来。

　　“入侵者，你要去哪，还不听下来乖乖的听候诺曼底罗城魔法议会的发落？”班纳打眼说道。

　　这个时候，西泽和洛奇悄悄的往敌人左右两次移动过去，这可逃不过哑巴魔法师的慧眼。

　　“你们几个，我知道了，你们是要以卵击石吗？”哑巴魔法师看不起人的道。

　　“那倒未必，谁是石头，谁是鸡蛋，还很难说呢，总之，你给我停下来吧，这里是诺曼底罗城，可不是你们家门前的菜市场，看见地上的尸体了没有，你需要跪下来向他道歉，如果你不打算道歉，那么我也会让你跪下来，将你打趴下。”班纳狠狠地说道。

　　“好小子，诺曼底罗城的魔法师果然一个比一个有骨气的多，可就是实力逊色了一点，我本不想杀他，是你们的魔法师实力太弱了，居然连我轻轻地攻击，他都抵挡不住。”哑巴魔法师笑道。

　　“真是可笑，一个可以一招就杀死魔诺曼底罗城魔法师的家伙，居然在这里谦虚，没有那个必要，你有什么厉害的魔法，都使用出来吧，否则，我怕你，一会儿就没有功夫使用了。”洛奇说道。

　　“就凭借你们三个人，你是主攻手吧，而另外两个是偷袭我来的，配合倒是不错，可是你们刚走出魔法学院没有多久，还不知道，要偷袭，应该秘密进行吧，这样会让我觉得可笑的。”哑巴魔法师说道。


第0924章 西泽，绝对实力（2）

　　哑巴魔法师不耻一笑，西泽已经知道，他的攻击计划已经被对方识破了，但是西泽也丝毫没有办法，计划的前一部分准备就绪了，何况只是佯攻而来，就算失败了，也损失不了什么。

　　“洛奇，小心一点。”西泽微微提醒道，可惜洛奇是听不到的，这要看洛奇自己的领悟能力了，这个时间，洛奇的领悟能力应该不会太差，自然有战斗经验。

　　“你到底是谁，来诺曼底罗城做些什么？”班纳询问道。

　　“小破孩子，这个问题你的长辈们已经问过了，我都没有回答，因为他们不配让我回答问题，现在那些问我问题的那些人已经死了，你还要继续往下问吗？”哑巴魔法师蔑视道。

　　“你这家伙，一定不会放过你的，你是什么人？”班纳摆明了不买对方的账，这让哑巴魔法师有点生气呢。

　　“看来你也不想活了，想死是吧，真是可惜啊，小小年纪就要死于非命了，你以为你死在这里了，就可以成为诺曼底罗城的烈士了吗，你难道以为你所钟爱的这个城市，就是正确的吗？”哑巴魔法师故事重提道，一个城市的教育要从孩子开始，所以城市的意义和形象早已经深入人心了。

　　“当然，我不觉得诺曼底罗城做过的所有事情都是正确的，也不觉得魔法议会所有的决定都是正义的，这有什么关系，只因为我是这个城市的魔法师，这就是我要用生命守护的地方，那些被你杀死的诺曼底罗城的魔法师也如此，还有一点，请你给我记好了，我若是死了，成为还是不成为烈士，这种事情都跟你没有一点关系吧？”班纳一些话，顿时说的哑巴魔法师哑口无言了。

　　“岂有此理，跟你简直说不下去了，那么我要动手了。”哑巴魔法师提醒道。

　　“你可真是啰嗦，要动手，就动手吧，不过我们可要真的动手了。”班纳与敌人对话的时候一直都在观察，西泽和洛奇的动静，他们两个成功的到达了指定的位置之后，班纳就可以发动攻击了。

　　西泽给了洛奇一个眼色，示意开始行动，庆幸的是，以往的默契还在，洛奇几乎同时和西泽发动了攻击，还有处于敌人正面的班纳也开始了行动，之间班纳的身体顿时胀大，尤其是有半部分的身体，像是要长出来什么东西一样，结果一秒钟时间，从班纳的身体里冒出来另外一个班纳，这可给西泽一个不小的惊讶，看起来这应该是分身魔法，可是这种模式下的分身魔法，西泽又没有看见过，那句话怎么说来说，闻所未闻，见所未见啊，一般分身魔法的分身都是魔法力构成的，而班纳这个分，可是班纳身体里的一部分啊，有血有肉。

　　“你这家伙，这是什么魔法？”哑巴魔法师顿时也看傻了眼。

　　“这是我的自然之力，你当然不会知道，迎接恐惧吧？”班纳的表情略有变化，好像变态了一点，这个说来奇怪了，是属于班纳的另外一面吧，处于战斗情况下的班纳，变得还是有点可怕的。

　　西泽发动第四穴的魔法，朝着对方冲过去，班纳的分身最先到达敌人的面前，用的是近身的物理攻击，对方应该很惧怕几个，身体往后撤了一大步，而后西泽和洛奇追了上来，不过这个时候，对方明显是早有准备的，在西泽刚刚靠近对方的时候，哑巴魔法师的火焰外衣有了反应，那些飘忽不定的火焰就好像是能够主动攻击敌人一样，几道火焰从火焰外衣上分离出来，直接攻击西泽，西泽被迫停下脚步，不会其他魔法始终还是西泽的软肋，在这种情况下，西泽只能选择用速度来躲避，好在速度还是可以的，勉强躲闪了过去，火焰打在了地上，立即燃烧起来，形成一大片的火海，将西泽困在其中。

　　洛奇是慢了一步，看见西泽进攻无果，自己也就停下来了，赶到西泽这边，因为洛奇就算冲过去，效果也是不大的。

　　“看见了，这个家伙身上的火焰外衣，可以锁定附近接近他的敌人，不好对付，我们根本不能近身，只能通过远程魔法对轰来干掉他了。”洛奇说道。

　　西泽点点头道：“你说的不错，这是很重要的一点，而偏偏我又是近战类型，这场战斗，我处于完全的劣势，除非可以打散对方的火焰外衣，否则我们就没有办法对付他。”

　　班纳的分身继续进攻，班纳也从后面跑过来，三个人集合到一起，再看班纳的分身，这会儿已经被哑巴魔法师吟唱出来的火系魔法给包裹住了，空气里，可以闻见，人的身体那股子烧焦的问道，其实西泽等人并不知道，在发动火焰之前，哑巴魔法师也很是好奇要利用自己的自然之力来化解掉班纳的分身魔法，只是做不到，班纳的分身魔法不是一般的分身魔法，他根本用口气化解不了。

　　“班纳，你的分身魔法，那个燃烧的是你的分身吗，为什么我问道一股烧焦的味道，这分明是真身啊。”西泽惊讶的问道。

　　“暂时还是不要分析这件事情了，快点想些办法，来对付这个家伙了。”班纳悠悠说道。

　　“我是一个近战，无法在对方拥有火焰外衣的情况下靠近他，洛奇是远程魔法是，你也是远程魔法师吧，你们两个才是关键，我的计划是这样的，这次由我去吸引对方的注意力，而你们伺机对敌人发动魔法攻击，无论如何都要打掉对方的火焰外衣。”写计划道。

　　“你这家伙，看不出来，你的脑子竟然变得这么快了，这是你刚刚想到的办法吗？”洛奇感受到了，西泽真的变得，变得身上带着一种统帅的气质，他这种战场上的反应能力是很多高等级魔法师都奢望不及的。

　　“我有变快吗，好了，马上行动！”西泽催道。

　　“不，完全没有必要，你去吸引对方，这样你太明显了，也很危险，我另有办法，利用我的分身，就可以轻松做到，你是近战类型，这个我也知道了，那么接下来，我们这么办。”班纳低头悄悄的说了几声。

　　“这个分身，不对，这不是分身，这是真身，而那边那个又是什么？”哑巴魔法师已经完全搞不懂了，他面对的到底是一个什么样的人，那个又是他的真身，那个又是他的分身，一般分身，一旦遭到了剧烈的攻击，就会化成泡影，而班纳的分身，还存在着，尽管浑身着了火，可还是在战斗，摆明就是一副死不了的样子，这样打下来可太可怕了，试想一个可以战斗到成为粉末才不能战斗的家伙，他有多么的缠人，交战时花费的魔法力可是没有办法在短时间内恢复过来的，这会儿哑巴魔法师已经消耗了自身一半的魔法力，在这样打下去，自己的魔法力迟早会被耗尽的，如此一来，就算他是自然之力的化身也无济于事啊，暂时他又找不到更好的办法来对付班纳的分身，也就没有功夫来搭理西泽几个人了。

　　通的一声——

　　洛奇拿出随身携带的烟幕弹丢在了一地上，一团黑色的烟雾弥漫开来，接着从烟幕中，西泽冲了出来，直奔敌人而去，班纳和洛奇两个人也缓缓从烟幕弹中走出来，这就是班纳计划的一部分，只不过他的计划只是给西泽的计划提供了一个保障而已。


第0925章 西泽，绝对实力（3）

　　班纳的计划在加上西泽的计划，两个计划加起来，令哑巴魔法师有些摸不到头脑，这个时候，哑巴魔法师也没有时间关心西泽和班纳的攻击，他还在被班纳的分身困扰着，足以可见班纳分身的纠缠性。

　　“这到底是个什么东西，居然这么难缠，不，这不是魔法，我的自然之力居然没有办法对付他，该死！”哑巴魔法师骂道，在骂声里，他还不得不防止被班纳的分身击中，班纳的分身攻击力并不高，威胁也不大，最重要的是，他死死的缠住了哑巴魔法师，这也为西泽和班纳的行动计划提供了一点帮助。

　　西泽从烟幕中跑出来，速度不是很快，空着手而来，看上去有些奇怪，路亚和艾薇儿不知道西泽和班纳的计划，可是路亚看得出来，这个从烟幕弹里冒出来的家伙根本就不是西泽本人，这话要从西泽的实力说起，首先西泽选择冲过去，必然要保持开始最高穴位的力量，看上去，这样的西泽，就是一个普通的战士，跟西泽开启第一穴差不多。

　　“那个人不是西泽吧，怎么这样就冲过来了，不计后果吗？”艾薇儿费解道。

　　嘘———

　　路亚堵上了艾薇儿的嘴巴道：“这个时候，可不能乱说话，这是西泽和班纳的计划，我们只管看着就好，后面的支援马上就要到了，准备一下，如果西泽不能解决掉敌人，一会儿势必会爆发一场激烈的战斗，我们的任务是确保诺曼底罗城的魔法师可以顺利的活下来。”

　　“原来是这样，依我看这次这个浑身冒着火焰的家伙可是走不掉了。”艾薇儿自信满满的说道。

　　路亚也就没有在说什么。

　　西泽冲了过去，班纳跟在后面，马上就要偷袭成功了，而这样的偷袭早已经被哑巴魔法师看穿了。

　　待西泽刚刚冲到了哑巴魔法师的面前，哑巴魔法师便跳开了，与西泽保持了一个安全的距离。

　　“又是一个战士吗，不对，是一个魔法师，你要用这种明显的方式来偷袭我吗？”哑巴魔法师笑道。

　　西泽停在那里，微微的抬起头来，冲着哑巴魔法师笑道：“没想到，这都被你发现了，我就是你的对手！”

　　“我倒要看看，你有什么本事能够成为我的对手！”哑巴魔法师随便一念，一团火焰从他的手中挥发出来。

　　“火系——小火球魔法。”哑巴魔法师道。

　　“西泽快点躲开，时机已经成熟了。”洛奇在烟幕中喊道，谁知道西泽竟然站在小火球的攻击路线上一动也不动。

　　火系——小火球魔法击中了西泽，之间一团白色烟雾的爆炸将西泽包围了，班纳趁机跳开了，没有被爆炸席卷。

　　“哎呀不好了，西泽被敌人的魔法击中，我们要赶过去看看。”艾薇儿喊道。

　　路亚一把拉住艾薇儿道：“算了，不要过去，那根本不是西泽，你以为西泽会那么傻被敌人击中吗？”

　　小火球将西泽击倒了，火焰遍布了西泽的全身，一点点的灼烧着西泽的身体，慢慢的西泽身上的皮肉开始下落，露出了他本来的面目，这个家伙的确不是西泽，而是班纳的分身。

　　“又是这个该死的分身？”哑巴魔法师震惊道，很难想象，他居然被几个孩子给欺骗了。

　　“没错，这就是我们的计划，准备好受死吧。”班纳嚷道。

　　“幻魔法——黑夜降临。”伴随着洛奇的喊声，烟幕弹的烟雾正在一点点的散去，洛奇的手掌合成了奇怪的手势，那应该就是发动幻魔法——黑夜降临的手势了，西泽曾经见过洛奇使用过这个魔法，那是在暗杀者第一次入侵诺曼底罗城魔法学院时候的事情了，现在洛奇已经能够轻松自如的使用这个魔法了。

　　洛奇此次发动的幻魔法——黑夜降临面积很小，只涵盖了整个战争，黑夜一眨眼就笼罩了战场，战场里所有人的视线都得很黑暗，就好像黑夜侵袭了一般。

　　“幻魔法——黑夜降临，成功。”洛奇笑道。

　　哑巴魔法师可谓是大吃一惊，他没有躲过幻魔法——黑暗降临的攻击，此时已经陷入到了黑夜降临的结界中，而且他的脑海里，开始涌现出幻觉，幻魔法很多都没有直接的伤害能力，但是他可以间接的让人陷入到幻觉之中，使之不能发动攻击，好像睡梦一样。

　　这就是西泽和班纳的计划，烟幕弹起到了关键的迷惑敌人视线的作用，然后版纳利用自己的分身制造出了跟西泽一摸一样的人，出去佯攻，而西泽接着烟幕弹逃到了远处去，准备发动攻击，洛奇趁着班纳分身完成佯攻的时候，使用出幻魔法——黑夜降临将敌人困住，这样就完成了对敌人的包围，如果敌人不能在最快的时间内逃出幻魔法的攻击，那么他就会被后来的西泽好班纳给干掉。

　　“我们上！”班纳抓住机会，一个箭步冲了过去。

　　西泽从远处的掩体中跳出来，发动第四穴魔法，跟了上去。

　　艾薇儿看到这里就都明白了，哈哈笑道：“这样精密的配合，还真是少见啊，如此就算是结束战斗了吧，我们还可以去魔法议会请功了呢！”

　　“小丫头，你们可别高兴得太早，我不过是一时大意中了你们的阴谋诡计，就凭借这样的幻魔法还能将我困住吗？”身重幻魔法——黑夜降临的哑巴魔法师马上就从幻魔法中逃出来了，别忘了，它的自然之力可是可以将一切魔法抵消掉的，抵消掉洛奇发动的幻魔法——黑夜降临也是轻而易举的事情，在一开始，哑巴魔法师就已经做出了这样的准备，当然他并不能猜到，西泽和班纳要用什么样的进攻方式。

　　“自然之力——解！”哑巴魔法师大喝一声，一口气将幻魔法——黑暗降临吹散了。战场又恢复到了原来的样子，不过多了两个行动之中的班纳的分身而已，这样的分身，谁也不知道班纳可以复制多少个，但这是哑巴魔法师嘴讨厌去思考的问，恐怕没有会希望跟杀不死的敌人对抗吧？

　　洛奇当时吓了一跳：“这怎么可能了，居然可以解开幻魔法，这家伙到底是什么人，西泽，班纳，你们两个小心一下。”

　　这个西泽自然明白，脚步听下来，转身要逃走，以便继续分析对方的能力，这个能力也让西泽大吃一惊，但西泽更显得镇定，他自然明白，这个家伙不好对付，如果是个废材，只怕活不到现在了，早就被西风的小队给干掉了吧。

　　西泽刚刚站稳脚跟，哑巴魔法师的火系魔法就倒了跟前。

　　“火系——火龙！”这可能是哑巴魔法师所能使用出最厉害的火系魔法了，本身他的火系魔法造诣就不高，如果他的火系魔法再出类拔萃的话，他的实力可就不可估量，可以想象一下，一个可以吹毁任何魔法效果的自然之力，再加上一个强力的火系魔法，攻守兼备，只怕迪格拉也很难取胜了吧？

　　一条巨大的火龙，从哑巴魔法师的背后冒出来，奔向西泽和班纳，西泽速度比较快，跳的远远地，火龙所造之处，燃烧起了剧烈的火焰，班纳的速度比较慢，加之又就比较靠近，无奈之下，只能被火龙席卷到了火焰里面去，在火焰中滞留了一阵子，正当大家都在担心的时候，看见班纳从一个安全的位置上跳出来，而原地，又留下了一个身上冒着火焰的分身。

　　“吓死我了，我还以为班纳会被人给干掉了！”洛奇擦汗道。

　　“又是这个家伙，看来你的实力是这里面最高的，你到底使用的是什么魔法，为何我的自然之力对你不起作用？”哑巴魔法师盯着班纳说道。

　　“你到底是什么人，怎么能够轻易的破解我的幻魔法？”洛奇反问道。

　　“是你，你的实力也不错，小小年纪，竟然能够使用出这种程度上的幻魔法了，幸亏我早有准备，否则肯定吃了你们三个小鬼的亏了。”哑巴魔法师嘲笑道。

　　西泽，洛奇，班纳三个人聚在一起，重新开始计划，西泽明白了，这个所谓的自然之力，他还是知道一点的，总之比洛奇知道得多，班纳对这个知道的比较多。

　　“听我说，这个家伙是自然之力，魔法大陆上为数不多的自然之力，他们各个实力强大，可以操控自然地力量，这个家伙之所以能够破除幻魔法——黑暗降临，相比就是他的自然之力造成的，他已经可以成熟的使用自然之力了，这对我们来说可不算是一个好消息啊，我们的所有魔法，几乎他都能破解。”班纳分析道。

　　“原来如此，他的实力，就是化解对方的魔法，然后用他的火系魔法进行还击吗，说起来，他的火系魔法也很不错，只要吃上他的一次攻击，我们三个除了班纳谁都受不了。”西泽说完，想到了自己的上古之剑，他只是想到了上古之剑而已，并不打算现在就用它，现在上古之剑算是西泽的最后一招了，除非找不到办法对付这个家伙，否则西泽不会轻易使用的，上古之剑可以凭借西泽的意念而召唤出来，那么跟上古之剑一次被西泽收入囊中的还有另外一件装备，没错了，就是黄金战甲，这个从鬼魅部族那边偷来的东西，有些时候还是很管用的，西泽学着召唤出上古之剑的办法，尝试着召唤出黄金战甲来武装自己，没想到真的成功了，黄金战甲，已经妥妥的穿在西泽的身上了。

　　“这是什么东西？”洛奇注意到了西泽的黄金战甲问道。

　　“不过是从黄沙大陆弄来的一件装备而已，没想到还真的好使，这个家伙不惧怕魔法攻击，那么我们要打比他，就之能选择近身物理攻击了吗，我要打算去试验一下，你们不要跟上来，我有这个战甲保护着，应该会比较安全！”西泽往前走去。

　　“你确定这个东西，可以抵消掉对方的火焰攻击吗。他的火系魔法可非同小可，不能轻视。”洛奇提醒道。

　　“听我说，你们不要冲过去，这个家伙十分厉害。”西风带着守护者小队已经刚到了，幸亏有了西泽在这里进行阻拦，西风这才对这个家伙完成了包围，这也是西泽所能提供的最有用的帮助。

　　“西风，你倒是说说看，这个家伙的魔法到底是什么？”洛奇追问道。

　　“这位是？”西风人的洛奇和班纳，也知道路亚金额艾薇儿，当然他还记得西泽的样子，当他再一次看见西泽的时候，立即就惊呆了。

　　“他是西泽啊，他复活了，他没有死，现在西泽回来了。”洛奇解释道，这种事，是该解释清楚了，否则能把人吓死，不管西风能不能接受，至少他信了，西泽是真的复活了。

　　“哦，原来是西泽，你能复活真是太好了，但是现在我还不能跟你好好打招呼，你们听好了，这里不适合你们逗留，马上离开这里吧，带我解决了这个家伙，就去找你们。”西风认真的说道。

　　“你们一个都跑不了，你们已经把我给惹毛了，后果非常严重。”哑巴魔法师生气道，这次他又被包围了起来，情况可是不妙啊，可以说，现在他已经没有退路了，只能拼死一搏。

　　西泽不认为自己有多么重要，但是这场战斗，不仅仅属于诺曼底罗城的守城军队。

　　“西风，我是西泽，我知道你一定很诧异我为什么死而复生了，就像你说的，这些事还是放在拿下这个敌人之后再说吧，既然我们已经卷入到了战斗中，如果不能拼出一个结果来，我是不会后退的。”

　　“我也是这样，多一个人就多一份力量，再说了，这个家伙的能力很是变态，你想到好办法对付他了没有？”洛奇问道。

　　“他的自然之力，可以化解大部分的魔法攻击，所以利用近战攻击他最为合适，可以对哦器造成实质上的伤害，所以战士这个职业最为合适，我们中有很多低等级的战士，完全不够看，问题就出现在他的火焰外衣上，这个家伙的攻击火系魔法虽然不是怎么厉害，可他的火焰外衣却是相当的成熟了，一定要小心不能被他的火焰外衣给攻击到了，我们正在调集，强大的战士来支援战斗，相信不久之后就会感到了，在高等级战士没有过来之前，我们不能盲目的去进攻他！”西风详细的说道，顺便也把自己的计划透露给对方了，这是在哑巴魔法师无法突围出去的情况下，这次出现的诺曼底罗城的守卫可不少，其中包括了，四支守护者小队，已经十多支常规作战小队，一个组成了一个战斗小组，人数不小二百人，这样的人数，就像是战争规模的配置一样。

　　“原来是这样，难怪洛奇的幻魔法会被这个家伙化解，这么说来，我们的魔法攻击对他就没有效果了吗，只能使用近身格斗来战胜他了。”西泽重复道，他要再一次确认一下现在的资料。

　　“就是这样吧，所以你们留在这里，帮不上忙，这个家伙不会轻易被我们抓住的，他的几个同伴都死在了我的手上，这会儿他已经没有退路可言了，定然跟我们拼个你死我活的，我们也有几个魔法师死在他的手上，要小心对待这个家伙啊。”西风奉劝道。

　　“怕什么，我们这里还有医疗魔法师，还有水系魔法师，我就不信，他以一个人的能力，能够抗衡整个诺曼底罗城。”洛奇咬牙说道，洛奇就是不服气，自己的幻魔法居然被这个家伙给抵消掉了，如果再给洛奇一个机会，他还是要试试。

　　“洛奇说得对，我们不会退缩，还有，西风你可能忘了，在我死之前，我可是以近战格斗为主的魔法师啊，虽然我的魔法师等级还没有提高，但是我在异界也是白白浪费时间的，我可以发动我的开穴魔法，来试试这个家伙的能耐，我会对其发动近战攻击，你们趁机用魔法攻击他，我有这个可以保护我，应该不会被对方轻易地干掉了。”西泽指了指自己身上的黄金战甲说道，路亚知道她阻止不了西泽，可她绝对不希望这个时候西泽去冒险。

　　“这怎么行，你的身体才刚刚恢复过来，这么做实在是太危险了，我不同意。”路亚当即否定道。

　　“路亚，身为诺曼底罗城的魔法师，这个时候怎么能够退缩，如果我死在这里，还要如何去保护你的周全，这是展现我在异界离修行的最好机会了，我渴望跟这个家伙战斗。”西泽一股热血涌上心头，属于年轻的激情迸发了出来，一口气将自己的力量提升到最大，而且还把关键性的一个东西召唤了出来，上古之剑出现在了西泽的手中，一把冒着黑风的长剑。

　　“这又是个什么东西？”洛奇凑近道。

　　“上古之剑，算是异界的神气了吧？”西泽挥剑道。


第0926章 西泽，绝对实力（4）

　　在魔法大陆上生活的人，自然没有见过上古之剑这样的武器，单说它的外表就足够骇人的，那一柄长剑长冒着黑气，还能感觉到风的气息。

　　“这样的武器，你是如何取得的？”洛奇问道。

　　“这个说来话长，如果你可以说服比萨尔校长，跟我们一同去异界的话，到时候你自然会明白的，废话还是不说了，眼下还是对付这个家伙要紧。”西泽挥剑说道，哑巴魔法师也未曾听闻过上古之剑，但他听说过异界，那可是死人呆的地方。

　　“你是说，你从异界中来？”哑巴魔法师问道。

　　“不错，可以说我已经死过一次了。”西泽回答道。

　　“那你现在是活人咯？”哑巴魔法师笑道。

　　“人并不介意活着，也不介意死去，这要看他怎么看待这个世界了，没错，我现在是活着，而你却要死了。”西泽的脸上流露出一道杀气。

　　“这把剑可是不凡，光看它的剑身，就蕴含了一股很大的力量，这可比我的饮血剑强大得多了。”哈尼这个时候走了过来，原本他跟西泽等人一起在吃烤肉，无奈途中有点事，先行离开了，这会儿他听到了这面需要支援，就带着人追了过来，没想到居然遇到了西泽。

　　“你来得好慢啊哈尼。”洛奇抱怨道。

　　“我正是为了这个家伙而来，我们的小队已经将其包围了。”哈尼说道。

　　“听见了吗，这次你是插翅难逃了，还是不要做无谓的抵抗了。”西风喊道。

　　“从一开始我就没有打算投降，你们还是抱着这种幻想了，我与生俱来跟诺曼底罗城势不两立，不是你死，就是我亡。”哑巴魔法师说道。

　　“不见棺材不落泪，明年的今天，就是你的忌日。”西风勃然大怒道，是啊，被对方干掉了这么多同伴，到现在对方居然还这么嚣张，真是令西风的小队颜面扫地啊，魔法师的面子还是比较重要的，说什么这次西风都要找回来一些自信。

　　“西风大哥，你也说了，这个家伙非战士不能对付的了他，还是把它交给我吧，我好歹也算是一个近战类型的魔法师，再加上手里的上古之剑，应该不会轻易输给这个家伙。”西泽拦住西风说道！

　　西风仔细的揣摩了一番，点点头道：“那你稍加注意，这个家伙十分厉害，跟我算是打了一个平手，魔法师等级应该在魂魔法师等级了，而你不过十一个魔法师的学徒，不管怎么说，你跟他还是存在不小差距的。”

　　“洛奇，为我打掩护。”西泽瞥眼道。

　　“我啊，我要如何打掩护，这个家伙可以轻易地破解我的幻魔法的，而你不是让我跟你一样跟他近身战斗吧，我可没有你的速度和力量，不如还是让班纳来吧，这个家伙的分身魔法，不惧怕敌人的火焰攻击。”洛奇傻傻的道，他并没有理会西泽的意思，当然了西泽不会选择跟这个家伙单打独斗，西泽会更加倾向于团队的力量，班纳会在一边协助他的。

　　“洛奇，这你就说错了，我那根本就不是分身魔法，而是分化魔法，一个字的差别，可是差了十万八千里呢。”班纳说道，他的这个分身魔法，受到了很多人的猜疑，现在班纳正要详细的解释。

　　“分化魔法，什么是分化魔法，我怎么从来从没有听说过？”洛奇疑问道。

　　“既然你没听说过，还是不要跟你说了，说了你也不会明白的，选这种高深的问题，你还是留着日后来请教我吧，哈哈哈。”班纳笑道。

　　“你这家伙，摆明了就是故弄玄虚，这样也好，我来掩护西泽，西泽你准备好了，就给我一个眼色。”洛奇微微说道。

　　“分化魔法，的确跟分身魔法不同，难怪我的自然之力，居然对你不起作用，原来你的分身，不是魔法形势，而是从你身体里分化出来的呀一部分吧，这是一种很罕见的能力，你也是自然之力吗？”哑巴魔法师一语中的说道，他也算是一个见多识广的家伙吧，至少他知道细胞分化一说，要知道，一个活人，在他活着的时候，他的细胞会不断进行呼吸和排泄，分化和复制，细胞分化会形成人身体里的各个机能器官，而像班纳这种分化，在段时间内从自己的身体细胞中分化出一个另外的自己，他细胞的分化速度已经超过人的想象之外，这不是一般的速度，细胞是一个多么微小的生物啊，而要从一个或者多个细胞里分化成为一个人，细胞至少也是分化了几百万次才可以，甚至是几千万次，大概分化程度已经难以想象了，总之这不是一般人可能达到的，只能是可以操控细胞的人才可以，然而行走魔法大陆多年，哑巴魔法师也曾见过不少的自然之力，或者奇怪的魔法师，他们尽管十分出色，可每一个人也没有班纳这么难以对付，细胞的分化速度，表示这个家伙极难被人给干掉。

　　“今天，我是遇到真正的对手了，就是你这个家伙，你是自然之力，可以操控细胞分裂是吗？”哑巴魔法师忍不住说道。

　　“没错，既然已经被你看出来了，我就实话告诉你好了，我也是自然之力，身体内的细胞再生速度和修复速度比常人快一点，这使得我的身体可以迅速的恢复，至少没有受到致命伤，我都可以活过来。”班纳平淡的说道，对于这个，西泽已经领教过了，那是发生在弗罗门入侵诺曼底罗城时候的事情了，那会儿班纳受了极为严重的伤，却还是活了过来，在医院里休养了几天就完全恢复过来了，却没想到现在的班纳，已经可以分化分身了，这样的分身强大之处，就在于分身的本身带着班纳的能力，分身上的细胞也可以快速的复制，这让班纳的分身也很难被对方给干掉，无疑一旦在战场上释放的分身，分身会为班纳提供更多的帮助。

　　幸而班纳是诺曼底罗城的魔法师，从小受教育在诺曼底罗城，他成为了这个城市的一个成员，否则班纳成为对手的话，将成一个可怕的对手。

　　“班纳是我们这些人中最强大的一个家伙了，你不希望跟他交手吧，那样算你开明，我可是你的新对手，只有杀了我，你才有可能领略班纳的力量呢。”西泽为班纳吹牛道，吹不吹牛，事实说明一切，哑巴魔法师暂时没有发动进攻，想必是因为什么。

　　“你这小子，活得不耐烦了，只管过来送死，虽然你们找到了我的能力缺陷，但是我的近身格斗能力也不算很差，今天我就要看看，你有什么能耐，可以从我手下活下来。”哑巴魔法师不屑的说道，这会儿西泽似乎失去了主角光环，可是他真的是主角啊，他才是要杀了对手的人。

　　“班纳，我看这个家伙说了这么多，无疑是害怕你了，这样好了，你这么强，这里还轮不到你出手，就让我来搞定这个家伙，而且其余的魔法师也都是我的长辈，这些事也不必劳烦各位前辈了，洛奇准备好了没有，我要上了。”西泽示意洛奇道。

　　不知道洛奇明白还是不明白西泽的意思，他答应道：“总是我在跟你并肩战斗，不知道以往的默契还在不在，既然你这么信得过我，那就直接攻过去吧。”

　　“西泽，你确定不需要我的帮助？”班纳小声问道。

　　西泽却只给了班纳一个眼色，西泽向来都不喜欢搞什么阴谋诡计，尤其对方是一个人，也就没有搞鬼把戏的必要了，说是一个人上，就是一个人上，这次也是一个机会，让西泽验证一下，自己在异界中究竟成长了多少，这些荒废的时间，也不能说西泽没有修炼，尤其是对灵魂分身的魔法，西泽已经到达炉火纯青的地步了，在异界离跟那些鬼魅战士和上古恶魔兽战斗，简直没有挑战性，只有在魔法大陆上，才能看清自己的实力与强大的敌人存在多少差距。

　　西泽放平上古之剑，眉眼扫了下掐面距离自己不远的哑巴魔法师，估计他距离自己只有十米远，在这个距离上，如果加上洛奇的幻魔法来暂时的遏制对方，西泽凭借速度应该可以接近对方，一旦近身，西泽就不会让他再有逃走的机会，反之，如果西泽就这么大摇大摆的冲过去，行动定然会被对方发觉，要接近这个就爱火可就不容易了。

　　上古之剑功能还很健全，西泽大喝一声“准备好受死吧。”接着从上古之剑内呼出一道黑风，风势不小，像是一把风刀一样，这就是所谓的剑气吧，那呼出来的风让西风好生惊讶。

　　“真没想到，这一把武器的身上，竟然蕴含了这种风魔法的力量，实在是可怕，如果有这个帮忙的话，说不定西泽可以成功。”西风暗暗说道。

　　在西泽前进的一瞬间，洛奇在西泽的身后就发动了幻魔法，这次不是幻魔法——黑夜降临，洛奇的看家本事也不仅仅局限于此啊，洛奇还有另外的方式对敌人施加幻魔法，而这次洛奇单手拍在地面上，顿时两道黑色的影子沿着地面朝着敌人飞过去，速度比西泽的行动速度还要快上一些。

　　“幻魔法——双生暗影。”洛奇喊道。

　　幻魔法——双生暗影，利用自己的魔法力形成两道影子，从地面上对敌人发动攻击，一旦黑色的影子的攻击到对手，双生暗影的幻觉效果会被立即施加给对方，并且还能够控制对方的行动，一旦中了双生暗影这个魔法之后，对方便不能躲开了，说白了，这次洛奇也是花了不少力气在佯攻上，没想着幻魔法——双生暗影可以击中对方，他将西泽的眼色也就理解到这个程度了！

　　洛奇做的不错，这正是西泽需要的，西泽接近对方需要一个距离，而幻魔法——双生暗影的攻击，正好可以将对方的视线暂时移动开，只要给西泽一秒钟的时间，西泽就能接近对方。

　　正所谓所有的魔法师都有它的弱点可以寻找，西泽也希望可以找到这个家伙的弱点，看起来这个家伙是完美的攻守兼备的魔法师，但是似乎其他人都忽略了一个问题，很关键的问题，这个家伙在施展自然之力的时候是不能移动的，而且还要等对方的魔法攻击到他的时候他才能施展自然之力化解攻击过来的魔法，那么可以计算成对方的自然之力魔法师近距离的一种魔法，那种距离大概只有一到两米，不会太远，西泽可以利用这个下手，当然了，这只是西泽的一种猜测而已，如果他的猜测错了，对西泽来说也没有什么大碍，在冲过去的时候，西泽就已经就算好了最坏的结果，最坏的结果就是收到这个家伙的火焰攻击，西泽有信心可以躲闪开。

　　幻魔法——双生暗影的移动速度要比西泽想象中的还要快，在洛奇发动之后，西泽就提着上古之剑跟了上去，不要忘了，这次西泽可是组合了三次攻击在里面，第一次攻击是上古之剑挥动出去的黑风，这个时候已经被对方给化解了，由此这也打消了西泽心中的一个谜题，原来上古之剑上面的黑风属于一种魔法，因为敌人的自然之力只可以化解魔法，如果上古之剑挥动出去的黑风是物理的，对方便没有办法躲开，关于上古之剑身上的更多秘密，西泽还没有解开，这个问题，只能留给以后再去处理了。

　　敌人往后退了几步，看着幻魔法——双生暗影和西泽一起冲过来，他知道这样很糟糕，可是无奈之下，只能先去对付幻魔法——双生暗影了，至于西泽的能力，他初步认定为西泽是一个战士，但是会比其他的战士难缠一点。

　　“出现吧，龙龟——大力。”哑巴魔法师呼喊道。

　　幻魔法——双生暗影，已经被哑巴魔法师用自然之力给抵消了，西泽这个时候也接近了对方，可是他知道对方有了防备，他刚才叫这一声，意味着有什么东西要出现，应该不是敌人的守护契约精灵，就是对方的守护契约真灵兽，结果给西泽想象的一样，西泽一剑刺到了一块坚甲之上，上古之剑未能前进一步，没有刺穿这块坚甲，随之西泽也被迫停下来，打眼一看，一个半人高的站立的黄色盔甲的乌龟挡住了自己的攻击，这种体型，应该是敌人的守护契约精灵无疑。

　　“大力，帮我对付这个家伙，今天我们要并肩战斗了。”哑巴魔法师对乌龟说道。

　　“就是外面这些家伙吗，奥森，看来这次你惹到了不少人，这是什么地方，看上去应该是一个城市？”乌龟淡淡的说道，并没有把西泽放在眼里，西泽却早已经习惯了这种眼神。

　　“这里是诺曼底罗城，他们是诺曼底罗城的魔法师，我们已经被包围了，如果不是出现了这种情况，我也不会把你召唤出来。”哑巴魔法师说道。

　　“我知道，知道，除非出现了难以维持的局面，否则你是不会把我叫出来的，这么说来，这些家伙都是我们的敌人了，尤其是这个家伙，手里的武器这么拉风，是冲着你来吧，刚才被他攻击到，还真的有点疼呢，这可不是一把普通的武器啊，这个交给我，那些家伙交给你来处理。”乌龟对着西泽说道。

　　“不，我的意思是说，我们先从这个家伙开始，诺曼底罗城还真是一个卧虎藏龙的地方，另外一些人也很对付，我的几个同伴都已经死在了这里，我们要给他们一点苦头尝尝。”哑巴魔法师说道。

　　“没想到，这些家伙居然可以把你逼到这个程度，那我就明白了，杀一儆百是吧，好了，我们开始行动吧，这个家伙应该是一个近战类型，我去缠住他，你趁机发动魔法，干掉他。”乌龟计划道。

　　西泽暗暗道了声：“这次有点麻烦了。”

　　出现的这个乌龟很明显是近战类型的，而且身上的坚甲特别厚重，刚才一击已经证明了这一点，再加上敌人的远程魔法，西泽的压力很大，但是这个时候不能退缩，西泽代表诺曼底罗城而来，只能从中周旋，再去想办法对付了，西泽还不知道这个乌龟的具体实力是怎么样的呢。

　　“奥森，我早就跟你说过，不要去招惹诺曼底罗城的麻烦，可你就是不听，时机还不成熟，你来到这里也是白费，还白白的牺牲了几个兄弟的性命，这次我会尽力保护你的，但愿我们可以绝处逢生吧。”乌龟叹气道，在叹气的时候，乌龟已经开始行动了，他的身体开始原地旋转了起来，而却越转越快，西泽不知道这个家伙到底要干些什么。


第0927章 西泽，绝对实力（5）

　　西泽觉得接下来的战斗有些难办了啊，对反不仅是一个可以化解魔法攻击的自然之力魔法师，而且这次居然连自己的精灵都释放出来了啊，最为关键的是，这个精灵的物理防御力极为强悍，西泽刚才尝试了一下，上古之剑居然也未能对此造成伤害，这样一来，可就有些棘手了。

　　乌龟作为精灵，本身强大的就是防御力，而要打败对手，最好的进攻方式也就是近身格斗了，这样一来，西泽本以为占有优势的战斗，竟然一点优势也没有，不仅仅是西泽看出来了，其他人也看出来了。

　　“西泽，你快回来，这个家伙居然将自己的精灵召唤出来了，二对一，你不是他的对手，看来还是我们大家一起上，早些干掉这个家伙比较好。”洛奇担心道。

　　“是啊，这个乌龟的防御力应该很强，以你的武器，那般坚韧都无法刺穿他的盔甲，我看这场战斗，已经没有进行下去的必要了。”西风说道。

　　西泽却微微一笑，他心里都明白，敌我双方，现在存在着实力上的差距，无疑是西泽更加的劣势，一场势均力敌的战斗，本来就很少遇见，有占据优势的一方，就有占据劣势的一方，而西泽呢，偏偏又养成了一个贱骨头的性格，他喜欢在劣势里战斗，无论胜负，都能够从中学习到更多有用的东西。

　　“大家都不说了，大丈夫一言既出驷马难追，我已经说了，由我一个人来对付他，我就是要一个人来对付他，在这里，也挑选不出比我更适合当他对手的认人了，对方虽然有精灵帮助，我也不是一个人，娑娜，接下来我们两个要并肩战斗了，我知道你不会害怕？”西泽笑道。

　　此刻的娑娜藏身在西泽的衣服里，本来它还是老样子，没有什么出色的本事，也不想多管闲事，对他来说，这已经是闲事了，可是偏偏西泽不肯，他也是没有办法，西泽选择战斗，那么娑娜必须参与进来，娑娜从西泽的胸口爬出来道：“我看，还是不要打了吧，对方那个强，我担心我们不是他们的对手啊。”

　　“还是那么胆小吗？”西泽取笑道。

　　哈哈哈————

　　哑巴魔法师狂妄的大笑起来：“你认为我会平白无故的召唤出大力吗，实话告诉你们吧，我是自然之力的魔法师，而大力也拥有自然之力的力量，他的盔甲带有大地的防御之力，是克制物理伤害的最佳选择，几乎没有什么攻击，可以刺穿大力的盔甲，而你只凭借一把黑色的长剑，是万万不能对付大力的，再加上，你这只弱小的精灵，两个废物加在一起，只是在取消众人罢了，好了好了，此刻倘若你这小子能够知难而退，在这里的都是你的朋友，他们还是关心你的，不像你来送死，应该不会取消你吧，小小年纪，也不必为了自己的面子着想，可我不同了，我可是注定要毁灭诺曼底罗城，背负了一身仇恨的报仇者，我是不会容许自己失败的，所以我当定竭尽全力来对付你，无论是从魔法力，还是防御力，你都不是对手，未曾战斗，你已经是输了。”哑巴魔法师奉劝道，本来他不应该说这么多话的，只管悄悄的干掉了西泽就是，可在他看来，诺曼底罗城的魔法的身上，的确带着一种不屈的意志，尤其在西泽的身上体现的更加明显了。

　　“谢谢你告诉了我这么多，但这无异于我要打败你，我知道你很强大，你背负了一身的仇恨，我也背负了一身的梦想，当我的梦想，遇到你的仇恨，我希望我可以化解你的仇恨，诺曼底罗城无论对你做过些什么，那都是过去的事情了，你看见了没有，眼瞎的诺曼底罗城，人人安居乐业，平静温暖，很少有战事，而你却将这一切都打破了，所以我要你住手。”西泽说道。

　　这个时候，娑娜一直盯着哑巴魔法师的精灵乌龟看，她也猜到了这个乌龟的来历。

　　“神龟虽寿，犹有竟时，这个家伙是死海岛上的神龟大力，它的防御力可不是开玩笑的，它已经有几千岁了，常年在四海岛上饱受阳光，已经练成了金刚不坏之身啊，而西泽，就凭你的上古之剑上面的上古之力，不一定可以胜得过他的防御的，我们这一战没有胜算。”娑娜惊讶的说道，当场立即有人就惊呆了，这些事情，就连西风都不知道，娑娜为何知道的这么清楚，西泽也觉得好生奇怪。

　　“你这个小精灵，你是如何知道，老夫的身份的，没错了，我就是神龟大力，已经修行三千三百三十三年了，没修行一年，我的防御就会上升一个层次，现在我已经把自己的体型练就到了如此娇小的地步，其防御力，不惧怕任何神兵利器，你说这小子手上持有的兵器是上古之剑，但是这上古之剑我的确没有听说过，你又是何曾知道的，今日我倒是很想会一会这上古之剑的威力呢。”神龟大力精灵说道，他似乎不是太狂妄，但也免不了嚣张，由于神龟大力的身份，更加彰显了奥森的神秘身份，两个自然之力的组合，在魔法大陆真是少见，以神龟大力的修行程度，除非五大神精灵可以比拟，则其他精灵无可讨它的便宜，这场战斗，西泽胜率微乎其微。

　　说起来，也是只有把哑巴魔法师逼到了无路可走的地步，他才会将自己全部的实力展现出来。

　　鉴于对方说的神乎其神，西泽已经明白了，这个敌人的所有实力，不外乎又重要的三个点需要注意。

　　第一就是这个魔法师本身的自然之力了，它可以抵消绝大部分的攻击，当然不是所有的魔法都可以抵挡的，西泽没有遇到它抵消不了的魔法攻击而已，魔法大陆上想来都是高手如云的，强大魔法师，谁也不知道，他们强大到了何种程度，就像今天这样，西泽从未听说过，在魔法大陆上，还有这一号的人物，而他的实力，已经达到了魂魔法师等级，就算是弗罗多来了，也不一定可以轻易地取胜。

　　这第二点就是他身上的火焰外衣了，无疑这个家伙在拥有自然之力的本身，还修行了火系魔法，索性他的火系魔法造诣也不是很高，否则西泽可就真的不能犯傻了，这种在巨大敌我差距的情况下，贸然出动，就是找死的行为，在他的火系魔法上，西泽或许可以找到一线生机。

　　第三点，也是令西泽最为的一点，娑娜所言，几乎把神龟大力推向了一个至高的高度上，在这个高度上，西泽还想不到还有什么精灵可以跟他一比，娑娜断然不会是神龟大力的对手，这个倒是不打紧，因为这是属于两个人的战斗，娑娜战斗时表现出来的不足，西泽可以为其弥补，关键是西泽也拿上神龟大力没有太好的办法，只能走一步算一步了。

　　“是不是要撤退了？”哑巴魔法师嘲笑道。

　　“怎么会呢，如果我这样就后退的话，其实不是代表诺曼底罗城的魔法师就怕了你了，要知道，这个大陆上，是能人辈出的，你绝对不是诺曼底罗城其他老前辈的对手，今天即用不到他们出手，我要你知道，诺曼底罗城的威力。”西泽前进一步道，他这是死了心的要体会一下，双自然之力的组合的强大之处，西泽认为这个敌人十分厉害，但是西泽还知道，这样强大的人，未能在魔法大陆上出名，想必有他的巨大破绽，只是对方的弱点，西泽还没有真正的找到而已，如果找到了这个致命的弱点，西泽就可以取胜，话又说回来了，那么重要的弱点，对方又怎么会被西泽轻易地找到呢。

　　“上古之剑，本是上古之物，乃是上古开创宇宙的时候，所使用的武器，当今整个宇宙之间，上古之物只有四个，首屈一指的就是上古之剑，带有上古之力，即上古之剑所代表的就是宇宙之力，第二个上古之物就是上古之境，此镜子可谓强大至极，可以随意打开任何空间之门，穿梭于时空之间，第三个上古之物，是一把伞，不要因为这是一把伞就小看它的能力，据我所知，魔法大陆上所有的封印魔法的鼻祖都是这把上古之伞，它可以封印一切事物，包括它可以封印这魔法大陆的二分之一的地方，这第四上古之物，就是上古防御之力，上古之盾，上古之盾乃是上古大神的身体的骨头所铸就，可以防御任何攻击，这四件上古之物，分别被上古大神临死的时候丢在了四个大陆上，异界大陆上丢弃的就是上古之剑，而其中上古之盾就在魔法大陆上，但是没有人找到过他，西泽我从一开始就已经注意到你的上古之剑了，这就是其中上古之剑的阴性上古之剑！”娑娜继续说道，她似乎已经收不住了，这些知识，不知道在他的脑海里留存了多久，要说他为何知道这些事情，那是因为，自从宇宙开创以来，精灵世界就存在了，早在宇宙混沌为一体的时候，精灵世界就已经存在了，但是那个时候的精灵时候还有跟人类的世界相互连接起来，后来上古大神开创了宇宙，其余的众神，分别开创了许多大陆，人类世界，便于精灵世界相互连接了起来，魔法师出现了，契约魔法出现了，魔法师和精灵结合了起来，逐渐取代了神的位置，成为了每一个大陆的神，所以说，人才是这个宇宙之间最为厉害的生物，神尚且都不是人类的对手，神不过只能左右一些人的生死，但是左右不了这个宇宙的发展方向！

　　娑娜知道这些上古的事情也并不奇怪，娑娜所出现的那个精灵世界，是最早的精灵世界，那个世界里存在了无数活了几万岁的年迈老精灵，是那些老精灵，将这些故事传递了出来，所以娑娜才会记得这些，当初娑娜并没有在意，只是当做睡觉时候的故事来听而已，现在看起来，上古之剑真的存在，那么其他的几个上古之物也是存在的，如果有人可以聚齐了所有上古之物，再加上五大神精灵，那么这个世界就是毁灭之时，这是一个不朽的传说。

　　“娑娜，你不会胡说八道吧，你说我这是上古之剑的阴性上古之剑，是上古之剑其中的一把，这么说来，阴阳相对，还有一把阳性的上古之剑存在与异界里面了吗？”西泽大吃一惊的问道。

　　“我也是听先辈们这样说起的，上古之剑的确有两把，一把是阴性上古之剑，一把是阳性上古之剑，但是两把上古之剑不能聚集在一起，因为阴阳如同正邪，势不两立，如果两把上古之剑聚集到了一起，就会相互厮杀，他们的前身，据说就是曾经上古大神的左右双手，上古大神是一个好人，也是一个坏人，他有左手打造了这个世界，却用自己的右手要毁灭这个世界，后来宇宙中出现了人类，出现了生命，上古大神不肯屠杀人类，就自尽而死了，死后，身体化成了四件上古之物，传说就是这样子的，不，现在这已经不是一个传说了，而是事实了，阴性的上古之剑，蕴含阴风的力量，也就是你手中这把上古之剑之所以会有黑风环绕的原因了，阴性上古之剑要强于阳性上古之剑，但是两者从未碰见过，只是传言而已，西泽啊，你距离你的梦想应该是更近了一步了，你居然找到了阴性的上古之剑，如果在加上你的开穴魔法，在魔法大陆上，你已经能够成为首屈一指的魔法师了，甚至是魂魔法师，当然了，现在你的开穴魔法没有近战太多，甚至是没有进展，你的修行缓慢，这想必是跟你在异界生活有一定的关系，当初上古大神开创宇宙，只留下了魔法大陆这一处地方，最适合人类生存，将异界大陆设置成为了死者的大陆，将蓝沧海设置成为了水族的世界，将流云大陆设置成为了神之国度，而现在流云大陆已经找不到了，神的影子已经消失了，现在宇宙里最大的只有人类。”娑娜继续阐述道，众人已经听得入了神，就算是哑巴魔法师也没有此刻发动攻击，因为这些种种的事情，所有人都是头一次听一个精灵说起过，从一个不起眼的垃精灵的口中说出来。

　　西泽听后，不禁陷入到了很长一段时间的沉寂之中，他不知道自己还应该说些什么，宇宙之大，其实它能够想象得到的，光是魔法大陆上，就存在了无止无休的战争，其他的大陆，就跟不要说了，西泽不是特别愿意多管闲事，只属于魔法大陆的事情，才是属于西泽的事情，想象的那么远，是不实际的，听闻上古之剑，原本是上古之神的左臂，这无疑给西泽打败眼前的敌人增加了不少的自信。

　　许久之后，西泽反应了过来，示意道：“娑娜，这些事不要说了，日后我还是希望多多了解一下，这些事情，真是闻所未闻，见所未见啊，只是眼前我们要专心对付眼前的敌人才是啊。”

　　“这个我自然是清楚的，我只是忽然想到，原来我们绝对不会输给这个家伙的，神龟的防御力固然惊人，但是他的防御力绝对不济上古之剑，毕竟上古之剑的身上带着上古大神的力量，当初是神开创了这个世界，人类只不过是这个宇宙的一个砂砾而已，人又怎么可以跟神对抗呢？”娑娜自信的说道，西泽还是又一次感觉到娑娜还有战斗的欲望，这么说来，西泽现在是占据优势的了，这下西泽就没有后顾之忧了，人只有在两种情况下，才能爆发出强大的力量，一个是自信力超强的情况下，一个是死到临头，被逼迫到走投无路的时候，现在西泽的心态可谓跟哑巴魔法师是正好相信的。

　　哈哈哈————

　　“说的精彩，说的真是精彩，没想到，这么精彩的故事居然会把我也给吸引住了，我现在终于明白了，小精灵，你说这些故事的寓意就是为了提高你们的自信心吧，以我所看，这不过是你编造出来的故事而已，既然是故事，就会被揭穿的，你所这小子手上拿着的是上古之剑，上古之剑亦威力无穷，但是刚才明明被神龟的盔甲反弹了回去，这又说明什么，说明上古之剑的实力不过如此，还是说明上古之剑是假冒的，你想用这个办法来欺骗我，让我自难而退吧，我告诉你，纵然是上古之神起死回生了，也是阻挡不住我的，这个世界不存在神，唯有自然地力量是最为强大的力量，我掌握着两种自然的力量，你们能奈何与我？”


第0928章 西泽，绝对实力（6）

　　哑巴魔法师自以为知晓了西泽的实力，或者这是他不愿意相信的事情，可无论如何，他都不能输给西泽，有些时候，输了一时，就输了全部，无论西泽手上的是不是上古之剑，上古之剑的传说是不是真的，哑巴魔法师都要站出来战斗。

　　“我可真的没有骗你，西泽手上的确是上古之剑，至于为什么，现在上古之剑的威力没有传说中的那么大，我也不知道是什么原因，作为对手敌人，我必须要提醒你，你所做出的决定，关系到你的生命，走错一步，后悔可就来不及了。”娑娜善意的提醒道。

　　哈哈哈————

　　“小精灵，你们可真是心机算尽啊，我知道了，你们这些所谓的正义城市的魔法师，不过是为了让我投降而已，这样你们就可以不会吹灰之力的把我拿下来了，现在好像是你们损失比较严重吧，而我还没有任何损伤，如果就这样凭借你们的一面之言就把我下箸的话，我还能够担负灭村子的仇恨吗，听好了，所有诺曼底罗城的狗屁魔法师，我是不会投降的，除非你们可以用超过我的实力捉住我，那样我将心服口服，否则，你们就杀了我吧，尽管放马过来，我若是眨一眨眼皮，我就不是男人。”哑巴魔法师最后表明自己的立场说道，西泽已经想到了对方不会轻易的投降，既然话已经说到了这个份上，西泽也不能再说些什么了。

　　“娑娜，不要说了，既然上古之剑这般强大，今天正好找个厉害的家伙试一试，同一般的魔法师比起来，这个家伙可是更适合当做对手呢。”西泽眨眨眼笑道。

　　“那好吧，这个家伙既然要找死，我也无话可说了，但是有一点，上古之神才是这个宇宙间最厉害的人，即便他已经死了，他所留下来的遗物，也是异常的强大！”娑娜说道。

　　“给我闭嘴，小精灵，我会第一个干掉你的，让你在这里，叫得我心烦意乱。”哑巴魔法师陡然暴戾道，说话的时候，他把魔法师已经展开了行动，那身上的火焰外衣，更加的灿烂了，火苗往出冒了一两远，把西泽都已经逼退了。

　　娑娜是西泽首先要保护的人，但是为了避免在接下来的战斗里误伤到其他诺曼底罗城魔法师，西泽建议大家离开这里，只是将这里包围就好，西泽的魔法师等级太低了，他的请求，很快就遭到了其他小队的反驳。

　　“臭小子，千万不要自以为是，这个家伙可不好对付啊，不能放走他，你若跟他战斗，战斗便是了，你若败给了他，我们也可救你下来，一旦我们距离战场比较远，会发生什么样的事情，谁也不知道。”一个守护者小队的小队长说道。

　　西泽没有反驳什么，他知道他的承若在这里也算不得是承诺，本来应该是这样的，大家既然是单打独斗，倘若哑巴魔法师赢了西泽，他就可以安全地离开了，倘若哑巴魔法师没有战胜西泽，西泽打败了这个家伙，那么哑巴魔法师就要放下手里武器，向诺曼底罗城投降，这是心照不宣的事情，尽管大家都没有说出口，作为一个魂魔法师，虽是要寻找诺曼底罗城报仇，但哑巴魔法师也不至于那么卑鄙，输了也不承认。

　　“西泽，这件事非同小可，虽然我对你有信心的，但是一旦放走了这个家伙，无异于放虎归山啊，放虎归山，那将是后祸无穷的，所以西泽我不能答应你，知道吗？”西风为了大局着想，这一次只能将西泽驳回了。

　　西泽也是一个讲道理的人，其中的大道理，孰轻孰重，西泽也是明白的，故而，西泽回答道：“那么好吧，西风就依靠你所说的那样，你们留在这里好了，暗示大家千万要小心一点，接下来的战斗会异常的激烈，而且战场可性的那个范围会非常大，如果不慎打伤了各位，那就不好意思了，还请大家多多保重。”西泽始终不敢说，这胜负背后的事情。

　　“西泽我对你这个家伙可有很强的信心，正好，借助这个机会，试试你的力量吧，上古之剑，既然这么厉害，幸运将与你同在。”洛奇叫嚷道。

　　“你们到底是打还是不打，事已至此，用你们的实力来说话，而不是你们的嘴巴！”哑巴魔法师说道。

　　娑娜这个时候飞到了西泽的身边，悬停下来，对着西泽小声的说了几句，这段时间，娑娜一直都在寻找着哑巴魔法师的弱点，西泽的做法跟娑娜比较相似，所谓的一心二用，也不是不可以的。

　　“大力，我们上了。”哑巴魔法师大吼一声，脚下一跺，从他的火焰外衣上，飘荡出一道火焰，那火焰笔直，虽然力量不是很强，但他的威力，西泽不能不看重，等西泽看见的时候，火焰已经打到了西泽的面前，西泽往左面躲闪而去，本来要躲开火焰攻击的，可是西泽发现不妥，这不是普通的火系魔法，似乎这火系魔法可以主动的追踪自己的目标。

　　火焰跟了过来，目标只是西泽而已，并未攻击娑娜，所以西泽也就不必为娑娜而担心了，这样是最好的，依靠现在娑娜的力量，是断然不可以参加这样危险的战斗的，西泽不必为了娑娜而分身战斗，这样躲避起来，也游刃有余，火焰追着西泽不放，西泽左右闪躲，发出各种动作，火焰始终没有攻击到西泽，哑巴魔法师也没有心急，再去施展其他的攻击，想必这是他的一整套计划之一，这个家伙也有自己的计划啊，每一个魔法师都不会盲目的发动进攻。

　　娑娜很快就看出来了对方的目的，提醒西泽说道：“西泽小心了啊，这个家伙是在探知你的能力，不可展现自己的真正实力给对方看。”

　　西泽顿时就明白了，点点头道：“这样的攻击还无法将我怎么样，娑娜你只管注意保护自己！”

　　哈哈哈————

　　“你可真是太小看我的火系魔法了，这是我火系魔法中的一个失传的魔法，已经很少有人可以使用出来了！”哑巴魔法师大声笑道。

　　“我可不管你什么失传的火系魔法，但对我来说，它的威胁微乎其微。”西泽回答道。

　　“微乎其微，你这小子难怪会这么狂妄要跟我战斗，原来你只是一个自大的家伙而已啊，这可是你自己找死，我便不能对你手下留情了，火系——追魂火焰，将痛烧你的灵魂。”哑巴魔法师解释道。

　　火系——追魂火焰魔法：利用自己的魔法力，驱动一道火焰攻击对方，火焰会标记魔法师的对手，从而进行无休止的进攻，直到火焰被抵消，或者火焰自然攻击殆尽。

　　“火系—追魂火焰魔法？”有些诺曼底罗城的魔法师开始议论道，他们也算没有打扰西泽战斗，就算是当做看了一场好戏好了，而且还是一场比较精彩的战斗，置身之外，这还是为数不多的一次呢，尽管每一个魔法师都是有原则的，可单打独斗的事情，可不多见了。

　　“火系——追魂火焰魔法，的确已经在魔法大陆上消失很久了，这一个十分强大的魔法，看来西泽这次是输定了。”

　　“怎么会呢，西泽还没有尽全力！”诺曼底罗城的魔法师们纷纷议论起来。

　　战争的世界开始残酷的，有些诺曼底罗城的魔法师了解战争的残酷，而偏偏西泽经历了黄沙大陆的战斗，这样一来，西泽的心智体现得更加成熟。

　　西泽被火系——追魂火焰攻击了几分钟，西泽始终被对方近身，也是这样，西泽溃败的一面也体现得更为明显了，西泽自己也是这么觉得的，总不能一直被对方压着自己来攻击，陷入到对方的攻击模式之中，自己早晚会失败的，这场战斗不能失败，为了自己的荣誉，为了诺曼底罗城的荣誉，好在西泽的体能十分阔绰，还能够平稳的对付火系——追魂火焰。

　　西泽移动多处地方，最后躲在了一个墙角的后面，火系——追魂火焰魔法，直接攻去，力量一般，墙体的一角却还是被削去了，西泽在瓦砾中猛然凸显出来。

　　“好了，不跟你玩了，我已经对你的实力有些了解了，你真的不过是一个初出茅庐的小孩子而已，你既然选择一直躲避我的火系魔法，那就说明，你们有办法对付我的火焰魔法，你一个小孩子，毛还没有长全呢，居然就这么狂妄，这样可使不好吧，你还没有进入到系别魔法的分类上，也就是说，你没有学会任何系别的魔法，你的魔法不过只是停留在初级阶段，你就是一个魔法师的学徒的，但是我不得不承认，你的速度让我称赞，让我感到一些有趣，你的速度很快，这又绝对不是你这个等级魔法可以发挥出来的，你让我十分的好奇，所以我已经改变主意了，我要快点干掉你。”哑巴魔法师详细的说道，除了西泽的开穴魔法，基本上，他口中说的就是西泽的实力了，不过哑巴魔法师还忽略了两样最重要的东西，一个是魔法师的大脑，魔法师的大脑，才是最可怕的东西，因为谁也不知道魔法师的脑袋里都在想着一些什么，尤其是在战斗的时候，气氛瞬息万变，谁也不知道谁会死在谁的手上，所以魔法师们会无时无刻不在计划着，用什么攻击杀了自己的对手，这第二样就是西泽手里的上古之剑，说到底，西泽不过只是对哑巴魔法师使用了两次上古之剑而已，一次是利用上古之剑呼出来的风，来压制对手，结果没有成功，第二次是利用上古之剑蛮横的去攻击，结果刺到了神龟大力精灵的身上，上古之剑未能洞穿神龟的防御。

　　西泽从火焰追赶中逃离出来之后，马上呈现出进攻的态势，这首先西泽就要保持自己的开穴魔法，现在维持第四穴的力量，西泽已经可以达到更长的时间了，而且西泽觉得，照此下去，距离开启第五穴位已经不是很远了，等到达了第五穴位之后，西泽的实力，又会上升一个高度，然后西泽打算将小黑和小白召唤出来，这样的战斗，西泽一个人是难以承担的，可西泽又担心自己的灵魂分身会被对方的自然之力给抵消了，反而是浪费了自己的魔法力。

　　西泽管不了那么多了，绝对不能让对方再把自己的压制住，所以西泽退至了一个安全的距离上，准备施展灵魂分身，从西泽的角度上说，以及他对敌人自然之力的魔法的理解，西泽认为，这个自然之力魔法，可以对有形的魔法进行抵销，例如说风系魔法，形成的风势需要一段时间的，还有水系魔法，水系的形成也是需要一段时间的，而且维持这些魔法存在的，主要依靠的是自身的魔法力，但是分身一旦形成了，可灵魂分身有些不同，灵魂分身是属于一种增加自己的有生力量的战斗方式，召唤分身的速度也比一般的魔法的速度要快，当灵魂分身存在的时候，西泽将不会继续消耗魔法力来维持分身，并且小黑和小白还拥有自己的思想，等于说是另外的两个人，敌人的自然之力是一种防御魔法攻击的自然之力，并不能对小黑和小白进行有效的攻击，小黑和小白只需要稍加注意对方的火系魔法就可以了，这对小黑和小白从西泽身上继承来的速度来说，应该不成问题。

　　西泽在短短的时间之内想了很多问题，当他到达安全的位置之后，怎么知道，神龟大力精灵的攻击也到，这个家伙的防御力强悍不说，攻击力也是非同寻常的，神龟大力精灵的移动方式很是特别，它属于翻滚前进，将自己的身体抱成一个团，就好像是穿山甲一样的朝着西泽快速的滚动过来，路上阻挡它的一起东西，都变成了粉末，而且一路上还留下了一道很深的痕迹，就算西泽的剑锋也没有达到这般地步，西泽眼睛瞪得很大，躲避神龟大力精灵的攻击。

　　西泽高高的跃起，想要从神龟大力精灵的进攻路线上跳开，怎么知道，这神龟大力的身体外层形成了一股无形的攻击力场，可见的是神龟大力精灵的身体，不可见的是神龟大力的攻击气场。

　　当西泽跳起来之后，顿时感觉自己的胸口遭到了打击，好像是有人一拳打在了自己的心脏上，在空中，西泽没有办法维持自己的平稳，直接被打飞了，落到了一栋临街房子的房顶上才停下来，又由于对方的攻击力很大，西泽从房顶上又落到了屋内，西泽捂着自己的胸口，但是很奇怪，西泽没有感觉到任何的疼痛，他这才想到，自己现在的这幅身体，已经不是原来的那副血肉之躯了，记得格尔老前辈曾经说起过，如果西泽承担了这个身体，他将感觉不到任何的疼痛，但是西泽受到的伤害，还是固定的，这个不能抵消。

　　西泽的身体机能受损，没有被打死，已经是庆幸了，这让他明白，这个神龟大力精灵，绝对是一个不容忽视的力量啊，西泽面对的不是一个魔法师，而是两个强大的魔法是，单单凭借神龟大力精灵的攻击，西泽就会败下阵来，就不要说魔法师加上精灵的组合式攻击了。

　　西泽躺在地上，过了几秒种，打算站起来，便觉得口中有些东西在翻滚，一口鲜血吐了出来。

　　西泽在屋内没有出去，不是不敢出去，西泽需要找一个办法对付敌人的强攻才行，如果不能阻止对方继续这样蛮横的攻击，只怕自己会死掉啊，西泽可不想死，他才刚刚回到诺曼底罗城，那死过一次之后的感觉，只有死过一次的人才知道吧。

　　“小子，死了没有，快点出来，不然我可攻进去了。”哑巴魔法师在外面叫嚣道，这是时候，西风等人已经控制不住了，西泽被进了房子里，情况不明，看到当时情况的人都应该想到的，西泽恐怕怕是受伤不轻啊，接下来可要怎么跟对方战斗呢。

　　西泽既然没有打算出去，就索性施展自己的魔法，将小黑和小白召唤了出来，如果在外面，想必对方也不会这么轻易的让自己召唤出来帮手吧。

　　小黑一出现，就立即骂道：“外面那个家伙十分厉害，我们在你的体内就已经感觉到了，西泽你逞强，实属是不应该啊，这次你可真是大意了。”

　　西泽必须直面自己的失误，是的，他有点低估了对付的实力，过分的相信了，但不足以到了自大的地步，至少西泽知道自己接下来要怎么做。

　　“我知道，外面那个家伙十分了得，你要骂也要留在我们战胜了他之后再骂，我们现在不得不面对他了。”西泽道。


第0929章 西泽，绝对实力（7）

　　小黑小白被召唤出来，西泽也有了跟对方一拼的资本，为何这样说，首先小黑和小白继承了西泽身上的实力，拥有开穴魔法，随着对灵魂分身的修行，小黑小白会逐渐的更加接近西泽本身的能力，现在他们两个则无法控制开穴魔法的程度，这是很明显的一点！

　　“外面那个家伙很厉害，正在门口守着我们，先不要出去。”娑娜从一扇破窗户飞进来说道。

　　“我看他也是不敢妄自攻进来，不如我们现在好好想想办法。”小白建议道。

　　“我们的时间不多，这个家伙不会留太多时间给我们，现在我把他的能力简单的跟你们说一下，小黑你去守着门口。”西泽说道。

　　随后，西泽将哑巴魔法师的实力，跟小黑和小白说了一番，小黑和小白也算是明知了对方的实力。

　　“这么说来，这个家伙很厉害啊，可是我们还是占有人数上的优势的，还有我们属于近战类型，只需要打掉对方身上的火焰外衣就可以了吧？”小黑说道，这个办法西泽也想过，要打掉对方身上的火焰外衣何尝容易啊。

　　“那你有什么办法吗？”小白问道。

　　“这个时候，居然问我这个问题，我哪里知道！”小黑撇嘴道。

　　“那你不是等于白说吗，在没有找到办法之前，我们不能盲目的进攻。”小白道。

　　“话虽如此，办法是想出来的，说不一定一会儿打起来，对方露出一个破绽，就会被我们抓住的，西泽我们不能待在这里，应该出去跟他厮杀一番。”小黑望着窗外说道，他看见哑巴魔法师正站在破房子门前是多米远的地方注视着门口，他的身边没有西泽说道那个神龟大力精灵。

　　西泽正在思考如何遏制敌人火焰外衣的办法，脑子里也没有什么好办法，就像小黑说的，现在找不到办法，但不代表就没有办法，办法是人想出来的，而不是等出来的。

　　“不能再等了，随我出去，小黑小白，你们两个对他佯攻，掩护我贴近这个家伙，我们要在近处对他发动攻击才可，至于娑娜，就在我们的身后观察对方的破绽，然后告诉我。”西泽叮嘱道。

　　“唉唉，你不是说外面那个家伙还有个精灵帮手吧，我怎么没有看见，那个帮手到底在什么地方？”小黑琢磨道？

　　“你难道没有看见他身边的乌龟吗，那个家伙也要注意，他的实力不比魔法师弱。”西泽惊讶道。

　　“我说了没看见，就是没看见，会不会这个家伙……！”小黑说道这里，几个人便听见了从房顶上传来的咚咚咚的声音，是有什么东西去了房顶上了，听他的脚步声，正往房顶的中央处移动，西泽马上想到，这可能就是神龟大力精灵。

　　“那个家伙来偷袭我们了，散开。”西泽大喊一声，随后身体往墙角一撤，正在这个时候，房顶上被砸出一个大窟窿，一个抱着团的神龟落到了房中的地面上，气流以神龟为中心往四处激荡，西泽的衣服被气流震荡的飞起，足可见这个家伙是运用了十足的力量啊。

　　“好强大的力气，就是这个家伙吗？”小黑凝望神龟大力精灵道。

　　“胆小鬼们，不要以为躲在这里，我们就没有办法攻进来，在我神龟大力的攻击下，你们将无处藏身。”神龟大力精灵瞪着西泽说道，不过现在有三个西泽，他分不清那个才是真的西泽，看见了小黑小白还有西泽的分身，这令神龟大力精灵很纠结。

　　“你们，到底哪个才是真正的臭小子，怎么会出现三个，哦，我明白了，这是你这个臭小子的分身啊，原来躲在这里，你只是制造出了一些分身而已。”神龟大力精灵继续说道。

　　“这个小乌龟，竟然敢开口说这样的大话，那么就让你小黑爷爷来教训教训你吧。”小黑说话的时候，踮脚往前一步，来到神龟大力的跟前，二话不说，一拳朝着神龟的身体砸去，只是后果超出了小黑的想象之外，砰地一声，小黑被反弹了回去，往后飞了一小段装载了门口才停止下来，他刚才打到了神龟的甲胄上，就好像打在了一块大石上，不，不能这么说，更像是打在了一块钢板上，他的防御力和坚固程度，比石头更坚固几倍。

　　“嚯，好厉害的小乌龟啊。”小黑叹息道。

　　“小黑，不要主动是招惹这个家伙，他的物理防御应该很强悍，只有用破防的物理攻击才能击破他的防御，或者使用魔法攻击，这仅仅是我的猜测而已，如果这个家伙的物理防御特别出色，那么必然他的魔法防御就会相对低弱。”西泽说道。

　　“小子，我还是有点佩服你了，像你这种年纪，居然敢一个人找奥森的麻烦，这叫胆量，你跟外面那群废物比起来，可是强多了，还有你的实力，你的实力尽管不怎么样，脑子可不是一般的好使，我的确对魔法防御没有任何抵抗能力，但这不是我的弱点，想从我的身上找出什么弱点来，那简直就是痴心妄想了吧。”神龟大力精灵说道。

　　“弱点就是弱点，你说自己没有弱点，不过是不担心我们会近你的身，还有你的契约魔法师，他也存在弱电，我见识到了你们的强大，可是我要告诉你，外面那些都是诺曼底罗城的优秀魔法师，他们不是废物，小看我们，你会付出代价的。”西泽低头说道。

　　“那就试试看吧，从房子里滚出去。”神龟大力精灵愤怒道。

　　哈哈哈————

　　小黑狂笑几声道：“你这家伙可真有意思，我觉得这里挺好的，为什么要出去，如果你们要找我们架，尽管过来吧，就凭借你一个人怎么会把我们赶出去？”小黑倚在墙边上，装出一副不以为然的样子。

　　“嘴硬的分身。”神龟大力精灵说道。

　　“岂有此理，有本来就来大战三百回合？”小黑脾气也很暴躁，外加神龟大力精灵的脾气也不是很好，两个脾气败坏的家伙遭遇，话不投机自然半句多。

　　“找死啊！”神龟大力精灵说吧，后退有力的往后一蹬，身体像是一块大石头一样的朝着小黑冲了过去，速度极快。

　　“小黑切勿激怒这个家伙，小心点。”西泽提醒道，虽然小黑是分身状态不会死亡，但是西泽接下来需要小黑和小白的帮助，而不是让小黑一开始就退场了。

　　“不怕不怕，就这一个小乌龟，我还不放在眼里。”小黑说话的时候，内气低沉，运用力量到自己的拳头上，朝着神龟大力精灵攻来的方向应了上去，当拳头遇到了神龟大力精灵的甲胄，小黑整个人朝着后面飞了过去，这次双方运用的力气都比较大，小黑撞碎了房门，直接飞到了外面又距离门口五六米远的地面上，灰尘纷飞，神龟大力精灵则也是蹲在了那里，方才那一撞，神龟大力精灵的力量是盖过了小黑，尤其小黑才会抵挡不住飞了出去，但神龟大力精灵的力量也没有比小黑强太多，所以它无法继续突袭。

　　哈哈哈————

　　“终于还是出来了，看样子，你不是大力的对手吗，现在就送你去见诺曼底罗城的长辈，你要告诉他们，诺曼底罗城今天有多么丢人。”守在外面的哑巴魔法师看见小黑飞出来，把小黑当成了西泽，迎上来，发动了攻击。

　　小黑被神龟大力精灵的力气震得浑身都不舒服，看见有人来攻击自己，翻了一身，跃到空中，躲开了哑巴魔法师的攻击，落在地面之后，往后退了几步，有些站不稳。

　　“小黑，你这家伙，告诉你多少次，不要小看对手。”事已至此，西泽也不得不冲出来了。

　　“这是你的分身吗，不错的分身魔法，分身居然跟本尊没有什么差别，昂我也难以分辨出来。”哑巴魔法师站在那里说道。

　　“那倒无妨，我可以告诉你，我就是本尊。”西泽说道。

　　“哦，你是本尊，他是分身，这有什么区别吗，你们都要死！”哑巴魔法师哼了一声说道。

　　“那就要看你的本事了。”西泽挥剑说道，其实要分辨西泽的分身和本尊很容易，西泽的本尊持有上古之剑，而小黑和小白没有上古之剑。

　　“西泽，你感觉如何？”西风问道。

　　“这里的人员已经疏散完毕了吗？”西泽问道。

　　“已经疏散差不多了，不然跟这个家伙战斗，会伤及很多无辜的平民。”西风回答道。

　　“这样就好，否则接下来的战斗，定然是鬼哭神嚎的，这样我就不担心什么了。”西泽默默道，他冲着西风笑了笑道：“我感觉不错，就此发动攻击，一口气解决对方。”

　　哗啦————

　　神龟大力精灵推开他面前的房顶碎木，出现在了西泽的身后，娑娜落在西泽的肩膀上，小白落到了西泽的身后来保护西泽不让神龟大力给偷袭了。

　　“一个本尊，外加上两个分身，你们的人数增加了啊？”哑巴魔法师细看道。

　　“知道就好，这次获取主动的一方将是我们。”小黑轻蔑道。

　　哈哈哈————

　　“初生牛犊不怕虎，胆色过人果然是好，但是你选择错误了对手。”哑巴魔法师说完，给了神龟大力精灵一个眼神，神龟大力精灵率先对小白发动攻击，小白鱼神龟大力精灵战斗到一起去，从房外，打进了屋内，小白与小黑不同，他没有选择跟这个家伙硬拼，只是故意将神龟大力精灵引出了主要战场！

　　小白将神龟大力精灵引开了，西泽，小黑，再加上一个娑娜去对哑巴魔法师一个人，胜算更大了一些，但是不能拖延，小白无法纠缠神龟大力精灵太长时间，如果被神龟大力精灵回到了主战场上，强强联合，西泽将不会有什么优势。

　　“你们是故意的吗，将大力引开了？”哑巴魔法师问道。

　　“现在只剩下一个人了！”西泽笑道。

　　“这样也好，大力在这里，你们看不见胜利的希望，现在就给你一点希望，接着我会让你马上绝望的！”哑巴魔法师说道。

　　“小黑，我们上了。”西泽示意道，往前冲了一段距离，哑巴魔法师立即施展出火焰魔法，还是刚才那个追魂火焰，西泽有点痛恨这个东西，但也没有办法，火焰追着自己而来，西泽只能停下来躲闪，小黑一个人冲了上去，速度与西泽相比不相上下。

　　“好厉害的分身！”哑巴魔法师不禁称赞道。

　　“你知道的太晚了。”小黑已经冲到了哑巴魔法师跟前，伸出拳头，朝着对方的胸前砸去，哑巴魔法师后跳了一步给躲开了，却也变得有点狼狈，只差那么一点，就被小黑击中，魔法师始终还是魔法师，体质上的缺憾是硬伤。

　　“哪里跑！”小黑追击而去，出脚攻击哑巴魔法师的下半身，哑巴魔法师练练抬腿后撤，口中吟唱魔法咒。

　　“火系——火墙。”

　　呼——

　　在小黑面前，一道火墙出现，却比小黑慢了那么一秒钟，小黑已经穿过了火墙，继续对哑巴魔法师发动攻击，而西泽还在被追魂火焰给纠缠着，经过上一次的交手，西泽已经找到对付追魂火焰的办法了，不错追魂火焰是可以追击对手，但是他的缺点很明显，追魂火焰的移动速度过快，无法及时的对突然出现的障碍物做出相应的动作，西泽跑了几步，钻进一间房子，追魂火焰追着进入，被西泽踢开的一个大水缸给撞上了水浇灭了火焰。

　　当西泽从房子里跑出来的时候，正看见小黑缠斗着哑巴魔法师，就像是西泽一开始想到的一样，哑巴魔法师一旦遭到了近身，那么他就变得不会那么轻松，小黑虽然没有攻击到他，可他这会儿已经没有多少多余的动作来发动主动的进攻了，只能选择被动的防御。

　　“干得好，小黑，我来支援你。”西泽垫脚冲了过去，上古之剑，在空中划出一道黑色的风暴，朝着小黑和哑巴魔法师攻击过去，小黑看见，闪身躲开，哑巴魔法师施展出自然之力，对风暴吐了一口气，化解了上古之剑的攻击，可惜他没有化解掉了西泽的攻击，西泽随着黑色风暴而去，将速度提升到了顶点，哑巴魔法师在施展自然之力的时候，身体稍有僵硬，西泽抓住了这个计划，上古之剑刺向哑巴魔法师，当他看见西泽的时候，只能翻了一个身，让西泽的攻击落空，西泽身体柔韧的像是一个布条，跃上半空，就在哑巴魔法师躲开上古之剑的一刹那，西泽一脚踢在了哑巴魔法师的小腹上，哑巴魔法师承受不住这样的攻击，身体跌落在地面上。

　　哑巴魔法师在地面上滑行了几米后才停下来，后背上的衣服也被划破了。

　　咳咳咳————

　　哑巴魔法师瘦了点轻伤，这下心情可变的十分的糟糕透顶了，哑巴魔法师一只手支撑着自己的身体，艰难的从地上爬起来平淡道：“臭小子，真是不错呢，我还是第一次被人打伤，没想到竟然是一个魔法师的学徒，而且没想到你居然学会了灵魂分身，难怪我的自然之力对你的分身魔法不起作用，你的实力也算是诺曼底罗城出色的人物了，可我还是思考不明白，就你这样的实力，如何能够击败我，我可是自然之力啊，自然之力。”

　　哑巴魔法师才刚刚说完，西泽还没有回答，就听见后面的房间里一阵爆炸，神龟大力精灵冲破了一面墙朝着西泽攻击过来，西泽刚刚回头，神龟大力精灵的攻击就了，西泽躲闪不及，只能用上古之剑暂且抵挡，神龟大力精灵的攻击撞在上古之剑的剑身上，带着西泽往后飞去，西泽感觉到这个家伙的力气十分大，在空中神龟大力精灵停下来，西泽继续朝后飞去，撞在了一个电线杆上，电线杆顿时断裂，不过西泽感觉不到什么疼痛，直到西泽的身体撞进了一间屋子里。

　　呼——

　　“火系——火龙！”哑巴魔法师念动魔法咒，一只火龙出现，朝着趴在地上的西泽扑来，对方这是要一口气结果西泽。

　　“水系——汪洋大泽！”迪格拉站在街角，发动水系魔法拦住了火龙的进攻，火系——火龙魔法不是水系——汪洋大泽的对手，被迪格拉的魔法给淹没了，迪格拉真的正好，也还带着一支实力强劲的守护者小队。

　　“好强大的水系魔法。”哑巴魔法师从地上站起来，摇头说道，本来，这一击就可以要了西泽的性命，去没想到迪格拉出现了。

　　“西风，你们干什么，居然让西泽一个人对付这样的对手？”迪格拉的辈分要比西风高，遇到这种事，责备是难免的。

　　“迪格拉前辈，这都是西泽的注意，我们没有办法插手。”西风无辜道。

　　“我就知道，是这个小子的注意，可真是逞强，魔法大陆上人称最强自然之力的魔法师，岂是他能够对付的？”迪格拉望着哑巴魔法师说道。


第0930章 西泽，绝对实力（8）

　　迪格拉的支援可谓是非常及时，如果没有他的水系魔法拦住了火系——火龙魔法的攻击，西泽还不知道会变成什么样呢。

　　“最强自然之力魔法师，我的确没有听说过，难道就是这个家伙？”西风疑问道。

　　“不错，他就是被外界誉为最强自然之力的魔法师，他的自然之力，可以化解大部分的魔法攻击！”迪格拉也可谓是见多识广了，普遍魔法大陆上厉害的人物他都知道一些。

　　哈哈哈————

　　“虽然来得又是一个敌人，但是很少有人已经还能知道我的名字了，终于来了一个识货的，报上名来，我看你水系魔法不错，竟然可以盖过我的火系魔法。”哑巴魔法师笑道。

　　“你自然之力固然厉害，但是你的火系魔法可不怎么样，特别是遇到了我，水系魔法可是火系魔法的克星啊。”迪格拉道。

　　“不要狂妄自大，你是谁？”哑巴魔法师认真起来道。

　　“行不更名，坐不改姓，我就是诺曼底罗城五大天才魔法师之一的水系天才魔法师迪格拉便是。”迪格拉仰头道。

　　“名字好长啊，说起来，你就是迪格拉，我已经在怀疑这个了，你的名号也是响当当的，我也听闻说，诺曼底罗城的水系魔法师迪格拉，是一号十分厉害的角色，一直想找个机会找你鄙视一下，如此正好，你自己送上门来了，就让我见识见识你的实力吧？”哑巴魔法师道。

　　哦————？

　　“想找我比试？”迪格拉扭头道。

　　“怎么样，不敢吗？”

　　“说到底，魔法大陆上我还没有怕过谁，既然如此，就由我来做你的对手，随便把你抓了去！”迪格拉道。

　　“就怕你是徒有虚名吧？”哑巴魔法师不屑道。

　　迪格拉冷哼一声，对西风说道：“照顾好西泽，我来对付这个家伙，其余人不准插手。”

　　“迪格拉，不，这个家伙是我的，我还没死呢，别小看人了。”西泽在屋内听到，爬起来扶着门口说道。

　　“逞强的家伙，你已经将其打倒了，算你这次做的不错，但是这个家伙你是绝对胜不了他的。”迪格拉奉劝道。

　　“这件事，我自有分寸，迪格拉你还是去边上看热闹好了。”西泽走出来道。

　　“你这小子，刚才如果不是迪格拉救你一命，只怕现在你早已经死了。”哑巴魔法师很不理解西泽的做法，说起来，这跟送死没有什么两样吧。

　　“受不了你，西风麻烦你把西泽给我制服住。”迪格拉摇头道。

　　西风速度很快，跳到西泽面前，阻拦西泽道：“西泽，你也听迪格拉前辈怎么说的了，很抱歉，我必须阻止你，你刚才已经干得不错了，哪种组合式的攻击，只怕很少有人可以那么连贯的使用出来。”

　　“西风，你就不要挖苦我了，我险些被这个家伙给干掉了，所以我要报仇啊，你也不想让我给诺曼底罗城丢人吧？”西泽微笑道。

　　“这？”西风犹豫道。

　　“该死，这个乌龟的移动速度太快了，我没有能够阻拦住他，西泽你没事吧？”小白从破房子里冲出来十分抱歉的说道。

　　“你看我的样子，像是没事吗，只是死不了而已，倘若我真的死在了这个家伙的手上，那还谈什么梦想，这是一个不错的对手，正合我的胃口，所以，迪格拉你不可以跟我争抢。”西泽喃喃道。

　　“我说你，怎么这样固执，这样的家伙，你不是对手！”迪格拉拒绝道。

　　“认为刀俎，我为鱼肉吗，看样你，你们今天是吃定我了，居然连一个小孩子都可以跟我这么说话，难道你不知道，我刚才只是故意放你一马吧，因为我觉得，像你这样有魔法天赋的家伙死了就太可惜了，在魔法大陆上，我已经很久没有找到这样的孩子了，偏偏你却又是诺曼底罗城的魔法师，现在我只能改变主意了，我要杀了你。”哑巴魔法师说道。

　　“是吗，谢谢你的夸奖，不过，真正的战斗才刚刚开始啊。”西泽推开西风，往前窜了一步，一枚烟幕弹扔在自己的脚下，而后借助烟幕弹的烟幕，跃到了半空中去，上古之剑在手，挥出一剑，一道黑风气流朝着哑巴魔法师的头顶劈去。

　　“真是找死，没有什么好说的，诺曼底罗城的卑鄙小人们，你们还是一起上吧，这样打起来，也能痛快一点。”哑巴魔法师仰头说道，神龟大力精灵从地上弹起，去迎接西泽的攻击，待上古之剑挥出的气流与神龟大力精灵撞在一起，神龟大力精灵从天上直接摔了下来，落到地上，砸出了一个大坑，不过这样的伤害没有对神龟大力精灵构成威胁，神龟大力精灵翻了一身，仰望天空，西泽的影子落了下来。

　　哑巴魔法师眯着眼睛，看着西泽落下来，嘴里微微笑道：“原来如此，你的手段还不错嘛，居然想到变身魔法来接近我，迷惑大力的眼睛，从一开始，你就把自己变成了你那长剑挥出的黑气吧，这样你就可以接近大力！”哑巴魔法师看出来了西泽门道。

　　“你不绝对，你发现得太晚了吗，迪格拉看见了吧，我还没有输呢，这个家伙交给我。”西泽嚷道。

　　“该死，你还是死了好了，这么固执的家伙，我还是头一次看见。”迪格拉埋怨道。

　　“迪格拉，过会儿待我杀了这个小子之后再去找你决战，啊哈哈。”哑巴魔法师说道。

　　“小黑，小白。”西泽喝道。

　　小黑和小白立即展开行动，从后面朝着哑巴魔法师围攻而来，西泽站在哑巴魔法师前面，举起上古之剑呼出一道狂风，吹得战场树叶凋零，这是西泽迄今为止，未能发挥出上古之剑最强的风系魔法力量了，有点鬼哭狼嚎的意思。

　　“太厉害了，这比起西风的魔法，也差不多吧？”洛奇眯着眼睛道。

　　呵呵————

　　迪格拉笑了笑，跳到了屋顶上，为了以防万一，迪格拉已经准备好了下一次的魔法攻击。

　　“又是这招，我说了你的魔法攻击对我不起作用。”哑巴魔法师呼出自然之力，以口气来对决上古之剑的风系魔法。

　　西泽是故意这么做的，他要为小黑和小白争取一点时间，同时西泽也在朝着哑巴魔法师行动，就在西泽将第四穴魔法发挥的淋漓尽致的时候，西泽感觉自己的身体发生了一些微妙的变化，就好像装满了水的瓶子，西泽现在力量贯穿全身，然而在发动的时候，仍有力量在爆发出来，西泽想到，第五穴，华穴已经开启了。

　　一股巨大的力量，在西泽的血液里流淌，第五穴华穴在这个时候开启，对西泽来说，可是一件天大的好事，试想，开穴魔法，到最后只剩下两个穴位没有开启了，他们分别是第六穴天门，和第七穴晖。

　　西泽的速度整整比之前提升了一倍，哑巴魔法师吟唱了火系——魔法，数个大大小小的火球，出现在他的手掌上，当他看见西泽的速度获得提升之后，还难以置信，西泽竟然保留着这么强大的后备力量，他绝对没有想到，西泽在战斗的时候，成长有多么的快速。

　　第五穴魔法的开启，西泽只能维持很短的一段时间，毕竟还是第一次开启，对力量的控制，和速度的控制还有许多不到位的地方，故而西泽冲过去的时候，脚步有些迷离。

　　“这个家伙到底怎么回事，怎么好像速度提升了，真的太快了，我的肉眼的几乎跟不上他的动作了。”神龟大力说吧，往前去阻拦西泽，被西泽用上古之间抵挡，双方摊开一段距离，谁都没有输给谁，小黑和小白的攻击也到了，哑巴魔法师扔出了火球，一些朝着西泽飞过来，一些去攻击小黑和小白，小黑和小白被阻挡回去，而西泽凭借刚刚第五穴提升的力量，全部躲闪了过去，火球砸在街上的建筑物，燃烧了起来，迪格拉发动水系魔法，浇灭了火焰。

　　“不错嘛，居然已经将开穴魔法，开启到了第五穴了。”迪格拉满意的笑道。

　　伴随开穴魔法而来的力量反噬效果也把西泽搞得痛苦不已，他的身体的皮肉又裂开了，皮肤的颜色也变得鲜红，西泽身上血液加速，撞击着血管，让西泽感觉很是难受，可是就是感觉不到疼痛。

　　“怎么回事，这个家伙的身体，已经变成那个样子了，这是他的新魔法吗？”哑巴魔法师思考道。

　　“这个家伙变得更强了，力量和速度都增加了不少，你要小心一点。”神龟大力提醒道。

　　“该死的，西泽，你到底怎么回事，我感觉我的身体很烫，你到底在干什么？”小黑骂道。

　　“西泽，不可，我和小黑会因为你的变化而消失的，我们承受不了这样突然的变化。”小白担心到道。

　　“我开启了第五穴，华穴，我的力量和速度，比之前提升了一倍，却没想到，这样的力量反噬，居然会影响到分身魔法，但也没有办法了，小黑小白，你们先回去吧，让我一个人来教训他。”西泽淡定的说道。

　　“西泽，你的身体，你的身体在流血啊。”娑娜紧张道。

　　“我知道，当然知道了，这是开启第五穴之后身体受到的力量反噬的作用，好在这个身体可以承受这样的力量，我也感受不到任何的疼痛。”西泽回答。

　　“不用担心，我来帮你止血。”路亚看到这里，冲到战场上来，一道治疗魔法从远处投掷到西泽的身上，却没有想到，根本无法阻止伤口继续裂开，路亚的医疗魔法也已经到达了一定的境界，路亚对这种现象十分的奇怪。

　　“没用的，路亚，快点离开这里，我不想让你卷进来，我的身体受到我自身魔法的力量反噬，这个现在我已经可以接受了，这就是一个自毁的魔法，如果我的魔法没有停止下来，我身上的伤口就没有办法愈合。”西泽说道。

　　“可是照此下去，你坚持不了多久的，你还在流血。”路亚皱眉道。

　　西泽低头一看，不可是吗，这第五穴的力量反噬表现的没有那么明显，但是自己的伤口却血流不止，不一会儿自己的衣服就已经湿透了。

　　西泽对此有点了解，随着每一层高层开穴魔法的开启，力量反噬作用就会越大，上次开启第五穴魔法的时候，自己就差点死在力量反噬的作用下去，这次自己的身体已经不再是血肉之躯了，所以力量反噬作用表现的不明显，而实质上却很强大。

　　“照此下去，我也坚持不了多长时间，那么只能凭借刚开启的第五穴魔法，来尽快搞定这个家伙了。”西泽思考道。

　　“这样流血下去，只怕不用我来动手了吧，不过我看你这个家伙还有被我杀死的必要，我可不会放过你的。”哑巴魔法师说道。

　　“哎，真是一个喜欢找麻烦的家伙，西泽这次我是不得不出手了，不能让你继续下去了！”迪格拉想到这里，跳下来拦在了西泽和哑巴魔法师中间。

　　“迪格拉，你这家伙，你要干嘛啊，不是说了，不要插手吗，我这样是坚持不了多长时间的，让我快点干掉他。”西泽无奈道。

　　“我让你马上解开你的开穴魔法，你看看你现在的样子，只怕再有一分钟就会死翘翘了，别忘了，我们还有更加重要的事情，马上解开魔法，接受路亚的治疗，否则你会死的。”迪格拉说道。

　　滴滴答答，西泽身上的血液，正在流失，地面上已经形成了一片很大的红色面积。

　　西泽是个有分寸的人，与其不知道能不能用第五穴结束战斗，西泽只能选择放弃了，因为迪格拉提醒了西泽，就算战胜了这个家伙，那么如何去异界呢？

　　“好吧，我解开了。”西泽道。

　　哈哈哈————

　　“看来你也是刚刚掌握这个新的魔法啊，而且看起来也不是一个对你有益的魔法，他叫什么？”哑巴魔法师道。

　　“你想问的还挺多的吗，不如加入我们诺曼底罗城吧，我来告诉你如何？”迪格拉开玩笑道。

　　“要我加入你们诺曼底罗城，除非诺曼底罗城的魔法议会上的那些老杂毛统统自杀在我面前。”哑巴魔法师骂道。

　　“骂得好，那些老东西，我也是看不惯，可我不知道，诺曼底罗城如何得罪了你，我听闻外界说你，已经隐居起来了，为何来找我诺曼底罗城的不自在？”迪格拉问道。

　　“迪格拉前辈，我想这个问题我可以回答你，他的村子，被我们诺曼底罗城给毁灭了，他是来找我们报仇的。”西风回答道，这个时候，路亚已经带着西泽去一边治疗去了，解开开穴魔法之后，西泽的身体十分的狼藉，伤势不会继续加重，在路亚细心的治疗之下，正在往好的一面发展。

　　“不对不对，我可从来没有听说过，最强自然之力魔法还有什么村庄，反而我听说，当初那个自然之力，还屠杀了一个村子，这个人就是你吧，西风，你一定是被这个家伙给骗了？”迪格拉仰头道。

　　“你知道的还真不少，迪格拉！”哑巴魔法师撇嘴道。

　　“魔法大陆上的奇闻异事，还真不少，你应该这么说吧，你这家伙啊，就是当初屠杀了一个村子之后才选择隐居的吧，看样子，你不过是消失了，而不是隐居了起来，你到诺曼底罗城来到底是有什么目的？”迪格拉道。

　　“我被骗了吗？”西风不太高兴的道。

　　“西风，对于外界的事情，你了解的还是比较少的，这个家伙当初是因为仇恨杀了那个村子，一百多人，他算是足够的心狠手辣。”迪格拉道。

　　哈哈哈————

　　“外界居然把我传扬这个样子啊，我很邪恶吗，我怎么没有感觉到呢，当初那些家伙见死不救，害死了我的母亲，他们都该死，也算是死有余辜吧，而我今天为什么要来诺曼底罗城，你也没又必要知道了，我只能告诉你，我是来这里杀人的。”哑巴魔法师道出了实情，他之前说的都是欺骗西风的话而已。

　　“你不说，我便不问了，我也一直很希望打败最强自然之力魔法师，今天找到了这个机会，我可不会放过呢。”迪格拉一伸手，一把水剑出现在了迪格拉手中。

　　呼——

　　哑巴魔法师对着迪格拉吹了一口气，迪格拉刚刚召唤出来的水剑就被化解了。

　　迪格拉尴尬的一笑道：“忘了，忘了，我竟然忘了你的特点，那好吧，我就不同魔法来攻击你了。”

　　“你的魔法对我也没有效果，你的近身战斗技术，想必也不是那个孩子的对手，这么说来，那个你对战我，还不如那个孩子，迪格拉，你真敢冲过来？”哑巴魔法师刺激迪格拉道。

　　“我呸，你一个叛逃魔法师，还敢在这里跟我叫嚣，我有什么不敢，西风，给我找一把长剑来。”迪格拉生气道。


第0931章 迪格拉VS自然之力

　　“西风，还愣着干什么，快去给我找一把长剑来，诺曼底罗城的魔法师可不能被人小瞧了。”迪格拉有些生气的说道，他一改之前的态度，标志着他已经认真起来了。

　　西风还有些犹豫不安，迪格拉的实力西风是知道的，可是对面这个家伙的实力也摆在眼前啊，即便是水系天才魔法师要一个人对付自然之力，也不太容易吧？

　　“迪格拉前辈，你当真要跟他决战？”西风问道。

　　“啰啰嗦嗦的干什么，难道我还对付不了一个叛逃魔法师吗。这个家伙的手上可是沾染了不少诺曼底罗城魔法师和平民的鲜血呢，如今是他自己送上门来，那就不能怪我们了，放走了这个家伙，才是我们的罪孽。”迪格拉喊道。

　　“来吧，迪格拉，让我见证见证你的实力如何，我会让诺曼底罗城的声明一败涂地的。”哑巴魔法师笑道。

　　“其余的人给我退下，一会儿定然是一场势均力敌的战斗，恐怕会伤了你们，而且战斗结束之后，这里将变成一边废墟。”迪格拉绝对不是吹牛的说道。

　　西风点点头，遣人将一把材质不错的长剑拿来，迪格拉接在手中掂了掂重量，重量适中，最适合他使用。

　　“好了，奥森，今天我就用这把长剑，解决掉你。”迪格拉低头说道，西泽虽然不在战场之内，但是也感觉到了迪格拉爆发出来的魔法力，这份魔法力，似曾相识。

　　“可笑之极，我们还没有战斗呢，你就这么确定可以抓住我吗，等会我会让你见识到自然之力的力量。”哑巴魔法师高声喝道。神龟大力精灵也做好了准备，可以说，迪格拉是要一对二的进行战斗，这样的战斗有些不太公平，迪格拉似乎也看清了这点，所以他没有马上冲上去。

　　“一对二吗，看样子我是略占下风了，这怎么可以呢，要来，就来一场公平的战斗吧。”迪格拉娓娓道。

　　“随你的便，有什么招数，你尽管使出来。”哑巴魔法师说道。

　　“那就这样吧，萨姆，你也很长时间没有体会到战斗的激情了。”迪格拉念道，萨姆随即出现在迪格拉的身前，它还是老样子，身体没有变化。

　　“召唤了你的精灵吗，似乎我们之间存在的差距还是不小呢？”哑巴魔法师打量着萨姆说道。

　　“那要试试才知道！”迪格拉回敬道。

　　接着迪格拉又对萨姆说道：“对面那个老乌龟，你也认得，他的实力我就不多说了，你去对付它。”

　　“对付这种家伙吗，似乎有点困难，不过我会尽力的。”萨姆回答道。

　　哈哈哈————

　　“原来是精灵界的战斗松鼠，都说战斗松鼠的灵敏度特别高，攻击力特别强，我还从来没有跟战斗松鼠战斗过呢，如此甚好！”神龟大力精灵笑道。

　　“老乌龟，我发誓，你会死的很惨。”萨姆说道。

　　“上了。”迪格拉示意道。

　　“我看你你快还是我快。”当哑巴魔法师说起这句话的时候，在迪格拉的身后，一个身影正在奔来，这是哑巴魔法师预先制造好的一个分身，哑巴魔法师的分身主要使用物理攻击，看上去不过是低等级的分身魔法而已。

　　神龟大力精灵随机而动，朝着萨姆扑过去，精灵有精灵之间的战斗，魔法师有魔法师之间的战斗，这样恰好就是迪格拉召唤出萨姆的原因，神龟大力精灵无论怎么说都是一个相当麻烦的角色，着实的不好对付，必须有人将其引开，刚才西泽跟奥森战斗，就是采用了这个办法，让小白去引开神龟大力，不过可惜了，小白不是神龟大力的对手，不知道萨姆的本事如何。

　　西泽没有跟萨姆打过多少交道，但是西泽知道，萨姆是一只十分出色的战斗精灵，他的速度和力量都跟自己在开启第四穴的状态差不多，并且那是五年之前的事情了，萨姆的发展潜力很大，不知如今的萨姆，是否已经成长了。

　　萨姆和神龟大力精灵很快就胶着在一起，神龟大力精灵的攻势很猛，显得更多主动，第一次攻击就携带着萨姆去往了战场的后方。

　　迪格拉在躲开奥森分身的同时，施展了水系——水牢魔法，将奥森的分身控制在水牢中，但是却被奥森一口气吹开了水牢，救出了自己的分身，分身接着去攻击迪格拉，迪格拉躲闪了几步，没让奥森的分身近身。

　　“你的魔法对我毫无效果，不要一味的逃跑了，你是跑不了的。”奥森张狂的笑道。

　　“利用分身纠缠我，而后在后面对我发动火系魔法吗，嗯，的确有点困难，但是这根本就是你的幻想。”迪格拉退至一边说道。

　　“火系——火龙！”奥森念道，随即一条火龙从奥森的身后飞出，由于施加的魔法力不同，现在出现的这只火龙比对付西泽时候出现的火龙还要打。

　　火龙凌空，冒着火焰，点燃了周围的木质房屋，这些倒不要紧张，因为这里的居民都已经被驱散了，并且诺曼底罗城的援军已经将这个地域完全封闭了，结界魔法师使用了结界将这一片战场区域设置了结界，奥森无论如何也不会逃得出去，待做好了这一切，就剩下一项最为关键的事情了，那就是得有人抓住这个家伙，全体进攻是一个不错的方式，但是会遭到敌人的打击，受到不小的损失。

　　火龙的样子是够吓人的，但是绝对吓不倒迪格拉啊，迪格拉随即站稳脚跟，在嘴里默念着魔法咒，“水系——水龙。”

　　水是五行魔法里，最为克制火系魔法的系别，水龙当然也是制服火龙的最好魔法！

　　“你的火系魔法，似乎对我不起作用！”迪格拉微微道。

　　“不要得意的太早，我会让火龙将你吞噬，让你变成一堆灰烬。”奥森说道。

　　“水龙去——！”迪格拉指挥水龙扑向悬空的火龙，火龙也朝着水龙扑面而来，这次是硬碰硬，按照常理来说，迪格拉有十分的自信，火龙不是水龙的对手，然而事实令人意想不到。

　　在水龙和火龙相撞之际，迪格拉的水系——水龙突然间消失了，除了奥森的自然之力可以做到这点，其他的原因就不必猜疑了。

　　火系——火龙魔法，还没有接触水系——水龙魔法就攻击了过来，所以火龙上所携带的能量，并没有减弱，如果被这条火龙攻击住，就算是迪格拉也吃不消啊，还有就是这条街道，几乎会被这条火龙给殃及到，烧的一干二净了！

　　“真是该死，你这个卑鄙的家伙。”迪格拉见到火龙来袭，连忙后退，这个时候，身后的奥森分身也追了上来，将迪格拉堵在了中间。

　　“我将自然之力混入到火系——火龙之中，当你的水系——水龙遇见我的火系——火龙的时候，水系——水龙的力量就被我的自然之力化解了，你可真是太天真了，像是这种魔法的结合，难道我还不会吗，准备好受死吧，你已经无路可退了。”奥森解释道。

　　迪格拉不能采用水系魔法来防御，例如水系——水遁，因为事实如此，就像奥森说道，躺在火系——火龙魔法里施加了自然之力，若是在火龙面前，所有水系魔法都是白费的，如果单单凭借迪格拉的速度来躲闪，未必可以躲闪的开，迪格拉的处境十分危险。

　　“糟糕了，迪格拉前辈的状态。”西风紧张道。

　　西泽还在被路亚治疗着，这个时候也是有心帮忙，也没有行动能力啊，若是西泽的话，说不定还可以躲开。

　　火系——火龙魔法轰然砸向迪格拉，巨大的爆炸，掀起几次热浪，四溅的火星点着了附近的房屋，后被水系魔法师都给扑灭了，再去看火龙攻击的地方，大火还在燃烧，但是众人都没有看见迪格拉的身影。

　　“迪格拉大人已经被人干掉了吗？”

　　“不会这样的，迪格拉大人怎么会死呢？”众人议论纷纷。

　　哈哈哈————

　　“什么诺曼底罗城的水系天才魔法师，五系别魔法之一，简直就是不堪一击，不堪一击。”奥森笑的十分开心。

　　西泽不会相信迪格拉就这么死了，迪格拉的实力，别人不知道西泽还不清楚吗，那个家伙精通数不清的水系魔法，有丰富的战斗经验。

　　“我说你这个家伙为何笑的如此开心啊？”迪格拉的声音响起来，众人看去，只见在火系——火龙撞击的地面上，出现了一滩清水，迪格拉的脑袋从清水里冒出来。

　　“你刚才明明被火龙攻击！”奥森惊讶道。

　　“如果被那样的攻击攻击到，只怕我早已经死了，不过幸亏当时还来得及，我将身体隐藏在土里面，这才幸免于难，不得不说你的火龙攻击力很强，杀伤力很大，再加上你的自然之力，一般人都承受不住，可是你忘了，可以克制火系魔法的，不仅仅只有水系魔法，自然之力可以消除魔法，但是不能消除大地的防御，我将身体藏在土中，你的火龙灸无法攻击到我了，只是可惜了，你的分身似乎被你自己的火系——火龙魔法给干掉了，这也免去了我一个麻烦。”迪格拉从水中彻底现形了，不过还是有点狼狈，满脸都是泥土，这想必跟他藏在又是泥又是水的地下有关系吧。

　　“你很聪明嘛，居然连这样的攻击都没有办法杀了你。”奥森撇嘴道。

　　“你只有这次机会了，而你却错过了，那我也没有办法。”迪格拉说话的时候，手指轻轻一弹，处于他身前的一片水泊，变成了一支巨大的箭矢，对准了奥森射击过去。

　　“你这都是白费功夫，你明明知道，你的魔法，对我根本不起作用！”奥森说道。

　　“先用这个给你尝尝鲜吧，我现在已经知道了你的自然之力，你不是随意可以使用这个自然之力的，你每次使用自然之力，直到下次使用自然之力，中间大约间隔了五秒钟的时间，对于一般魔法师而言，哪怕是我，也是在五秒钟之内无法施展太多次魔法攻击的，故而你的自然之力算的是一招绝佳的防御手段，不过接下来的攻击，我看你如何防御？”迪格拉很快就找到了奥森自然之力的弱点所在，这也是西泽一开始在思考的问题，只是西泽没有找到。

　　“不愧是迪格拉，你的水系魔法不仅出色，而且眼力视乎也是相当的不错呢，没错，我的自然之力是有五秒钟的空白时间，但你想在这五秒钟之内干掉我还是有点困难的。”奥森自信道。

　　“那就想看看你如何防御这招吧。”迪格拉指挥者巨大的水系——箭矢朝着奥森飞过去，这还没有完，当巨大的水系——箭矢飞到了一定高度的时候，箭矢分成了数股小箭矢，大箭矢，加上小箭矢一起攻击奥森，形成了一道密密麻麻的攻击网，如果这就算完的话，可就辱没了迪格拉的威名了，在箭矢射出去之后，迪格拉马上准备起一下轮的攻击，那是一招迪格拉经常用到的，杀伤力巨大的攻击。

　　水系——弹幕时间，水滴化成无数的攻击模块，对着奥森射击过去。

　　“想用数量取胜吗，想的真的简单。”奥森说罢，对着飞来的无数箭矢吹了一口气，第一道自然之力魔法算是用来清理箭矢上了，而面度第二轮的水系——弹幕时间的攻击，两个攻击之剑存在的间隔，不足五秒钟，也就是说，奥森无法立即发动自然之力来抵消掉水系——弹幕时间了，为此奥森无路可退，只能选择站在原地，在自己的身边撑起一道火系——火遁魔法。

　　箭矢消失之后，水系——弹幕时间魔法的水弹，几乎全部砸到了奥森的火系——火遁上，本来水系魔法就比较克制火系魔法，在十几秒的攻击之中，火系——火盾上的火焰几次被消灭，又几次死灰复燃，可见奥森很努力的尝试着去抵消掉水系——弹幕时间的攻击。

　　弹幕时间攻击过后，战场上飘起了一层水汽，雾气里望去，看得见奥森站在那里，身上的火系——火盾已经消失不见了，并且跟之前有所不同，就算是奥森身上的火焰外衣也熄灭了。

　　“已经解决掉对方了吗，不愧是迪格拉大人啊，竟然一出手就解决了这么麻烦的家伙。”有的魔法师高兴道。

　　“不，不要高兴的太早了，对方还没有被干掉。”西风警觉道。

　　雾气散去，众人眼中，狼狈的奥森呆呆的站在那里，显然是受了伤。

　　“不错，不错，居然可以把我打成这样，迪格拉，我是真的小看你了，居然连我的火焰外衣都被你给摧毁了，好强的水系魔法。”奥森冷冷的说道。

　　“如果不是你身上这层火焰外衣，你现在已经成为满身窟窿的死人了吧，既然摧毁了你的火焰外衣，接下来的战斗就方便多了。”迪格拉喘着粗气说道，刚才那一击，为了确保可以取得一点成果，迪格拉施加了不少的魔法力在水系——弹幕时间魔法上，否则也不会既突破了奥森的火系——火盾魔法，还把奥森的火焰外衣给熄灭了，奥森的火焰外衣不仅能够攻击，而且还是一件防御装备，那不是实际存在的装备，而是将巨大的魔法力附着在自己的身体之上，这样一来，火焰外衣被打掉，也算是打掉了奥森身体里很多的魔法力，如果失去了魔法力，任何强大的魔法师，也无可奈何，现在奥森就是如此，本来已经花费了太多魔法力的他，现在火焰外衣的魔法力又被打掉了，他身体里所剩余的魔法力，再也无法支持着他继续战斗下去了，可他还不想死在这里，他要做出最后的一番挣扎。

　　“迪格拉，我们来一决胜负吧。”奥森微微说道。

　　“我也正想这么做，那就发挥出你最强大的魔法来攻击我，我也懒得跟你在这样啰嗦下去。”迪格拉道。

　　“我是不会死在这里的。”奥森道。

　　“那可由不得你了！”迪格拉道。

　　“大力！”奥森喊道，他要呼喊神龟大力精灵过来，施展最后一次的攻击。

　　砰地一声————

　　萨姆率先飞过来，看样子有点不太好，显然是因为跟神龟大力精灵战斗，没有讨到任何的便宜。

　　“萨姆，怎么样？”迪格拉关心道。

　　“那个家伙很厉害，我不是他的对手，只能保证自己不被其击杀。”萨姆实事求是道。

　　“这面的战斗已经快要结束了，快点去里面养伤，这里已经不再需要你了”迪格拉道。

　　“你能战胜这个家伙是必然的事情，但是神龟那个家伙，太过于强大了，你还是小心一点吧，在这个时候，我是不会弃你于不顾的。”萨姆说道。

　　由于迪格拉和奥森的战斗太过于精彩了，所以没有人留意那边的战斗，而现在从神龟大力的精神来看，那边的战斗神龟大力也没有讨到太多的便宜。

　　“你这个只知道逃命的家伙，我还要跟你大战三百回合。”神龟大力生气的说道。


第0932章 又见旧敌

　　尽管神龟大力精灵有些生气，事实也是没有办法改变的，奥森身上的火焰外衣已经被迪格拉给销毁了，这样一来，奥森的实力将大打折扣。

　　“迪格拉，果然是不同凡响，我已经料到这一战会十分的棘手，却没想到你竟然这么快就把我身上的火焰外衣销毁了，没有办法，看来我没有办法继续使用火焰外衣进行攻击了！”奥森微微说道，面色依然，没有露出任何畏惧的眼色，跟在他一边的神龟大力精灵却很紧张，跟随了奥森这么长时间，他比谁都了解奥森的实力，火焰外衣是奥森在战斗过程中，发动进攻和防御效应的时候，必不可少的一环，这一环如果被人打破了，后果不堪设想。

　　“奥森，你的火焰外衣已经消失了，难道你要用你的身体来跟我战斗吗，而且你的自然之力已经被我摸透了，如果再来一次之前的攻击，我保证你会身首异处。”迪格拉好言相劝道，毕竟活捉奥森还是比杀死奥森更加的有利于诺曼底罗城，凡事不能意气用事，杀了奥森估计是很多诺曼底罗城魔法师最想要的结果，但是身为一个魂魔法师，迪格拉已经涉足诺曼底罗城防御之中了，他不能不处于对诺曼底罗城有益处最大化的方向考虑，故而留下奥森一条命更为的有益，当然了，这也有点困难。

　　“迪格拉，你要招降我吗，想也别想，我说过的话不会忘记，希望你们也不要忘记，即便失去了火焰外衣的保护，你们要杀了我也不是那么容易！”奥森微微说道。

　　“迪格拉前辈，还在等什么，他的手上沾染了我们很多同伴的鲜血，起初我还因为他的谎话而心有余悸，可是现在已经知道，他是骗我们的，不是诺曼底罗城摧毁了他的村庄，而他却来破坏诺曼底罗城的安全，这个家伙的行为不会得到原谅。”西风喊道。

　　迪格拉看了看西风，又看了看奥森，笑道：“好吧，你是听到了，如果你不投降，老老实实的说出你到这里来的目的，那么你的下场只有一个，我发誓，你会死的很惨。”

　　“休要多说，要想杀了奥森，除非你们可以先杀了我。”神龟大力精灵站在奥森的面前说道。

　　“你也不要太张狂了，任凭你一副坚固的甲胄，也不是诺曼底罗城魔法师的对手！”萨姆有些不甘心的说道，他刚才的确是输给这个家伙了，总感觉有点丢人，事实上，跟神龟大力精灵战斗，萨姆已经做得不错了，至少可以配合迪格拉毁掉了奥森身上的火焰外衣。

　　“大力，我很得意，因为战斗至最后，我还有你这样一个好朋友，他们就是在啰嗦，我是不会听他们的，所以今天我们只能拼死抵抗了，千万不能让他们捉住，我听说诺曼底罗城审问部门的能耐可是不小呢，就是从死人的嘴里也能套取到他们想要的情报，没错了，我正式来诺曼底罗城搞破坏的，并且我已经杀了你们至少十个精英魔法师，这一趟也是不虚此行了吧，我是赚够了，你们有什么本事，尽管使出来吧。”奥森十分平静的说道，好似他已经下定了决心，势必要战死在这里，死只是最后的一个结果，而过程谁也料想不到会出现何种情况，或许诺曼底罗城在奥森的身上，还会蒙受一点小小的损失。

　　迪格拉也不是一个啰嗦的家伙，尽管他平时跟朋友在一起的时候喜欢多话，但对于敌人，当他明白了敌人的决意之后，他就是马上展开行动，奥森是吃了秤砣铁了心的不打算投降诺曼底罗城了。

　　“那我就明白了，你的名字叫奥森对吧，我佩服你是一个实力强大的魔法师，若你死后，我一定不会让你的尸体落入到诺曼底罗城的乱葬岗中，无论怎么说，你也算是一个汉子，尽管自己一个人落入到这种地步，还是不肯向我们低头，我的话，说完了。”迪格拉认真的说道。

　　诺曼底罗城的其他魔法师，对此有意见也不敢说出来，在这里，迪格拉是等级最高的魔法师，有权利发号施令，就算西风和迪格拉的等级相当，在辈分上也要另当别论。

　　“那么一切都听迪格拉前辈的吩咐，奥森我会为你准备好一副不错的棺材的，尽管对你这种人来是有点可惜了。”西风说道。

　　哈哈哈————

　　“我行走魔法大陆这么多年以来，要杀我的很多，但是后果他们都死在了我的手上，你们今天若是能够杀得掉我，就算是为魔法大陆除害了，没错，我就是坏人，在你们的眼睛里我是坏人，可是在我的眼里，你们才是坏人，坏人和好人之间，不存在本质上的区别。”奥森弱弱的说道。

　　“放屁，你不是坏人，难道我们还是坏人，这简直就是我听过的嘴搞笑的笑话了，你杀了那么多人，居然还把自己称之为好人，我来问你，你好在哪里，我们有坏在哪里，你倒是说个明白，我也让你死个明白。”西风忽然怒火冲天，像是奥森这种强词夺理的说辞，的确让人情何以堪啊？

　　“西风，不要跟他罗嗦了，这个家伙就是死到临头了，满嘴的胡言乱语呢，要我说，不论是好还是坏，死后都是黄土里的骨头，谈论这个已经没有任何价值了，因为有些人注定没有办法在这个世界里生存下去，但凡是触碰了诺曼底罗城安危的人，都得死。”迪格拉恶狠狠的说道。

　　西泽一直都没有发言，一来是他不知打应该说些什么，还有他的伤势真的很重，当开穴魔法消失之后，西泽的身体一度匮乏，而感觉没有任何力气，尽管路亚已经十分周到的照顾他了，可西泽的伤势，不是一般的伤势。

　　“好坏，的确让人难以分辨，既然你们已经决定杀掉我了，何故多说，赶紧来吧，我势必与你们拼死一战，就算我今天技不如人，死在这里了，我发誓，还会有千千万万我站起来来对抗你们这些所谓的大城市的，像你们这些大城市里生活的魔法师，口口声声说为了和平，你们所谓的和平，不过是指的是一个城市的和平，而不是让整个魔法大陆都和平下去，而我做的，就是要让这个魔法大陆永远的和平下去。”奥森意味深长的说道，想必是他想到了自己可能活不长了，这些话如果现在不说出来，接下来便没有机会说了。

　　“你说错了，我们诺曼底罗城绝对不是一己之私而战斗的城市，我们也是为了这个魔法大陆的和平而不屑的努力着，从一开始的水月领袖魔法师开始，这已经成为我们诺曼底罗城的目标了，只是要实现这个目标十分的艰难，而你却要以一个人的力量让这个魔法大陆和平下去，你简直就是异想天开，而且你不觉得现在你说出这样的话来有些太迟了吗，你从一开始就走错了方向，一个人的力量是有限的，所以你的理想未免有些太过于艰难了，反之是我们诺曼底罗城，或者是其他城市，才有可能达成这个目标，前提是其他城市也想着去做，据我所知，并不是所有城市，都理想着可以让魔法大陆和平下去，魔法大陆上又五个大城市，其中有些城市，不过是想占有这个城市，拥有这样的思想，便会衍生出不断的仇恨，仇恨不被消灭，野心还在，那么魔法大陆就永远不会和平下去。”迪格拉说了很多，华语说到这里，自然而然是拖出了迪格拉心里面要说的东西，迪格拉的话匣子，正是因为迪格拉这样去思考，所以他才会认同西泽啊，有些事迪格拉办不到了，但是西泽可以做到，如果西泽做不到，迪格拉也不会失望，因为终有一天，魔法大陆会在某一个人的手中获得改变，那将是魔法大陆的新生。

　　“迪格拉啊，亏你这样去想象你们的诺曼底罗城，在我的眼里，想要称霸魔法大陆的第一个城市就是你们诺曼底罗城吧，你们的军力和城市实力，都处于魔法大陆的顶峰，其他四个城市根本不是诺曼底罗城的对手，他们只有联合起来，对付诺曼底罗城才有一线生机，这些年中，我秘密的观察诺曼底罗城的动静，难道我真的会没有一点发现吗，只怕有些事情就是你知道，你也不想承认，随着上次魔法大陆战争的结束，诺曼底罗城就开始了大肆招募战斗魔法师，你们的战斗力已经扩充了整整十倍了，这样的数据，你若是说，你们不是为了争取魔法大陆的统治权，会有人相信吗，你以为我是一个傻子吗，我可不是那么好欺骗啊，现在，我只能用我的生命来证明这一点了，大力，准备好了吗，就算今天我们死在这里，也要让诺曼底罗城跟着一起疼痛，我发誓。”奥森断然说道。

　　“诺曼底罗城扩充军力，那是因为诺曼底罗城的需要，我们见证了魔法大陆上的战争，并且洞察了魔法大陆上危机，我们这样做，无非是为了保护自己的城市，去阻止战争，战争现在距离我们并不遥远，只是还没有爆发，你的这一套理论，只是你心里思考的，如果现在爆发了战争，你就会有所顿悟的。”迪格拉说道。

　　“不，我的立场不会改变，我知道你的立场也不会改变，我清楚，当战争爆发了，诺曼底罗城就会原形毕露了，所有的一切包藏祸心，都会显现出来，只是现在说这些都没有用了。”奥森说道。

　　“那就在你死后，让你更清晰的看清这个魔法大陆吧，让你看清诺曼底罗城是如何为了魔法大陆而坚持不懈努力的。”迪格拉说罢，念动魔法咒，还是刚才那两招，水系——箭矢，再加上水系——弹幕时间的结合，这样一来，可以保证在对方没有火焰外衣帮助下，会被干掉，恰恰，奥森最担心的也是这点，关键是，奥森身体里的魔法力荡然无存了，如果全力去防御，自己的魔法力势必会掏空，如果不去防御，也难逃死路一条，这就是人多力量大的体现吧，任何一个强大的魔法是，都无法对抗太多的敌人，因为魔法力是有限的，这个说法对那些战士除外，因为战士的依靠后天不断地努力训练从而形成的良好的身体素质，不必动用魔法力，自然也就不会担心魔法力会被用空的节点，只要给与战士一把不错的武器，战士在持续战斗中能够发挥出来的力量强过于魔法师，当时这要有一个前提，或者是旗鼓相当的一对一战斗，或者是一对一群的战斗。

　　啊————

　　就在这生死的关头，突然在诺曼底罗城魔法师的后面突发了情况，一个守护者小队的魔法师被人摘掉了头颅，尸体被扔了过来，要砸向迪格拉，被迪格拉躲了过去。

　　哈哈哈————

　　一阵阵的冷笑，从队伍的后面发出来。

　　接着一个蒙着面，穿着破旧长袍的家伙出现在了队伍后面的房顶上，组显眼的是他背后背着的一口大棺材，这个家伙让西泽似曾相识，迪格拉也是微微的一愣，他好像也曾在那里遇到过。

　　一些诺曼底罗城的魔法转头去对付这个家伙，无疑他不是诺曼底罗城的人，是不是奥森的帮手，还不好说。

　　“你这家伙，不觉得来的有点晚了吗，我差点被迪格拉这个家伙给干掉了。”奥森看罢，不觉微微一笑，那是一种解脱和放松的样子，好像他面临的危险已经一干二净了。

　　“这个家伙是？”迪格拉回头仔细的看着后面出现的新敌人。

　　“迪格拉，好久见了啊，还有奥森，你这个家伙，你知道迪格拉是谁吗，居然这么狂妄，跟他单打独斗，在你离开之前风大人不是没有告诫你，千万要小心，你这个家伙可是我们小队中的一个十分重要的角色啊，你若是死了，对风大人来说，对我们小队来说，可是一份不小的损失呢，所以我才匆匆赶来了，不巧，时间刚刚好，这次之后，不知道你要如何感谢我呢？”站在房顶上的这个家伙轻描淡写的说道，摆出一副不把诺曼底罗城魔法师放在眼里的表情。

　　“你这家伙，简直找死。”西风朝着房顶上的敌人冲了过去，他身边的几个魔法也随着冲了过去，有些甚至更加接近这个家伙。

　　“你这老不死的家伙，还在那里说什么风凉话，你在晚来一会儿，只怕我真要死在这里了，既然来了，那我就只好麻烦你一件事了。”奥森说道。

　　“什么事啊，这么麻烦，麻烦的事情我可不愿意做，还有你知道我这个人的脾气，我不喜欢做的事情，你可不能勉强我，就算是勉强我，我也不会做的。”房顶上的那个魔法师说道，为什么说他是魔法师，这跟他身上的气质有关系吧，而且感觉上去，还是一个比较厉害的家伙，迪格拉正是看出了这点，才让西风带人停下来。

　　“西风，不可冒进，在不知道对方实力的情况下，不要太过于靠近对方。”迪格拉喊道，可是迪格拉说的太晚了，西风带着人已经接近了对方，接着只看见对方将他身后的大棺材往地上一放，棺材盖子飞出，从里面跑出来一个身穿白色长裙，一身苍白的女人，仔细一看，这个女人已经死了，浑身苍白，说明她没有血色，而且她的眼睛也没有血光。

　　这个女人出现之后，看愣了一些魔法师，就在这个时候，女人飞到了房子下面，钻入到诺曼底罗城的魔法师阵营中，一阵厮杀之后，立即有一个诺曼底罗城实力不济的魔法师被干掉了，这个女人下手非常狠重，造成了一击必杀，诺曼底罗城魔法师的脑袋被拧掉了，而且扔给了迪格拉。

　　当这个女人刚刚出现，西泽就确定好像在哪里见过他了，在五年之前，在护送基米和基兰两兄弟离开诺曼底罗城的时候，正是出现了这样一个家伙，截杀了自己和迪格拉，并且基米很不幸的被这个家伙用棺材给带走了，当时基米就已经死了，今天又再一次遇到这个家伙，勾起了西泽多年的仇恨，当初没有保护好基米，成为了西泽的内疚之处，今天是这个家伙自己送上门来的，西泽自然不能放过他。

　　“你就是风组织里的那个亡灵魔法师！”迪格拉也回忆了起来，谈话的时候，女尸已经又杀死了一名诺曼底罗城的魔法师，西风施展了魔法，风系——风刀来进攻房顶上的亡灵魔法师，却被对方施展了亡灵魔法，召唤出来了一个骷髅亡灵给抵消掉了，这应该是一个防御型的亡灵，否则也不会吃掉所有风系——风刀魔法的攻击！


第0933章 打嘴仗

　　正所谓来真不善，善者不来，如今来的这位，身份已经相当明了了，他是风组织里的一个成员之一，通过他，也可以得知，奥森这个自然之力魔法师也是风组织里的一个成员，那么风组织到底是什么样的组织，这让西泽十分的好奇，同时也引得西泽十分的担心，西泽也遇到过几个风组织里的成员了，他们的实力西泽都曾见过，几乎每一个人都相当强悍，就比如说现在出现的这个亡灵魔法师吧，他背后的一口黑色的大棺材里囚禁着亡灵系里最阴暗的亡灵——铁处女。

　　自古，在太极之中，分为了阴阳，男人为阳性，女人为阴气，加之对方还是一个死于怨气的处女，阴气更重，亡灵的能力，随着阴气而成长，是正比例，这样一来，这就大大的提高了这个亡灵魔法师的实力了，至于对方到底有多厉害，铁处女已经斩杀了两个诺曼底罗城的守护者成员，实力可见一斑。

　　对方是来搭救奥森的，看样子，两个人的关系还相当不错呢。

　　“西风，退下，那是亡灵中的铁处女，实力不容小觑。”迪格拉提醒道，否则再继续战斗下去，只会徒增诺曼底罗城的伤亡而已，要对付亡灵魔法师，务必要谨慎小心，特别还要防止，两个敌人聚到一起去，这样一来，他们的实力将会大大增加，虽说这是在诺曼底罗城中，诺曼底罗城中的高手不少，但战斗会进行的极其激烈，对诺曼底罗城街道来说，也是一场不可避免的灾难，所以迪格拉要在抓住两个敌人的前提下，把损失降低至最少。

　　也许迪格拉有点玩的过火了，他故意耽搁了一点时间，否则奥森早已经死在这里了，也就不会形成显得局面。

　　“奥森，你这个家伙看来有点危险啊，我们之间间隔了这么多诺曼底罗城的魔法师，要救你还真的有点不容易呢。”亡灵魔法师站在房顶上说道，从始至终，他只是召唤出一防御型的亡灵来帮助他吃掉西风的魔法攻击，自己并未出手，倒是那个女尸，一直在与诺曼底罗城的魔法师纠缠，三五个诺曼底罗城都不是他的对手，这样下去，迟早还会有人死在女尸的手上。

　　“风组织里的成员吗，原来如此，你们诺曼底罗城有什么样的目的？”迪格拉多余的问道，明知对方不会回答。

　　“我知道诺曼底罗城不会欢迎我们，所以我打算马上离开。”亡灵魔法师道。

　　“那是不可能的，诺曼底罗城虽然不欢迎你们，但岂是你说来就来，说走就走的地方，你若是走也可以，把你风组织的秘密和你的命留下。”迪格拉道。

　　“不愧是迪格拉，遇见我，居然还能坐怀不乱，但是你忘了吗，上次你跟一个小鬼险些被我干掉的事实了，你我之间存在的差距，想必你也是知道的吧，我劝你还是识时务点比较好，省的把自己的命搭进去，我现在还不想在诺曼底罗城里大开杀戒，因为要干掉你们所有人，着实有点麻烦呢！”亡灵魔法师微微笑道，这个时候，在地上战斗的女尸弹开几个诺曼底罗城魔法师的攻击，飞回到了房顶上，还不仅如此，那女尸的速度简直太快了，一下子就钻到了大小正好合适她的棺材里面。

　　亡灵魔法师把棺材盖子合上之后，继续说道：“我觉得，我们双方应该好好谈谈。”

　　“跟你们没有什么好谈的，基米就是被你杀死的吧，我说过的，我要为基米报仇。”西泽艰难的从地上站起来，路亚要阻止他，可当路亚看见西泽充满仇恨的眼神的时候，她明白了，有些事，是阻止不了西泽去做的，有些事，是西泽必须要做的，哪怕是死，死没有可怕的，路亚已经在心里面决定了，他要一生追逐着西泽的脚步，那怕是死。

　　“西泽，你的伤势还没有好转，小心一点，对面可不是一般的家伙，他身上的魔法力，深不可测啊。”路亚提醒道，这也算是路亚最近在学习的一个能力吧，洞察对手身上的魔法力，这本是艾薇儿的能力，路亚也正是从艾薇儿哪里学习到的，平时空闲的时间，路亚便跟着艾薇儿学习，进步的很快。

　　在战斗过程中，能够率先了解到对方的魔法力储存量，便可以知道敌我双方的差距，这是一个不错的能力。

　　“我知道了，路亚，你小心一点，不要参与进来，等下来战斗开始，定然会有人受伤，受伤的人就麻烦你了。”西泽弱弱的说道。

　　“我杀的人无数，如果每个人都找我报仇，我的命又该给谁呢，哦，是的，有很多人找我报仇呢，不过他们都被我杀死了，都被铁处女给杀死了，你这个小鬼，我记得你，你就是上次和迪格拉一起追击我的那个小鬼，我看你是一点长进都没有，都是跟迪格拉学的吗？”亡灵魔法师道。

　　呵呵呵————

　　西泽冷笑几声道：“我记得，你身边棺材里装着的那个女人，好像是你的未婚妻吧，对，当初你叫她是贱女人，像你这样残忍了杀害了自己妻子的家伙，根本没有人性，你不是人性，你就是一个亡灵，即便今天我不找你报仇，也绝对不会让你前进一步。”

　　“都说了要跟你们好好谈谈嘛，却没想到搞成现在这个样子。”亡灵魔法师摊手道，他表现得倒是很随意，这说明一点，他根本没有把诺曼底罗城的魔法师放在眼里。

　　“快点告诉我，你把基米的尸体带到哪里去了，你这个杀人凶手。”西泽喊道。

　　“他啊，是谁告诉你他已经死了，我不会是对他施展了一点尸毒而已，当时他昏厥了，放心吧，那小子，现在过得很好，正在我们风大人的手下办事呢，说不定，要不了几年，你们就可以见面了，不过我的告诉你，现在那个家伙好像站在了我们这边哦，你们再见面的时候，已经不是朋友，而是敌人了，哈哈哈，世事就是这么难料吧，从朋友变成敌人，就在一瞬间，这个世界上，没有值得信任的人，就算是自己，也不能相信。”亡灵魔法师最后说的一句话有点非议所以，超出了西泽的想象范围。

　　“这么说来，你就是那个连自己都不相信的人了？”西泽笑问道，他却不管对方说什么屁话。

　　“我当然相信自己，我是对你说的，让你不要那么自信，否则直到你了死了，才会发现，你的自信是害了你的。”亡灵魔法师补充道。

　　“那我还要谢谢你的提醒咯，我告诉你，我的自信会让我杀了你。”西泽道。

　　“西泽，好了，那跟这个家伙这么多废话！”迪格拉说道，同时往迪格拉往西风那边移动，几十个诺曼底罗城魔法师，将亡灵魔法师包围了起来，没有接到命令之前没有发动进攻。

　　西泽瞥了亡灵魔法师一眼，想起了基兰来，现在这个时候，想必基兰已经在自己的部族中安静的生活着，他不会知道基米还活着，不对，基米还活着吗，会不会是亡灵魔法师在欺骗自己，基米可是自己的朋友，是痛恨黑暗的家伙，怎么会跟风组织这样的实力同流合污呢，不对，一定是对方在欺骗自己的，不能再相信他的信口雌黄了，西泽思考着。

　　“西风，事情的发展超过了我们的控制范围之外，马上去通知魔法议会，调集更多的经营过来，不瞒你说，这个家伙十分的厉害。”迪格拉小声的对西风说道。

　　“是的，迪格拉大人，我马上去办。”西风动身道。

　　“别白费力气了，就在你们围攻奥森的时候，我已经在这里，设置了一个大型的亡灵结界，现在你们都在我的结界里面是出不去的，不过呢，我这个结界好像还需要一段时间才能发挥作用，大致就是这样了，至于那些诺曼底罗城的平民，你们也不必担心，他们不是一开始就被你们遣散了吗，留在结界里的只有你们这些人了，跟我战斗，要么杀了我，要么被我杀了你们。”亡灵魔法师说道，不知他是如何听到迪格拉和奥森之间的谈话的，总之这样迪格拉很诧异。

　　“你竟然可以听得到我们的谈话？”西风问道。

　　“笨蛋啊，我说了，你们都处于我的亡灵结界中了，再过十分钟，这里将变成彻底的亡灵空间，我发誓你们会见到你们之前一直都没有机会看见过的亡灵，那样一定十分的精彩。”亡灵魔法师笑道。

　　“你说你设置了结界，我们就要相信你吗？”西风道，他继续按照计划行事，往魔法议会的方向移动。

　　亡灵魔法师当真知道，他自己不会是诺曼底罗城的对手，以一个人的实力，去对付一个城市，何况还是诺曼底罗城，这不是开玩笑的吗，所以他不会放走西风。

　　“小子，你认为我会让你离开这里去给魔法议会通风报信吗，我好不容易将这里设置好亡灵结界，外面的人进不来，里面的人出不去！”亡灵魔法师说话之际，将身后的棺材朝着西风扔了过来，西风的反应很快，躲闪开了，但是在棺材下落的瞬间，棺材盖子打开了，那个该死的女尸又出现的，速度极快的朝着西风扑了过去，为了保护西风，迪格拉抢在女尸的前面，使用水系——大瀑布魔法，将女尸和西风分开了，西风悲吓了一跳，直到女尸，一头撞在迪格拉的水系——大瀑布魔法的上面，才被弹开，跌落到了地面上才停下来，对于一个尸体来说，她可能没有痛觉吧，女尸马上又站起来，朝着西风扑过去。

　　“风系——风盾。”西风无奈之际，只能用风盾保护着自己，西风的速度强不过这个女尸，估计迪格拉的速度也处于女尸的下风，关键是西风是一个魔法师啊，魔法师的体质有限，如果被对方近身的话，那么可就危险了。

　　与五年之前比较起来，西泽发现，这个家伙的实力更加强大了，准确的说是这个女尸的能力更为突出了，自然也就反映出了亡灵魔法师的能力，这也难怪了，经过了五年的时光啊，多多少少都会取得一点修行成果的吧！

　　这面，诺曼底罗城的魔法师把注意力都放在了亡灵魔法师的身上，而另外一边的奥森得到了更多的休息时间，也恢复了一下魔法力，恢复的不多，但是足以进行战斗了。

　　女尸的手能够伸缩，像是一段皮筋一样，她在距离西风很远的地方，飞出手臂，攻击到西风的风系——风盾魔法上，但是它的攻击没有后果，就算铁处女的攻击力再强大，她也只是一个亡灵吧，西风可是一个魂魔法师，雄厚的魔法力摆在那里，风系——风盾的防御力，也不是一般的。

　　“不错，居然可以抵挡住这个贱女人的攻击，好了吧，你就不用奢望去求救了，还是乖乖的在这里跟我好好地谈谈吧。”亡灵魔法师道，女尸受到他的只会，落到了西风前进的路线上。

　　西风解开风系——风盾魔法，朝着天空看了一眼，现在正是中午时分，太阳应该正在大家的头顶，阳光正盛的时候，可是现在感觉上去，怎么感觉天空灰蒙蒙的，就好似阳光透射不进来一样。

　　“迪格拉前辈，你看看的天空，我感觉有点奇怪。”西风提醒道。

　　“错不了了，这个家伙没有欺骗我们，我们已经身处魔法结界之中了，你所看见的灰蒙蒙的天空，应该就是结界的上方边缘，这是一个球形的魔法结界，我一早就察觉到了。”迪格拉说道，为了验证这点，迪格拉还释放了水系魔法，一道水柱从地面升起，攻击天上的结界边缘，果然跟迪格拉说的一样，水柱到达结界边缘的时候，就停下来了，是有什么阻碍了水柱继续上升。

　　“你们不必质疑我，为了救出这个家伙，可是花费了我不少的时间的。”亡灵魔法师说道。

　　“好了，这次算是我欠你一个大大的人情好了吧，日后有机会我一定会还给你的，那么现在呢，我也恢复了一点魔法力，不如我们二人合力，干掉这些家伙，在你没来之前，我可是差点被这些家伙给杀死呢。”奥森回应道。

　　“那是因为你实力不济，早就告诉过你，要好好修行嘛，你却整天不知道在想些什么，耽搁了那么多修行的时间，不过你放心啊，既然是风大人要把我带回去，我就不会让你死的，但是咱们呢，也不用这么紧张吗，我说了我要跟他们好好谈谈，你在一边等下好了，杀人害怕时间早晚吗？”亡灵魔法师很得意的说道，西泽就是看不惯对方这么得意的样子，如果不是西泽现在伤势太重了，估计西泽早已经冲上去找亡灵魔法师拼命了。

　　“跟你没有什么好谈的，按照你的话来说，诺曼底罗城的魔法师简直就是不堪一击咯，我看你这家伙就是最近几年过的太安稳了，还有那个什么狗屁风大人，我发誓迟早会干掉他的。”迪格拉说道，说道耍嘴皮子，估计这里没有人是迪格拉的对手吧。

　　“竟然敢污蔑风大人，你知道风大人是谁吗，那是魔法大陆上最接近神的男人，别说是你，就算是五个城市的领袖魔法师全部联合起来，风大人也不会把你们放在眼里，一群蠢蛋。”

　　“你已经把我逼急了。”迪格拉闭眼道。

　　“难道我们就不能好好的谈谈了吗？”亡灵魔法师笑道，从一开始，他就没有想跟迪格拉谈什么。

　　“谈谈你的生死倒是可以！”迪格拉回敬道。

　　“看来你真是顽固呢，不见棺材不落泪，何必比我出手呢，我还不想在诺曼底罗城杀人，尤其还是在诺曼底罗城杀诺曼底罗城的魔法师，这么做太难了，既然你们找死，我又有什么好说的呢？”亡灵魔法师不知不觉之间，已经准备好了，他从一开始就打算直接进攻，而不是打嘴仗，面对诺曼底罗城的如此众多的精英，亡灵魔法师也是心有余悸的，但是他不能表现出来。

　　迪格拉果断是不能被吓到的，其他诺曼底罗城的魔法师也是如此，别忘了这是在诺曼底罗城，至于什么狗屁魔法结界，就让他见鬼去吧。

　　“西风，后面的家伙只是恢复了少量的魔法力，交给你来对付，这家伙交给我来对付。”迪格拉吩咐道。

　　“待我杀了后面这个家伙，就去支援你，在此之前，迪格拉前辈，你可要小心一点。”西风道。

　　“放心吧，我们又不是一个人在战斗，要相信同伴的力量啊，诺曼底罗城的守护者可不是白吃饭的。”迪格拉自信的说道。

　　哈哈哈————

　　“你们谈妥了吗，到底如何来战？”亡灵魔法师说罢，一挥手，一团黑雾扑面而来。


第0934章 亡灵结界中鏖战开始

　　亡灵魔法师，甚至没有念动魔法咒就发动了攻击，一团黑雾出现，朝着迪格拉飞来，不到一秒钟，可以听到从黑雾中传出来鬼哭狼嚎的叫声！

　　“迪格拉前辈小心！”西风念动魔法咒，挥出一道旋风，想要吹散黑雾，可是没有成功，旋风在到达黑雾边缘的时候，便被弹开了。

　　“这，究竟是什么攻击？”西风惊叹道。

　　迪格拉抬头，观望了一下，黑雾的行动速度并不快，但也不慢，马上就要攻击到迪格拉了，黑雾的大小，差不多有一所房屋那么大吧，里面不知道蕴含了什么东西，总感觉有种巨大的力量正在蔓延出来。

　　“我还真是很少跟亡灵系的魔法师交手呢，不过千万不要觉得，只用这么一点小小的计量就能干掉我。”迪格拉往后退了几步，找到一个相对比较安全的位置，对着黑雾释放了水系魔法。

　　“水系——弹幕时间魔法！”这次迪格拉花费在水系——弹幕时间魔法上的魔法力不是很多，但也足够可以摧毁黑雾的攻击了。

　　“别以为这黑雾这么简单，这可是亡灵世界里，比较厉害的角色，很少有人会是他们的对手，今天正好用在你的身上，见识见识他们的力量！”亡灵魔法师说道。

　　“黑雾的里面包裹的是亡灵吗？”西泽思考道。

　　水系——弹幕时间魔法，攻击到黑雾上，大多数被黑雾所弹开了，或者是抵消了，只有一小部分打击到了黑雾的上面，原本很浓厚的黑雾，现在外面的一层已经被打散了，露出了黑雾里面的东西，西泽赫然看见两个怪物！

　　其中一只是长着人身马头的大家伙，一看就不是普通的角色，第二只的身高跟它差不多，是一只人身牛头的家伙。

　　“牛头，马面？”迪格拉惊讶道。

　　“不错了，为了得到这两个家伙，可是花费了我一番不小的力气呢，迪格拉你可要好好享受一下才行呢，否则真有点对不起我下的这番苦心啊。”亡灵魔法师咯咯的笑道。

　　“牛头和马面，那不是地狱里的生活吗，怎么会出现在这里？”西风吃惊道。

　　“这下有点难办了。”迪格拉叹气道。

　　牛头马面，为地狱中死神身边的两名使者，地域地处何方，如何进入，不得而知，估计只有那些去过地狱的人才知道吧，死神也没有人见过，可能也不存在，牛头马面，很多人也没有见过，见过的只是在部分的书籍里面，迪格拉也是凭借书中所描画的牛头马面得以判断出来的。

　　对于西泽来说，他更是只是听说过牛头和马面这两种恶魔，如今见到了，还有些不太相信。

　　“奥森，你这家伙，就瞧好吧，牛头马面，给我干掉迪格拉，杀死他。”亡灵魔法师命令道。

　　处于黑雾之中的牛头，手持一把巨斧，差不多跟他的身高一样大，力量定然不小，斧身呈现出紫色，斧刃上带着斑斑的血迹，而马面手持一把大刀，刀上也带着血迹，就好像在他们两个亡灵的手上，曾经沾染了无数的性命一样，即便这不是猜测，想必也是事实吧，传言中的牛头和马面，是地狱里面数一数二的角色，干的就是帮助死神杀人的勾当，死在他们两个亡灵手上的生命，自然不会少，问题是这两个地狱里的家伙，怎么会被释放出来，到魔法大陆上来作威作福，而且居然还是被亡灵魔法师召唤出来的魔法，难道这个亡灵魔法师曾经去过地狱吗？

　　牛头马面，没有立即发动进攻，他们像是两台杀人的机器一样，面无表情，有表情也多是邪恶的表情，看上去令人毛骨悚然的。

　　“真没想到，你居然连这两个家伙都可以召唤出来，我原本以为牛头和马面不过是传言之中的恶灵，他们原来真的是存在的。”迪格拉感叹道。

　　“难道你不知道吗，一个杰出的亡灵魔法师，是要将他的灵魂交付给死神的，我曾经去过地域，见过死神，与死神达成了契约，每一年我可是要给死神不少极品呢，至于这两个家伙，不过是被我束缚了而已，只要用其他的亡灵，占据了它们的身体，我就可以命令他们做任何我想让他们做的事情，现在你可以死的明明白白了吗？”亡灵魔法师说道。

　　迪格拉没有回应亡灵魔法师，而已抬头看着牛头和马面，尚不知这两个家伙的实力怎么样，迪格拉就不能轻举妄动了，如果真的是亡灵魔法师说的那样，它可以控制住地狱里的两大亡灵，这说明他的亡灵魔法已经到达登峰造极的地步了。

　　“是我小看他了吗？”迪格拉自问道。

　　“管他什么牛头还是狗头，无非是两个长着怪异脑袋的亡灵而已，让我来对付他。”西泽并不害怕，因为西泽知道害怕亦没有什么用，还不如趁着对方没有发动攻击的时候给对方来一下子，试试他们的能力也好啊，这样也能稍占先机，有些时候，就是不能够犹豫，先下手为强，这句话还是有一定道理的。

　　西泽刚刚恢复了一下，身体只能最高开启到第四穴魔法而已，只怕在身体完全恢复之后，也很难再发挥出第五穴开穴魔法的能力，因为他才刚刚领悟到开启第五穴魔法的要领，使用起来还不是很熟练。

　　“西泽不要乱来，我已经明白了，其实这两个亡灵，并不是真正地狱里的牛头和马面，他不过是被对方控制的两个亡灵而已，在亡灵系别的魔法力，有一招叫做借尸还魂的魔法，就是这种形式的。”迪格拉见多识广的说道，如果连这个都不知道，迪格拉就不是迪格拉的。

　　“是啊，虽然我没有跟亡灵系的魔法师有过交手，但是我也听过亡灵系别的魔法中有这么一个禁忌的魔法，借尸还魂。”西风认同道。

　　哈哈哈———

　　“迪格拉啊，你还真是让我吃惊呢，外界传说你们诺曼底罗城五大天才魔法师里只有你是最难对付的，只要杀了你，就能进攻诺曼底罗城，这句话还一句不假呢，你知道的还真是挺多，既然这样，怕是瞒不住你，也吓不倒你了，想象牛头和马面是什么亡灵，他们两位可是死神大人面前的左膀右臂啊，实力不亚于死神大人，怎么会被我这种小角色给抓住呢，我不过是利用其他的亡灵克隆了他们的身体而已，也就是你们所说的我把它们给借尸还魂了，即便如此，可不要小看我这两位啊，他们的身上可是带着十分之一本尊的能力呢。”亡灵魔法师实话实说道，若是不被迪格拉给揭穿了，估计他是不会说的，牛头和马面的名字是够骇人的，那有魔法师见过他们，体会到牛头和马面的真正实力，就算今天，也只能跟带着本尊十分之一能力的冒牌货战斗了。

　　“是吗，他们两个只带着本尊十分之一的能力，那就没有什么好怕的了。”迪格拉松了一口气道。

　　“让我去结果他们。”西泽急切道。

　　“不行，你才刚刚恢复过来，在一边休息就是了，这里还轮不到你来战斗。”迪格拉坚决道。

　　“现在我们已经被困在结界中，哪怕是我一份极其微弱的力量也要参与到战斗中来，取胜才是关键。”西泽狡辩道。

　　“这小子说的很好，你们已经逃不出去了，并且我在亡灵结界里为你们可是准备了不少的好礼物呢，要不要好好尝尝，还是先来品尝一下，牛头和马面的力量吧，怎么样呢。”亡灵魔法师道。

　　迪格拉没管亡灵魔法师说什么，只给西风一个眼色，现在出于这个紧张的时期，迪格拉最信任的不是西泽，而是西风，因为西风的阅历和实力都在西泽之上，这不是赌博，生命不能拿来赌博。

　　西风会意了迪格拉的意思，点点头道：“明白了，我去对付他。”

　　嗖——

　　西风窜了几步，来到奥森的身前，迪格拉刚才给他的指示，就是让西风来对付这面的奥森，避免两个难缠的家伙聚在一起，余下的战斗，各个击破才是关键，再者说了，这两个敌人，现在奥森身上并无多少魔法力，应该好对付一些，如果可以杀了奥森，那么情况就不一样了，亡灵魔法师是公认的厉害的家伙，即便不交手，迪格拉也知道这一点，他们两个之前已经交过手了，他此次前来诺曼底罗城的目的只有一个，如果他未能救出奥森，奥森已经死了，他就会退却，这是迪格拉的机会，也可避免诺曼底罗城的魔法师的伤亡，和诺曼底罗城的损失，如果要专注对付这样一个厉害的家伙，需要制定一份详细的计划才行，哪怕现在迪格拉的身边在多一个可靠而稳定的帮手，迪格拉也敢直接攻击亡灵魔法师的本体啊。

　　“说了够，连我自己都烦了，牛头马面，到你们展现实力的时候了。”亡灵魔法师伸了一个懒腰道，地面上的那个女尸也不安分起来，目标自然是对准了迪格拉德，迪格拉是他唯一的威胁，其他人都不足畏惧，如果可能杀了迪格拉，对风组织来说也是一件好事啊。

　　“喂，你这家伙，到底是来这里杀人的还是来救我的，明摆着，这些卑鄙的家伙知道不是你的对手，已经开始调转枪口来对付我了，你快点把我从他们的包围圈里弄出去。”奥森埋怨道。

　　“你给我闭嘴，你是逃不出去的。”洛奇说道，此时此刻，一切诺曼底罗城的战斗力，都应该团结起来，洛奇，班纳，哈尼几个人也不是来这里看热闹的。

　　“那么我也加入进来吧，虽说血族已经在这个魔法大陆上荡然无存了，可是我还是会让你们知道，血族的力量有多么的强大。”哈尼说道。

　　“血族的后裔吗，你干嘛不保住自己的性命，留给自己一条命来振兴血族呢，反而为了诺曼底罗城而卖命，这对来说有什么好处吗，我看是一点好处都没有吧，都说血族里面有一件厉害的饮血剑，只要被饮血剑沾上一点鲜血，那就是死定了的节奏啊，你的饮血剑在哪，正好让我看看也好啊。”奥森很放松的说道。

　　“想看我的饮血剑，那你的付出一点代价才行。”哈尼说话的时候，抽出失去魔力的饮血剑朝着奥森冲过去，哈尼是血族的魔法师，自然会血族的魔法，近身格斗也并不差，移动的速度很快。

　　“我也上了。”洛奇喊道，跟在哈尼的身后，一起进攻奥森，西风不会落后，在最前面，发动了攻击，由哈尼，洛奇，西风三个人一起对付奥森，西泽也就不担心了，这三个人可都是精力充沛啊，应该可以对付的了魔法力缺少的奥森了。

　　“一来就来三个人，这有点不太公平吧？”奥森鸣冤道。

　　“跟你这种人，还谈什么公平不公平的？”洛奇笑道，当即发动幻魔法，这是之前的那招双生暗影，洛奇十分乐意使用这一招，幻魔法——双生暗影，用来束缚敌人，杀死敌人，还是追踪敌人，在未知的环境下探路，都是很不错的，是一招比较全面的魔法吧，反而是幻魔法——黑暗降临花费的魔法力比较多，而且吟唱时间比较长，不能在禁忌的情况下使用。

　　西风呼出一道疾风，是新的魔法，这家伙可谓是诺曼底罗城最懂风系魔法的魔法师了，价值修行也比较刻苦，否则也不会再极短的时间之内，挤入诺曼底罗城魂魔法师的高端人去之中。

　　“风系——疾风斩。”

　　“血系——化魔。”哈尼喊道。

　　“现在我的眼皮子低下，对我的朋友动手，我岂会让你们如愿以偿呢？”亡灵魔法师看到这里，将他身后的大棺材朝着奥森扔过来，没有人知道他的用意是什么，可不管怎么说，都要组织他，这件事就轮到西泽去做了，西泽手里握着上古之剑，高高弹跳起来，对着棺材挥砍过去，希望可以阻止棺材到达他要到达的位置，怎知棺材异常的坚固，而且飞行的力量巨大无比，即便是上古之剑也无能阻止得了，反而西泽收到了棺材和上古之剑触碰时，发出的反弹力量从空中跌落了下来，索性西泽没有受伤，在地上延后了几步停下来。

　　哈尼，洛奇，西风的三个魔法攻击接踵而至，但在棺材之后了，棺材竖立在奥森的身上，立即从里面钻出来一只亡灵，是一个男性的家伙，披着一件黑色的长袍，出现后他的身体慢慢的变大，直接接住了三次魔法攻击，身体被三种魔法攻击轰击的爆炸了，奥森却没有大碍。

　　“可惜了，这一招，如果击中，势必会干掉这个家伙的。”洛奇丧气道。

　　“你们再也不会有这样的机会了，阿娇，看你的了，保护好奥森，别让风大人交给我们的任何失败了，你可是我的好妻子啊，我相信你。”亡灵魔法师对着女尸说道，女尸听命，飞往奥森的身边，为求自保，奥森对着洛奇和哈尼发动了魔法攻击。

　　“火系——大火球魔法。”

　　“水系——大瀑布魔法，水系——水牢魔法。”迪格拉连续念出两段魔法咒用来掩护哈尼等人战斗，水系——大瀑布魔法抵消掉了奥森火系——大火球的攻击，水系——水牢魔法要困住奥森，可惜奥森也不是傻子，他不会站在那里让水系——水牢形成，身体往后一跳逃开了，女尸朝着哈尼等人奔跑过去，显示伸长了手臂攻击走在最前面的西风，西风躲闪过后，女尸又去攻击哈尼，让西泽比较惊讶的一点是，哈尼的饮血剑砍在了女尸的手臂上，女尸的手臂竟然如同钢铁打造的一样，对其没有什么作用，由此可见，女尸还是一个比较耐打的亡灵。

　　“幻魔法——虚幻影像。”洛奇跟在哈尼的后面，抓住了一个空挡对着女尸施展了幻魔法，幻魔法由眼睛发动，从而让对方陷入到幻觉之中，虚幻影像的名字，就体现了他的效果，幻魔法——虚幻影像可以让对付陷入到魔法幻觉之中，从而失去战斗力，被魔法力的幻觉所蒙蔽，可对方是什么东西啊，她是一个已经死了很多年，并且被加工而成的亡灵了，即便有眼睛，也没有眼睛的作用，所以洛奇的幻魔法——虚幻影像，对其没有任何的效果。

　　洛奇一拍脑袋道：“该死，居然忘了，这个魔法，只对活人有效果。”

　　洛奇的近身格斗略逊一筹，哈尼躲开了女尸的攻击，洛奇则没有躲开，被女尸一拳打在了小腹上，直接给了出去，后被诺曼底罗城的魔法师给接住了，这一拳没要了洛奇的性命，已经是不幸中的万幸了，路亚赶过去立即为洛奇展开了救治，战场上，只剩下了哈尼和西风两个人。


第0935章 亡灵结界大战——洛奇危机

　　洛奇遭到了女尸的攻击，飞了出去，依照他的小身板，怕是伤的不轻，路亚已经在为其治疗了。

　　“糟了，这女人的身上有毒，而且还是一种我无法分辨出来的毒。”路亚检查了洛奇的伤势之后紧张的说道。

　　“我说怎么小腹越发疼得厉害，原来是中了毒了，这个卑鄙的家伙，路亚，你还在等什么，马上为我解毒啊”洛奇说道。

　　“我说的意思是，这种毒我都不知道是什么，自然也就没有解药，而且毒药的攻击性很猛烈，看来你无法参与接下来的战斗了，我们必须要把你送到诺曼底罗城的医院去，医院里有等级比较高的医疗魔法师，他们会有办法为你解毒的。”路亚说道。

　　“不是吧？”洛奇丧气的掀开自己的衣服，刚才被攻击的地方呈现出了黑色，在洛奇的血液里，似乎有些东西在异动。

　　“那怎么办？”洛奇无辜的道。

　　“事不宜迟，我们只能马上离开这里前往诺曼底罗城的医院了，或者，杀了这个亡灵魔法师，他的身上说不定有解药，否则再耽搁下去，等毒药进入了你的内脏，就算是我师傅回来了，也救不了你。”路亚着急道。

　　“可是，我们现在身在对方的结界里面，如何出的去啊，那么只能用最后一个办法了，杀了这个家伙，逼他交出解药。”洛奇微微的道。

　　“迪格拉，洛奇中毒了，我们必须要马上送他离开结界。”路亚喊道。

　　“怎么会这样？”迪格拉诧异道。

　　“被这个丑女人打伤的，没想到他的身上带着这么强的毒性，这应该是那个亡灵魔法师在他身上射击的机关吧，没有关系，只要杀了这个家伙，找到解药，就无大碍了。”洛奇很平静的道。

　　“对方怎么会轻易地交出解药？”西泽赶过去道。

　　“没错，我当然不会用解药去救一个敌人，何况这种毒药是我最新萃取出来的，根本没有解药，好小子，你就慢慢的等死吧，随便告诉你，这种毒药的毒性很强，但是要发作还需要一段时间，等这个时间一到，你马上就会肝肠寸断的，我保证你会很痛快，哈哈哈。”亡灵魔法师低眼说道。

　　“没有解药吗，快点把解药给我叫出来。”西泽怒发冲冠。

　　“简直就是在开玩笑，我说了没有解药，根本没有必要骗你，那么要解药，就来杀了我吧，说不定，我身上的鲜血可以当做是解药呢，怎么样，你觉得你们有这样的本事吗，若是真要救他，你们需要马上把他送到医院去，都说诺曼底罗城人才辈出，应该可以找到能够为他解毒的医疗魔法师吧，哦，对了，我知道一个叫阿红的医疗魔法师，她可是魔法大陆上数一数二的医疗魔法师呢，本来我今天还希望找她过过招，却没想到她不在这里。”亡灵魔法师说道。

　　“闭嘴，我不允许你提阿红姐的名字，她现在也不在诺曼底罗城里，如果你的献血可以解毒，那么我只能让你流血了。”西泽攥紧了上古之剑，脚下一蹬，跃上空中，使用上古之剑挥出一股疾风斩，黑风凌驾而去，西泽提升第四穴力量，朝着亡灵魔法师冲去，在这个距离上，接近亡灵魔法师的可能性并不大，但是这也是个机会，第一女尸不在他的身边，亡灵魔法师就失去了一件强大的武器，没错，女尸就是他的武器，所有的亡灵都是他的武器，如果没有亡灵，只靠亡灵魔法，亡灵魔法师是成不了气候的。

　　“西泽，不要冲动，我们还有时间呢。”迪格拉上前要阻止西泽，但是已经太晚了，同时天上的牛头和马面也对迪格拉发动了攻击，牛头和马面的体型，大约是真灵契约兽的体型吧，跟迪格拉的真灵契约兽帝王企鹅的高度差不多，相比之下，帝王企鹅又比他们两个矮了一点。

　　牛头落地的一刹那，手持的巨斧朝着迪格拉劈过来，迪格拉前蹭了几步，躲开巨斧的攻击，地上留下了一个大坑，一阵气流吹得迪格拉站不稳，转身去看，马面的大刀也轮了过来，大刀没有刀刃，却体现的更加危险。

　　迪格拉身处困境，自然阻止不了西泽了，西泽从空中接近对方，这一招还算是奏效。

　　站在房顶上，西泽面对亡灵魔法师，用剑指道：“停止一切行动，交出解药，否则你会死的很惨。”

　　“我知道，你的朋友很想你呢，而且今天遇到你，我还想问问你，另外一个蓝眸族的小鬼在哪，你对我还有点用处，我还不想杀你，将你带给风大人却是一个不错的选择。”亡灵魔法师没用正眼看过西泽，西泽对他的威胁，可谓是几乎可以忽略不计吧。

　　“基米真的没有死吗？”西泽质问道，刚才听亡灵魔法师基米还活着，西泽还不信，他可是亲眼看见基米被他杀死的。

　　“没有必要骗你一个晚辈，基米现在已经加入了风之国度，他倒是一个很开明的家伙，所谓识时务者为俊杰，风大人还是很喜欢你们这些孩子的，风之国度也需要孩子的力量。”亡灵魔法师说教道。

　　“风之国度，你们竟然称自己是一个国家？”西泽冷笑道。

　　“很惊讶吗，不久之后，全世界都是我们的，最后魔法大陆上将会只有一个国家，一个城市，那就是风之城，这是我的理想，也是风大人的力量，这是每一个风之国度的人的理想。”

　　“去你的妹的理想，这个魔法大陆上只有五个国家，五个城市，以及城市周边的城镇，城镇外围的村庄，根本没有人会承认你们的风之国度，就让你们的国度见鬼去吧，今天你若是不肯把解药给我拿出来，洛奇若是有什么三长两短，我会让你们的风之国度受到很严厉的教训。”西泽挥剑说道。

　　“真的是，死脑筋，我说了没有，就是没有，若是有，也不会给你，就这样吧，看你这几年也修行的很幸苦吧，小孩子嘛，成长是一件好事，如果在成长的过程中变得顽固不化，可就不太好了，不知道你的师傅是谁，今天我可要好好代替你的师父教育教育你呢。”亡灵魔法师说完，手里攥着两团黑雾，那应该是亡灵魔法，西泽知道这个家伙可以不用念动魔法咒便可以发动魔法，如此发动魔法的速度比其他的魔法师更快，而亡灵魔法，西泽又没有接触过，目前西泽并未看出对方有什么弱点，除非对方一直待在房顶上也是弱点的话。

　　一个出色的魔法师，是不会让人轻易地看出弱点的。

　　一个强大的魔法师，不用念动魔法咒便能发动魔法，西泽知晓自己与敌人之间的差距，不是一星半点的。

　　“要干掉我，可不是碾死一只蚂蚁，还有能够交出我这样的徒弟来，我的师傅自然厉害的更多，所以你更本不是对手，我一起诶都还好，不用你这种卑鄙的家伙来说教。”西泽冷笑道。

　　“嘴硬。”亡灵魔法师冷哼一声，扔出两团黑雾，黑雾在飞出之后，随即化成了两把黑色的长矛，朝着西泽要害地方刺过来，接触必死，而且西泽还知道，这样的魔法上，必然附加中相当量的毒药，就像是洛奇中了毒一样。

　　西泽往后弹跳开，屏住口鼻和呼吸，用上古之剑弹开一只长矛的攻击，躲开另外一只长矛的攻击，也可谓是虚惊一场，一气呵成。

　　黑色长矛于是快速的飞到了西泽的身后去，不一会儿就消失了。

　　西泽站稳，传来亡灵魔法师的拍手声：“不错，不错，身法很好，你是一个魔法师，却拥有这样的速度，果然不同凡响，后生可畏啊，如果可以为风之国度服务的话，一定会受到风大人的重用的。”

　　“呸，你的风大人就是一个缩头乌龟，如果他打算与全世界为敌，就应该站出来，何必藏在黑暗处，让你们这些亡命之徒出来送死呢？”西泽望着亡灵魔法师说道。

　　“你这小子的嘴巴跟迪格拉一样难缠，好了我不跟你说，还是早点结束这样的战斗吧，不然风大人应该着急了。”亡灵魔法师如此说，代表他已经开始认真起来了，而刚才的所有对话，不过是他为了亡灵结界的发动，而做出的铺垫。

　　在房子下面，牛头和马面围攻迪格拉一个人，攻击力骇人听闻，十分强大，刀斧攻击之后，地面不是坑洼，就是被断裂，迪格拉使用水系魔法进行反击，谁知道，这两个家伙居然不躲闪，结结实实的接受了迪格拉的攻击，一招水系——鲨鱼吞噬魔法攻击之后，幻化的大鲨鱼的嘴居然被牛头一斧子给劈开了，从而迪格拉的水系——鲨鱼吞噬算是白费了，没有起到任何的作用，这说明了一点，对方根本不惧怕迪格拉德魔法攻击，其余的诺曼底罗城魔法师协助迪格拉进行战斗，有些魔法师正在研究如何打破亡灵结界逃出去，尽管现在的亡灵结界没有什么变化，但他的确在变化，处于结界的空间，视野变得越来越黑暗了，这是现在唯一可以知道的亡灵结界的主要作用之一，还是一点，在这个空间之内，亡灵魔法师可以听到所有对话，为此诺曼底罗城的魔法师们不能相互间用语言进行交流，只能使用眼色和平常训练的手势进行交流了，这倒是难不倒诺曼底罗城训练有素的魔法师们。

　　轰隆——

　　轰隆————

　　地面上的迪格拉，不得不用水系——水盾魔法来保护自己避免被地面飞起的碎石给打伤道，这一块的地域，早已经面目全非了，房屋几乎全部倒塌，只剩下西泽和亡灵魔法师战斗的屋顶，有些孤单的站立着，如果这里的平民不是早一点就被遣散了，伤亡数字是无法估量的。

　　另外一处战场，也就是第三处战场，西风和哈尼攻击着哑巴魔法师奥森，在这里重新申述一点，奥森被叫做是哑巴魔法师，不是因为他就是一个哑巴，不能说话，他能说话，只是一开始见面的时候装聋作哑，故而得名，这只是一个称呼而已，不必太过于计较。

　　神龟大力精灵不好对付，哈尼的饮血剑失去了往日的威风之后，勉强可以抵挡神龟大力精灵的攻击，西风的风系魔法对哑巴魔法师没有伤害效果，只能与之进行近身格斗战斗，索性神龟大力精灵和哑巴魔法师已经分开了，西风和哈尼还能跟他们打一个平手。

　　三处战场，其中两处是相对劣势的，尤其是西泽这面，最为的劣势。就在亡灵魔法师决定接受战斗之后，原本在西泽身后消失的两个黑色的长矛又从阴影中变化而来，袭击西泽的身后，西泽用上古之剑挡了一下，身体因为受不了黑色长矛的冲击，跌落到了地上，西泽没有放弃，一道疾风斩挥砍过去，攻击力黑色长矛的背后，黑色长矛被打的消散，消散后魔法没有消失，又开始了新的变化，黑色长矛变化成了一只人形的亡灵，这个亡灵西泽曾经见过，他是第一次西泽与亡灵魔法师战斗的时候，亡灵魔法师曾经召唤出来的被称之为父亲的亡灵，顾名思义，这个亡灵就是亡灵魔法师父亲，女尸是亡灵魔法师的妻子，现在出来的这个是亡灵魔法师的父亲，西泽搞不懂，是不是这个家伙把他的一家全部都利用起来了，成为了他的亡灵，那么应该还有一个被称之母亲的精灵吧。

　　被称之为父亲的亡灵，实力了得，空手没有拿着武器，不能不防，西泽从地面上跳到了房顶上，亡灵魔法师本尊展开战斗，手中幻化出一把白色的骨头长剑，其实这算不得是一件兵器，而是一段骨头而已，完全符合他死亡灵魔法师的身份，暂时称之为骨剑好了。

　　亡灵魔法师有些剑道，挥剑砍向西泽的脑袋，西泽一缩头，有惊无险的躲过去，差点又被逼退到房屋的下面下，西泽脚下扭了一步，绕到了亡灵魔法师身体左侧，抽剑刺过去，未果，亡灵魔法师收回长剑，将西泽的攻击拨了回去，这一招借力打力，使用的很妙，西泽的身体微微的一转，亡灵魔法师脚下进了一步，一剑朝着西泽的身体刺过来，就在这关键的时候，西泽召唤出了小黑和小白，小白出现后一只手握住对方的骨剑，骨剑的另外一段已经刺进小白的身体里，西泽使用这一招只是为自己抵挡了一次致命的攻击而已，小白受到重创后消失，只剩下小黑一个人。

　　“这家伙是亡灵魔法师，魔法大陆上很少见到还有亡灵魔法师出现，小白又消失的这么快，这个家伙可不好对付啊，西泽。”小黑说道。

　　“好在小白不是真的死了，这家伙是不好对付，所以，我才把你们召唤出来，不好意思，自从上次之后，你们才休息了，短短的一段时间而已。”西泽惭愧的说道。

　　“我的力量是根据你的身体状况而恢复的，现在我精力充沛，小白这个仇一定要报。”小孩恶狠狠的说道。

　　“这招是，灵魂魔法吗？”亡灵魔法师撤退道。

　　“管你鸟事，怕不怕可由不得你，后悔也来不及了。”

　　“西泽，快点想个办法送洛奇去医院啊，我已经忘洛奇的身体里注入了魔法力，刚才是暂时压制住了毒性，可是这儿毒性变得很不安分，依靠我的医疗魔法力，根本无法遏制毒性的进展啊，再过十分钟，洛奇只怕就没救了。”路亚提醒道，再看洛奇，脸色惨白，嘴唇毫无血色，眼神也变得很发散了，这绝对不是正常的征兆，洛奇已经快要支撑不住了。

　　“没关系，咳咳咳咳，真的没有关系，西泽不必为我担心，杀了这个家伙才是最重要的，我还死不了了，尽管我没有跟你一样的理想，可我愿意帮助你去实现你的理想呢，如果我死在了这种地方，就是老天爷也不会允许的，呵呵呵。”洛奇痛苦的说道，痛苦是隐藏不住的，西泽看的心如刀绞。

　　“闭嘴，洛奇，你给我闭嘴，你是不会死的，我不会让你死。”西泽喊道。


第0936章 亡灵结界大战——牛马无敌

　　洛奇身中剧毒，是坚持不了多长时间的，必须马上送洛奇离开亡灵结界，或者找到解药！

　　亡灵结界异常的坚固，与其他的结界的作用基本是相似的，但是目前结界并未对诺曼底罗城的魔法师构成多大的威胁，除了诺曼底罗城的魔法师都无法离开，相当一部分的魔法师正在试图从内部摧毁结界，用尽全身解数，依然没有效果，只怕这个办法是无法行得通的，要解除结界，最后的一个无奈的办法，也是最根本的办法就是干掉施展结界魔法的魔法师，这个亡灵魔法师。

　　“西泽，我相信你，但生死有命这种事，不是我们可以说的算的，能够生活在诺曼底罗城，遇到你们这些好朋友，我已经很知足了，如果，我只是说如果，我死在了这里，麻烦你去告诉我的母亲和父亲，我没有给他们丢人，更没有给诺曼底罗城丢人，我爱他们。”洛奇微微的说道，毒性已经逐渐蔓延至了他的全身，没有人比他更加了解自己的身体情况，处事不惊，生死有命，也是别无选择的办法，怨天尤人，也改变不了一切。

　　“洛奇，你这个混蛋，不要说话了，要保持自己的魔法力，试着用你的魔法力去镇压你身体里的毒性，这样你还可以支撑的更久，你要相信，我们一定会打败敌人，救你的。”路亚一边为洛奇治疗，一边说道，她对洛奇的病情束手无策，只能先把自己身体里的医疗魔法里输送到洛奇的身体里，帮助洛奇镇压毒性，但是这样下去也阻止不了毒性蔓延，而且路亚不可能为洛奇输送太多的魔法力，一旦路亚输送太多的魔法力，对路亚来说也是十分危险的，而且输送魔法力这种事，有损医疗魔法师的生命力。

　　西泽看着洛奇痛苦的表情，心里更加痛苦，可他现在什么也不能为洛奇做，除了杀了亡灵魔法师，不过西泽根本不是亡灵魔法师的对手，现在女尸已经回到了他的身边，加之被称之为父亲的亡灵也被召唤出来了，光是对付女尸，西泽也是毫无胜算的，这就是真实的实力差距，迪格拉抽不出身来协助西泽攻击，牛头和马面的攻击，已经令迪格拉十分狼狈了，西风也是如此，哈尼和西风两个人一起对付奥森，双方来来往往，纠缠在了一起，怕是短时间内无法决出胜负的。

　　西泽不畏惧强大的敌人，可时间有些来不及了。

　　“亡灵魔法师，我说过，我是不会看着我的朋友死掉的。”西泽跃上房顶上喊道。

　　“那又如何，现在他距离死亡已经不远了，这种毒药既没有解药，你们又无法突破亡灵结界。”亡灵魔法师回答道。

　　“我会杀了你的。”西泽挥剑说道。

　　“若干年后或许会如此吧，不过你没有未来了，我会为风大人铲除一切威胁，在我眼里，你比迪格拉更加有威胁，所以我必须杀了你。”亡灵魔法师道。

　　“西泽，你这个家伙，快些闪开，你根本不是他的对手。”被牛头和马面一起围追堵截的迪格拉喊道，他的情况不太好，但也不会太坏，牛头和马面的攻击很强，只要挨上一下，战斗极有可能就会结束了，迪格拉必须要提高警惕。

　　“退后这个词，对我来说，意义非凡，我知道什么时候退后，什么时候不能退后，现在我不无法退后，洛奇他危在旦夕。”西泽说完，举头看着亡灵结界的上方，手里呼出一道疾风斩，砍在亡灵结界的上方，就好像砍在了一块坚固的钢铁上，上古之剑的疾风斩硬生生的给弹射了回来，削去了一间房屋的房顶。

　　“很强大的攻击，你的这把武器不错，应该是四大上古之物之一的上古之剑吧。”亡灵魔法师说道。

　　“知道就好，今天我便用上古之力来摧毁你。”西泽道。

　　“亡灵结界已经进展到如今这般境地了，你们是无法摧毁它的，还是不要白费力气了，至于你的上古之剑，只是阴性上古之剑而已，他的能力你还发挥不出来，对我来说，那就是一把比普通武器多了一些风系魔法的武器而已，我会惧怕你一个黄毛小孩子吗？”亡灵魔法师冷笑道。

　　是的，对方的确不用惧怕自己，但自己要怎么做才能让这个家伙感受到压力呢，莫说杀了对方，只要对方知难而退，亡灵结界也会解除的。

　　西泽要将自己的开穴魔法提升到第五穴，可惜他没有办法做到。

　　轰隆————

　　近身突然发生一场爆炸，把众人的暮光吸引了过去。

　　仔细看来，牛头的巨斧上发生了变化，原本黑色的巨斧，现在变成血红色，刚才的爆炸，正是牛头的巨斧打在了地面上发出来的，而且把对面炸成了一个深坑，迪格拉越过深坑，身上沾满了泥土。

　　“迪格拉，你怎么样？”西泽关心道。

　　“面对两只地狱之灵，这样已经很不错了，不妨你来试试，情况有点糟糕，我没有办法脱身，只能依靠外面的同伴们，穿过结界来给予我们支援了。”迪格拉实话实说道，现在可不是说大话的时候，打不过就是打不过，即便把迪格拉的杀手锏魔法给逼出来，也是如此。

　　“那可就糟了，我说了亡灵魔法已经马上就要完整了，外面的人进不来，里面的人出不去，可不要小瞧我的亡灵魔法，这可是我从死神那里学来的招数。”亡灵魔法师咯咯笑道。

　　“看我诺曼底罗城无人是吗，大家一起上，杀了这个家伙。”房下的诺曼底罗城魔法师一呼百应道。

　　处于结界空间内的诺曼底罗城魔法师大约有八个小队，其中守护者小队两支，实力较为强悍，其余是六支普通的诺曼底罗城战斗小队，人数差不多一百多人，三分之一的人数在破解亡灵结界，三分之二的战场上准备时刻支援，这若是全部的诺曼底罗城的力量相加起来，也不见得会比亡灵魔法师弱。

　　“我刚才怎么会就忽略了这一点呢，亏我还说团结的力量最大，就是现在，大家行动起来，多个小队严密的合作，将你们的战斗经验全部都发挥出来吧，但是这个敌人很强大，小队作战，要千万小心。”迪格拉喊道。

　　“人海战术对我没用，要不了多久，我会让你们见识到，什么才是人海战术哈哈哈。”亡灵魔法师道，此时不知道是哪个木系的魔法师，发动木系魔法，一根粗壮的树根从地面升起，像是一只巨兽的尾巴，拍向亡灵魔法师所站在的位置，不知道是受了亡灵魔法师的指挥还是自动的行为，女尸拉着亡灵魔法离开屋顶，树根将整个房屋打烂了，被称为父亲的亡灵未能幸免，被房屋的尘埃给埋了起来，但是没有过多久被称之父亲的亡灵就推开了损毁的房屋从里面跳了出来。

　　“竟然敢来袭击我，去把这个家伙找到，杀了他。”亡灵魔法师有点不爽的说道。

　　女尸接到命令，快速的朝着诺曼底罗城魔法师人群冲了过来，在人群中穿梭了几次，将一个诺曼底罗城的魔法师拎在手上，拖着回到了亡灵魔法师的面前。

　　那是一个年级不太大的诺曼底罗城魔法师，也就比西泽年长那么几岁而已，看魔法师等级，不超过大士级别。

　　“木系魔法师，你刚才差点杀了我，该死。”亡灵魔法师吼道。

　　“该死的人你是，你是没有好下场的。”木系魔法师仰头刚正不阿的说道。

　　“那我就让你去死。”亡灵魔法师手中的黑色长剑朝着木系魔法师的胸口去，就在这千钧一发的时候，一名后面的诺曼底罗城的土系魔法师施展了魔法，土系——擎天之柱魔法，让亡灵魔法师所处的地方，往上高高的隆起，这才勉强保住了木系魔法师的性命，可木系魔法师没有逃走，他选择了继续战斗。

　　只听他微微的念道：“木系——木束缚。”刹那间从他的身体里飞出无数树枝，将亡灵魔法师从空中拉了回来，并且将其捆绑住了，树枝缓缓收回，拉近了木系魔法师和亡灵魔法师的距离。

　　西泽也不知道这个家伙到底要干什么，只看他瞧了亡灵魔法师一眼，冷笑了一声道：“去死吧，你这个入侵者。”

　　“不好，这个家伙要跟敌人同归于尽。”有人喊道。

　　原来，木系魔法师已经在飞出去的树枝里防止了大量的爆炸符咒，如此一来，符咒一旦爆炸，将会将木系魔法师跟亡灵魔法师一起轰上天。

　　“不要这么做。”西泽喊道，可是已经太迟了，爆炸的红光瞬间便把亡灵结界给着凉了。

　　轰隆——

　　轰隆————

　　几声爆炸接连不断，硝烟弥漫，木系魔法师已经被炸成了粉末，居然连亡灵魔法师也消失了，女尸和被称之父亲的亡灵在爆炸的前夕就已经跑掉了，这才幸免于难。

　　“成功了吗？”西泽紧缩眉头道。

　　不，没有成功，木系魔法师把亡灵魔法师想的简单了，亡灵结界没有消失，女尸也没有倒下，父亲亡灵也没有消散，这说明亡灵魔法师逃过了刚才的劫难，巨大的爆炸却令战场上燃烧起了大火。

　　啊————

　　突然之间，在诺曼底罗城魔法师的人群后方，传来诺曼底罗城魔法师的惨叫声，一个魔法师被黑色的魔法长剑刺穿身体，给扔到了前面来，亡灵魔法师淡然的出现在了后方。

　　“天真的家伙，以为这样，就能让我死吗，那么害怕我已经死了一万次不止了，不跟你们废话了，我开始认真了，嗯，我一直都在忍让，现在不会了。”亡灵魔法师说完，立即展开了疯狂的屠杀模式，诺曼底罗城的魔法师阵形大乱，掉头去对付亡灵魔法师，却因为同伴在亡灵魔法师身前，无法使用魔法，只能拿出手里的各种武器与之近身格斗，女尸和父亲亡灵，趁机对掉头的诺曼底罗城魔法师发起攻击，一时间诺曼底罗城的魔法师就有五六个人惨死在了敌人的手中，西泽从人群中斜插过去，一剑挑开女尸的攻击，救下一个诺曼底罗城的魔法师，来不及说声感谢的话，诺曼底罗城的魔法师开始反击，却始终没有逃开死亡的厄运，父亲亡灵快速从侧面冲过来，一剑砍去了诺曼底罗城魔法师的脑袋，就在西泽的面前，西泽看见自己同伴的鲜血喷溅，此时此刻的西泽分外的无力，他感觉到自己不是那么大的强大，无法保护自己身边的同伴，这一点真是可悲。

　　“大家不要慌乱，合理对付一个，女尸和另外一个亡灵是近战类型，他们的攻击威胁比较大，首先处理，至于那个亡灵魔法师攻击力稍逊一筹。”西泽提醒道。

　　轰隆————

　　咔嚓————

　　砰砰————

　　迪格拉被牛头和马面的攻击炸飞到了空中，又在空中被牛头攻击，摔落在地上。

　　“地域亡灵，真是厉害。”迪格拉望着自己的水分身被干掉之后说道。

　　牛头和马面马上就追到了迪格拉的位置，朝着迪格拉追了过去，刚才要不是迪格拉使用了分身，只怕已经死了。

　　“水系——汪洋大泽。”迪格拉念了一半魔法咒，结果没有发动出来，水系——汪洋大泽的攻击范围太大了，这样恐怕会伤及到自己的同伴，无奈之下，迪格拉只能维持自己身上的水盾魔法，利用单体的水系魔法进攻攻击，效果不佳，也在情理之中，牛头和马面的身体过去庞大，一点微弱的水系魔法，根本他们造成不了太大的伤害。

　　而且牛头和马面的武器，变化之后，每次攻击，都扩大了攻击的范围，这样在防范起来，就显得更加困难了，迪格拉十分的狼狈。

　　退至一个安全的距离，迪格拉不得不使用真灵契约魔法，将真灵契约兽帝王企鹅给召唤出来协助自己战斗。

　　帝王企鹅出现的危险相当的不错，令牛头意想不到，一屁股就坐在了牛头的脑袋上，将牛头击倒，牛头马上就从地上站起来，身体的灵活性，根本就和他的身形不成比例。

　　“这两个家伙，不是地狱里的牛头人和马面人吗，迪格拉，你到底再跟什么样的敌人战斗？”帝王企鹅质问道。

　　“对面是一个亡灵系的魔法师，这两个家伙是被他召唤出来的，而且的确厉害，我不得已只能把你召唤出来了，还是少说话了，他们两个已经攻过来了。”迪格拉说道。

　　“即便是我，也没有办法抵抗这两个家伙啊，他们不属于真灵契约兽，还是地狱里的亡灵，我只能试试看了。”帝王企鹅犹豫道，他说这话倒是没有骗迪格拉，牛头和马面不是真灵契约兽，而帝王企鹅是真灵契约兽，双方不属于一个种类，牛头和马面的实力要比帝王企鹅还要强大，帝王企鹅出现，只是在个头上找回了一点优势。

　　“他们不是真正的牛头和马面，只是亡灵魔法师利用亡灵魔法师复制过来的，实力只是本尊的十分之一，应该很好对付，我只是对他们无从下手而已，所以才会将你召唤出来的。”迪格拉道。

　　“原来是这样啊，带着本尊的十分之一的能力，也不容小看啊，你不也是被他们搞得如此狼狈吗，我去攻击那个牛头，马面的攻击力较为弱一点，就交给你了，不过你要记住，要小心行事。”帝王企鹅说完，对牛头展开来了对决，可牛头似乎不太喜欢跟帝王企鹅交战，因为在一开始，亡灵魔法师就给牛头和马面下大了命令，他们的目标是迪格拉，所以牛头继续朝着迪格拉冲过来，根本没有理会帝王企鹅，帝王企鹅用自己强壮的身体拦住了牛头的去路，这才阻止了牛头，但是面对牛头的巨斧，帝王企鹅也是万分的小心，不敢硬碰硬，看起来不太灵活的帝王企鹅也只能灵活起来了，躲闪着牛头的巨斧攻击。

　　迪格拉面对一个马面，就轻松的多了，先是发动了几次水系魔法攻击，来阻止马面的行动，然后利用地形与马面展开周旋，萨姆也从另外一个方向上对马面展开了骚扰攻击。

　　战场上的建筑物基本上已经全部摧毁了，战后重建，那是战后的事情了，此时的战斗，胜负还不见分晓。

　　牛头和马面太过于强大了，迪格拉用水系魔法伤害不到马面，却又不能跑到马面的面前去送死，只能在远距离与马面进行着拉锯战，帝王企鹅这面，略显上风，牛头的攻击攻击不到帝王企鹅，帝王企鹅发动了大规模的冰系魔法，一阵阵刺骨的夹杂着白雪的寒风冻结了牛头的双腿，只是冻结了几秒钟而已，随后就被牛头给挣脱了，为此，帝王企鹅只能使用更强力的魔法进行攻击。


第0937章 亡灵结界大战——亡灵结界发动

　　帝王企鹅虽然在表面上对阵牛头占据了上风，可实际上它取得胜利，反之帝王企鹅还受到了牛头的威胁。

　　“冰系——冰锥魔法！”帝王企鹅念动魔法咒道，而后在帝王企鹅的前面出现了一道魔法风暴，一根巨大的冰锥出现，看上去能有差不多了一栋房子那么大吧，冰锥的尖部不是很锋利，故而认为，这个冰锥不是依靠尖部来击伤敌人的，它是依靠巨大的力量来打击敌人的，对牛头人来说，帝王企鹅就是让它知难而退，将它逼走一段距离而已。

　　像是帝王企鹅这种真灵契约兽都是会些本身的魔法的，大多的魔法都是先天形成的，也有后天学会的，例如说洗泽的真灵契约兽飞虎也会魔法攻击，帝王企鹅来自冰峪古堡的幽深三千米冰层之下，会使用的魔法自然跟冰有关系了。

　　西泽看着巨大的冰锥以很快的速度朝着牛头飞了过去，牛头则举起来它的红色巨斧横在冰锥前进的道路上，巨大的冰锥跟牛头本尊差不多一样大，西泽认为，想要对付这个冰锥，牛头人只有一个办法，他只能躲开，否则它是对付不了冰锥攻击的。

　　可是西泽想错了，牛头人举起巨斧朝着冰锥劈了过去，咔嚓一声一生，冰冷的气浪朝着四处散发，碎冰好像碎石一样四处乱飞，西泽用手挡开了碎冰的攻击，这些东西打在身上，也能够伤人，只是西泽感觉不到疼痛罢了，有不少的诺曼底罗城的魔法师都被气浪给掀翻了。

　　冰锥被牛头用巨斧给劈开了，帝王企鹅微微一愣，他也没想到，牛头人居然这么强，已经超过了他的预料之外，不敢想象，如果这次来得是牛头的本尊，还有谁可以阻止它们。

　　马面对战迪格拉，迪格拉讨不到任何的便宜，逐渐败下阵来，迪格拉和所有的魔法师都有一个巨大的弊端，迪格拉要保留自己的实力，以及自己身体里的魔法力，不能付出全部的实力在马面的身上，否则等下就没有办法对付这个亡灵魔法师了，为此迪格拉是敌不过马面的，身体里的魔法力也不是很多了。

　　再说西泽这面的情况更糟糕，亡灵魔法师加上女尸，已经对诺曼底罗城的魔法师构成了巨大的威胁，不一会儿的时间，便有七八个诺曼底罗城的魔法师相继殒命，然而屠杀还在继续，亡灵魔法师的近身格斗能力虽然不强，可他在人群中，夹杂着亡灵魔法的攻击，让诺曼底罗城的同伴们束手无策，不时亡灵魔法师，还会召唤出来一些可怕的亡灵协助他来战斗，这些亡灵，有些是死去很久的人了，只是一副白骨，有些更像是僵尸，很难想象，诺曼底罗城的魔法师们都是跟什么样的敌人在战斗，西泽不能再让对方无限的召唤亡灵了，不然的话，在亡灵结界没有被打开之前，诺曼底罗城的魔法师会全军覆没的，而唯一可以阻止亡灵魔法师的办法就是纠缠住对方。

　　亡灵魔法师的对西泽还留了一手，女尸似乎在时刻观察着西泽的动静，而并没有直接攻击西泽。

　　但是只要西泽有所动静，女尸也必然会有多动作。

　　西泽察觉了这点，可西泽不能什么也不做，西泽必须要去阻止亡灵魔法师继续对诺曼底罗城魔法师同伴的屠杀，这简直就是一场屠杀。

　　尽管诺曼底罗城的魔法师使用魔法奋力的抵抗着，可无奈敌人召唤出来的亡灵太多了，西泽不知道这些亡灵从何而来，只是看见敌人一挥手，就会出现几只亡灵，有些亡灵被诺曼底罗城的魔法师立即斩杀了，可是有些亡灵也杀死了诺曼底罗城的魔法师，人数上的天平正在往敌人的那边倾斜，目前场面上，敌人的亡灵已经达到了几十只，还有愈演愈烈之势。

　　“亡灵结界完成了，你们都将成为结界的亡灵，然后我会带着你们摧毁这个城市，风大人迟早会摧毁这个城市的，等着瞧吧。”亡灵魔法师邪恶的笑道。

　　“这样的事情，你最好是想也不要去想，没有这个可能。”西泽喊道，随即西泽朝着亡灵魔法师移动过去，果然不出西泽所料，女尸一见到西泽有所动作，马上放下手里的战斗，朝着西泽围追过来，女尸的速度跟西泽差不多，似乎比西泽还要迅捷，这一点令西泽十分的诧异，要知道，西泽开始开启了第四穴魔法的，速度不是一般人可以比拟的，除非是一个高等级的战士，想到这里，西泽也察觉到了这个女尸的能力，是的，这个女尸应该是一个纯粹的近战类型的亡灵，它从出现的时候，就一直没有发动魔法，想来也是如此了，如果这个女尸还会魔法的话，它全民的未免有些令人心生恐惧了。

　　大自然的定律就是如此，它从来不会造就任何一个完美的人，人只能努力的去接近完美，而永远没有办法达到，当大自然给予你一种力量的同时，势必会剥夺你的另外一种力量，若是给予你一种极端力量的时候，自然也会剥夺你另外一种极端的力量。

　　女尸在人群里斜插过来，路上撞飞一个诺曼底罗城的魔法师，不过还好，这个魔法师没有什么大碍，不出几秒钟，女尸就跑到了西泽的前面去。

　　西泽只能停下来，先试图解决这个女尸，他此刻距离亡灵魔法师并不远，但是这个家伙好像可以的躲避自己或者是迪格拉，这倒是一个不错的策略，目前没有人可以对他构成威胁，只是迪格拉，西风，西泽几个人比较难对付，难以杀死，如果可以规避迪格拉等人的困扰纠缠，亡灵魔法师面对诺曼底罗城魔法师的时候，就可以极大程度上的削弱诺曼底罗城的有生力量。

　　“你这个丑陋的女人，给我让开。”西泽望着女尸一张苍白的脸说道，还真别说，这么看来，虽然女尸的脸上没有血色，可生前也算是一个漂亮的人吧，她既然已经死了，就无法回答西泽，可能今天参与这样的战斗，也不是他的本意，她可是被亡灵魔法师杀死的啊，想到这里，迪格拉不禁在心里骂道：“亡灵魔法师真是惨无人道，居然连自己的未婚妻子也做成了傀儡。”

　　女尸率先发动攻击，一双手伸出了几米远，呈现出一个爪子的形状，要将西泽的脖子扭断，西泽不会坐以待毙，用上古之剑阻止女尸的攻击，上古之剑与女尸的手指触碰，女尸迅速的收回手去，没有选择跟西泽的上古之剑硬碰硬，看来她还是有些畏惧上古之剑的，不管怎么说，上古之剑也是上古之物，非一般武器可以相提并论的。

　　“杀了他！”亡灵魔法师隔着很多人命令女尸说道。

　　女尸歪着头看了亡灵魔法师一眼，迅速的又朝着西泽奔跑而来。

　　按理来说，女尸已经没有直觉才对，可为何刚才他却看了亡灵魔法师一眼，这难道是亡灵魔法师对亡灵控制的原因吗，西泽思考不透，脚底下抹油，来了一个一走了之，即便要事先干掉女尸，这里也不是一个最好的地方，大战起来，刀剑无眼，恐怕会伤了诺曼底罗城的同伴，西泽往左面，将女尸带到了战场的边缘，这里就是亡灵结界的边缘了，无意之中，西泽觉得，亡灵结界好像缩小了一些。

　　停留在这里攻击亡灵结界的魔法师上前要支援西泽，被西泽给回绝了，这些诺曼底罗城魔法师的身上肩负着更重要的使命，他们要打开亡灵结界的出口，这样才能挽救结界里面其余的同伴，最重要的是可以救出洛奇，洛奇的情况只会越来越糟糕。

　　西泽一个人跑过来的，小黑没有跟过来，他正在与几个亡灵周旋，这些个亡灵杀了一些，又会冒出更多，简直就是没完没了。

　　“大家离开这里，继续进行你们的工作，我来对付这个铁处女。”西泽脚下一转，停下来，面对女尸，上古之剑上的黑气更加浓重了，西泽要发动上古之剑里的风系魔法，惯用招数，当然是疾风斩，这是西泽目前唯一了解到的上古之剑中的风系魔法，疾风斩的攻击力不算高，也不算小，西泽以为，这跟自己对上古之剑的控制有关系，随着自己对上古之剑控制力的加强，上古之剑会变的越来越锋利，自然而自然，上古之剑中的风系魔法，也会更强。

　　诺曼底罗城的三五个魔法师离开，女尸要截杀其中一个人，马上就要得手的时候，西泽赶在他的前面，用上古之剑拦下了对方的攻击，女尸远离西泽，伸长了手臂攻击西泽，西泽弹跳了几步，来到亡灵结界的边缘，并非西泽要停下来，因为西泽无法穿过亡灵结界，而且亡灵结界的边缘已经能为了黑色，就好像是一面玻璃墙一样。

　　女尸的手臂搭在亡灵结界的边界上，发出了沉闷的一声，西泽小小得意了一下，却马上发现了问题有点不对劲，可怕的事情，从女尸把手臂收回来的时候发生了，这家伙居然从亡灵结界的边缘中，抓取了一只亡灵出来，西泽亲眼看见女尸抓着一个亡灵的脑袋，将亡灵撕扯了出来，出现的这只亡灵是一个男性，死了不知道多少年，浑身腐肉，没有腐烂的味道，整天和尸体们打交道，这个亡灵魔法师也算是一个比较干净的家伙，至少所有被召唤出来的亡灵都没有臭味，否则战场上，造就臭气熏天了。

　　新出现的亡灵，大吼了一声，朝着西泽猛扑过来，例如这种亡灵，西泽才不会放在眼里，他们只为一种普通的亡灵出现，杀伤力远不及眼前这位女尸。

　　女尸放佛不打算参与进来，站在最后看一场好戏，西泽往前几步，突然出剑，一剑便把亡灵的身体挥成了两半，亡灵化作泡影，含恨而终，居然连西泽的身体都没有摸到，随即，西泽思考着如何对付女尸，却没想到事情还没有完，正在这个时候，从天上忽然间又出现了一个黑影，又是一个该死的亡灵，西泽往后退了几步，亡灵的袭击落空，接下来，就好像下冰雹一样，一个一个的亡灵，从空中掉落下来，西泽还以为是附近的亡灵支援了过来，可是远处的亡灵的数量并没有减少，那么这些亡灵是从哪里来的，新出现的吗？

　　西泽抬头望去，只看见亡灵结界的上方，出现了一团旋转的黑云，亡灵正从黑云中落下来。

　　这些是新生的亡灵，而且数量越来越多，几乎是成倍数增长的，没到十秒钟，西泽的面前就站着十个亡灵了，现在西泽终于明白了，这个亡灵结界，可能能够制造出亡灵来，这里就是一个巨大的亡灵容器，而被困在这里的诺曼底罗城，迟早会被亡灵吞噬掉的，亡灵的数量是无穷无尽的，除非可以摧毁亡灵结界，否则他就会无限制的增长。

　　亡灵还在下落，并从结界的周壁上伸出来一只只的亡灵的手，让西泽片刻不敢停下来，只能对附近的亡灵发动攻击，西泽这面如此，亡灵结界其他地方也是如此，新生的亡灵很快就能组成一支大军，直到亡灵空间装不下他们为止，按照这样的速度出现，要不了多久，亡灵空间内，就不会有诺曼底罗城魔法师下脚的地方了。

　　西泽暗暗的道了一声：“真是一个可怕的魔法，竟然可以制造出一支亡灵军队来。”

　　亡灵的攻击，接踵而至，西泽左躲右闪，杀出一条没血的血路，几十个亡灵，转眼就把西泽包围了起来，西泽被困在其中，突围不果。

　　战场的局势急转直下，诺曼底罗城的魔法师被亡灵分割保卫，迪格拉的这边也出现了亡灵军队，十几个亡灵配合马面对迪格拉发动攻击，却被马面一刀砍死了五六个亡灵，对于亡灵来将，他们可没有同伴的意识，只是接受亡灵魔法师的命令而已，亡灵魔法师已经设定诺曼底罗城的魔法师是他们的敌人，那么亡灵才不会自相残杀，否则亡灵早已经相互屠杀起来了。

　　“什么情况，这会儿亡灵怎么越来越多了？”迪格拉问道。

　　没有人清楚这是怎么回事，所以没有人回答迪格拉，迪格拉只能一边战斗，一边观察亡灵出现的位置，他也找到了亡灵出现的地方，现在只要是处于亡灵结界里面，亡灵会随机出现，出现后的亡灵，立即对诺曼底罗城的魔法师展开进攻，正所谓好虎也不是群狼的对手，几个诺曼底罗城的魔法师已经不敌亡灵的攻击，躺在了血泊之中，更为残暴的是，这些亡灵看见地上的尸体，更为吃尸体的肉，喝尸体的血，每次饮食之后，亡灵的战斗力都会增加，出现的这些亡灵，更像是一群僵尸一样可怕，这严重的心理上给予了诺曼底罗城魔法师重创，让诺曼底罗城的魔法师看不见外面的天空，更看不见希望。

　　是时候应该鼓舞一下大家的士气了，可迪格拉抽不出时间来，马面跟随的太紧了，迪格拉玩了一个花招，正好马面不认识亡灵，亡灵也不认识马面，迪格拉故意将马面引向亡灵出现较为密集的地方开战，这样亡灵被马面杀死的很多，但也不是从根本上解决问题的办法。

　　“大家不要惊慌，这里是我们诺曼底罗城的土地，要相信我们的同伴，正在外面努力打开结界，就我们出去的。”迪格拉喊道。

　　轰隆————

　　一个巨大的身影朝着迪格拉飞了过来，帝王企鹅终究不敌牛头，被一斧子炸飞了，在地面上滑行了一段距离才停下来。

　　“老兄，你没事吧？”迪格拉跑过去关心道。

　　“你让牛头用大斧子炸一下，试试，我没有死在他的手上已经是万幸了，这些从地狱里跑出来的生物，身体里有无限的魔法力，我的魔法力已经用得差不多了，勉强在牛头的脸上留下了一个伤口，我得回去了，剩下的就要靠你们了，不然就算是我，也会死在这里的。”帝王企鹅毫不客气的说道。

　　“喂喂喂，老兄，你可不能这样，现在正值关键时候，你若是离开，我们便会减少一个强大的战斗力，更不要说跟对方战斗了”迪格拉撇嘴道。

　　“我能有什么办法，继续留下来，我只能挨刀子了。”帝王企鹅嘴上虽然嚷嚷着要离开，但他没有离开。

　　“看来对方的亡灵结界已经发动了，所以才会冒出这么多亡灵来，在这么下去，我也只能选择跟这个家伙同归于尽了。”迪格拉稳了稳道。

　　“跟这种同归于尽，死了也是白死，恪尽职守，我会战斗到最后一刻，刚才不过是在跟你开玩笑呢，你可不要做傻事，你若是死了，我还能出来吗？”帝王企鹅娓娓道。

　　“我没有开玩笑，我是认真的。”


第0938章 亡灵结界大战——迪格拉VS马面

　　迪格拉是抱着必死决心战斗的，玩命并不是魔法师的强项，可现在必须要有一个人玩命了，局势如果还得不到控制，后顾恐怕不堪设想，所有处于亡灵结界中的诺曼底罗城魔法师都会命丧于此。

　　其中亡灵魔法师的本尊是比较难对付的角色，其中也是关键人物，只要杀了他，一起危机都可以解除，可眼前要认清事实，想要击杀这个家伙，根本不现实，相互比较而言，牛头和马面这两个家伙对诺曼底罗城魔法师的威胁也很大，应该放在首要击杀处理的名单之内。

　　“企鹅老兄，我这个人，你又不是不知道，凡是我决定的事情，绝对不会轻易的更改，自古诺曼底罗城的魔法师不知道有多少为了这个城市而牺牲，既然大家都可以做到，我又怕什么呢，死，没有什么可怕的，只是我们现在还有回旋的余地，对方并没有把我们逼到绝路上。”迪格拉缓缓的说道，不是到了紧要关头，死这样的想法，并不可取，死得其所，要有价值，唯有活着，才能创造出更大的价值。

　　“你这么说，我就明白了，我会战斗到最后的！”帝王企鹅说道。

　　哈哈哈————

　　“亡灵结界已经发动了，无数的亡灵将会出现在这个结界里，今天你们将成为亡灵的午餐，出来吧，我的孩子们，尽情的屠杀吧，杀光他们。”亡灵魔法师的声音很响亮。

　　“我绝对不会允许你这么做。”迪格拉喊道，估计亡灵魔法师没有听见，刚才亡灵魔法师只是用魔法力对亡灵结界施加的通话而已，战场上毕竟还是十分吵闹的，受伤的诺曼底罗城魔法师倒地呻吟，小亡灵被斩杀的时候，发出来的爆炸声。

　　迪格拉没有片刻休息的时间，马面的攻击接踵而至，牛头也追着帝王企鹅跑过来，无论如何也不能让他们两个聚集到一起，为此迪格拉提醒帝王企鹅接下来不要与牛头硬拼，只要拖住牛头，让其无法在战场上肆无忌惮地闯荡就好了，至于马面，迪格拉会亲自对付，而且这一次吗，迪格拉不会有所忍让了，原来不花上一点真本事，还真的拿马面没有办法呢，预期继续保留力气，做毫无价值的事情，还不如一次性的爆发出来，来一次酣畅淋漓的战斗。

　　“你这可恶的马面，休要张狂，欺我诺曼底罗城无人是吗，接下里，你将无法前进一步。”迪格拉大喝一声，投掷出去手中的水之剑，刺穿两个接近过来的亡灵的身体，随后，迪格拉朝着马面冲了过去，同时使用水系——水枪魔法进行对马面的袭扰攻击，相对而言，马面的防御有点强大，水系——水枪魔法，并未能够对马面构成实质上的威胁，他的身上好像批了一层厚厚的盔甲，像是水系——水枪这种魔法，也可谓是水系魔法中单体伤害比较高的水系魔法了，水在魔法力的控制下，聚集到手指上，再由手指射出来，飞行的速度极快，穿透能力极强，爆发力特别高，就算是钢板，也能刺穿，可当水系——水枪魔法落到马面身上的时候，就好像打在了更厚的钢板上。

　　“不会的，这么强的单体攻击魔法不会对马面没有效果，这个家伙的身上一定有比较脆弱的地方。”迪格拉思考道，马面的长刀落下来，擦着迪格拉的身体而过，地面被砍出一个大坑，迪格拉跳出长刀攻击的爆炸范围，马面和牛头的攻击上，现在都带着爆炸的效果，迪格拉只能在远距离作战，防止被爆炸震上。

　　马面由于体系过大的缘故，在动作上更是漏洞百出，这可能也是由于它是复制产品的原因，实力远不及真正马面的十分之一。

　　迪格拉跳出爆炸圈后，立即发动水系魔法，对马面的眼睛展开了攻击，一般来讲，所有已知生物的薄弱的地方就是他的眼睛，如果可打伤马面的眼睛，使他瞎掉，那么战斗就更容易进行了，水系——水枪魔法强大的穿透能力应该可以做到，但马面的身体在移动之中，迪格拉不好瞄准，为此只能找个机会靠近，靠近马面无疑也是一个危险的举动，但凡是遭到马面任何程度的攻击，都有可能直接秒杀迪格拉。

　　不过很快迪格拉就想到了办法，这次迪格拉配合烟幕弹，使用出水分身的魔法，指挥着自己的水分身，迎面朝着马面冲过去，迪格拉则在烟幕弹的掩护之下，绕到了马面的身后，水分身刚刚前进了几步，躲开了马面一次攻击，随后未能逃开长刀的爆炸，水分身随即消失了，迪格拉又一次使用了水分身，召唤出了两个水分身，从后面对马面展开攻击，马面意识到打死的只是一个分身，马上掉头攻击迪格拉，又见两个迪格拉的水分上，暴跳如雷，手里挥动着长刀，一刀看在地上，剧烈的爆炸，可能是最严重的一次爆炸，爆炸的气流将迪格拉的本尊都击退了，迪格拉召唤出来的两个水分身也消失了，马面随即又攻击迪格拉，迪格拉真是头疼，马面的杀伤力实在是太高了，水分身无法抵御它的一次攻击。

　　“水系——水盾。”迪格拉在身体上施加了水系——水盾魔法，继续使用水分身，这次召唤出来的是五个水分身，加上迪格拉一共是六个，迪格拉往后退了一步，命令五个水分身朝着五个不同的方向一起对马面发动进攻，借此让马面无暇顾及，马面并未停下来，一刀爆炸掉冲在它正面的一个迪格拉的分身，而后长刀一轮，有扫掉一个水分身，不出两秒的时间，就有两个分身被干掉了，其余的三个分身还在按照计划行事，迪格拉脚下一蹭，也动了起来，马面毕竟只是一个复制品，渐渐的，他就分不清哪一个才是迪格拉的分身了，实际上发现迪格拉真身的办法很简单，只有真身的身上才有魔法水盾，而分身上，没有携带水盾，偏偏马面就是不知道这点，胡乱的攻击一通，再次干掉了一个迪格拉的分身，迪格拉这个时候来到了马面的正面，距离马面还有十米的距离。

　　跑了几步，随机高高跃起，迪格拉在半空中对马面施展魔法攻击，水系——水枪魔法，不留力气，一起射出五个弹道，直逼马面的眼睛，马面在结果了一个分身之后，刚刚转身，就撞到了水系——水枪魔法上，怕是想躲也躲不开了。

　　水系——水枪，五发之中，只有一发击中了马面的左眼，顿时马面惨叫一声，手里的长刀在面前乱砍一阵子，爆炸声接连不觉，迪格拉没有选择在这个时候退后，他躲开了几次攻击，依靠着身体上强大的水盾魔法，吃掉了不少攻击，去攻击马面的右眼。

　　马面的吼叫声十分痛苦，左眼上流下血来，应该是已经瞎掉了，趁着对方慌乱的时候，迪格拉很好接近马面，再把他的右眼要给刺瞎掉。

　　迪格拉找了一个角度，连续发动水系——水枪魔法。

　　嗖嗖嗖————

　　一排水枪的弹道打过去，命中马面的右眼，马上这次彻底被激怒了，在失去了双目之后，扔掉手里的长刀，在战场上狂奔起来，这简直就是一场灾难，迪格拉不会放过这样的机会，瞎了双眼的马面，已经对他构成不了威胁了。


第0939章 亡灵结界大战——迪格拉苦战

　　亡灵结界大战——迪格拉的苦战！

　　在马面两只眼睛都被迪格拉摧毁的情况下，马面已经丧失了一大半的作战能力，马面开始胡乱的攻击起来，死伤的多是亡灵，诺曼底罗城的魔法师们依靠敏捷的移动并未受到马面最后的威胁，迪格拉在于马面的交锋中已经奠定了胜局，接下来就是需要将马面给干掉了，不过马面的攻击力还是惊人的，迪格拉也不能靠的太近。

　　吼吼吼————

　　马面痛苦的哀嚎声在亡灵结界中弥漫开来，听着有些骇人，亡灵魔法师的早已料想到马面会被迪格拉干掉，同马面比较起来，亡灵魔法师还是比较相信迪格拉的实力的，不管怎么说，迪格拉也是诺曼底罗城首屈一指的魔法师了。

　　马面在战场上像无头苍蝇一样的乱撞，严重的破坏了亡灵魔法师的计划，无奈之下，亡灵魔法师只能解除了马面身上的魔法，让它消失，否则继续留着马面在战场上对它来说也是没有好处的，只怪亡灵魔法师把马面复制的太完美了，导致马面在失去了眼睛之后，便成为饿了废物。

　　亡灵魔法师解除魔法，马面砰地一声化成了一股白烟消失了，而地上出现了一个死去的亡灵，马面就是在这个亡灵的基础上被复制出来的。

　　迪格拉总算是松了一口气，现在只剩下一个牛头了，牛头跟马面的实力差不多，所以去攻击它的眼睛，应该也可以干掉他，亡灵魔法师似乎也知道这点，所以他无法继续放纵迪格拉胡来了，战场上的局势对亡灵魔法师相当有利，这也是因为牛头存在的缘故，牛头一旦被除掉了，后果可能会出乎亡灵魔法师的意料，亡灵魔法师不允许这样的意外发生，既然占据了优势，就要扩大优势，怎么可以被诺曼底罗城的魔法师把劣势搬回去呢，亡灵魔法师要一口气结束战斗。

　　“迪格拉，我知道你会干掉马面的，毕竟这家伙只是从马面的身上继承了一部分的能力，但你休想去对付牛头。”亡灵魔法师突破人群出现在了迪格拉的面前，带着一副要杀了迪格拉的表情。

　　“畏首畏尾的，现在你终于出现了，可是我没有时间搭理你，给我让开。”都格拉吼道。

　　“迪格拉，我渴望跟你交手，又怎么会放过你呢，开什么玩笑？”说话的时候，亡灵魔法师发动魔法师，一团黑气从他的手掌出现，这个家伙发动魔法，根本无需念动魔法咒，所以使用魔法的速度很快，黑雾的里面藏着的是一个亡灵，黑色的，亡灵的等级应该很高，虽然亡灵不存在等级的关系，黑色就代表了他的实力，黑色的亡灵一般身体里都有毒性。

　　迪格拉躲开黑色亡灵的攻击，随即发动水系魔法，将黑色亡灵干掉。

　　为了阻止迪格拉，亡灵魔法师改变了一下作战的策略，他让父亲亡灵去盯住西泽，将女尸亡灵叫回来协助自己战斗，要杀了迪格拉，至少也要困住迪格拉。

　　西泽察觉到了，可是已经晚了，他也没有阻止女尸亡灵的能力，转眼间父亲亡灵跑到自己的前面跟自己战斗起来，西泽后跳了一下，才避免被父亲亡灵伤到。

　　“该死，迪格拉危险了，不过还好，至少大部队后面的压力减轻了。”西泽喃喃道。

　　“亡灵系——鬼影森森魔法！”亡灵魔法师大喝一声，一股黑风出现，立即将迪格拉卷入黑风中，黑风里伴有无数的鬼叫声，听起来有点可怕，西泽曾经遭遇过这招，在那黑风里面，应该全是该死的亡灵，这次可够迪格拉受的了。

　　西泽有心支援迪格拉，但父亲亡灵很难缠，他与女尸亡灵比较起来，战斗力是下降了一点，两者也差不多，西泽一时被困住了脚步，只能在心里默默的为迪格拉祈祷了。

　　“迪格拉，你可别死在敌人的手上，我是不会给你收尸的。”西泽在心里说道。

　　亡灵系——鬼影森森魔法发动之后，并没有在原地留下什么破坏，哪怕是迪格拉的尸体，找不到迪格拉的尸体也就说明，迪格拉没事。

　　“可恶的迪格拉，果然不好对付。”亡灵魔法师暴跳说道。

　　“你是说说我吗？”不久，地面上出现了一汪水，迪格拉的脑袋从水中伸出来道，身体依旧藏在水中。

　　“竟然躲到地下面去了，你这个缩头乌龟。”亡灵魔法师挥出亡灵打在水泊中，这是一只能够自爆的亡灵，爆炸的威力还不小，将地面炸成了一个大坑，迪格拉也被炸上了天，身体早已经支离破碎了。

　　哈哈哈————

　　“迪格拉，你也有今天吗，居然被我的爆炸亡灵给结束了性命？”亡灵魔法师笑道。

　　“我会被你这种家伙干掉？”这个时候空中的碎肢体消失了，迪格拉出现在了亡灵魔法师的身后，手中幻化出一把水剑准备偷袭一下亡灵魔法师，当水剑接近亡灵魔法师的时候，女尸亡灵赶来的时间正好，一把抓住了迪格拉的水剑，迪格拉未能偷袭成功，扔掉手里的水剑，往后大退，女尸亡灵便发动攻击，迪格拉念动魔法咒，发动水系——水切割魔法，将女尸的一只手给斩掉了，阻断了自己和女尸的联系，却没想到，女尸被斩断的手，在地面弹跳了几下，继续朝着迪格拉攻击而来。

　　迪格拉骂了一声变态，一脚踢开断手，再看女尸，被亡灵魔法师收回到了棺材里面。

　　迪格拉微微一笑，在失去了女尸亡灵的情况下，亡灵魔法师也就好对付了，至少迪格拉少了一个敌人。

　　“别得意的太早，铁处女的威力还没有完全发挥出来呢，就先让我的孩子们，陪你好好玩玩吧。”亡灵魔法师退后几步，迪格拉紧追上去，但是后面出现了几十个亡灵，迪格拉不能再继续往前，只能掉头来对付后面的亡灵了，这些可都是小角色，不用花费很多力气就能轻松的干掉，亡灵魔法师就躲在小亡灵群体的后面，将棺材放在地上，关闭着棺材盖子，对着棺材默念着魔法咒语，迪格拉不知道他在干什么，总归不是什么好现象。

　　“喂，你妻子的手臂已经被我斩去了，你现在是不是很伤心啊，干嘛对这一副棺材发达，快点来跟我大战几百回合。”迪格拉喊道，亡灵魔法师就好像没有听到一样，继续默念着魔法咒，不到片刻，从棺材里发出阵阵的白烟，砰地一声，棺材盖子被打开了，女是从里面钻了出来，而且手臂已经恢复了。

　　“哦，我明白了，原来你的那口破棺材可以为女尸提供治疗啊，却没想到，治愈的能力居然这么强，还可以让手臂生长出来。”迪格拉缓缓道。

　　“我可是魔法大陆上唯一的亡灵魔法师，我是死神的契约者，迪格拉，你将得到死神的诅咒。”亡灵魔法师道。

　　“我管你什么诅咒不诅咒的，想要杀我，你就过来吧。”迪格拉撇嘴道。

　　女尸对迪格拉是仇人见面分外眼红，好像他还记得，是迪格拉刚才斩断了自己的一只手臂，故而直接朝着迪格拉攻击过来，女尸亡灵的身体可以被迪格拉的水系魔法损伤，迪格拉便只能用水系魔法对他进行攻击了，现在迪格拉身上的魔法力虽然是不多，但也能小打小闹的支撑一段时间，这都得益于，他一直在保留着自己的魔法力。


第0940章 亡灵结界大战——班纳VS牛头

　　迪格拉与亡灵魔法师一时间也是无法分出胜负来，迪格拉能够感受得到，亡灵魔法师并没有使用出全部的力量，否则迪格拉一定会比现在还要难过，迪格拉也不清楚对方保存实力是为了什么，如果结合亡灵魔法师的目的来说，他保留实力，可能是要平安的离开这里吧，二迪格拉绝对不能让这两个风组织的成员轻易地离开，风这个组织太神秘了，诺曼底罗城整整调查了几年，可还是只了解到一小部分的消息，而风大人又是谁，无从可知，想必可以将诸多厉害的人物，收入到这个组织里，这个风大人也不是一般吧。

　　纠缠下去，对亡灵魔法师只有坏处，而没有好处，趁着优势之下，继续扩大自己的优势，而后平安的离开诺曼底罗城，才是他要做的事情。

　　奥森被西风带领的一支精英守护者小队围攻着，体力渐渐不支，但也不会轻易的落败。

　　西泽这面与被称之父亲的亡灵交手几次，双方谁都没有占到什么便宜，实际上，而是西泽劣势了，对面可是亡灵啊，不会在乎体能的消耗和魔法力的损失，而西泽还要受到身体等很多方面的制约。

　　班纳作为一个魔法书，看了半天的好戏，迟迟没有出手，出手只是打死了几个普通的亡灵，这个时候，班纳也不能闲着了。

　　作为场面上唯一一个没有出手展示过实力的家伙，班纳的实力西泽也不清楚。

　　“西泽，你对付这个家伙比较吃力，让我来对付他，你去支援那边的那个大企鹅，我看那个牛头，才是最难对付的。”班纳出现在西泽身后说道。

　　西泽看了帝王企鹅那边的局势一眼，牛头简直已经丧失病狂了，帝王企鹅是只有招架之力，而没有还手的余地，在这么下去，帝王企鹅迟早会被打回真灵契约空间去。

　　可惜现在西泽抽不身来，又觉得班纳的实力不错，西泽从来不认为自己比谁强，尤其是班纳这个家伙，有点深藏不漏的意思。

　　做出无辜状，父亲亡灵攻击过来，西泽往后大跳，来到班纳的身边，做出一副无奈状道：“老兄，你觉得现在我能撤出战斗吗，而且这个家伙，必须由我来干掉，至于你的实力，对付牛头在适合不过了，你让我去对付牛头，就让让我去死那该死啊。”

　　西泽笑嘻嘻的拍了拍班纳的肩膀，肩膀知道西泽心里再打什么如意算盘，他无非就是想让自己去对牛头，随便将帝王企鹅换下场休息一下吗？

　　西泽知道班纳的身体恢复能力特别强，但是能不能对付爆炸可就不知道了。

　　班纳笑了笑，他自然是没有什么意见的，现在也是应该他上场的时候了，别说诺曼底罗城太无耻，这就是人多的好处，即便是一个再强大的敌人，也很难抵挡车轮战的轮番袭击。

　　“好吧，那个牛头人就交给我，我保证不把它的脑袋给扭下来。”班纳说道，说着，班纳就要往牛头那边移动，刚刚帝王企鹅又遭到了牛头人的攻击，被逼到了亡灵结界的边缘附近。

　　“还有，洛奇的情况怎么样了？”西泽问道。

　　“情况不太好，也不会太差了，因为那已经是最差的结果了。”班纳冷静的说道。

　　西泽没有继续在说什么，如今也只能用行动来帮助洛奇了，“去吧，小心一点，那个牛头很厉害。”西泽关心道。

　　哈哈哈————

　　“没有什么可担心的，我的身体你又不是不知道，没有人可以轻易的杀掉我，带我干掉了牛头之后，马上就来支援你，可是这个亡灵结界看来，无法从里面突破了。”班纳喃喃说道。

　　“你能干掉牛头自然不错，但凡事不能强求，至于这个结界，现在已经完成了，暂时还找不到破解他的办法，亡灵还在迅速的增加，照这样下去，光是干掉了牛头和马面也是不够的，最后要从亡灵魔法师的本尊下手，只有杀了他，亡灵结界才能破解。”西泽说道。

　　“他活不了。”班纳落下一句话，朝着牛头走过去，刚走了几步，马上飞奔起来，路上拾起一把死去的诺曼底罗城战士的长剑。

　　“喂，可恶的老牛，放下那个企鹅，你的敌手在这。”班纳扔出手里的长剑，力量很大，打在牛头的身上，没有产生伤害，长剑被弹开之后，牛头可能是被打疼了，停下来手里对帝王企鹅的攻击，转身面对班纳，班纳嘻嘻一笑。

　　“这几对了吗，你这个畜生。”

　　吼吼————

　　牛头大叫了几声，没有搭理班纳，继续去进攻帝王企鹅，帝王企鹅这个时候，体能也到了极限，只能自行消失，回到真灵契约空间去了，牛头面前，只剩下了班纳一个人，牛头踌躇了一下，发觉班纳一直都想对他行谋不轨，便也不能继续忍了，马上就朝着班纳冲击而来。

　　班纳安安叫了一声：“好快的速度啊。”

　　班纳原地未动，念动魔法咒，：“土系——土墙魔法！”作为从诺曼底罗城魔法学院高才毕业的魔法师，班纳自然会一些其他系别的魔法，莫不说是全能，也都是多少知道一些的，班纳使用，土系——土墙魔法，是为了减缓牛头人的行动速度，虽然是一招等级比较低的魔法，在班纳使用之后，土墙的高度也达到了十几米，厚度超过了三四米，要发动这样的土墙，非魔法力雄厚的魔法师是办不到的。

　　牛头横冲直撞过来，根本没关土墙的作用，直接把土墙给撞开了一个口子，土墙随即崩塌，正在这个时候，班纳的身体突然改变，肉体居然变成了钢铁体，场上的人不少都看傻了。

　　“牛头人，拿命来！”班纳吼道。

　　牛头的巨斧竖着劈下来，班纳跳了一步，手中攥着爆炸符咒，闪身到牛头人的身后，将所有爆炸符咒，安置在了牛头人的右小腿上，这些爆炸符咒，一旦全部爆炸，至少也会炸断牛头人的一条腿了，从一开始，班纳也是冲着牛头人的小腿去的，现在工作已经完成了，班纳要撤离这里，防止爆炸符咒爆炸后，把自己也殃及到，现在班纳的身体，是实体钢化，班纳承认自己是自然之力，那么这也是班纳自然之力的厉害之后，班纳可以将自己的身体，进行钢化，形成没有缝隙的最强防御。

　　班纳的细胞跟其他人的不同，细胞复制的周期不仅短暂，而且细胞结构还可以发生变化，即在魔法力的催动下，将细胞的结构变成钢铁的结构，而班纳身体里的器官活动并不会受到影响，话说这招，还是在西泽死后班纳才学会的，西泽自然没有见过。

　　牛头帮了班纳一个大忙，一斧子打过来，班纳用左臂进行抵挡，爆炸令班纳飞去了出去，身体并未受到伤。

　　害，刚才那种，爆炸还不足以打破班纳的钢化身体，在空中飞行的时候，班纳念动了爆炸符咒的符咒，轰隆一声，大火和烟尘瞬间就把牛头包围了，见不到牛头被扎成什么样子了，却能看见一把大斧从烟尘中飞了出来，落在地上，班纳从地上爬起来，回归到原来的身子上，转化不过几秒钟时间而已，可以说，班纳对待自己的身体，已经了如指掌了，可以随意的变化。

　　正常之后的班纳，对着爆炸的烟尘中发动了土系魔法。

　　“土系——天降盖！”


第0941章 亡灵结界大战——后起之秀

　　“土系——天降盖魔法！”班纳对着牛头施展了魔法攻击，一块巨大的石头从空中来，将牛头死死的压在了下面，爆炸的尘烟还未消除，魔法的尘烟又重新升起来了，牛头人没有在挣扎，这次是真的被压在了大石头的下面，本身土系——天降盖魔法就有这样的作用，如此一来，牛头人也算是搞定了。

　　“干得不错，你小子行啊。”西泽不免笑道，这一笑不要紧，精神一疏忽，父亲亡灵的攻击击中西泽。

　　“我来支援你。”班纳按照约定，跑过来帮助西泽对付父亲亡灵，西泽一个人对付父亲亡灵也算是绰绰有余了，尽管无法干掉父亲亡灵，也能够缠住他，剩下的一些小亡灵，单靠数量还没有办法那么快取得胜利。

　　“大可不必，你去支援迪格拉，这面我自己可以，要想救洛奇，只有这一个办法了，干掉这个亡灵魔法师。”西泽说道。

　　班纳停下脚步道：“这样也好，亡灵魔法师才是最难对付的人，我这就去协助迪格拉干掉这个家伙。”

　　正在和迪格拉交战的亡灵魔法师被刚才的一幕震惊了，它没有想到，牛头居然这么快就败给了一个诺曼底罗城的孩子。

　　其实牛头没有想象中的那么强力，牛头的强大，在于他的身体抵抗力和他的攻击力，迪格拉与之交手，本应可以完爆牛头，可惜迪格拉无法接近牛头，魔法师可怜的体质，让牛头的攻击力显得尤为有杀伤力，而班纳的身体经过了自然之力的变化后，结结实实的挨了牛头的重击也没有什么事，所以他才可以如此轻松的接近牛头，趁着牛头毫无防备的时候，将爆炸符咒贴在牛头的右小腿上，牛头现如今失去了行动能开，又被大石头压着，但是还没有死，只是没有了战斗力而已。

　　“诺曼底罗城的能人果然不少，刚才那个孩子，也是一个自然之力吗，而且这种自然之力十分的少见。”亡灵魔法师一边战斗一边说道。

　　“说什么废话，自然之力本来就是魔法大陆上的异族，怎么样，现在你没有了牛头和马面的支援，还能撑得住吗？”迪格拉笑道。

　　“有何不可，小瞧了我吧，迪格拉，你何不好好看看，现在场上的局势。”亡灵魔法师道。

　　战场上的情况还没有好转，诺曼诺曼底罗城的魔法师依旧被亡灵压制着，但是比刚才好多了，至少还有一拼的余地，不至于这么快就被亡灵给吞没了。

　　“还好，诺曼底罗城的魔法师没有一个是孬种，他们会战斗到底，而，最终失败的注定是你。”迪格拉缓缓道。

　　“我懒得跟你多费口舌，迪格拉，终有一天，你会看见诺曼底罗城毁灭的这一天，放心吧，不过现在，我对你还真的不感兴趣，我对你感兴趣的时候已经过去了，本来我还打算让你加入我们风组织呢，当诺曼底罗城的魔法师有什么钱途？现在我找到了更让我感兴趣的人。”亡灵魔法师道。

　　迪格拉看了班纳一眼，问道：“你说的是班纳？”

　　“他叫班纳吗，这么强大的自然之力，如果被圈禁在了诺曼底罗城真是可惜了，我跟风大人是一样的，虽然屠杀了无数魔法师，但我还是爱惜人才的，被我杀死的人，只能怪他们没有能耐，我喜欢跟强者交手，这样才能体现我的价值，如果有一天我死在了对手的手上，也是死有余辜，不过我是不会死在这里的，诺曼底罗城的魔法师就是一群隐藏在面具背后的跳梁小丑。”亡灵魔法师碎碎道。

　　“一派胡言，杀了你，我还嫌脏了我的手呢。”迪格拉施展出魔法出来，水系——弹幕时间，利用多重的水系攻击来困住亡灵魔法师的脚步。

　　班纳这个时候离开西泽，来到迪格拉这里，与迪格拉一前一后对亡灵魔法师发动了攻击，他对敌人自然不必客气，在水系——弹幕时间的魔法中，在亡灵魔法师的身体外，出现了一个亡灵，该亡灵露出黑色的骨头，是一个骷髅，将亡灵魔法师紧紧的包裹在里面，极大地避免了水系——弹幕时间对亡灵魔法师的杀伤力，班纳也没有在乎迪格拉的水系——弹幕时间，看见亡灵魔法师没有受到伤害之后，班纳果断的交出了自然之力——钢化身体的魔法，钻到水系——弹幕时间的攻击力去接近亡灵魔法师，亡灵魔法师在使用出这招防御之后，身体很长时间都不能动，只能依靠女尸亡灵帮助自己战斗，女尸亡灵的身体在水系——弹幕时间中已经摇摇欲坠了。

　　“你这个家伙，今天休想活着离开这里。”班纳说道，在他的右手臂上，增长出来一块钢铁之骨，用来作为班纳的攻击武器，他也感觉到了，亡灵魔法师无法移动。

　　见到班纳，亡灵魔法师微微一笑道：“你的自然之力，我很喜欢，不如我们谈谈如何？”

　　“鬼才希望跟你谈话，去死吧。”班纳朝着亡灵魔法师奔跑过去，无奈之下，亡灵魔法师只好收回女尸亡灵，为自己战斗。

　　班纳的骨剑距离亡灵魔法师的要害只有短短的一寸，却被女尸亡灵从后面追上来，用手臂握住了班纳的骨剑。

　　班纳回头一看，脚下一转，从女尸的手中抽回骨剑，回身刺向女尸，女尸躲闪不及，身体被骨剑刺穿而过，只是女尸没有发生什么，从骨剑中逃脱出来，与班纳继续战斗，女尸的攻击落到班纳的身上，无法顺利的击破班纳的防御，所以班纳根本就不用担心自己会被打上，就在这个时候，迪格拉坚持不住了，强大的水系——弹幕时间魔法，也是一个严重消耗魔法力的魔法，既然魔法攻击对敌人是无效的也就没有使用的必要了，刚才迪格拉不过是在等待着班纳，班纳的攻击结果令迪格拉很满意，所以迪格拉才收了手。

　　怎么说呢，迪格拉是看着班纳成长起来了，迪格拉也一早就知道，班纳这个孩子不普通，但班纳的成长速度也的确超出了迪格拉的想想，试问如果是迪格拉跟班纳交手，估计也不能占到什么好处，光是班纳的钢化身体，迪格拉都不知道如何可以打破。

　　迪格拉解除了魔法，亡灵魔法师也解除了魔法，这次亡灵魔法师便能够移动了，而他所要做的第一件事并不是撤退，亡灵魔法师趁着班纳跟女尸战斗的契机，从背后偷袭班纳，班纳随即就发觉了，掉头过来对付亡灵魔法师，亡灵魔法师明显畏惧班纳的样子，选择了后退，撇下女尸亡灵，班纳继续跟进。

　　“小心敌人有诈。”迪格拉提醒道，小亡灵十分的烦人，将迪格拉困在原地无法前进。

　　班纳有所留心，走了几步就停下来，可是没想到，已经来不及了，在班纳的四处出现了一些漂浮在空中的粉色粉末，也不知道是什么东西，班纳吸了一口，就躺在了地上。

　　“有勇无谋还是不行的，今天收获也不小了，迪格拉，我改天再来找你，奥森，你还有玩够吗，我们应该走了，不然风大人应该不高兴了。”亡灵魔法师提起地上变成正常的班纳说道。

　　哑巴魔法师奥森听见亡灵魔法师说道，点了点头，从跟西风的战斗中脱离出来，两个人汇聚到了一起。


第0942章 亡灵结界大战——两难抉择

　　奥森和亡灵魔法师汇集到了一起，而且竟然这么简单就做到了，迪格拉所想出来的，逐个击破的办法，一开始就是鸡肋的行不通的办法。

　　班纳就在亡灵魔法师的手中，感觉班纳的样子应该是中毒了。

　　“我们要走了，后会有期吧迪格拉。”亡灵魔法师微笑道。

　　“将班纳给我放下来，你们若是敢伤他一根汗毛，我发誓一定会杀了你们。”迪格拉喊道。

　　“这个当然不行，我挺喜欢这个孩子的。怎么会忍心杀他呢，不过，这家伙让我很生气的话，说不定我真的会杀了他。”亡灵魔法师道。

　　“跟他们呢啰嗦什么，结界外面不知道有多少诺曼底罗城的魔法师正等着干掉我们呢，这么危险的地方，我是一刻也不想逗留了。”奥森抱怨道。

　　“好了，我们可以走了！”亡灵魔法师点头道，他们之间的谈话，似乎跟诺曼底罗城没有任何关系，好像诺曼底罗城是他们想来就来，想走就走的地方。

　　“班纳！”西脱离与父亲亡灵的战斗，往班纳这边移动过来，而现在班纳已经失去了知觉，也不知道他中的是什么毒，有没有生命危险。

　　“别叫了，臭小子，他还死不了了，诺曼底罗城的后起之秀还真不少，你算是一个，但你跟我们好像不一样，要救班纳，就好好修行，期待有一天，你可以战胜我，哈哈哈。”亡灵魔法师道。

　　“岂有此理，难道你们没有听到我说了什么吗，把班纳给我放下。”西泽几乎疯狂的说道，先是洛奇中毒，然后是班纳中毒被俘，西泽的两个好朋友，在这次战斗里受到伤害，让西泽愧对自己说过的话。

　　“差不多可以解开亡灵结界了！”亡灵魔法师没有搭理西泽，他断然是不会因为西泽一句话就受到威胁而放了班纳的。

　　“等等，外面的传送已经布置好了吗？”奥森问道，此时此刻，神龟大力精灵已经回到了奥森的身体里面，这说明，敌人已经彻底不打算继续战斗下去了，接下来等待他们的只有一件事，那就是平安的离开这里。

　　听闻对方这么说，迪格拉有一件事不太明白了，敌人早就在结界的外面设置了传送点，而这个传送点，一定在安全的地方，在诺曼底罗城的城外，若是被他们给逃了出去，就没有班纳救出班纳了。

　　还有，既然设计了传送好点，敌人进入诺曼底罗城的目的就变得相当明显了，这是一次计划很周详的入侵行动，可敌人到底有什么目的呢，居然一次性出动两个这么强大的家伙。

　　不管怎么说，一定要阻止对方逃出去。

　　“已经布置完毕了，位置相当的不错，这次我们两个也不能白来，回程的路上全是诺曼底罗城的山山水水，这次索性就当做是旅游了。”亡灵魔法师惬意的说道，看他一副满意的模样，迪格拉不仅在心里产生了一个错觉，他们来此的目的，可能就是班纳，这也不应该啊，人怕出名猪怕壮，班纳在诺曼底罗城里一直默默无闻的，怎么会跟这两个家伙有所联系，别说是仇恨，只怕这算是对方和班纳的第一次见面。

　　“诺曼底罗城，不是你想来，就来，想走就走的地方，不要太狂妄了。”迪格拉道。

　　“这就由不得你了。”亡灵魔法师回道，然后解除了亡灵结界魔法，结界内的亡灵全部消失了，至于结界外面的数百诺曼底罗城的魔法师朝着两个人进攻而来，就在这个时候，两人化作了一股白烟，消失在原地，班纳也消失了。

　　“人呢？”西泽跑过去问道。

　　“应该是传送走了，对方显然是有备而来的。”迪格拉判断道。

　　“那是当然了，很明显如果继续战斗下去，我么不会是对方的对手，尤其是那个奥森的自然之力，他的能力明明很强大。却装作一副节节败退的样子，至于他们撤退了，想必是达成了目的。”西风说道，战斗之后，大家都略显疲惫。

　　“你的意思是说，班纳就是他们的目的？”迪格拉问道。

　　“不然，班纳跟着两个人没有交集，何况班纳也不知道诺曼底罗城的情报，掳走了他，也没有好处，他们没有杀了班纳，是要留着班纳当人质，以便保护他们可以顺利的离开这里。”西风说的有些道理，迪格拉想了想还是觉得问题有点不对劲。

　　“你们两个还在啰嗦什么啊，这下好了，班纳也被带走了，快点想个办法去救他。”西泽紧张道。

　　西风与迪格拉对视一眼，两个人达成共识，西风道：“迪格拉前辈你使用了过多的魔法力，就让我带上诺曼底罗城优秀的追踪魔法师去追击吧，我会尽力把班纳给营救出来的，这里的事情就全靠迪格拉前辈了。”

　　“这样也好，你多带上几个精英过去，我会通知魔法议会给与你支援的，你一路上留下标记，如果碰见了敌人，切不可莽撞行事，对方两个人，都是魔法大陆上一等一的魔法师高手。”迪格拉说道。

　　西泽打理了一下，决定要跟西风一起去，他的举动被迪格拉察觉了。

　　“西泽，我只是让西风去查探，你不能去，对你来说，还有更重要的事情，等着你去办呢。”迪格拉道。

　　在进入黄沙大陆前夕，居然发生了这种事情，是谁也没有想到的，这不能怪诺曼底罗城的城防部分防御不善，对方两个人实在是强大的家伙。

　　“敌人已经走了，快点吧洛奇送到医院去。”路亚喊道。

　　西泽回头望去，洛奇已经神志不清，陷入半昏迷的状态了，西泽真的比以前成熟了许多，至少现在知道，不是所有事情只要亲力亲为就能做到的。

　　“那好吧，我去把洛奇送到医院去，追查班纳的事情就交给你们了。”西泽说道。

　　“那你现在就去办吧，不要追击的太深了。”迪格拉对西风说道，西风接到命令后，马上从现有的诺曼底罗城魔法师中挑选出了一支十个人组成的战斗小队，然后就出发了。

　　医疗魔法师一边为洛奇进行简单的治疗，一边将洛奇抬到担架上面，战场上，一片狼藉，诺曼底罗城的伤亡数字还没有被统计出来，损失也不可能。

　　路亚艾薇儿陪同洛奇前往医院，西泽也要跟着一起去，却被迪格拉叫住了。

　　“西泽，我还有些事情找你，洛奇可以被安全送到医院的，你尽管放心好了，他是不会有事的。”迪格拉说道。

　　西泽哦了一声，看洛奇，西泽也没有治疗的能力，只能靠诺曼底罗城的医疗魔法师了，西泽即便过去，也帮不上什么忙，似乎迪格拉有些重要的事情要说。

　　在洛奇被抬走之后，迪格拉和西泽坐在废墟上一边休息一边聊天。

　　“这两个人这次来到诺曼底罗城的目的是什么，西泽你有思考过这个问题没有？”迪格拉叹气道。

　　“他们的目的，也没有说，诺曼底罗城应该会调查出来的吧？”西泽道。

　　“你不觉得，他们的行为很古怪吗，本来在结界之中，他们可以顺利的消灭我们，可是他们没有这么做。

　　可当他们抓到了洛奇之后，就离开了，对方有备而来，进退自如，这一切都是计划好的，他们熟知诺曼底罗城的情况，就算是直接刺杀领袖魔法师或者魔法议会的元老也是可以的，可他们抓到了洛奇之后就离开了，这件事会不会跟洛奇有关系？”


第0943章 亡灵结界大战——平静之后诺曼底罗城

　　平静后的诺曼底罗城！

　　战斗结束之后，西风带着一个精英小队前去追击亡灵魔法师和哑巴魔法师魔法师，不过效果可能不大，至少迪格拉连他们在什么地方设置的传送点都不知道，要赢救出班纳，后续还应该加大力量，派出更多的小队去寻找才行，迪格拉不是不关心班纳的安全，他认为敌人若是真的要杀死班纳，早就在班纳中毒的时候，就可以动手了，敌人选择将班纳挟持，一定有他们的原因，便不会轻易杀了他，故此班纳的安全还是有保障的，当迪格拉说起他的想法，西泽也同意了。

　　“这件事情，西风会处理好的，我去找比萨尔，你去医院看看洛奇吧。”迪格拉说道。

　　“是啊，还有洛奇这个家伙，那么我先去医院了，稍后去魔法学院找你。”西泽恍然大悟道，既然班纳没有危险，有暂时找不到班纳，此事还要从长计议，不能忙于一时，西泽也就不再担心什么了。

　　“不必了，确认洛奇的情况之后，你马上赶回来，我去比萨尔商量的事情不是这个，你说的那个黄沙大陆，才是我们当前最重要的事情。”迪格拉缓缓说道。

　　一个是，洛奇，一个班纳，还有一个是阿红姐，这三个人的事情，还要逐一处理，比较而言，还是迪格拉的判断是正确的，眼下阿红姐和黄沙大陆上的战斗才比较重要。

　　西泽点点头，转头朝着诺曼底罗城医院走去，路亚护送着洛奇才刚刚离开战场前往诺曼底罗城医院而已，所以西泽不必着急赶过去，倒是前往黄沙大陆的事情被耽搁了下来，去了也就算了，把事情处理好后在回家不迟，但是西泽回来这么久了，母亲还不知道自己活着的消息，西泽应该抽空回家看看。

　　所以西泽沿路先回了一趟拉姆魔法府，拉姆家庭院还是依旧，与前些年不同的是，墙边的树木更加粗黄了，让这个小院显得更加幽静了几分，阳光斑驳，透过树叶洒落在门前，西泽仰起头来，看见大门微微的敞开着，鸟叫声，唧唧喳喳的不听。

　　“你放心吧，你的母亲过得很好，只是有点过于思念你而已，整个人都显得苍老了，不过她还是跟以前一样的漂亮，特别是见了你以后，一切都会好转的。”娑娜见西泽一副心事重重的样子，于是说道。

　　“你这小东西，什么时候变得这么婆婆妈妈了，赶快进去，我在黄沙大陆，是没有感觉时间过得快，没想到魔法大陆居然已经过去五年了，五年中，很难想象，我母亲一个人，是怎么过来的。”西泽感慨道。

　　随后走进门，西泽才发现拉姆魔法府里的一切都没有太多的变化，西泽特别感谢老拉姆还有拉斐尔，如果不是他们，西泽还不知道，现在自己和母亲在什么地方流浪呢，而且自己走后，拉姆大叔竟然还是如此的照顾自己的母亲。

　　拉姆大叔可能不在家，西泽在中央的院子里看见了拉斐尔的母亲，当拉斐尔的母亲看到西泽第一眼的时候，整个人都木讷在了那里，一动不动，半天才看吭声道：“迪格拉一早就差人来传话了，说你还活着，可把你母亲给高兴坏了，可是又听说你暂时回不来，大家都多少有些失望，现在可好，你果然还活着，快些，跟我去见你的母亲去，他正在屋子里。”拉斐尔的母亲十分的热情洋溢，西泽虽然不是他的孩子，但是他一直也把西泽当成是自己的孩子来看待，特备是拉斐尔这些年也不在家里，这也增加了拉斐尔母亲对孩子的思念，其实每一个说着让孩子们能有一个美好未来而拼搏在外的背后，都是一双期盼的眼神，在悠悠漫长的谷道旁边，一直深情地凝望着，也许他们知道，把子女留在自己的身边是一个错误，所以他们无法这么做，可是在他们的眼中，孩子永远是长不大的。

　　西泽跟在拉斐尔母亲的身后，一路来到后院，母亲正眯着眼睛坐在屋前的台阶上做活计，见到拉斐尔的母亲很客气的打了一声招呼，两个人更像是老姐妹，后才看见西泽，西泽站住，忍住不扑进母亲的怀里。

　　“母亲，我回来了。”西泽简练的说道，这几个字其实已经足够了。

　　“我曾感觉到，我的世界不会再出现光明了，但是现在我的世界里又重新出现了光明。”西泽的母亲放下手里的活计，只说了这样一句话，表现的异常淡定，跟其他的母亲在失去孩子，又见到孩子的样子不一样，在西泽的心里，自己的母亲本来也是与众不同的母亲，他的教育方式，以及她对事物的理解，都是不一样的。

　　“我只是进来看您一眼，我还有要紧的事情要办，的走了，不过这次，我不会再离开太久了。”西泽平静的说道。

　　“五年的生死轮回，想必你已经成长了许多，只要是你认为对的事情，就去做吧，母亲不是你的顾虑，无论何时何地，我都依然爱你，我的孩子。”西泽的母亲眼眶湿润的说道。

　　“是的，母亲，我已经长大了，所以我明白，我很快就会回来的，母亲不用担心。”西泽喃喃说道。

　　“放手去做，既然已经想到了，就不要有所顾虑，好了，你去办你的事情吧，我就在这里，那里不去。”西泽的母亲说罢，又坐在了台阶上，低头忙于活计，西泽看得见，那是一件毛衣。

　　一切尽在不言中，一对有默契的母子，是不用说那么多，孩子是母亲身上的一块肉，彼此之间心有灵犀，西泽在思考些什么，西泽知道，母亲在想些什么，西泽也清楚，母亲是那么一个坚强的人，两千夜未见，要哭也要躲在一个人的屋子里哭，喜极而泣而已。

　　“娑娜我们走吧，还有很多事，等着我们去做呢。”西泽转头对娑娜说道。

　　“这就走了吗，你们两母子才刚刚见面而已啊。”娑娜不确定道。

　　“走吧，我们还会回来的，不要多话了。”西泽说道，于是有也不回的走出门口，径直朝着诺曼底罗城医院的方向走去，娑娜有些不懂，为什么西泽刚回来，说了几句话就要走呢。

　　“西泽，你……”娑娜说道，只是还未说出来，就被西泽制止了。

　　“好了，娑娜，我说了，还有更重要的事情等着我们去做，如果我选择留下来，跟母亲说话，那才是令母亲最伤心的地方，她从小就教导我，让我要有一个理想，没有理想，便没有办法成长。”西泽说道。

　　“还是有点不懂。”娑娜摇头道。

　　“我看你是身体没长，脑子也没长，不说这些事了吧，关于拉斐尔的事情，我知道的很少，你来跟我说说，这几年，拉斐尔过得如何？”西泽转移话题道，他还是比喜欢和小娑娜谈论这些事情的，因为有些事情就跟就不请，只可意会不可言传。

　　“拉斐尔，在艾莫吉斯坦丁城成绩优异，等级上升迅速，还有不到一年就回来了，我知道的也就这么多了。”娑娜吐舌道，两个人一边聊着，一边往诺曼底罗城医院走，不一会儿就走到了医院门口，如今的诺曼底罗城已经得到了翻新，并且扩建了很大一块面积，如果阿红看见了心情一定很高兴吧，走进医院，通过询问，西泽得知了洛奇的去处。


第0944章 对未来的设想

　　洛奇平静的躺在床上，已经并无大碍了，体内的毒素已经被清除的差不多了，看他睡态安稳的样子，西泽也就安心了，魔法大陆上的人们总是看见魔法师光彩的一面，但是同时魔法师也是一个十分危险的职业，譬如今天洛奇就与死神擦肩而过，差点死在亡灵魔法师的手中。

　　诺曼底罗城不乏除了阿红意外的优秀的医疗魔法师，他们也是花费了好大的力气，才研究出解决毒素的办法，尝试了几种药物之后，才挽救了洛奇的性命，这会儿，已经陆陆续续的走出病房去忙各自的事情了，在和平时期，医疗魔法师的工作很简单，可是一旦战争来临了，医疗魔法师将成为任务最繁重的魔法师之一。

　　任何一个小队都要配备至少一个医疗魔法师，话说这样的设计，还是当初水月提出来的，至今而是各个国家传承的经典战斗小队构成。

　　艾薇儿和路亚守在房间里，帮着料理着一点琐事，平时倒也看不出来，艾薇儿和路亚对外人还有这么体贴的一面，洛奇算不得外人，血缘上没有关系，可几个人的关系放佛已经跨越了血缘，成为了最亲近的同伴。

　　“亡灵魔法师抓到了吗？”路亚走到西泽身边，喃喃问道。

　　“应该逃离诺曼底罗城主城的范围了，迪格拉说他们有备而来，看来不是那么容易就被我们抓住的，西风已经带着一支精英守护者小队去追击了，还好，诺曼底罗城魔法议会也对此事相当的重视。”西泽回答道。

　　“班纳的情况怎么样啊，敌人不是把他带走了吗，如果不快点找到敌人把班纳救下来，班纳可就危险了。”艾薇儿说道。

　　“敌人可能不会对班纳怎么样，他们要动手，早就在诺曼底罗城里动手了。”西泽宽慰道，现在不知道班纳的具体情况，西泽也就只能这么对自己说了，否则还能怎么样呢，不切实际的去山林里寻找班纳吗，需要班纳是一定的，诺曼底罗城不会抛弃任何一个人，也不会做没有意义的事情，所以说先让西风去调查此事，最为稳妥了。

　　“既然敌人不打算杀了班纳，为什么还要把班纳带走呢，他们有什么样的目的？”艾薇儿继续问道。

　　“这个我也不清楚，可能是敌人要给自己留一条后路吧，所以要绑架班纳，当做是人质。”西泽道，其实西泽也不确定，这次敌人来袭计划周详，他们的目的，还有待推敲。

　　“你这说，听起来好像还有几分道理呢，洛奇已经没事了，我们下让他好好休息吧，这一战，我们诺曼底罗城的人也牺牲了不少。”艾薇儿道。

　　这次诺曼底罗城差不多损失了三十个魔法师吧，其中一部分还是精英级别的，可见这次出现的敌人不太好对付，也间接的代表了风组织的力量，通过以往对风组织的了解，他们的成员数量并不多，但是每一个人都十分的厉害，属于是魔法大陆上的魔法怪咖。

　　“我们先出去吧，医疗魔法师特别吩咐过，要让洛奇好好休息一下，恐怕这阵子洛奇都要躺在病床上了，没有很长一段时间是没有办法恢复过来的。”路亚说道，看起来她的气色不太好，面色有点苍白，又好像没有力气一样，可能是因为她给洛奇输送了太多魔法力的缘故吧，如果不是路亚，洛奇早就死了，怎么可能活到现在，路亚的医疗魔法还不过精湛，但她已经尽了自己最大的努力。

　　西泽对路亚很难感激，即便是路亚，也要这样，“路亚，这次洛奇可以起死回生，保住一条性命，多亏了你啊，谢谢你。”

　　“不用跟我客气，洛奇也是我的朋友，我怎么会眼睁睁的看着他死呢，何况，救死扶伤，可是我们医疗魔法师分内的事情。”路亚低头道。

　　“酸都酸死了，我们还是快点出去吧，都累死我了。”艾薇儿搞怪道。

　　西泽微微一笑，走出门去，就停留在医院门口这片区域。

　　“时候早了，事情也处理的差不多了，我想我的回去了，不然就会有人来这里催我了，至于你们两个呢，就继续在这里卿卿我我吧，也肉麻不到我。”艾薇儿出门后说道。

　　“好吧，你先回去，好好休息一下，同时也十分感谢你，艾薇儿也出了不少力气。”西泽嘿嘿笑道。

　　“就是，不能总看见路亚在出力吧，我可是也没有闲着呢。”艾薇儿嘟嘴道。

　　艾薇儿没有都逗留太长时间，他跟路亚一样，已经一天一夜没有休息了，回去休息一下，也是很正常的。

　　西泽和路亚出门，来到诺曼底罗城后身的一个花园里，此时虽然是秋天，可树上的叶子还没有落，花是没有了几分精神，但是芳香还在，找一条长椅，西泽和路亚并排而坐，像一对恩爱的情侣一样，路亚将头靠在西泽的肩膀上。

　　不谈洛奇的事情，也不谈诺曼底罗城的事情，西泽什么也不想说，倘若就如此一辈子紧紧相惜，何尝不是一件好事呢，天地间，忘记一切，只剩下两个人，一片天空，一个大地。

　　“路亚，累了吧？”西泽轻声问道，却不曾想，路亚已经睡着了，西泽不敢动，生怕打扰了路亚，于是呆坐在哪里，望着近处的花花草草，还有远处天上的云彩，过了一会儿，路亚醒了。

　　“对不起，我刚才睡着了是吗？”路亚抿嘴笑道。

　　“睡的很香，也很美，这里很安静，很适合休息，而且我就在这里，哪也不去，会一直陪着你。”西泽抚摸着路亚的头发说道。

　　“算了，不睡了，还有那么多事情要忙，一刻也不能耽搁下来，现在我们能够在这里安静的待上一会儿，我就可以满足了，有时候，我就常常一个人在思考，如果我们变换了身份，不再是魔法师，从来都没有走上这条道路，我们可以去乡野找一处安静的河流，在河流的身边，建一所小房子，然后我们住在哪里，什么都不去想，看天上的云，捉水里的鱼，那样的生活应该有多么美好啊。”路亚轻声道。

　　西泽嗯了一声，把路亚抱得更紧了。

　　“西泽，难道你不希望生活是那样的吗。”路亚歪头问道。

　　“只要是能和路亚你在一起，去什么地方都可以，但是我们现在不是普通人，我们已经成为了魔法师，我们的肩膀上的肩负着一个城市的安全，一群人民的平安，而且我还要让这个大陆回归和平，如此想来，你心里的那个地方不免距离我们太远了，不过我发誓，如果我们可以的话，我一定会告别，这里的纷争，寻找这个一处地方，跟你颐养天年，什么魔法，什么魔法师的荣誉，都比不上人生里的一个红颜。”西泽说道，路亚的话，在心里的心里，升起了一丝波澜，如果说现在思考以后，中间的过程令人难以看透，但未来，终究还是要思考的，西泽不是现实主义者，也不会去争逐什么名利和魔法师的名号，成为领袖魔法师，是要让这个大陆和平下去，不成为领袖魔法师，西泽也会这么去做，这是一场史诗级的魔法大陆的革命，西泽要用这一生的时间去付出行动，等到什么时候，魔法大陆和平了下来，西泽才会平静下来，再去思考如何跟路亚去享受和平之光下的田园生活。


第0945章 计划进入黄沙大陆受阻

　　鱼和熊掌不可兼得，一个是花田月下的意境人生，一个是壮志难酬的和平奢望，西泽不知道什么时候才能够去享受和路亚完美的两个人时光，但愿时间不会拖延的太迟，人生短短也就这么几十年，心不会老，但是人会老，人若是老了，所有的奢望都不会长久。

　　“西泽，我只是过着像我说的那样的生活，但是我知道，你有你的事情要做，无论发生了什么，我都支持你，如果没有办法住在河边，我说不定会后悔，但是跟着你一路前行，我从来不会后悔。”路亚见西泽陷入了沉思之中，以为是自己的话，让西泽陷入了难以抉择的局面，爱人之间，多一些包容，少一些矫情，多一些理解，少一点欺骗，那么才会天长地久，这世界有很多人，擦肩而过，你可以认识很多人，有很多人接触过，可是落花的归处，流水的终点，找到了一个倾心全部的人，十分不容易，特别是路亚，这些年成长了不少，已经从一个霸道的小女孩，成长成为了董事的少女。

　　“能够在诺曼底罗城与路亚相知相伴，也是我这辈子最开心的事情，我曾发誓要给我心上的女孩全部，所以你想要的生活，也在其中，我会说到做到的。”西泽说道。

　　“聊了这么多，不就是要在河边建一所房子生活吗，这有什么难的，魔法大陆上，那么多的山，那么多的树林，那么多的河流，难道还找不到一处可以立命安身的世外桃源吗？”娑娜从西泽的怀里钻出来道，两人似乎都忘了，还有这样一个无刻不在的电灯泡的存在。

　　“你这个小东西，又在胡说，我们现在可是诺曼底罗城的魔法师，有身为魔法师的职责，如何去山水之地隐居，我们说的只是未来，未来还距离很远。”路亚说道，通过西泽不在的这五年里，娑娜和路亚的关系处理的相当不错，路亚从不把娑娜当成一个精灵开看待，既然娑娜也是雌性，路亚把她当成了一个女孩子来看待，更接近于自己的一个朋友，所以说话，自然不会客气，娑娜敢乱说话，路亚就会指责她。

　　“你们人类可真是矛盾呢，身为魔法师就一定要被关在城市里吗？”娑娜撇嘴道。

　　“好了，你们不要闹了，现在我们还有很多事要做呢，能够忙里偷闲已经很不错了。”西泽说道。

　　正在这个时候，从后面走来了一个诺曼底罗城的魔法师。

　　娑娜泛着眼皮说道：“西泽就是一个乌鸦嘴，说什么就来什么。”

　　“西泽，迪格拉大人派我来找你，说你在这里，我找了大半个医院，可算是把你找到了！”诺曼底罗城的魔法师口干舌燥的说道，看样子，事情有点紧急。

　　“我们只是累了，到这里休息一下，迪格拉这么着急找我们什么事情？”西泽问答。

　　“他正在家里等候，其余的事情，我也不知道，你能活着，也真是太好了，别让迪格拉等急了，你还是快些和路亚赶过去吧。”

　　“好了，谢谢前辈转告，前辈先行一步，我马上就到。”西泽回答道，居然连传话的魔法师也没有告诉实情，想必迪格拉是想低调的继续这件事，西泽也不方便多透漏什么，西泽当然知道，迪格拉叫自己回去干什么，起事情不外乎有两点，班纳的消息，还有返回黄沙大陆的事情。

　　“到底什么事情啊，让我们这么着急回去，迪格拉难道也不休息一下吗？”娑娜思考道。

　　“好了啊，闭嘴吧，既然迪格拉派人来叫我们回去，想必是事态紧急吧，我们马上出发。”西泽说道。

　　当西泽从魔法医院来到迪格拉家里的时候，迪格拉已经在门口处等待了。

　　“你这个家伙，去了什么地方，让我好找！”迪格拉埋怨道。

　　“随便找个地方休息了一下，你的身体恢复的怎么样了，在战斗里，应该消耗了，不少魔法力吧？”西泽问道。

　　“那个倒是不要紧，我们诺曼底罗城有这么多优秀的医疗魔法师，我的魔法力，早就恢复过来了。”

　　“你这么着急，叫我来什么事？”

　　“有两件事，西风那边传来消息，他们已经追踪到了敌人和班纳的痕迹，西风正在敌人的后面跟随，魔法议会刚刚又派出了两支小队参与救援，从目前的形式上看来，班纳还是安全的，另外一件事情，我不说你也知道，这里也不是说话的地方，比萨尔大人也在里面，人员已经到齐了，我们应该仔细的商量一下了。”迪格拉说道。

　　“班纳没有受伤吗，那真是太好了。”路亚高兴道。

　　迪格拉摇头道：“我只是说，班纳没有遭到敌人的毒手，但是具体情况还不明朗。”

　　“但愿营救小队可以顺利的把班纳给带回来吧，我们进去去商量另外一件事情。”西泽徐步走进屋内，比萨尔魔法校长，格尔老头子，还有数十位诺曼底罗城的精英都已经在这里了。

　　见到西泽气色不错，格尔点点头道：“这小子已经适应了这副身体了，融合的很快嘛，这样就好！”

　　西泽坐下来，发觉比萨尔校长的神情不太妙，这也难怪，被抓走的是班纳，比萨尔校长的养子，比萨尔平时也非常溺爱这个孩子。

　　“比萨尔校长，不必担心，班纳一定不会有事的。”西泽关心道。

　　“这件事，我倒是不担心，只是有一个问题。”比萨尔的回答出乎西泽的意料之外，他的话还没有说完，不知道比萨尔指的是什么事情。

　　路亚道：“老校长，到底有什么苦难？”

　　咳咳咳————

　　迪格拉在一边咳嗽了几声道：“这不是嘛，我们要打开异界之门，返回异界去营救阿红，起初这个建议是获得了领袖魔法师弗罗多大人同意的，本来就算是定下来了，但是没想到，不知道怎么回事，魔法议会的元老们也知道了这件事情，他们现在正在极力的反对我们进入黄沙大陆，所以这件事情就变得没有想象中那么简单了，其实本来就不是一件简单的事情，进入黄沙大陆，我们需要做出完全的准备才行。”

　　西泽听后很困惑，虽然说魔法议会才是诺曼底罗城最权威的领导层面，可是他们为什么要组织这件事，而且他们又是怎么知道的呢。

　　魔法议会如何得知这件事的，现在已经不重要了，关键上魔法议会不允许这么做。

　　“他们为什么不让我们进入黄沙大陆救援阿红老师？”路亚问道。

　　“这件事情很清楚啊，你想想，比萨尔大人是什么人，格尔大人又是什么人，黄沙大陆是什么地方，万一我们进入之后没法回来，或者死在里面，在战斗中有所伤亡，这对诺曼底罗城来说都是一个不小的损失，何况我们对黄沙大陆一无所知，这么做就是在冒险，魔法议会里面的元老都是些老顽固了，他们不喜欢冒险，所以我怕我们很那说服他们进入黄沙大陆。”迪格拉解释道。

　　沉思了良久之后，迪格拉道：“稍后我去趟魔法议会去把事情说清楚吧，尽管这是些老顽固了，但也不能见死不救，阿红可是为诺曼底罗城的建设，立下了汗马功劳的人，他们不会这样对待一个英雄的。”

　　“稍后我也跟你一起去，魔法议会有魔法议会的理由，我们也我们的理由。”比萨尔说道。


第0946章 与魔法议会的交锋（1）

　　计划进入黄沙大陆，又被魔法议会从中横插一脚，着实令西泽很不舒服，魔法议会的权利大于领袖魔法师，所有诺曼底罗城的重大决定也都是出自魔法议会之中，对于任何一个魔法师而言，他们没有办法不顾及魔法议会的权威，西泽年少血气方刚，救人心切，可以不管不顾，先斩后奏，但是迪格拉是魂魔法师身份，比萨尔又是诺曼底罗城魔法学院校长的身份，他们没有办法不听从魔法议会的安排。

　　这个时候，西泽对魔法议会已经很不满了，从另外一种角度上来说，这是属于西泽的错误想法，反而魔法议会的做法是做的，魔法议会是为了保证城市才做出的决定，这本身没有什么错。

　　“事不宜迟，我们马上就去魔法议会吧迪格拉。”比萨尔说道。

　　“那些家伙说不定已经准备好了，等着我们前去呢，那些老顽固你也是知道的，我们反而不忙着去，还是想好已经如何跟他们解释清楚吧，不然他们恐怕不会听我们说什么。”迪格拉说道。

　　“那我也一并跟你们过去。”西泽道。

　　“没有这个必要，你在这里等我们，我们去不了太长时间，在此之前，我们需要得到一个人的同意才行。”迪格拉神秘地道。

　　“是弗罗多吗？”比萨尔说。

　　“不错，你是魔法学院的校长，弗罗多是领袖魔法师，只有你们两个人的身份，才能跟魔法议会讨价还价，不然魔法议会想必不会听我们说什么，直接就会把我们否决的。”

　　“弗罗多已经同意了我们的想法，他应该会帮助我们说情，我们先去找弗罗多好了。”比萨尔道。

　　这时候，在一边听了半天的格尔老头子终于说话了。

　　“我说那些小兔崽子，什么时候变得这么猛没有人性，是不是已经忘记当初领袖魔法师大人建立这个城市的根本了，诺曼底罗城的建立，就是为了保护平民和魔法师，你们两个等着，我去跟他们说说，我看这些小兔崽子就是欠骂了。”格尔不太高兴地说道，他的备份高于魔法议会里的任何一个元老，但是他的地位，不会高于魔法议会。

　　“格尔大人，不必大动肝火，那可是魔法议会啊，尽管你是长辈，但我们要清楚诺曼底罗城魔法议会也是站在诺曼底罗城安全的角度出发的，所以魔法议会才会组织我们这么去做，我想如果我们可以解释清楚了，问题就会迎刃而解的。”比萨尔解释道。

　　“比萨尔，你不用为魔法议会开脱，你以为我住在深山老林中不问世事，就已经糊涂了吗，魔法议会是诺曼底罗城的最高权威不假，他们的权威就在于，但凡是他们做出的决定，他们从来都不会改变，如果魔法议会当真阻止我们进入黄沙大陆，不管你如何解释，都是没用的，这些小兔崽子就是得好好的教训一下，我就不信，他们还能把我从魔法议会里轰赶出去不成，还有，不必找弗罗多了，我估计着弗罗多现在已经在魔法议会里了，我们直接去魔法议会便是。”格尔说完，朝着门外走去。

　　格尔吩咐，迪格拉和比萨尔不敢不遵从啊，这样也好，就算是弗罗多的地位，也不一定比格尔大人要高，对于老一辈为各城市付出青春的魔法师们，现在的诺曼底罗城都是格外尊重的，有了格尔加入进来，魔法议会也会有些顾虑。

　　“格尔大人，咱们先消消火气，等下去哪里，可千万不要跟他们发火啊，不然事情就谈不下去了。”迪格拉弯着腰跟着格尔说道。

　　“等到了哪里，一切自然不用你们开口，看我怎么收拾那些小兔崽子，几十年不见，这些晚辈后生，还敢对我无礼不成，你们都站在我们的身后，把问题给他们说清楚，就算他们不同意，也拦不住我。”格尔挥手说道。

　　迪格拉嘿嘿一笑，看似要把格尔老头子当枪使，没有再说什么，比萨尔也相继走了出去，转头并内屋中的守护者精英小队说道：“你们先等在这里，收拾着装备，等我们的消息。”

　　西泽听得出来，这次去魔法议会，格尔老头子势在必得。

　　“臭小子，带上你的小女朋友，跟祖爷爷一起去魔法议会，我让你好好看看，这些顽固不化的年轻人，是如何被我教育的。”格尔走出门外说道。

　　“祖爷爷？”西泽微微一愣。

　　路亚退了西泽一把道：“还不快走？”

　　以格尔老头子在诺曼底罗城的身份，有他这个祖爷爷撑腰，还真是不错呢，不过话说，刚才格尔老头子不是开玩笑的吧？

　　“来了。”西泽跑了几步，跟上格尔老头子，一路往诺曼底罗城魔法议会走去。

　　诺曼底罗城魔法议会作为诺曼底罗城，乃至整个魔法大陆的权威组织，驻守在诺曼底罗城最中心的位置上，建筑物巨大，奢华，附近的巡逻多，不下十几个。

　　诺曼底罗城城市中心地带，一处院落，院落前站着一队魔法师精英，同时这里也是诺曼底罗城守护者小队的驻地，以此也可以防止有人袭击魔法议会的元老们，可以说，诺曼底罗城的元老们，是诺曼底罗城军部，最优先保护的人群，他们在安全封闭的室内办公，几乎很少走出诺曼底罗城，享受着诺曼底罗城最崇高的尊重和最丰厚的优待，但有一点，这些家伙可不并不都是魔法师，他们来自诺曼底罗城的各个领域，是各个领域中推选出来的长辈，这也寓意了，一个城市，也是在各个领域共同的努力之下，才能繁荣昌盛起来的。

　　走到了门口，格尔直接往里面闯，并不是所有人都认得格尔，守门的守护者小队，走出两个不自量力的魔法师，前来阻止老格尔。

　　“你是谁，站住，这里可是诺曼底罗城魔法议会，未得许可，不得进入。”

　　“一群笨蛋。”迪格拉骂了一声，从后面跑过来。

　　“原来是迪格拉啊，这个气势汹汹的老家伙是谁？”守门的守护者都认识迪格拉，在诺曼底罗城里，不认识迪格拉人的很少，可他们不必称迪格拉是大人，最尊重的称呼，也就是一声长辈，就不错了，因为这些守护者的等级和资质跟迪格拉是差不多的，只不过守护者守护者，转为守卫诺曼底罗城的安全，负责机密的任务，而迪格拉的身份更接近于诺曼底罗城的作战部队的魔法师。

　　“还不闭嘴，他是格尔大人，给我让开。”迪格拉态度蛮横的说道，格尔老头子一到这里来也是带了一肚子的火气，一时间没有办法发泄，正好有两个人让他更不开心了。

　　“迪格拉，跟这些多余解释，我们直接进去就是了。”格尔老头子手臂一挥，施展了灵魂魔法，两个守护者就矗立在哪里一动不动了，眼睛也不眨一下，西泽知道，他们已经中了格尔老爷爷的灵魂魔法了，思想被控制住了。

　　“迪格拉，你是什么意思，你带来的这个人，对他们做了什么？”看到这里其余的几个守护者围上来道。

　　迪格拉撇撇嘴道：“你们这么多人，这才是气势汹汹的，你们要干什么，老头子对他们做了什么，我怎么知道，你们也看见了，我可没有出手，而且我早就提醒过你们了，这位是格尔大人，他的名字，你们难道不知道吗？”

　　“胡说，格尔老前辈已经不问世事了，住在山林中，几十年没有变化，怎么会出现在诺曼底罗城中？”守护者道。

　　“说了，你们也不信，我就不说了。”迪格拉摊手道。

　　“别玩了，快点把他们唤醒过来吧。”守护者放松道。

　　“我说你们都是猪脑子吗，我说了，这不是我干的，都是格尔大人做的，我哪有格尔大人的本事，帮助他们解除灵魂魔法，他们的灵魂都被控制了，所以你们的问题，还是你们自己解决吧，要不求求格尔大人，让他放了他们？”迪格拉撇嘴道。

　　几个守护者听后愣在那里，大量比萨尔，嘴中商议道：“这个老头子，应该不会真的是格尔大人吧，他不是发誓，不会回到诺曼底罗城里面吗？”

　　“凡事都没有绝对，看他这么年轻，应该不是格尔老大人。”

　　“但是我们的同伴中了这个家伙的魔法。”

　　“不过是障眼法而已，迪格拉这个家伙也真是过分，待会报告给魔法议会的元老们，让迪格拉接受惩罚。”

　　“迪格拉，你今天来魔法议会有什么事情？”守护者问道。

　　“当然是有重要的事情了，我说你们几个，是不是脑子不灵光了，平时我经常来这里，也不见你们像今天这么啰嗦。”迪格拉奇怪道，平时来诺曼底罗城魔法议会，迪格拉都是想来就来，先走就走的，显示今天却这么困难，迪格拉也很快就明白了，这应该是诺曼底罗城魔法议会的元老们担心自己去大闹魔法议会所以才让守护者的人在这里阻止自己。

　　“你们是不是接到命令，在这里等着我的吧？”迪格拉问道。

　　“你知道了就好，我们也就不用解释了。”守护者说道。

　　“原来真是这么回事，真是可恶，这些老顽固居然想到了我要来找他们理论，既然他们想到了我要来，他们就应该明白，见不到他们我是不会善罢甘休的。”迪格拉不客气的说道。

　　“魔法议会的元老们有令，拒绝这几天迪格拉来访，如果迪格拉敢不听命令，硬闯魔法议会，我们可以将其论为反叛罪名处理，虽说罪名有点不实，但我们绝对不会让你进去的。”守护者回敬道。

　　哈哈哈哈————

　　格尔老头子这个时候大笑起来道：“还真是一群整天只会养尊处优的小兔崽子们啊，他们不从里面走出来，整天把自己困在大殿里面，怎么知道外面的事情，迪格拉这个小子，不管怎么说也是诺曼底罗城的一个英雄，居然为了避免与迪格拉直接理论，编造出了这样的罪名，这样的魔法议会到底是如何构建的，完全没有了当初建立魔法议会的初衷，魔法议会说实话，就是提升城市实力，限制领袖魔法师的一个组织，它的存在是为了更好地保护这个城市，而不是见死不救。”

　　“还不退下，难道你们还要跟迪格拉动手不成？”比萨尔从后面走来，大喊质问道。

　　“比萨尔大人，您，怎么也来了？”守护者尊重的道。

　　“我与迪格拉一并来的，而且这位老大人，正是格尔大人不假，你们如此对他出言不逊，不尊重，理应受到惩罚，但是您在你们不知者不罪，我就饶了你们这次。”比萨尔有力的说道。

　　“只是比萨尔大人，我们接到的命令是，不允许任何一个人进入魔法议会。”守护者们给予比萨尔的权威，很小声地说道，可他们更畏惧魔法议会的权利，不让放迪格拉和比萨尔进去，这次诺曼底罗城魔法议会是孤注一掷了，为了避免麻烦，居然闭门不见，把问题交给了守护者来处理，可怜的守护者被夹在权利的中间，真是动弹不动，非他们有意为难迪格拉，不给迪格拉面子，但是比萨尔的面子，他们不敢不给，尤其，这次又出现了一个格尔老大人，格尔就像是诺曼底罗城的一个里程碑一样的人物，魔法师们对他的敬仰，犹如滔滔之水……。

　　“格尔大人，晚辈们真是有眼不识泰山，不知道老大人你竟然从山林来出来了，这对我们诺曼底罗城来说，可真是一件幸运的事情呢。”守护者们恭恭敬敬的说道。

　　“甭高兴，老头子我来到这里，不是重新出山的，我早已经厌倦了魔法大陆上的纷纷扰扰，何况现在也不是我的时代了，现在的时代，属于你们年轻人，未来社会也掌握在你们年轻人的手中，我只是按照我们的意愿，来到这里找魔法议会上的小兔崽子们谈谈的，至于刚才你们对我的不尊重，我没有放在心上，我不是里面高高在上的那些元老们。”格尔老头子很讽刺的说道，说的守护者低着头，直咧嘴。

　　“格尔大人，你也来见元老们的啊，可是这。”守护者为难的说道。

　　“可是什么，那些小兔崽子不出来迎接我，已经犯了大忌，我自己走进去，也未尝不可，你们马上给我让开，还有我要带所有人进去，这次迪格拉应该没有罪了吧？”格尔很强硬的说道。

　　思考了议会，守护者也没有办法，最后退让道：“不如这样吧，格尔大人，你先在这里屈驾等下，我们去里面通报一声，让元老们来迎接你，你看看可以吗？”

　　“不行，时间来不及了，何况我根本不需要那些自以为是的人来迎接我，就这样了，我们自己进去。”

　　“这！”

　　“我们走。”格尔叫道，拦在他前面的守护者也没有办法，只能让开，没有人敢格尔，迪格拉嘻嘻一笑，跟在后面，西泽也算是松了一口气，这次是多亏了有格尔大人跟来，所以才免去了很多麻烦，不然就是比萨尔的面子，想必守护者也不会给的。

　　“格尔大人，你等一下。”刚刚走进大院守护者喊道。

　　“什么事？”格尔问道。

　　“我们这两个同伴身上的魔法，还是麻烦格尔大人，您给解除一下，都是他们不好，他们知道错了。”守护者惭愧的说。

　　“这个不打紧，过了一个小时，他们自然会清醒，只是我刚才下手有点重，好了之后他们会有短暂时间的精神恍惚，不过不要紧，会慢慢好起来的，我虽然说不惩罚你们，但是这算是一个小小的惩罚吧。”格尔笑道。

　　“是是是，谢谢格尔大人，格尔大人里面走，来人啊，为格尔大人引路，去通报元老们。”守护者小队队长喊道，齐刷刷，从其他地方支援过来十几个守护者，为格尔大人开路，老头子今天是争取了面子，西泽的脸上也跟着沾光。

　　哈哈哈————

　　“还是格尔大人的权威大，我看现在谁敢阻拦咱们。”迪格拉放声大笑道。

　　“通报就不必了，我倒是想看看，这些臭小子们，平时都在做些什么。”格尔指示道。

　　“遵从格尔老大人的吩咐，你们几个不用去通报了，在门口守护。”守护队长跟上来道。

　　“现在我们不是敌人了吧？”迪格拉撇嘴问道。

　　“我们何时是什么敌人了，你迪格拉的名字就算是诺曼底罗城的老鼠都晓得，刚才的事情也是迫于无奈，毕竟是魔法议会下达的命令，我希望你能够明白，我们都是诺曼底罗城的人，受到命令的制约。”守护者小队长解释道，已经没有了一开始气度，或许这才是他的本来的态度。


第0947章 与魔法议会的交锋（2）

　　格尔老大人一出面，立即化解了一场危机，西泽等人也能够顺利的进入魔法议会的院内，否则今天只怕要进入诺曼底罗城魔法议会会有些困难了。

　　守护者处于对格尔老大人的尊重，不敢阻挡老格尔，几个人一路护送着西泽等人来到魔法议会主要会议室的门前，门前依旧站着几个守卫，后面的守护者上前说了几句，他们也不敢对格尔太过于造次，魔法议会的守备相当严密，只怕是一只苍蝇也休想从门口飞进去，光是西泽看见的大大小小的守护者小队，就达到了十几支之多。

　　上去说话的守护者小队长回来了，恭恭敬敬的说道：“格尔老大人，现在魔法议会的元老们都在里面，你需要现在进去吗？”

　　“我来这找到就是这些小兔崽子！”格尔说道。每当格尔骂诺曼底罗城魔法议会的元老们是小兔崽子的时候，守护者的脸上都挂不住，曾几何时，谁敢这么说魔法议会的元老们啊。

　　“要不要我为老大人通告一声？”守护者小队长尝试着问道。

　　“这就不用了，我又不是每张腿脚，我们自己进去，你们守在这里便是。”格尔瞪着眼珠子道。

　　“只是这样会不会不太好吧，魔法议会的元老们，现在正在里面商议问题。”小队长小声道。

　　“这些家伙能想出什么鸟蛋来？”格尔道。

　　“格尔老大人，我看这样吧，让他们进入通告一下也好，我们若是这样进入了，难免有些有失体面。”比萨尔道。

　　格尔看了比萨尔一眼，欲言又止的道：“好了，好了，就依照你说的，要的不过就是一个形式吗，跟他们讲什么形势，遇见过他们都得低着头。”

　　稍后，守护者小队长从门内进入魔法议会大厅，只看魔法议会大厅的门，西泽就能想象出来里面的空间不是一般的大，西泽并未去过魔法议会，也很少看见魔法议会上的元老们。

　　格尔等在哪里，与迪格拉和比萨尔聊到：“这些小兔崽子，也不一定买我老头子的面子，进去之后，你们只管站在我的身后，默不作声，一切看我的眼色行事，只要有我在，他们就不敢把你们怎么样。”

　　“老大人，这话，你说的可就严重了，魔法议会的元老们当真不会把我和迪格拉怎么样，他们只是有自己的考虑，才是才会阻止我们，我们进去不是找他们理论的，而是要劝说他们，放弃阻拦我们，晓之以理，动之以情，切勿躁动行事啊。”比萨尔道。

　　格尔点点头，他到这里来又不是来打架的，不过是看着这些魔法议会元老们的举动，有些反感罢了，因此才会脾气暴躁了一些，“好了，我知道了，你就是怕我会惩罚这些小兔崽子是吧，我是不会这么做的，只要他们做的不是太过分，我也没有权利去惩罚魔法议会的高层。”

　　“怕是这件事，没有那么简单啊，你们也不想想，如果这些不是格尔老前辈跟我们一起过来，我们可能连门口守护者这关都过不去，可想而知，这次魔法议会是已经决定了，能够让他们收回命令的可能性很小，作为诺曼底罗城的最高权威，我还从来没有见过这些老顽固收回命令呢。”迪格拉叹气道。

　　“不用管它，哪怕这已经是写在纸上的决定了，我会让他们更改。”格尔宽心道。

　　一旦进入魔法议会大院，西泽和路亚就没有了发言权，西泽还特别吩咐娑娜不要出现，因为这里毕竟不是一般的地方啊，魔法议会是诺曼底罗城最神圣的地方了，西泽和路亚的等级太低了，平时都是不会被允许进来的，这次也是沾了格尔的光。

　　正当格尔和比萨尔谈话的时候，大厅里的门被彻底的打开了，从里面走了几个人，都是一些上了年纪的老人家，这些人就是魔法议会的元老们了，正常魔法议会又十二个元老，平时常驻魔法议会的有六个人，其余的六个人休息，如果发生了什么大事，或者需要做出重大决定的时候，所有十二个魔法议会的元老们才会聚集在一起商议，现在出现的也正好是六个老头子，也就是说魔法议会的元老们一听格尔就在外面都出来迎接了。

　　其中一个矮小的小老头子，穿的比较华丽，走上来道：“格尔老大人，你怎么来了，你若是要来，提前也要跟我们说一声啊，我们一直盼着你能来魔法议会呢。”

　　“客气的话，就必要多说了，我知道你已经明白了我的用意，外面的太阳毒辣，我们进去说。”格尔不屑的说道。

　　“好好好，马上上茶，上最好的茶，格尔大人您先请。”小老头子弓腰说要说道。

　　格尔走在最前面，元老们跟在后面，走进魔法议会大厅，西泽和路亚跟在迪格拉的身后，尊卑有序的走进魔法议会的大厅，走进这里，西泽就被大厅的奢华给震惊了。

　　魔法议会大厅十分宽敞，进门要通过一条很长的通道，有几个守护者把守，出了通道，就是议会大厅的中心区域，中心区域左右各是一个半圆的弧形长桌子，正面是一尊魔法师的雕像，应该是领袖魔法师水月的雕像，而大长桌的身后，往上是一圈圈的长桌，大厅的房顶很高，一圈圈的环形长桌覆盖了大厅，至少也能容纳几千人一同在这里议事。

　　小个子老头，将格尔引向一个座位道：“格尔大人，你先请坐，不瞒您说，你来这里的目的，还有迪格拉的目的，比萨尔的目的，我们魔法议会已经清楚了，你先坐下来，这件事我们还需要慢慢说，喝一口茶，不着急。”

　　“胡扯，你看我这副样子是不着急吗？”格尔很不客气的说道。

　　小个子老头子微微一笑道：“格尔老大人，您可不能这样，这件事是经过我们魔法议会几轮商议后决定的，我们不能冒这个风险，你是过来人，你应该知道，我们这座都是为了保障诺曼底罗城的安全，格尔老大人你几十年没有出现了，如今魔法大陆上的事情，想必你知道的也不是那么清楚，还是坐下来慢慢说吧。”

　　哼————

　　格尔哼了一声，随意坐下来，迪格拉跟着坐在他的身边，格尔这一方坐在了左面的弧形长桌后，而魔法议会元老们一行人，做到了另外一边去，双方就是要展开激烈的谈判一样，西泽感觉气氛变得越来越紧张了。

　　待所有人坐下来，有诺曼底罗城年轻貌美的女子端来清香的茶水和果盘，放在双方的位置上，格尔看了这些年轻的姑娘们一眼，很不耐烦的说道：“魔法议会的品味还是极好的嘛，是比我们那个时代强多了，居然还有这么漂亮的女子服务，你这么小晚辈，平日里都是好享受啊。”

　　这句话属于讽刺，未免有些牵强了，只是格尔随即说出来嘲讽魔法议会元老们的，他们没有办法回答，只能你看看我，我看看你的尴尬的笑着。

　　“言归正抓，这次来到这里，我就是要告诉你们，迪格拉和比萨尔要随我一起进入异界空间去支援阿红，阿红你们知道是谁，她在五年前被困在了异界空间内，现在很危险，不管他曾经是不是诺曼底罗城的英雄，诺曼底罗城有一个宗旨我想你们都不会忘记吧，诺曼底罗城不会丢下任何一个同伴。”格尔开门见山的说道，语气生硬，斯毫不客气，作为陪衬，迪格拉和比萨尔一言不发，西泽扫视着元老们的表情，他们变得很严肃。

　　“格尔大人，你说的这些事情我们都已经知道了，但是我们不知道，格尔大人也要一起进入异界大陆，本来魔法议会经过商议，就不同意进入异界大陆，我们有我们的理由，而且为了保证格尔大人您的安全，我们就更加不能同意迪格拉这么做了。”小个子老头子作为魔法议会元老们的代表率先发言道。

　　“你们的理由就是见死不救吗，我劝你们，最后对这件事给我一个合理的解释，不然老头子我，可是不会满意的，你们虽然是魔法议会的元老，地位高高在上，可老头子也见证了几个领袖魔法师的成长，也见到了几届魔法议会的更替。”格尔道。

　　“我们都尊重格尔大人，格尔大人，也可谓是我们诺曼底罗城历史中的一个英雄，为建设诺曼底罗城贡献出了自己的力量，但是格尔大人，你要为了诺曼底罗城考虑一下，如今的魔法大陆正值紧张时期，外忧内患，突发情况太多了，我们不能冒险让迪格拉和比萨尔这样的人进入异界空间，除非可以保证这些任务的成功性，但是这次任务危险性太大了，没有任何人可以保证的了，我们魔法议会不能失去对诺曼底罗城建设有用的人才，这就是我们的立场了。”另外一个元老说道。

　　“所以，你们几个元老，就坚决否定了这个计划？”格尔严肃道。

　　“还请格尔老大人明白我们的苦衷。”小个子元老说道。

　　“对于这次任务，我们做出了周密的安排，虽说没有十分的成功性，但也有七八分可能，阿红曾经是诺曼底罗城最杰出的医疗魔法师，而且我们还听说，异界空间内正有一股邪恶的势力在崛起，很难保障这股邪恶的实力不会对我们魔法大陆构成影响，所以我们有必要进去看看。”比萨尔说道，他完全是依靠格尔的眼色行事。

　　“比萨尔，你是一个英明的人，在这个时候可不要干犯糊涂，大家都知道，不同的空间，是很难联系在一起的，打开异界之门，你可以做到，但是却很难，在阿红上次失踪在异界空间内，我们都应该得到了教训，如果异界空间的大门被关闭了，进去的人就出不来了，你们若是进入异界空间无法返回的话，诺曼底罗城承受不了这样的损失，阿红是诺曼底罗城医疗魔法师的精英，即便她还活着，我们也只能为了保护现有的人而不惜牺牲阿红了。”小个子元老带着指责的意思对比萨尔说道，在这个问题上，比萨尔一直就是很矛盾的，一方面出于自己的意愿，比萨尔希望救出阿红，另外一方面，他是魔法学院的校长，做事情不能这么糊涂，孰轻孰重，看对的是魔法议会，魔法议会的决定果真是没有错的，可就是没有了人情味，比萨尔不能为了一己之私，而陷更多的人在危险之中。

　　比萨尔被说得哑口无言，低头不再吭声，格尔叹了一口气道：“我就知道，比萨尔不善于谈起这些问题，他是诺曼底罗城高层中的一员，这样的决定，对他来讲也很难，可我已经不再是魔法师了，只是乡野之中的一个糟老头子，这么说来，就算老头子我亲自出马，你们也不肯收回成命了是吗，要阻止我们前往异界空间？”

　　“对不起格尔大人，应该是这样的，我们魔法议会对这件事也是商议了很久，我们觉得，我们的决定没有错，诺曼底罗城要保护的是这个城市，已经周边所有的平民和魔法师，而不是为了一魔法师从而导致一系列的不良反应，格尔老大人，现在诺曼底罗城的形势真的很紧张，卡尼兰蒂斯城，在东北方对诺曼底罗城蠢蠢欲动，大肆的扩充魔法师军队，其心可见，其他几个城市也做出了令人匪夷所思的举动来，一切都朝着战争的方向驶去，战争的气息已经飘荡在魔法大陆的上空了，如果在这个紧要关头，我们失去了迪格拉和比萨尔还有其他的精英魔法师，这对我们来说，可不是一件好事，很有可能导致我们诺曼底罗城在战争中失败。”小个子元老也不愿意打击格尔，但是他也没有办法，听格尔的话语，好像诺曼底罗城的魔法议会都是一群饭桶似得，其实不然，可以成为诺曼底罗城魔法议会的成员，每一个人都有着真正的实力，并非所有人都能成为议会的元老，就算他们昏庸一点，也绝对不会做出对不起诺曼底罗城事情来，魔法议会每一个决定，都决定着诺曼底罗城的安全和财富。

　　“战争早已经不远了，只要这个大陆存在着魔法使这个体系，还有各个城市，战争就不会停止，并且从诺曼底罗城建立起来，直到今天，在战争中没有任何一个城市战胜过诺曼底罗城，你们不必紧张，此去异界空间，万事俱备只欠东风，速去速回，不过一周的时间，在一周的时间内，诺曼底罗城不会出现任何变故，凭借我老头子的能耐，一定会保护他们的安全。”格尔的话语渐渐松懈了下来，他也开始觉得魔法议会的元老们不是心存不轨了，他们既然不是故意这么做的，有自己的难言之苦，格尔就不能太欺负了，用自己长辈的身份去欺负他们，未免显得有些倚老卖老，格尔是开明的人，所以他能够了解到，就阿红回来更为重要，战争不会点燃，可魔法议会是为了防范于蔚然，将威胁消灭在萌芽之内，所以两者之间就产生了分歧，如何做到，让诺曼底罗城魔法议会的元老们相信，进入异界空间的人都不会出现危险，问题的关键就在这里。

　　“格尔老大人，就是因为你这次也要同行，所以我们就不可能答应了，还是请您原谅我们，上一辈魔法议会将保护诺曼底罗城的重任交付给了我们这一代，很可惜，我们未能让诺曼底罗城继续壮大，但是我们绝对不允许，诺曼底罗城受到任何的伤害，还是请您体谅我们。”小个子的元老乞求道，谈到这个份上，只怕是没有继续谈下去的必要了，魔法议会的态度已经很明显了，就算是格尔，他们也绝对不会给面子。

　　“如今的诺曼底罗城的魔法师早已经没有以前的那种创造力，是因为诺曼底罗城魔法议会变得胆小了，诺曼底罗城没有在你们的手中壮大这句话说得不假，诺曼底罗城走到今天，就是一个字，拼，没有打拼的心，畏畏缩缩不前，是很安全，但是很难保证不被其他城市追赶上，一旦被其他城市追赶上，诺曼底罗城还是一样会遭到伤害，而且从今天的话语里我听得出来，你们魔法议会的整体观点就是错的，他们过分的看中了某一个人的实力，比如说比萨尔和迪格拉，比萨尔和迪格拉是诺曼底罗城的优秀魔法师，但是优秀的魔法师，诺曼底罗城还有很多，倘若诺曼底罗城只注重个人的能力，那么诺曼底罗城终将没有什么作为，别忘了当时在水月领袖魔法师的领导之下，诺曼底罗城是如何的风光无暇，那个时候，整个魔法大陆，无人敢于诺曼底罗城争锋。”格尔回忆起来。


第0948章 与魔法议会的交锋（3）

　　魔法议会的决定不能说是胆小怕事，议会的元老们不过是过于小心谨慎了一些，因为几个人的缘故，而变得畏首畏尾。

　　如此被格尔说教一番，面子上自然过意不去，与前辈们相比而言，水月领导的那个诺曼底罗城时代，可谓是诺曼底罗城的巅峰时代，简直就是前无古人，后无来者。

　　“格尔老大人，话可不能这么说，我们知道诺曼底罗城是从老前辈的手中崛起的，我们虽然无法超越老前辈们的丰功伟绩，但也绝对不会让诺曼底罗城毁灭在我们的手里，我们没有这样的能力，就只能让诺曼底罗城和平的发展下去，至少在我们这一代，要好好保护老前辈们留下来的东西。”小个子元老面红耳赤的说道，今天这番说辞，倘若不是出自格尔老大人之口，只怕魔法议会的元老们早就急了。

　　每一个诺曼底罗城的魔法师，都希望诺曼底罗城可以变得更好，这是无可厚非的事情，魔法议会的元老们也并非每日都养尊处优，格尔也感觉到自己刚才的话有些说过头了，他也是一时心急，情有可原，何况长辈，自然不必对小辈客气道歉。

　　“不说这个问题了，我知道你们也是为了诺曼底罗城的明天而不屑的努力着，你们的努力成果我是不可以否认的，至少你们现在让诺曼底罗城没有陷入到战争中去，但是，我要奉劝你们一句，你们眼前所看见的这种安逸，很有可能会是假象，居安思危固然是好的，但是少了一丝拼搏的热血也是枉然，这次行动，从某种意义来说，也是一种尝试，对异界进军的尝试，也是一种保障，这个小子，也许你们不认识，他刚从异界空间回来，对于那边的情况也比较了解，异界中俨然已经爆发了战争，而且这不单单是异界的战争，魔法大陆上死去的魔法师们，也参与了战斗，如果不加以阻止，只怕整个宇宙之中，都将受到这场战争的影响，魔法大陆亦不可避免，诺曼底罗城亦不可避免，你们的清楚，诺曼底罗城魔法师的使命，不仅仅是保护一座城市，以及一座城市的人民，还有整个魔法大陆。”格尔觉得自己跟这些元老们来硬的不行，最好就是软硬兼施了，用事实来说话，让魔法议会德尔元老们感觉到危险信号。

　　西泽从黄沙大陆带回来的情报就是对事实最好的证明了。

　　“这个孩子，刚才异界空间回来？”小个子元老观察西泽说道。

　　“没错的，弗罗多不是说有一个孩子从异界里活着回来了吗，应该就是他了。”另外一个元老道。

　　“从来没有人，可以从异界那种地方活着回来，真是没想到，居然是一个孩子，你叫什么？”小个子元老道，按照他一直都在发言的态度来看，这个小个子元老，应该是诺曼底罗城魔法学院最有资质的一个元老了吧？

　　西泽傻傻的站起来道：“我就是从黄沙大陆回来的人，对于那边的情况比较了解，不知道各位元老大人是否愿意听听？”

　　“先回答我的问题。”小个子元老不太满意的道。

　　“哦，我叫西泽。”西泽一紧张，就给忘了。

　　“西泽吗，好像在什么地方听过。”小个子元老喃喃道。

　　“他就是当初在弗洛门入侵诺曼底罗城战争中，在赤炎结界内与弗罗多并肩作战的那个孩子，在魔法学院中学业优秀，他就是五年之前，阿红救得那个孩子，所以阿红才会被困在异界空间里面。”

　　“哦，原来是他，那好吧，西泽，你能活着回来，对诺曼底罗城来说也是一件幸事，关于异界空间的事情，我也很想了解一下，你且说说看吧。”小个子表情变得舒缓起来。

　　“小子，尽管说，说实话。”格尔为西泽撑腰道。

　　第一次在这么重要的场合里说话，西泽还是有点紧张，不过一提到黄沙大陆，西泽的眼前就会浮现出拾荒者战士正在和上古恶魔军团激战，单单依靠拾荒者军队的力量，断然不是上古恶魔军团的对手，时间每每耽误一分钟，好像就会有很多人死去。

　　西泽决心讲起来：“我之前所进入的那个空间叫做黄沙大陆，那边的情况很危机，片刻不能耽搁了，在黄沙大陆中，一共存在了三种势力，我只能简单地说一下了，其中一方势力叫做拾荒者部族，当时我在黄沙大陆中，就属于这个位置，另外一方势力，叫做鬼魅部族，与拾荒者战士当初属于同一个部族，名曰上古之城，但是上古之城被上古恶魔军团摧毁，两个部族之间产生了极大地分歧和误会，因此战事不断，我在黄沙大陆，这短短的时间之内，便经历了两个兄弟部族之间的战争，其实这些都不是重点，重点在于第三方势力，也就是上古恶魔军团，我现在的手中有一件上古之物，名为上古之剑，上古之剑可以封印上古恶魔军团，所以我感觉两者联系颇深，我又听说上古之物的来历是当初上古大神的神器，所以我猜测，上古恶魔军团跟上古大神有什么联系，与上古之剑同时上古的产物，实力不容小觑，军团人数数量不得而知，还有我要格外介绍他们的领导者，恶魔大帝。”西泽较为详细的说道，这段时间内，在黄沙大陆之中发生的事情，可以写成一本书了，尤其是三言两语就能够说得清楚的，但是又能不加以介绍，否则议会的元靠门，只能听的一知半解的，这无益于得到他们的允许。

　　西泽的话被小个子魔法师给打断了，他道：“小子，你慢慢说，真没想到，在异界之中，竟然发生了这种事情，还有这支上古恶魔军团的实力，你要更详细的说，上古大神，我们都知道，觉得那个是一个传说，可你的身上当真有上古之物上古之剑吗？”

　　“这就是上古之剑。”西泽毫不隐晦的将上古之剑亮出来，一个守护者走过来，拿过西泽手中的上古之剑奉上给元老门查看。

　　西泽继续介绍道：“关于上古恶魔军团的实力，我还不太清楚，上古恶魔军团是被召唤过来的，我曾率领拾荒者部族的军队去阻止上古恶魔军团，但是没想到我无法实用上古之剑对他们完成封印，如今上古之剑已经被我带回到了魔法大陆上，恶魔大帝复活，则拾荒者不会是上古恶魔军团的对手，我放佛能够预见到他们的死亡，阿红姐应该正在率领拾荒者的军队与上古恶魔军团厮杀，我们要过去支援他。”西泽道。

　　“上古恶魔大帝，我从未听说过这样的一个人物，详细介绍一下这个家伙。”小个子元老示意道。

　　西泽点点头，回想起来道：“恶魔大帝，是异界大帝的弟弟，说这里，得先从黄沙大陆独特的地理位置说起，黄沙大陆处于两个空间的夹缝之中，在哪里几乎感觉到不任何的异界压力，那里有氧气，水源，深林，人类，拾荒者和鬼魅部族就是其中的主要居住构成，黄沙大陆处于异界空间之下，而恶魔大帝的前身是异界大帝的弟弟，但是不知道为何沦落成为了这般，他发誓要报复异界，但是无法直接攻击异界，只能先从距离异界比较接近的黄沙大陆入手，然后借机进攻异界。”


第0949章 弗罗多的认可。

　　只要一回想在黄沙大陆上的战时，西泽真是一刻也等不及了，他不敢想象，拾荒者的军队，如何抵挡上古恶魔军团的进攻，而恶魔大帝到底又有何能力，拾荒者部族的军队应该如何打得过他，黄沙大陆那边，有实力的也就只有阿红姐一个人了，阿红姐的压力很大，也十分的危险。

　　“根据你所说的，既然恶魔大帝原本是异界的人，异界大帝的弟弟，那么是什么导致了他们两兄弟相互残杀，其中的原因，你可知道吗？”小个子元老问道，这个西泽还是知道一些的，也是听阿里郎那个家伙说起的，现在这个家伙估计已经死在上古恶魔军团的手上了，这都是咎由自取，怨不得别人，不过念在阿里郎这个混蛋在临死之前，已经有所悔意，西泽也就不去责备他了，人都已经死了，说什么都没用，可是阿里郎欠拾荒者部族和黄沙大陆的是一笔还不清的血债，如果不是阿里郎从中阻止西泽，西泽早就把上古恶魔军团给封印了，世事难料，现在事情发展到这个地步，只能从容面对了。

　　西泽缓了缓说道：“恶魔大帝和恶魔大帝，当初是异界大帝的两个孩子，相比之下，恶魔大帝更受到他父亲的喜爱，个人也比较上进，理应成为新一任的恶魔大帝，但是现如今的异界大帝也不甘于落后，把异界大帝的位置让给自己的弟弟，就使用阴谋将恶魔大帝赶出了异界，后来异界大帝就变了，他变得十分残暴，当初聚集了上古恶魔军团进攻过异界，可惜失败了，黄沙大陆的上古之国也因此而毁灭，上古恶魔军团的残部被封印在黄沙大陆中，恶魔大帝幸免于难，最近封印上古恶魔军团的上古之剑被鬼魅部族的人从封印之地带回，解开了上古恶魔军团身上的封印，上古恶魔军团卷土重来，恶魔大帝从其他空间，带回了一支强大的军队，我一个背叛了拾荒者部族加入到了上古恶魔军团的人说起过，这次恶魔大帝要借助黄沙大陆，继续进攻异界，而且这次他们很强大，很有机会，如何异界被恶魔大帝攻占，他们的下一步计划就是进攻宇宙里的其他各个空间，届时魔法大陆也在其中，很难从中避免。”西泽回答道。

　　“哦，原来是这样，我听出来了，你是说，在你从异界离开之后，异界还没有发生战斗是吗？”

　　“应该是这样的，我被一个上古恶魔兽撞进了异界之门中，有幸回到了诺曼底罗城，但是我在异界中已经感觉到了大批的上古恶魔军团正在涌进黄沙大陆，如果不出什么意外，现在黄沙大陆了已经进行了战斗。”西泽道。

　　西泽说完，小个子元老，与其他几个元老，凑在了一起商议，西泽也听不到他们说什么。

　　“臭小子，你说的很详细，这下等他们几个商议之后就会有结果了。”迪格拉安慰西泽道，西泽感觉不出来，自己刚才这一番话是否真的打动了魔法议会的元老们。

　　时间过去了不长时间，几个元老商议完毕了，依旧是小个子作为代表说道：“西泽，你说的情况，我们已经了解到了，我们觉得，这件事毕竟是异界的事情，我们无权插手，但是我们会严密的观察异界的情况，不会让恶魔大帝把魔抓伸向我们魔法大陆的。”

　　“那我们何时才能进入黄沙大陆？”西泽问道。

　　“你个糊涂蛋，没听元老说吗，这件事跟我们没有关系，我们还是不能进入异界。”迪格拉一脸愁容的道。

　　“迪格拉说的不错，魔法议会还是保持以前的立场，我们不能为了这件事情而让更多的人陷入到危险之中，所以各位还是请回吧，这次格尔老大人重新回到诺曼底罗城理应好好庆祝一下，稍后再诺曼底罗城宴客大厅准备丰盛的晚宴，为格尔大人接风洗尘。”小个子元老把话说得很彻底，摆明了，以后不想在谈及进入异界的事情。

　　“臭小子，有陪你吃饭的时间，我还不如想想如何进入异界呢，还有有一点你们要清楚，我这次虽然回到诺曼底罗城，但我的立场是不变得，我是不会重新回到诺曼底罗城的，所以这个宴会就免了吧，至于你们不想谈及进入异界的问题，那是不可能的，问题已经出现了，就要解决，逃避不是最好的解决方式。”格尔说道。

　　“格尔老大人啊，你就不要为难我们了，这命令已经下达了，书面上已经写着了，象征着诺曼底罗城最权威的制约，是不能随便更改的啊，何况我们也不可能更改了！”小个子元老，一脸无奈的说道。

　　“那个不能更改，规矩是死的，人却是活的，律法无情，可人是有情的，话不投机半句多，这次我倒要看看，你们如何将律法，施加在我的身上，你们尽管来吧，别人怕魔法议会，尊重魔法议会，老头子我今天偏偏就要以身试法。”格尔生气的道，说了半天了，事情还是没有进展，敢情魔法议会根本就没有往心里听进去。

　　“格尔老大人，您先消消火，千万别着急，别气坏了身子啊，我们也是无奈之举，权衡利弊，这是对诺曼底罗城最有利的决定了，所以还请格尔老大人，理解我们的一片苦心啊。”小个子哀求道，他还真的不敢用魔法议会的权威来约束老格尔，就算违背了命令，撕毁了条约，老格尔在诺曼底罗城人们的心中永远都是一个大英雄，英雄的名字已经扎根在人们的心中了，如果没有老一辈的人，也就没有现在的诺曼底罗城。

　　“气死我了，跟你们说了这么多，都是在对牛弹琴，我不管那么多，这次异界之行，我们是去定了，要么魔法议会给我们拍一个战斗小队，要么我老头子一个人进去，谁也阻止不了我，就算是水月复活了，也不能。”老格尔坚定的道。

　　正在这个时候，最应该出现的一个人出现了，门外，弗罗多走进来。

　　“今天魔法议会还真热闹啊。”弗罗多笑着走进来道。

　　即便是魔法议会的元老，见到领袖魔法师也要族中，何况魔法议会就是弗罗多平时办公的地方。

　　“弗罗多，你来得正好，赶快劝劝格尔老大人吧，我们十一点办法也没有了。”小个子元老抱怨道。

　　“格尔老大人，我知道您过来了，所以我特别着急赶过来了。”弗罗多说道。

　　“你站在谁的一边？”格尔直接问道。

　　“我当然是选择站在格尔大人这一边了，而且阿红也是我们诺曼底罗城最出色的医疗魔法师，我们必须要把它给救回来，还有上古恶魔军团是属于宇宙的一股邪恶的势力，诺曼底罗城的宗旨就是跟这些邪恶势力做斗争，黄沙大陆的事情，我们不会不管，何况如果放任他们，整个宇宙还不知道会出现什么情况呢。”弗罗多说道。

　　“这恐怕。”小个子元老犹豫道，弗罗多的面子自然不小了，那可是诺曼底罗城的领袖魔法师，个人的权利最高，仅次于魔法议会，而近些年来，魔法议会的权利也一步步的下降了很多，多少事情都是由领袖魔法师来亲自决定的。

　　哈哈哈————

　　“你小子，来的正好，说的不错，就按照你的办法来做。”格尔很高兴的说道。


第0950章 最后的准备

　　由于弗罗多突然加入到西泽这边，西泽这边的情况也获得了好转，不管怎么说魔法议会还是不能不顾这么多人的建议，一个身为诺曼底罗城的领袖魔法师，一个身为诺曼底罗城魔法学院的校长，还有一个从前的老前辈。

　　“这件事关系也算重大，还是让我们在商议一下。”小个子元老说道。

　　“还商议什么，这样只是在浪费我们的时间而已，时间不允许我们犹豫了，我也说了，不管你们同意还是不同意，我们都要进入黄沙大陆。”格尔斩钉截铁的说道。

　　六个元老的脸上带着一丝丝的黑线，大家你看看我，我看看你，便是无可奈何。

　　“格尔老大人，就让魔法议会好好考虑一下吧，再进入异界空间之前，我们也需要好好准备一下，充分的准备后，也多了一些成功性。”弗罗多彬彬有礼的说道。

　　“你的意思是说，我们会失败吗，我们一定会成功的，还有，难道你也要加入到这次任务中来？”格尔问道。

　　“不，我并不会直接参与到任务中，但是这个任务跟我也有关系，我已经参与进来了，只怪我要留在诺曼底罗城处理城市的事务，否则我还真想与格尔老大人一起去黄沙大陆战斗一番呢。”弗罗多轻声笑道。

　　“这件任务，你也不必费心了，在这个问题上，你已经帮上了不少忙，而且你留在诺曼底罗城主持大局是必然的事情。”比萨尔感谢道。

　　“哪里哪里，我知道阿红是一个优秀的医疗魔法师，而且还是迪格拉德未婚妻，就算全世界都在阻止迪格拉，迪格拉也是不为所动的，索性我就顺水推舟，买一个人给他岂不是更好，关于上古恶魔军团，我们也需要认真地对待，这几件事情相加在一起，也就没有那么多顾虑了，进入黄沙大陆是必然的事情。”弗罗多说道。

　　“还是很感谢你，具体的安排我们已经妥当了！”迪格拉道。

　　“此事还是非比寻常，你们带了多少人？”弗罗多道，尽管魔法议会那边还在商议，但此行基本上已经确定下来了。

　　“一支守护者中的战斗小队，十二人，我对他们的实力比较了解，这次进入黄沙大陆所带人数不必过多，这样会增加开启异界之门的难度，这些人在加上，我们几个，应该差不多了，根据西泽提供的情报，在黄沙大陆里，还有一支名为拾荒者的军队，他们会给与我们帮助，这样的兵力，已经足够我们应付各种突发事件了，而且有一件事，我们不敢隐瞒领袖魔法师大人，还请这边说。”迪格拉将弗罗多带到了一边去，闲得很神秘的样子，这样做无非是为了掩人耳目，避免被魔法议会的听见。

　　“什么事？”到了角落里，弗罗多问起来。

　　“自然不是什么好事，也许你已经想到了。”迪格拉笑嘻嘻的道，他认为依靠弗罗多的聪明才干多半是瞒不过他的。

　　“你这次进入黄沙大陆，不仅是救援阿红吧？”

　　“什么你都明白了，我就不多说了，这次一去，时间可能会久一点，但是我保证处理了黄沙大陆上的事情之后，马上就返回诺曼底罗城，魔法大陆上的局势也不稳定，但是要发生战争也不是那么快的事情，你完全不必紧张。”迪格拉说道。

　　“希望我的做法没有错吧，现在无论你要做什么，怕是我都阻止不了你了，可是你要清楚，你们这支小队的实力，关系到了诺曼底罗城很大的力量，你们若是发生什么意外，就像魔法议会元老们担心的那样，诺曼底罗城的损失可不小啊，那么我很想了解一下，比萨尔已经可以开启异界之门了吗，你们有什么办法可以顺利的从异界空间逃出来，魔法大陆上的魔法师都知道，进入异界容易，出来可就难了，这才是我所担心的地方。”弗罗多担心道。

　　“西泽无疑中，或许为我们找到了顺利脱身的办法了，至于比萨尔是否可以开启异界之门，这个目前还不清楚，如果加上格尔老大人的帮助的情况下，开启通往异界的大门应该不成问题，只是听比萨尔的意思说，这可能会消耗比萨尔极大地魔法力，要恢复过来需要很长时间。”迪格拉详细的说道，这些就是目前迪格拉对进入异界之前的所有准备了。

　　“问题看起来优点严峻，比萨尔在消耗了极大地魔法力之后，你们的战斗力无疑下降了一大截，我看还是从我的守护者小队中在挑选出一队精英来协助你们战斗吧。”弗罗多道。

　　“这个，会不会增加比萨尔在开启异界之门时候的负担？”迪格拉担心道。

　　“人数的增加是不可避免的，我也要为了你们的安全考虑，这也是我的底线了，这样吧，你这就回去问问比萨尔，他是否可以办到，办不到的话，我们再去寻找其他的解决办法，我相信，一定会找到办法的，总之我们不能在此之前，只做一手安排，最好多做出一些准备。”弗罗多安排道。

　　“那好吧，你这么说也有道理，我这就问问比萨尔老头子。”迪格拉说罢，转身回到比萨尔的身边，在此之前，西泽一直都在关注着魔法议会元老们的态度，这六个人围着长桌上商议了一番，不知道商量的怎么样了，正好迪格拉回来了，西泽问道：“迪格拉，你刚才干嘛去了与领袖魔法师神神秘秘的。”

　　“有些事，你不需要知道，臭小子，闭上你的嘴最好，对了，我有一点还需要你的确认！”迪格拉道。

　　“确认什么事？”西泽问。

　　“在黄沙大陆上，拾荒者的军队一共有多少人？”

　　“如果在我离开之前，拾荒者部族应该有二十万军队，还有一座城市，是刚建立起来不久的，这会儿上古恶魔军团复活，双方一定在激战，拾荒者部族在战斗中损失了多少人，这个我就不清楚了。”西泽回答道。

　　“好了，如此一来，我就知道了，就算是当做二十万人，来处理吧。”迪格拉道。

　　“你问这个干什么？”

　　“我不是说了，有些事，你需要知道。”说完，迪格拉走到比萨尔身边，低头与比萨尔说了几声，西泽听不到他们说了些什么，转头望着路亚。

　　“迪格拉刚才与领袖魔法师大人说完，又去找比萨尔校长说话，有这么神秘，看来不是什么好事。”路亚说道。

　　“好吧。”西泽耸肩坐下来，以后的问题估计也都轮不到西泽了，到时进入黄沙大陆之后，西泽还能出不少力气，西泽很帮上什么忙，可惜一点忙帮不上，这是一种什么心情啊，西泽感觉自己很没用，但话又说回来了，西泽现在也没有什么地位，小卒子一个，能做的事情，也就这么多了。

　　比萨尔与迪格拉聊了一小会儿，比萨尔最后点点，轻声道：“应该没有问题，既然是弗罗多的意思，我们也就照办了，只是魔法议会这边的决定还没有下来，等我有点着急。”

　　“这样一来，我觉得我们的人数，还是应该减少一些吧，避免让你浪费太多的魔法力。”

　　“应该减少谁呢？”比萨尔也同意这么做，一来，进入黄沙大陆是一件很危险的是事情，而来人数增加会增加自己的魔法消耗，权衡利弊，比萨尔已经心里有了人选几个。


第0951章 整队

　　魔法议会的元老们大约商量了半个小时左右，看起来这个问题对他们来说是比较困难的，可是最终，还是有消息带给西泽，魔法议会的元老们碍于弗罗多、比萨尔和格尔老大人的压力，只能同意了，西泽有点高兴，这样就能光明正大的进入异界了，离开异界也有一段时间了，西泽还是记得异界里的朋友们的，豆丁，卡巴，阿巴尼，修斯，奥克恩老族长等等，还有一点，西泽发现自己竟然没有办法在魔法大陆召唤出飞虎老大了，真灵契约魔法还能使用出来，可就是召唤不出来飞虎老大，这一点还是西泽在与亡灵魔法师交战的时候发现的，当时西泽要使用真灵契约魔法，召唤出飞虎老大来过度一下，可惜没有成功，于是西泽就思考为什么这样，最终西泽以为，一定是飞虎老大目前还在异界之中，而自己身在魔法大陆，与飞虎老大处于不同的时空，没有办法召唤出来，但真灵契约魔法可以使用出来，就说明飞虎老大现在很安全。

　　西泽很能联想，如果说飞虎老大发生危险的话，那么基本上黄沙大陆上的局势已经不可挽回了，现在飞虎老大一定正在与拾荒者军队一道抗击着上古恶魔军团，西泽还不知道，鬼魅大军已经和拾荒者部族的军队联合起来，以前的上古之国又重新聚集了起来，正在黄沙堆满的世界里与上古恶魔军团厮杀。

　　魔法议会的元老们很无奈的宣布，迪格拉迪格拉等人可以进入异界，但是却规定了时间，为其不足一周，这么短的时间根本不够，经过迪格拉的讨价还价，规定时间扩充到了半个月，时间看上去还是不够，不够迪格拉不能矫情了，能够让魔法议会的元老们松口，已经是最大的幸运了。

　　弗罗多十分重要的事情要处理，不外乎答应了比萨尔，动员精英小队将班纳给救回来，他没有继续跟着西泽等人回到迪格拉的住处。

　　刚到迪格拉家的住处，西泽如释重负，开始收拾装备，这一次明确是去黄沙大陆作战的，所有作战的东西一样都不能杀，西泽不需要你藤甲，便多带了一个投掷的飞刀，爆炸符咒，还有烟幕弹，这些东西对战斗来所都是非常有用的吧，其他人装备也差不多了。

　　过了很短的时间，在门外有一个来敲门，说是弗罗多要来了，迪格拉知道来人的用意，是给自己送精英守护者小队来了，尤其是弗罗多身边的精英守护者小队，实力更上一筹，不过迪格拉亲自挑选的这些守护者精英，也是经营中的精英，实力不能小觑，这样的一支战斗小队，在装备整齐，全副武装的情况下，至少可以对付几百多敌人，再加上弗罗多调遣来的这支守护者战斗小队，实力更是如虎添翼，无往不利。

　　“比萨尔，不要逞强，弗罗多已经把守护者小队调遣来了，你有把握把这么多人输送到异界空间去吗？”迪格拉去了门外一趟，回来之后说道。

　　格尔老大人正在安心静养，为了塑造西泽，他浪费掉的魔法力，不过才恢复过来了额两成而已。

　　“没有什么问题，只要我能打开异界大门，就能保证将所有人都输送到里面去。”比萨尔自信的道。

　　“也好，我去照看一下，新来的守护者小队，你好好休息一下，预计晚上的时候，我们开始传送。”迪格拉道，这会儿迪格拉变得比较有主见一些，老格尔也蛮符合他的性格的，果然不再说什么话了，过多诺曼底罗城的事情，他也不想参与进来，还有一项最为重要的事情等待着比萨尔去做，所以比萨尔要趁着这段时间好好休息一下，事情全部交给迪格拉来处理，也是必然的事情。

　　西泽插不上话，但他觉得，这次行动，洛奇是参加不上了，这家伙正躺在医院里，情况稍有好转，要痊愈还需要半个月的时间，说不定等自己回来的时候，洛奇也好起来了，倒是班纳的事情西泽一直不放心，班纳到底是死是活，也没有人清楚。

　　“西泽，路亚你们两个跟我出来一下，格尔老大人和老头子要休息一下，不要打扰到他。”迪格拉临出门说道，西泽无意在屋中逗留，随即牵着路亚的走了出去，迪格拉是个有品味的人，房子不大但是院子里有一所小花园，二十平米见方的地方，这里有一条长藤椅，做为迪格拉在闲暇之余放松的方式，不过近些年因为心事太重，迪格拉也没有心情打理，太多的花和杂草已经胡乱生长了，迪格拉坐在藤椅上，慢慢的躺下来。

　　西泽撇撇道：“你也累了？”

　　“为何这么问，难道只有累了才能躺下来休息一下吗？”迪格拉白眼道。

　　“有没有我师父的消息。”西泽坐在地上问道。

　　“问了多少遍了，你师父好像失踪了一样，至今没有消息，但是你放心，他还活着。”迪格拉道。

　　“你怎么知道？”

　　“这个很简单，诺曼底罗城的公共墓地里并没有你雷诺的坟墓，他出去执行的是一项机密的任何，就像是布兰妮，这些年很粗去执行机密任何整个人也失踪了，但是他们的消息我们不知道，自然有知道，魔法议会一定知道他们下落，可惜，就算我们去问，为了保证他们的安全，魔法议会也不会透露半句的。”迪格拉说道，只要可以确认自己的师傅还活着这就够了，西泽没有其他的要求，而且西泽知道雷诺执行的定然是一项重要的任务，否则也不会一走这么多年鸟无音讯。

　　“好了，说正经吧，现在不说这个了，谈谈路亚吧！”迪格拉话音一转说道。

　　“路亚，有什么好说的？”西泽诧异道。

　　“是啊，关我什么事，我一直都没有问你什么。”

　　“不用紧张，又不是什么坏事，路亚，我决定了，这次不能带你去，或者是其他的人，你也看见了，弗罗多又为我们的小队增加了十二个精英，我们现在人数达到了二十多人！”迪格拉还没说完，就被西泽抢了过去。

　　“这不是很好吗，无疑我们的实力增强了啊，干嘛还不让路亚参加，她可是医疗魔法师，带上一个医疗魔法师总不会有错吧？”西泽说道。

　　“你小子，就知道吵吵嚷嚷的，要用大脑思考问题好啊，战斗里的增加对我们来说是一件好事，而且弗罗多给我们配备的是他的贴身守护者小队，实力更是不可想象，只是你不知道，这对比萨尔来说可不是一件好事，比萨尔的身体大不如从前了，他们没有办法将太多人输送到异界空间去，按照原来的计划，要尽可能地限制人员进入，何况异界那种地方，你也不希望，一个女孩子冒险吧？”

　　迪格拉是一言惊醒西泽，是啊，西泽怎么可以让路亚去那个地方冒险呢，如果有机会，西泽一定会阻止路亚的，而这次就是一个不错的机会。

　　“原来如此啊，于情于理，我是必须要去的，我对那边的情况比较了解，至于路亚，路亚你就留在来吧，正好可以照顾一下洛奇那个混蛋。”西泽说道。

　　“不行，我们不是说好了吗，这次之后再也不分开了。”路亚嘟嘴道。

　　“那是当然了，永远不分开，可是你再想想比萨尔校长的情况好吗？”


第0952章 进入异界大陆。

　　路亚被排除在外，心里还是有些不高兴的，这一点西泽看得出来，但是为了能够保护路亚，以及减少比萨尔校长是压力，西泽也只能如此做了，这次进入黄沙大陆与上次进入黄沙大陆完全是两回事，这次西泽是参与战争去了，上次是无意中到访，才衍生出这么多事情来。

　　路亚也深知她继续争辩下去，也不会改变迪格拉的看法，这件事情，迪格拉已经确定了下来。

　　“倘若不能去，也就不去了，就留在诺曼底罗城等你们消息吧，可惜空欢喜一场。”路亚微微的道。

　　“想去异界，那还不容易，等以后我学会了空间魔法，就带你进去。”西泽夸张的说道。

　　“这个时候还寻我开心，空间魔法岂是那么容易就学会的，而且我对异界没有太多好奇，只是担心你而已。”

　　“不会有事啊，拾荒者部族会给我们极大地帮助，而且迪格拉、比萨尔校长，还有格尔老大人不是跟我一起去吗，要对付那个恶魔大帝，绰绰有余了，你只管在诺曼底罗城安心的等待，等我们解决了黄沙大陆的危机，就带着阿红姐一起回来，用不了多长时间。”西泽安慰道。

　　“我说你们两个，现在我们可没有告别的时间，两支战斗小队已经到达了，登比萨尔什么时候准备好了，我们马上就出发，异界与魔法大陆不同，还是趁着这个时候，好好休息一下吧。”迪格拉躺在那里说道，他的心情也是五味杂陈的，不知道再相信什么，应该想了很多，可以很偏见的说，迪格拉这次排除万难，执意要去异界大陆，不是为了去拯救黄沙大陆，只是单纯的迎接阿红回来而已，总有那么一个人，在人的一生中成为最重要的那个人，哪怕是舍弃生命，都要发誓保护，迪格拉的爱情，不唯美，不壮烈，不浪漫，反之他与阿红之间，很是平淡，平时相处的时间很少，却认识了这么多年，彼此两个人，早已经从情侣，变成了家人。

　　“我看这样好了，路亚你先回去，将这件事告诉艾薇儿，预计着，我们很快就要出发了。”西泽说道。

　　“不，我不走，我要看着你离开诺曼底罗城，还要看着你回到诺曼底罗城，你一定要平安的给我回来，这一次，我不会再等了！”路亚激动道。

　　“我知道，什么我都知道，我以后不会这么鲁莽了，只是路亚，你要知道，你现在已经是一个可以独当一面的魔法法师了，不能够在为自己的意气用事，你有你要做的事情，魔法师的义务和责任已经落在了你的身上。”西泽微微的说道。

　　嗯————

　　迪格拉嗯了一声，坐起来道；“西泽这句话说的不错，既然成为了魔法师，就是你的选择，不能后悔，而且还要把魔法师的责任履行到底，路亚，西泽，今天没有什么人，我就跟你们说实话吧魔法大陆上现在看似风平浪静，其实已经是战争的气氛日益严重了，卡尼兰蒂斯城，近些年来一直秘密的观察着诺曼底罗城的情况，而且在短短三年之内，招募了五六万人的魔法师军队，并且全国境内都在大肆制造武器，其他城市联动，纷纷扩充自己的军队，卡尼兰蒂斯城与暗杀者组织以及很多流浪在魔法大陆上的各个城市的反叛魔法师联合起来，首先要对付的就是诺曼底罗城，在他们没有率先发动战争之前，诺曼底罗城无法对他们发出严厉的警告，只能在边境上增加兵力，森木已经率领诺曼底罗城中的常胜军队去边境驻扎了，再加上目前，诺曼底罗城中，还有偷偷潜入进来的各个城市的间谍，魔法大陆上的局势不容乐观，所以在这个时候，魔法议会并希望往出派遣军队以减少诺曼底罗城的战斗力，不得不说，在这几年中，从某意义上来说，诺曼底罗城是没有进步的，军力也在下降，特别当布兰妮和雷诺被派出去之后，诺曼底罗城的实力，已经没有当初那么强了，魔法议会阻止我们前往异界，这一点我早就想到了，却没想到弗罗多竟然出面帮助我们。”

　　“这些问题我是知道一些，却没想到，问题已经这么严峻了，边境战争一触即发，魔法大陆又要陷入到战争中了吗？”西泽思考道。

　　“谁也不知道会是什么时候，可能会很早，如果近期不会爆发战争的话，那么就要等到以后了，卡尼兰蒂斯城是诺曼底罗城的宿敌也是五个城市之中，最有实力与诺曼底罗城一较高下的城市，这次他们纠结了魔法大路上，许多个邪恶的组织，是抱着战胜诺曼底罗城之心开始的，卡尼兰蒂斯城输不起，所以这次他要在准备充分之后，才会发动战争。”迪格拉缓缓说道。

　　“既然知道，卡尼兰蒂斯城把矛头直指我们诺曼底罗城，为何被动防御的是我们，我们难道不能进攻马，主动一些，将卡里兰蒂斯的势力消灭在萌芽里，否则等他们纠集了大量的军队，这对我们来说，可不是一件好事吧？”路亚诧异道。

　　迪格拉摇摇头道：“不可以，不主动入侵其他城市，是自从水月领袖魔法师大人死后，立下的规矩，诺曼底罗城是一个爱好和平的国度，所以不允许有战争思想的魔法师的存在，弗洛门你还记得吧西泽，这个家伙就是典型的战争主义者，他为人性格过激进，魔法议会担心一旦他成为领袖魔法师之后，会导致诺曼底罗城陷入到了战火之中，难以自拔，最后落得一个失败的下场，纵观整个魔法大陆的历史，没有那一次入侵战争是获胜的，这是因为，没有任何一个城市会甘心臣服在其他的城市脚下，自水月之后，诺曼底罗城从不发动战争已经被写进了城市的城市守则之中，所以诺曼底罗城不会率先发动战争，哪怕陷入到被动之中。”迪格拉讲述着，对于迪格拉来说，别的可以记不住，但是城市的守则，每一个魔法师都必须牢记。

　　西泽点点头，这样说来，西泽在心里也有了一番想法，战场是对魔法师历练最好的场所，只是可惜，西泽不能阻止这样的战争，西泽还没有这样的能力。

　　“好吧，时候不早了，我看比萨尔老头子也休息的差不多了，我们回去。”迪格拉起身道。

　　路亚执意要送西泽离开，西泽只得成全她，这样的要求，不难办到，三个人回到屋中，比萨尔并未休息，而是正在格尔老大人的教导之下，尝试着运用魔法力，开启异界之门。

　　“怎么样了，什么时候可以开启异界之门？”迪格拉问道。

　　“就快了，在格尔大人的帮助之下，我的魔法力充沛了不少，应该可以开启异界之门了，但是维持的时间很短，我正在研究，如何增加异界之门的持续时间。”比萨尔道。

　　“我看就不用了吧，我们的人数不多，你只需要维持个五六秒钟，我们就可以进入异界了，异界中压力虽大，只要我们施加魔法护盾在自己的身上，应该可以抵消掉一部分的压力，如果我们找到了异界的旋风，就可以乘风而行，前往黄沙大陆了。”迪格拉道。

　　“异界旋风，大约十分钟刮起一次，可是迪格拉，我要告诉你，黄沙大陆，是异界大陆的一个裂缝，不是旋风的终点，如果我们无法在旋风之中寻找到黄沙大陆的裂缝，控制不了自己的身体，我也不知道会被旋风吹到什么地方去，那样一来，掉队的人，可就没有办法回到魔法大陆了，将会死在异界里。”西泽考虑道。

　　“这个我自然清楚，你是从黄沙大陆回来的，寻找黄沙大陆的事情就靠你了，守护者小队中各个都是精英，对魔法的造诣也多精湛，你不用怀疑，既然阿红可以凭借雄厚的魔法力在异界里支撑那么长时间，我想其余的人在异界内支撑十多分钟也不成问题。”迪格拉轻松得道，压力不是没有，有压力要前进，没有压力也要前进，只看见了困难，而没有看见困难之后的辉煌，这样生活，还有什么意义呢，只会增加自己和身边人的负担而已。

　　“好了，迪格拉，你叫大家去准备一下，确定进入黄沙大陆的名单，我这边已经将我身体里的一部分魔法力交给比萨尔，现在比萨尔的身上魔法力足够开启异界之门了，我们要开始进入黄沙大陆了。”格尔老大人说道，为了这件事，他也是蛮拼的，不惜浪费自己身体里多年积攒的魔法，之前已经提到过，现在格尔的这幅身体不是他的肉身，而是他用特别材料制造而成的，格尔将自己的灵魂附加在了这副身体之上，致积使格尔老大人成为了不死之身的存在，但是因为这副身体的差异性，格尔老大人聚集魔法力相当的困难，实际上，一个魔法师的魔法力，会在一天之内通过休息，可以积蓄满，而格尔老大人身体里的魔法力在用尽之后。大概需要一个月的时间才能蓄满，魔法师是依靠魔法力生存的职业，如果没有魔法力的支撑，再厉害的魔法师也是一个普通人。

　　“其他人已经准备好了，这个不用关心了，那就快点开启异界之门吧。”迪格拉说完，转身去跟两个战斗守护者精英小队交涉，一支小队是弗罗多的亲信，一支小队算是迪格拉的亲信了，不能说，这两支小队谁更有实力，总的说来，这二十几个人全部是守护者中，诺曼底罗城魔法师中的精英，身怀绝技是必须的，头脑也是一等一的睿智。

　　西泽已经准备好了进入异界空间，比萨尔站在房屋客厅的中间，提取身体里的魔法力，念动魔法咒，看起来相当的吃力。

　　“小比萨尔，不用紧张，也不用硬要自己去做，只要是想做，就一定可以做到，现在放下心里的负担，什么都不要去想，你会成功的。”格尔老大人在一边安慰道。

　　“是的，格尔老大人，我知道，这意味着什么，所以我，不会失败。”比萨尔的脸上渐渐展现了汗珠，开启异界之门并不简单，也没有西泽想象中的那么简单。

　　西泽默不作声，不敢打扰到比萨尔大人，只见比萨尔艰难的射出自己的右手，大喝了一声开，便在空气中画出一扇大门，跟上次阿红进入异界空间寻找西泽灵魂的时候一样，这就是异界之门，一端连通着魔法大陆，一端连通着漆黑的异界，西泽还能感受到从异界之门中吹来的风，看来异界中正刚刚经历着旋风。

　　“终于打开了，真是太好了。”迪格拉更高兴道。

　　“一定要快，快点进去，用荧光标记集合地点，我支撑不了太长时间。”比萨尔痛苦的说道。

　　迪格拉点点头，对身后的二十几个守护者说道：“大家一定要快。”说完，迪格拉第一个钻进了异界之门，消失了，身后的守护者们以最快的速度，有序的前进着，一个个消失在异界之门内。

　　“西泽，你还愣着干什么，快点进去。”比萨尔喊道。

　　西泽回头看了路亚一眼，笑道：“等我。”

　　“去吧，我就在这里。”路亚抿嘴道。

　　“照看一下洛奇，替我对他说一声对不起。”西泽又说。

　　“臭小子，你再多说一句话，比萨尔性命垂危，你们两个的日子还长着呢，别在这里依依不舍了。”格尔老大人从后面走进来，一脚把西泽踹到了异界空间里面去，顿时西泽的眼前一黑，有人从后面拍了一下西泽的肩膀，西泽回头一看，是比萨尔大人，不过他有点虚弱，面色不对劲。

　　“比萨尔大人，你在怎么样了？”西泽关切道。

　　“我没事，快点去荧光的标记点，大家刚进入异界，很快就迷失。”比萨尔说道。

　　西泽点点头，看见不远处的红色荧光，那应该是第一个进入异界的迪格拉提供的标记，西泽搀扶着比萨尔朝着红色的荧光走去，路上遇到了几个守护者，几个人一并前进，看似荧光不远，其实很远，这里是通往异界的路，不是固定的，并做着运动，比萨尔开启的异界之门，不在一个固定的点上，所以进入异界之后，小队的人被分散了，就算是前后一起走进异界的人，也距离很远，之前迪格拉等人就商议过这个问题，所以找到了这儿办法，上次阿红可以找到西泽，只能说是运气好而已，否则在这伸手不见五指的地方，哪能看清东西在？

　　异界空间内充满了未知数，谁也不知道，下一秒将要发生什么，荧光就是唯一的救命稻草，不过幸好异界旋风已经过去了，距离下一次异界旋风，还有一段时间，趁着这个时间集合，应该来得及。

　　走了不久，西泽也算是带着比萨尔来到荧光处，其他守护者拿出照明设备，人员已经聚集的差不多了，虽然光亮给大家提供了视野，可对于整个异界来说，这点灯光微不足道，甚至西泽都不看不清异界的地面是什么。

　　“都到齐了吗？”迪格拉正在清点的人数。

　　“不，格尔大人没有出现，我们没有找到他。”一个守护者说道。

　　“格尔大人没跟着过来吗？”迪格拉紧张道，再进入异界之前，他可是答应了魔法议会的，一定要确保格尔大人的安全。

　　“那还不快点去找啊，顺便我要说一声，在这种地方，不值得留下我们的性命，所以诸位请多加小心。”

　　“不用找了，你嚷嚷什么呢，迪格拉，老头子我还能走失在这种地方不成啊，我刚才不过是去寻找一下，看看这里是否还有其他人的灵魂。”格尔达人从黑暗中走来说道。

　　“老大人，结果怎么样？”比萨尔问道。

　　“看你这么虚弱，你没有问题吧？”格尔关心道。

　　“没问题，只是魔法力有些枯寂而已，我会尽快回复过来的。”比萨尔回应道。

　　“果然开启异界之门，不是一般人可以做到的，就算是水月，也不能随意开启异界之门，好了，我们走吧，这里是给死人走的地方，灵魂还真的不少，他们能够看的见我们，但我们可看不见他们，也不必看见他们，我之前跟一个其他城市的魔法师的灵魂了解道，这里每隔一段时间就会有旋风经过，上次的旋风才刚刚开始，估计也快来了，我们得准备着，对着这异界的旋风了。”格尔说道。

　　“异界旋风的压力很强。”西泽补充道。

　　“那我们就现在自己的身体外，释放保护盾，然后大家用魔法力相连起来，避免被风吹走，比萨尔就交给我来照顾吧，西泽，能否找到黄沙大陆就看你了。”迪格拉吩咐道。


第0953章 对抗异界之风

　　在一开始进入异界的时候，大家就都已经感觉到了来自于异界的压力，不过不过没有那么明显，随着在异界中逗留的时间越长，异界的压力所带给众人的感觉就越强，在迪格拉的呼吁之下，大家纷纷运用魔法力，在自己的身体外，展开了魔法防护罩，大家所属于的魔法系别不同，所以魔法护盾的形式也不同，却也大同小异，水系魔法师开启的魔法护盾就是水盾，土系魔法师开启的护盾就叫土盾，以此类推，关于魔法大陆上的许多魔法的名字都是很通俗的，没有诗情画意。

　　从魔法盾的开启上来看，五个系别的魔法师基本上已经都到齐了，其中还有感知魔法师，追踪魔法师等等，这样全面的搭配，也是最好不过了，两只小队加起来的实力，应该可以跟一千多人相提并论了，但是具体表现，还不确定，因为西泽尚且不知道上古恶魔军团的实力情况，总之，那个恶魔大帝一定不是那么好对付的。

　　“好了，大家都开了护盾了吧，异界里面的旋风马上就要来了，我们现在需要想个办法，如何让我们在旋风之中生存下去。”迪格拉喊道。

　　“异界旋风，威力很大，我们身在这里，是微不足道的，可能一阵风就会把我们吹散，为此我们将我们的身体用魔法链连接了起来，可是这还是远远不够。”有守护者说道，其他人也开始议论起来。

　　“说的很有道理，人和自然比较起来，我们的确太渺小了，但是我们不能坐以待毙，如果不找个办法出来，我们将会死在这里。”迪格拉道。

　　“那么我们只能用各自的魔法来试试了，是否能够可以在旋风中脱身，我们必须孤注一掷啊。”

　　“是否可以利用重量魔法来保护我们，来抵御异界之风？”有人忽然提出来道。

　　“你说说看？”迪格拉对此很感兴趣，道理很简单，风的力量是有限的，一般风可以吹起体轻的物体，无疑，迪格拉等人在这里，跟一片树叶一样弱不禁风，但是迪格拉等人也不是一般人，不是一般的叶子，如果在叶子的身上施加力量，让叶子也有很重的重量，那么风就无法将叶子吹走了，可是如何在人的身体里面施加力量呢，这根吃多少东西，可没有关系。

　　“我们可以利用我们的魔法，来增加我们的重量，当我们所有人的重量，达到了与异界之风平衡的状态，我们便可以在风中稳定下来，在五个系别的魔法中，风是比较克制火系魔法的，但是土系魔法，金系魔法，木系魔法，水系魔法，都间接的可以跟风产生克制或者北克制的关系，正比如说，细沙可以被风吹起来，水面可以风吹起涟漪，但是只要我们的魔法足够强大，便可以克制风。”此人继续说道，众人之中，也就只有他想到了这一点，但是在他的提醒之下，许多魔法师都开始认真思考起来。

　　“这个办法倒是不错，只是不知道能否行得通，山的阻力，可以改变风的走向，木系魔法，可以阻挡风的力量，水系魔法，可以保护大家，我们可以试试，除此之外，相信大家也不会有什么好的办法了吧？”迪格拉说道。

　　呼呼呼————

　　西泽的耳边响起了风声，该死的异界旋风，即将来了。

　　“迪格拉，旋风就要来了，异界中的旋风都有一个特点，旋风是从南往北吹得，听上去，旋风就在我们的身后，我们要跟着旋风的方向走，这样才能找到黄沙大陆和异界空间的时空裂缝。”西泽说道。

　　“那我们就干脆借助着旋风的力量好了。”迪格拉笑道。

　　“如何借用旋风的力量？”比萨尔问道。

　　“感知魔法师，你们精准的感知一下风的速度，流向，还有跟我们的距离，时刻报告给我知道。”迪格拉指示道。

　　“土系魔法师准备，用你们的土系魔法，在我们的后面造出一座大山来，我要你们不惜余力，可以建造多大的山，就建造多大的山，你们的土系魔法十分的关键，它要为我们最大力度的阻挡旋风的力量。”迪格拉说道。

　　“这个恐怕不行，我们的土系魔法，无法制造出那么大的山。”一个土系魔法师犹豫道。

　　“这我当然知道，我只需要你们竭尽全力，你要知道，土系魔法师不是一个人在战斗。”迪格拉道。

　　“好吧，我们会尽力而为，就多建造出几个土系——擎天之柱好了，这样也能阻碍风的力量。”土系魔法是商议道。

　　“稍后是木系魔法师，木系魔法师一共有几个人？”迪格拉问道，西泽虽然不知道迪格拉具体是怎么想的，但是他觉得，迪格拉可以成功。

　　木系魔法师站了出来，可惜人数有点少，整个诺曼底罗城，在五个大系别魔法之中，木系魔法师也是人数最少的一个，一来是因为木系魔法比较难学的缘故，二来也是因为木系的进攻性很少，木系魔法终点偏于防守，多多修行木系魔法，会强化自己的身体，无形中增加自己的生命里，但是在战斗里与其他系别的魔法比较起来就显得相形见肘了。

　　“你们可以制造出一片树林吗？”迪格拉问道。

　　“这里的土体他荒芜了，而且我们所处的地方，根本没有办法生长植物，所以我们最高也只能制造一些灌木林，林子不会太大，不知道，能否可以抵御异界旋风。”木系魔法师道。

　　“你们只管制造，剩下的事情交给我们。”迪格拉说道。

　　“我们具体的做法是？”木系魔法师问道。

　　“你们需要在土系魔法师的身后，为我们制造一片树林，我们既然不能一次性的破坏旋风，就只能一点点的阻碍他的力量了。”迪格拉说道。

　　“那我们呢，我们火系魔法师需要怎么说？”有的火系魔法把持不住了，连他们自己都知道，要对付异界旋风，火系魔法只有副作用。

　　哈哈哈————

　　众人哈哈大笑起来，迪格拉笑了笑道：“你们还是用你们的第二系别的魔法来协助其他系别的魔法师吧，大家可都不想变成烤乳猪。”

　　“水系魔法师，就是我了，在这种没有水的地方，我的实力也有限，不过到时候，我会引来一场大雨，还请大家做好被淋湿的准备，我来增加空气的重量，从而增加风在空气中的阻力，再用下落的水滴，保护住我们的身体，当然了，我自己没有办法完成这么大的工程，这需要其他水系魔法师帮助。”迪格拉道。

　　“我们会全力配合迪格拉大人的魔法。”其他魔法师异口同声的说道。

　　“这样就好，风系魔法师也要准备一下，当旋风袭来，我让你将自己的风系魔法释放在旋风力量。”迪格拉大胆的说道，之所以说让胆子大，因为风系魔法和旋风一旦相遇，那么就会形成会聚的地步，魔法师释放的风系魔法的能量比旋风的小，就会被旋风吃掉，从而被旋风利用，这无疑增加了旋风的力量。

　　“迪格拉，这么做未免太冒险了吧？”身为风系魔法师，有人倒是看出了迪格拉的想法。

　　“这个倒是不用太担心了，相对于异界的旋风，你们的风系魔法，根本就不值得一提，现在我们就要冒险，当你们的风系魔法和旋风回合之后，两个风就会融合，我让你们解除自己的风系魔法，这样参杂着风系魔法的旋风，极有可能也会被解除，我们必须搏一搏了。”迪格拉解释道，西泽这才明白迪格拉的意思，他的这个办法，会极大地改变局面，而不会造成太大的损害，值得尝试，风系魔法师也同意了。

　　正在这个时候，感知魔法师喊道：“迪格拉大人，旋风距离我们已经不远了，而且行进的速度很快，要行动，就是现在。”

　　“西泽，你去保护比萨尔大人还有格尔老大人，这里不需要你。”迪格拉道。

　　西泽点点头，走到了队伍的侯敏去，经过之前的安排，除了火系魔法师，其他守护者都知道自己要做什么，用魔法来抵御异界旋风，这还是魔法历史山上的第一次呢，正所谓英雄辈出，只有验证，才能创造出一片未来啊，只要有人走出第一步，才会让这个第一次变成第二次。

　　“所有人准备了，先不要奢望进入黄沙大陆参与战斗，也不要奢望能够在战斗中活下来，既然大家都是诺曼底罗城不怕死的魔法师，那么我们先度过这一关再说。”迪格拉大声喊道。

　　“旋风距离我们不足一分钟时间，马上就要到达我们的身边了。”感知魔法师喊道。

　　风声已经越来越大了，所以大家彼此之间说话都要格外的大声一些。

　　“好了，知道了，你们马上退回来，土系魔法是准备。”迪格拉喊道。

　　土系魔法，战争了一排，提取自己身体里的魔法力，念出魔法咒，然后把手放在地上。

　　“土系——超擎天之柱。”土系——擎天之柱魔法的终极版本，每个人可以连续召唤出多个擎天之柱，所有擎天之柱相加起来，正好排成了一排，宛如一座座低矮的山峰，轰隆隆，擎天之柱拔地而起，不久就成了一道天然的屏障，这才是终极擎天之柱的虚弱版本而已，若是在魔法大陆上施展，威力会更大，可以大面积的改变地形。

　　几个土系魔法师也发挥了自己最大的力量，当施展了土系——超擎天之柱之后，一个累的汗如雨下，坐在了地上，一个火系魔法在自己的手指上点燃了一团火，火苗被风吹得乱动，因此可以判断风的力量。

　　感知魔法再次感知，异界之风更进一步，木系魔法师开始行动，尽可能在土系——超擎天之柱魔的后面制造了一片树林，树林在异界旋风的吹拂之下，高低起伏起来，众人已经能够清晰的感觉到风的力量很大。

　　“很好，干得不错，这样下去，至少可以阻挡异界旋风一半的力量，在加上我的水系——大暴雨，应该会进一步阻击异界旋风吧？”迪格拉走上前去，念动魔法咒语，几乎使用了自己身体里接近一半的魔法力召唤了水系——大暴雨魔法，瞬间瓢泼大雨砸下来，西泽的身体再被淋湿的同时，雨滴也在西泽的身上形成了一道保护层。

　　砰砰砰————

　　超擎天之柱，迎接着异界旋风，发出一阵阵可怕的声音，感知魔法师变得安静了，风声特别大，西泽又一次体会到了异界旋风可怕的声音，大家都不说话，翘首以待，希望超擎天之柱魔法，可以阻挡住旋风。

　　咔嚓————

　　一根超擎天之柱，被异界旋风摧毁了，异界旋风随即贯穿到灌木丛中，顿时草木被连根拔起，其余的超擎天之柱，也摇摇欲坠。

　　“这，简直太强大了。”迪格拉汗颜道。

　　“我们已经做得不错了。”比萨尔道。

　　看着异界旋风一步步的逼近过来，前面几道魔法已经阻碍了他的力量，全部被摧毁了，只剩下风系魔法的阻击了，风系魔法师没有等待，马上施展风系——大风暴魔法，用自己的风去攻击旋风，但是很快就被旋风吸收了，这所有的一切，看的西泽有些头晕目眩，这场与旋风的战斗，堪称是魔法师的经典大战，各个系别的魔法紧密合作，而且全部使用出了，自己最拿手的魔法，惊天动地，鬼哭神嚎的场面，西泽还是第一做到。

　　在风系魔法师的魔法融入异界旋风之后，风系魔法师解除了风系魔法，这一招果然还是管用，到达众人身边的异界旋风突然消失了，可是后面的异界旋风还在继续吹过来。

　　大家的努力只能抵挡一时，而抵挡不了所有的异界旋风。

　　“我们很难抵御异界旋风的攻击，没有办法了，大家紧紧联合起来，等待接受异界旋风的攻击。”迪格拉指示道。

　　异界旋风，比较之前有了一些减弱，但是它的威力仍是魔法师们，不能抵挡的，众人利用魔法师链将自己和同伴联合起来，避免任何一个人被异界旋风给吹走。

　　“冰系魔法师在哪，有没有冰系魔法师？”迪格拉在风中喊道，随着异界旋风的到来，大家感觉到自己的身体越来越不属于自己了，放佛就被异界旋风给吹走了一样，西泽也是竭力保持着自己的身体，一边还要照顾两个老人家。

　　“我是冰系魔法师，迪格拉大人有什么吩咐？”一个守护者站起来说道。

　　“现在我让你将我的大暴雨变成冰雹，从而增加雨水的重量，你可以做到吗？”迪格拉问道。

　　“迪格拉大人的水系魔法太强大了，只怕我只能变化其中的一部分，而不能全部的变化啊。”冰系魔法师惭愧的说道。

　　“已经足够了，你施展魔法，将雨水变成冰雹。”

　　“是的，迪格拉大人。”

　　“你们几个去保护这个魔法师，土系魔法师制造土墙防御，木系魔法师也制造木质防御，我知道诸位已经花费了不少的魔法力，但我们不拼一下的话，都会死在这里。”迪格拉喊道。

　　众人随即按照迪格拉的吩咐，各自施展魔法，不久之后，各种魔法在异界旋风中开展来，极大地保护了魔法师本身，而冰系魔法师也已经完成了制冷的工作，从天上下落的雨滴，变成了冰粒，旋风呼啸，一次次的摧毁魔法师们防御手段，魔法师们一次次的重新建立起来防御，幸运的是，大家居然挺了过来。

　　“西泽，现在应该轮到你出手了。”娑娜躲在西泽的怀里说道，这小东西，这次被西泽带进来了，本来精灵和魔法师就是不能分开的。

　　“轮到我出手，你让我怎么，其他前辈们，都无法抵挡异界旋风，我凭什么可以，娑娜藏好，不要开玩笑了，我们会度过去的。”西泽说道。

　　“你拥有上古之剑，上古大神之物是风之力的之源，你的上古之剑便可以压制这异界里面的风，难道你不知道吗？”娑娜说道。

　　西泽知道上古之剑中可以使用风的力量，西泽也在战斗中多次实用上古之剑里面的黑风，如今说起来，上古之剑里面的黑风，倒是跟异界里面的旋风属于同一种风，可惜西泽没有更多控制上古之剑的能力，能够发挥出来的力量，也就是疾风斩那种程度了。

　　“我做不到。”西泽回答道。

　　“我相信这个世界上只要存在的事情，你都能够做得到，既然上古之剑现在在你的手中，那么你就可以利用上古之剑，你可以利用上古之剑的风，与异界之中的风进行相互的攻击，两股风相互抵消，就可以制造出一条相对平静的分界线，这些人就不会出事了。”娑娜说道。


第0954章 上古之剑的威力

　　两风相争！

　　在娑娜的提醒之下，西泽抽出上古之剑，娑娜指的是可以利用上古之剑里的风来对付异界的旋风，西泽不以为然，他现在只可以使用上古之剑一部分的力量而已，而这样的力量，根本无法对付异界旋风。

　　“我做不到，上古之剑是不可能对付异界旋风的。”西泽摇头说道。

　　“你不试试为什么这么说，这不是最坏的结果，我们现在的情况已经很糟糕了，死马当作活马医，说不定还有想不到的结果出现呢。”娑娜慰藉道。

　　是啊，现在局势，不会再糟糕了，众人在异界旋风里，时刻都伴随着危险，异界旋风也不会马上消失，这样下去，谁也猜不到会有什么结果发生。

　　“那就只能试试了，可是娑娜，请你讲清楚，我到底要怎么做呢？”西泽问道。

　　“这我怎么知道，一切都要靠你自己了，这会是一个不错的办法的，也是目前唯一可以行得通的办法了。”娑娜道。

　　“大家挺住，异界旋风很快就快过去了。”迪格拉喊道，真的如此吗，事实只有西泽清楚，异界旋风每隔十分钟就会发动过一次，发动一次至少持续五分钟，这才刚刚两分钟，异界旋风就摧毁了魔法师们制造的防御魔法，近一分钟之内，众人就已经被搞得精疲力竭了，剩下的两分钟，还要如何坚持下去呢？

　　可大家明明还在坚持着，没有认输，西泽也不会认输，只要拼搏，终会有结果的。

　　西泽抛下格尔和比萨尔，拎着上古之剑走到前面去，与迪格拉商量这件事，时间紧迫，不容西泽思考些什么，一种灵感，只在西泽的脑海中一晃而过，上古之剑不仅可以挥出疾风斩，还可以把疾风斩吸收，而上古之剑中的风的性质跟异界旋风的性质是差不多的，可以认定，这两种风的组成是相同的，那么西泽也可以使用上古之剑吸收异界旋风，上古之剑本是上古之物，他到底能否对异界旋风发挥功效，西泽不清楚。

　　“迪格拉，娑娜找到了一个办法，我觉得可以试试。”西泽在迪格拉的耳边喊道。

　　“你这家伙不留在后面，干嘛来了，这里很危险，异界旋风的力度很强。”迪格拉放佛没有听见西泽在说什么，大声喊道。

　　“我的意思说，我有办法抵抗异界旋风，你们退后，让我来搞定。”西泽喊道。

　　“你说什么，你能有办法抵抗异界之风？”迪格拉惊讶道，还是有点太相信，风声很大，迪格以为自己听错了，刚才守护者小队组成了那么强大的防御体系，结果瞬间就被异界旋风给破坏了，就算西泽很聪慧，但也不能在这个时候开玩笑啊。

　　西泽就知道，迪格拉不会相信，西泽自己也不太确定，西泽亮出上古之剑来道：“听我说，你们退到后面去保护自己，我要用这个东西来对付异界旋风，娑娜指出上古之剑和异界属于一个体系，上古之剑中蕴含的风的能量很大，这我也是感觉到的，用上古之剑中的风来对付异界的风，说不定可以成功。”

　　迪格拉想了想道：“那好吧，现在也没有什么办法，只有试试看了，如果这个办法成功了，只要抗住一分钟，我们就安全了。”

　　西泽点点头，挥动上古之剑，发出疾风斩来试探性的进攻，但是疾风斩的攻击很快就被已经饿旋风给吞噬掉了。

　　异界旋风的威力很大，西泽也有些稳定不住，这也是疾风斩，难以发挥出威力的原因吧。

　　迪格拉从后面走来，用手按住西泽的肩膀，并使用水系——水盾魔法，将西泽保护起来。

　　“我在你身后，后面的人已经遵照吩咐后退了，我看了你的攻击，显然没有什么用，可能是因为你用力太小的原因吧，异界旋风的威力太强了，所以他瞬间就会吃掉你发动的攻击，你必须增加上古之剑的威力，只有两股风，力量相当，才能相互抵消。”西泽说道。

　　“你说的不错，我也是这么认为的，可是上古之剑，我只能发挥出他这般的力量了。”西泽惭愧的道。

　　“不会的，我相信既然上古之剑是上古之物，那么他的威力就是不容小觑的，既然你可以使用上古之剑，就说明上古之剑已经依附你了，你可以尝试着扩大他的攻击，我相信你凭借你的聪明才智，一定可以做到的。”迪格拉鼓励道，多少次，迪格拉都如此的鼓励西泽，让西泽一步步的成长起来，西泽岂能让迪格拉失望？

　　西泽嗯了一声，紧闭双眼，用心去寻找上古之剑，他知道，现在他手中的不是真正的上古之剑，要将上古之剑的威力发挥到最大，要靠自己的心跟上古之剑产生共鸣才行，所谓的产生共鸣，就是西泽要学会知道上古之剑此时正在思考些什么。

　　而上古之剑现在正在思考着什么呢，它是不是也在思考，如何抵抗异界旋风？

　　有一点，西泽忘记了，既然他可以使用上古之剑，就表示上古之剑已经被他给降服了。

　　“上古之剑，请你给予我一个答案，我到底要怎么办，才能将你的能力发挥到最大的程度呢？”西泽在心里问道，上古之剑不是一个人，只是一个武器而已，他又怎么会说话呢，能够回答西泽的只有呼啸而过的异界旋风而已。

　　“该死，等不了了，不管怎样，都要阻止，异界之风。”西泽默念道。

　　“西泽，将你的经历集中，然后发挥出上古之剑最强的攻击！”娑娜在西泽的怀里说道。

　　“将上古之剑的力量发挥到最大，不是开玩笑吧，现在我感觉，我跟上古之剑特别的陌生，而且我之前也尝试过了，我能够发挥出来的上古之剑的实力，只有疾风斩这一种。”西泽回答道。

　　“那是因为，你没有想要把上古之剑的能力发挥大最大，阴性上古之剑虽然实力比较弱，但是它的身上，所蕴含的风的力量是你想象不到的，如果你可以发挥出上古之剑之中一部分的风力，便能够做到这一点了，好小子，我不得不要说一声，拥有上古之剑，你就距离你的梦想，更近了一步，这可是整个宇宙里面，顶尖的神器之一啊，你若是能够全部的发挥上古之剑的威力，那么你就完全可以依靠上古之剑的力量，成为魂魔法师了，而在加上你身上乱七八糟的魔法，你成为领袖魔法师那就是指日可待的事情。”娑娜说道。

　　西泽瞪了一眼道：“什么叫，我身上乱七八糟的魔法，我不过是从魔法学院学了一点简单保命的魔法，还有从弗罗多那里学了开穴魔法而已。”

　　“这就是了，开穴魔法，是属于一种更类似近身格斗的魔法，你身为一个魔法师，根本不应该学习这个魔法，在你战斗的时候，你往往要贴近对方，才能发挥出全部的实力，你看见，哪一个魔法师在战斗的时候，只是一味的贴近对方战斗的，这样会显的你不伦不类。”娑娜咯咯笑道。

　　“居然在这个时候开玩笑，索娜你实在是过分，管他什么不伦不类，只要是可以打败敌人的魔法，都是实用的魔法！”西泽说道，当他再次面对异界旋风的时候，差点被异界旋风给吹倒。

　　“好险。”西泽将上古之剑插入地上勉强稳定下来。

　　“西泽，你还愣着干什么，忘记我们刚才说的话吧，现在对异界旋风展开攻击。”娑娜喊道。

　　“说得轻松，异界旋风也不是一个人，这是风，我们也杀不死他，砍不到它，在呢么去攻击让他？”西泽撇嘴道。

　　“发动上古之剑啊，你可以想象一下，现在站在你面前的异界旋风是一个人，他跟你一般高，只是力量大了一点，现在你手里的就是上古之剑，你要用你手里的上古之剑杀了这个家伙，就怎么办，或者你可以把异界旋风想象成为一个庞大的怪兽，你如何杀死这个怪兽呢？”

　　西泽转头一想，娑娜说的也有道理，虽然异界旋风，看不见也不到，但是它的确确是存在的，如果把它固定化的话，就可以对付他了啊。

　　“那好，我就把它想象成为一个庞然大物。”西泽说完，闭上眼睛，在他的脑海里出现了异界旋风怪兽的形态，不知为何，西泽竟然把异界旋风想象成为了骸骨龙，这是上次在黄昏山中的黄昏圣殿里与风组织中一位成员交战的时候，那个真灵契约魔法师召唤出来的魔法大陆上数一数二的真灵契约兽了，估计是上次战斗的时候，骸骨龙给西泽留下来太深的印象，所以让西泽记忆犹新啊，骸骨龙就骸骨龙吧，其实骸骨龙也蛮符合现在的异界旋风的，对于众人来说，异界旋风就是一个怪兽，骸骨龙就是最好的比喻了。

　　“骸骨龙，我来了。”西泽紧握着上古之剑，挥出一剑，这一次几乎没有使用西泽太多的了力量，他闭着眼睛没有看见自己刚才的这次攻击，攻击的威力，超过了西泽以前的所有攻击，疾风斩，也变成了才、多重疾风斩，面积比西泽一般时候使用出来高出了两倍不止。

　　西泽不敢睁开眼睛，是因为他需要聚集精神，面对异界旋风，会让他无法集中精神，这样一来，闭上眼睛把异界旋风想象成骸骨龙的样子就好多了，西泽要挥剑攻击他的左边，就攻击他的左边，要攻击他的右边就攻击他的右边，要攻击它的脑袋就攻击他的脑袋，还有一点，西泽只有权利进攻的份，而不用防守，这种感觉真是太多了，西泽渐渐的沉入到了这种感觉之中。

　　哈哈哈————

　　娑娜大声笑道：“好啊，成功了，西泽刚刚使用出了多倍力量的疾风斩了，就这样去做，继续发挥出上古之剑上的力量，会成功的。”

　　从上古之剑之中挥动出去的疾风斩，如果没有看错的话，应该把异界旋风劈开了一个豁口，不过随着异界旋风的增加，这个豁口马上就被填补上了，但是西泽接连不断的挥出疾风斩，被劈开的豁口，一时之间也没有办法完全愈合，迪格拉看见了这一切，他不敢相信，西泽这个家伙竟然成长到了今天这个地步，出乎了所有人的预料，而且上古之剑的威力，也是十分强大，竟然连异界旋风也可以劈开，要知道异界旋风算是自然形成的吧，这么说来上古之剑已经拥有了自然之力，唯有自然之力才能对付自然之力，迪格拉面带微笑，他知道，西泽这个孩子，成长了，而自己这一代，已经即将要被淘汰了，淘汰就淘汰吧，至少他为雷诺，为诺曼底罗城培养出了一个未来的领袖魔法师啊。

　　“西泽，这孩子的身上，带着一种令人想要靠近他的吸引力，这就是成为领袖魔法师最重要的东西啊。”迪格拉在心里说道。

　　“这小子，不错啊，比萨尔。”格尔老大人也不禁会心的笑道。

　　“诺曼底罗成，会在这小子的手里重新繁荣起来的，我对他有信心，不知道格尔老大人你从他的身上看见了一个影子没有。”毕萨尔虚弱的说道，尽管现在毕萨尔不用使用魔法力来保护自己，他的魔法力恢复的也不快，格尔老大人要为毕萨尔疗伤，但是被毕萨尔给拒绝了。

　　“哦，是水月吗？”格尔问道。

　　“没错，就是从前那个，有能力改变诺曼底罗城的男人。”

　　“只是，这个小子还有很长的一段路要走，而你也知道，水月一生都是孤独的，在那样的道路上前行，他需要有人一直陪在他的身边，来帮助他，毕竟一个人的力量是有限的。”格尔说道。

　　众人的目光都被西泽吸引过去了，而西泽还不知道，他已经发挥出了上古之剑的真正威力，这点威力，其实也算不得什么，大家却已经看见了希望，没有什么东西会比希望更令人心动了。

　　娑娜引导着西泽继续对异界旋风发动攻击，西泽每一次攻击，都攻击在一个点上，异界旋风在前进的过程中，这个点上的风力被大大的降低了，因此保护了众人，但是异界的风仍旧呆着杀伤力，几个精疲力竭的魔法师身上的魔法护盾已经所剩无几了，一旦魔法护盾被破坏，后果不堪设想，迪格拉也花费了不少魔法力了，在还没有进入黄沙大陆之前，众人就都已经白自己的魔法快要用尽了，这对进入魔法大陆后的战斗来说，是没有好处的，可是谁又能想的那么远呢，处理不了眼前的事情，还有机会进入黄沙大大陆吗？

　　“西泽，发挥出你最大的力量，攻击前面，你做的很好，继续这么做，异界旋风，就要被抵消掉了，再加一把力气啊，你可以的。”娑娜一直都在西泽的耳边给予西泽力量，现在啊，西泽放佛了解到了娑娜的实力了，是谁说娑娜是一只废材精灵的，这些人都见鬼去吧，西泽感到自己很幸福，娑娜所带给西泽的不是直接的帮助，但却对成长的帮助，西泽才刚刚感觉到，原来娑娜知道这么知识，博学的程度甚至超过了，魔法学院里面的老师，在未来的道路上有了娑娜的开导，西泽相信自己会成功，会成功，就要付出努力。

　　喝————

　　西泽加大了自己手臂上力量，奋力的挥出一次攻击，一道巨大的疾风斩，是之前所有疾风斩的几十倍，朝着异界旋风吹来的方向飘去，令人大跌眼镜的是，疾风斩居然在劈开了异界旋风之后，继续前进，那是一道可见的白光，宛如朝阳的白，谁都知道，这是西泽心里的颜色，在充满未知黑暗的地方，能够出现这样一丝光亮，就是大家前进的方向啊。

　　“这孩子啊，是个可造之材，不成为守护者真是可惜了。”

　　“这么强的孩子，就没有必要成为守护着了吧，我们守护者中，多是诺曼底罗城的精英，但是真正厉害的家伙，都在守护者之外，因为他们又更大的实力保护这个城市啊。”

　　“好强！”就算是娑娜也不禁喊道。

　　“什么？”西泽张开眼前，看见一道白光射去，异界旋风被劈开了一条缝隙，疾风斩巨大的冲击力，带动着异界之风，改变了方向，形成对流，前面的异界旋风攻击后面的异界旋风，西泽而变得风声变得小了一点，但是片刻之后，在两股风的临界处，发生了一声巨大的爆炸。

　　轰隆————

　　咔嚓————

　　异界里面居然响起了雷声，这本是从来没有听过的啊。

　　“听到了吗，是打雷的声音，两股异界旋风交际，形成了撞击。”

　　“难倒从来没有下过雨的地方，就要下雨了吗，异界也能下雨吗？”


第0955章 被困异界

　　异界的空气十分干燥，雨是不会下的，只是雷声不断，西泽这一击将异界旋风劈开，缓和了大家的压力，异界旋风也到了尾声，这次危机，也算是躲过去了，反之西泽，在使用上古之剑之后，感觉身体有点不适应，刚才发动了上古之剑强力的攻击，西泽自身也吃不了，瘫软在地上。

　　“风停了吗，我们真的做到了，我们从异界旋风中活了下来。”魔法师们感恩道。

　　“异界旋风还会出现的，我们必须马上离开这里，沿途去寻找黄沙大陆的入口，这次我们能够从异界旋风中存活下来，西泽是功不可没的。”迪格拉看着西泽坐在地上，便朝着西泽走过去。

　　“西泽，你小子怎么样，我们稍作休整，马上就要出发了。”迪格拉走过去关心道。

　　“问题不大，只是过多的使用了力气，休息一下应该就没有问题了，我们现在都安全了吗，异界旋风应该马上还会出现的。”西泽在迪格拉搀扶下站了起来。

　　“我是要问，接下来，我们要往哪个方向前进。”迪格拉道。

　　“事实上，我也不是很清楚，我上次和阿红姐可以在异界旋风中活下来，可不是因为上古之剑，而是阿红姐强大的魔法力，我们被异界旋风带到了黄沙大陆去，其中，我们根本没有办法辨别方向，我想，黄沙大陆，应该就在异界旋风前进的路径上。”西泽思考道。

　　“那好，我知道了，我们就跟着异界旋风前进，这样总会有所发现的，不过各位身上的魔法力已经被消耗的差不多了，剩余的魔法力，不能在异界里支持太久，所以我们要尽快找到黄沙大陆。”

　　西泽点点头，与迪格拉一并回到队伍中，经过一场大战下来，二十几个人虽然没有出现伤亡，但是实力却大大的降低了，有些体质天生较差的魔法师更是一时半刻恢复不过来。

　　“整顿完毕了吗，我们要走了？”迪格拉下达命令道。

　　“我们应该往哪个方向走，在这黑漆漆的环境下，我们根本无从辨认方向啊。”守护者质疑道。

　　“我们跟在刚才异界旋风的后面。”迪格拉说道。

　　“小子，干得不错嘛，上古之剑，居然使得异界之风改变了，我看你一定是损失了不少力气吧？”格尔走上前来关心道，毕萨尔还是老样子，身体里的魔法力还在恢复之中，一时半会也好不起来，唯有希望，在进入黄沙大陆之后，可以自保，不用守护者来保护他。

　　“手臂酸疼，也不要紧，我们马上出发吧，在这种地方耽搁的时间越长，我们就越危险呢。”西泽说道。

　　“我们走。”迪格拉说完，率先走到了前面去带路，在黑漆漆的异界空间之内，还能看见那有光亮如同大门一样的东西，大家不约而同的知道，那就是异界大门，看着虽然不远，其实天堂大门，距离大家很远，再者说了，这次任务，不是去天堂，看看天堂的模样，西泽是要进入黄沙大陆，在西泽的记忆里，他不记得黄沙大陆的入口到底在什么地方，又或者黄沙大陆的入口是什么样的，只能像是一个无头苍蝇一样的乱撞，唯一的线索，便是异界旋风的方向，就是黄沙大陆存在的方向，上次西泽踏风而行，在风里挣扎了不是很远就到了黄沙大陆，按照西泽的理解，黄沙大陆应该在异界的下面，因为那是一个缝隙，说不定走着走着，就能掉进黄沙大陆去，计算异界旋风的流速，西泽认定黄沙大陆应该就在此地的不远处，也就是几里路的距离吧。

　　“火系魔法师走到前面去，用你们进村的魔法力升起大火，为我们照亮前方的道路。”迪格拉命令道。

　　照亮这种小事对火系魔法师来说，太容易不过了，而且不会消耗太多的魔法力，随着火系魔法点燃自己的身体，前方的路被照亮了，大家也不必到处乱闯，西泽观察自己的加下，是黑色的云雾，联想到黄沙大陆的上空也是这种颜色云雾，西泽就肯定了自己的猜测，黄沙大陆就在异界的下面，而现在西泽所处于的位置，可能就是黄沙大陆的天空，可是不知道，是不是在战场上，即便成功的进入了黄沙大陆，要寻找战场，也需要花费上一些时间，对着西泽来说，可不是一件好事，事情显得总是那么困难，让人压力很大，可是如果不去做，便只能一直看着，没有办法去解决。

　　ЖЖЖ

　　“迪格拉，我们就在黄沙大陆的上面，但是我不知道，如何进入黄沙大陆，只有找到入口才可以吗？”西泽对迪格拉说道。

　　“你是说黄沙大陆就在异界下面，这样一来，我们与黄沙大陆的距离，可就不远了，我倒是有一个办法，可以试试，也免得我们继续找下去了。”迪格拉想到。

　　“你想到了什么办法？”西泽问道。

　　进入异界之后，格尔大人就变没有那么多建议了，他是一个比较开明的老家伙，他知道，异界之行，可是锻炼和培养后辈最好的地方了，所以他信任后辈们即便不在自己的帮助下，一样可以办得很好，只有这样，把诺曼底罗城的未来交给他们，格尔才放心啊，虽然这么说，但是只要到了关键时候，诺曼底罗城的晚生后辈们没有办法，格尔老头子还是一样会亲自出手的，放任不管和培养方式，是不一样的，格尔老大人可谓是良苦用心，西泽还不了解，迪格拉倒是看得出来，所以尽量不去打扰毕萨尔和格尔老大人，自己一个人处理着出现的情况，其他的守护者，也为迪格拉提供了一些帮助，可迪格拉的举动和格尔老头子有些相似，迪格拉认为这可是一次不错的培养西泽的行动，所以什么事情，都尽量让西泽参与进来。

　　“我的办法很简单明了，直接和快速到达黄沙大陆，如果它可以成功的话。”迪格拉神神秘秘的说道。

　　“你到底再说些什么啊，快点告诉我。”西泽追问道。

　　“大家停下来，土系魔法来我这里一下。”迪格拉喊道，随之小队停下来，三个土系魔法师赶了过来。

　　“迪格拉你有什么吩咐？”土系魔法师不解的问道。

　　“实不相瞒，据我所知，西泽提供的线索，我们已经在黄沙大陆的下面了，我希望你们可以在此处直接开凿出一条通道来，让我们直接进入黄沙大陆，这样岂不是更加的省力省时？”迪格拉眉飞色舞的说道，这个办法的诱惑力的确很大，大家已经在异界之中吃不消了，谁不希望快点离开这个鬼地方啊，就算是西泽，有太多太多的地方可以满足西泽的好奇心了，可这种地方，西泽发誓再也不会回来了，死人呆的地方就是死人呆的地方，如果活着的人强行逗留在这里，是会付出代价的。

　　“我们可以试试，不知道，迪格拉大人你有几成的把握？”土系魔法师跃跃欲试道。

　　“如果我有百分之百成功率的话，就不用说试试这两个字眼了吧，你们不是一样吗，我只是这样的打算，队伍停留一下，不会耽搁太长时间，剩下的就完全看你们的了，希望你们一定要尽快啊。”迪格拉说道。

　　“我们一定竭尽全力，迪格拉大人你就放心吧，但是我刚才检查了一下，这里的地面，异界的地面不存在土壤，也就是说，这跟我们的土系魔法没有丝毫的关联，我看迪格拉大人找错人了吧，感知魔法师说不定会派上大用场，这里的地面是云雾，凭借感知魔法师的感知能力，应该可以穿透云雾，感知到下面的情况，何不请他们过来看看，就算是我们在这里施展土系魔法，也没有任何效果。”一个土系魔法师在地上蹲了一小会儿，了解了一下情况之后说道。

　　“哦，原来如此，看来是我唐突了，并没有好好了解一下这里的环境，就按照你们说的，你们退下，让感知魔法师过来试试！”迪格拉很抱歉的说道。

　　过了一会儿，队伍里的感知魔法师走了过来，虽然他们的主要能力是感知魔法，但是他们的战斗魔法也是五花八门的，十分的出色，在作战体系中，队伍里的感知魔法师往往扮演的是辅助类的角色，他们为小队成员寻找敌人，感知敌人的动态，在关键时候，还能当做是追踪魔法师来使用，只是他们的追踪能力没有真正的追踪魔法师那么出色罢了，术业有专攻嘛，道理很简单。

　　感知魔法师过来之后，马上展开了魔法感知，两个人紧贴着地面。

　　迪格拉和西泽也不敢打扰他们，过了一分钟左右，两个魔法师站起来，两人相视一眼，点点头。

　　“怎么样，两位感觉到了什么，快点说说看。”迪格拉着急的问道。

　　“迪格拉大人，根据我们两个人的判断，这下面是不是我们的此行的目的地，我不知道，但是下面的确有一处很大的空间，但是我们距离这个空间很远，估计是很难打通这里的地面，直接进入到下面去，而且我们尚且不知道下面是什么空间，就这么进入，也未免有点危险，这里并不是黄沙大陆，我们并不了解这里的环境。”感知魔法师说道。

　　迪格拉安静下来，想了想之后回应道：“如此说来，我就明白了，凡是也不能太过于固执了，既然我们没有办法进入，至少也感知到了，这下面也许就是黄沙大陆了，总算是找对了方向，那么好吧，我们接下来继续前进，直到找到黄沙大陆的入口为止。”迪格拉说道。

　　“迪格拉，为什么不试试，不试试的话怎么知道，没有办法打通呢？”西泽疑问道。

　　迪格拉淡然的一笑道：“一个好的决策者，至少要知道，什么该做，什么不该做，什么时候去做，话费什么样的力气做，成功率和现实实力的对比，这些你都需要，慢慢的学习，我可不会把时间浪费在这种地方，有些时候是需要拼搏，但有些时候，也需要脚踏实地，我们都有一颗不认输的，不屈服的心，可是我们也还是要在这里活下去的，要成功，首先学会判断。”

　　“啰嗦，我不就希望可以脚踏实地一点吗，用得着跟我说这么多？”西泽瞟了一眼说道，而迪格拉这个时候已经带着人走到了前面去，队伍开动起来，西泽从后面跟上来。

　　“西泽，迪格拉说的没错，其实迪格拉也想快点进入黄沙大陆，可是眼前的情况，不允许迪格拉这么做，整个小队刚刚从异界暴风中幸存下来，花费了不少的魔法力，战斗力极大的下降了，如果还要在这个时候，冒险的话，可就不值得了，万一我们没有办法顺利的找到进入黄沙大陆的入口，我们还会继续在异界与异界压力对抗，迪格拉这么做是为了极大地保存自己的同伴啊，我虽然不懂魔法大陆上的生存法则，但是我知道一点，要时时刻刻是珍惜自己的同伴。”娑娜在西泽怀中说道，西泽没有跟以往一样与娑娜争论什么，这些话还是触动了西泽的内心，娑娜说的没错，是啊，迪格拉是为了整个队伍着想，他的出发点才是最正确的。

　　西泽快走了几步跟了上去，同时心里还在思考着如何快速的找到黄沙大陆的入口。

　　队伍又往前前进了不知道多远，只听见后面的异界旋风已经来了，时间总是过的很慢，这次对付异界旋风，队伍已经找到了办法，当异界旋风来临的时候，西泽挥动上古之剑，将异界旋风劈开，保护了众人，为此体能又一次见底了。

　　前前后后，队伍又经历了两次旋风，都用同样的办法解决了，也就是说，队伍已经被困在异界30分钟了。

　　找不到黄沙大陆的入口，总不是办法。

　　在当最近一次旋风中存活下来之后，西泽彻底躺在了地上。

　　只听队伍里面有人喊道：“大事不妙了，我们的人已经开始没有办法对抗异界的压力了。”

　　迪格拉走过去一看，是一个体质较差的魔法，他的鼻子正在出血，这是因为身体压力和外部异界压力不对称造成的，原本施加在他身上的魔法盾也所剩无几了，索性这个人没有生命危险，却也不是好兆头，迪格拉用自己的魔法力，为其重新施加了短暂可以保护他的水系——水遁。

　　“西泽你情况怎么样？”事后，迪格拉走到西泽身边问道。

　　“怕是连走路也走不了了，三次使用上古之剑的最强威力，我已经筋疲力尽了。”西泽躺在那里说道，他感觉自己的身体就好像是被掏空了，这样的一副身体也能够被掏空的话，只能说格尔老大人的塑造太成功了。

　　迪格拉陷入到了犹豫之中，思量了片刻之后，转身去找比萨尔和格尔老大人商议。

　　西泽躺在哪里，是靠着如何快点找到黄沙大陆的出口，此时如果有人可以给予西泽一点引导的话，说不定可以快些找到入口的，最好是，跟在黄沙大陆里面的人取得联系，可惜西泽没有学会传送魔法，也没有在黄沙大陆中留下传送的标记，否则一定可以传送过去的。

　　“娑娜，我们该怎么办啊，除非现在我们可以传送到黄沙大陆去，否则我们会死在这里的，队伍里的人，会一个个的完蛋。”西泽躺在那里说道。

　　“传送，说不定这是一个可行的办法？”娑娜认真道。

　　“这不过是奢望而已，我没有在异界设下传送标记，也不会什么传送魔法，即便这里有人会传送魔法，我们也没有办法传送过去啊？”西泽丧气的说道。

　　“传送魔法是属于时空魔法的一种，从一个点传送到另一个点，并不必须需要传送标记，传送标记被研发出来，只能说是魔法师为了方便，如果我们可以找到与黄沙大陆有联系的通道，再加上有一位强大的时空魔法师的帮助，我们瞬间就可以通过这通道传送到黄沙大陆去。”娑娜解释道。

　　西泽一听，高兴地坐起来道：“娑娜你说的这些，不是寻开心的吧？”

　　“当然不是，如果你不信，可以去问问毕萨尔，他就是一个强大的时空魔法师，只是前提是，你必须找到这里与黄沙大陆的联系。”娑娜道。

　　“好得很，娑娜太谢谢你了，你真是太厉害了，居然知晓这么多事情，我这就去询问毕萨尔大人，如果可以找到这样的通道，我们就可以马上传送了。”西泽站起来道。

　　“先别着急，最好是先找到这样的通道，我看毕萨尔现在情况，也很糟糕，为了开启异界之门，他消耗了大量的魔法力，已经做的十分出色了，开启异界之门，绝对不是那么简单地事情。”


第0956章 你们的支援

　　娑娜的办法倒是可以一试，只是西泽目前还没有头绪，去何处寻找这个通道，通道的含义很模糊，也很笼统。

　　“娑娜，这件事我还需要找迪格拉商议一下。”西泽微微说道。

　　“事不宜迟，最好马上就去做，关键是了解到现在毕萨尔的情况，因为除了他，我们无法利用找到的通道。”娑娜说道。

　　“最关键的问题不应该是寻找通道吗？”西泽诧异道。

　　“这个通道应该很容易找到的，你要相信我。”娑娜很有自信的说道，早在说起这个事情的时候，娑娜就已经想到了办法了，但她一直瞒着西泽没有说出来。

　　“娑娜，你是不是找到办法了？”西泽问道。

　　“也可以这么说，但我也不确定，我记得你在诺曼底罗城与亡灵魔法师战斗的时候，曾经希望召唤出真灵契约兽飞虎是吧？”

　　“是啊，可是没有成功。”西泽回答道。

　　“为什么没有成功？”

　　西泽眨眨眼道：“大概是因为飞虎老大还在黄沙大路中的缘故吧，我们间隔了一个时空，真灵契约魔法就是去了作用了。”

　　“这就对了，你是说飞虎现在仍在黄沙大路是吗？”娑娜笑道。

　　西泽想了想，马上体会到了娑娜说的意思，是啊，现在飞虎老大就在黄沙大陆，西泽也在异界，黄沙大陆虽然与异界大陆是独立的，但是异界大陆包含着黄沙大陆，目前自己已经进入异界里面了，距离黄沙大陆只隔了一片云雾的土地，他可以重新召唤飞虎老大或者跟飞虎老大取得联系了，向飞虎老大了解一下那边的情况。可是，西泽并不知道飞虎老大是否已经回到了真灵契约空间去。

　　“让我试试，我明白了你的意思，娑娜太谢谢你了，你提醒了我。”西泽恍然大悟道。

　　“即便如此，麻烦还是存在的，如果飞虎不在黄沙大陆，这就是你担心的问题吧？”娑娜很快就看出来了细则的顾虑。

　　哈哈哈————

　　西泽笑道：“现在还没有跟飞虎老大取得联系呢，可不能就这样失望，只要还有一丝希望，什么困难都不能阻挡魔法师前进的脚步啊。”

　　“那就开始吧。”

　　“等等，这件事，我要去跟迪格拉说一声，整个队伍都要停下来，等待我们，这样做十分危险。”西泽顾虑道。

　　“你要相信，事实不会比现在还要糟糕了，不想死，只能使用这个办法。”娑娜撇嘴道，说到死，娑娜可不认为自己会死在这种地方，没有人会死在这个地方。

　　西泽微微一笑，娑娜说的很对，西泽也就不用多说什么了。

　　“迪格拉，等等。”西泽朝着迪格拉追过去道。

　　“你又干什么，不在后面好好的恢复体力，我们怎么可以在这种地方停下来呢，这只会害了我们大家。”迪格拉抱怨道。

　　“我自然有我的理由，娑娜想到了一个估计是可行的办法了，可以让我们传送到黄沙大陆去，如果这个计划是可行的，那么，我们还可以顺利的直接传送到黄沙大陆的战场上去，为我们省去了不少时间。”西泽稳稳的说道。

　　“什么办法？”迪格拉来了兴趣。

　　“娑娜指出，如果我们可以找到一条通道的话，可以让毕萨尔校长，为我们进行传送。”

　　“通道，哪来的通道，有通道的话，我们早就进入黄沙大陆了，还用得着传送吗，再说了，毕萨尔老头子现在身体情况你也看见了，只怕他无法再次的大量的使用魔法力了。”迪格拉的嘴上虽然这么说着，但是他的心中，已经燃起了兴趣，西泽的这个办法很怪异，说不定是可行的，万一是不可行的，整个队伍都将面临无法挽回的巨大危机，选择相信西泽，就是一场巨大的赌博，堵住实在是太大了，输不起。

　　“实不相瞒，这些找你，我知道意味着什么，如果我们失败了，可能就此死在这里，但在我的计算中，这至少有百分之五十的成功性，如果成功了，也可以解救我们，若是等到下次异界旋风出现，我是抵抗不了的，我们在异界里，只是在做慢性的死亡啊。”西泽说道。

　　“慢性死亡，还有希望，直接死亡，可就没有什么希望了，不是吗？”迪格拉顾虑道。

　　“迪格拉，你这么说也有道理，想必你心里更加清楚，队伍还能坚持到什么时候，早死晚死，都是一死，为什么我们不赌一把，我想曾经魔法世界的建立，也是赌博的结果吧，每一个人一生之中都是在大大小小的赌博中度过的，没有百分之百的成功。”娑娜说道。

　　“小东西，据说这个办法是你想出来的，西泽说这有百分之五十的成功率，现在我要你说，成功率到底有多少？”迪格拉严肃道，这说明，迪格拉已经动心了。

　　“不瞒你说，现在的成功率只有0！”娑娜直接说道。

　　“0？”迪格拉惊讶道。

　　“没错的，我们只是在这里说，而不去做，那么成功率只有0。如果我们去做了，也不好说，在万事俱备的情况，万事都有变故，所以我无法回答你这个问题，我只能这么说，如果西泽与真灵契约兽飞虎取得联系，再加上有毕萨尔协助的情况下，我们可以轻松地进入黄沙大陆，其中任何一环失败了，我们整个计划也将失败。”娑娜很准确的说道，这就迪格拉推到了悬崖边缘，接下来迪格拉所做的决定将关系到整个小队的命运，按照一般情况下来说，迪格拉不会有所顾忌，可是现在不同，现在的迪格拉肩负着保护格尔老大人还有毕萨尔的责任，尤其格尔老大人的安全问题，格尔老大人象征着诺曼底罗城精神领袖，象征着诺曼底罗城的辉煌，迪格拉怎么能让格尔老大人在自己的保护之下……

　　“迪格拉，我们的时间不多了，我现在就可以跟跟飞虎老大取得联系。”西泽说道。

　　“等等，西泽你说这个问题跟飞虎有什么关系？”迪格拉问道。

　　“飞虎老大就留在黄沙大陆里，娑娜的意思是说，我们可以利用时空魔法，进行逆召唤，飞虎老大本身也会一些魔法，他可以将我们召唤过去，前提是，我们需要毕萨尔校长的帮助，具体怎么做我不会时空魔法当然不知道，我想毕萨尔校长一定知道的吧。”西泽徐徐说道。

　　“当真如此？”迪格拉动心了。

　　“你们几个，在后面商量什么呢，为何不找我们一起？”这个时候毕萨尔大人走到了后面来，就连格尔老大人也来了。

　　“毕萨尔校长，我们找到了可以直接进入魔法学院的办法了。”西泽说道。

　　“西泽，不要胡说，这不过是一种设想而已。”迪格拉道。

　　“这个听起来很有吸引力啊，西泽你不用管迪格拉，快点跟我说说看，在你的身上，总有奇迹发生，我选择相信你，尽管大胆的说吧。”毕萨尔鼓励道。

　　“不过，这需要毕萨尔大人的帮助，您的身体。”西泽小声道。

　　“如果可以离开这个地方，保护大家，就算让我用尽身上的魔法力又有什么关系呢，迪格拉，你不用隐瞒我跟格尔老大人了。格尔老大人比你都清楚这里的环境，若是还找不到黄沙大陆，我们都会死在这里。”毕萨尔说道。

　　“生存下去，是每一个人的权利和本能，魔法师的责任，有一条也是为了保护同伴而牺牲自己，今天不仅是毕萨尔，就算让我这个活了几百岁的老头子，为了你们这些年轻的一代而牺牲，又有什么关系呢，西泽你快点说，你有什么想法。”格尔说道。

　　魔法的责任就是为了自己的同伴而牺牲，这句话让西泽深深的震撼了，他知道，自己有一天也会这么去做的。

　　“娑娜，还是你来说吧。”西泽推脱道。

　　娑娜也不客气的道：“我说就我说，毕萨尔大人，我们需要你的帮忙，在黄沙大陆和异界之间，必然存在着，某一种联系，而这个联系就是真灵契约兽飞虎与西泽的召唤，现在西泽可以召唤飞虎过来，在召唤的过程中，黄沙大陆和异界之间就会打开一条时空通道，我希望你可以带我们进入这条时空通道，从而完成真灵契约魔法的逆召唤，这样一来，我们就可以到达黄沙大陆了，而如何找到这条通道，应该很容易办到，时空通道有很多很多条，它们相互间处于平行的关系，只有少量的时空通道才是相连的，在没有被开通的时候，它们处于安静状态，但是一旦打通的，像你这种时空魔法师定然可以发现，届时我们便可以完成传送了，至于我们要如何传送过去，这就看你的了，比萨尔大人。”娑娜说道。

　　“这个办法。”毕萨尔吃惊道。

　　“如何？我看是可行的。”格尔在一边说道，试问格尔经历过什么，毫不夸张的说，格尔老大人经历过的战争，比西泽吃的饭都多，什么样的魔法没有见过，魔法都是魔法师们开创出来的，多少天才魔法师领悟到多少令人匪夷所思的魔法？

　　“传送花费的魔法力也不是很多，我们倒是可以试试，迪格拉不要有所顾忌了，我们都同意了，决定给大家一个机会。”毕萨尔淡定的说道。

　　“那好吧，既然大家都这么说，我还争什么呢，本来我也打算跟两位商量一下的，看样子已经不用了吧。”迪格拉尴尬的笑道。

　　“真是一个身上，充满魅力的孩子啊。”：格尔老大人在心里默默地称赞道。

　　“西泽，还等什么呢，马上召唤飞虎，其余的人，准备时刻施展魔法，保护西泽，最后一次对抗异界之风。”迪格拉命令道。

　　西泽早就捏着真灵契约魔法没有念动了，听到迪格拉这么说，西泽马上施展真灵契约魔法，真灵契约魔法，竟然很快就成功了，只是西泽没有把飞虎老大召唤过来，他要率先跟飞虎老大取得联系才行，在了解到情况之后，才能使用逆真灵契约魔法的传送，毕萨尔也已经准备好了，格尔老大人又一次为毕萨尔输送魔法力，让毕萨尔不会因为过度的使用魔法力而死掉，还有毕萨尔身上的魔法力必须保证可以完成传送。

　　“飞虎老大？”西泽通过真灵契约魔法与飞虎老大对话。

　　“西泽？”那边很快就传来了飞虎老大的声音。

　　“没错是我，除了我，不可能有人跟你取得联系的。”

　　“你到底在哪，这里的战斗已经进行了两天，拾荒者和鬼魅大军死伤惨重，现在我们真在溃败，在树林里与上古恶魔军团进行殊死战斗，大家都说你死了，可是我知道，真灵契约魔法还没有解除，我知道，你还没有死，你到底在哪，如果没有你的领导，上古恶魔军团占据黄沙大陆才成为不可挽回的事情了。”飞虎老大急切的问道。

　　“这么说来上古恶魔军团已经复活了，飞虎老大你也在黄沙大陆上是吗？”

　　“没错。”

　　“鬼魅大军又是怎么回事？”

　　“鬼魅大军本来是来进行偷袭的，但是后来就能变成的联军，这个事情说起来也话长了，快点告诉我，你在哪，我去接你。”

　　“不必了，只要你在黄沙大陆上，我们很快就会见面，我这里也是说来话长了，我回到了诺曼底罗城，这次又回来了，就是为了阻止上古恶魔军团，请转告阿红姐还有奥克恩老族长，你们的支援到了，请务必坚持。”西泽感慨道。

　　“如果不是阿红，拾荒者的军队早已经被击溃了，上古恶魔军团的攻势很猛，人数重大，大约几十万，双方在这片战场上，大约投入了一百多万人，战斗场面，真是令人汗颜，鬼魅大军的一个部族的兵力已经拼光了，拾荒者部族的两个部族也成为了残废部族。”

　　“好了，不要说，我们就是支援，定然会将上古恶魔军团阻挡在这里，不许他们前进一步，还有，最近异界没有什么动静吗？”

　　“异界，异界有什么动静？”飞虎老大诧异道。

　　“原来，他们没有参战，我知道了，请务必坚持，我们马上传送过来。”

　　“等等，你带来的是诺曼底罗城的军队吗，多少人？”

　　“一个战斗小队，二十多个人。”

　　“……”

　　“现在我要跟你说一下，你需要帮助帮助我们。”西泽说道。

　　“我能够帮到你们什么？”

　　“你要找一个安全的一点的地方，将我们召唤过，也就是在我召唤你的时候，我们保持一条召唤通道，这样我们就可以凭借这条时空通道，直接进入黄沙大陆了。”西泽说道。

　　“这没问题，二十多人，虽然少了一点，但也是支援啊，还好的是，拾荒者部族和鬼魅部族联合在了一起，斗志还在。”

　　“时刻保持联系，我们马上进行传送。”

　　“等等我去找一个安全的地方。”

　　西泽与飞虎老大联系完毕之后，对黄沙大陆的局势也了解了一点，幸运的是黄沙大陆上的战斗只进行了一天而已，上古恶魔军团的实力果真很强，如果不是鬼魅部族也参与进来，拾荒者部族的军队很可能被已经拼光了。

　　西泽对了毕萨尔一个颜色，毕萨尔立即领会，感知真灵契约魔法的时空通道。

　　“找到了！”毕萨尔大喊道。

　　“还等什么，大家马上配合毕萨尔完成传送。”迪格拉的嘴角露出了笑容。

　　“准备传送。”

　　“是。”

　　轰隆————

　　一个瞬间，西泽和小队成员，便处于时空之中了，这只是短短的一瞬间的事情，还不及西泽感觉通道，他的眼前，就已经出现在了黄沙大陆的绿洲树林，喊杀声，不绝于耳，西泽身边，就躺着拾荒者战士和鬼魅战士的尸体，而后闻到的就是血腥味，很浓烈的血腥味。

　　“我们真的来到黄沙大陆了，这就是战场吗？”迪格拉眺望道。

　　“不好，你们看那边，一群怪模怪样的人，正在朝我们冲过来。”一个守护者魔法师说道。

　　西泽看去，那是几十个身穿黑色铠甲的举着银光闪闪长剑的战士，身高与拾荒者和鬼魅战士差不多，跟魔法师也差不多，西泽可以确定，他们就是上古恶魔军团的战士。

　　“哪些是敌人，干掉他们。”西泽喊道。

　　“水系——汪洋大泽。”迪格拉念动魔法咒，朝着冲过来的上古恶魔军团施展魔法，巨大的水流，朝着上古恶魔军团冲去，击杀前往十几个上古恶魔军团的战士，连同几个拾荒者战士也被殃及到了。

　　“该死，迪格拉，不可以使用大规模的魔法，这里还有我们自己人，上古恶魔军团的战士几乎都穿着盔甲。”西泽喊道。

　　“真是太抱歉了，我并不清楚，只是感到他们的敌意，话说这些上古恶魔军团到底是些什么玩意，跟我们的身高差不多！”


第0957章 有效的反击（1）

　　逆真灵契约魔法成功了，西泽和迪格拉得以快速的支援到了黄沙大陆的战场上，只是情况有点不妙，西泽和小队所处的位置上，正事拾荒者部族和鬼魅部族联合军队撤退的地方，已经没有多少拾荒者部族和鬼魅部族的联军了，西泽和迪格拉被汹涌而来的上古恶魔军团给包围了。

　　“飞虎老大，我不是说了吗，要找一个安全一点的位置让我们传送。”西泽抱怨道，飞虎身在战斗之中，无暇顾及西泽。

　　“拜托，现在是战场上，那还有安全的地方，这里是第一联军的战场，安全的位置可能在后方，第二联军、第三联军还有第四联军正在撤退中之中。”飞虎老大草草的回应道。

　　“四个联军，怎么回事？”西泽问道。

　　“我现在恐怕是没有时间跟你解释这么多，上古恶魔军团的攻势很猛，拾荒者部族和鬼魅部族的军队抵挡不住，在这种局面之下，只能且战且退，现寻找到一个立足点，而后准备反攻，现在正好，你带着小队出现了，还不快点过来帮忙？”

　　迪格拉已经在帮忙了，诺曼底罗城的守护者放弃了施展大规模的魔法攻击，冲到了上古恶魔军团的人群中与之短兵相接，不过诺曼底罗城的魔法师还是比较出色的，就算上古恶魔军团战士身上穿着黑色的铠甲，也悉数被守护者击杀，他们的数量很多，进攻的节奏不错，往往是以一个小队的力量进攻，围绕着，这个小队的核心人物，小队长进行攻击和防守，这一点倒是跟魔法师的站都有些想想，每一支战斗小队大约有二三十个人，具体人数不确定，有的会更多一点，有的会更少一点，估计是因为其他小队打光了，后来又临时拼凑起来的，拾荒者部族和鬼魅部族的联军虽然节节败退，在损失上上古恶魔军团也不在少数，战场上躺着横七竖八拾荒者战士和鬼魅战士的尸体，上古恶魔军团的尸体又被同伴们抢了回去。

　　“原来你们已经组成联军了啊，鬼魅部族还真是在关键时候没有让人失望，这么说来，战场也有很多处？”西泽说道，转眼之间，便从后面冲过来几个上古恶魔军团的战士，无呀呀的叫唤一阵子，举起手里的武器朝着西泽劈砍过来，不与上古恶魔军团交手，西泽就不知道上古恶魔军团战士的实力，西泽提着上古之剑跟过去厮杀一番，没过一轮，两个上古恶魔军团的战士惨死在西泽的手中，西泽对上古恶魔军团战士的实力也有了一点了解了，上古恶魔军团的战士仔细看来，要比拾荒者战士或者是鬼魅战士高大威猛一点，手上也更有力气，这是他们的优点之一，他们的武器采用统一的银白色长剑，更是像古剑士一样，身上的盔甲是黑铁铸就，很耐抗，但是重量很大，不方便行动，当他们在一起行动的个时候威力不小，可是他们一旦分开了，笨重的盔甲将成为他们的负担，这也是为什么上古恶魔军团的战士选择以小队进攻的原因，用小队进攻的方式，才能发挥出它们巨大的杀伤力，相比之下，无论是从武器装备上，还是防御上，拾荒者部族和鬼魅部族的联军都差的太远的，在如此悬殊的实力差距下，拾荒者部族和鬼魅部族的联军兵败如山倒，也在道理之中，只是西泽出现了，西泽回来了，定然不会这么甘心放弃的。

　　“飞虎老大，恶魔大帝在什么地方？”西泽问道。

　　“你要干什么，应该不会是希望找他算账吧，那个家伙正在上古恶魔军团的后面，没有人可以伤到他，就算你找到他，你也根本不是他的对手，在那个家伙出现的时候，我与之交过手，只是几招，他就把我打败了，我险些死在他的手上。”飞虎老大弱弱的说道。

　　“恶魔大帝这么厉害？”娑娜探出头来道。

　　“应该不简单，只是这个家伙身处的位置太好了，不方便接近他，否则我才不怕，那么现在只能先搞定眼前的敌人了。”西泽握了握手里的上古之剑说道。

　　“敌人的数量远远超过了我们啊，我看我们只能选择后退了。”娑娜说道。

　　西泽点点头，马上去喊顶在前面的迪格拉，“迪格拉，我们先行撤退，去补充我们的力量，第一联军的力量已经所剩无几了，只怕再继续战斗下去，会导致我们全军覆没的地步。”

　　“这些家伙虽然不是什么魔法师，但是很难对付。”迪格拉回应道，守护者小队开始有序的撤退，第一联军的战士也纷纷往后面撤离，上古恶魔军团中也有将领，他们下令紧追不舍。

　　毕萨尔和格尔没有参与战斗，却也被迫参与到战斗中，都被格尔老大人轻松的搞定了。

　　西泽所处的位置是绿洲的边缘一片开阔地带，根据飞虎老大说的，其他三方联军已经撤退到了临时的军营之中，还要往黄沙大陆的腹地撤退，这样的目的，不是盲目的逃跑，而是大家一起商议出来的，对付上古恶魔军团的办法之一，将上古恶魔军团带入茫茫的沙漠里，在一步步的进行阻击，采取小股偷袭，小股袭扰的方式，抗争，几乎大规模的军团战斗是不可能的，第一联军现在的损失就是最好的例子，拾荒者部族的军队加上鬼魅部族的军队，差不多有五十万人，五十万人分布不算均匀，其中第一联军大概八万人，由豆丁和阿巴尼率领，第三第四联军人数最多，各有十五万人，现在已经退到了临时军营，豆丁和阿巴尼虽然在战场上，但是跟西泽距离较远，在战场的另外一面，第一联军的作战半径很大，兵力过于分散，这也导致第一联军根本没有办法跟上古恶魔军团对抗的原因，总的原因还是实力的差距，这一点，西泽还是知道的，此外阿红姐也不在这里，她处于第三军团之内，这些都是飞虎老大提供的信息，没有一个是好消息。

　　第一联军与上古恶魔军团只战斗了几个小时，损失就已经达到了一半以上，这样的伤亡数字，不仅让西泽痛心疾首，西泽深深的自责，如果不是自己的突然离开了，第一联军的战士，便也不会有如此的损失，可是这就是战争啊，战场，一处巨大的绞肉机。

　　第一联军，名义上，已经是被抛弃的军队了，豆丁和阿巴尼留在这里的目的，就是利用手上的八万人将上古恶魔军团深深封死在这里，哪怕拼光了所有人，也要为其他三个联军赢得时间，视死如归的第一联军战士，许多人的生命留在了这片土地上，再也回不去了。

　　西泽唯有用叹息和默不作声来祭奠死在这里的战士们，他们就是黄沙大陆的英雄，史诗之歌正在唱起，将战斗进行到底，摧毁敌人，就能构建一个和平的黄沙大陆，千万年以来，这正是拾荒者部族所期望的，拾荒者战士拼死战斗，鬼魅战士也不会退缩，似乎曾经那上古之国的轻易，又一次出现了，拾荒者部族，鬼魅部族，本来就是一个整天，拾荒者，鬼魅，本来就是兄弟啊。

　　当兄弟们全都联合起来了，还有什么好害怕的，西泽绝对不会允许这样的和平开始的局面就被上古恶魔军团给破坏了，让恶魔大帝的私心给破坏了，什么兄弟相争啊，那都是恶魔大帝和异界大帝之间的事情，战火就不应该在黄沙大陆上蔓延。

　　少顷，豆丁和阿巴尼带着自己的残部从斜处一路杀过来，身边的战士不过百十个人，见到西泽，还有西泽身边的守护者，豆丁只顾骂了西泽句话。

　　“你小子到底去了什么地方啊，这一仗，这一仗，我们损失了整整四万兄弟，四万兄弟啊，拾荒者的一个部族的兵力都已经拼光了，两个部族被上古恶魔军团硬生生的给打成了残废，你到底去了什么地方啊，为什么才回来，不是我们没有抵抗上古恶魔军团，是我们真的抵挡不住，可恶的上古恶魔军团，我发誓，我一定要杀了他们所有人，所有人。”豆丁心里不是愤怒而是深深的自责。

　　“你这家伙好了，不要乱喊乱叫了，发生了这种事情，也不是我们愿意看见的，西泽只是由于意外回到了诺曼底罗城中，我们已经用最快的速度赶回来了，参与战斗中，时刻准备反攻，放心好了，只要有我们在，黄沙大陆就不会拱手让给上古恶魔军团，有机会的话，我真希望好好会会这个恶魔大帝。”迪格拉说道。

　　“迪格拉，恐怕你不是他的对手，根据飞虎老大说，这个家伙非同小可，曾经两招之内就打败了飞虎老大，通过实力对比，恐怕是你也无法两招之内打败我的飞虎老大吧，还有豆丁，不要悲伤，也不要气馁，既然我现在已经回来了，就定然会为了拾荒者部族和鬼魅部族联军战士的死讨回一个公道，你等着吧，我们会反攻回去的，现在我希望你带领剩下的军队撤退回去，给我们留下两千人殿后。”西泽说道。

　　“你会到的诺曼底罗城，那么些人是？”阿巴尼猜测道，他已经猜到。

　　“不错，这些人就是诺曼底罗城的魔法师，他们可是远道而来啊，放心吧，留下两千人足够了。”西泽稳稳的说道。

　　“这么说，你们当真是诺曼底罗城的魔法师，那我的心里就有底了，在我生前，虽然跟诺曼底罗城的魔法师有些过节，但我知道，诺曼底罗城的魔法师各个优秀非常，殊不知这位是？”豆丁询问西泽道，他要问的就是迪格拉的身份。

　　“他就是迪格拉啊，诺曼底罗城天才水系魔法，这里还有毕萨尔校长，诺曼底罗城的魔法学院的校长，还有一个就是格尔老大人。”西泽说道。

　　“迪格拉，毕萨尔，这两个人我的确听过，都是诺曼底罗城优秀的魔法师，在魔法大陆也是出了名的、但是这个格尔老大人，我却没有听到过呢。”豆丁不顾及的说道。

　　呵呵呵————

　　格尔老大人笑道：“不认得，就不认得，没有什么必要，只要我们大家万众一心，就没有打不败的敌人，听西泽说，这个恶魔大帝果然是厉害，那么这次我这个老头子算是来对了，就由我来对付这个家伙吧，你们这些年轻人啊，一定要好好的保护自己，未来魔法大陆的希望。”

　　“那是对于西泽说的，我们都已经是死人了，不说那么多，上古恶魔军团进攻紧凑，我们还是赶紧撤退吧，不过还是让阿巴尼带着军队撤退吧，我要留下来，痛击上古恶魔军团。”豆丁坚持道。

　　“你不能留下来，接下来的战斗已经不在是和你们了，你和阿巴尼一并把军队照顾好，并且告诉阿红姐，诺曼底罗城魔法师到来的消息，让阿红姐来支援我们，好了，你就不要婆婆妈妈的了，我们没有多少时间了。”西泽说道。

　　“这些就是你说的那些魔法师朋友吗，果然够仗义的，但是你们要知道，现在你们已经和不再是魔法大陆上的魔法师了，你们发挥不出来魔法，你们留在这里的，作用也是微乎其微的。”迪格拉说道。

　　“迪格拉，你是不会明白的，即便我现在已经不是一个魔法师了，但是我的血液里，曾经流淌着的，也是魔法师的血液，所以我是不会退缩的。”豆丁一再坚持道。

　　“你就是一个固执的家伙，这样做，你会害了我们啊。”西泽责备道。

　　“随便你怎么说好了，我相信没有人会后退，这里就是我们和上古恶魔军团战斗的地方，死也要死在这里，活也要活在这里，只是这样而已，没有任何理由，我不会答应你，阿巴尼，现在我跟两千拾荒者战士留下来，你带着人先返回吧。”豆丁说道。

　　“好吧，阿巴尼，这个家伙太混蛋，那么你就带着人离开这里吧，稍后我们会跟上你们的，你要时刻给与我们支援，让大家都机灵着点。”西泽说道。

　　“不，我也不就会离开的，要支援你，只能跟在站在一起战斗。”阿巴尼也如此说道。

　　哈哈哈————

　　“西泽，好了，既然大家都决定留下来，那我们就留下来，我们也逃不出去，上古恶魔军团已经把我们包围了，何不如我们反攻回去，杀他们一个措手不及，上古恶魔军团万万都不会想到，我们居然会在这个时候跟他们来一个正面冲锋，魔法师永远要有一颗拼搏之心啊，只有这样，才能代表魔法还活着。”格尔突然说道。

　　“格尔老大人，你开什么玩笑啊，现在局势对我们万分不利，这个举动太冒险的，无异于羊入虎口，上古恶魔军团士气正盛，我们的人士气低落，没有可以战斗的平衡点，如果两军交锋，我们的军队必然会损失惨重。”西泽拒绝道。

　　“不说错了，在锐利的锐气，也不是众志成城的对手，拾荒者部族的军队，现在处于一种极度压抑的状态，我们只是要找个理由让他们把心里的愤怒发泄出来而已，哀兵必胜的道理我想你听谁过的，如果没有听说过，我就要问问毕萨尔到底是怎么教习的孩子的了。”格尔说道。

　　“这件事跟我有什么关系啊，只是有些孩子根本不想学习文化课程而已。”毕萨尔校长无辜的说道。

　　“两个老头子，居然在这种时候还开玩笑啊，我们还是想想接下里如何战斗吧，大规模的战斗一定行动不通，敌人的数量大约是我们的两倍，我们只有四万人，而且依靠目前的程度上来看，我们的人数被弱化了，根本没有三万人，实际上，我们只有两万人，两万人如何对付对方的十几万大军，哀兵必胜，怕是哀兵变成了死人。”迪格拉毫不客气的说道。

　　“迪格拉，西泽，你们仔细看看，目前上古恶魔军团的进攻好没有章法，他们只是以小队的形势往我们这边逼近，这样队形，我们最好从中间发动冲锋，从中间给与他们致命的一击。按照我说，所有军队都应该有指挥吧，上古恶、恶魔军团，也必然存在着指挥者，只要杀了他们的指挥者，上古恶魔军团必然打乱，这样一来，我们是进是退都变得很容易了，看这局势我们已经被包围了，进退十分艰难，唯有留下来死战，我们要有狼的血腥，知道为什么吗，因为狼这种东西，一旦遇到了他的敌人，他就会死战不退，直至敌人死亡，或者是自己死亡，才是终结。”格尔说道。

　　西泽眺望，漫山遍野到处都是上古恶魔军团的战士，足有五六万之多，后续的上古恶魔军团的战士，还在增援过来。


第0958章 有效的反击（2）

　　只有在战争中死去的魔法师，而不是死在安逸里的魔法师，既然豆丁决心要留下来，西泽也没有办法，他不可能在这时候，还在于豆丁争执这个问题。

　　“没有办法了，那我们就在这里给他们打一架。”西泽说道。

　　“第一联军还能拼凑出多少人？”迪格拉关心道。

　　“最多不过两万人，我们的人在这片战场上基本上都被打散了，到处都是，所能纠集起来的军队，最多不过如此了。”豆丁回答道。

　　“四万人，居然只剩下了两万人，我们面对的可是上古恶魔军团数万大军啊，而且越过这片树林就是了开阔的地带了，如果不能在这里给予上古恶魔军团重创，去了平坦的地方，我们没有险地可以驻守，上古恶魔军团将如入无人之境，还要如何抵挡的？”阿巴尼考虑道，西泽也要考虑这点，不利的局面十分明显，每一个人几乎都见得到，而且剩下的这两万人也多是残兵败将，伤者很多，战斗力大大的下降，偏偏上古恶魔军团的锐气正盛，此刻绝对不是战斗的最好时机，可惜没有办法，西泽只能在这里与上古恶魔军团交手，围绕着这片林子，大大的消灭上古恶魔军团的有生力量，无论怎么说，这里都是黄沙大陆，而不是上个恶魔居住的地方，上古恶魔军团的数量是固定的，黄沙大陆上的拾荒者和鬼魅部族，一旦联合起来，势必会将上古恶魔军团淹没在滚滚的人流之中。

　　“被打散的队伍也不必担心，他们应该是离开了战场，去与后面的第二联军回合了，休息和卡巴率领第二联军，将留在临时军营接应我们第一联军，只是第一联军发誓要跟上古恶魔军团同归于尽，我们既没有打算活着出去。”豆丁微微说道。

　　“下面不要考虑这些事情了，上古恶魔军团已经展开了疯狂的进攻，在平坦的地面上开战是他们的长处，这就是我们的短处，以己之短，攻他人所长，形式显然对我们不乐观，所以我们还是将仅有的两万人带到树林中，利用一个先锋小队在面前阻截敌人，这样一来，我们的人就能在树林中有准备时间，并在树林里埋伏起来，在树林中，与上古恶魔军团展开周旋，我想在树林中战斗，拾荒者部族的战士和鬼魅部族的战士应该有这方面的经验吧，反之上古恶魔军团可能因为死进攻方的缘故而漏出破绽给我们，我们就抓住这样的机会，将其一点点的蚕食掉，同时我们的损失也将很大，如果大家没有异议的话，就这样去吧。”迪格拉指挥道，在诺曼底罗城中有专业的指挥者，不是迪格拉，但在这些人群中，迪格拉的指挥水准算是最出众的，比西泽强了不是一星半点，有能力的人就应该如此，西泽不会继续当这里的指挥者，他也不会继续当这里的指挥者，西泽认为自己没有这样的能力，无比亏钱和内疚之下，西泽一想到因为自己的意外而导致拾荒者部族和鬼魅部族蒙受这么大的损失，就忍不住要去找上古恶魔军团算账。

　　西泽认同迪格拉的想法，而迪格拉也的确是为了拾荒者部族和鬼魅部族的联军考虑，此时已是到了生死攸关的地步，凡事都要小心紧身，机关算尽。

　　“迪格拉，我看这个办法不错，目前我们的实力较弱，只能依托地形战斗，而我们的身后就是树林，进了树林中，我们的便装和轻武器，就能获得施展的空间，而上古恶魔军团身上的过重盔甲将成为他们的累赘。这由此一来，我们也将变成优势的一方。”格尔说道，既然这个意见也获得了格尔的同意，其他人也就自然不能说些什么了。

　　“就按照这个办法，抽出两千人作为敢死先锋队，与上古恶魔军团周旋，其他人撤入树林准备。”迪格拉命令道。

　　这个时候，西泽显然希望留在敢死先锋队中，他此次前来的目的，也是如此，与上古恶魔军团战斗，就是西泽分内的事情，他想起来，刀军战士，刀军战士显然是敢死先锋队的不二人选，这只先锋队，必须具备能打能抗的能力，不会轻易被上古恶魔军团给一口吃掉了，而且同时还要，有灵魂的机动能力，能打能撤，总的说来，刀军战士是首选，只是西泽不知道，经过一系列的战斗，本来就只有几千人的刀军战士还剩下多少，西泽在此处便没有看见。

　　“豆丁，阿巴尼，刀军战士呢，我们需要他们的帮助。”西泽问道。

　　豆丁想了想道：“三千刀军战士，在战斗开始之前，就已经损失了五百多，剩下两千多人，为了阻止上古恶魔军团，两千多刀军战士率先与上古恶魔军团展开了战斗，他们都是英雄，以两千人的力量，对抗上古恶魔军团几万人，为后续的部队撤退赢得了宝贵的时间，然而战斗结束之后没有一个刀军战士活下来，他们就死在战场的最前方，最悲壮的地方，他们的仇，我们一定要报。”

　　死了？

　　两千多，西泽辛辛苦苦筹备而来的铁军居然就这样全军覆灭了啊，是啊，在这养的战斗中，两千刀军战士如何对付几万上古恶魔军团呢，他们死的有价值啊，没有给刀军丢人，他们全都死在了战场上了。

　　西泽一时是新仇加上旧恨，冲昏了大脑了，提起了上古之剑朝着远处进攻而来的上古恶魔军团冲了过去，跑着跑着，挥出上古之剑之中的疾风斩，威力一般，却也扫荡了前方五六个上古恶魔军团的战士。

　　“西泽，你这个家伙，不要这么冲动。”迪格拉喊道。

　　“刀军战士之死，是我的责任，刀军之荣誉，毕竟从我这里得到继承，刀军之名还要继续下去，几千刀军战士的意志，将以我同在。”西泽喊出这些话来，提升自己的开穴魔法，并且一下子就将开穴魔法提升到了第五穴，这是西泽第二次将开穴魔法提升到如此程度，速度极快，很快就冲到了上古恶魔军团的军队中，与上古恶魔军团战士展开一轮混战。

　　“西泽已经开始行动，我所带来的十二个守护者留下，另外十二个守护者护送格尔老大人还有毕萨尔老大人离开这里，回到后地方的临时军营中，最好找到阿红，让阿红为毕萨尔治疗一下。”迪格拉吩咐道，守护者小队中的十二人，率先朝着上古恶魔军团进攻过去，一并将自己擅长的系别魔法扔出，零星的定点魔法轰炸对整个战争来说实在是太渺小了，可是魔法的威力不容小觑，上古恶魔军团一次竟然损失了多达四十人之多。

　　“迪格拉，你们一定要小心一点，等我们撤退到安全的位置之后，就发信号，让你们撤退，但是在这里之前，你知道你们的使命是什么。”毕萨尔说道，他不是不想留下来，是留下来也没有什么用，帮不上什么忙而已，自己的身体，自己清楚，毕萨尔要恢复过来，只有找到阿红了，所以这次回去，至少一时半会儿是没有办法重新返回到战场上了，就是这样。

　　迪格拉点点头，肯定的道：“我做事，自然有分寸，格尔老大人，我不跟你们废话了，战斗已经开始了，好望你们两个保重。”

　　“大家跟我冲啊，反攻时刻，从现在开始，已经来临了，我们要让上古恶魔军团知道，黄沙大陆的厉害。”豆丁呼吁道。


第0959章 有效的反击（3）

　　西泽的行动刺激的战斗的开始，豆丁带着自己身后的一部分人，具体不知道多少人冲杀了上去，可能已经超过了两千人，选在继续追述这个数字已经不重要了，这样一开，阿巴尼就只能带着军队后撤，双方行动一起进行，迪格拉又带了一部分人冲了上去，如此，留在战场上的拾荒者军队的人数可能在五千左右，西泽无暇顾及到底有多少人参与了战斗，又有多少人会活着离开这里，这全部都是拾荒者部族和鬼魅部族联军战士们自己的意思，现在是该给他们换一个称呼了，联军这个名字的确不错呢，而且不久之后，拾荒者部族和鬼魅部族也将联合起来，黄沙大陆上将迎来和平的曙光，这对拾荒者部族和贵魅部族来说都是好事一桩啊，为了这个目标，为了黄沙大陆上的和平，西泽孤注一掷。

　　上古之剑，沾血为画，在上古恶魔军团中几进几出，杀的上古恶魔军团不得不派更多的人来围攻西泽，可是另外一边还有诺曼底罗城的魔法师呢，他们的攻击力实在是惊人，很快就为后面的军队开辟出了一条血路，上古恶魔军团在守护者魔法师的面前，不外如是，不过如此，伤的伤，死的死，十分惨烈，第一批冲过来的上古恶魔军团遭遇了严重的打击，随着后续的联军战士冲杀而来，士气更是提高了几个等级，上古恶魔军团先锋队的溃败，已经在情理之中了，但是要看轻一点，这些不过是上古恶魔军团中的第一梯队，像是这样的梯队，上古恶魔军团还有很多，可以用杀不完来形容，可是迪格拉与西泽这方的力量呢，是有限的，只有大概五千人左右，上古恶魔军团的军力，至少在五万左右，后续的军队还不知道有多少，以一敌十，这可不是拾荒者军队对抗鬼魅军队的战斗，西泽一点把握也没有，也不可能成功，单方面而言，上古恶魔军团战士个人的实力，反之是联军战士两倍，在这样的差距之下，硬拼只是一个傻瓜抉择。

　　第一梯队的上古恶魔军团见到阻挡不住联军战士的攻击，开始有后退的意思，他们身后的第二梯队缓缓开动而来，其他方面的军队也开始包围而来，势必要将西泽包围在其中，然后在一点点的蚕食掉联军的有生力量，都说意志有用，可没有了生命，意识还有什么用呢？

　　“西泽，我们的左面，右面两翼都发现了移动过来的上古恶魔军团的军队，敌人展开了三角包围的战法，要将我们包围在其中吃掉啊。”豆丁一路杀到西泽的身边来提心道，在豆丁的心里，什么迪格拉，什么格尔，什么毕萨尔，他都不认得，他只是认识西泽而已，他认为只有西泽才能左右战争。

　　“上古恶魔军团的数量很多，我们不能被能被他们包围了，然而我们只有五千多人，无法各个进行阻击，看样子只能后退了，可是我们还没有接到撤退的命令，这样，我们就只能在这里死守了。”西泽停下来说道，短短十几分钟，已经有二十多个上古恶魔军团的战士死在西泽的手中了，还有成百上千，乃至上万个上古恶魔军团的战士等待着西泽去一个个的干掉。

　　“这样，我带领五百人去左翼，试试能不能转移他们的注意力。”豆丁慷慨说道，他嘴上是这么说的，可是谁不知道，用五百人对付至少一万人，不是找死，又是什么，刚刚到哪，估计就会被上古恶魔军团左翼的军队给吃掉了。

　　“我知道的想法，从与鬼魅部族的战斗，到现在为止，我的身边一个个的朋友倒下去了，倒下去了，就再也没有重新站起来过，所以我不会再让这样的情况发生，何况我们现在不能分散，唯有大家聚在一次，才能发挥出最大的杀伤力啊，别忘了，这可就是团结的力量，就算我们被包围了，请相信，我们一定也会突围出去的，看那些守护者魔法师，我们的实力，可不止五千人这么少，那些人的实力，至少抵得上一个战斗中队。”西泽豁然道，对于战争，绝对不能失望。失望之后就是绝望，一个绝望的战斗者，谈什么胜利，只有失败在等着他而已吧，要从战斗中看到希望，然后绝处逢生，让上古恶魔军团付出代价。

　　“那就听你的，我们将并肩战斗，无论是生是死。”豆丁说吧，甩去长剑上的血迹，转头又投入到战斗中，而另外一面，守护者魔法师已经从极度优势的远程攻击模式下，硬是被上古恶魔军团给进了身，迫于无奈，守护者魔法师们，只能使用一些近距离的魔法，或者干脆拎着长剑进行战斗，早已说过的，魔法师的体制虽然很差，但是他们的也是会一点近身格斗的魔法的，他们的近身格斗的技巧，跟魔法师的等级有关系，因为近身格斗也是魔法师晋升等级的一个考核点，实力等级越高的魔法师，他们的近身格斗技巧就越强悍，这些守护者，基本上每一个人的能力都已经达到了魂魔法师的等级，又在守护者部门工作，早已经练就了一身的本事，近身格斗也不在话下，甚至比一般的战士还要强悍。战斗起来，上古恶魔军团战士皆不能近身。

　　一个对一个打不过，那么就两个打一个，一个人死了，也要与上古恶魔军团同归于尽，这就是西泽来到黄沙大陆之后，传递给拾荒者部族和鬼魅部族联军的战斗思想，不要害怕，要敢于战斗，不是你死就是我亡，我亡你也不会好过，你砍我一刀，我必须在你的身上划上一剑，之前西泽没有回来，联军兵败如山倒，而现在拾荒者战士和鬼魅战士组成的联军似乎比上古恶魔军团还要可怕，战士们一个个的倒下去了，上古恶魔军团的战士也一个个的掉下去了，这就验证了之前说的那个道理，如果上古恶魔军团陷入到战争泥潭里，就算是一换一，二换一，哪怕是十个换一个，上古恶魔军团，也拼不过上古之国，是的，上古之国，现在又重新回来了，西泽放佛看见了他的样子了，他从前就是这样啊，拾荒者部族和鬼魅联合起来，人人有爱，团结在一起，有共同的敌人，并且发誓要杀了他们的敌人。

　　在正面的战场上，上古恶魔军团的第一梯队，说实话，损失的不算是很严重，但是斗志和自信心放佛已经被打没了，他们的战斗位置由上古恶魔军团第二梯队来接替，上古恶魔军团第二梯队的战斗力很强悍，只是也架不住拾荒者部族和鬼魅部族联军战士自杀性的攻击，被打得有些难看，为此上古恶魔军团中的军官，领导，指挥者又两个梯队加入到正面的战场上来，上古恶魔军团的人数达到了三万多人，三大梯队合力进攻西泽的军队，场面才逐渐被拉回到了同一个水平线上，随着战斗的进行，西泽的军队明显不是对手，伤亡突然之间就开始大幅度的增加起来，五千多人，经过半个小时的激战，损失了三分之一左右，因为人数的不对等，剩下的军队也被分割包围了，局势对西泽来说越来越不利，西泽也知道这一点，他正在等待，等待着毕萨尔校长发送的撤退信号。


第0960章 有效的反击（4）

　　拾荒者部族和鬼魅部族的联合军队，正在被上古恶魔军团三个梯队的兵力逼上绝路，也就是死路，继续战斗下去，就算是西泽也看不到希望，斗志与实力差距比较起来，一文不值，如果现在可以给西泽一万人，西泽一定会力挽狂澜，就趁着这个机会给上古恶魔军团一点教训，不过不会杀死太多的上古恶魔军团的战士，他们的防御很出色，攻击力也不差，战斗素养也高，西泽一直就有一个问题，这些上古恶魔军团战士到底是从什么地方来了，隐藏在他们黑色盔甲之下的长相和身躯到底是一副什么膜样，这次西泽手下留情，砍去一个上古恶魔军团战士的双手，将其踩在自己的脚下，上古恶魔军团的战士还要反抗，就被西泽一剑刺穿了胸膛，给干掉了，弯下身来，揭开上古恶魔军团战士脸上的盔甲，西泽震惊了，这些人的长相和魔法大陆上的人差不多是一样的，只是初次感觉上去，就能看得出来，他们不是魔法大陆上的人，因为他的颜色与魔法大陆人民不太一样，他们的肤色是微红色，而魔法大陆上的人的肤色是白色或者黄色居多，红色的并不常见，西泽联想到，可能在这个浩瀚的宇宙之中，还有一个魔法大陆，也许哪里不叫魔法大陆，而是叫XXX大陆，管的他的呢，只要是西泽的敌人，只有现在这个下场，死在西泽的脚下。

　　战场的局面越来狼狈不堪，十二个守护者魔法师仅仅恢复过来的一点点魔法力也用光了，剩下的只能想一般的战士那样在敌人的群中厮杀，热血的心肠，热血的大脑，还有身上沾满的热血，让西泽也是气喘吁吁了，迪格拉留下来的魔法力发挥出了很大的力量，水系魔接连扔到战场上，死在迪格拉手中的敌人，没有五十，也有八十，这样的成绩了。

　　见到局势不太对劲，迪格拉号召战场上的拾荒者部族和鬼魅部族的联军战士往一起聚集，突围出去，一旦被对方分割包围了，那么下场会死的很惨很惨，现如今，胜利是不可能的，从一开始，西泽和迪格拉也没有料到站都会进行的这么激烈，上古恶魔军团的损失会这么大，拾荒者部族和贵魅部族联军的都只这么坚决，接下来所需要做的事，就是尽可能的保证自己军队的有生力量，可以多带回去一个联军战士也就是心满意足的事情了。

　　疲惫加上汗水，劳累加上神经的恍惚，战斗将联军战士变得癫狂起来，可又越来越糟糕透顶。

　　“大家保护好自己身边的同伴，战斗已经接近尾声了，我们正在等待撤退的命令。”迪格拉喊道。

　　“死战不退，今天就跟上古恶魔军团拼了。”豆丁杀的眼红，不知什么时候身上负了伤也不知道，他不知道疼痛，只是因为心里的疼痛才是真正的疼痛，又三千人死在了这片战场上，幸亏了这三千人啊，否则一开始迪格拉只打算带领两千人殿后，这会儿算起来，两千人中估计也只剩下守护者魔法师，如果敌人的攻势太猛，守护者魔法师也会不堪重负，毕竟好虎也架不住群狼的攻击啊，何况上古恶魔军团战士与狼群比较起来，更是强狠了几分呢，如果说两千刀军战士还在的话，就另当别论了。

　　“豆丁，别傻了，我不可能那么傻，那我身边同伴的生命开玩笑，且战且退，荣辱人生，没有不能撤退的理由，看好天上的信号。接到毕萨尔校长发的撤退信号之后，我们马上钻入林子，如果上古恶魔军团敢跟过来，我们就让他好看。”西泽说道。

　　“哦，这样也好，早一点收拾上古恶魔军团，晚一点收拾上古恶魔军团都是一样的，总之他们既然来到了这片黄沙大地上，就不可能活着回去了。”豆丁昂扬的说道。

　　三个上古恶魔军团梯队在领导者的指挥之下，在正面战场上终于取得了胜利，西泽被迫一边战斗，一边撤退，联军战士开始出现了大面积的死亡，终于还是退到树林边了，左右两翼的上古恶魔军团也围攻而来，上古恶魔军团纠集了五大梯队，六七万人的兵力将西泽包围，偏偏后面的树林，是西泽唯一的突破口，这一点上古恶魔军团的领导者也预见到了，也出兵秘密的前往了树林中，迂回包抄西泽，关于西泽的情报，上古恶魔军团了解的少之又少，关于黄沙大陆的一切，上古恶魔军团都不怎么了解，但是他们选择了直接进攻，用实力进行着碾压。

　　西泽也知道，树林中极有可能蹦出来一直几千人的上古恶魔军团的战士，如果真是那样，那么西泽今天也毕竟死在这里了，可是西泽新人树林中的同伴，他们为了保护自己的军队，也一定会拼死守住树林的。

　　西泽的进队聚集在一起，人数不到两千人，上古恶魔军团逼近而来，的那是没有马上发动进攻，反而在将西泽的军队围在了中间，围而不攻，拾荒者部族和鬼魅部族的联军战士们，这才意识到，自己刚才做了一件多么不可思议的事情，居然用微薄的力量，软弱的能力，整整与上古恶魔军团这支邪神的军队抗争了一个小时，一个小时之后，战场上躺满了横七竖八的尸体，有上古恶魔军团战士的尸体，也有联军战士的尸体，曾经是朋友，是亲人，也是父子。

　　西泽不知道上古恶魔军团围而不攻的寓意到达在什么地方，如果现在上古恶魔军团选择进攻，便可以取得巨大的优势，可是他们不进攻，又在干什么？

　　“上古恶魔军团为什么停止行动了，他们什么意思？”豆丁问道。

　　“我也不清楚，先让战士们做好战斗准备，在信号没有发送之前，不可退却一步。”西泽说道。

　　“这我当然明白了，我就是担心这会是上古恶魔军团的什么阴谋诡异。”豆丁猜测道，只是这样的猜测有点不实际。

　　“上古恶魔军队不可能有什么阴谋诡计了。”迪格拉自信的说道。

　　“为什么这样说呢，那你有什么看法？”西泽问道。

　　“现在上古恶魔军团把我们包围了，下令进攻，我们必定死守命令，未曾接到信号，无法撤退，只能死战到底，这样就逃脱不了全军覆没的悲剧，上古恶魔军团处于这么大的优势之中，他们还有很么诡异，根本无需这么做，我看他们的领导者是想跟我们谈谈吧，这才留下了我们的生命，在他们没有下令进攻之前，告诉大家不要动，敌人先动，我们再动，这样的小鬼是一样的，但是我们可以趁着这个时候拖延时间，等毕萨尔他们撤退到了安全的位置上，发来信号，我们马上撤退。”迪格拉说道。

　　哈哈哈————

　　“还是迪格拉看得明白，这招倒是不错，那么我还要吩咐下去，分派一下，等我们撤退了，上古恶魔军团势必不会善罢甘休，那我们就在这里等着他们的领导出现吧。”西泽笑道。

　　果不其然，时间刚刚过了不久，从上古恶魔军团的正军中央分出有条小路，有个人骑着战马，出现在西泽的眼中，西泽握着上古之剑，他可以在这种距离上使用疾风斩送这个家伙去西天，可是这么做，效果也不大，西泽放弃了这么想法，就算西泽的心里很想怎么做。

　　“迪格拉，果然被你说中了，你猜猜看他们为什么这么做。”西泽问道。

　　“这我可不知道，我又不是上古恶魔军团将军肚子里的蛔虫，谁能想到他的脑子里都在想着什么浆糊，我不得不承认，这是除了魔法大陆上魔法师军队之外，我所遇到的一直很强大的军队。”迪格拉还不禁称赞了几句，实事求是的说法，不会引起别人的不满。

　　“我说这个还用猜吗，我们刚才打的那么出色，真是一雪前耻啊，上古恶魔军团的损失至少也在两千以上，他们不像我们，他们可是一枝没有后续的军队，这样的损失已经很糟糕了，何况他们还要去攻打异界，我看他们先行进攻黄沙大陆的目的就是要利用这里的人民来加入他们，壮大他们自己的军队，这样一来，他们就更加有势力进攻异界了吧，我们现在也许就是他们要收纳的那些人。等着瞧吧。”豆丁说道。

　　“嘿，还真别说，豆丁说的有些道理，难道说上古恶魔军团是过来招降我们的？”西泽笑道。

　　“那上古恶魔军团简直就是该死。”迪格拉道。

　　马上坐着的人不出意外就是现在上古恶魔军团中一个重要的领导者了，对方身上披着一件战甲，手中拎着一把长剑，装备配套与其他上古恶魔军团战士还是差不多的，相比之下，只是比其他上古恶魔军团战士多了一批不错的战马，看的西泽很喜欢，但是西泽也很顾虑，既然在这里看见了上古恶魔军团领导者的战马，就说明在上古恶魔军团的身后，很有可能还藏着上古恶魔军团中的骑兵啊，那玩意如果真的存在，可是够麻烦的，骑兵对付步兵最有一套，而且凭借上古恶魔军团战士的实力，这一战变得越来越麻烦了啊。

　　想到这里，西泽不觉头大，对迪格拉说道：“迪格拉，这件事就靠你了，现在你可是我们的领导者。”

　　“我会直接杀了这个家伙的。”

　　“方才不是谁说要在这个家活动身上拖延时间的吗，你若是杀了他，战斗马上开始，后果不堪设想。”西泽撇嘴道。

　　“我自有分寸，你们大家做好战斗准备，如果这个家伙敢提什么无理的要求，我就会立即让我的鲨鱼吃掉他的。”迪格拉娓娓道。

　　坐在马上的那个家伙，张嘴直接说道：“诸位，我建议我们还是休战吧？”

　　“居然来了一个会说人话的，这么说来，你不是上古恶魔军团认人了，何不把你的面具给我摘下来，用真面目对峙呢，扭扭捏捏的藏在面具之下，有什么意思？”迪格拉上前说道。

　　“我看就不必了，我只是建议你们休战，然后投靠我们，为恶魔大帝效力，日后自然少不了你们的好处，可是如果你们不同意，下场你们应该是很清楚的吧，只要我一声令下，这里的五万恶魔军团，就会把你们踏为灰烬，考虑一下吧，是选择生，还是选择死？”

　　“等等，我能不能问一下，这是你们恶魔大帝的主意吗？”迪格拉笑道。

　　“不错，正是恶魔大帝的注意，念在你们的有实力的前提下，决心招降你们，恶魔大帝可是很少这么做的啊，不要让恶魔大帝失望。”坐在马上的那个人说道。

　　哈哈哈————

　　“我还有一个最后的问题，请问你们的恶魔大帝是男的还是女的，哦，等等，这个问题你已经不用回答了，我大概是看到了，你们的恶魔大帝一个娘们吧，明明知道我们不会投降，还来劝降我们，他是不是让你去死啊？”


第0961章 有效的反击（5）

　　迪格拉用一句话毫不夸张的诋毁了恶魔大帝，这让对面的上个恶魔军团的一个将军十分的难堪，所谓的谈判，也就是没有谈判就结束了，黄沙大陆，就是魔法师们的战场，魔法师就是一群不会投降的人，只有战死的魔法师，而没有投降的魔法师，上古恶魔军团还是想多了。

　　“岂有此理，一群已经是强弩之末的人，却还在这里死撑，上古恶魔军团所到之处，必定寸草不生，就让我们的铁蹄将你们塔成粉末吧。”上古恶魔军团的将军十分愤怒的说道。

　　“不要说了，我们是强弩之末，难道你们就能那么容易取胜吗，如果你们想把我们踏成粉末，你们的恶魔大帝就不会派你们来当说客了，回去告诉你们的恶魔大帝，黄沙大陆，永远不属于他，这里就是我们，魔法大陆诺曼底罗城魔法师们的战场，有本事尽管放马过来吧，我们从不妥协，战斗到底。”迪格拉最后表意道。

　　“只有那些死到临头的人，才会这么说，因为你们已经看不到一点希望了，胜利的天平是站在我们这边的，顽固下去，死路一条。”上古恶魔军团的将军喊道。

　　“看来你还是不死心啊，那好吧，我就最后表达一下我们的意思，水系——鲨鱼吞噬。”迪格拉念动魔法咒对着上古恶魔军团的将军释放，水系——鲨鱼吞噬魔法在这个家伙的脚底下形成，迪格拉无意去偷袭这个家伙，杀了他，反而违反了战争的法则，现在不是谈判又是什么时候，谈不拢也是谈判，迪格拉只要给他一个教训就好了，所以用在水系——鲨鱼吞噬上的魔法的魔法力极少，不足以杀了这个家伙，如果万一失手杀了这个家伙，也就杀了，跟敌人讲道理，将法则没有用，话说这句话还是当初水月领袖魔法师大人说的，这世界上没有完全必须要遵守的条令和道德的标准，标准和条令都是人定下来的，为的就是一个规范，在这个时候，跟敌人还想什么道德仁义，纯粹是犯傻的行径，魔法师行事，必须要机动，不切实际显然不可取，当初水月领袖魔法师大人领导诺曼底罗城大战魔法大陆大大小小若干百余城市的时候，就是懂得实际这个意思，只要不违背自己的良心，所有事情都是人可以做的，违背自己的良心，事情也是可以做的，只是在夜里，会受到自己的谴责而已，另外求实和违背良心是不相干的东西，求实不是想做什么就做什么，违背良心办事，那简直就不是人，自己跟敌人又有什么区别呢？。

　　上古恶魔军团的将军索性也不是一个废材，迪格拉注水的一次攻击未能奏效，只怕是迪格拉使出全力一击，也不一定可以杀了他，他是一个好手，第一时间就感觉到了迪格拉的水系魔法，从马上跳开了，而残忍的画面才刚刚开始，水系——鲨鱼吞噬魔法中的鲨鱼从水中钻出，将上古恶魔军团将军的坐骑吞掉了一半，顿时画面变得十分的血腥，上古恶魔军团定睛一看，脸色马上大变，变得铁青铁青的，他身后的上古恶魔军团战士们各个拔出自己手中武器，这是冲锋前的准备，一切尽在不言中。

　　“大家准备迎接上古恶魔军团的冲击，这个家伙一定被我给气坏了。”迪格拉转头回来对大家说到。

　　剩余的拾荒者战士和鬼魅战士联军，在各个队长的领导之下，展开了防御工作，可是对面数万上古恶魔军团的战士，拾荒者战士和鬼魅战士的联军就好像是大盘子里面的一粒沙子，没有可比性，没有绝对的公平，战争就是这样，战场就在这里，没有办法抱怨，只能站在这里，守护这里，最后战斗的地方。

　　西泽抽出上古之剑，按捺一击疾风斩还没有施展出去。

　　“这下可好，刚才这次魔法攻击，甚妙，可惜还是没有杀了这个家伙，这么看上去，上古恶魔军团中还真有厉害的家伙。”豆丁说道。

　　“这是当然的，如果上古恶魔军团中都是废材的话，他们是不会来到黄沙大陆，而且还要去进攻异界。”西泽回应道，他刚才看了上古恶魔军团将军的身法，他的身体在厚重的盔甲负担之下，依然十分的了灵活，这样的人不好对付，西泽只是不知道，这样的人，会不会使用魔法，如果对方也是属于魔法师一种的话，那可就属于优先干掉的对象了，即便他不是魔法师，也应该是优先干掉的对方，捣毁敌人的指挥系统，是战争的首要任务，一旦敌人的指挥系统瘫痪了指挥者全部被偷袭死亡，那么敌人的军队方阵势必会打乱，由此一来，就是拾荒者部族战士和鬼魅部族战士联军的反击的时候。

　　两千多人当然没有办法跟对方在正面的战场上大战了，人数不对等，就不叫战争，而是叫做被动的屠杀，就像是刚才的战斗，战斗持续了半个小时左右，尽管拾荒者部族战士和鬼魅部族战士联军表现得十分英勇，可还是付出了巨大的代价，而上古恶魔军团战士损失的人数，才是联军战士的三分之一。

　　“这要怎么打啊，我们只有怎么多，是守不住的，但他们的大军攻上来，只怕我们的防御就会被摧毁的。”豆丁实话实说的。

　　“是的，我明白这个，我们所有人都明白，如果在这里战斗，我们都会死亡，可是我们所有人都明白，不能撤退，豆丁，你这家伙不是不怕死吗，干嘛说这些？”西泽半开玩笑的说道。

　　“这是你对一个死人说的话吗，我怕死，我只是可惜了，我们身边的同伴，他们本应该在对等的实力之下战争上古额魔军团的，而不是在这种地方，用这方式牺牲自己，你要知道，人若是死了，可就什么都没有了。”豆丁情绪很是低落的说道。

　　“不要去管那些了，如果可以死在战场上，说不一定也是他们期望的人，雁过留痕，人死留名，我这里有一个想法，你还要跟随我一起战斗呢。”西泽说道，他把注意力放在了这个上古恶魔军团僵局你的身上，事实上，这个家伙已经死了，但凡是被西泽盯住的人，西泽都一定要杀了这个家伙，西泽很想对他说，请纵情的享受着剩下来不多的活着的时间吧。

　　“你要怎么办？”豆丁问道，他喜欢跟西泽并肩作战，因为西泽的身上带着他未完成的理想和闪光的地方，有一种感觉，西泽就是那么令人希望跟随。

　　“我要去干掉那个家伙，他是这支军团的核心人物，只要杀了他，我们就可以削弱上古恶魔军团上层的指挥系统，这样，我们可以支撑更长的时间，我要你带上几百人，为我快速的快速的开辟出一条出路来，让我可以用足够的距离来接近这个家伙，你可以做到吗？”西泽问道。

　　“万死不辞，定然冲锋在前。”豆丁保证道。

　　“那好，就这样决定了。”西泽脚下一闪，来到迪格拉的身边。

　　迪格拉一愣说道：“你小子马上去准备，我们要撤入树林中，你去前面开路，我们在后面的当他们。”

　　西泽听的糊涂，迪格拉刚才不是说要死守这里吗，当真是要死守这里啊，现在还不知道格尔老大人和毕萨尔校长的情况，如果让上古恶魔军团轻易的经过这里，对后面的军队来说，可是一个灾难。

　　“我们不是要死战到底吗？”西泽皱着眉头问道。

　　“死战到底是可以，可是谁告诉你，我们要送死了，留在这里，就是送死，就算是我都看不到战胜的希望，你以为我们可以凭借现有的军队跟上古恶魔军团硬拼吗，不要傻了，格尔老大人和毕萨尔离开这么久了，他们应该已经在树林中布置了陷阱和接应我们的军队，我们撤离这里不会对后面的大本营构成威胁的。”迪格拉说道，要说迪格拉是一个贪生怕死的人，西泽可不相信，所以西泽知道，迪格拉这么做一定是经过了反复思量的。

　　“本来我还打算让这些上古恶魔军团尝尝苦头呢，这样一来，就只能撤退了吗？”

　　“你这小子，还愣着干什么，不能被对方察觉，趁这个时候去转告各个小队长，我们要撤入到树林中去。”

　　“没问题！”西泽说完，这就去转告其他小队长了，就在这个时候，从后方的天空上突然响起了撤退的信号声，一枚荧光弹在空中爆炸了，西泽微微一笑，心道现在正是好时候。

　　“进攻！”在上古恶魔军团将军的指挥之下，上古恶魔军团也发动了进攻。

　　“大家撤退到林中与之周旋。”迪格拉喊道，还没有用到西泽。

　　“撤退。”拾荒者部族战士和鬼魅部族战士开始撤退，而上古恶魔军团的进攻更快。

　　“他们要撤入到树林中，刚才那是他们撤退信号，给我拦住他们，绝对不能让这些匪徒给跑了。”上古恶魔军团将军喊道。

　　“匪徒，呵呵，可笑，不知道我们谁是匪徒，上古恶魔军团给自己起的名字还真不错呢，所以你们一定也逃不了。”西泽在心里说道。

　　有序的撤退很快，就让两千多人的军队撤入到了安全的树林中，说安全也许太早了，上古恶魔军团并没有因为树林的缘故而放弃进攻，他们放佛要将西泽的军队连同这树林一同踏为灰烬。

　　“飞狐老大，快点过来帮忙啊，去天上，利用风系魔法阻拦他们一下。”西泽看着一只追过来的上古恶魔军团喊道。

　　“这就去办”飞虎回了一声，马上飞上空中，展开翅膀，呼出一阵阵的风，在正面支援了西泽。

　　“大家快走，我来殿后，撤入到树林中之后，不要顾及，接下来的战斗不属于我们了，如果上古恶魔军团敢进入树林，必然会付出惨重的代价。”迪格拉说道，在格尔老大人和毕萨尔校长在撤退的时候，已经在树林中进行了布置，安排了至少三千多人的伏击，这样一来，如果上古恶魔军团进攻树林，必然会被虐杀千人，千人对万人来说，可能不值得一提，但是这样的伏击和陷阱布满了整个树林，可以想象上古恶魔军团会付出怎么样的代价来，尤其是魔法师还在树林中布置了魔法结界，一旦上古恶魔军团进入结界之中，就算他们的盔甲，也难保证他们的安全，上古恶魔军团不熟悉这里的地形，估计也不敢贸然进攻，方才一支要取道绕到西泽军队后面的上古恶魔军团战士已经深受其害，才使得包围的计划没有成功，这个时候，这个消息已经传递回到了上古恶魔军团上层指挥者的耳朵里面，他们对待此事，一定会有一个大概的判断。

　　为此，上古恶魔军团才要速战速决，要将拾荒者部族和鬼魅部族的军队留在这里，可惜他们的行动已经太迟了，拾荒者部族和鬼魅部族的联军两千军已经撤退完毕，树林外只剩下了殿后的迪格拉和西泽等人。

　　“飞虎老大可以了，我们走了。”西泽喊道，飞虎返回。

　　“我要回去休息一下了，顺便回复一下。”飞虎老大落地之后说道，他已经在这里坚持了很多天，这对真灵契约兽来说已经是一个奇迹了，如果飞虎要早点回去的话，也是可以的，只是他没有选择这么去做，他知道，西泽会需要他，而他现在能够为西泽做的事情，已经做完了，是时候已经该休息一下了，西泽也是知道的，他与飞虎老大的真灵契约魔法是有时间限制的，普通来讲，所有的魔法师与真灵契约兽之间都是有契约时间限制的，一般的时间只是几个小时左右，一天的时间也是有的，但是像飞虎被召唤出这样长的时间，还真的少见。

　　“是的，飞虎老大，谢谢你，你可以回去好好休息一了，只是这是战争时期，我会随时召唤你出来作战的。”西泽惭愧的说道。

　　“还是拜托你，让我好好休息一下，睡上一觉，在召唤我，这样的要求不算过分吧？”飞虎老大，不知道什么时候也学会开玩笑，他要的东西很简单，只是美美的睡上一觉，西泽没有理由不答应他。

　　哈哈哈————

　　西泽笑道：“放心好了，不要万不得已，我是不会召唤飞虎老大的啦。”西泽玩起了文字游戏，让飞虎老大有点不满。

　　“这么说来，你还是没有答应我，好吧，谁让我已经跟你这个家伙达成了真灵契约呢，我先回去了，有事喊我就是，但是我能不能听到，可就不一定了。”飞虎老大说完就消失了。

　　“迪格拉，我们也应该走了。”西泽说道。

　　“水系——超汪洋大泽。”迪格拉对着冲到跟前来的上古恶魔军团施展了大面积的水系魔法来摧毁敌人的进攻节奏，水系——超汪洋大泽魔法的杀伤力有限，作为水系——汪洋大泽的终极版本，他的杀伤力几乎可以不计算在内，只是作为了阻碍的魔法，将上千的上古恶魔军团阻挡住了，这一点的确是惊人的，西泽有些不明白，为什么列如水系——超汪洋大泽魔法，和土系——超擎天之柱魔法，这种小魔法的终极版本到最后杀伤力都这么小呢。

　　在回去的路上，西泽不禁问道：“迪格拉，你的水系——超汪洋大泽魔法，也未免太逊色了吧，居然没有杀死一个上古恶魔军团的战士，白白浪费了这么多魔法力。”

　　“臭小子，马上赶路，你担心，上古恶魔军团不会追来吗，有些时间，你是不会懂得，虽然水系——超汪洋大泽魔法是水系——汪洋大泽魔法的终极版本，但是它的确没有杀伤力，有杀伤力的，只有小魔法而已，还有黑暗魔法，普遍，黑暗魔法全部都是攻击魔法，那是一种罪恶的魔法，已经被魔法大陆明令禁止了，而像我们诺曼底罗城还有其他城市的魔法，魔法被研制出来，并不是所有都是攻击魔法，这个我也就不用多解释了吧，例如说幻魔法，还有医疗魔法，我就这么跟你说吧，我们所学的魔法，越厉害，越终极的魔法，而不是伤人的魔法，他们都是在关键时候可以自保，救人的魔法，我这么说你懂了吗？”迪格拉耐心的说道，他认为这是一个不错的教育西泽机会，就是不知道西泽可否明白其中的道理，这对西泽来说有点难。

　　西泽果然没有听懂，再次问道：“这是为什么呢？”

　　“因为终极魔法是最厉害的魔法，而我们是爱好和平的人，魔法与魔法师的心灵联系在一起，最强大的魔法，制造出来，是为了救人的，不是为了杀人，魔法大陆之最后，也是一个和平的大陆，这就是所有魔法师的内心。”迪格拉解释道。


第0962章 有效的反击（6）

　　最厉害的魔法不是用来杀人的，而是用来保护人的，西泽貌似能够理解这句话的意思，这句话说出了魔法师的本质，魔法师不是这个世界的恶魔，而是这个世界上的守护者，是与邪恶势力作斗争的一群人啊。

　　“我理解了，魔法师真正的含义。”西泽微微说道。

　　“知道的不算太晚，废话少说，上古恶魔军团就在我们的屁股后面，准备对我们发动攻击呢，我们的马上追上格尔老大人和毕萨尔才行。”迪格拉边走边说道。

　　“我看上古恶魔军团断然不敢贸然进入树林，他们当然知道，树林中有我们的埋伏，就算他们进来了也是进入了地狱之门，定然要他们有来无回。”西泽自信满满的说道。

　　“我可不这么想，不管怎么样，要攻占这个大陆，上古恶魔军团就会进入树林，我们的埋伏固然可以起到应该有的效果，但是很难抵挡上古恶魔军团进攻，现在我们只能从长计议了。”迪格拉说道，迪格拉说的不是没有道理，上古恶魔军团此次气势汹汹而来，目的就是攻占黄沙大陆，如果这个计划不能成功，他们便不能直接进攻异界。

　　“豆丁，带着队伍先走，我们殿后，余下几百人即可。”西泽说道。

　　“要走大家一起走，何况上古恶魔军团的人数众多，区区几百人，根本不够。”豆丁不同意道。

　　“看来他们要进入树林，还要经过一番准备才行，我们可以放心的离开，就把这里的战场交给我们的同伴们，我们时刻都要相信同班的力量啊。”迪格拉说道。

　　嗖————

　　就在这个时候，在树林外面的上古恶魔军团的弓箭手做好了准备，对着树林中进行了一轮盲目的射击，箭雨落下来，声音很可怕，但是杀伤力很微弱，遮天蔽日的树枝为迪格拉和西泽等人提供了保障，当箭矢穿过树木落下来的时候，已经没有了多少杀伤力。

　　“敌人开始射击了，这简直就是在浪费，只是不知道上古恶魔军团的仓库在哪，不如一把火去烧了他们，这样他们的武器和补给一旦供应不上，时日一场，势必会受不了的。”豆丁说道，他提醒了西泽，这次上古恶魔军团不属于本土作战，所有的武器，粮食，全部都是从另外一个空间带过来的，具体数量西泽还不清楚，也没有找到上古恶魔军团堆放粮食的地方，除非上古恶魔军团都是铁打的人，否则他们就需要粮食和武器，这个地方也就存在，而且他们所携带的粮食一定不会太多，上古恶魔军团欲求速战速决的战斗方式，如果可以趁机烧他们的粮食，那么上古恶魔军团在这片贫瘠的土地上，则不会找到任何的事物，退兵是迟早的事，只是需要拾荒者部族和鬼魅部族的联军要抵抗住上古恶魔军团的攻击。

　　“豆丁这个办法不错，如果可以找到上古恶魔军团的粮仓，倘若我们可以成功的偷袭掉他们的粮食和武器供应，我们就会赢得对峙战争中的胜利，只是不知道上古恶魔军团的粮仓在哪。”西泽弱弱的说道。

　　“我也只是这么一说，你却真要这么做，这么做固然是好，如果可以做到的话，但是我们不能小看了上古恶魔军团的，在战场上我们没有发现上古恶魔军团的粮仓在哪，可能就在时空之门附近吧，那是他们出现的地方，而且还是腹地，上古恶魔军团一定会把守这个地方的。”豆丁详细的说道。

　　“我却不见得吧，上古恶魔军团一定不会想到我们会去偷袭他的粮仓，他们一定以为我们会一直规避与他们正面交战，也就想不到我们居然敢请战，我们正好抓住上古恶魔军团的这个心理，偷掉他们的粮仓和武器仓库，迪格拉，你的意思怎么样？”西泽问道。

　　说话的时候一支箭矢落在西泽的身边，西泽不怕这些东西可以伤到自己，毕竟自己的身上还是穿着一件黄金战甲的。

　　“你这家伙说什么话都是多余的，还是等我们回到了军营中再说，路上我有一些想法要说，咱们边走边说。”迪格拉提示道。

　　西泽点点头，此事事关重大，就算要偷袭上古恶魔军团的粮仓和武器库，也要等时机成熟，现在显然不是时候，首先有这个设想就是好的，至于什么时候去做，当然要在最恰当的时候了，否则偷袭计划里的军队会受到严重的威胁，从而导致计划失败，让上古恶魔军团有了防范，那么以后的战斗，可就不好打了，再说了，偷袭计划，也是目前西泽可以想出来，最直接的进攻手段了，在正面战场上，拼是拼不过的。

　　上古恶魔军团的战士将树林的正前方围住，迟迟不肯进攻，箭雨也并没有停止，拾荒者部族和鬼魅部族联军战士都藏得严严实实的，没有一个人受到箭雨的攻击，好像是说，这些箭雨攻击不过是上古恶魔军团用来起到威胁作用的，面对这样的天然屏障，上古恶魔军团的指挥者也不会糊涂。

　　关于到底要不要进攻树林，这件事上古恶魔军团的将军拿不定主意，所以大军停滞不前，派人去转告恶魔大帝，请求他的命令。

　　树林没有遭到上古恶魔军团的围攻，西泽暂时也就放心了，所以一路上走到很快也很轻松，是的，他相信自己身后的同伴们一定可以抵挡住上古恶魔军团的进攻的，即便抵挡不住，也是必然的，西泽不会失落，如果抵挡不过，那就撤退好了，留着性命，比什么都重要，西泽已经做好了，与上古恶魔军团做长期战斗的准备。

　　“迪格拉，快点说说，你有什么想法？”西泽边走边问道，路上他遇到了很多拾荒者部族和鬼魅部族的战士，他们就是潜伏在树林中的杀手，等待着给与冲杀进来的上古恶魔军团致命的攻击。

　　“我的想法就是，我们不能再继续退缩了，黄沙大陆的地形，我已经让感知魔法师感知了一下，发现这里并没有天险可以凭守，要说可以困守的地方只有一个，那就是你曾经建立的防御之城，你比我更了解黄沙大陆，我这么说没有错吧，一旦我们后撤，离开这片树林，上古恶魔军团得意通过，那么黄沙大陆上势必没有在可以抵挡上古恶魔军团的东西了。”迪格拉说道。

　　“嗯，你说对了，要说可以用来当做是防御战线的地方，也就只有这么两处了，过了这片绿洲，边缘就是十几米高的高低，我们可以在那个地方下点文章，其次就是防御之城了，我仔细的考虑了你的话，如果我们被是上古恶魔军团逼入了绝境，我么才能退守防御之城，与防御之城比较起来，这里则更加时候我们防御作战，我同意你的砍伐，也明白你要说什么，我们就在这里与上古恶魔军团展开激战，将他们阻挡在这片树林后面。”西泽说道。

　　“只怕能够守住这里，我们需要数十万的大军，当然这个数字只是一个大概了，具体需要多少兵力，还需要我们有这样的机会，我们可以去考察一下，这个你比我更清楚，就交给你出去了，在这里，我不认为你是一个孩子，所以我尊重你的意思。”迪格拉岁说道。

　　“十万人用来守住这里，已经足够了，这片绿洲只有一处入口，其他都是峭壁，我们占据优势位置，便可以时刻阻挡上古恶魔军团，如果他们敢强攻，自然会付出十分惨重的代价，但是我不懂，你刚说的，我们可能有机会的话，是什么意思？”


第0963章 有效的反击（7）

　　西泽清楚的道出了十万人可以守住这里，然而迪格拉还需于确认一下，这可不是开玩笑，说说就能定下来的事情，拾荒者部族和鬼魅部族的联军精英军队，最多不超过二十万人，抽调十万人防守这里，若是一旦失败了，会对后续的战争构成什么样的威胁，可想而知，但是战争吗，总要抓住各种各样的时机的，不能畏畏缩缩的不去做，这样只会把机会留给敌人，而上古恶魔军团看上去应该是一支战斗能力素养极强的军队，他们也会抓住每一个机会对黄沙大陆进行攻击的，西泽为此就更需要小心谨慎的对待了。

　　一路上穿过树林，来到树林的边缘，也没有听见上古恶魔军团进攻树林的动静，这说明上古恶魔军团还在观望之中，没有打算清楚，到底要不要进攻树林，这就给了西泽不错的机会带着迪格拉实地看一看，否则上古恶魔军团这个时候进攻过来，怕是没有这么充裕的时间计划后面的事情了。

　　“豆丁，现在正是战争的间隙期间，你回去告诉毕萨尔校长，就说我跟迪格拉在这里考察地形，不会马上赶回去了，军营中应该有多少军队，是你刚才说的，修斯和卡巴的第二联军吗？”西泽确认道。

　　“是修斯和卡巴的第二联军，差不多十万人左右，其中有鬼魅部族的三万人，还有鬼魅部族中几个领导者，也好，我这就回去禀告他们，这里暂时是不会发生战斗的，以免我们迟迟没有赶回去，会引起修斯和卡巴的担心。”豆丁这次乖乖的回去了，时势已经很明显了，所以他不担心现在西泽和迪格拉会抛弃他选择回去与上古恶魔军团拼一个你死我活。

　　魔法师最重要的是时刻有一个冷静的头脑，如果没有冷静的头脑，迪格拉也就不会想到这个计划了。

　　豆丁带着人先回去了，原地只留下了一个诺曼底罗城的守护者小队的魔法师，还有百十个人拾荒者部族和鬼魅部族的联军战士，说起来，鬼魅部族表现的真是不错，一路上他们听候西泽和迪格拉指挥，没有反抗情绪发生，试想以前拾荒者部族与他们还是敌人，双方还在战场山厮杀的你死我活，尸横遍野，更是西泽的领导，让鬼魅部族尝受到了旷古的一次大失败，然而他们面对西泽没有仇恨，这可能也是因为正是西泽的领导下来，让鬼魅部族大败而归，导致鬼魅部族的战士相信西泽的指挥能力吧，风何况这次还有魔法师，还有迪格拉的帮忙，这样他们在自己的战争中看见了胜利的希望，从一开始与上古恶魔军团的战争中保留下来的实力，也是因为他们相信西泽还会回来只会战争，战争还有进行的必要，鬼魅部族的血性和拾荒者部族的意志，才刚刚被激发出来。

　　西泽可没有时间，因为这件事而去表扬鬼魅部族，他没有这样的权利，现在也不是时候，如果回到军营中去，遇见了鬼魅部族的总指挥者铁男，他可是真要当面问问，是什么让鬼魅部族甘愿参与到战争中来，帮助拾荒者军队共同抵御上古恶魔军团的进攻的。

　　迪格拉没有管正在发呆的西泽，自己一个人站在峭壁下面仰望，目测峭壁的距离地面的距离差不对有十三四米高，这个距离上，可以使当做一般城墙的高度，但也不太准确，诺曼底罗城的城墙就高达二十米左右，厚度相当，可以阻止十分强力的魔法攻击，这里的峭壁如果当做是城墙的话，它的厚度是足够了，峭壁之上就是黄沙大陆一望无际的黄沙平原，碎石头山相比之下，小的可以忽略不计，不能起到任何的效果，这里也就不说了，厚度是达到了要求，可是峭壁的高度有些令迪格拉担心，迪格拉担心的地方，不在于峭壁的十三四米的高度，在与峭壁的高度并不是一样的，在高的地方，峭壁可以达到三十多米，乃至四十多米，上古恶魔军团也不会傻到从这里进攻，而矮的地方，只有十三四米的高度，而且峭壁上还没有城墙那般设计的光滑，有足够多的空间，可以用来攀岩，迪格拉经历过战争，所以他见到过战争的场面，也知道攻坚战的手段，倘若上古恶魔军团用云梯进攻的话，依靠上古恶魔军团的数量，攻上这里简直就是易如反掌。

　　说完了坏处，还有好处，好处很简单，这里仍旧是一处不错的天然屏障，可以将上古恶魔军团困在峭壁的下面，然后在防御薄弱的地方用重兵把守，在防御较强的地方用轻兵住手，这样运用而来，十万人也足以了，如果不够，再加上几万大军也是没有问题的，哪怕是几万老弱病残的军队。

　　迪格拉观察了这些之后，果断对西泽说道：“我们的马上赶回去了，这里的地形我已经观察完毕，的确适合防御，但是我们预计的人数有点少，要驻守这里，面对几十万上古恶魔大军，我们只要需要十三万人，其中十万人武器装备必须精灵，其余的三万人可以随意配置，我们作为前军，在这了危险的地方设防，十万精英部队，已经是过分了。”

　　“三万人不是没有办法抽调出来，这个应该没有任何问题，想必你心里已经有了防御计划了，到底是什么，不如说来听听？”西泽问道。

　　“防御计划吗，暂时还是没有的，但是进攻计划我已经想到了。”迪格拉微笑道。

　　西泽诧异，“进攻计划，我没有听错吧，在这个时候，我们不是要谨慎作战吗，你的意思是要我们主动去进攻上古恶魔军团，这样会不会不太好吧，万一进攻失败了怎么办，后果可是会很严重的。”

　　“这就是你刚才提出来的那个计划啊，防御和进攻必须相互进行，才能保证战争的胜利，防御就是这里，进攻也是遵照防御来进行的，我担心上古恶魔军团会准备专用的攻城器械来进攻我们，那么这里就不是天险了，显得跟平地差不多，所以我们要找一个机会，趁着他们没有进攻我们之前，来一个偷袭，捣毁他们的兵器仓库，间接的支援我们的防御作战。”迪格拉详细的说道。

　　“原来如此，你这么说我就明白了，那么这个计划就要早一点的实施了吧，不知道什么时候呢，我愿意担任这个任务的主攻手。”西泽主动请缨道。

　　“所以说，我们要马上返回去与毕萨尔和格尔老大人商量这件事啊，事不宜迟，我们马上就走。”


第0964章 有效的反击（8）

　　树林外，上古恶魔军团还没有进攻的动向，拾荒者部族和鬼魅部族联军已经守在树林中各自的位置上了，如果上古恶魔军团要进攻树林，他们也会抵挡一阵，虽然联军的人数不多，只有三四千人，但凭借树林固守，应该没有什么问题，树林不是什么坚固的防御，但是树林中安置的陷阱和层层的阻击足够上古恶魔军团受的，西泽和迪格拉也可以暂时的放心下来，先回到军营中去，计划下来的事情。

　　一路回到军营中，这里还是西泽当初来到绿洲附近打造的简易的军营，现在经过加固，已经初见规模了，军营很大，占地差不多又十多里，内部防御采用了高墙，临时搭建起来，而在高墙的前面，又挖掘了暗渠，暗道之内放置了尖锐的树桩，这样可以防止上古恶魔军团冲击，暗道密布，长达三四里路。

　　临时军营的防御工作做的还不错，西泽很满意，但不是尽善尽美的，估计在这里，缺少资源的情况，弄到这些，已经是尽力了。

　　早就听说西泽和迪格拉要回来了，修斯和卡巴带着军队在军营的门口迎接，同时军营中的哨兵还时时刻刻的关注着上古恶魔军团的情况，对上古恶魔军团的了如指掌，除了时空之门附近。

　　“西泽，你这个家伙终于回来了。”修斯带着一行人朝着西泽走过来道。

　　西泽停下来道：“对不起回来了晚了，让联军战士付出了这么大的损失。”

　　“似乎我们之间没有这种亏欠吧，客气的话还是留在以后说吧，我听豆丁说起，这次你带着诺曼底罗城的魔法师来的，而且要对上古恶魔军团有所行动是吗？”修斯边说边带着西泽往军营里面走。

　　第二联军的实力，西泽已经知道了，第二联军有十万余人，具体人数可能达到了十三万人，这与迪格拉要求的人数基本吻合，而且第二联军本是精英军队，正好可以就近驻守绿洲的峭壁，阻击上古恶魔军团，西泽的用意，也是利用第二联军承担这个任务，省下了去调兵遣将的时间，这样其他的军队还有更多的休息时间，不是说把守绿洲峭壁就能把上古恶魔军团阻挡住，那是不可能的，西泽只能在这里尽力的抵挡上古恶魔军团一阵，为以后的反攻计划提供足够的时间。

　　走进军营，西泽看了一下，现在的联军战士表情十分的狼狈，看是真的劳累了，但是他们的脸上仍旧带着希望，可能是因为西泽回来的原因，让他们又见到了希望。

　　“修斯，你简单的跟我介绍一下，现在第二联军的情况，豆丁虽然跟我说过，但是我还是希望了解的更清楚一点，因为接下来，被你说中了，我要对上古恶魔军团有所行动的，我们不可以总这样的被动下去，越是这样，上古恶魔军团的气焰越是嚣张，反而我们的实力会退步，这对我们没有一点好处。”西泽说道，迪格拉没有参与进来，他现在希望找到毕萨尔和格尔大人去商量一（3）

　　“西泽，你先在这里了解情况，关于偷袭计划，我希望快点见到比萨尔和格尔老大人，与他们商议一下，所以我先走了，请问这两位诺曼底罗城来的魔法师在什么地方？”迪格拉询问着修斯道。

　　“卡巴，你带着这位魔法师兄弟去找魔法师。”修斯说道。

　　当迪格拉见到卡巴，第一时间显得有点吃惊，毕竟卡巴是一个巨人形态。

　　“居然吗，还是黄沙大陆的种族？”迪格拉诧异道。

　　呵呵呵————

　　“无需顾虑，我是联军的战士，你可以直接叫我的名字，我叫卡巴，你就是迪格拉吧，我听豆丁回来说起过，诺曼底罗城的魔法师各个厉害，本领非凡，你们是来帮助我们黄沙大陆战斗的，所以有什么需要，你尽管可以跟我提出来，主要是拾荒者部族和鬼魅部族联军可以做到的，我们一定全部满足。”卡巴很是客气的说道。

　　“刚才这么说你，会不会有点不礼貌啊。”迪格拉说笑道。

　　“没有什么关系，我的确是一个巨人，他们说这是基因变化，我并不讨厌我的这幅身体，这就是我的身体，我就是我，所以我不会介意别人叫我什么。”卡巴说道。

　　“哦，我们走吧，事情很紧急，这里的事情就交给西泽处理好了。”迪格拉说完，走到了前面去，十二个守护者魔法师跟着迪格拉走，他们听命于迪格拉，也受命于迪格拉，估计就是西泽，也无权命令他们，还有另外的十二个守护者魔法师，他们是诺曼底罗城领袖魔法师弗罗多的手下，所以平时他们也只听弗罗多的吩咐，现在没有人可以命令他们，但是他们选择听从格尔老大人和比萨尔的命令，论等级，迪格拉的等级应该和这些守护者魔法师是差不多的，论辈分，就是迪格拉要高一点，西泽则要更低一些。

　　迪格拉走后，修斯和西泽在军营的空地上停下来，详细的交谈，其中不乏联军的小队正在操练格斗技巧，搬运着武器。

　　西泽望着走动的联军战士，说道：“我有一个打算，在这里设立一个前哨，也是最之间与上古恶魔军团交战的地方，如果我们可以据守绿洲的峭壁和两个斜坡，当然是最好的，可惜我们的没有办法做到，所以我们只能尽力去做，我需要这里的军队，全部，无一例外，处于战争的最前沿，你应该知道，我们会付出什么样的代价，第二联军的使命就是这些。”

　　“豆丁也说起过，我让它休息去了，自从上古恶魔军团复活，你又消失了，我们与上古恶魔军团经历了几次大型的会战，会战的结果不尽人意，损失了大量的军队，却能为阻止上古恶魔军团，说起来，真是丢人，不过现在还好，我们保留下来了大量的联军实力，而你又回来了，我们可以趁着现在反攻回去，第二联军势必与你惟命是从，这一点是不用怀疑的，那么我就跟你详细的说一下我们第二联军现在兵力和武器配置的情况吧。”修斯说道。

　　“一定要详细，这是关键。”西泽寻了一个木桩下坐下来，军营内，乱而有序，这一点很好，各种武器装备看上也很充足，想必是其他联军部队的武器装备，都支援到了第二联军，第二联军和第四联军的兵力是差不多的，可以说第二联军是这场战争中的关键，担任的是主力军团，而第四联军作为黄沙大陆上最后的防线，兵力也不可能会少，至于第一联军，说一句很简单的话，就是牺牲的诱饵，他们在前面抵御上古恶魔军团死伤过半，第三联军算是一支奇兵吧，用来四处支援的，其中最主要还是支援第二联军的，第一联军，第二联军，第三联军，第四联军，分工明确，对上古恶魔军团尽心层层的阻击，当前面的四个军团没有办法抵御上古恶魔军团的时候，四个军团在合为一处，与上古恶魔军团进行一场大规模的决战，结果也就是尘埃落定了，这样的联盟军划分，和对未来的战士规划，应该不是拾荒者部族或者是鬼魅部族联合军团想出来的。唯一的可能性是阿红姐的注意，西泽知道阿红姐有这样的能力。

　　作为第二联军的领导者，第二联军的情况，修斯已经铭记于心了，所以修斯很快的回答道：“就目前而言，拾荒者部族和鬼魅部族的联合军，第二联军的具体人数为十三万七百八十九人，其中伤病五千多人，老弱三千人，各种武器装备，一共十二万八千三百三十三件，弓箭手五万零七百零九十三人，各种箭矢支数九十万五千六百六十七支！”

　　当修斯说完，西泽吃了一惊，说道：“好了，够可以的啊，居然了解的这么详细，那么现在我就以前拾荒者部族战争先锋领导者的身份吧命令你，我征用了你的十三万七八百八十九人，把那些老弱病残运送到我们的后方去，我们要在这里，与上古恶魔军团纠缠到底。”

　　“遵命。”修斯斩钉截铁的说道。

　　“慢着，还有呢。”西泽道。

　　“还有什么事，你尽管吩咐。”

　　“抓紧时间打造箭矢，分出五千人作为劳动力，抓们打造箭矢，如果原材料不够，我们就近去绿洲多砍伐一些树木来，这次我们是属于防御战，箭矢是必不可少的武器。”西泽说道，占据绿洲峭壁上方，面对绿洲峭壁下面的上古恶魔军团，箭矢当然是最好的武器了，但是西泽忽略的一个问题，上古恶魔军团身上的厚重的盔甲，一般的箭矢可以对他们构成伤害吗，还是一个未知数。

　　“好了，马上去办，其实我们一早就想到了这个问题，完全没有必要去绿洲砍伐树木了，我们在撤退的时候，就已经完成了这项工作，保存下来的材料，足够我们造出上千万支的箭矢来。”修斯笑道。

　　西泽满意的点点头道“那就好了，马上就去办吧，我也去找迪格拉和毕萨尔询问一下他们的意见了。”

　　“等等！”修斯的表情变得很严肃的说道。

　　“还有什么不正常的情况？”西泽预感到修斯要说什么坏消息，从他的表情上就能看得出来了。

　　“请你跟我来一下，这个问题很严峻，我方才不是跟你说了吗，我的伤病有五千多人，这个数字我还不能确定，这些战士都是在战斗中受伤的，由于医疗资源的缺乏，我们的伤员死亡率很高，每天几乎都有几百人死去。”修斯说道。

　　这样的死亡率，的确让人担心，虽说伤病只有五千多人，如果加以治疗的话，他们也是可以很快就重返战场的，还有他们即便不能重返占城，也不能死在不是战场的地方。

　　“你把他们安排在什么地方了，带我快点去看看。”西泽匆忙道。

　　“跟我来，我在军营中特别腾出来一块地方，加以建筑，建成了一个战争的临时医院，这是这次行动，我们没有携带太多的医护人员，药品也相对匮乏，我没有太好的办法了。”修斯说完，往前面走去，西泽跟着，心里有些不舒服，对于这些伤员而言，他们无一不是英勇的战士，既然他们活了下来，就应该得到更好地照顾，而修斯说的也没错，这些行动，就西泽得知，没有携带太多的医疗人员，如果现在再从大方后调动，恐怕也来不及了，可是如果不去调集医疗人员，这里的伤员怎么办呢，通过后面的战斗，伤员还会大量的出现，总不能放任不管吧，那么迟早第二联军会变成一支残废军团的。

　　在临时军营的左面，就是修斯打造的临时医院，可见修斯对这个医院也是特别的照顾，比其他设施打造的精致的多，刚刚走到这里，西泽就听见了受伤战士的撕心裂肺的叫喊声，仅有的十几个医疗人员不停地忙碌着，就算是学会了一点包扎本领的战士也投入到了这里，简单地照顾着战士们。

　　西泽走着走着，便停下来，他无法听着战士们的哀嚎声而无动于衷，他可受不了这个。

　　“修斯啊，叫上几个跑得快的人，马上去准备一下，将这些伤员转移到我们的后方去，他们不能在这里继续煎熬下去了。”西泽说道。

　　“之前我也想过，我们不能这么做，要转移他们，其中重伤员一定在路上就死掉了，轻伤员或许可以，这样做，将消耗我们太多的力量，至少需要三万人来护送他们，而现在我们的任务是守住这里，三万人对我们来说，是一股很强大的力量，我们不能失去。”修斯权衡利弊的说道。

　　“管不了那么多了，就按照我说的话去做，我们不能让这些英雄跟着我们在这里受苦，虽然是战争时期，黄沙大陆上没有一处是安静的地方，但我们必须这么做。”西泽固执的说道，修斯当然是固执不过西泽的。

　　“那我尽量少抽调一些军队好了。”修斯弱弱的说道。

　　“不，一定要在路上照顾好他们，要让我们英雄们知道，我们永远不会抛弃他们，你马上去办。”

　　“那至少需要四万人，这件事事关重大，不用跟其他人商议一下吗？”修斯吐舌道。

　　“四万人？”

　　“是的。”

　　“你刚刚不是说三万人足够了吗？”西泽知道四万人的感念是什么，从第二联军军营中拨出四万人来护送五千伤员，也就是说，在一段很长的时间内，至少五天的时间内，第二联军的军营会减员四万五千余人，那么第二联军，还剩下不到九万人，再出去老弱病残，最后会变成不到八万人，而现在局势这么明显，上古恶魔军团时刻都会进攻，不知道八万人能不能够守得住那么长的绿洲峭壁战线，如果放着上古恶魔军团上来，这个临时军营根本无法抵挡几十万上古恶魔军团大军。

　　“所以我们还是派一万人去护送他们好了！”修斯看出了修斯的难处。

　　“不行，四万人就四万人吧，我给你四万五千人，你亲自护送他们回去，这个任务你可承担吗？”西泽铁了心的说道。

　　“四万五千人护送他们？”修斯惊讶。

　　“就这么决定了，我给你的时间不多，你把他们交接给后方的阿红姐的第三联军就好，我还需要你办一件事，从阿红姐的第三联军中调出七万人来支援我们，我只给你四天的时间，你能办到吗？”

　　“索性阿红的第三联军距离这里也不是很远，来来回回，四天是有点少，可是已经足够了，第三联军本就是支援第二联军的军队，七万人已经是他们的三分之二的军队了，西泽你的意思当真是要在这里，与上古恶魔军团决战吗？”修斯问道。

　　“不，这里不是决战的地方，决战的地方会无限被拉后，可能在防御之城之下，上古恶魔军团并不好对付，不要说了，你最好马上启程，我有一个预感，再过不久，上古恶魔军团的第一轮攻势就会降临，我要吩咐阿巴尼和卡巴先去绿洲峭壁的地方驻守。”西泽说道。

　　“我马上就去。”修斯说完，转身走了，这件事交给他全权去做，西泽也放心，对于整个战争而言，这只是一件小事而已。

　　西泽在临时医院呆了一小会儿，也马上返回军帐中去了，他吩咐最近的饮食一定要提上来，在大战之前，要让战士们吃好，上古恶魔兽的肉拖回来不少，正合适改善，留着也没有什么用。

　　毕萨尔，格尔，迪格拉，阿巴尼，卡巴都在军帐之内，这里还有十二个守护者魔法师，这些魔法师都可以成为每一个小队的领导者，大家已经商议的差不多了，基本上同意了迪格拉的意思，决定偷袭上古恶魔军团的后方仓库。


第0965章 有效的反击（9）

　　临时军营大军帐内，有座椅，众人分坐左右，召开军事会议，因为诺曼底罗城魔法师到来的原因，军事会议显得更加庄严。

　　格尔老大人坐在主要位置，西泽坐在其旁边。

　　哨兵来报，关于绿洲外，上古恶魔军团最新的动静，他们有大举进攻绿洲的打算，现在正在准备，前军约为十万人，后续部队时刻等待增援，总人数超过三十万人，西泽虽然不知道，这些家伙都是从什么地方来到，这个人数，断然不能轻视，他们极有可能将西泽辛辛苦苦建立的防线摧毁，跨过军营，直接攻击防御之城，到那个时候，大半黄沙大陆可就唾手可及了，固然黄沙大陆还有无数的拾荒者和鬼魅部族，要拿下黄沙大陆，简直就是痴心妄想。

　　迪格拉正在商议偷袭上古恶魔军团后放仓库的事情，边让哨兵退下来，继续探来继续奏报，必须保证上古恶魔军团时时刻刻都在哨兵的监视之下，他们的一举一动，都不能瞒过拾荒者部族和鬼魅部族联军的眼睛，这样，迪格拉在这头，才能做出应对的安排，无疑，迪格拉现在才是这场战争的领导者，西泽既不用把什么大将军的头衔强加到他的头上，大家也都明白这点，也都默许了，在场的有拾荒者几个部族的数一数二的领导者，副组长没有，基本也是各个部族的将军，有鬼魅部族两个部族的族长大人，西泽也曾见过，对于战争，他们放弃了指挥权，全部交由迪格拉和诺曼底罗城的魔法师来处理了，其他部族的老族长和将军们都不说话，不是没有意见，他们的意见大概和迪格拉是一样，与其在正面战争上节节败退，不如来一个釜底抽薪，狠狠地打击一下上古恶魔军团的嚣张气焰。

　　偷袭计划，本没有异议，众人只是在商议采取何种方式，从何处如何，寻一个最好的时间。

　　“方才大家也都听见了，上古恶魔军团正集合了三十万大军气势汹汹而来，他们将要跨过绿洲与我们战斗，横在他们面前的不是我们的军队，而是绿洲边际的峭壁，我们将在那里，给与他们当头一击，这是我们偷袭的最好机会，三十万大军，想必占据了整个上古恶魔军团人数的三分之二，所以后方的兵力必然空虚，如果我们可以出奇制胜，引出一支奇兵，绕到他们的后方发动攻击，摧毁他们的后方仓库，成功率会增加很多。”迪格拉说道，刚才这么一听，西泽也想到了这个办法，现在正是上古恶魔军团首尾不能兼顾的时候，上古恶魔军团派重兵进攻，后方必然没有军队，一支奇兵人数不宜过多，但要对付上古恶魔军团的守军，也要五千左右，五千精兵，轻装上阵，不出一个上午，就可以从绿洲绕到上古恶魔军团的后面去，发动攻击后，马上返回，上古恶魔军团自然做不到这支军队的影子，当然了领导这支军队的人，必须要精明强干，西泽还是决定自己来承担。

　　“这个办法不错，时机也抓的不错，但是迪格拉，我们这么做的话，需要在正面战场上与上古恶魔军团有激烈的战斗，并且守住防线，这样上古恶魔军团才会全力进攻，从而遗忘他们的后方，我们的行动就会更加舒服一些了。”西泽说道。

　　“这个我自然明白，这个任务合适的人选也就是你了，随便也给你一次绝佳的历练的机会，但是你要保证完成任务才行。”迪格拉说道。

　　“当然可以保证，！”西泽笑道。

　　“不知道，你需要多少人？”迪格拉问。

　　西泽思考了一下，联系到正面战场上的压力，这次他所携带的人数，的确不能过多，而且一旦上古恶魔军团察觉后方的仓库除了问题，一定会回来支援的，到时候，西泽将面临巨大的压力，人数又不能过少，至少如果在遭遇上古恶魔军团时候，有一拼的能力。

　　“三千人，足矣。”西泽肯定的说道。

　　“三千人，去偷袭上古恶魔军团的大后方，未免太夸张了吧？”拾荒者部族的一个将军吃惊道。

　　“是啊，三千人怎么够呢，我看着至少应该给你派六千人。”

　　“六千人也不够啊，至少一万人，我马上去拨一万精英给你，祝你马到成功，这次行动，可是关系到整个战局啊。”众人纷纷说道。

　　“三千人，就三千人，只能少，不能在多了，但是我必须全部要将精英，偷袭成功之后，我们还可以撤退，但是在正面战场上，你们需要更多的人来防御峭壁，绝对不能掉以轻心，如果我们偷袭成功了，便可以对付上古恶魔军团的正面主攻部队返回，以缓解我们的压力，到时候，迪格拉我们要冒险一试了。”西泽说道，西泽想得很远，如果可以逼迫上古恶魔军团撤退防御后方，那么原本在防御战线的拾荒者部族和鬼魅部族的联军便可以一举出击，从后面发动对上古恶魔军团的攻击，这样便可重创上古恶魔军团，只是这个一个十分冒险的举动，倘若上古恶魔军团在撤退的途中反击，十万人对三十万人，没有胜算，受到重创的将是拾荒者部族和鬼魅部族的联军，或者是上古恶魔军团根本就没有撤退的意思，那可就都糟糕了。

　　“西泽，你的意思是？”迪格拉问道，他放弃了所有冒险的行为，自然也没有想到这件事。

　　“主动出击，全军横扫上古恶魔军团，有些时候，我们必须搏一搏。”西泽说道。

　　“这也太冒险了吧？”有人质疑道。

　　“没错啊，是够冒险的，但是如果我们要取得战争的胜利，去摧毁上古恶魔军团的后放仓库还是远远不够的，根据我的计算，如果要战胜上古恶魔军团，我们的军队至少要牺牲一半的人数，上古恶魔军团没又退路，所以他们不会从黄沙大陆上知难而退，我们只能用最大的力量来消灭他们的有生力量，让他们的军队变成残废，上古恶魔军团的具体人数我们还不知道，也许只有四十万左右，可是黄沙大陆，有千千万万的拾荒者部族和鬼魅部族的人民，全民皆兵，对付上古恶魔军团，这是一场旷世的灾难，牺牲是在所难免的。”西泽冷静的说道，他对时事了解的比较客观，而拾荒者部族和鬼魅部族中有些人还妄想着用极少的牺牲来换取战争的胜利，那显然是不可能的，能够坚持到战争胜利，已经是上天眷顾黄沙大陆了。

　　异界现在对待此事，还是无动于衷，敢情是把上古恶魔军团交给黄沙大陆上的拾荒者部族和鬼魅部族来处理了，西泽想到过回请异界大军前来帮忙，但是这会儿，西泽对异界大军已经没有什么惦记了，靠谁也不如靠自己啊。

　　“从防御线上，主动发起攻击，西泽啊，亏你想得出来，这是一招很危险的棋啊。”迪格拉叹气道。

　　“那你的打算是？”西泽问道。

　　“虽然是一招险棋，但也是一个不错的办法，只是我们要详细的计划一下，我们能够发动攻击，还是要看你的表现，如果你在敌人的后方闹得声势很大，上古恶魔军团势必会以为我们有重兵去偷袭他们的后方，这样他们定然铁了心的回去防守，你若是雷声大雨点小，那么上古恶魔军团也就不会在意，我们此刻出击，就是找死。”迪格拉明确的说道。

　　“这个。”西泽思索道，迪格拉说的也有道理，总不能上古恶魔军团会胆小的看见后方出现了拾荒者部族和鬼魅部族的联军就开始撤退吧，那是不可能的，而且上古恶魔军团的恶魔大帝还没有出现，他很可能就藏身在上古恶魔军团的后方，西泽此去，还要多加小心这个家伙，听闻这个家伙，两招之内，就让飞虎老大败下阵来，西泽量自己的实力，也不是他的对手，遇到这个家伙只有逃跑的份。

　　“干打雷，不下雨，怎么可以，这次我们必然要上古恶魔军团流出一点血来，就这样决定了，等我出发之后，迪格拉你在我的身上设下一个联系标记，我们就可以保持畅通的联系了，如果我将声势造大，你就从后方发动攻击，如果我们的声势造小，你就量力而行，但是准备，还是要准备的，如果这次出击成功了，至少能够消灭上古恶魔军团不少的有生力量，我们的目的，就是从根本上消灭上古恶魔军团的有生力量，恶魔大帝再厉害，也终究不过是一个人。”西泽确定道。

　　“既然如此，我就先口头答应你，总之我们是不会抛弃同伴的，你自己一定要小心。”迪格拉说道。

　　“我准备马上就出发了，这次豆丁，修斯跟我前行，你们两个先去掉选精兵，去军营门口等我，我马上就到。”西泽吩咐道。

　　“好叻。”修斯和豆丁双双走出军帐。

　　“迪格拉，你们一定要顶住啊。”西泽担心道。

　　“放心吧，就像迪格拉说的，这是一次不错的历练的机会，你可要好好的把握啊，只有在战场上，英雄才能有用武之地，是英雄，还是狗熊，就看你自己了。”格尔老大人说道。

　　哈哈哈————

　　西泽笑道：“我怎么把格尔老大人和毕萨尔大人给忘了呢，你们两个，再加上诺曼底罗城魔法师，在防线上，正式发挥的时候啊，用魔法师的力量来对付两千上古恶魔军团的士兵都不成问题，我又有什么好担心的。”

　　“布里茨，卡梅伦，你们两个跟着西泽一起行动，保护西泽，协助西泽完成任务。”迪格拉对着诺曼底罗城的魔法师说道。

　　“好的，没有问题，定然完成任务，西泽在我们的保护之下，一定安然无恙，迪格拉你就放心好了，我们都知道，这个家伙的身上可是带着你的意志呢，同样从他的身上，我们也看到属于领袖魔法师的光芒，未来诺曼底罗城的领袖魔法师之位，想必非他莫属，你说我们又怎么会不好好保护我们未来的魔法师呢？”这个叫布里茨的魔法师说道。

　　“不，我不需要，各位前辈，就不要在这里取笑我了，我虽然向往领袖魔法师的位置，但是我知道，要通往这条路上，还需要坚持不懈的努力才行。”

　　“好了，出发吧，我们也要准备行动了。”迪格拉说道。

　　“那么我们。”布里茨道。

　　“你们去了也是多余，那就留在这里吧，正面的战场上更需要你们，就让西泽一个人好好的历练一下，是时候应该放手的时候，就不需要我们这些人了，我们是已经是老了，未来是属于年轻人的，属于又能的年轻人的，你们都说西泽是成为领袖魔法师的人选，就是这样人，必须要有能力才行，就像我们历届的领袖魔法师大人，他们的身上肩负着保护诺曼底罗城的使命。”迪格拉长篇大论的一番，西泽已经走到军帐门口了。

　　“啰嗦死了，迪格拉，拜托你了，毕萨尔校长，格尔老前辈，请诸位一起努力啊，黄沙大陆的安全，可多联系在这场战争上面了，我期待着，能够在后方，听到你们进攻的号角声。”

　　“我也希望能够在前方，听到你们的雷声。”迪格拉笑道。

　　呵呵————

　　西泽头也不回的道：“这会是一场狂风暴雨。”

　　出了门，修斯和豆丁已经准备就绪了，提点了三千精兵，每一个人也都知道这一去是九死一生的任务，所以没有人的脸上露出恐惧。

　　“三千人，一个不多，一个也不少，一千弓箭手，配置了火药，两千补兵，轻装上阵，除了必要的食物和饮用水之外，其他什么都没有携带。”修斯前来报告道。

　　“不错，让大家把食物全部扔掉，我们不需要了，我们要在半天之内疾行，绕过前面的上古恶魔军团的大军，去他们的后方，偷袭他们的后方仓库，战斗时间很短暂，得手之后我们马上撤退，我们这一去，只能成功不能失败，所以一天之内便可赶回来，如果赶不回来，诸位就自求多福吧，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛！”西泽对所有人说道。

　　“大家听到了没有，把身上的食物补给全部扔掉，将我们的盔甲也都扔掉，疾行到上古恶魔军团的后方去，路上至少二百里，带上盔甲，只能拖延我们的时间，放慢我们脚步。”豆丁说道。

　　三千战士，训练有素的正装将自己身上的甲胄和无用的东西全部人掉，每一个人的身上，只带了一壶水，一件兵器，一身衣服而已。

　　“只能成功，不能失败！”西泽喊道。

　　战士们，喊着这样的口号，走出军营，一路来到绿洲的边缘，早在离开的时候，迪格拉就在西泽的身上标记了魔法印记，方便联系，这时迪格拉跟西泽取得了联系，说明上古恶魔军团已经展开进攻，与身在绿洲中的守军展开了激烈的战斗，由于拾荒者部族和鬼魅部族联军死战不退，上古恶魔军团的进攻进展很慢，但是再过不久，应该就会到达峭壁边缘了，迪格拉已经派人去军队前往去支援了，军队就在西泽的身后，西泽前进的必须快，路线已经确定好了，沿着峭壁前进一段距离，避免进入绿洲，进入绿洲，虽然路径缩短了，但是也加难了行军的步伐，还不如在平地上前进，既可以避免在树林中跟上古恶魔军团战斗，也可以更快的到达指定位置，寻找一个可以从峭壁下去的路，半天时间，应该可以赶到。

　　“大家再快点，根据迪格拉传来的消息，上古恶魔军团的大军应该开始进攻我们的防线了，树林中我们的同伴正在浴血奋战，时时刻刻都在做出流血牺牲，我们不能让他们的血白流！”西泽喊道，全军三千多人，几乎是一路小跑着前进，按照这样的速度前进，别说是半天，只需要几个小时就能赶到指定位置，但是有一个问题，这个指定的位置在哪，绿洲把上古恶魔军团给隐藏了起来，西泽怎么可以找到上古恶魔军团准确的位置呢，随后西泽想到了飞虎老大，上次发现时空之门的也是飞虎老大，可以先派飞虎老大前去探路，探知之后，便可从平地插入，直接发动进攻，只是飞虎老大还是休息之中，西泽还真是有点不好意思打扰他。

　　这一行，半个小时，就赶出了二十里路，从军营到上古恶魔军团的后方，二百余里，只是一个估算，也就是说，不出五个小时就可以赶到上古恶魔军团的后方去，但这样的赶路，会不会让大家话费太多的体能？

　　天上，还是那片浓重的黑云，似乎永远都是这样。


第0966章 有效的反击（10）

　　光明永远藏匿在乌云之后，乌云永远无法遮蔽天空，这就是魔法大陆永远不变的真理，也同样用于黄沙大陆。

　　“兄弟们，这一战，我们只能成功，不能失败，乌云无法遮蔽光明，相信我们一定可以战胜上古恶魔军团保护黄沙大陆。”西泽对所有拾荒者部族和鬼魅部族的联军战士说道。

　　“西泽，这一战关系到黄沙大陆的安全，各位已经铭记于心，过多的话，也就不用说了，不说什么，比说什么都更容易让人深有体会，不是吗？”豆丁回应道。

　　“有可能我会死在这里，如果我死在这里，我也希望看见战争的胜利，让我们出发吧。”修斯道。

　　“好，多谢各位有如此的觉悟，那么废话就少说了，我们已经行军几个小时，越来越接近目标地点了，相信在这个时候，迪格拉和诺曼底罗城的魔法师以及拾荒者部族和鬼魅部族的联军正在绿洲内与上古恶魔军团浴血反战，我们也应该出发了！”西泽说话的时候，念动真灵契约魔法将飞虎老大召唤出来，却没想到，飞虎老大早已经等候多时了。

　　“我就知道，你在召唤我！”飞虎老大出现后说道。

　　“对不起飞虎老大，任务紧急，没有办法让你继续休息了。”西泽愧疚的说道。

　　“我就知道会是这个样子的，所以我一直没有安心的休息，说吧，你召唤我出来，要干什么？”飞虎老大说道，西泽十分的感激。

　　“飞虎老大，实不相瞒，我这次带军要去袭击上古恶魔军团的后方仓库，而在绿洲之内，上古恶魔军团正在进攻，我们唯有绕过上古恶魔军团的战线，从后方接近，我们需要判断出上古恶魔军团后放仓库所在的位置，然后直接进攻，这样会有更大的胜算，我们的任务关系到了在正面战场上，正面守军的生命安全。”西泽详细的说道。

　　“好了，不用多说了，还是赶快行动吧，你的意思就是让我在空中为你确定目标地点对吧，我会找到的，然后跟你取得联系，你们的行动速度也快点，既然我们已经没有时间了，就要抓紧每一分钟。”飞虎老大说罢，飞上了空中，展翅朝着绿洲飞去。

　　“飞虎老大，千万小心，不可被上古恶魔军团发展你的踪迹，总之我们的任务要绝对的保密。”西泽用远程通信与飞虎老大交流道。

　　“请你放心，此地距离上古恶魔军团的时空之门之处，已经是不远了，你们需要做的是在这里逗留下来，不要贸然前进，剩下的事情，就全部交给我去做好了，保证完成任务，而且上古恶魔军团居功自傲，不会想到拾荒者部族和鬼魅部族的联军会偷袭他们的后方军营。”飞虎老大说道，这个也是西泽的意思，西泽计算的很详细，这里从斜面插进去，就是绿洲内上古恶魔军团的后方守备之处，这次让飞虎老大过去就是具体的标记出上古恶魔军团后方的位置，以及上古恶魔军团的守备情况，倘若这些都了解到了，便可长驱直入，直接攻击过去。

　　“我们在这里等待就是了。”西泽切断与飞虎老大的谈话说道。

　　“不知道，要等到什么时候。”修斯道。

　　“不出一个小时，我们便可确认上古恶魔军团后方仓库的位置，修斯，你去准备一下，到时候，你带领一千人与我一起冲锋在前，豆丁这次行动，你带领后面的两千人，准备等待我们的命令，对我们实施有效的支援，在战斗之处，一千人已经足够撕开上古恶魔军团的防线了，我们要快速行动，先铲除表面上的敌人，然后破坏他们的仓库，能烧掉的烧掉，能炸掉的炸掉，我的手上有魔法师的爆炸符咒，爆炸程度已经足够了。”西泽趁着这个时间，详细的计算着作战的步骤，这些步骤都是需要铭记于心的，其中只要有些差池，对整个行动来说，都是大影响。

　　“万一，我们被包围了怎么办。一千人，可不容易从上古恶魔军团的后军中逃脱吧。”修斯问道。

　　“我们当然并不期望会被包围，但是这也是其中的一个问题，如果我们被包围了，或者上古恶魔军团的战士支援的人数比较众多，我们就在他们的后军中大干一场，但是我们必须要有所准备，且战且退，把上古恶魔军团引到树林里面，这样一来，他们不熟悉地形，我们会获得更高的生存几率！”

　　报告————

　　这个时候，被西泽一路派出去，了解正面战场的哨兵回来了，这些哨兵总是连续不断的出现，可见西泽派出了不少人，西泽需要对正面战场上的事情了如指掌，这样才方便行动，两支军队都是相互作用的，而整个战场也是相互连接的，这是一场巨大的战争。

　　“哨兵回来了，快点说说正面战场上的情况怎么样了，迪格拉和第二联军有没有与上古恶魔军团交手。”修斯急切的问道。

　　“还没有交上手！”哨兵回答道。

　　“还没有交手，这是为什么？”豆丁吃惊道，这时间已经过去那么久了，按照道理来说，上古恶魔军团应该已经进攻到第二联军的防线之处了啊。

　　“事情是这样，我们埋伏在树林中的战士，正在奋力的抵抗，上古恶魔军团的进攻遭到了挫败，一直未能前进一步，而且付出了巨大的牺牲，我们的战士在哪里也付出了惨重的代价，可是他们就是死战不退，没有人给他们下达撤退的命令，他们就没有撤退。”

　　“这下糟了，埋伏在绿洲里面的我们的人至少有三千多人，他们死战不退，到最后只能全部死在绿洲之内，这又是何苦呢，西泽，快点想个办法，去通知他们撤退吧，三千人怎么跟几十万的上古恶魔军团战斗啊？”修斯哀伤道。

　　“晚了，一切都太晚了，按照这个时间来说，估计现在树林中的上古恶魔军团已经吃掉了我们的同伴，这些人，都是英雄，我发誓一定要为他们报仇，拥有这样的同伴，战争还能不胜利吗，还能不胜利吗，兄弟们，我建议为我们这些付出生命也要捍卫黄沙大陆的同伴们祈祷吧。”西泽的心情也变得十分糟糕，哨兵的消息大概是一个小时之前的，三千人在正面战场上不可能抵挡几十万上古恶魔军团的，一个小时后，估计已经死的差多了。

　　“该死的，我们的人，就这样白白牺牲了吗，上古恶魔军团，我一定要杀光你们。”修斯说道。

　　军队中一片沉寂，没有人说话，他们都在为在战争中死去的同伴们祈福，他们为这个世界献出了自己宝贵的生命，一定会在另外一个世界找到一个心的归宿。

　　仇恨，没有淹没西泽的思想，西泽十分的冷静，冷静的对待这场战争，正是因为在树林中有这些意志坚定的同伴们在为黄沙大陆正确宝贵的时间，所以西泽才有更多的时间用来专一的对付上古恶魔军团，完成任务，如果这个任务完成了，一定会给与上古恶魔军团致命的打击。

　　“这个时候，上古恶魔军团应该攻击到绿洲的峭壁了，迪格拉已经可能与上古恶魔军团进行战斗了，大家准备好，我们也该出发了，摧毁上古恶魔军团后方的仓库，为战争争取更大的周旋的余地，而后我们一定会为了我们的同伴报仇的，我们要让上古恶魔军团知道，他们来到黄沙大陆，除了尸体，什么都别想留下，现在抽出你们的武器，与我一起呐喊，冲锋。”西泽喊道，西泽决定要出发了，先不用等待飞虎老大的消息，先争取时间，就是占据了优势，早一点结束战争，就会减少拾荒者部族和鬼魅部族联军的伤亡。

　　战争啊，让死的人死了，活着的人也死了，生不如死，战争为什么会出现呢，西泽扬天长叹，何时才能阻止战争，这似乎是人与人之间，生灵与生灵相互间的践踏啊。

　　“只是，西泽啊，这个时候，飞虎老大还没有消息传过来，我们是不是还要再等等，如此冒进绿洲内，我们很可能遭遇上古恶魔军团的巡逻队啊。”修斯提醒道。

　　“不会的，我与飞虎老大时刻保持着联系，飞虎老大既然没有回应我，就说明，这一去都是安静的，这也验证了飞虎老大的那一句话，上古恶魔军团是不会在意我们微弱的力量的，正是因为如此，我们才要让上古恶魔军团后悔来进攻黄沙大陆。”西泽说道。

　　“西泽，听见了吗？”就在这个时候，飞虎的消息传递回来了，大军已经开始往绿洲里面进发了，计划和西泽设想的一样，首先开路的是一千人，而后跟着的是两千人，两千人否则的增援和殿后的工作，一千人做的才是主攻的工作，主攻的人数不宜过多，战场上也不允许，一旦在战场上与上古恶魔军团爆发出大型的战斗，不仅不方便西泽的指挥，这三千人的力量也将会被削弱，三千人也就丢在这里了，西泽还有什么脸面，回去面对拾荒者部族老族长，鬼魅部族的老族长呢？

　　“大家等一等，飞虎老大有消息传递过来了。”西泽喊道。

　　“飞虎老大，找到上古恶魔军团的位置了没有？”西泽问道。

　　“是的，已经发现了，就在你前方的二十里地方，这也是时空之门的所在，但是有一个小小的问题。”

　　“什么问题。”

　　“他们的守军非常多，差不多有一万多人，而且武器装备精良，恶魔大帝也在其中，他们似乎在保护时空之门，他们的后方仓库也在这里，我们要动手，貌似没有那么容易。”飞虎老大将他看见的情况如实的回禀西泽，现在飞虎老大正处于时空之门的上方，为了避免被上古恶魔军团的侦察兵发现，故而飞得很高，飞虎老大的视线非常好，这个可是难不倒他。

　　“恶魔大帝，也在军中，这个的确有点难办，据说这个家伙的实力很强，就算拥有上古之剑，我也不是他的对手。”西泽缓缓的说道。

　　“我可以尝试着把恶魔大帝引开，你们在趁机行动，虽然上古恶魔军团的守军非常多，可是他们看上去非常的松懈，没有太多的准备，我们也可以根据这个发东方突然的袭击，在上古恶魔军团后放仓库的后方是一片绿洲，看上去树林很茂密，树林中只有少量的上古恶魔军团的哨兵，如果可以将他们暗中干掉，我们便可以用军队隐藏其中，发动偷袭，一定成功。”飞虎老大说着自己的建议，西泽采取了认同的建议，因为现在他不了解上古恶魔军团后方的情况，只能依靠飞虎老大的情况，飞虎老大又是一个非常出色的真灵契约兽，他的办法，一定不会有错。

　　“好，就按照你的办法去做，二十里路，我们大约需要半个小时的时间赶过去，飞虎老大，在这个时间内，你要隐藏起来，对付恶魔大帝那种事，十分的危险，如果做不得，就不要去做了，就算恶魔大帝在军队之中，也阻止不了我们的偷袭的计划。”西泽说道。

　　“尽力而为，量力而行，好自为之，西泽千万记住，我会在这里给予你们指示方向的。”飞虎老大说道。

　　“前进，正南方，二十里，在十八里出集合，路上并没有上古恶魔军团的哨兵，我们可以放心了，不过路上的动静一定要小一点儿，上古恶魔军团的耳朵可是十分灵敏的，现在大家化整为零，快速前进吧，要求在二十分钟之内，一定要赶到目标位置，然后我们就发动快速的闪电攻击。”西泽说道。

　　“得令，我们走！”修斯说罢，带着人钻进了树林中，西泽也暂时收起了上古之剑，走进绿洲之内，路上西泽设想了一下，如果偷袭计划失败了的逃跑的路线，绿洲的面积很大，但西泽绝对不能带着上古恶魔军团返回到陆地上，他们目前找不到走出绿洲直接进攻第二联军的路线，而且他们对这里的地势也不熟悉，西泽不会给他们带路。

　　绿洲中行军，十余里的时候，身后的哨兵又来报告。

　　“上古恶魔军团已经铲除了绿洲内所有的障碍，正在绿洲峭壁上集合，迪格拉率领五万人已经驻守在绿洲峭壁的防线上了，看上去，上古恶魔军团打算强攻，利用优势的兵力发动全面的攻击，也不是没有攻击其中一点的可能性，迪格拉对此已经做好了准备。”

　　按照哨兵说的，这会儿上个恶魔军团可能已经全面进攻，但是还不太确定，如果上古恶魔军团发动进攻，西泽这面也应该开始行动了，当上古恶魔军团全面发动进攻的时候，也是他们后方最空虚的时候，如果这个时候上古恶魔军团撤退，那么西泽再去行动。只是送死的行为，所以西泽在行动之前，还需要见到另外一个哨兵，这个哨兵带来的消息，才是西泽需要的消息，故而西泽选择在距离在上古恶魔军团后方的两余里的地方定下来，等待准确的消息。

　　很快队伍就到达了指定位置，化整为零的军队，又重新开始汇集在一起，一个人都没有缺失，西泽的情报很可靠，一路上都没有遇到上古恶魔军团的巡逻小队，所以上古恶魔军团并不知道，西泽已经蠢蠢欲动了。

　　上古恶魔军团的营地十分的安静，西泽派出了哨兵去探查。

　　最后有一个哨兵也终于到了，而且准确的带来了上古恶魔军团的消息，正面战场上上古恶魔军团已经展开进攻了，先是全面的进攻，作为很小，伤亡很大，迪格拉和诺曼底罗城的守护者魔法师们发挥了极大地作用，让上古恶魔军团损失惨重，而拾荒者部族和鬼魅部族联军的伤亡数字也很大，上古恶魔军团未能有任何一个战士攻到峭壁的上面，场面局势还在迪格拉的控制之下，上古恶魔军团的领导者，似乎正在改变目前的攻击模式，从全面攻击，转移到主要去攻击绿洲峭壁上薄弱的地点，相信这样的攻击会取到效果，西泽也正担心上古恶魔军团真会这么做，拾荒者部族和鬼魅部族联军的战斗素质并不如上古恶魔军团，而且绿洲峭壁也有很多防御薄弱的点，经受不住上古恶魔军团的重点进攻，所以说西泽这方面的行动也要抓紧了，不能在犹豫下去了，西泽也不能在犹豫下去了，箭在弦上，不得不发。

　　“修斯，听着，带着军队绕到北面去，根据飞虎老大的情报，上古恶魔军团有几十个哨兵在那边，我们要杀了他们，从那边发动攻击！”西泽吩咐道。

　　修斯点点头，带着人马上赶了过去。


第0967章 有效的反击（11）

　　北侧树林中的上古恶魔军团哨兵才是西泽的心头大患，只要修斯可以顺利的解决他们，西泽下一步就可以发动进攻了，修斯几十个精英联军战士前往那边，应该可以干掉的，西泽对修斯很放心。

　　转过头来，西泽也该准备一下下面的行动了，他让一千余战士手上持有魔法爆炸符咒，贴近上古恶魔军团的后放仓库。

　　飞虎老大的请报上显示，守在上古恶魔军团后方仓库的上古恶魔军团战士差不多有五六百人，倘若西泽发动突然袭击，闪电战术，一千人对付五百人，不出十分钟便可解决战斗，然而十分钟真的太长了，这里是上古恶魔军团的后方，他们的支援速度会在三分中之内，这样一来，西泽的突击中队势必会遭到严重的打击，故而捣毁上古恶魔军团后放仓库的战斗，将必须在三分钟之内结束。

　　“你们几个，先去前面看看，一定要小心，不要被上古恶魔军团发现。”西泽多栽一棵树的后面，命令这几个身手敏捷的联军战士说道。

　　“队长，我们有什么计划？”联军战士中一个小队长问道，10——100人称之为小队，普遍来讲，例如诺曼底罗城的小队中队大队划分，12人是一个小队的基本配置，100——1000人称之为中队，一般120人称之为是中队的基本配置，也就是10个战斗小队，1000——10000人称之为大队，一般1200人是一个中队的基本配置，10000人以上称之为军团，每一个军团的基本配置是12000人左右。

　　“速战速决，以每一个中队力量为核心，快速的打击上古恶魔军团的有生力量，捣毁他们的后放仓库，这就是计划。”西泽回答道。

　　几个哨兵凑到前面去观察，西泽则继续留在原地等候修斯的消息，后面的豆丁已经埋伏下来，分出一个中队的力量，1000人准备时刻支援西泽，另外1000人则成为了后备力量，准备时刻接应，战斗之前的准备已经相当完美了，只等修斯的消息。

　　时间大概过去了十分钟左右，修斯派人传来消息，树林北侧的上古恶魔军团的哨兵，三十五人已经全部被消灭了，而后修斯也匆匆的赶回来了。

　　前面的哨兵来报告，在上古恶魔军团后方仓库附近没有发现大规模的上古恶魔军团的战士，场面上只有两三百人，这个跟飞虎老大传过来的消息有些出入，为了保证任务的顺利进行，西泽与飞虎老大取得联系。

　　由于飞虎老大飞到空中的缘故，对于人数的判断可能有些出入，说起来还是烧饼的话更可信一点，敌人只有二三百人，这对西泽来说可是一个好消息。

　　“敌人只有两百人，分列在仓库的左右，修斯，你带五百人去左面，右面我来解决，待破坏了他们的仓库之后，我们马上撤退。”西泽说道。

　　“那我们何时行动。”修斯问道。

　　“就是现在。”西泽拔出上古之剑，带着身后的五百人朝着上古恶魔军团后放仓库杀去，修斯紧紧的跟着，在即将到达上古恶魔军团仓库的时候与西泽分开，去攻击左面。

　　在快要到达仓库的时候，西泽大喊了一声冲！

　　哗然，树林中响起了一片喊杀声，待上古恶魔军团的守军反应过来的时候，西泽的疾风斩已经到了，立即砍杀两个上古恶魔军团的战士，他们的盔甲足够厚重，但也不能抵挡疾风斩的攻击，西泽一马当先，冲入敌阵中，后面的拾荒者部族和鬼魅部族的联军战士跟随着与上古恶魔军团守军厮杀在一起。

　　闻听战斗的声音，附近的上古恶魔军团开时往这里支援，而上古恶魔军团的守军已经损失了一百多人，对于拾荒者部族和鬼魅部族的联军战士而言，这一战，只能成功，不能失败，所以他们比之前更加的英勇，因为上古恶魔军团战士厚重的盔甲，导致他们很难被击杀，可是他们的人数太少了，被拾荒者部族和鬼魅部族战士围攻而死。

　　西泽砍杀七八个上古恶魔军团的战士之后，带着身后的几十个拾荒者部族和鬼魅部族联军战士朝着仓库冲过去，此刻上古恶魔军团守军已经知道，西泽的目的了，所以拼死守护他们的仓库。

　　仓库不是仓库，而是摆放着武器装备和食物的大山，暴漏无疑，更容易被破坏，西泽挥出上古之剑上的疾风斩，用了七成的力量，疾风斩威力异常强大，将上古恶魔军团仓库掀翻一角，后续的爆炸魔法符咒统统扔过去，顿时爆炸声响起来，震耳欲聋。

　　“拦住他们，他们要摧毁我们的仓库，绝对不能让他们这么做。”上古恶魔军团守军的顽强抵挡有点让西泽惊讶，他们见抵挡不住西泽的进攻，就从战场上开始往一起聚集，聚集起来的人数也达到了五六十人，组成一排，扼守上古恶魔军团的仓库，拾荒者部族和鬼魅部族的联军战士与他们纠缠在一起，这会儿上古恶魔军团后放仓库已经被破坏了三分之一。

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”后面，上古恶魔军团的增援就要到来了，战斗比西泽想象中的艰难得多，拾荒者部族和鬼魅部族的联军战士也付出了惨重的代价，可他们秉承西泽的计划，临死的时候，也要奋力的拼死一个上古恶魔军团的战士。

　　修斯那边的战斗也比较艰难，不过上古恶魔军团看到了西泽，全员朝着西泽这边支援过了，给与修斯的压力非常小，没过一会儿的功夫，修斯的军队，就斩杀了五六十个上古恶魔军团的战士，然后主动进攻上古恶魔军团的后方仓库，更加剧烈的爆炸声响起来，上古恶魔军团的后放仓库，几乎被破坏了三分之一，而后修斯派几百人支援西泽这边，带着另外的人计划对上古恶魔军团的后方仓库发动攻击，看见许许多多的食物和武器被炸毁，修斯也是一阵心痛，如果可以将这些东西搬走，岂不是更好吗。

　　留在后面的豆丁听见前面爆发的战争，带着人前来支援，但是并没有到达战场，西泽与之商议过，在成功之后，开始撤退的时候，豆丁才可以出击支援，现在豆丁要在撤退的路径上设计一些简单可行且杀伤力巨大的陷阱，这样才可以拖住后面追击的上古恶魔军团的战士，极大地支援正面战场上的战斗，西泽不是说成功的破坏了敌人的后放仓库就算了完成了工作，他的工作是最重要的是尽可能的拖住上古恶魔军团的军队，为正面战场上的反攻，争取更多的时间，这样的反击效果才是西泽希望看见的，才是彻底将上古恶魔军团干掉的根本选择，大规模的战斗是没有办法避免的，这样才是消灭上古恶魔军团的根本之所在。

　　上古恶魔军团的仓库，已经被破坏了二分之一，剩下的资源根本不足以支撑上古恶魔军团在黄沙大陆上逗留太长时间，况且上古恶魔军团的增援已经到了，看来还不少，至少有三四千人，喊杀声一片，西泽果断要撤退了，不能贪多，贪多的下场很可能会被上古恶魔军团的援军给包围了。

　　“修斯，带上你的人，我们撤退。”西泽喊道。

　　“想要撤退，不可能，居然破坏了我们的仓库，留下你们的命来。”后面的上古恶魔军团援军终于到了，而且其中还有不少上古恶魔兽，在上一次战斗中，可惜西泽没有消灭这些上古恶魔兽，他们的威胁，永远会比上古恶魔军团战士大得多。

　　“是上古恶魔兽，我们怎么办呐？”修斯道。

　　“你带着人先走，我来对付他们的上古恶魔兽。”西泽拎着上古之剑，朝着上古恶魔军团的冲杀过去，为修斯的撤退争取一点时间，西泽自己一个人很好脱身，因为天上还有飞虎老大的支援，飞虎老大使用了风系魔法，阻碍着上古恶魔军团的进攻，修斯没敢拖延，带着人撤退。

　　挥出疾风斩的同时，提升自己的第四穴的力量，而且西泽把小黑和小白也召唤出来，一个人守在上古恶魔军团前进的路径上，冲杀过来的上古恶魔军团的战士十个人已经毙命在西泽的手中，这样的魄力，让上古恶魔军团感到了压力。

　　“这家伙，居然是一个魔法师，这里为什么会出现魔法师？”上古恶魔军团中有人议论道。

　　“听说是其他时空空间过来增援黄沙大陆的，不要管他，我们这么多，一齐掩杀过去，要了他们的命。”

　　“嚯嚯嚯，好家伙，居然这么敌人，西泽这次你玩的有点大啊！”小黑出来之后说道。

　　“敌人的数量远远超过我们，小黑小白，我们要通力合作，将他们拦在这里。”西泽说道。

　　“少扯了，你真把自己当成是一个超级战士了，我们三个怎么对付上古恶魔军团这么多人，杀上10个已经是赚了。”小黑抱怨道。

　　“小黑少废话，不如留着点力气杀敌人吧。”小白教育道。

　　“我又没有临阵脱逃的意思。”

　　“西泽，修斯已经在撤退中了，我们现在也该走了，不要在这里跟上古恶魔军团周旋。”娑娜钻出来说道。

　　“小家伙，你以为我们能那么容易逃走吗？”小黑说道。

　　“第二中队绕过这个家伙去追击逃走的黄沙大陆的联军，第三中队去照顾下我们的仓库，看看我们具体损失了多少，至于这个家伙想要凭借自己力量来阻挡我们，简直就是痴心妄想，给我杀了他。”上古恶魔军团的指挥者命令道，上古恶魔军团的增援部队也并非他们，还有更多人正在增援过来的路上，还有悄悄绕到后面的军队，准备对西泽的军队进行拦截。

　　现在上古恶魔军团也不知道，西泽具体有多少人隐藏在树林中。

　　“就凭我一个人，已经可以让你们三军汗颜，何况我的身后还有五六万大军，就凭你们这么点人，还远远不够，我劝你们还是投降算了，滚回你们来的地方去，免得全部死在这里，现在你们的退路，仓库资源已经被我们大肆破坏了，你们还有力量在黄沙大陆上挣扎吗，痴心妄想，回去告诉你们的恶魔大帝，他与异界的争锋，跟黄沙大陆没有关系，跟拾荒者部族和鬼魅部族的联军没有关系，更跟我们的魔法大陆上的诺曼底罗城没有关系，但是你们要是在黄沙大陆上撒野，就得难逃一死的命运。”西泽挥剑说道，给对面一个下马威，挥出一击疾风斩，直接将上古恶魔军团的将军掀翻在地上，不久后这个家伙就死了。

　　“他杀了我们的将军，大家一起上啊，不要听他的，恶魔大帝会成为我们的庇佑，他会保护我们的，跟着恶魔大帝，称霸整个宇宙，完成我们的光辉时刻。”

　　呼呼————

　　呼啦啦————

　　上古恶魔军团的军队如同流水一样，朝着西泽冲击过来。

　　“看看吧，我说什么了，我们根本不是这么多人的对手，西泽现在也没有这样的实力，三十六计怎么说来着，走为上计，还不快走啊？”小黑喊道，西泽也知道自己应该走了，再不走就要被上古恶魔军团的大军跟淹没了，同时追击修斯的上古恶魔军团已经跑出去很远了，西泽必须要去组织战斗。

　　“飞虎老大，现在就带着我们离开，小黑小白，既然你们两个已经出来，就麻烦坚持到战斗结束吧。”西泽说道。

　　飞虎老大一阵疾风扇过去，落到地面上，西泽跳上飞虎老大的后背后启程，被疾风困扰的上古恶魔军团战士没有能够阻止西泽。

　　“除非我们过早的阵亡了，不然我看这些家伙也很是不爽，一定要杀上一百个才行，可是他们的盔甲和装备要比拾荒者部族和鬼魅部族的好，对比而言，实力相差的比较多。”小黑说道。

　　“现在相差的不仅是实力差距，还有人数上的差距，在正面战场上也不知道打得怎么样了，飞虎老大，等把我放下去之后，你马上前往正面战场，然后我们之间取得联系，我本来派了十几个哨兵，这会儿我们这边的战斗打响了已经联系不到了，我对上古恶魔军团在正面战场上的情况并不知道啊。”西泽说道。

　　“这个好说，我马上就去办，你看下面。”飞虎老大提醒道。

　　追着修斯的上古恶魔军团已经受到了树林中陷阱的困扰死伤了一些人，修斯和豆丁已经汇聚到了一处，正在回头与上古恶魔军团激战，上古恶魔军团的人数只有一个中队1200人左右，不足畏惧，修斯的这的举动也很正确，可就是欠考虑，集中优势兵力围歼敌人，可是忘了敌人的身后还有更大的后盾，这个时候最好是边战边撤，将上古恶魔军团的军队拉散，然后各个击破，依靠西泽所带领的三千军力，运用得当，与五六万上古恶魔军团在树林中胶着，不成问题。

　　“飞虎老大，放我下去，你可以出发了。”西泽说道，就在飞虎刚刚降低一格，西泽等待不急，直接跳了下去，从百米的高空落下，一般人是死定了，可是西泽用上古之剑挥出一道疾风在地面上，砍杀了几个上古恶魔军团的战士，风的阻力还让西泽下落的速度变慢，动能减少，西泽得以安然无恙的降落，小黑和小白跟随而至，小黑大呼刺激，飞虎老大掉头离开，前往正面主要战场，谁知道，这个时候，没有全军覆没的上古恶魔兽的飞行兽从天上支援过来，追着飞虎老大而去，一共有五只，西泽是不会太担心飞虎老大的，飞虎老大完全有能力解决这些家伙。

　　“修斯，为什么不离开，在这里跟上古恶魔军团纠缠？”西泽落地之后，找到修斯。

　　“我在这里等你，没想到你这么容易就脱身了，现在我们面对的只有一千多人的上古恶魔军团，他们已经被我们的陷阱给控制了不少，我们完全可以杀了他们。”修斯说道。

　　“不可，在他们的身后可是更多的上古恶魔军团的军队，我们必须马上撤退，他们的增援就要到了，保守估计至少有三万人，我们不可以见他们带上峭壁之上，就在树林中跟他们周旋，又不能距离太近，集中优势兵力，歼灭少量敌人，这是我们的目前的战斗方式。”

　　“好的，我明白了，我们就往偏离正面战场的方向撤退，但是如果上古恶魔军团不追来这么办？”

　　“这个办法最好，他们不会不来追击的，通知豆丁，我们马上撤退。”说完，西泽带着人殿后，西泽的军队开始有序的撤退到难免的树林中，那是绿洲更中心的位置，西泽也没有去过，便不知道，还会出现什么情况，上古恶魔军团军团跨过陷阱，继续追击而来，两个中队为前锋，若干中队在后方。


第0968章 有效的反击（12）

　　西泽所以撤退，则并非惧怕上古恶魔军团的力量，而是以退为进，敌进我退，敌退我进，从而将上古恶魔军团拉入到绿洲后方，步步歼灭，简介的支援正面战场上的战斗，依靠有利的地形，和训练有素的军队，严格的指挥系统，上古恶魔军团追兵少则呗西泽歼灭，追兵多，则导致前方战事不利，西泽下了一盘很大的棋，只怪上古恶魔军团还没有看出来，这次上古恶魔军团彻底被西泽激怒了，派出了三万人之后，又派出了两万人追击，势必要把碎尸万段，西泽自然是死不足惜，只要能够赢得战斗的胜利，三千人全部牺牲，那又如何，十八年后还是一条好汉，可黄沙大陆还在拾荒者部族和鬼魅部族的手中，这就够了，唯一不变的是大地的归属，变者都是小事，从此之后，上古恶魔军团再无进攻黄沙大陆的能力。

　　西泽带着人逃得很快，表现得十分狼狈，给予上古恶魔军团一个假象，让他们误以为西泽这边的兵力不够，不敢与之对抗，所以逃之夭夭，其实西泽本来的人数就很少，三千人，根本就不值得一提，对上古恶魔军团构成不了多少威胁，或许有人不理解，既然人少，西泽又为何表现出来呢，不是应该壮大自己的声势吗，其实不然，西泽另有打算，西泽不仅要逃跑，还要把上古恶魔军团拖在后方，多拖住一万人就能够为前方战场争取更大的胜算，上古恶魔军团一旦知道西泽的军队不堪一击，就会不顾一切的追击，从而忽略西泽还有反击的能力，在西泽的盘算中，如果上古恶魔军团出现一个中队，也就是一千两百人左右，他尽管可以集中手头上的优势兵力，围而歼之，如果上古恶魔军团的追兵达到了两个中队，也就是两千四百人左右，西泽也可以依靠地形，跟上古恶魔军团有一战的余地，倘若上古恶魔军团追兵上升到了三个中队，也就是三千六百人左右，西泽断然不会糊涂的跟上古恶魔军团交锋，故而西泽在上古恶魔军团的身上下了极大的功夫，派了不少哨兵，观察上古恶魔军团的人数。

　　此时此刻，三千拾荒者部族和鬼魅部族的联军战士聚集在一起，无一分开，另外在之前的偷袭作战中，拾荒者部族和鬼魅部族战士也有伤亡，只是很少，这估计是在与上古恶魔军团作战以来，伤亡率最小的一次战斗了，方才一战，上古恶魔军团损失共有二百人左右，而拾荒者部族和鬼魅部族这边，只有几十人的伤亡。

　　豆丁在队伍的前面寻找可能前往的方向，成为了队伍的眼睛，修斯和西泽在队伍的后面留守，做出对上古恶魔军团的安排，沿途设计了不少小陷阱，西泽不指着这些临时设计的陷阱可以发挥作用，只求可以给上古恶魔军团追击构成一点阻碍，另外西泽撤退的速度很快，因为全中队都是轻装上阵的原因，每一个人的身上只有一个水壶，两件武器，一件主武器，一件副武器，主武器全部是钢制的长剑，也是拾荒者部族和鬼魅部族联军中最上尚品的武器，能够对上古恶魔军团士兵的盔甲构成威胁，副武器是魔法大陆刀军战士那边传习过来的，普遍来讲都是一件小匕首，插在腰间，必要时可以给与敌人致命的一击，在魔法大陆上，无论是魔法师还是战士，在战场上基本都是这样的配置，这样的配置也是最佳的配置，当然了，除了个别情况，还要配置更多的武器之外，西泽设计陷阱的目的还有一个，那就是给上古恶魔军团一个追击的方向，免得他们追不上了，又找不到自己的队伍，而掉头返回，打仗一定是必须需要的，不给上古恶魔军团一点苦头尝尝，估计他们也不会追得太远，只有让上古恶魔军团感受到西泽的队伍是必须要铲除的队伍，才能让他们纠缠着自己。

　　这一行，西泽就跑出了十多里路，后面的上古恶魔军团分成了几个中队，可谓是穷追不舍，渐渐地各个中队之间出现了疏漏的地方，彼此之间来开了距离，哨兵来报，距离西泽中队最近的上古恶魔军团一共有两个中队，两个中队之间彼此还间隔着五六里路，而最后面的上古恶魔军团的几个中队，才刚刚从军营中出兵，一路上上古恶魔军团的中队七七八八的散落，却只有一个方向，就是西泽逃走的方向。

　　距离西泽最近的上古恶魔军团中队，差不多有一千五百多人，深受陷阱的困扰，这会儿指挥者火冒三丈，下令不惜一切代价追上西泽，同时他们也感觉到身上的盔甲是导致速度放慢的原因，为此有人建议脱掉上古恶魔军团战士身上厚重的盔甲，以提升追击速度，有人反对，有人赞成，西泽认为这正好就是一个突破口，西泽担心的就是自己的队伍如何快速的歼灭上古恶魔军团，最麻烦的也就是上古恶魔军团战士身上穿着的盔甲，西泽不了解盔甲的构造，但是打造这些盔甲的原料绝对是上品，而且打造师也不一般，当然了，他们的手艺跟魔法大陆上诺曼底罗城的打造师们是没有办法相比的，诺曼底罗城的打造师们打造出来的东西，蕴含了魔法力和技术在其中，战士的盔甲可以抵消魔法师的魔法攻击，攻击的武器，可以挥出魔法攻击等等。

　　“如果这些家伙真的把身上的盔甲脱掉了，我们就在前面埋伏他们一下，这个上古恶魔军团的中队与下一个上古恶魔军团的间隔距离五里远，按照他们的行军速度，他们要增援过来至少需要十分钟，十分钟之内我们没有办法搞定这些上古恶魔军团吧，至少可以歼灭他们百八十号的人，游击战是我们目前最好的战斗方式，不知道可行还是不可行，西泽你的意思是怎么样的呢？”修斯问道。

　　西泽也就是这个意思，但是必须认真的计算一下距离，上古恶魔军团中队之间的距离间隔只会越来越远，要攻击后方的上古恶魔军团中队，至少也要二十分钟，十分钟用来战斗，十分钟用来跑路，也就是说，西泽还要继续带着上古恶魔军团中队往前面一阵子。

　　“留下哨兵继续监视，我们继续万千前面，告诉豆丁，让他用最快的速度到前面寻找到一个可行的地理位置，设计陷阱，我们就在那里，与这支上古恶魔军团中队打上一场，不过我们不能恋战，这是战场上的大忌。”

　　“好的，我明白了，马上去办。”修斯说罢去寻找豆丁，过了不久回来了，豆丁按照西泽的吩咐，带上个百十来号人，用最快的速度前往前面去，寻找作为战场的地方。

　　西泽继续赶路，过了十分钟左右，西泽到达豆丁所在的位置，这里林深树密，树木遮天蔽日，作为战斗地点最为合适，尤其离开这里之后，前方便于逃走，树林开阔了许多，随着战争的进行，豆丁和修斯的作战经验也是越来越丰富了，本来作为魔法大陆上的魔法师，他们两个人的作战经验就比西泽老练得多。

　　高树可以用来隐藏陷阱和联军战士，西泽作出安排，让豆丁率领一千人藏在战场的左侧，让修斯率领一千人藏在战场的右侧，而西泽带领五百人在正面战场上，另外五百人，在拾荒者部族和鬼魅部族的队长的指挥之下，悄悄的取道前往上古恶魔军团的后面去，切断敌人的后路，这么安排，不是西泽要一口气吃掉这支上古恶魔军团中队，那是不切实际的，西泽还要制造出一个假象，让这家伙不知道自己到底有多少，四面出击，给上古恶魔军团中队的信息至少也是万人左右，可上古恶魔军团却有明明知道，西泽的军队只有三千人左右，要攻取敌人，攻心为上，西泽每一步计算的清清楚楚，达到步步为营的目的。

　　准备好了这些一切，西泽就隐藏起来，等待上古恶魔军团中队自己进入伏击圈，哪怕这次上古恶魔军团中队没有脱掉身上的盔甲，西泽也要一意孤行了。

　　而就在这个时候，飞虎老大有消息传递回来，他已经到达正面战场了，并且在正面战场上，已经跟上古恶魔军团开战了，战斗情况异常的惨烈，上古恶魔军团全面进攻的效果不大，而且损失了较多的兵力，统计出，刚刚开战，双方就一共损失超过了两千人，其中拾荒者部族和鬼魅部族的联军只有五百多人，上古恶魔军团的阵亡数字到达了一千五百多人，这样的伤亡数字西泽可以理解，因为全面开战，战线拉长，上古恶魔军团的兵力过于分散，而且又是仰面进攻，地利不适，发挥不出来上古恶魔军团的优势，一旦说上古恶魔军团从全面进攻变成了点上的进攻，那么损失惨重的定然是拾荒者部族和鬼魅部族的连联军，但只要迪格拉做出合理的安排，能够看出上古恶魔军团要进攻的几个点，就可以防止战线被上古恶魔军团攻入，而且这一次进攻上古恶魔军团并没有全面的投入太多的兵力，只有正面的三个大队在进攻，估计也只有三四万人的样子，整个防线上，有八万拾荒者部族和鬼魅部族的联军，防守起来，应该没有问题，在战斗的过程中，飞虎已经感受到了，上古恶魔军团并非全力的进攻，第一次进攻不过是仰拱，探一探拾荒者部族和鬼魅部族联军的虚实的，索性迪格拉也有先见之明，没有派出所有的军队，只是三分之一，这场战斗，既是武器和武器之间的碰撞，也是智商与智商之间的逼迫比拼，上古恶魔军团之中，自然不会缺乏有战争头脑的家伙，尤其这些家伙，必须要优先干掉。

　　在点上的进攻，上古恶魔军团将三个大队的兵力增加到了五个大队，五万人五个大队分别进攻战线上比较薄弱的五个点，这些点，也就是西泽关注的那些峭壁上比较低矮容易攀爬的地方，其中只要一个点被攻破，后果都不堪设想。

　　目前而言，正面战场上的情况，还算过得去，令西泽感到放心，西泽也就可以安心的去做自己的事情了。

　　等了大概十五分钟的样子，哨兵来报，最前面的上古恶魔军团距离这里已经不到两里路程了，并且他们将自己的盔甲脱掉了，背在自己的后背上，并没有发现有什么不对劲的地方，也就是说，他们并没有想到，西泽会在这里伏击他们，因此他们前几你的速度很快也非常的马虎，竟然连先锋小队都没有派出，而是全军而来。

　　一前一后，两个上古恶魔军团中队的距离已经拉开到了二十分钟，为首最前的上古恶魔军团可谓是孤军深入，已经犯了兵家大忌，西泽若不给他们一点苦头尝尝，当真是送到嘴里的肥鸭，就这么让他飞走了。

　　“全军准备，隐蔽，等待我的命令。”西泽随后命令道，联军则隐藏在树上的枝叶中，树下的灌木丛中，表面上看不出有什么不正常。

　　过了几分钟，蹲在树上的西泽，听见了哗啦啦脚步声，上古恶魔军团正在疾行而来，出现的不是一个先锋小队，而且整个中队。

　　“这些家伙哪里去了，真能跑。”

　　“只要被我们抓住他们，便可全歼他们，回去邀功，这次我们的仓库遭到了这么大的破坏，恶魔大帝可是给他气坏了。”

　　“我看这么追下去也是不妥，我们孤军深入，只有一千多人，对方的人数，我们还不知道，且一定比我们要多得多，万一他们埋伏我们，我们必然受到重创。”

　　“怕什么，就凭那些酒囊饭袋，还不足以跟我们上古恶魔军团抗争，我看他们正忙着逃命呢，所以一路上才设计出来那些没有用的陷阱，我们一共才损失了多少人？”走在上古恶魔军团中队前面的几个人议论道，西泽见他们可能就是这个中队的队长和参军吧，当真是要被首先干掉的角色。

　　“我们追了半天，结果连他们的影子都没有看见，我看不如我们停下来等等，更或者返回，万一我们真的追不上他们，岂不是白忙了吗？”

　　“这就叫有利有弊，都怪我们身上的盔甲，真是太厚重了，他保护我们在战斗的时候不被伤害，但是一旦追起人来，我们就招架不住了。”一个身穿棕色战甲的人说道，上古恶魔军团的组织性很强，这一点西泽不得不承认，也是值得学习的地方，上古恶魔军团战士有着统一的着装和武器配置，身为领导者，盔甲的颜色不一样，战士们盔甲的颜色多为黑色和银白色两种，可能银白色的要比黑色的更高级一点，而领导者的盔甲颜色就是棕色的了，还有墨绿色的。紫色的等等很多，反观西泽这边，拾荒者部族和鬼魅部族中，更有甚者还有坦胸露乳的家伙。

　　“冲上去，先干掉敌人的指挥系统。”西泽小声的说道。

　　上古恶魔军团中队还在行进过程中，并未察觉有什么不妥的地方，然而他们且一步步的走进来死亡包围圈。

　　“冲啊！”藏身上右侧的修斯率先发动了进攻，这个无需要跟西泽做到一致。

　　“不好，真有埋伏。”上古恶魔军团一个指挥者大叫道。

　　“杀了他们！”上古恶魔军团中队中可能是最高级别的中队长喊道，随后上古恶魔军团开始往右面投入兵力，但在此期间，还有不少上古恶魔军团的战士，选择先把自己的盔甲套在身上，注意保护自己。

　　“跟我一起杀出去，杀了这帮狗东西，冲啊。”豆丁随后冲去，五百人即出，喊杀声一片。

　　“等不及，进攻。”西泽也命令道，顿时，埋伏起来的拾荒者部族个鬼魅部族的联军战士从四面八方杀出，让上古恶魔军团大吃一惊。

　　“大家不要惊慌，马上展开反击，给我杀啊。”上古恶魔军团指挥者喊道。

　　西泽快冲了几步，来到这个家伙跟前，杀了几个上古恶魔军团守军后，从上古之剑上挥出一道疾风斩，朝着这个家伙攻击过去，这一击就是要杀了这个家伙。

　　背对着西泽的疾风斩，是没有办法多开的，疾风斩穿过上古恶魔军团指挥者的身体，顿时这个家伙倒在地上吐血身亡。

　　“队长大人死了。”

　　“队长大人了。”上古恶魔军团的战士喊道。

　　“果然没有杀错，这就对了，兄弟们，对方的指挥者已经死了，给我冲啊，杀了这些混蛋，我们还有十分钟的时间。”西泽吼道，联军战士进攻十分犀利，且人数有多于上古恶魔军团，只是一开始上古恶魔军团就全线崩溃。


第0969章 有效的反击（13）

　　上古恶魔军团的溃败已经是事实了，当他们看见拾荒者部族和鬼魅部族爆发出来的极强的攻击力的时候，全线败退，特别是他们的指挥者，已经率先被西泽干掉了，在缺少了主要指挥者的情况下，上古恶魔军团很难组织起有效的抵抗。

　　“大家快撤，我们中了埋伏，队长大人已经死了。”上古恶魔军团中队的另外指挥者顿时没有了分寸，嚷嚷着撤退。

　　“我们要抵抗，我们已经被包围了，倘若不突围出去，只有死路一条。”其中，也不乏有反对撤退的声音。

　　硬拼，西泽也知道，拾荒者部族和鬼魅部族联军也会付出很大的代价，但只要能够从最大程度上，歼灭上古恶魔军团的有生力量，牺牲也是有意义的。

　　硬拼，拼不起，拼不过的应该是上古恶魔军团，他们不属于这里，而拾荒者部族和鬼魅部族，上古之国的后羿，天生就扎根在这里，大地，黄沙，就是拾荒者部族和鬼魅部族联军最好的依附。

　　“我们要怎么办，后面的几个中队距离我们很远，我们完全被孤立了，没有增援。”

　　“大家给我顶住，我们的增援会到达的。”上古恶魔军团显得手足无措。

　　修斯带领左翼军团在上古恶魔军团侧面展开围剿，豆丁带领右翼军团在上古恶魔军团右翼击杀，在正面战场上，上古恶魔军团更是对西泽没有还手之力，节节败退，人与人拥挤在一起，往后去，还是拾荒者部族和鬼魅部族的军队，这简直就是一场屠杀，上古恶魔军团战士发出惨烈而痛苦的叫声，接着一个个的倒下去，西泽对他们没有道理可言，挥动上古之剑，杀了一个痛快。

　　不久，战斗只进行了十分钟的样子，上古恶魔军团就已经损失三四百人，更无力与拾荒者部族和鬼魅部族联军对抗，整个中队呗围歼，已经快要成为事实，可就在这个时候，后面传来哨兵的情报声，后面的上古恶魔军团几个中队接到了敌人的求救信号，正在驰援这里，并且距离这里已经十分近了，无奈之下，西泽只能做出撤退的打算，这次等于是捡了一个大便宜，虽然只是歼灭了对方三四百人，却也已经足够了，给了上古恶魔军团一点厉害的颜色瞧瞧，吸引住了他们的注意力，这才是西泽的主要目的。

　　“修斯，豆丁，我们撤退，收缩部队，我们继续等待这样的机会，没有必要在这里与几千上古恶魔军团正面交战。”西泽命令道。

　　后续，豆丁和修斯带着人撤退，而上古恶魔军团毫无追击的能力，死的死伤的伤，惨不忍睹，但与正面战场上比较起来，这点不算什么。

　　西泽按照计划范畴，朝着绿洲深处撤退，一路上并未遭遇到任何麻烦，一切进展顺利，而且沿途又继续设计了陷阱，这次行动，算是暴漏了自己军团的人数，当上古恶魔军团受到教训之后，有知道这点，一点不会善摆干休，西泽预感到，接下来至少也有三个上古恶魔军团中队追击自己，三个中队的兵力，就是三千多人，与西泽中队的人数差不多，实力却差了不少，西泽寻求一个几个，将这三个中队也给他吃掉，彻底激怒上古恶魔军团。

　　这一去，又是林深树密，当上古恶魔军团的增援赶到的时候，看见眼前的惨状，便知道这次他们是遇到真正的对手了，在战场中很少会发生这种让上古恶魔军团毫无还手之力的战斗。

　　当即，几个上古恶魔军团中队整编在一起，人数达到了五千多人，要比西泽想象中的还要多，人数且不是问题，西泽有没有打算跟这些家伙硬拼。

　　拉开距离之后，西泽让中队的速度放慢下来，不得不说刚才整个中队的表现都可圈可点，但是伤员是真的需要照顾一下了，否则他们会死在这里的，试着不让一个人牺牲，必须尽最大的努力，拾荒者部族和鬼魅部族联军战士也需要休息一下，等待下次战斗，以逸待劳什么，西泽也是非常喜欢的。

　　“修斯，命令我们的人，就在这里休息一下，分出一小队士兵，将我们的伤员照顾一下，最好是寻找到一个安全点的地方，将他们送过去疗伤，不然他们会撑不过的。”西泽找到一块安全的地方之后，停下来说道。

　　“在这个时候，还要分散我们的力量吗？”修斯质疑道。

　　“但是我们的伤员，必须得到照顾，他们是我们的战友，是我们的同伴，绝对不能抛弃他们。”西泽说道。

　　“那好吧，一百人足矣，我们朝着南面而去，上古恶魔军团也朝着南面追击我们，我们一路上留下了那么明显的痕迹，上古恶魔军团应该不会乱追吧，那我们就把我们的伤员送到东面去，然后取道绕过上古恶魔军团，送他们回到军营好了。”修斯建议道。

　　“这件事就交个你去办了我们有些重伤员，麻烦你好好照顾一下，至于轻伤员，你去询问他们的意思，愿意留下的，还可以继续参加战斗，毕竟我们这次行动所带的人数不多，几乎每一场战斗都会出现新的伤员，我们总不能把他们都护送回去，这样一来，我们的实力，势必会下降到很难与上古恶魔军团抗争的地步，这里现在也比较安全，先派出一小队哨兵去观察上古恶魔军团追兵的行动，我也要跟飞虎老大取得联系，询问一下，正面战场的情况。”

　　修斯转身去办西泽交给他的事情，西泽寻了一棵大树跳到了上面去，依靠在树干上，坐在树枝上与飞虎拉到取得联系，实际上，西泽也需要休息一下了，每一场战斗，都是生死考验，考验身体素质的同时，还考验着自己的神经，那种鱼死神擦肩而过的恐惧，可不会消失，英勇说的是在战场上，可是在英勇的背后，还是恐惧更多一些，毕竟没有人希望自己就这样在战斗中死去，但是战争就会有牺牲，看着身边的同伴，战友倒下去，真不知道，下一个会轮到谁。

　　“飞虎老大？”西泽打开通讯魔法，与飞虎老大联系道。

　　“偏偏选在这个时候发送信息，你那边的情况怎么样，上古恶魔军团后方的仓库已经被端掉了吗？”飞虎老大半天才回应道，估计这个时候，战斗正是激烈的时候，飞虎老大又岂能袖手旁观，一定是跟上古恶魔军团激战上了。

　　“上古恶魔军团的后方仓库要比我们想象中的大得多，我们只是毁坏了一半，就已经竭尽全力了，只怕要贪多会付出代价所以便撤退了，至于那剩下的一半仓库里的东西，估计也不够上古恶魔军团支撑太长的时间，关键是我们吸引了上古恶魔军团的注意力，在我们的身后，至少有两个上古恶魔军团大队在追击我们，方才与上古恶魔军团其中的一个中队战斗了一番，杀了百人，这个时候，上古恶魔军团正在气头上呢。”西泽笑道。

　　“这么说来，你们难以撤退了”

　　“我原本就没有打算撤退，既然跟你取得了联系，我就没有必要跟迪格拉联系了，请你转告他，我定然将上古恶魔军团后方闹一个鸡犬不宁，告诉他到时候，依照计划行事。”西泽说道。

　　“这边的战斗也不理想，自从上古恶魔军团从全面进攻，变成了点面进攻之后，双方的伤亡数字忽然增加了许多，尤其是拾荒者部族和鬼魅部族的联军，几乎每一个秒钟，都有伤亡，现在估计已经损失了两个中队，上古恶魔军团伤亡数字也是差不多，飞虎老大详细的介绍道，西泽知道，正面战场上战斗一定非常激烈，迪格拉一定也是拼尽自己的全力了，随着时间的进行，优势的一方会渐渐变成上古恶魔军团，大反攻时刻，也不能拖得太久，倘若等那个时候，第二联军都要拼成了残军，哪还有实力与上古恶魔军团在正面战场上交战。”

　　“西泽，伤员我已经护送完毕了，他们去了东面，重伤员二十多人，轻伤员我也已经都沟通过了，他们都选择留下来继续战斗”修斯这个时候走到树下仰头说道。

　　“好，知道了，我这边跟飞虎老大的联系也接近了尾声。”西泽说道。

　　“正面战场的情况怎么样，上古恶魔军团是不是别防守住了，而且被打的落花流水？”修斯笑嘻嘻的问道。

　　“暂时还没有，战斗一开始迪格拉还占据着优势，但是随着战斗越来越白热化，我们的优势荡然无存，现在已经是均势了，而且很快，我们就不再均势，而是变成弱势。”西泽实话实说道。

　　“怎么会这样呢，我们不是占据高地吗，按照一般到来讲，仰面进攻要困难的多，上古恶魔军团的伤亡已经比我们严重才是。”修斯奇怪的道，更何况我们那边还有十二个诺曼底罗城的魔法师，他们的魔法对阵地防御来说，应该不是很奏效的吗。

　　“你是一个魔法师，你应该知道，当魔法师消耗了大量的魔法力之后，就是去了作用，魔法也不是无限制的，魔法师必须保持相当量的魔法力，来面对突发情况，魔法师爆发力足够，但是持续攻击力不足，在这种实力相差悬殊的战斗中表现的尤为明显，所以我们不能指望魔法师，也不能指望个人，我要利用全部的力量和智慧来赢得这场战争。”西泽说这话，从树上跳下来，休息了一阵子，就应该出发了，也该行动了，西泽中队获得了休息，而追击过来的上古恶、恶魔军团没有经过休息，这就是西泽优势的地方，说不定可以依靠这个，进行战斗，再一次围歼上古恶魔军团，说是围歼，但只要能够搞掉几百个上古恶魔军团士兵也是好的，一点点的消耗下去，上古恶魔军团迟早也要从黄沙大陆滚出去。

　　“修斯，马上通知豆丁，新的计划已经在孕育之中了。”

　　“你的意思是？”

　　“对付后面的上古恶魔军团，再给他们一点严厉的教训，也好继续吸引住他们的注意力。”西泽回答道。

　　修斯徘徊了几步后说道：“可是，这次我们要利用什么办法，吸引上古恶魔军团上钩呢，而且这次我们的人数可不占优势吧，如果计划不周密，可能会适得其反，反而我们的损失比上古恶魔军团要多，导致我们处于十分危险的境地，这样一来，我们可就是等于玩火自焚啊，我知道，你心里已经有了想法，不如说说看。”

　　呵呵呵————

　　西泽干脆的笑了几声，拔出上古之剑，挥动着一下道：“我又没说要跟上古恶魔军团硬碰硬，只要能够消灭他们的有生力量，我们就算成功，要说计划，的确有一个，路上再说，相比这个时候，上古恶魔军团距离我们已经不太远了，这个距离是必要拉开的，只要来开了距离，上古恶魔军团就休想捉住我们，主动权就在我们的手里。”

　　据报，上古恶魔军团四个中队，共计四千人左右，正朝着西泽这边狂奔而来，是狂奔，而不是疾行，可见上古恶魔军团这次是铁了心思的要消灭西泽的军队了，当然他们并不知道这支神出鬼没的军队是由西泽率领的，如果上古恶魔军团知道西泽的身份，和西泽在拾荒者部族和鬼魅部族联军中的地位，只怕就是派来二十万大军围剿西泽也是不多余的。

　　路上，西泽与修斯和豆丁吩咐道：“这次我们要将我们的队伍化整为零，这个零，需要一个小队的支撑，也就是将我们的三千人军队其中的两千人抽调出来，分成一个个的小队，让每一个小队都隐藏在树林中，一路袭扰上古恶魔军团，使之对方并不知道我们真正动机，拉散他们的阵型，让上古恶魔军团找不到我们确切的位置，而后我率领一千人从正面发动进攻，给予上古恶魔军团重击，各个小队之间，必须相会支援，灵活通便，可进可退，不可犹豫，我们每一个小队的力量十分微弱，如果被抓到就是死路一条，可如果不被抓到，就是完美的袭扰战术，敌人跑了那么久，应该已经没有多少耐心了。”西泽把自己的计划详细的跟修斯和豆丁说了一番，这个计划有点冒险，但也是西泽在再三考虑之下思考出来的，一个可行的办法，凭借拾荒者部族和鬼魅部族联军的高机动性以及对绿洲的熟悉情况，小队与小队之间，紧密的配合，应该可以玩弄数倍的敌人，袭扰战术若是可是起到效果，上古恶魔军团必然在绿洲中迷失，派出小股部队追击，西泽变成趁机带领主力，歼灭上古恶魔军团的小股部队，如果上古恶魔军团不追击，那么袭扰战术中的小队会让上古恶魔军团十分的难受，就算单单靠袭扰战术，也能让上古恶魔军团付出代价。

　　“我们需要一个集合点，不然的话，我们分出去的两千人小队，一百多个小队，彼此之间就会失去联系，就算我们自己也联系不到了。”豆丁建议道。

　　“这个我已经想到了，集合点就在上古恶魔军团的主力，前期我们的小队各自为战，能战则战，不战则退，没有具体的章法，没有战术，没有通用的战斗数段，一切以攻击上古恶魔军团为目的，当全部袭扰结束之后，化整为小队的所有人聚集在一起，对上古恶魔军团的主力发动进攻，想必这个时候，上古恶魔军团主力中也没有多少人了，而且他们的小队，应该不会那么快反应过来，我们就要攻取这个时间差，达成我们的目的。”西泽说道。

　　“这样的计划，估计也就只有你能想得出来，还是冒险，你凭借什么详细我们的战士可以那么灵活？”修斯开玩笑道。

　　“因为我们的战士，是为了正义而战，是为了不得不战斗而战斗，我们没有退路，划分小队的事情，就交给修斯你去处理了，每一个小队十二个人，不能带有伤员，这样会减缓他们的行动速度，伤员都给我留下，在我的主力中，我的任务，就是拖住上古恶魔军团的主力，至于你们两个，为了以防万一就留在树林中纠集我们的散落的小队，我们的人数，毕竟也是一个关键。”西泽吩咐道，这个计划听上去有些复杂，说白了，就是把战斗交给了战士本身，等于是没有计划的战斗计划，让小队各自为战，而后汇集一处展开决战，可就是这样的计划，可能是一个不错的计划。

　　修斯，豆丁，带着人先先后后从大部队中划分中出，沿路留下了战斗小队，每一个小队钻入了树林中，准备上古恶魔军团自己送上门来，而西泽则带着主力军队又往前前进了几里路，摆开阵型，等待上古恶魔军团到来。


第0970章 有效的反击（14）

　　西泽下令进攻，除西泽所带领的一年人作为主力留在原地之外，其余的化成为一个个小队的拾荒者部族和鬼魅部族联军全部钻到了树林中，接机袭扰上古恶魔军团。

　　上古恶魔军团三个军团三千多人，西泽要跟他们硬拼也不现实，但如不拼一次，便达不到西泽的目的。

　　哨兵这个时候更加忙碌，西泽需要时刻了解上古恶魔军团的动静，然后与豆丁修斯取得联系。

　　这次豆丁和修斯一起带着人出去，西泽赋予他们两个人临时指挥的权利，这样只要抓住机会，便可出击对付上古恶魔军团，机会总是稍纵即逝的，这就需要去认真的把握了。

　　哨兵回来报告，上古恶魔军团距离此地已经不足两三里了，西泽立即行动起来，让身后的一千人藏入到灌木丛中，还跟上次的进攻方式差不多，但又差得多，因为这两次上古恶魔军团的人数可不太一样。

　　修斯和豆丁提前行动，已经到达了上古恶魔军团左右，两人分工，修斯袭击上古恶魔军团左面，豆丁袭击上古恶魔军团右面，其次的小队自主行动。

　　修斯纠集了五个小队左右的人数，共计六十多个人，隐藏在树林之后，上古恶魔军团沿着西泽逃走的路径追过来，前面是一支小队，人数差不多二三十人，他们行动较快，类似为全队带路，正好是修斯的囊中之物，修斯在树后默念了一句，这样跑来送温暖，不收了你们，显然不是我的性格，说罢，修斯命令身后的小队成员一起出击，六十个人对付对面二十个人，还是有蛮大胜算的。

　　小队出动，惊扰了上古恶魔军团，可期初这些人并未选择逃走活命，而且愣了半天后与修斯的小队交手，喊杀声传出来，其他小队也趁机行动。

　　二十人果然不是六十人的对手，而修斯也不敢冒进，杀了六七个上古恶魔军团的战士之后，断然后撤回到树林中，整个小队进退有序，未有发现伤亡，修斯是渐渐明白了西泽的想法，因为这样的打击方式，拾荒者部族和鬼魅部族联军战士付出不了多大的伤亡，而上古恶魔军团小股军队人数不敢追击，比如说这些探路的上古恶魔军团战士，在付出了七八个人之后，才想到了逃走，就算是有心追击修斯，也不能干这种傻事，树林中本身就多埋伏，上古恶魔军团也不是不知道。

　　后面增援过来的上古恶魔军团小队人数很多，可惜连修斯的影子都没有发现，只好不了了之，而这个时候，树林中传来了喊杀声，其余的小队全部出击，截杀落单的或者处于队伍边缘的上古恶魔军团战士，上古恶魔军团战士损失了一些人数，方阵大乱，有些小队跟着拾荒者部族追进树林中，但又追不到，反而被集合起来的拾荒者部族和鬼魅部族联军战士打了一个反击，再一次损失了一点人数，拾荒者部族和鬼魅部族联军战士化整为零，又化零为整，几番轮换之后，上古恶魔军团也搞不明白拾荒者部族和鬼魅部族联军战士到底有多少人了，因为所见的拾荒者部族和鬼魅部族联军战士看起来太多了，很多人是多次露面，可在战场上，谁还有时间记得住敌人的长相呢，唯有注意的就是敌人手里的长剑和短刀。

　　“队长大人，敌人的数量太多了，好像遍布了整个树林，我们能追出去的兄弟，损失了很多，只有少数或者回来了，根据他们传递回来的消息，敌人的数量至少在万人之上。”有一个可能是被吓破了胆子的家伙跑到了上古恶魔军团中队长的面前诉苦道。

　　“这不可能，敌人的数量如果有万人，而我们只有三千多人，他们一定会选择主动出击的，而不是像现在这样躲在树林中鬼鬼祟祟的来偷袭我们，再说了，这些人，根本没有勇气跟我们在正面战场上交锋，就算他们有一万人，那有任何，谁也别想阻挡我们上古恶魔军团的脚步。通知下去，整个小队全部停下来，防御左右两侧，我倒要看看，他们还怎么偷袭。”上古恶魔军团的中队长说道，三个中队长，两个听命于其中这个，说话的这个家伙就是主要领导者。

　　豆丁和修斯汇集在一起，人数也增加到了五六百人。

　　“看上去，敌人已经知道我们的计划了，我们不能继续尝试着偷袭他们了。”豆丁说道。

　　“是啊，这些家伙背靠背对着树林，只要我们一出去，肯定就会被针对，反而不是我们偷袭他们，而是他们守株待兔，但也不见得他们已经洞察到我们的计划了，我们在这里忍耐一下，看看接下来，上古恶魔军团还有什么新的动静。”修斯说道。

　　“传令下去，原地待命，在没有得到我跟修斯的命令之前，不准进攻。”豆丁马上下达命令。

　　被少并告知，西泽也已经知道这个情况了，这出乎了西泽的预料之外，但也在西泽的考虑之中，上古恶魔军团也不是傻子，他们也不会白白的跑到树林边送死，西泽现在需要找一个办法，让他们放弃防御，而主动进攻，唯一的方式就是激怒他们的中队长。

　　挑衅在合适不过了，尤其还是修斯去挑衅，豆丁也是一个愿意吸引仇恨的家伙，只要他们两个往那一站，随便说上几句，上古恶魔军团的中队长一定受不了而要发誓杀了他们两个。

　　“告诉修斯和豆丁，无限激怒上古恶魔军军团，但是一定要在我方安全的情况下。”西泽告诉哨兵说道，然后继续等待，西泽要等待一个可行的时机出击，最好就是当上古恶魔军团分出一般的兵力去进攻修斯和豆丁的时候，西泽再率领一千人去攻击上古恶魔军团。

　　不一会儿修斯和豆丁就接到了西泽的消息，听到西泽的办法，修斯笑了笑道：“这个办法，估计只有西泽能够想到出来，上古恶魔军团那么有脑子，已经上了当，又怎么会还会追击我们呢？”

　　“不试试怎么知道，说不定西泽的办法会成功呢！”豆丁说完，挑选了几个英勇的拾荒者部族和鬼魅部族联军战士走出树林外骂街。

　　修斯也很无奈，告诉身后的战士们准备支援自己，随后也跟了出去。

　　豆丁从树林中突然钻出来，引得上古恶魔军团的高度警惕，几十个上古恶魔军团的战士朝着豆丁围了上去，但是看豆丁只带了十几个人出来，则都明白了，豆丁这是善者不来，并没有马上发动进攻。

　　“是敌人，他们居然这么明目张胆的走出来。”

　　“杀了他们，一个都别想活着离开。”当豆丁听到有上古恶魔军团士兵说出这样的话的时候，真希望这不是真的，因为豆丁真的打不过啊，他不过是出来挑衅的而已。

　　“慢着慢着，我之所以出来呢，是很想跟你们谈谈。”豆丁叉腰说道。

　　“跟我们谈谈，真有意思，是谁给了你们勇气，居然跑到这里来偷袭我们的仓库，现在还敢说跟我们谈谈，就凭你什么这么点人，不怕我杀了你们吗？”上古恶魔军团队长说道。

　　“这话说得，我们是敌人，杀了你的仓库也是应该的，再说了我不是我要烧掉你的仓库的就能烧掉的，这也需要你们的配合，你不怪你们自己，怎么反而怪气我们来了？”


第0971章 有效的反击（15）

　　可以说豆丁只要往上古恶魔军团跟前一站，就长了一张活生生的嘲讽脸，先不说豆丁说话有多么令人冲动。

　　“你到这里来到底有什么目的。”上古恶魔军团中队长问道。

　　“这句话貌似是我要问你的吧，你们从什么地方来，来这里干什么，难道你们不知道这里是黄沙大陆吗，不是你们可以撒野的地方，我劝你们还是回去算了，免得全都死在这里，为了什么恶魔大帝，从战争到现在我都没有看见恶魔大帝长什么样，为这种人卖命值得吗？”豆丁说道。

　　“胡说八道，若是让恶魔大帝听见了，我保证你会死的很残，还有不允许你这么说恶魔大帝，那是唯一可以通知整个宇宙的人，你给我闭嘴好了，否则我现在就杀了你。”

　　哈哈哈————

　　豆丁大笑不止道：“你说的这些话，还真是让人捧腹大笑呢，恶魔大帝居然还想统治整个宇宙，开什么玩笑，是不是没做过梦，在这里白日做梦呢，而现在我就正在说你们那个什么狗屁恶魔大帝，我就说了，怎么样，你能杀了我，既然我敢战在这里，我就知道你们不敢拿我怎么样，话说时间还早呢，我就好好跟你聊聊吧，有本事你就把那个恶魔大帝给我叫出来，让我见识见识，我保证不打掉他的门牙。”豆丁越说越放肆，似乎这些话真的触动到了上古恶魔军团中队长的内心，在他们的心中谁是天，谁才是王，他们辛辛苦苦追随恶魔大帝来到这里，为的只是霸占黄沙大陆吗，不，不是这些，上古恶魔军团追随恶魔大帝的原因，只是因为愿意追随而已，就像是豆丁和修斯死心塌地的追随西泽一样，这样被人愿意追随的人，一般都有着强大的吸引力，这么说来，恶魔大帝的身上也有一种吸引力，但是没有见到这个家伙也不知道如何说他。

　　“兄弟们，这个家伙敢玷污我们恶魔大帝的名头，给我杀了他。”上古恶魔军团中队长喊道。

　　“我兄弟不是说了吗，要跟你们谈谈，干嘛这就动起手来了，有什么话不能好好说嘛？”修斯这个时候也带着十几个人从后面走来，上古恶魔军团的士兵停止行动，估计修斯此时也是心里没底，万一上古恶魔军团突然发动进攻，他跟豆丁两个人就是出来送的，而且还是白送，这怎么说也不太划算吧。

　　“你又是什么人？”上古恶魔军团中队长问道。

　　“哦，我啊，我叫修斯，就是告诉你了，你也不会记得，不过没关系，稍后我会让你清清楚楚，明明白白的记住我的。”修斯笑道。

　　“你们要谈什么，只带了这个点人，把其他的人藏在什么地方了？”上古恶魔军团中队长道，态度缓和了许多，估计也是想听听修斯和豆丁要说些什么吧，他没有感觉到危机，也是因为豆丁和修斯身边的人数有点少，加起来才二十几个人，若是打起来，怎么打都是上古恶魔军团这面占便宜的。

　　“方才我兄弟没有跟你说吗，不好意思，我还以为他跟你说了呢。”修斯打哈哈道。

　　“他说了什么，你又要说什么，少卖关子，快点说，不过我要奉劝你们，如果胆敢出言不逊，我会让你们死的很难看。”上古恶魔军团中队长说道。

　　“干嘛跟他们废话，干脆直接杀了他们好了，树林中一定还有不少人，干脆我们直接攻进去，上古恶魔军团就没有惧怕过的敌人。”另外一个上古恶魔军团的中队长说道，不过他的意思要轻视现在这个跟修斯说话的这个家伙，上古恶魔军团中等级分级是十分严格的，不能有半点越权，这也是一个有组织有纪律的军队所必须要的特征，没有一个严格的等级划分，官不是官，兵不是兵，那还了得，岂不是乱套了，军队一乱套，自然没有战斗力，没有战斗力的军队，如何上战场，上了战场也是只有失败的份。

　　“等等，要杀了他们当然十分容易，但是他们敢冒出来就表示他们不怕死，只是我现在很想听听他们要说什么。”上古恶魔军团中队长挥手说道，他已发话了，别人自然也就不敢有什么意见。

　　“好了吧，现在可以说了，你们有什么目的。”上古恶魔军团中队长问道。

　　“我要说没有什么目的，你当然不相信，所以我只有有什么目的了，至少有一句话你说对了，我们既然敢站在这里，我们就不怕死，所以你们也就不要用什么五马分尸，碎尸万段这些话来吓唬我们了，现在我开始说说正经事，我们拾荒者部族和鬼魅部族联军的老大说了，如果上古恶魔军团可以选择投降的话，你们就不用死了，而且我们还会给你们报销路费，但是你们必须把恶魔大帝给我们留下来，这个家伙随意发动战争，必将受到惩罚，我们的惩罚当然也是比较严厉的怕是要要他的命吧。”修斯微笑道，同时他知道，这些话一说，定然激怒上古恶魔军团中队长，那么后面的事情，不用想象，也要发生点什么了吧。

　　“岂有此理，我看你们是来寻开心的，来人啊，给我杀了他们，一个都不要放过。”上古恶魔军团的中队长，终于被修斯和豆丁给激怒了。

　　哈哈哈————

　　“修斯，还是你这张嘴比较管用，那还等什么，对方人多势众，已经知道了我们的来历，还不撤退。”豆丁说罢，带着人先行撤退了，上古恶魔军团的战士包围上来，修斯看这架势，也马上撤退。

　　场面上一个不剩，修斯和豆丁带着人都跑到了树林深处。

　　“好小子，居然敢拿我寻开心，给我追，杀了他们。”上古恶魔军团中队长出于疏忽的喊道。

　　“对方冒险这么做，是不是有什么目的。”有人提醒道。

　　“我管他们有什么目的，就算他们树林中有埋伏，我们有三千多人，而且装备精良，在正面战场上，他们就从来没有获胜过，被我们打得节节败退，还能从大劣势中扳回局势不成，我量他们埋伏在树林中的也不到两千人，没有什么好怕的。”上古恶魔军团中队长，说出此话，带头去追击修斯和豆丁，即便他猜对了修斯和豆丁的人数配置，但他遗忘了西泽这个强力的对手，在另外一侧，西泽正在等着他呢，一旦他带着人离开，西泽马上就会进攻剩下的军队，并且修斯和豆丁的军队已经在侧面等待了。

　　“不可，万万不可，我们需要留下一般的人数守护这里，倘若我们在树林中真的跟他们遭遇了，而他们的军队又优胜与我们，我们需要及时的撤退，或者是支援，目前我们后方的增援还距离我们很远呢。”上古恶魔军团中出现了分歧。

　　“那就留下一半的军队保护这里，其余的人跟我一起冲杀进去，气死我了，我非要拔了这两个家伙的皮，抽了他们的筋方能消气。”上古恶魔军团中队长，已经带着人冲进了树林中。

　　西泽这头，哨兵来报，上古恶魔军团果然上当，西泽就不能再等了，西泽命令身后的军队从掩体中走出来，全体进攻上古恶魔军团余下的军队，留在原地的上古恶魔军团实际上只有七八百人，更多的人则被上古恶魔军团中队长带到了树林中去，这可是西泽乐意看见的情况。


第0972章 有效的反击（16）

　　上古恶魔军团中队长，带着一多半的军队去追击修斯和豆丁等人，俨然是被修斯和豆丁给气坏了，这样上当也不多余，豆丁和修斯实在是嚣张得很，难怪上古恶魔军团的中队长要给这么大的力气去杀了他们，只是修斯和豆丁在撤入树林中的时候，就已经隐藏起来了，让身边的二十几个战士，继续带着上古恶魔军团的中队长往树林的深入去，越深入越好，这样便可以防止西泽在对余下的上古恶魔军团发动进攻的时候他们还会跑出来支援。

　　“上古恶魔军团中队长，果然上当，我们现在只等西泽的消息了。”修斯对豆丁说道，而西泽那边已经开始行动，抓住机会，是西泽所擅长的，而且进攻还需果断，犹豫不决，情况瞬息万变。

　　喊杀声传出来，这是西泽给豆丁和修斯的一个信号，距离上古恶魔军团追击修斯和豆丁的诱饵已经过去了十几分钟，相比上古恶魔军团中队长的军队已经走远了，是不可能跑过来支援的，除非他们半路放弃了追击的打算，这个倒不是西泽考虑不周到，只能说是意料之外。

　　“冲啊。”西泽带头冲锋，率先冲过来，砍杀两个正在发呆的上古恶魔军团士兵，上古恶魔军团的战士十分震惊，他们很难想象，拾荒者部族和鬼魅部族联军到底是从什么地方冒出来的，而到底又是什么给了他们这样大的勇气，当他们遇见西泽和西泽军团的时候，他们不久也会明白的，这一切都在西泽的计划之内，他们已经成为拾荒者部族和鬼魅部族联军嘴里的肥肉了。

　　“反击，反击，我们遭到了埋伏，敌人使用了调虎离山之计，将我们的主力吸引走，他们的目标是我们。”留下来的上古恶魔军团中队长马上说道。

　　“现在知道，已经太晚了。”修斯大叫一声，从侧面的树林与豆丁杀出，人数不下一千，加上西泽的一千，一共是两千军队，另外的八九百人从另外一侧的树林中杀出，三军同时对上古恶魔军团的余部发动进攻，使得上古恶魔军团陷入到混乱之中，他们不知道应该先对付谁，后对付谁，到底谁才是拾荒者部族和鬼魅部族联军中的主力，然而再见西泽时，西泽杀的兴起，上古之剑挥动回收之间，上古恶魔军团战士的盔甲也被撕碎，即便他们的盔甲再厚重，也不是上古之剑的对手，其余场上的局势就是一边倒，接近三千人对战七八百人，每一个上古恶魔军团战士身边，都有两三个拾荒者部族和鬼魅部族联军战士围攻，伤亡惨重，加之上古恶魔军团余部的留守兵力也不是很多，这就好比半瓶子水洒了一些，一下子就见底了，战斗之初，上古恶魔军团战士，至少伤亡了一百多人，剩下的人更是无力抵抗，战斗于是很快就进入到了屠杀阶段。

　　“西泽，这个办法果然不错，上古恶魔军团的中队长是个暴脾气的家伙，我几句话就把他气得，恨不得杀了我祖宗十八代，这会儿不知道追去什么地方了，至于剩下这些上古恶魔军团战士，根本就是不堪一击，我看战斗是百分之百获胜了，而且我们的伤亡还降至到了最低，等上古恶魔军团中队长回来一看，会不会被气死啊，哈哈哈？”修斯高兴地说道，这仗打得舒服，那个人心里不高兴啊，当然了，这需要一个好的指挥者，还有一个好的计划。

　　“废话少说，快点结束战斗，上古恶魔军团中队长也不是傻子，他会发现上当的，我们要在对方回来之间结束战斗，免得与他们交手，现在这个阶段，依靠我们这个人数，不能与之硬拼，能赚一点，就是一点，免费送到我们嘴里的肉，还能让他们跑了不成。”西泽很是轻松的说道，西泽已经不需要参与战斗了，场上还剩下不到三四百人的上古恶魔军团的战士，战斗也持续了十多分钟，拾荒者部族和鬼魅部族联军这边的伤亡，可能只有几十个人，新的伤员产生了，还是会增加西泽的负担，按照西泽的性格，应该还是会把重伤员送走，这样会持续增加自己这边的负担，与上古恶魔军团还有一战之力，只能依靠各种各样的小办法了。

　　战斗拼的是力气，拼的也是智慧。

　　上古恶魔军团呗屠杀殆尽之际，上古恶魔军团留守中队长也被豆丁击杀，上古恶魔军团开始四处溃败逃窜，完完全全丧失了抵抗能力，对于那些逃走的上古恶魔军团战士，西泽没有下令追击，也没有必要，一个已经被吓破了胆子的人，还有什么作用呢，正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，上古恶魔军团战士，估计在下次看见西泽的时候，都要抱头鼠窜了。

　　战斗与二十分钟之后结束，打扫战场时发现上古恶魔军团战死了几个军团，其中就有这里的最高层指挥官之一的上古恶魔军团中队长，上古恶魔军团只有几十个人逃走，余下的全部变成了尸体，看着地上躺着的这些上古恶魔军团的尸体，西泽马上又想到了一个计划，如果可以将上古恶魔军团战士尸体上的盔甲脱下来，穿在拾荒者部族和鬼魅部族联军战士的身上，说不定可以混入到上古恶魔军团的军队中去，这对西泽来说，貌似是一件很有趣的事情，也可以最大化的了解上古恶魔军团的情况，加之拾荒者部族和鬼魅部族军团有这样的先天条件，第一上古恶魔军团的盔甲护住了自己的脸，这样隐藏在上古恶魔军团盔甲下的拾荒者部族和鬼魅部族联军战士不容易被发现，第二，上古恶魔军团和联军战士的身高差不多，提醒也不多，只要穿上了衣服，谁能够靠看的话出来呢，第三，唯一有缺点的地方便是语言了，上古恶魔军团和联军战士的语言是差不多的，但是文字上差异比较大，解决办法西泽也已经想到了，只要不说话，不写字便是了。

　　“豆丁，修斯，你们吩咐下去，让我们的联军战士把自己身上的衣服脱掉，然后换上上古恶魔军团的盔甲，我有一个打断。”西泽相信的与修斯和豆丁说了一遍自己的计划，看来还是慎重一点比较好，计划得到了修斯和豆丁的认可，并开始着手开始行动，拾荒者部族和鬼魅部族战士已经开始行动了，为了做到更逼真的效果，防止上古恶魔军团中队长起疑心，西泽特别吩咐，这次乔装的人只有三百，豆丁和修斯两个人之间选择一个留在这里指挥，当上古恶魔军团回来的时候，也好带领大家加入混进入，混进去之后再说接下来的事情，估计什么都好办了。

　　西泽选择了豆丁，豆丁与修斯虽然都是不太稳重的家伙，比较起来，还是豆丁比修斯强了一点，西泽也能放心。

　　随后三个人又聚在一起仔细的商量了一下，事情就这么定了下来，上古恶魔军团三百战士的尸体被掩埋了起来，这个时候，上古恶魔军团中队长已经知道自己上了当，追的不过是几十个诱饵而已，而且还没有追上，没有比这更悲催的事情了，于是马上从树林中返回，西泽这个时候已经离开了，在临走的时候，他与豆丁吩咐了几件事。

　　“豆丁，这件事十分危险，我要你们成为间谍，时时刻刻观察上古恶魔军团的动静，我决定要吃掉这支队伍，然后换上他们的衣服，混入上古恶魔军团军营中去，这次我们光是摧毁了上古恶魔军团一半的仓库，效果还是不太明显，其实这次我们来到这里的目的你也知道，我们就是要在上古恶魔军团的后面做出一些坏事，吸引住他们的注意力，让上古恶魔军团不得不从前面的战场抽调出军队来对付我们，否则我们就成为了刺入到上古恶魔军团皮肉里的一根刺，只要我们动一动，他就会很难受。”西泽与豆丁说道，这个时候，修斯带着人已经开始撤退了，接下来的下一步行动，也不远了，只要这个计划成功的话，西泽希它可以成功，如果失败了，豆丁必定暴漏，性命堪忧。

　　“是的，我知道你的打算，我一定竭尽所能去做，我们这就是送入到老虎嘴里的肥肉吧，可惜大老虎要吃我们这块肥肉，是要付出极大的代价的，呵呵呵。”豆丁笑道，他没有恐惧，反而感到十分的荣幸，就算西泽不选择他，他也会主动请缨的。

　　“接下来，我们会一点点的吃掉他们的军队，这件事情就拜托你了，估计这会儿上古恶魔军团已经快要回来了，怎么说，你应该知道，我也就不在这里唠唠叨叨个没完没了的了，我们等会儿再见，再见的时候，就是上古恶魔军团呗歼灭的时候。”西泽告诫道。

　　“进入上古恶魔军团的军队，还怎有点期待呢，那就这样吧，你已经在我的身上标记下了通讯魔法，这样我们就可以时刻通信看，没有问题，我保证这次这些上古恶魔军团会死的很惨，他们不会知道自己是怎么死的。”豆丁自信的说道。

　　将豆丁留在上古恶魔军团中西泽也是放心的，待西泽走后没有多久的时间，上古恶魔军团的中队长就带着人回来了，而且还是一张苦瓜脸，一见到战场上的情形，自己的人死的死，伤的伤，尸体横七竖八的，顿时惊呆了，这里剩下的基本上也都是拾荒者部族和鬼魅部族联军装扮的上古恶魔军团了，为了渲染气氛，豆丁特别让大家在盔甲上和武器上涂上血迹，这样显得极为狼狈，就好像刚刚经历过一场大战，是啊，没错，刚刚就是经历过一场大战，结果是上古恶魔军团全军覆没了，至于没有被杀死的，西泽已经和修斯去做了，这些逃走的人西泽不可能让他们活下来，因为这会影响到西泽的整个计划，这可是一个绝密的计划，如果被敌人察觉出来，西泽的下场会很惨。

　　“这到底是怎么回事，他妈的，我就知道上了当，没有想到这些胆小鬼，居然敢真的袭击我们的军队，我们一共损失了多少人，那些家伙到俺去了？”上古恶魔军团中队长愤怒而又自责的问道。

　　“中队长大人刚刚离开，从树林中便杀出了一支军队，很明显就是冲着我们来到，当时他们的人数不少，差不多有近五千人，我们只有几百人，拼命抵抗，杀了他们不少人，但是自身也损失惨重，他们见我们顽强抵抗，又顾忌中队长大人您回来支援，所以带着他们人的尸体逃走了。”豆丁可怜兮兮又壮志昂昂的说道。

　　一听这个，上古恶魔军团中队长话悲痛为力量，哈哈笑道：“是吗，敌人的数量那么多，想必已经是他们的主力了，竟然还敢打我们的主意，真是自取其辱，反而损失了几百人。”

　　“我听他们说，他们还有一支军队隐藏在树林中，对方的人数应该在万人之上吧队长。”豆丁吹嘘道，谎言对敌人说起来，就是一件攻击性的武器，这样可以增强拾荒者部族和鬼魅部族联军的人数，从而让上古恶魔军团中队长傲慢起来。

　　“管他们有多少人，五千人居然搞偷袭，还打不过我们七八百人，可以想象对面都是些什么角色，没有什么好担心的，我们装备如此精良，就算遇到了敌人的主力，我们也一样可以让死去的同伴们一样，杀得他们片甲不留，现在先把我们同伴的尸体掩埋起来，然后我们继续追击敌人，一定要把这些家伙追的走投无路不可。”上古恶魔军团中队长很满意的道，西泽的计划无疑已经成功了一半，至少上古恶魔军团没有怀疑豆丁假扮的上古恶魔军团战士。

　　“可是另外一位中队长大人，也阵亡了，我们也损失了四百多兄弟，这样算起来，我们还是有些不太划算。”豆丁悲哀道。

　　“原来是这样吗，他虽然死了，但是没有给我们丢人，相信恶魔大帝会给他一个封赏的，说不定可以让他复活也说不定呢，你就不必紧张了，还有这次你们表现不错，面对强敌没有临阵脱逃，为我们上古恶魔军团赚足了面子，现在这个三百人的中队就交给你来领导吧。”喜从天降，令豆丁没有想到的是，因为把上古恶魔军团中队长说开心了，居然豆丁还封为了一个中队长，豆丁自然对这个头衔不感兴趣，说了起来，也就是有名无权的中队长，再说了，三百人的中队长，又能有多大的实权呢。

　　“谢谢中队长大人提拔。”豆丁逼真的感谢道。

　　“好了，掩埋尸体，派出哨兵，继续追击敌人，敌人是从哪个方向逃窜的？”上古恶魔军团中队长问道。

　　“是那边那个方向。”豆丁伸手指着右侧说道。

　　“那边吗，这些家伙可真是狡猾，居然将我们引往左面的树林，然后从右面的树林冒出来偷袭我们，这些家伙实在是太可恶了，你，你，还有你，马上去通知我们后面的三个大队和几个中队，让他们的速度快些，就说我们已经在前面与敌人遭遇了而且发生了战斗，出现了伤亡，我就不信他们还敢在后面磨磨蹭蹭的，违背恶魔大帝的意思，可没有好下场的。”上古恶魔军团中队长说道。

　　左面是上古恶魔军团中队长带着人回来的方向，前面是西泽撤走的方向，后面是埋葬上古恶魔军团战士尸体的地方，这些地方豆丁都不能说，只能说西泽往右面去了，豆丁也只是这么无心的一说，没有被怀疑，稍后掩埋了上古恶魔军团战士的尸体，上古恶魔军团中队长带着人朝着右面的树林追去，到目前为止，上古恶魔军团还有兵力两千三百多人，不算上豆丁所部的情况下，如果算上豆丁的话，上古恶魔军团还有两千六百多人。

　　豆丁与西泽秘密的取得了联系告诉了西泽所处的位置，西泽这会儿已经将逃走的上古恶魔军团战士全部斩杀，上古恶魔军团余部也算是真正的全军覆没了。

　　另外在正面战场上，战事已经呈现出胶着的状态，上古恶魔军团还在源源不断的进攻，防御阵地还在拾荒者部族和鬼魅部族联军的手中，几处比较单薄的防御位置上，成为了双方战斗的焦点地带，都付出了比较大的伤亡，战斗进行到现在也有半天的时间了，上古恶魔军团至少损失了八千多人，而拾荒者部族和鬼魅部族联军也损失了几乎差不多的人数，但要比上古恶魔军团要多，期初拾荒者部族和鬼魅部族联军还是优势，但随着上古恶魔军团变成了点面攻击之后，拾荒者部族和鬼魅部族联军的优势就荡然无存了。


第0973章 有效的反击（17）

　　西泽在进行一件很胆大的事情，这次他不仅要吃掉上古恶魔军团的追兵，还要用三千人去进攻上古恶魔军团的后方，使得拾荒者部族和鬼魅部族联军战士变成上古恶魔军团的战士的样子，已经是计划的开端，而且开端不错，上古恶魔军团并未发现，一旦豆丁率领的乔装小队可以完成西泽交给他们的任务，那么这个计划十之八九会成功的。

　　豆丁又指引了一条错误的路径让上古恶魔军团追赶，而趁着这个时候，西泽也可以让剩下的拾荒者部族和鬼魅部族联军有一段相对放松的时间。

　　在树林的另外一侧，西泽等人正在休息，重新整顿自己军队，三千人的军队经过一系列的战斗，损失了不少，现在只剩下一千八九百人的人数，这些人数对进攻上古恶魔军团后方来讲，是远远不够的，可是西泽没有其他的选择，如果不在这个时候在上古恶魔军团后面的搞出一点大动静，迫使上古恶魔军团返回的话，上古恶魔军团在正面战场上会更加就有优势，那么整体的计划就会受到影响。

　　“我们大家先都休息一下，然后我们去吃掉眼前的这支上古恶魔军团，乔装成他们的样子，混入上古恶魔军团的后方去。”西泽坐在地上，喝了一点水后跟修斯商量道。

　　“很冒险的想法，但也是我们目前唯一的办法了，豆丁的行动成功了，说明上古恶魔军团并没有发现我们的意图，这个计划可以成功。”修斯说道。

　　“以不到三千人，如何在上古恶魔军团的后方搞出大动静来，这次上古恶魔军团一定会对后方的仓库提高警觉，我本来打算将上古恶魔军团的后方仓库全部摧毁，但是仔细一想，这个计划不一定会成功。”西泽思考道，现在西泽满脑子里都是问题，这个尖锐的问题，三千人的生命都落在西泽的身上，往更远的地方来说，这关系到整个战争的走向，西泽的压力很大，所以每一步，西泽都必须要考虑清楚才行。

　　“也许我帮不上什么忙，但是只要你下命令，我一定第一个冲上去，不就是区区的上古恶魔军团，他们的战士一样会死，我们做到了，而且这次也赚到了，从战斗到现在，我们至少消灭了上古恶魔军团两千的兵力，接着吃掉这最后的上古恶魔军团中队，我们就算是死了也值得了，还有，你说的我也仔细的思考了一下，既然我们没有办法再去接近上古恶魔军团的后放仓库，可他们并不知道，我们已经乔装打扮成了上古恶军团的样子，他们不会对我们产生防备，我们何不转移目标，将视线从上古恶魔军团后放仓库的身上转移到上古恶魔军团高层的上面，若是能够击杀上古恶魔军团的中心指挥系统，当然了，恶魔大帝十分厉害，我们不一定会是他的对手，所以我们可以选择其他的人的动手，搞掉他们，跟摧毁上古恶魔军团后放仓库，差不多是一样的效果，大乱上古恶魔军团后方，便可以牵引住前面战场上的上古恶魔军团，总之你的这个计划是没有错的，从豆丁开始，我们就占据了优势。”修斯在这个时候，也是唯一可以成为给西泽出建议的人，而且这个建议，让西泽眼前一亮，貌似豁然开朗，是啊，如果上古恶魔军团的后方仓库不好接近，那么就去搞掉上古恶魔军团的高层，这样一来，上古恶魔军团高层瘫痪，前方的战场自然而然也就可以化解了，只是这有一个问题存在，一个很矛盾的问题。

　　这一去，混入了上古恶魔军团腹地，西泽没有增援，联合军虽然乔装打扮，但也很快就会暴露，进得去，反而出不来，怎么样出来，是一个值得思考的问题，更或许全部都会死在哪里。

　　“修斯，还是谢谢你，让我下定了决心，那么我们就设想出两个计划，将我们的中队分成两个部分，一部分去对付上古恶魔军团的后方仓库，一部分去对付上古恶魔军团的高层，双方必须同时展开行动，这样我们成功的几率比较大，不说全部可以成功，只要成功了一项，我们就算是付出了全军覆没，那也是值得的，本来我们的就是敢死队，敢死的时候到了。”西泽下定决心道，时间一分一秒的过去，西泽知道豆丁支撑不了太长时间，如果上古恶魔军团在右面的树林中找不到自己，上古恶魔军团中队长势必会对豆丁产生怀疑，所以西泽需要率队赶到右面的树林去，配合豆丁的小队消灭上古恶魔军团的中队。

　　西泽一直都在计算着时间，现在正好，从地上站起来道：“当断不断，必受其乱，我们马上出发，就按照这个计划开始行动，届时我自然会有另外的安排，不过眼前，对于送上门来的上古恶魔军团，我们不吃掉他们，是不是太对不起自己了。”

　　“全军出发了。”修斯招呼道。

　　右面的树林内————

　　豆丁已经带着上古恶魔军团走出了很远，看似是很远，足足走了半个小时左右，但是实际上，豆丁无非是带着他们在原地转圈子，因为豆丁相当熟悉这里的地形，而上古恶魔军团则不太熟悉，上古恶魔军团中队长也不是傻子，他发觉出来有点不对劲的地方，为什么走了这么久，还是不见拾荒者部族和鬼魅部族联军的痕迹呢，无论是怎么逃跑，也都应该留下痕迹的，但是现在的确没有发现。

　　“那个，你，你给我停下来，你说敌人逃往了这个方向，我们也追出了这么久，为什么还是没有遇到敌人，甚至没有发现他们留下来的痕迹，是不是我们追击的路线不对劲？”上古恶魔军团中队长这么说，并没有开始怀疑豆丁的身份，这么问也是很正常的，可是豆丁却很紧张，他早就知道这件事满不了太长时间。

　　“我们并没有追击错，路线是对的，中队长大人，你不知道敌人十分的狡猾，他们一定是封锁了自己的行动痕迹，让我们看不出来，而且他们逃跑的速度很快，在我们这里吃到了一点甜头之后，畏惧我们的力量，所以逃之夭夭了，不知道中队长的意思是继续追击，还是原路返回？”豆丁灵机一动说道，他就知道依靠上古恶魔军团的本性，他们是不会这么容易说撤退的，在他们的心里，拾荒者部族和鬼魅部族的联军战士就是一群胆小鬼。

　　“你说什么，让我们撤退，那是不可能的，区区几千敌人，还能逃到什么地方去，等我们后边的增援到了，就将整个树林翻出来寻找，这些家伙偷袭了我们的仓库，致使我们蒙受了重大的损失，一定不会轻易放过他们，若是这次不能把它们一网打尽，回去之后，恶魔大帝一定大发雷霆，到时候我的脑袋可就保不住了，给我追击，继续追击，赶在他们逃到更远的地方之前，一定要找到他们。”上古恶魔军团中队长命令道，关于他是否会被恶魔大帝砍去了脑袋，这个豆丁可不知道，西泽刚刚传来消息，西泽已经开始往这片行动了，要求豆丁一路上留下痕迹，并且将上古恶魔军团带到适合拾荒者部族和鬼魅部族联军作战的地方去，在哪里完成对上古恶魔军团的击杀。

　　交战地点，豆丁已经选择好了，就在刚刚路过的一片树林的空地上，空地足够大，将上古恶魔军团带到那个地方，西泽在树林中趁机埋伏起来，然后出击，定然可以将上古恶魔军团一网打尽，只是这会是一场硬仗，上古恶魔军团中队此刻还有两千余人的人数，而细数西泽方面，不过也才两千多一点的人数，在人数上没有太大的优势，在个人作战的实力上，拾荒者部族和鬼魅部族联军战士的个人实力又不是上古恶魔军团个人战士实力的对手，至于战斗要如何进行，那就要看西泽的表现了。

　　“我看敌人一定是往那边逃跑了，我有一种预感，敌人一定在这里跟我兜圈子。”豆丁随即说道。

　　“是那边吗，我们来时的路，怎么可能的，那边已经找过了，没有发现敌人留下来的痕迹。”上古恶魔军团中队长说道。

　　“一直以来，我们都没有找到敌人留下里的痕迹，这说明他们在隐藏了行动痕迹之后，隐藏了起来，不然他么不可能在如此长线的距离上隐藏自己的痕迹，我们定然会发现的，所以只能说明敌人，一定是在某个地方隐藏起来，我推算了一下，我们追了这么久，敌人一定在我们经过的路径上，加之这个树林有这么茂密，我们属于整体行动，有许多照顾不到的地方，我们可以将我们的中队划分出几个小队来，进行地毯式的搜索。”豆丁建议道，所以的建议都是为了满足战斗的需要。

　　“不可以这么做，我们的人数本来就比较少，这样继续分开的话，万一遭遇到了敌人，很容易被地扔个击破啊。”上古恶魔军团中，也有不少精明的人，他们倒是没有发觉豆丁有不对的地方，但是也说出了自己的理由。

　　“可是我们如果不这么做，又怎么发现隐藏在树林中的敌人呢，现在唯有扩大我们的搜索面积，才能找到敌人。”豆丁据理力争道。

　　“即便我们找到了敌人，那又能怎么办，我们现在自有两千，如果分成三个小队的话，每一个小队就是就只有六百多的人数，这样的人数遇到敌人，只是送死，倘若只是损失了一个小队，那么其余的两个小队也势必不是敌人的对手，敌人便可以大举进攻我们，到时候损失惨重的会是我们，这样的之际，也就被埋伏了。”另外一个人说道，他就是另外的一个中队长，豆丁身为一个小队长，着实不应该跟一个中队长争辩的，可如果不这么做的话，自己这边就不好行动了，就像上古恶魔军团中队长说的那样，将上古恶魔军团分成三个小队，只要西泽可以搞掉其中任何一支小队，对于接下来的战斗都是只有好处而没有坏处的。

　　“那中队长，你的意思是？”豆丁最后争取道。

　　“好了，好了，你们两个吵什么，在这个问题上，你们两个人说的都很有道理，我想第一种做法更可以让我接受，将我们的队伍分成三个小组去搜索敌人，敌人既然已经隐藏起来，说明他们惧怕我们，便不敢公然出来攻击我们，没有关系，我相信上古恶魔军团的力量，就算他们出来了，我们也不用惧怕，我们的援军就在后面，始终记住一句话，上古恶魔军团是不可被战胜的，下载就开始依照这个办法行动。”上古恶魔军团中队长几乎没有犹豫的接受了豆丁的建议，他是那么的自信，引得豆丁一阵阵在心里发笑，什么狗屁上古恶魔军团是不可战胜的，好似他们从来没有失败过吗，那是因为他们没有遇到西泽和西泽带领的军队。

　　“好，大家分成三个小组，左右各六百人，主力八百人，你，你左面，你，你右面。”上古恶魔军团中队长命令道，豆丁幸运的可以带领六百上古恶魔军团的去左面，而右面的军队则是上古恶魔俊园另一个中队长率领，这样的分工豆丁十分的满意，让他率领六百上古恶魔军团，等于来说，就是白送给拾荒者部族和鬼魅部族联军的人头，或者豆丁可以直接将这三百人带到隐蔽的地点，完成击杀，因为豆丁所带领的小队中，还有三百人是拾荒者部族和鬼魅部族联军战士，上古恶魔军团的人数之占有三百人左右。

　　上古恶魔军团的另外一位中队长，没有办法不接受命令，带着军队先行离开，不过，他还是告诫上古恶魔军团的中队长，三支队伍，不可分散的太散，要时刻保持联系，他是预感到了危机，却没有想到危机来的这么快！

　　豆丁随后也带着人离开，并且与西泽进行了通讯，将这个消息告诉给西泽，豆丁的选择和西泽的选择是几乎差不多的，豆丁这面的三百上古恶魔军团不用优先考虑，优先考虑的是另外一支六百人的上古恶魔军团小队，西泽可以先吃掉他们，再去跟豆丁吃掉豆丁这里的三百人，这样一来，全军损失不大，汇集一起，在对上古恶魔军团的八百多主力完成围歼，上恶魔军团则一个也跑步了。

　　西泽这段时间已经带人悄悄地来到了与豆丁商量好的地点埋伏，此地就是上古恶魔军团右侧小队巡查的必经之路，而豆丁将上古恶魔军团带得更远，这样即便要支援过去，时间也一定不够，这三百人就是废物。

　　隐藏在树林中的西泽懒懒的伸了一个懒腰，并对修斯说道：“告诉大家都机灵一点，豆丁那边已经准备完毕了，不久就会有肥肉送上门来，我们一定要在最快的时间内吃掉他们，不让他们有反击的余地，而且战斗的时候，不要发出太大的动静，免得其他的上古恶魔军团增援过来，我们既要赢得战斗的胜利，又要为了之后的行动保存我们的实力。”

　　修斯点点头，马上把西泽的这个命令传达下去，拾荒者部族和鬼魅部族联军战士也都明白了。

　　等了大概十分钟的样子，树林中有动静传过来，右侧的上古恶魔军团已经走到了西泽埋伏圈的入口处，只是这个指挥者相当的灵敏，他一直都在小心翼翼的，这会儿就更加的小心的了！

　　“大家等等，我觉得前面有点不对劲，整个树林都有些不对头，一个动物看不见，去能看见动物的尸骨，这一点很奇怪，从一开始就这样，而我们的前面又太安静了，放佛有什么埋伏，大部队先在这里等候，派出一支小队先过去看看。”上古恶魔军团的中队长说道。

　　“该死，这怎么办，对方不太愿意往前来，我们就没有办法动手了，如果他派出了战斗小队，会把我们发现的。”修斯盯着上古恶魔军团小队说道，西泽也在思考之中，但是又不能打草惊蛇，又不能让上古恶魔军团给跑掉了，西泽的埋伏距离上古恶魔军团也不远，只有百米的距离，西泽可以观察到上古恶魔军团的一举一动，他们已经派出了哨兵到前面来。

　　“在这个距离上，如果我们可以发动冲击的话，应该可以在第一时间内冲到敌人的对面，可是敌人万一逃跑了怎么办？”西泽说道。

　　“那就大量的消灭他们的有生力量，他们逃走，我们也没有办法，只能快速行动，在上古恶魔军团的消息没有传递出去的情况下，大举进攻上古恶魔军团主力。”


第0974章 有效的反击（18）

　　上古恶魔军团的一个小队已经到了西泽的面前，只要再往前走那么几步，西泽就可以下达命令进攻，可令西泽担心的是，他们反而停下来，并且看得出来前面有些问题，倒不是西泽的埋伏被发现了，只是这个上古恶魔军团的中队长太小心谨慎了一些，他派出一支小队到前面来探查情况，会把西泽的埋伏发现的，故而西泽等待不了了，必须提前行动，对上古恶魔军团完成击杀。

　　西泽转告修斯，展开行动，修斯马上会意，带着一部分人悄悄的绕道这支上古恶魔军团中队的后面去，以防上古恶魔军团逃跑，在正面西泽会发动快速的进攻，第一时间就击溃上古恶魔军团的防御，包括他们的身体，还有他们的内心防线。

　　“大家准备。”西泽抽出上古之剑对身后的战士说道，这个时候上古恶魔军团小队停在那里，派出了一支十多个人的小队来到前面，这些家伙简直就是不要命了的狗鼻子闻着西泽的气味就来了，导致西泽不能不先下手为强，西泽在等待修斯占据后方有利的位置。

　　“你们仔细看看，然后答复我，可不能被敌人给埋伏了，我们本身人数就少，万一被敌人伏击了，非要全军覆没不可，我们现在可不能有任何的损失，只要我们稍有损失，这会关系到整个我们整个中队的安全，敌人能够想出偷袭我们后方军团仓库的办法来，这说明敌人中一定有一个胆子和智慧很出色的家伙，倘若能够把这种家伙干掉，对咱们来说，才是好事！”上古恶魔军团中队长在后面自言自语道，反之观察他，西泽以为这个家伙有点棘手，上古恶魔军团的整体实力不是西泽所担心的重点，与敌人交战，担忧的重点应该是对方智慧层面上有没有一个有头脑的家伙，就比如现在来说，如果不是这个上古恶魔军团中队长过于小心谨慎，他现在的人头已经被西泽拎在手上了。

　　在上古恶魔军团探路的小队没有发现西泽之前，西泽果断下达进攻的命令，他此刻身边大约有一千人左右，修斯也已经悄悄的到达了指定的位置。

　　“啥啊。”西泽大声喊道，第一时间从树林中冲出来，提升自己、第四穴的能力，迅捷的干到两个上古恶魔军团战士的身边，一剑便砍去了他们的双腿，简直堪称神出鬼没，令上古恶魔军团根本没有发觉，听到声音的时候西泽就已经到了他们的身边，随即拾荒者部族和鬼魅部族联军发动进攻，大批从树林中冲出来，上古恶魔军团探路的小队没有抵抗，就已经损失殆尽了，这一切都被上古恶魔军团这一处中队的主力看在眼里，喊杀声，也在树林中回荡起来。

　　“我们遭遇了埋伏，大家迅速组织起来防线，准备抵挡敌人的进攻。”上古恶魔军团中队长喊道，上古恶魔军团开始行动起来，兵器林立，留守原地，此时修斯并未行动，他要截断上古恶魔军团的退路，也不是在这个时候。

　　西泽冲出来之后，稍作停顿，面对上古恶魔军团道：“你们已经无路可逃了，投降或者被杀，都是你们的宿命。”

　　“看来，在敌人中那个有头脑的家伙就是你了，你就是那个摧毁了我们后方仓库的人马吗？”上古恶魔军团中队长很尊敬的问道。

　　“没错，就是我了，至少死，也要让你死得明白。”

　　“上古恶魔军团绝对不会出现的人，要吃掉我们几百人，可没有那么容易，何况你的人数也不多，万一真的打起来，不一定会是我们的对手。”上古恶魔军团中队长十分自信的说道。

　　“哦，是吗，你现在还是以为上古恶魔军团是不可战胜的吗，也难怪了，上古恶魔军团自从进入黄沙大陆以来，一直没有尝受到失败的滋味，难怪你们会十分的自信，可是到底是谁给你们的勇气，你们没有失败过，那是因为你们没有遇到我，没有遇到魔法大陆的诺曼底罗城的魔法师，在过不久，你们将迎来一次巨大的失败，我们会将你们赶出黄沙大陆。”西泽吼道。

　　“进攻！”西泽下达作战命令，拾荒者部族和鬼魅部族联军战士像是潮水一样，在拥挤的地带与上古恶魔军团展开冲锋，西泽在前面，对上古恶魔军团施展了几次疾风斩，在狭小的地形，疾风斩的威力发挥的不小，直接将上古恶魔军团前排的十几个上古恶魔军团战士砍翻。

　　“撤退，去寻求其他中队的增援。”为了保险起见，上古恶魔军团中队长并不打算在这种地方与西泽交战，并且他也已经见识过西泽的实力了，他根本不是西泽的对手，只是西泽一个人，便可给予自己的中队致命的打击。

　　上古恶魔军团中队前面的战士留在原地接受拾荒者部族和鬼魅部族联军战士的冲击，从中间开始，上古恶魔军团中队开始掉头往后面撤退，这正是修斯出击的好机会，修斯从后面杀出来，并且在左右两侧都安排了拾荒者部族和鬼魅部族的联军战士，防止上古恶魔军团朝着这两个方向逃窜。

　　“不好，我们的后面也出现了敌人，敌人封锁了我们的退路。”上古恶魔军团的一个小队长说道。

　　“给我杀啊，绝对不能让任何一个敌人逃出这里。”修斯大声喊道，率领所带的军队展开进攻。

　　上古恶魔军团不敌西泽的军队，全面溃败，一时间竟然在这种情况下丧失了抵抗能力，有的丢下武器，开始往后跑，而后面嘻修斯又杀过来，后面的人往前面跑，双方撞在一起，造成了中间拥堵的状况，还有不少人在撤退的时候摔倒了，被踩踏。

　　“大家不要慌，忘了我们是上古恶魔军团了吗，忘了我们军团的荣耀了吗，我们是不可被战胜的军团，没有人可以战胜我们，现在我让你们从恐惧中走出来，从地上站起来，拿起你们手里的武器，给我战斗，为荣誉而战，为了恶魔大帝而战斗。”上古恶魔军团中队长喊道，这个家伙的呼声，的确有些作用，上古恶魔军团开始重新振作起来，但是问题不大，应该可以拿下，从一开始上古恶魔军团就已经死亡了百人，拾荒者部族和鬼魅部族战士联军几乎发动的是不要命的攻击方式，直接就往上古恶魔军团战士的身上扑，加之人数上的优势，胜局已经奠定了。

　　细则不会让上古恶魔军团有回旋的余地，首先他就要解决这个大麻烦，即上古恶魔军团中队的中队长，挥出一剑疾风斩，对方没有察觉，即便是察觉了还是没有躲避的了，他跟西泽之间还是存在巨大的差距的，这单纯只是实力的问题，只是疾风斩打偏了只是削去了上古恶魔军团中队长的一条手臂，右手而已，不然一定可以要了他的命，这次对方有了防范，第二次的疾风斩攻击，被这个家伙给躲过去了，西泽不仅觉得可惜，至少徒步冲向这个家伙，只要杀了这个家伙，便可以让上古恶魔军团心中的希望给泯灭，让他们的战斗之心，荡然无存。

　　“给我拿命来，今天就让你看看，谁才是黄沙大陆上的主宰者，哪怕我们在如何的弱小，我们也是这片大陆上的主人，绝对不允许有人敢在这片大陆上作威作福。”西泽喊道。

　　“快点发信号给我们的其他中队，让他们前来这里支援我们。”上古恶魔军团中队长前忍着剧痛，左手拎着自己的被削去的手臂，站在那里看着西泽呼喊道，也许他已经感受到了西泽的杀意，他知道自己这一次是在劫难逃了，但是他是上古恶魔军团的战士，一个合格的战士，临死也要将这个进行到底。

　　“去阻止他们，修斯。”西泽提醒道，只见几个上古恶魔军团的战士掏出通讯筒子信号器要对着天空发现。

　　“就交给我吧。”修斯回应道，他距离这些上古恶魔军团战士比较近，冲了几步来到他们的身边，几剑下去，便砍死了三个上古恶魔军团的战士，可惜还是有一发通讯信号被发了出去，接着修斯杀掉这个家伙。

　　“信号发射出去了。”修斯耷拉着脑袋说道。

　　“上古恶魔军团的增援马上就要到了，快点解决他们。”西泽说道。

　　“战斗到最后一刻，中队长大人马上就来增援我们了，抵抗到底，不要乱了分寸。”上古恶魔军团中队长说道。

　　“你还在说话，给我去死吧。”西泽几步冲到这个家伙的身边，一剑砍下去，被两个上古恶魔军团持剑给挡掉了，他们保护着上古恶魔军团中队长开始往安全的地方撤退，前路后路都已经被西泽的军队给封死了，这不是一个好的逃跑路线，故而上古恶魔军团只能往左右两侧逃跑。

　　左右两侧的拾荒者部族和鬼魅部族联军战士从树林杀出，将逃进树林中的上古恶魔军团又给逼退了回来，四方包围之下，上古恶魔军团当真是看不到一点希望，短短不到十分钟，人数损失竟然已经达到了三四百人，剩下的一些人，也无法抵抗拾荒者部族战士和鬼魅部族战士联军的进攻锋芒，一个接着一个的倒在地上，上古恶魔军团中队长见大势已去，在说什么都没有用了，只能扔掉了自己的断臂，左右提着一把长剑，加入到战斗中，已完成他最后成为上古恶魔军团战士的使命，这个家伙最后也没有死在西泽的手里，而是死在了五六个拾荒者部族战士和鬼魅部族战士联军的手中，很惨，但也是罪有应得，西泽更没有时间搭理他。

　　至此，上古恶魔军团中队，在经过了短暂的抵抗之后，整整六百人，全部给西泽吃掉了，西泽这面也付出一百多人的代价，战场来不及打扫，西泽命令军队撤退到树林中，等待着其他上古恶魔军团中队，距离这里最近的上古恶魔军团中队也就是他们的主力，还有豆丁领导的一半拾荒者战士和鬼魅部族战士联军一半上古恶魔军团战士的中队，说明了，西泽等待的就收上古恶魔军团的主力。

　　当看见天空中发出来的信号的时候，上古恶魔军团主力中队就已经开始往这边支援了，同时派人联系豆丁，让豆丁也去支援，豆丁自然不可能去支援的。

　　看见了求救信号之后，有上古恶魔军团战士提醒豆丁：“看情况，另外的军团，一定是遭遇到了敌人的攻击，我们应该马上前去支援。”

　　豆丁却不以为然的说道：“去那边干什么，怎么可能呢，敌人是不敢来进攻我们的，我看一定是信号出了问题，不用紧张，我们先派人去询问情况，免得错过了我们的正经事，就算与敌人遭遇，他们也会抵抗一阵子，不会出事的。”因为豆丁是这里的最高指挥者，所以上古恶魔军团其他要去、前往支援的战士也没有任何办法，只能跟着豆留守原地，而豆丁则派出了拾荒者部族的一个战士前去打探消息，什么也就打探不出来了。

　　豆丁的队伍大概等待了五六分钟，上古恶魔军团主力中队派来的人到场了，当面质问豆丁：“没有看见另外中队的求救信号吗，干嘛还在这里，中队长下令前去支援。”

　　豆丁知道，他已经隐瞒不下去了，索性他在此之前也已经做好了战斗的准备。

　　“为什么这么确认，是我们的中队出了问题呢，说不定是他们故意的，我看没有什么，没有必要过去。”豆丁微笑道，同时给与其他同伴一个眼神，告诉他们，准备战斗。

　　“这是中队长的命令，而且我们的信号绝对不会出错，若不是出现了重大的情况，是不会发出信号的，马上赶过去支援，倘若因为你的驰援缓慢而出现了损失，一切拿你是问。”哨兵很不尊敬的说道。

　　“哦，原来这样啊，你知道，你是在对谁说话吗？”豆丁严厉道。

　　“无非只是一个从小兵被提升到小队长的家伙，你有什么资格跟我叫嚣，废话少说，马上去支援，不然我就去禀告中队长大人，让你吃不了兜着走。”哨兵傲慢道。

　　“那就对不起了，你对我如此的无礼，几遍那边真的出现了情况，与敌人交手了，我这面也不会前往支援的。”豆丁坐在地上说道。

　　“好你个小队长，居然公然对抗中队长大人的命令，我看你是不想活了，来人啊，现在我奉命拿下这个叛徒，我怀疑这个家伙跟敌人有关系，给我拿下。”哨兵的权利不知道何时变得比上古恶魔军团中队长还大了，竟然如此跟豆丁叫板，结构便是没有任何一个人听他的，严格的等级限制，让这里的上古恶魔军团战士只是会听从小队长的指挥，豆丁没有发话，则其他人不敢妄动。

　　“竟然说我是叛徒，我看你才是叛徒，我说了那边没有出事，你却来调动我们的军队，这是何用意，我看你才是图谋不轨之人，你是我们军团中的害群之马，不能留下来，那人啊，将这个满嘴胡言乱语，乱我军心的家伙给我拿下，处死，看看他是不是奸细，稍后我自然会跟中队长大人回禀这件事的。”豆丁命令道，这就叫贼喊追贼吧。

　　“小队长大人，这样不可吧，我也在中队长的身边见过这家伙，他可是众队长身边的红人啊，一般时候，我们都不敢惹他，你若是杀了他，恐怕会遭到中队长的惩罚，小队长大人，你还是要考虑清楚啊，不如我们分出一般的兵力去那边看看也好，万一真的出了什么事，我们支援不利，对您也一样内有任何好处。”有上古恶魔军团的战士对豆丁讲道。豆丁也不能现在就暴露，但是也不能去支援，以防破坏了西泽的整个计划，幸好他之前赢得了上古恶魔军团中队长的信任，当上了一个小队长，现在有又是这个中队的中队长，对于这个中队有着绝对的统治的权利，说话还是管用的。

　　“我说了，现在我不是我不去支援他们，但是谁知道，他们是不是耍我们，现在我们头上的任务是追击敌人，六百人，谁也不能分开，我已经派出哨兵了，过不了多久就会有消息带回来的，到时候我们在行动也不迟，所以现在什么都不要说了，我们就在这里等待，至于这个家伙，你再敢对我无礼，我保证会杀了你，让你死的很惨。”豆丁说道，当即就把这个哨兵吓得两条腿发软，而且豆丁还把他给控制住了，否则这个家伙回去了，将这个事情跟上古恶魔军团中队张一说，这件事又是新的变化。


第0975章 有效的反击（19）

　　豆丁在这面牵扯住上古恶魔军团的一部分力量，也算是间接的支援西泽，只是现在豆丁还不好暴露，否则他早就拔刀霍霍了，还能容下上古恶魔军团中的一个小卒子在他的面前放肆，作威作福的？

　　西泽那头的战斗已经临近了尾声，上古恶魔军团一支六百多人的战斗小队要吃起来，也不是那么容易，可西泽硬是把他们全部的消化掉了，为此西泽这边的伤亡也有点严重，而不久上古恶魔军团的增援就要到达了，修斯需要尽快离开这里，带上拾荒者部族战士和鬼魅部族战士联军的伤员。

　　“修斯，不要去管那些重伤的上古恶魔军团战士，我们要马上离开这里，姑且放他们一马，不过依靠他们现在的样子，应该也活不长了，这次我们可算是大获全胜，万一被赶来的上古恶魔军团反包围，我们可就不值得了。”西泽看着战场上的上古恶魔军团的惨状说道，西泽不认为这很惨，再惨烈的战斗西泽也都经历过，对于这些死去的战士们，西泽且认为他们是无辜的，他们只不过是为了跟随恶魔大帝而已，是领导者的磅礴的野心导致了这一切，自古战争都是这样，而至于平民，因为是平民的缘故，所以不会想到入侵这种事情，他们反而喜欢平静惬意的生活，仅此而已。

　　西泽不做太多的评价，整顿军队之后，准备离开了，修斯也带着人开始陆陆续续的往树林中撤退，他们不过是短暂的离开战场，但不会离开太远，因为计划还没有完成，潜伏在树林中，静观其变，对前来增援的上古恶魔军团的援军完成打击，西泽跟豆丁一直都在联系，所以对上古恶魔军团中队的情况了解的比较透彻，这次增援的上古恶魔军团是上古恶魔军团中队的主力，大概八百人，眼下敌人中官职最大的家伙也在这里，西泽务必要消灭他们，至于豆丁那边已经保证了，那边的上古恶魔军团不会来增援这里，西泽在人数上，还是占据优势的。

　　修斯正在照顾着伤员在树林之后养伤，西泽密切的关注着上古恶魔军团的动静，接到求救信号只好，上古恶魔军团的主力火速驰援这里，现在距离战场已经不远了。

　　“快去通知另外一只小队，让他们增援这边，如果是发射那种求救信号的话，说明我们的小队真的受到了危险！”上古恶魔军团中队长说。

　　“被派去通知另外小队的人应该已经到了很久了，只是另外一支小队为什么还没有动静，这个我也不是青春，会不会连我们另外的小队也被敌人给埋伏了。”一个上古恶魔军团参军说道。

　　“这不可能，敌人没有那种能力，可以同时在不同的地点，伏击我们两个小队，你亲自过去看看，让他们马上增援过来，我先赶到战场。”上古恶魔军团的中队长带着人继续往前走，这个参军则转身去通知豆丁小队。

　　“来了吗？”西泽听到了树林中声音，差不多有很多仪器往这边支援过来，如果不是上古恶魔军团还是谁呢？

　　“大家准备，上古恶魔军团已经来了。”西泽提醒道。

　　“来的太慢了，他们的人尸体已经快要冰凉了，他们却才姗姗来迟，而我心中的热血正在翻滚呢，不知道，当他们看完现在的情形，会是一个什么样子。”修斯笑嘻嘻的说道。

　　“一定气坏了吧，我们先容忍他们一会儿，告诉大家小心一点，不要被上古恶魔军团给发现了，修斯，你带着一部分，按照一开始的办法去做，悄悄的运动到敌人的后方和左右两侧，我在正面发动攻击，一切以我的攻击命令为准，不然不允许单独行动，对面这次可是早有防备了，而人数上也占据了优势，我们不得不小心对待。”西泽说道。

　　“时间还来得及，就算是敌人打扫地上的尸体，也要花上个把的时间呢。”修斯道。

　　“随你的便，大概十分钟之后发动攻击。”西泽准确的说。

　　“这么早？”

　　“不然豆丁那边会有危险。”西泽道。

　　“你说的也有道理，我竟然把这个家伙给忘了，万一豆丁迟迟不来支援，一定会被发现的，好了，我这就去行动。”修斯说完，带着自己身后的几个随从去忙于自己的事情，西泽这边无需准备太多，等待机会出击就是了。

　　上古恶魔军团终于还是来了，姗姗来迟，当他们看见战场地面上躺满了上古恶魔军团战士尸体的时候，愤怒不已，但是又找不到一个可以发泄的对象时候，可真是够悲催的。

　　“看点去看看，还有活着的人没有，真的可恶，这些家伙，居然偷袭我们的小队，而且让我们几乎损失了整个左面的小队，我一定不会放过他们。”上古恶魔军团中队长气的咬牙切齿，六百上古恶魔军团的战士，经过西泽的屠杀，活着的人不超过二十个，这怎么能够让上古恶魔军团平静下来。

　　“中队长大人，现在我们怎么办，从战场上的局面来看，我们的小队一定是遭遇到了敌人的伏击，被敌人以优势兵力跟快速的击溃了，曾经发生过短暂的抵抗，可是后来场面就一面倒了，这说明敌人的数量很多，加之我们的主力不过比损失的小队多出二百人，相信这二百人应该也不会对敌人构成多少威胁，何况我们现在处于的位置相当危险，我想我们应该集中我们的兵力，避免再次被敌人伏击，等到后面的援军到来。”上古恶魔军团参军说道。他说的倒是比较正确的，仔细一想，也就是这个样子了，可是现在上古恶魔军团中队长正沉寂在小队损失的悲痛中，对于拾荒者部族战士和鬼魅部族战士联军的痛恨程度不言而喻，他现在听不进去任何话。

　　“撤退，你居然让我们撤退，真是给我们上古恶魔军团丢人，在战场上，我来告诉你，上古恶魔军团从来都没有退缩过，以前如此，现在也是一样，纠集兵力是必须的，并且一直派人去叫另外一个小队过来了，这次虽然损失了六百个优秀的战士，可我们人算会有一千多，还有跟敌人一战的资本，哨兵，马上去追击敌人的逃走路线，我们要与之展开正面决战，必须要把上古恶魔军团荣誉和面子争取回来。”上古恶魔军团中队长一意孤行道。

　　而在这个时候，前去寻找豆丁的上古恶魔军团的参军已经到达豆丁休息的位置了，但是他发现豆丁居然率领队伍在这里休息顿时十分的困惑。

　　“中队长那边的参军过来了。”有人提醒着正在小憩的豆丁。

　　“哦，参军大人，你来这边干什么，我们这里没有发现敌人。”

　　“你难道没有看见我们小队发出的求救信号吗？”上古恶魔军团参军问道。

　　“是啊，看见了，以为是一不小心。”豆丁弱弱的说道。

　　“给我闭嘴，马上带着你的人给我赶过去，支援中队长大人。”上古恶魔军团参军说道。

　　“是的，参军大人，既然是中队长大人的命令，我们马上开拔，前往那边。”豆丁说道。

　　鉴于豆丁的态度，上古恶魔军团参军也不好再说什么，等待豆丁片刻，前往支援上古恶魔军团主力中队，豆丁随即把这个消息传递给了西泽，让西泽那边做好准备，等待豆丁的小队一到，即可发动战斗，歼灭这支上古恶魔军团中队，西泽应允了，此刻也不方便行动，就让大家先按兵不动。

　　等了十几分钟，豆丁带着小队终于来到上古恶魔军团主力这里回合。

　　“你怎么才来，那边的情况怎么样？”上古恶魔军团中队长，当面问道。

　　“中队长莫怪，我是看见了小队发出的求救信号，原本以为他们是小题大做，中队长大人又说起过，敌人不敢与我们正面交锋，我又担心放走了敌人，所以继续往前面去搜索，所以才没有支援过来，导致了现在的局面，都是属下办事不利，还请中队长大人降罪。”豆丁恳切的认错道。

　　“好了，你也是一番好意，就算是我，也没有想到敌人会突然对我们的小队发动进攻，要说怪罪你，我也难逃其责，现在正是用人的时候，带上的你的人跟我一起去寻找敌人，与他们决一死战，这次一定要为死去的兄弟们报仇雪恨，还给他们一个公道。”上古恶魔中队长说道。

　　“中队长大人，这样可万万不可啊，现在我们的兵力不足以跟敌人硬碰硬，如果找到他们，损失惨重的只会使我们。”豆丁说道。

　　“你怕了吗，怕什么，上古恶魔军团从未失败过。”上古恶魔军团中队长从始至终都在说这一句话，他的自信还是很强的，躲在树林中的西泽还不知道，他的勇气是从什么地方冒出来的。

　　“打的就是你的自信。”西泽默默的说道，他给后面的战士一个眼色，拾荒者部族战士和鬼魅部族战士联军已经知道了他们的指挥者要做什么，西泽打算进攻了，现在就是好机会，豆丁已经回到战场上来了，虽然带回来了上古恶魔军团三百小队，可豆丁那边也有相对的人数，西泽一方的人数还是占据了主动权。

　　“兄弟们，此时不战，更待何时，跟我冲杀出去。”西泽大喝一声，起身冲出树林外，刹那间喊杀声四起，上古恶魔军团反应的时候，只见到西泽一个人冲在最前面，从树林中冲出一千多人。

　　“就是他们。”有上古恶魔军团的战士喊道。

　　“大家镇定，这些家伙相比已经在这里等候我们多时了，也剩下了我们去寻找他们的时间，迅速组织起防御阵型，准备战斗。”上古恶魔军团中队长喊道。

　　“你还真没说错，我已经在这里等你，等得快要睡着了啊。”西泽慢悠悠的说道，双方军队开始对峙，上古恶魔军团的反应速度很快，很快就组织起来了防线，与之前的上古恶魔军团小队相比，他们的战斗力更胜一筹，但是结局都差不多，西泽不会给他们任何希望。

　　“那我说的话，你也听到了吗？”上古恶魔军团中队长笑道，一副自信的样子，让西泽看起来就不爽，自信也需要有自信的资本才行，此刻战斗的天平已经往西泽这边倾斜了，而上古恶魔军团中队长却搞出一副我必胜利的样子来，是给上古恶魔军团战士们看的吗，还是在自我取笑呢？

　　“是啊，你说你要与我们决战，没等你们找我，现在我自己送上门来了，但凡是黄沙大陆的敌人，都休想活着离开这里，我代表拾荒者部族，鬼魅部族，上古之国，来结束你们的宿命，觉悟吧上古恶魔军团，你们已经被包围了，而距离你们最近的援军，也没有办法及时支援你们，你们已经一支孤军了。”西泽说道。

　　“孤军奋战，那又如何，我看你们也不过千人，我手上有一千四百多人，接近一千五百名战斗力，各个都是好手，你不会以为，你们的战士会强过我们吧？”

　　“不要小看我们的战士，只要是为了正义而战，那么燃烧出来的火焰就可以点燃一切，而且你以为你们的人数真的有一千五百人那么多吗，豆丁，还在等什么？”西泽喊道，豆丁立刻会意，拔出手中的长剑，砍杀临近的上古恶魔军团战士，乔装打扮的拾荒者部族战士和鬼魅部战士纷纷回归，拔剑相对，上古恶魔军团战士也开始反击，不过打了一会儿上古恶魔军团留下了大量的伤亡之后，豆丁就带着人回到了西泽身边。

　　“怎么会这样，你这个家伙，难道要成为上古恶魔军团中的叛徒吗，上古恶魔军团中没有叛徒。”上古恶魔军团中队长对此事很惊讶。

　　“所以说我并不是什么上古恶魔军团的战士！”豆丁笑道。

　　“你是奸细！”

　　“你说对了，只是发现的太迟了，计划每一步都很成功，也难免你会上当，你们无路可走了，放下武器投降，那么去死，你只有两条路可走。”豆丁说道。

　　“叛徒找死！”一个上古恶魔军团的战士拔剑而来，却被豆丁扔出手里的长剑给截杀了。

　　“死脑筋，我从来都没有说过我是上古恶魔军团的人，只不过是穿上了上古恶魔军团的衣服而已，是你们自己把我当成了自己人，我能有什么办法，难道要我告诉你们，我是联军战士，你们的敌人，那样只怕我活不到现在了吧。”豆丁撇嘴道。

　　“豆丁干的不错，计划成功，给你记首功。”西泽微笑道，修斯这段时间也从树林中杀出，联军对上古恶魔军团形成了包围的局面。

　　“我们被包围了中队长，没想到后面的树林中还隐藏着一支敌人的小队，看上去他们有两千多人，我们来掩护中队长大人突围！”上古恶魔军团的战士说道。

　　“不，我不能走，这些家伙用尽了阴谋诡计，把我们骗到这里来，该死的，一定要找他们算账不可。”上古恶魔军团中队长说道。

　　“留得青山在不愁没柴烧，再不走，可就来不及了，中队长大人，你要三思啊，我等定然拼死保你周全。”

　　“别咋说了，困死其中，也坚决不会后退。”

　　“好，说得好，就凭你这句话，我佩服你，是条汉子，只是现在已经来不及了，豆丁，修斯，联军，进攻，踏碎上古恶魔军团的荣誉，让恶魔大帝知道，在黄沙大陆上，上古恶魔军团的荣誉奖不复存在。”西泽大喝一声，三军开始冲锋，长剑在手，砍向上古恶魔军团。

　　“为了上古恶魔军团的荣耀而战，为了恶魔大帝二战，给我冲啊。”上古恶魔军团中队长呼声道，似乎在树林的另外一侧，都能够听得见他们的喊杀声，双方战士撞在一起，展开一番激烈的搏杀，西泽朝着上古恶魔军团中队长冲过去，上古恶魔军团中队长也朝着写冲过来，这是属于他们两个人之间的战斗，不过上古恶魔军团中队长不是西泽的对手那是肯定的，西泽过去，只是几招，就把上古恶魔军团中队长逼退，上古恶魔军团中队长擅用刀，可是身体很笨，挥砍西泽不中，他也知道，西泽不可小看，有撤退的打算，西泽岂能让他得逞，手里的力量已经是收回了三成，几次差点杀了上古恶魔军团中队长。

　　而战场上，上古恶魔军团在不利的局面中，并没有带给上古恶魔军团中队长惊讶，因为拾荒者部族战士好鬼魅部族战士联军战士同样的英勇善战，豆丁和修斯从两面厮杀，上古恶魔军团的防线上，渐渐不敌西泽的军队。


第0976章 有效的反击（20）

　　上古恶魔军团主力尽数被西泽包围，厮杀之中已经渐渐不敌拾荒者部族战士和鬼魅部族战士联军，尽管上古恶魔军团在中队长的指挥之下，能够进行有效的抵抗，可还是可以见到他们难逃死亡的命运。

　　西泽追到上古恶魔军团中队长的面前，这个家伙并不打算跟西泽一对一的战斗，于是几个上古恶魔军团的战士困住了西泽，保护着他们的中队长。

　　“左侧军团往右侧军队这边聚拢，那边上敌人防御相对薄弱的地方，我们从哪里突围。”上古恶魔军团中队长暂时放下了与西泽决一死战的想法，事实就是这样，只要现在能够从西泽的包围之中逃走，上个恶魔军团就算成功了，他的指挥能力的确出色，西泽也有点佩服，上古恶魔军团在他的指挥之下，进退有序了不少，再这样下去，拾荒者部族战士和鬼魅部族战士恐怕有点麻烦，至少会付出更多的伤亡，如果被上古恶魔军团拖延到他们的增援过来，那么倒霉的可就是西泽的军队了，索性修斯和豆丁也不是善类，在他们的两面夹击之下，上古恶魔军团战士一个个的倒在地上，一转眼上古恶魔军团已经损失了三分之一的人数，相信剩下的三分之二的人数，也坚持不了太长时间。

　　西泽要杀了这个家伙，防止出现让他不希望看见的情况，“一群不怕死的东西。”面对自己身边的上古恶魔军团战士，西泽狠狠的说道，上古之剑挥动之去，上古恶魔军团一名战士的盔甲直接被刺穿，又被击飞出很远，尸体落在上古恶魔军团中队长的身边。

　　上古恶魔军团看了地上的尸体一眼，又把自己的身躯隐藏在上古恶魔军团战士的身后对西泽说道：“你这个家伙，到底是什么人，怎么这么大胆，你究竟有什么勇气，敢在这个时候，与上古恶魔军团已决生死。”

　　“我是谁并不重要，如果你还能活下来，你将会看见，这才只是一个刚刚的开始，好戏还在后面呢，伟大而坚强的黄沙大陆的人民，从不屈服，战斗力或许不如上古恶魔军团，可是意志力，却在支撑着一切，可惜，你必须死。”西泽冷冷的说道，谈话的时候，几个上古恶魔军团的小喽啰偷袭西泽，未果，西泽一脚就踢开了一个上古恶魔军团战士，攻击未能致命，西泽又跟上去迅速的补上了一剑，这才结果了对方的生命，既然这次要打歼灭战，就不会仁慈下去，一定要将所有的上古恶魔军团安全干掉，然后进行下一步的计划。

　　大势已去，上古恶魔军团中队长预感到无力回天，现在距离他们最近的增援还在路上，可能还不知道这个消息，他有点后悔，当初不应该孤军深入，再上了西泽的当。

　　“后悔是没有用了，你的出现，胆量和领军的才能让我刮目相看，不过你可以杀了我们，歼灭了我们的中队，可是你是躲避不了上古恶魔军团其他中队的追击的，你和你的中队，必将成为这里的肥料。”上古恶魔军团中队长，从心中就开始放弃了抵抗。

　　“只要杀了你们，后面的事情，就变得好办多了。”西泽笑道。

　　“你到底有什么目的，就凭借你们这么多军队，除了伏击我们之外，还能有什么作为？”上古恶魔军团中队长问道。

　　“自然是关于如何把上古恶魔军团赶出黄沙大陆的事情。”说话的时候西泽也没有闲着，先后几次砍翻上古恶魔军团战士，七八个死在西泽的手中，剩下的几个人，见到西泽就好像见到了瘟神一样，躲避不及，但是又不能躲避，哪种已经见识到了自己命运的恐惧，西泽再次砍翻几个上古恶魔军团的战士后接近上古恶魔军团中队长，对方没有了斗志，也就没有继续指挥，准备着跟随自己的中队一起永远的埋葬在黄沙大陆的这片绿洲之内。

　　“我承认，我失败了，但是你们别想对上古恶魔军团有任何的想法，恶魔大帝是如此精明的一个人，你不会是他的对手，一定不会是！”上古恶魔军团中队长说道。

　　“那似乎跟你都没有关系了吧？”西泽微笑道。

　　“中队长快走，让我们帮你拦住这个家伙。”上古恶魔军团战士不甘心的说道。

　　“没有退路了，是我带你们走向了死亡，本以为上古恶魔军团可以很快的荡平这里，却没想到我们竟然碰到了如此强力的对手。”上古恶魔军团中队长说道。

　　此时，豆丁和修斯汇聚到了一次，将上古恶魔军团整整从中间给分开了，加之上古恶魔军团也损失殆尽，修斯和豆丁带着人朝着西泽这边支援过来，战斗就这样接近了尾声。

　　“西泽，快点杀了这个家伙，我们的时间不多了，上古恶魔军团的其他中队就要赶到了这里！”豆丁说道，这一切都是那该死的求救信号给害的，上古恶魔军团并未来得派出哨兵寻求增援，除了活着的这些人，其他的人都已经死了。

　　西泽点点头，朝着上古恶魔军团中队长走去，路上两个上古恶魔军团战士来阻拦，先后被西泽击杀。

　　“慢着，脚步停留在那里，不要过来。”上古恶魔军团中队长喊道。

　　西泽诧异道：“怎么，一开始你不是很能说大话吗，现在难道是要投降了，是我要放了你吗？”

　　“我不会让你在人格上玷污我，我的性命也绝对不会落在你的手里，战士们啊，我们今天失败了，可是恶魔大帝会为我们报仇的，我先去一步，去下面等你们。”说完，上古恶魔军团中队长将自己手里的长剑架到了自己的脖子上，准备自刎。

　　“好一个生猛的汉子，鉴于你是这样一个人，但又是我的敌人，在你死后，我会埋葬你和你的属下们，为了整个黄沙大陆，真对不起了。”西泽敬佩的说道，西泽憎恶敌人，但是也欣赏英雄，什么才是英雄，不怕死不是关键，大义凌然，不屈服，一只坚定者，哪怕是敌人，也应该值得敬佩和称赞。

　　战场上上古恶魔军团战士已经被清理完毕了，只剩下上古恶魔军团中队长这边的一小撮，见到上古恶魔军团中队长如此，其他的上古恶魔军团战士也拿出自己的武器，准备自杀，这种集体自杀的方式还算是相当震撼的，西泽也是第一次看见。

　　“修斯豆丁，你们两个停下来，既然敌人要用这种方式结束自己的生命，我们就尊重他们的选择，所有联合军团战士听命，没有我的命令，不准动手，全部转过身去，让这些英雄们，光荣的死去！”西泽喊道。

　　“我不会太感谢你，我的对手，不过能败给你的手上，也是我的幸运，出于你对我们的尊重，我欣赏你这个对手，现在我要告诉你，恶魔大帝绝对不是你想象中的那么简单的，要战胜恶魔大帝几乎是不可能的，虽然我们都没有看见他的真实的样子！”

　　“你们没有看见过恶魔大帝的真是的样子，是什么意思？”西泽奇怪道，据说恶魔大帝不是一个身材魁梧的男人吗，联合军中又不杀人在恶魔大帝复活的时候都曾遇到过他的，难道说这些上古恶魔军团战士连见鬼恶魔大帝一面的机会都没有吗？

　　“你们所看见的恶魔大帝不过是恶魔大帝的幻影而已，那不过是恶魔大帝的影子，而不是真正的恶魔大帝，这就是他的实力。”上古恶魔军团说罢，扭动手里的长剑，自杀了，其他的上古恶魔军团战士也相继殒命，战死沙场，西泽虽然有些不明白，可也没有办法继续询问了，转过头去。

　　“豆丁，这里就交给你来处理了，把这些人挖个坑都埋了吧！”西泽摇头说道。

　　“当真要这么做，他们自杀也好，总归也是难逃一死的，只不过是死在了自己的手上，我们何必因为他们而浪费自己的时间呢，现在局势可是对我们不利呢，不能够对敌人有任何的仁慈。”豆丁反驳道，是啊，西泽的这个决定有很多人都接受不了，他们不知道西泽为什么要这么做，为什么要埋葬敌人，就算是联军战士的尸体也有一些没有得到妥善处理啊，大家只是不懂，没有干公然询问。

　　“我知道，你们心里困惑，这些人在临死的时候还都保持着最初的军人意志，跟我们的战士一样，同时值得尊重的人，对面对手和面对自己人，都要一视同仁，他们虽然是敌人，但也是值得尊重的，战争可能不是人人都希望的事情，人与人之间的仇恨化解不掉，战争就永无宁日，短暂的和平看上去虽好，可是暗藏杀机，要想从根本上树立和平，就要从心开始，明白吗？”西泽说道。

　　“什么狗屁大道理，有些听不懂，好了，好了，豆丁你就不别问了，我都不懂，你又岂能懂得，赶紧动手，把应该埋得都埋了吧。”修斯说道。

　　豆丁微微的点头，他似乎是从西泽的话语里听到了西泽的意思，也许这个世界上一开始就不存在对立的双方，也就没有敌人这样的人，因为战争和不同的追求，所以战争出现了，敌人出现了，所以应该憎恶的不应该是敌人，而是战争，发动战阵的人。

　　豆丁去忙于埋葬上古恶魔军团的战士们，西泽找个地方坐下来，回忆着上古恶魔军团中队长在临死的时候告诉自己的话，所谓人之将死其言也善，西泽相信上古恶魔军团中队长没有欺骗自己，他也没有必要欺骗自己了。

　　现在这个存在的恶魔大帝不是真实的恶魔大帝，那么真正的恶魔大帝又在什么地方？

　　正巧这个时候修斯走了过来，西泽知道修斯见过那个恶魔大帝，故而问道：“修斯，你坐下来，有件事情我要问你。”

　　“怎么了，战斗刚刚结束，还在因为豆丁的话而不开心吗，那个家伙是一个急性子，有什么不痛快就会说出来，你完全不必在意啊，现在他不是已经按照你说的话去办了吗？”修斯圆场道。

　　呵呵————

　　“这件事我根本就没有放在心上，有很多不理解，我心里是有数的，我这个人，你还不知道吗，心思与其他人不一样，我想要世界和平下去，又有多少人可以跟我的思想相同，只怕很难找到几个知己，不要说你，就是路亚，也是不太懂的，我又干要求所有人能够像我一样呢那样的话，岂不是世界已经和平了吗？”西泽呵呵笑道。

　　“原来不是因为这件事，那是因为什么事情，让你一脸愁容的，看上去让人担心啊。”修斯关心道。

　　“这有什么好担心的，一切按照我们原来的计划行事。”

　　“乔装打扮，进入上古恶魔军团的后方军营吗？”修斯道。

　　“我们还有多少人，这一仗，我们损失了也不少。”

　　“损失了一百多人吧，负伤的比较多，我们的战斗大概下降了百分之二十。”修斯肯定的说道。

　　“伤员直接送走，但是你们这说我就不太同意了，不要因为我们的人出现了伤亡，就说明我们的人战斗力下降了，战斗力这种东西人数虽然是很关键，但有些时候也不要管用，想当初鬼魅部族的百万大军如何，一场大沙包损失了几乎一半的兵力，不然现在哪还有拾荒者部族是吧，战斗力这种东西，要从根本来看，这次我们战胜了数量与我们旗鼓相当的上古恶魔军团，打破了上古恶魔军团不可被战胜的魔咒，我们赢了出色，战士们心中士气高昂，可以说我们的战斗力已经上升到了一个新的档次上，这次之后，我说我们的战斗力不减反增，你信不信？”西泽说道。

　　“随便你怎么说了，我们还有一千五百多人，你真的打算用这些人对付上古恶魔军团后方军营中十几万大军吗？”修斯道。

　　“那是当然了，这个主意从来就不会畏缩过，待豆丁完成了工作之后我们马上出发，现在这个时候，先让大家吃吃东西，喝点水补给一下，不过不准生火，这样会为上古恶魔军团暴露出我们的位置，被上古恶魔军团提前找到我们那可就糟了。”西泽说道。

　　“水是还有一些的，但是食物，我们从军营中出发之后，就扔掉了，都是你这个家伙的主意，搞什么破釜沉舟，现在可好，我们的战士要饿着肚子上战场了。”修斯责备道。

　　“我说你这个家伙脑袋里装的都是什么，平时很聪明，现在却好像一头猪一样笨的要死，食物我们没有但是上古恶魔军团的身上有啊，还有将他们的衣服脱掉，要混入上古恶魔军团的后方军营，我们用得上。”西泽道。

　　修斯一拍自己的脑袋道：“是啊，我怎么就没有想到呢，我马上去办。”

　　“等等，这个不着急，我有一件事要问问你。”西泽喊道。

　　“什么事，你居然还来问我？”修斯奇怪道。

　　“恶魔大帝你可曾见过？”

　　“见过的，在他刚刚复活的时候，现在却不见了，不知道，钻到那个老鼠洞里面去了，身高三四米的男人。若是他在上古恶魔军团的后方军营中，我们这一去，一定可以发现的。”修斯说道。

　　“你见过他的真面目吗？”西泽又问道，修斯嘻嘻哈哈的，西泽不太放心。

　　“这个。”修斯想了想道：“这个倒是真的没有看见，我只是在他复活的时候，见过他将阿里郎吞噬了，还有他的身体，他的长相嘛，我的确没有看见，你为什么突然问这个问题，不如你去问问飞虎老大，飞虎老大跟那个家伙近身格斗过，三两下就被恶魔大帝打败了，你说那个家伙得有多强？”

　　“无论他多强，都逃脱不了制裁，飞虎老大现在正在前方的战场上，不好打扰到，你说的也对，这次我们进入上古恶魔军团的后方军营，一定会想办法见见这个恶魔大帝的，我只是听那个上古恶魔军团中队长在临死的时候告诉我们的，他说恶魔大帝不是真实的恶魔大帝，我就怀疑，真实的恶魔大帝到底在哪！”

　　“那他一定是在骗你呢，不是真实的恶魔大帝有真么厉害，那么真实的恶魔大帝是不是更加厉害，这样的话，你也信。”修斯道。

　　“我认为，他没有欺骗我的必要，这可能真的是真的吧，但你说的也有道理，如果这个恶魔大帝不是真的，那么假的恶魔大帝又为什么这么厉害，哈哈哈，好了，不去思考这个问题了，赶快去给豆丁帮忙吧，否则这个家伙的脾气一定又发起来了，我可是受不了啊。”西泽说完，抿嘴一笑，起身朝着战场走去，战场打扫的很快。


第0977章 全面反击（1）

　　稍作停顿之后，拾荒者部族战士和鬼魅部族战士联军伤员被送离开了战场，为此西泽又派出了一个小队，整体的联军人数下降到了一千五百余人，西泽正是要用这一千五百人来完成看似不能完成的事情，只要有心，西泽认为没有什么事情是不能办到的，豆丁很快也对上古恶魔军团战士的尸体做出了处理，除了个别没有办法找到的上古恶魔军团战士的尸体，其余的尸体全部被就地掩埋了，而且还故意给上古恶魔军团留下了线索，战斗太过于惨烈了，甚至在打扫战场的时候，联军战士们不得不为了寻找上古恶魔军团战士的残肢，为拼凑身体而苦恼不已。

　　“西泽，我们应该出发了，战士们也都换好了上古恶魔军团战士的衣服。”修斯找到西泽后说道，西泽也算是豁然开朗了一些，这次进入上古恶魔军团的后方军营，他一定要看看恶魔大帝到底是个什么样的东西，上古恶魔军团中队长把它说的神乎其神的，令西泽感觉到有点不安，不安的感觉来自于实力的差距。

　　“准备一下，我们这就出发了，等等，我还需要跟飞虎老大取得联系，告诉迪格拉，我们一切进展的还算顺利。”西泽说道，他说的没错，在这边的行动，虽然从三千人下降到了一千五百人，但伤亡不过一千余人，这个数字西泽还是可以接受的，也在西泽的预料之中，歼灭了上古恶魔军团一个中队的有生力量，简直就是划算。

　　“那我去准备。”修斯说罢，转身走掉了。

　　西泽用通讯魔法首先与迪格拉取得联系，询问正面战场上的情况，可能是迪格拉正在战斗之中，没有太多的时间与西泽介绍清楚，双方交谈起来，时间十分紧迫。

　　“迪格拉，是我，我这边一切进展顺利，我打算乔装打扮，进入上古恶魔军团后方军营，制造混乱的局面，吸引正面战场上的敌人回防，如果一切都如我想象中的那般，你在另外一侧也应该做好准备了，以下时间，将进入到我们联军的反击时刻。”西泽说道。

　　“要进入上古恶魔军团后方军营吗，这个主意有点大胆，你有几成的把握。”迪格拉回应道。

　　“要说把握，也就只有一成，我们歼灭了上古恶魔军团一个中队，自身损失一千余人，我将伤员现行护送回去了，这会儿我的手里只有一千五百人，可就算这样，这也是我们唯一可以选择的道路，不能不这么做了，我马上就要出发了，希望你在正面战场上给予我们配合，可以说我们这支联军中队的性命，可就都交付在你的手中了。”西泽说道。

　　“现在正面战场上比较吃紧，上古恶魔军团的进攻十分犀利，并且先先后后组织了五六次大型的进攻，幸好联军战士拼死一搏，这才保住了阵地，我已经从各处抽调出了两万余人，等待你的消息，只要你那边一有消息传过来，我们便会从阵地上冲出去，杀他们一个措手不及，在此之前，阵地不会失手，你就放心进行你的任务吧，不过，你要小心一点，根据我们调查的消息，恶魔大帝并未出面，可能就隐藏在上古恶魔军团的后方军营中，若是遇到了他，不要蛮干，你不是他的对手，你若是死了，我们这次来到黄沙大陆的任务，就是一个赔本的买卖。”迪格拉说道。

　　“阿红姐的军队，还没有赶到吗？”西泽又问道。

　　“不过也快了，距离这里已经不到二十里了，这也正是我要说的事情，这次后、从后方第三联军中，一共抽调了八万余人前来正面战场上，并且第四联军也在赶来的路上，依照联军上层的意思，只怕是要在这里与上古恶魔军团决一死战了！”

　　“这可不是一个明智的决定，几遍人数相当我们也不是上古恶魔军团对手，通过我与上古恶魔军团中队的交手，我了解到上古恶魔军团是一只战斗力极强的军队，只怕只能败给魔法师，这些上古恶魔军团战士，战斗素养极高，非联军可以比拟，如果不是联军意志顽强，我们可能已经失败了。”西泽说道。

　　“我们来到这里之后，还未与联军高层取得联系，就先这样吧，战争这种事，还要从长计议，不能片面的去说，强者不一定比弱者强，弱者不一定就比强者弱，这个道理，一般人都不会明白的，眼下又是上古恶魔军团的进攻，我得带着人去支援了，后方的事情，就拜托你了。”迪格拉说道。

　　“要说这话的人应该是我，拜托了迪格拉。”西泽切断与迪格拉的联系之后，默默的说道，之与飞虎老大，也就没有联系的必要了，西泽已经弄清楚了目前的状况。

　　“修斯，豆丁，我们出发。”西泽命令道，豆丁和修斯两个人已经等候多时了，联军战士的武器装备也配置了上古恶魔军团战士的长剑和盔甲，这么看上去，联军战士还真像一个上古恶魔战士，如果不揭开面具，还真的容易让人混淆。

　　“我们出发。”修斯喊了一嗓子，带着人先行走到了前面去带路，要去上古恶魔军团的后方，也不能原路返回，恐怕多生事端来，一路上定然全是上古恶魔军团的追兵，至于他们追的是啥，西泽只能忍着偷笑了。

　　路上的时候，西泽与修斯和豆丁商议了一下进入上古恶魔军团后方军营之后的事情，一千五百人还需要分开行动，一对去上古恶魔军团后方仓库下手，这个不是重点，由于上次的缘故，上古恶魔军团定然增加了仓库的守备力量，冒险摧毁上古恶魔军团仓库，没有那么容易，而且意义也远不及另外一项任务，这次去，西泽要搞掉上古恶魔军团的上层指挥系统，只要打掉了上古恶魔军团的指挥系统，便可加速战斗的结束，所以西泽的安排是豆丁呆着五百人去上古恶魔军团的后方仓库试试看，如果您呢过浑水摸鱼最好，倘若不能，也可在那边寻找机会，找不到机会，那就不做了，转变成为西泽的后备力量，掩护西泽撤退也是可以的，豆丁的责任就是后手的准备，另外西泽和修斯将率领余下的一千余人，找到上古恶魔军团的指挥系统，一举干掉他们，计划说的有点简单，可是首先有一个关键性的问题，如何进入上古恶魔军团的后方军营还是一个未知数，不过呢，总会有办法的。

　　前行十几里路，已经到了上古恶魔军团严密的防守区域，在这里不得不遇到一些上古恶魔军团的中队还是小队，西泽尽量避免与这些家伙接触，以防一个不谨慎，反而露出了马脚给上古恶魔军团发现了，那可就有点得不偿失了不是么，这些上古恶魔军团应该全部都是参与追击西泽的军团，人数不上，光是这次，西泽就遇到了差不多三千多人，只是可惜，他们不懂得把握，西泽就从他们的眼皮子底下走过，他们居然没又发现，不知道等他们发现之后，会不会后悔呢，当然了，西泽也不是那么容易就被人发现的，为了这个计划，西泽几乎是想尽脑汁了，加之西泽的人数跟一开始逃走的时候人数不对等，自然不会引起别人的怀疑，上古恶魔军团还不知道他们已经有一个中队被西泽给干掉了。

　　为了保证可以顺利的进入上古恶魔军团后方军营，西泽让其他人称自己为中队长，至于这个中队的任务，西泽定义为巡逻队，这样当有人再问起来的情况下，也可以蒙混过关，最坏的情况西泽也想到了，如果不幸被上古恶魔军团给发现了，那么西泽只能采取紧急措施，开始突围了，不能说整个计划都会跟着失败，但要进行下去也是很难了，所以说西泽这次不能失败，失败的几率也很小。

　　当西泽带队接近上古恶魔军团军营的时候，不难看出，上古恶魔军团的防范意识已经足够警觉了，但是他们还没有怀疑到这点，就是西泽乔装打扮成他们自己人的模样。

　　上古恶魔军团军营外，五里处开始设下哨所，每一个哨所差不多有五个小队驻守，西泽等人正好来到这里。

　　把守哨所的上古恶魔军团战士看见西泽所部，严正道：“各位兄弟，辛苦了，不知这是从什么地方回来？”

　　西泽心里也是一时紧张，但很快又放松下来道：“哦，我们之前被派出去追击那些偷袭我们仓库的敌人了，可是没有找到，兄弟们是又饿又困，补给品也没有了，其他中队赶到，我们就只有回来补给一下了，不然兄弟们没有战斗力。”

　　“快点进去吧，去后面弄些吃的东西，追击敌人的事情，可能已经用不到你们了，恶魔大帝已经派出了差不多。两个大队前去寻找敌人，他们一定逃不掉的。”哨兵说道。

　　“放行，放行，自己人。”哨兵随后又喊道，西泽带着联军顺利的经过哨所，没有留下任何值得别人怀疑的地方。

　　“两个大队的兵力，不应该是三万多人吗，上古恶魔军团看来是胸有成竹了，要剿灭我们，可是他们怎么知道，最危险的地方也就是最安全的地方这句话的道理呢，到头来，我们还不是来到他们的地盘来躲避他们的追击吗，哈哈。”修斯笑道。

　　“小声点，别被别人听到了，现在我们身处险境，随随便便发生一点情况，都可能将我们置于死地，导致整个作战计划失败。”西泽严肃道。

　　“是是是，我不说了，我不说了。”修斯道。

　　“豆丁，我们就在这里分开吧，上古恶魔军团的仓库在那边，而他们的指挥部应该在这边，我们各自去了解一下上古恶魔军团军营中的情况，稍后这里集合。”西泽对豆丁说道，这样也可以保证效率性。

　　分开之后，西泽带着修斯和一千人前往上古恶魔军团军营的中心区域，豆丁则跑到了上古恶魔军团的大后方，上古恶魔军团的均应布置大致也就是这样了，军营的前方应该是校场屯兵的地方，中间应该是指挥部，后方是仓库补给品，在这个军营中，随处可见哨兵和巡逻小队，因为之前的事情导致每一个上古恶魔军团战士都很紧张。

　　“他们的军营这么大，要找到一个小小的指挥部，还真不容易，我们得想个别的什么办法才行。”修斯说道，这个西泽倒是赞成的，越早找到上古恶魔军团的指挥部，也越早可以定制偷袭计划，包括进攻路线，逃走路线等等，现在可以说起，进来容易，出去可就难了，西泽也管不了那么多了，逃走的事情，还是等找到上古恶魔军团的指挥部再说吧，听修斯这么说，西泽想、倒是想到了一个办法，也许可以有利于找到上古恶魔军团的指挥部。

　　“修斯，等下我们这样去做，你去散布谣言，就说有中队在前面遭遇到了敌人与敌人战斗起来，已经消灭了敌人，现在正带着人返回军营中，我想我们找不大到上古恶魔军团指挥部的话，就得依靠别人来帮我找了。”西泽说道，有很多办法，都是突然间想到的。

　　“你的意思是说，上古恶魔军团战士听到这个消息，会去汇报给上古恶魔军团的指挥部，我们就跟着这些家伙找到他们的指挥部对吧？”修斯猜测道。

　　“说对了，马上去做。”西泽道。

　　修斯点点头，带上身后五六人朝着附近一支上古恶魔军团巡逻队走去，一边走，一边自言自语道：“太好了，我们的人终于抓到了敌人，而且剿灭了他们，这下我们身上的担子也就没有那么重了。”

　　和西泽想的一样，很快就有上古恶魔军团的战士被修斯的话给吸引住了，其中一个巡逻小队走过来。

　　“兄弟，你说的都是真的吗，这次出了这么大的事，恶魔大帝懊恼不已，连累着我们都要跟着一起担心，如果真的消灭了敌人，那可是一件可喜可贺的事情。”巡逻小队长说道。

　　“应该是真的吧，我们也是从外面回来的，这话也是从其他人嘴里传来的。”修斯回答道。

　　“不然怎么会可能空穴来风呢，这件事十之八九可能是真的，这样好了，我们去确认一下。”上古恶魔军团巡逻小队长说道。

　　“去何处确认？”修斯道，这两个人之间聊得好不错，说明平时上古恶魔军团战士之间的感情还是比较不错的，这一点让西泽没有想到，看上去一个个凶神恶煞的上古恶魔军团战士，居然也喜欢八卦，尤其是这种谣言。

　　“别人的说的话都不可信，就去军帐附近打听一下。”巡逻小队长说道。

　　“没错，这件事情上层一定知道，只是我们刚才战场上回来，还要忙于补给的事情，特别忙，这件事就请兄弟你代劳了。”修斯说道。

　　“也罢了，那就我去吧，这可真是一个振奋人心的好消息，如果不是有这些后方的小股敌人作乱，说不定我们已经被派到正面的战场上去了，前方的战斗也就不会这么胶着，听说恶魔大帝表示，如果前方的战斗再继续下去，他就要亲自出马了，那也是好事，恶魔大帝出手，总能快速结束战斗，我们也不想在这里浪费太多的时间，迄今为止，都没有看见过恶魔大帝的实力是怎么样的，真想好好看看啊。”巡逻队长说道。

　　“那是自然的，后方不稳定，恶魔大帝也不敢下令全军都参加战斗，因此导致了前方战场上出现了拉锯战的状态，我们又是外来军队，补给有限又被敌人给破坏了一些，如果不能在规定的时间之内结束战斗，后来失败的必然会是我们。”修斯补充道。

　　“哎，算了，还是去打听下吧，你们继续做你们的事情，我们走。”巡逻小队长说了几句话后，便又朝着前面走去了。

　　西泽走上来说道：“追上他们，这下有人可以给我们带路了。”

　　“这个办法不错，还真的挺管用的。”修斯笑道。

　　“看他们前去的方向又是军营的中心，应该不错了，在远处跟着不要距离太近，以免被人给发现了。”西泽盯着这个巡逻小队说道。

　　跟上去，过了不久，巡逻小队的脚步停在了一片空地上，这里守卫森严，给西泽的第一时间就没有找错，这里就是上古恶魔军团的指挥部，巡逻小队走到这里也无法前进了，被一些人阻拦在外面，空地的边上，大大小小的守护小队有几十个，而且都是加强小队，西泽仔细的计算了一下人数，对方差不多有五百人守在这里。

　　巡逻小队长与几个上古恶魔军团交谈了一下，然后一副苦瓜脸的离开了，一定是没有找到自己想要的东西。


第0978章 全面反击（2）

　　跟随上古恶魔军团巡逻小队来到上古恶魔军团后方军营的中心区域，这里可见几十只守护小队，西泽认为这样的守护配置，这个地点应该就是上古恶魔军团的指挥部所在，只是不见上古恶魔军团的高层人员，西泽不可贸然行动，一切行动还在观望之中，豆丁按照西泽的命令，已经悄悄的去接近上古恶魔军团的后方仓库了，那边的事情，西泽也不用担心。

　　“这里就是上古恶魔军团的指挥部吗，为什么看不见一个人呢。”修斯悄悄的问道。

　　“应该最里面的树林中，这里是一片空地，树林边守备着至少二十支小队，力量如此分重，定然是要保护什么必须要保护的东西，我想除了上古恶魔军团高层有这样的魄力之外，还有可能是一个人。”西泽怀疑道，他想到了两种可能性，第一点也就不用说了，第二点，这里可能也是恶魔大帝休息的地方，上古恶魔军团并未经过太多的修饰，只在树林中就地取材，画地规划了一个巨大的军营而已，军营内屯兵数量具体不知多少。

　　修斯也马上就想到了恶魔大帝，摇摇头说道：“难道这里是恶魔大帝的居所吗，我可不想这么快就跟这个家伙对上。”

　　“我也只是怀疑，弄几个人问问清楚不就行了。”西泽思考道。

　　修斯眺望了一下，在左侧的树林外，正有几个上古恶魔军团战士在那边逗留，数量不多，也较为分散，三四个人不知道在那边干什么，要找一个能开口的应该不是困难的事情，自己和西泽的身手还都可以搞定。

　　“那几个人最合适不过了，我们下手要小心点。”跟随西泽这么长时间，西泽想什么，要做什么，修斯通过他的话语就能听的出来。

　　“也好，你留下来俺看我们的战士，告诉他们不要乱来，尽量不要说话，以防暴露自己，我去搞定他们。”说完，西泽朝着那几个分散的走过去，走近一点，才能听清他们在说什么，关于前方的战事，也就是普通战士之间的闲聊而已了，没有勾起西泽的关注，西泽搜索的一下，把目光放在一个最靠近树林的一个家伙的身上，他个子有点小，最主要是，西泽可以很轻松的神不知鬼不觉的虏获他。

　　因为等级服饰的不同，西泽从上古恶魔军团中队长的身上拔来的衣服现在正好发挥出作用来，西泽走过去，那小子立马挺胸抬头。

　　“中队长大人，你怎么到这里来了，是受到了恶魔大帝的召见吗？”那个上古恶魔军团战士恭恭敬敬的问道。

　　“哦，是啊，我们刚从后面回来，去追击敌人了！”西泽笑呵呵的说道。

　　“难道大人你不知道吗？”

　　“知道什么？”

　　“恶魔大帝已经下令不要去管后面的敌人了，全面进攻前面战场的敌人，增援的军队已经准备好了，马上就要出发了。”上古恶魔军团战士盯着西泽说道，似乎发现了什么，可又什么都没有发现，西泽知道自己的举动很难不被人怀疑，怀疑也就怀疑吧，西泽还是照常做事，顺着上古恶魔军团战士的话继续往下说下去。

　　“原来这样，可能是我刚回来的缘故，没有听说这个消息，也就是说现在增援的军队已经准备就绪了吗，什么时候出发，哦，还是算了，等会恶魔大帝要去开会，我一切都清楚了。”西泽搔头说道。

　　“中队长大人，你可真是奇怪，会议一早就结束了，还要开什么会议呢，增援部队什么时候出发我可不知道，我知道的也不多，你要想要了解诶这件事情，可以找到其他的中队长大人，像我们这种小角色，是很难参加什么正规会议的。”上古恶魔军团战士说道。

　　西泽暴露的越来越明显，被上古恶魔军团怀疑着，让西泽也很不耐烦，于是西泽回应道：“不管那些了，这些事情居然没有人通知我，看来是没有人把我放在眼里，话说这种不被人尊重的感觉有点不好，既然没有我的什么事情，如此刚刚好，刚从后面的战场回来，回去睡一觉！”

　　“中队长大人慢走，可能前面的战场真的没有你什么事情吧，再说了恶魔大帝也不准备现在就涉足战斗，决定留下后方军营中，也是需要人保护的，可能是你们就是被选定留在后方保护恶魔大帝的人吧，恶魔大帝的身上现在十分的虚弱，需要人的保护，再说了，前面战场那么乱，时时都有死伤，可以避免战争当然是最好了！”上古恶魔军团战士说道。

　　“是啊，有战争就有牺牲，你也是留下来的队伍了，刚才你说恶魔大帝身边状况很糟，我怎么没有听说过？”西泽问道，这次他也算是听到了一条新消息，准确性需要考量，但是也十分的有价值，如果说现在恶魔大帝的身体欠佳，那么何不用这个机会，大举进攻恶魔大帝，它的能力下降，说不定可以对其进行直接攻击，完成击杀，西泽想的虽然是好的，但还是需要眼见为实，毕竟做出这样的决定，也是一件大事。

　　“对，我们也是留下来的军队，不然也不会这么无事可做的待在这里。”上古恶魔军团回答道。

　　“原来如此，那么留下来的有多少人呢，我看人数不多的样子啊。”西泽又问道，这个上古恶魔军团战士的脑袋里面有料，西泽就不会轻易的放过，能多套一点线索是一点，线索这个东西谁还在乎多么，这有益于让西泽更加了解上古恶魔军团。

　　“大概有个三四万人吧，我知道也就这么多，更上层的事情，我也不是很清楚，你这个刚从远处回来的人，也应该去休息一下吧！”上古恶魔军团战士关心道，不得不说，在上古恶魔军团中，这种战士和战士之间的气氛还是很不错的，西泽也从中学到一些东西，可以用在回到魔法大陆以后，一个为梦想而前几的人，就是一生都在学习之中，取其精华去其糟粕的过程罢了。

　　光是上古恶魔军团留守在后方的人数就有三四万人，另外还有一支增援正面战场上的军队，前方战场差不多有三十几万人的上古恶魔军团，西泽心中不禁有一个疑问，这个上古恶魔军团到底有多少人啊，可是西泽又不能直接问这个上古恶魔军团的战士，这样的话一定会引起对方的怀疑，身为上古恶魔军团中的一个中队长，居然连这种事情都不知道。

　　“是啊，我该回去休息了，希望下次再见吧，不过这次还是要谢谢你，让我了解到了这么多。”西泽笑道。

　　“这些都是应该的，我们可都是上古恶魔军团啊。”上古恶魔军团战士丝毫感觉不到危险已经降临到他的头上了。

　　西泽刚刚转身，便立刻转过来，一只手掐住了上古恶魔军团战士的脖子，将其拖入树林中，稍后拿出自己的匕首，抵在这个家伙的脖子上，上古恶魔军团战士不知道发生什么事情。

　　“兄弟，你这是干什么，开什么玩笑？”

　　“开玩笑，我可没有时间跟你开玩笑，我也从来没说我是上古恶魔军团的人，你没必要质疑，现在你在我的手上，要弄死你，也是很轻松的一件事，只要我轻轻地在你的脖子上这么一抹，你就一命呜呼了。”西泽说道。

　　“你不是上古恶魔军团的战士，那你为什么穿上上古恶魔军团的衣服，你到底是谁，从什么地方来，啊，我知道，你是敌人。”上古恶魔军团战士恍然大悟道。

　　“你知道的还是太晚了，你应该可以想象的出来，我为什么穿着上古恶魔军团的衣服，你们的一个中队已经被我给干掉了，我只是到这里来调查一点情况，只要你能如实回答我，我不会杀了你。”西泽说道。

　　“你别想从我的口中得到任何消息，我是不会说的，上古恶魔军团的战士也无所畏惧。”上古恶魔军团激昂的说道。

　　西泽微微笑道：“是吗，真的是这个样子的吗，我看你心虚得很啊，不然你可以顺便叫一声，我就完蛋了，好了，实话实说吧，我这个人说话很讲信用的，我说你只要告诉我我要问你的话，我就可以放了你。”西泽说话的时候，用力的抵着匕首，咋上古恶魔军团的脖子上留下一道血痕，只要往内深处一寸，他就可以归西了。

　　“不要杀我，不能杀我，我这里有你知道的东西。”上古恶魔军团果然屈服，碍于西泽的淫威之下，跪在地上。

　　“你这样做无疑是一个正确的选择，现在我来问你，上古恶魔军团具体的数量是多少。”西泽问道。

　　“你到底是什么混进来的？”

　　“现在是我在问你，快点回答我，不然你活不到下一秒。”西泽严肃道。

　　“上古恶魔军团这次一共被召唤了五十万人，这就是你要知道的答案吗，即便你现在可以从我的口中得到你想要的东西，可我还是要告诉你，你是没有希望战胜恶魔大帝的。”

　　“不过我听说，恶魔大帝的身体状况，可不是很好啊。”西泽说道。

　　“是的，没错，恶魔大帝的身体现在是很糟糕，可是已经恢复了这么长时间，应该差不多了，马上就要恢复到了全盛时期，而你是想趁着这个时间偷袭恶魔大帝，你是不会得逞的，与恶魔大帝对抗的人，没有一个活下来的。”上古恶魔军团战士说道。

　　“是什么原因导致恶魔大帝的身体变成这样？”西泽追根问底道，期初看来，恶魔大帝可以在两招之内击败飞虎老大，那应该是何等的实力，而现在又是何等的实力呢，西泽不知道，也希望了解一下。

　　“这个我也不知道，只是我知道，当恶魔大帝每次复活之后，会进入到一段休息时间，在这段时间内没有能力，身体虚弱得很，加之这次复活遇到了一只怪兽，与恶魔大帝激战，虽然恶魔大帝击败了对方，这导致了恶魔大帝这次需要更长时间的休息时间。”上古恶魔军团战士说道，他说的这个怪兽就是飞虎老大了，引得西泽不觉好笑，把飞虎老大称之为怪兽，西泽还是第一次听到有人这么说飞虎老大呢。

　　“你们的指挥部在什么地方。”西泽询问着最后一个问题道。

　　“就在这里，右面的树林中。”

　　“现在也没有你什么事情了，我是答应过你不杀你，可我也不会放过你，暂时要把你绑起来。”西泽向来是说到做到，说过不杀他，自然也就不会杀他，但是放了他，这个家伙肯定会去寻求增援，到时候倒霉的会是西泽，西泽说完，在上古恶魔军团的衣服上扯下一块布料，将上古恶魔军团战士的双手捆绑，临走又打晕了这个家伙，这样一来，在短暂的时间内，西泽受不到威胁，既然知道上古恶魔军团指挥部的所在，西泽决定开始行动，先是悄悄的往那边移动过去，看看能不能更接近一点，至于其他了解到的消息，也十分实用，上古恶魔军团的整体数量比情报中显示的多了十万人，不能说现在这就是一个准确的数字，也不能说这是一个错误的数字，至于西泽心里有一个困惑，为什么每次复活之后，恶魔大帝的身体都会停滞在虚弱的状态，而复活这个词，代表恶魔大帝是什么东西，只有死去的东西，才会复活，难道恶魔大帝是一个死人啊，等于是魔法大陆上的亡灵系魔法师吗？

　　西泽思考不透，眼前还有更重要的事情去做，也就不再去思考了，西泽从树林中走出来，找到修斯，修斯还在原地等待，而且已经有点不耐烦了。

　　“怎么去了那么久？”修斯问道。

　　“多了解了一点情况，这边的情况如何？”西泽问答。

　　“没有人出入，上古恶魔军团的军营中看似十分的安静。”修斯道。

　　“看来那个上古恶魔军团战士说的没错，看着现在这个情况，上古恶魔军团后方空虚，一支军队，正在增援前面的战场，这对我们来说，可是一个好消息。”西泽说道。

　　“又在增援正面战场，那么迪格拉那边的情况岂不是很危急，你却说这是一个好消息，真的是搞不懂你。”修斯说道。

　　“这你就不知道了吧，现在留守上古恶魔军团后方军营的只有三四万上古恶魔军团战士，对于我们的行动而言，可是十分轻松的，而且我在上古恶魔军团战士那边打听到，现在这个阶段，恶魔大帝的身体十分虚弱，对我们的威胁没有那么大，我们可以更轻松的做我们的事情，不怕上古恶魔军团去增援正面战场，只要我们作乱上古恶魔军团的后方军营，他们就不得不从前面的战场上抽调兵力回防，现在我这么说，你应该明白了吧？”西泽说道。

　　“哦，原来如此，局势对正面战场上不利，但是对我们是有利的，接下来，就要看我们的了，你了解到了上古恶魔军团的指挥部在哪吗？”修斯问道。

　　“就在我们右手边的树林中，哪里有五支上古恶魔军团的战斗小队，我们要先个办法接近过去，我很难保证我得到的情报的准确性，不清楚上古恶魔军团战士是否在欺骗我。”西泽说道。

　　“看起来有点难办，不过我有办法去搞定那面的五支战斗小队，后面的事情，就交给你了，现在我们得拼一拼了。”修斯果断的说道。

　　“你有什么办法？”西泽诧异道。

　　“这事得依靠豆丁那边，让豆丁现行展开行动，将这边的上古恶魔军团小队吸引过去，他们若是不去，我就直接带着人在这里捣乱，我就不信他们不会上当，到时候，你带着一些人冲进入，见到上古恶魔军团的人就杀，在我看来，上古恶魔军团战士应该不会欺骗你。”修斯说道。

　　“这件事还要考虑一下，豆丁那边率先展开行动十分的危险，如果上古恶魔军团进攻豆丁，豆丁的军队支撑不了太长时间，不过你的话，也提醒了我，现在我们乔装成上古恶魔军团战士的样子，可以用小队的规格到处在上古恶魔军团军营破坏，让上古恶魔军团的后方军营陷入到混乱的状态，但是不能表现的像是敌人进攻一样，上古恶魔军团指挥部是防范的重中之重，如果他们发现敌人进攻过来，势必会增援指挥部的防御，到时候我们可就更难接近上古恶魔军团的指挥部了。”西泽马上想到了这个办法，只是在执行过程中有些麻烦，这需要拾荒者部族战士和鬼魅部族战士联军有着自助战斗的能力，不至于被上古恶魔军团战士给轻易的干掉了，从而破坏了西泽的计划，西泽相信他们的能力！


第0979章 全面反击（3）

　　具体计划就是这样，利用拾荒者部族战士和鬼魅部族战士联军的个人能力在上古恶魔军团后方军营中大肆搞破坏，从而使得上古恶魔军团的后方军营陷入到混乱之中，将上古恶魔军团后方军营之兵力调动起来，然后西泽趁此机会集中优势兵力，干掉上古恶魔军团的指挥部，虽然说西泽还希望这个时候可以将身体虚弱的恶魔大帝给一并干掉了，如果可以的话，那么会尽早结束战争，可惜西泽没有获得恶魔大帝的具体藏身地点，寻找起来，也是麻烦极了，索性只能走一步算一步，朝着现实看齐。

　　“修斯，你马上带上你的人去行动，另外告诉豆丁那边也要见机行事，倘若上古恶魔军团的战士被调动起来，后放仓库出现空虚的话，他可以果断地展开行动，如果上古恶魔军团没有混乱，后方仓库一定增援更多的兵力，那他就不能展开行动了，以卵击石，无异于死亡。”西泽命令道。

　　“好了，我马上去办，这边就交给你了，你自己也小心一点。”修斯转身说道。

　　“还记得我们设定的集合地点吗，行动完成之后，我们双方赶到那里去汇合，然后离开这里。”

　　“我们还能离开吗，这次行动几乎没有给我们留下退路，上古恶魔军团后方军营的防御情况你也见到了，我们就这么点人，怎么冲的出去呢。”修斯实话实说道。

　　呵呵呵————

　　西泽冷笑道：“什么时候，你开始变得这么悲观了，不要轻言放弃，我们还不配死在这种地方，你且先离去吧，一切我自有打算。”其实，西泽的心里也没有太好的办法。

　　修斯离开之后的十分钟之后，便开始行动，上古恶魔军团后方军营里突然之间传来阵阵的喊杀声，不少设施被点燃，造成了偷袭的情况，上古恶魔军团的巡逻小队马上赶到事发现场，只是这样的地方越来越多。

　　“敌袭，发生了敌袭，你们去那边看看什么情况，通知附近的守军前来支援，被破坏的地方太多了，找不到敌人的身形。”

　　“左面也出现了敌人，我们大概损失了一个小队的兵力。”

　　“还有右边，糟糕，敌人的数量真是太多了，这件事必须要通知恶魔大帝大人了。”

　　“坚守你们的位置，等待恶魔大帝的命令。”许多上古恶魔军团的小队开始行动起来，混乱的局面和西泽想象中的差不多，西泽带着人在原地乔装成上古恶魔军团的样子驻守不久便来了一支巡逻队，要求西泽去其他别处支援。

　　“你们为何还站在这里，军营内出现了敌人，他们正在大肆搞破坏，马上去支援其他小队战斗。”听起来，这个家伙应该是上古恶魔军团中比较有地位的人，并且身后小队有二三十个人。

　　西泽直接回答道：“不可，我们的任务是保护指挥部的安全，敌人很可能会趁此之际来进攻我们的指挥部，不然他们不会这样只是在其他地方搞破坏。”

　　巡逻队长思考了一下，缓缓道：“貌似你说的也有些道理，这样也好，带着你的人，去把守指挥部的门口，将问题交给其他小队处理。”西泽的队伍，到现在也没有被上古恶魔军团怀疑。

　　“我们也正有这样的打算，敌人的数量现在不知道具体的数量，我们现在也不能盲目的行动。”西泽奉劝道。

　　“这些可恶的家伙不知道什么时候跑到我们军营中来了，我们之前派出了几万人去追击他们，没想到居然是一群废物，非但没有抓到他们，还让他们秘密的潜入到了我们的军营中，这种事一定让恶魔大帝大人发火。”巡逻队长说道，看似他也不想走了，西泽的话提醒了他，敌人在军营中肆无忌惮的破坏，其真正的目的，当然不是破坏那么简单，一定另有多图。

　　“说不定，这是新的敌人”西泽道。

　　“应该不会，敌人现在正在正面战场上节节败退，怎么会有多余的兵力派到这里来？”

　　西泽带着人往指挥部门前移动的时候，巡逻队长也一直在后面跟着，西泽感到事情有点糟糕，现在西泽的手头上只有一百多人，是一个加强的战斗小队，等同于一个小中队的兵力，这么做的目的，也是为了与上古恶魔军团的小队配置一样，不容易引起上古恶魔军团的怀疑，还有一点，拾荒者部族战士和鬼魅部族战士联军本来数量就不多，西泽已经把人全部都派出去搞破坏去了，自己的身边只留下了少量的士兵，在西泽的计算之内，这些人已经足够了，怎奈中途又出现了一支上古恶魔军团的小队。

　　“队长，你难道不带着人前去支援了吗？”西泽问道。

　　“你说的有些道理，敌人这么做的目的很蹊跷可能是冲着我们指挥部来到，所以我决定去守护指挥部，把其他的事情交给其他的小队处理好了，敌人这种破坏对我们的损失是非常小的。”巡逻队长回答道。

　　“糟了，倘若这个家伙，一直跟着，一定会对我们的计划构成威胁的，一定要想办法，干掉他们。”西泽思考道。

　　西泽和上古恶魔军团巡逻队赶到了上古恶魔军团指挥部所在位置上，这里依旧巍然不动逗留着三支上古恶魔军团的小队，加上这新到达的一支上古恶魔军团巡逻队，人数达到了百人，和西泽的兵力旗鼓相当，要想冲进上古恶魔军团的指挥部，只怕在这里要有一场战斗了。

　　“进去通知指挥高层上的大人们，我们留守这里，绝对不让一个敌人接近这里。”巡逻队长对门口的几个守卫说道。

　　噔噔噔————

　　上古恶魔军团的守卫跑了几步来到上古恶魔军团指挥部内，转眼间就得到了上古恶魔军团指挥部高层们的命令。

　　“指挥高层们命令我们驻守这边，将其他的事情交给上古恶魔军团军营中的应急小队去处理，并且指挥高层们分析出敌人这次只是佯攻，并且数量稀少，我们不必在意。”

　　“由我在这里保护，不会出现任何问题。”巡逻队长大言不惭道。

　　首先西泽得到了一个确切的消息，这树林里面存在上古恶魔军团的高层是事实了，说明西泽判断的没有错，这个计划从一开始就是正确的，麻烦的就是这里的上古恶魔军团的军力配置，西泽还以为这里的守军也会参与到围追中去，他们没有那么做，现在西泽也只能用一个办法来达成自己的目的了，那就是直接进攻。

　　“这里在你的保护之下，也不一定安全。”西泽突然之间抽出上古之剑来说道。

　　“你什么意思？”巡逻队长诧异道。

　　“因为我不需要解释那么多，兄弟们给我杀了，冲进去。”西泽猛然拔剑刺向距离自己很近的上古恶魔军团巡逻队长，这个家伙从一开始就并没有防范西泽的意思，所以没有能够躲开，顷刻之间就毙命在西泽的剑下了，看到这里，守在这里的上古恶魔军团守军，马上增援过来，与西泽的小队缠斗在一起。

　　“他们就是敌人，打扮成了我们的样子，抓住他们，保护指挥部大人们。”上古恶魔军团战士喊道，另外一边，上古恶魔军团的其他小队，已经开始往这边增援过来了，修斯也已经从破坏变成了为西泽进行阻击，当一队上古恶魔军团的战士来到修斯小队前面的时候，修斯小队发动了攻击，给上古恶魔军团打了一个措手不及，其他地方，也多半是这个样子，自己人打自己人，一下子让上古恶魔军团军营中变得十分的混乱，上古恶魔军团战士大多数都搞不明白到底发生了什么事，自己和自己人怎么打了起来，隐藏在盔甲之下拾荒者部族战士和鬼魅部族战士联军也不容易被发现，支援过来的上古恶魔军团战士也不知道自己打谁，更有甚者，两个上古恶魔军团小队遇见了，真的是自己和自己打了起来，可谓是悲剧，最后打了半天双方各有伤亡之后，这才发现是自己人打的自己人，从心里打击了上古恶魔军团战士的士气，这是西泽这个计划中所没有想到的问，算是一份意外收获吧。

　　“敌人打扮成了我们的样子，大家保持警惕，认清敌人，不要自己人和自己人打起来了。”上古恶魔军团战士们彼此高呼着，可事情不是不那么容易扭转过来的，上古恶魔军团后方军营之中已经开始人心惶惶了。

　　再说西泽这边，没有任何一个上古恶魔军团的战士可以阻挡西泽的进攻，何况为了争取时间，赶在上古恶魔军团更多增援赶来之前将上古恶魔军团的高层给干掉，西泽还把小黑和小白召唤了出来，刚刚出现，小黑差点认不出西泽来。

　　“你这家伙，怎么把自己打扮成这个样子。”小黑问道。

　　“这个我准备稍后再跟你和小白解释，这片树林里面是上古恶魔军团的指挥部，里面全是上古恶魔军团的领导高层，我要铲除它们，以缓解正面战场的压力。”西泽说道。

　　“这个好说，我看这些上古恶魔军团战士也不过如此，小白跟我一起，我们两个掩护你行动。”说话的时候小黑已经冲到了上古恶魔军团战士中，砍杀了两个上古恶魔军团战士。

　　西泽挥动上古之剑，砍杀上古恶魔军团战士不下十几个人，联军战士也是越战越勇，渐渐的把局势稳定下来，门口处的一支上古恶魔军团守军大约只有三十人左右小黑和小白带着人冲过去，不到半刻中就杀的干净了，场外上古恶魔军团战士是在往这边支援，不过被联军战士给阻挡住了。

　　这时候小黑喊道：“还等什么，西泽带上你的人去里面杀了他们，拖延下去，对我们没有好处，这里就交给我跟小白两个人。”

　　西泽点点头，带着身后的十几个人，冲杀进入，刚到门口，冲出来两个上古恶魔军团战士，被西泽轻松击杀，然后再未遇到上古恶魔军团战士的阻击，指挥部内，用过木板简单的封锁，所以这些上古恶魔军团的高层指挥者们无处可逃，西泽所见大约十几个上古恶魔军团高层，这些当然不是他们的全部，之前召开了会议，会议结束之后，许多指挥高层也都离开了，留下来的人只是这些没有离开的家伙。

　　“你，你到底是谁？”上古恶魔军团的高层们被吓得躲在了一个角落里，他们的身边没有人保护。

　　“在别人眼里我就是西泽，在敌人眼里，我就是恐惧，在你们眼里，现在你们可以把我当成是死神一般来看待了。”西泽干净利落的说道，同时上古之剑中挥出一道疾风斩，西泽不喜欢在这时候说什么废话，直接连通上古恶魔军团的高层将指挥部一下摧毁。

　　外面，聚集了越来越多的上古恶魔军团的小队，人数达到了千人，小黑和小白正在奋力的抵抗着，只是联军战士伤亡惨重，已经快要损失殆尽了，当西泽出现之后，手上拎着几个上古恶魔军团高层指挥者的脑袋，扔给上古恶魔军团面前。

　　“你们要保护的人已经悉数被斩杀了，这就是你们来到黄沙大陆所要受到的惩罚，不妨让你们的恶魔大帝给我出来，告诉他，赶紧滚出这片土地，不然你们都会死在这里。”

　　“指挥者大人们都死了！”

　　“杀了他们，大家一起上啊。”上古恶魔军团战士迟疑片刻之后，对西泽小队发动了更犀利的进攻，第一排的拾荒者部族战士和鬼魅部族战士联军已经战死，小队人数下降到了三十人左右，西泽也付出了相应的代价，迎着上古恶魔军团的进攻，西泽选择了冲上去，狭路相逢，西泽没有办法退缩。

　　死在西泽手中的上古恶魔军团战士至少也有二十多人了，可是西泽小队的其他联军战士未能活着离开，相继尽数战士，到最后冲出重围的只有小白和西泽还有几个满身是血的联军战士，小黑也在这里损失掉了，等待下次召唤小黑出来，只怕需要一天的时间，灵魂分身，并不能无节制的使用，可见上古恶魔军团的人数之多。

　　突围之后，按照原来的计划，西泽来到集合的地方，这里俨然也变成了一个战场，上古恶魔军团的后方军营到处都是战场，西泽清理了这里的上古恶魔军团的小队，发现只有三四白人集合在这里，修斯也按照约定从远处杀过来，反之这里的战斗便也奚落了，加上修斯的人，西泽中队的人数，这次一共减少了五六百人，具体人数不知道，但西泽等不了他们了，要趁着这个时间与豆丁汇合，然后离开这里，这次上古恶魔军团后方军营已经打乱，派出去增援正面战场的十几万上古恶魔军团大军也中途返回，正朝着后方军营增援过来。

　　豆丁那边迟迟没有行动，这一点是正确的，因为上古恶魔军团留守在后方仓库的人数比较多，如果豆丁展开进攻，这会儿联军战士的人数，可能会下降的更多。

　　“上古恶魔军团的大军已经开始返回了，我们也该离开这个鬼地方了，不然都会死在这里的。”修斯说道。

　　“你去通知豆丁，马上跟我们汇合，我带着一部分冲出一条血路，占领出口，等待你们。”西泽说道。

　　修斯一个人去通知豆丁，西泽则带着剩下的五百多人往上古恶魔军团的出口冲杀而去，渐渐的上古恶魔军团小对于小队之间的内斗结束了，到处都在追杀者落单的拾荒者部族和鬼魅部族联军战士，看见西泽带着人气势汹汹而来，留守在出口处的上古恶魔军团小队也能预感到什么，随即大声喊道：“他们就是敌人，要逃出去，给我拦住他们。”

　　“占领出口！”西泽命令道，出口处双方兵力的对比应该是差不多的，但是在西泽军队的后面，还有上古恶魔军团的几千人，左右两面的上古恶魔军团也在朝着这片增援过来，修斯通知了豆丁之后，五百人撤离上古恶魔军团后方仓库，从侧面插入到战场，场面上，西泽的军队还有一千人。

　　一番冲杀之后，地上就留下了几百具尸体，上古恶魔军团小队死战不退，出口却落到了西泽军队的手上，上古恶魔军团还是组织人争夺，战斗仍在白热化的持续，正在这个时候，从后方杀来了一支上古恶魔军团军队。

　　“别想离开这里！”为首的一个人喊道。

　　“恶魔大帝大人，恶魔大帝大人来了，真是太好了。”上古恶魔军团战士们欢呼道。

　　“恶魔大帝？”西泽回头望去，只看见一道闪光朝着自己射过来，这应该是这个家伙的攻击。

　　“该死，这个家伙恢复过来了。”西泽说道。


第0980章 全面反击（4）

　　一道白色的刺眼光芒之后，几个联军战士被击中，顷刻毙命！

　　“恶魔大帝！”西泽注视道，他没有想到，恶魔大帝居然在这个时候恢复了过来。

　　“糟了啊，我们怎么办，恶魔大帝已经恢复过来了。”修斯紧张道。

　　“你带着人，继续往前冲，出路已经打通了，只要对付路上出现的上古恶魔军团的小队便可，恶魔大帝交给我来对付，小白跟我一起会会这个家伙。”西泽预感到事情不妙，恶魔大帝出现，鼓舞了上古恶魔军团的士气，混乱的局面渐渐结束了，上古恶魔军团的目标也放在自己军队的身上，部族一千人的兵力，如何对付上古恶魔军团几万人，是否还能安全的离开这里？

　　“西泽，这个家伙很厉害，我能感受到他身上流淌的强大的魔法力！”娑娜这个时候从西泽的怀里钻出来道，而这个时候，恶魔大帝还没有来到前面，刚才那次攻击，不过是超远距离的射击，那一招也算是犀利了，从那么远的距离发动，却能斩杀五六个联军战士，西泽怎么不知道，自己不是恶魔大帝的对手，可是眼下，除了自己，还有谁能够跟恶魔大帝有一搏的余地呢。

　　“我也能感受到，只是现在没有办法了，希望可以拖延时间吧，让豆丁和修斯带着人离开这里。”西泽说道。

　　“那么你，你自己怎么办？”娑娜道。

　　“你是说我会死在这里吗，我还有没有完成的事情，怎么会在这种地方倒下，藏在的怀里，等会儿说不定要有一场大战呢。”西泽平静的说道，大战临死，也就是死亡临近，惧怕也就是这么一回事，丝毫不会给自己添加任何的胜算，还是求实比较好，一千余人不会都死在这里，倘若不敌恶魔大帝，那也是死路一套，逃走也是死路一条，西泽拎着上古之剑，反方向朝着恶魔大帝冲过去。

　　“西泽，他这个家伙到底要干什么？”豆丁停下来迟疑道。

　　“刚才那一击是恶魔大帝的攻击，这家伙已经恢复过来了，西泽决定去拦住他，并且吩咐我们快点离开这里。”修斯喊道。

　　“我们，我们怎么可以将西泽丢下，不行我回去与西泽并肩战斗！”豆丁坚定地说道。

　　“哪怕是死在这里吗？”修斯道，他能够理解豆丁此刻的心情，他的心情和豆丁没有差别，若是放在平时，修斯也不会离开西泽，可是留下来，只是白白的牺牲而已，这不是跟鬼魅部族的战斗，这是跟上古恶魔军团的战斗，为了黄沙大陆还有很长的一段路要煎熬下去，而且修斯相信西泽不会做傻事的，西泽之所以回头，一定有它的准备。

　　“别傻了，这是西泽的命令，放心好了，西泽不会有事，经历了这么多战斗，难道你还没有看出来吗，老天正在眷顾着这个家伙，他的命不属于他自己，而是属于这个天，他若是死了，只怕天都会愤怒的，而我们的任务就是帮助他，实现他的理想。”修斯吼道。

　　豆丁片刻没有说话，过了一会儿才说道：“貌似你说的也有些道理，即便我们死了，也没有办法挽救什么，我们与恶魔大帝，与西泽之间的差距太大了，根本在正面帮助不到他，好，我们撤退。”

　　再说西泽，带着小白沿途反杀回去，路上没有任何一个上古恶魔军团可以阻拦的了，上古之剑上挥出疾风斩，已经有几十个上古恶魔军团站是死在西泽的疾风斩下，另外西泽提升到自己最强的开穴能力，第四穴，至于第五穴，现在西泽开启不了，外加上小白的掩护，西泽的实力也不可小觑。

　　“是你，一个黄毛小子，敢来跟我对抗！”说话的人从天而降，落到西泽的面前，这个人就是恶魔大帝，好像是从后面直接跳出来的。

　　当西泽看见恶魔大帝正脸的时候，当即惊呆了，这个所谓的上古恶魔军团的最高领导者，恶魔大帝长得跟拾荒者部族的叛徒阿里郎一模一样，不，可以说是一个人，阿里郎已经死了，怎么又活过来了呢，哦，这样说也不对，这个不是阿里郎，而是恶魔大帝，西泽有点快要糊涂了。

　　“你是？”西泽停下来用上古之剑指道。

　　“我就是让你心生恐惧的那个人。”恶魔大帝回答道。

　　“你是阿里郎，你也是恶魔大帝，不，你是恶魔大帝，你为什么长得跟阿里郎一模一样。”西泽吼道。

　　恶魔大帝身边的一对随从停下来，身后大批的军队继续朝着前面追赶而去，西泽也被一队上古恶魔军团的战士给包围了起来。

　　“哦，你说的是哪个贡献了自己身体的家伙吗，他已经死了，现在我占据了他的身体！”恶魔大帝道。

　　“你占据了他的身体？”西泽诧异道。

　　“你手中的是上古之剑？”恶魔大帝注意道。

　　“我好想已经明白了，你是借用阿里郎的身体复活的，难怪上古恶魔军团的战士说，你不是真实存在的，讲述的原来是这个意思。”西泽思考道，他也很聪明，西泽在落入时空之门的时候也看见了阿里郎身体发生的变化。

　　“没错，算你小子聪明，想不到你不是黄沙大陆的人，却能得到上古之剑的眷顾，把你手里的上古之剑交出来。”恶魔大帝威严的说道，那气势绝对不是开玩笑的，力量很足，嗓门也很大，西泽可以感受到他的魔法力是自己的几倍，这么说，恶魔大帝是擅长使用魔法的家伙，只有这一类的人才拥有魔法力。

　　“这把是上古之剑不错，可惜不会交给你，现在我已经搞清楚了情况，看来你陷入虚弱的那段时间，一定不能完全占有这幅身体吧，现在你完全适应了这幅身体，所以恢复了过来。”西泽为自己解释道。

　　“算你说的都对，那你现在应该知道，你在跟谁说话，我是恶魔大帝，恶魔的化身，你以为你能够跟仇恨的化身对抗吗，那就是死路一条。”恶魔大帝咯咯的笑道。

　　“你是恶魔的化身，可偏偏我又是正义的化身，看来我们两个似乎从根本就不投缘呢，废话少说，这次要封印你，你的对手是我，休想再在黄沙大陆前进一步。”西泽说道。

　　“你不是黄沙大陆的人，也不是我哥哥异界大帝的人，你不属于这里，你到底是什么人？”恶魔大帝终于还是找出了这个问题，从一开始当他看见西泽的时候就觉得那里有点不太对劲。

　　“你却管异界大帝称为哥哥，可根据我的了解，异界大帝可是一个正义的人吧，你根本不配跟他称兄道弟，你就是这个宇宙的败类，死不足惜。”西泽骂道。

　　“人不可貌相，你的口才也不错，在我杀了你之前，老老实实回答我的问题，你到底是从什么地方来的，还有，异界大帝那个蠢货，永远没有你说的那么有正义感，你又何曾见到过那个家伙，其实他就是一个卑鄙无耻下流的家伙，善于使用心计，我现在导致这幅局面，都是他害的，所以我要报仇，那将从异界大帝的位置上赶下去，但凡是阻拦我的人，都得死。”恶魔大帝严肃的说道。

　　西泽看着豆丁和修斯两个人进展的速度还不错，逃的很快，这时候已经逃出上古恶魔军团的军营了，他自己也不好再继续跟恶魔大帝对峙，所以得想个办法离开，最好还是先不要与恶魔大帝交手，不太划算。

　　“告诉你也无妨，我跟异界大帝没有多少关系，甚至真的没有见过他，但是你们之间那点事，我还是知道一些的，异界大帝是你的哥哥，你是他的弟弟，同一个父亲同一个母亲的亲兄弟，你现在只是在责备异界大帝当初抢走了你的大帝的位置吧，所以你才要报仇，才变成现在这个样子。”

　　“你知道的还真不少！”

　　“我只是说实话而已，当初异界大帝把你的位置抢走的选择就是对的，因为像你这样的人，根本不配统领异界，我眼中的怀疑，如果把异界交给你的手上，今天的异界会变成什么样子，只怕真个宇宙都会被你搞乱了，我就是魔法大陆的人，现在不单单是要保护黄沙大陆，还有保护异界，只要有我在，你就别想得逞，我固然不是什么英雄，可我也真不怕死亡。”西泽挥剑说道。

　　“你小子倒是很有意思，不怕死，为什么？”恶魔大帝问道，上古恶魔军团要动手一拥而上杀了西泽，却被其阻止了。

　　“大家不要动，去追击其他的敌人，我倒要看看，这个小子，还有什么说辞。”恶魔大帝吩咐道。

　　“不怕死，就是不怕死，为此事无怨无悔而已。”西泽简单的说道。

　　“就说你什么都不懂，不要在我的面前乱说话，引起我的不满，杀了你，很容易，你没有经历过像我一样的遭遇，你凭什么在这里满嘴雌黄，当有一天，你被人污蔑的时候，从高处而跌落下来，完全是因为一场阴谋，一个高高在上的位置的时候，你能够做的只怕是只有复仇了，我要夺回我失去的一切，这没有什么错！”恶魔大帝说道，西泽突然间竟然无言以对。

　　“好吧，就算你说得对，那都是你的事情，而我的事情就是要保护这里，我们是相对的两个组织，有着不同的意志，所以我不能让你在黄沙大陆的破坏，拟于异界大帝之间的恩恩怨怨，说实话我还真的懒得去管，那么好啊，我们大可以都安静下来，你去进攻异界，而不要在黄沙大陆上作乱。”西泽退了一步说道，西泽只是希望黄沙大陆可以和平下来，而不是单纯的杀了恶魔大帝，如果用和平就可以吧问题给解决了，为什么还要发动战争呢，战士们也就不必血洒战场了，何乐而不为，西泽期待过异界大帝可以派兵前来，可是异界大帝没有来，西泽对异界大帝不了解，不太知道更深处的异界大帝和恶魔大帝之间的恩恩怨怨，这些事宇宙中的事情，不在魔法大陆中，自然也就不关系到他什么事情。

　　“现在说什么都太晚了，要进攻异界，没错是我最后的打算，但我必须先奴役这里的人民，也包括你们，每一个人都逃不掉。”恶魔大帝说罢，突如其来的对西泽发动了攻击，一挥手就是一阵风势，风中隐藏着强大的攻击来，朝着西泽而来。

　　“躲开。”小白在西泽身后提醒道，西泽没有选择避让，从上古之剑中挥出一道疾风斩，两风撞击在一起，相互抵消掉了，西泽清楚，刚才他使用了一半的力量，而恶魔大帝不会轻轻地一挥手，这就是他跟恶魔大帝之间的差距。

　　“不错嘛，很能干，至少比那些酒囊饭袋要强上许多。”恶魔大帝说道。

　　“想不到堂堂恶魔大帝居然使用这种卑鄙的手段来偷袭。”小白愤怒道。

　　“你的分身吗，难怪嘴巴跟你本身一样，我这可不是偷袭，只不过是我从来不会对我的敌人那么仁慈，这次我已经算是破例跟你说了这么多话，你却一意孤行的话，我只能让这个大陆陷入到毁灭之中，本来从我尝受过败绩的上古恶魔军团，却在这里遭遇到了顽强的抵抗，你小子让我很吃惊。”恶魔大帝徐徐说道。

　　“要战斗了吗，估计不是他的对手。”西泽默默的说道。

　　“你在发呆，还是被我给吓坏了，要杀了你，只是动动手指的问题，我的身体上有上古之力，而且还是上古大神的血脉，只有上古大神的力量可以遏制我的力量，我与我的哥哥一样，不过看来，你手里的上古之剑，你完全发挥不出来，这样就没有人可以阻拦我了，不如跟我做一个交易如何，让我拿到你的上古之剑，去对付那个高高在上高傲的哥哥吧，哈哈哈。”恶魔大帝解释道。

　　上古大神的事情，西泽已经从娑娜的口中得知了，可是没想到恶魔大帝居然是上古大神的后裔。

　　“事情变得更加糟糕了，恶魔大帝是上古大神直接的子孙，他身体蕴含着上古大神的魔法力，难怪感觉上去，那么无穷无尽，上古大神是魔法力的源泉，可以说所有魔法师的魔法力都来自于最初的上古大神，西泽你要做好撤退的准备，就凭我们现在的力量，很难跟这个家伙对抗，但是看起来，这个家伙也不是那么强，他身体里的魔法力与上古大神比较起来，也是九牛一毛，可比我们强了不少。”娑娜在西泽的怀疑提醒道。

　　西泽也能感觉出问题的严重性，什么上古大神都搞出来了，那可是魔法师祖先啊，西泽顶多算是一个后辈而已，不及上古大师的一根汗毛，又怎么跟恶魔大帝对抗呢。

　　“害怕了吗，我说的可是够多了，下次可不会在提醒你什么，你只有几秒钟的思考时间……，好了，时间到了，思考的怎么样了，回答我。”恶魔大帝问道。

　　“要我屈服吗，不可能，我不懂投降这两个字，你还是不要多说了，跟我说这么多也没有用，我只问你一句话，已经问过了，你不肯撤退，那就做好与黄沙大陆上的联军们决一死战的准备吧，除非你可以完全占据这个大陆，杀了所有人，否则必然有无数的人站出来反对你，只怪你选错了要入侵的对象了。”西泽说道。

　　“该死，居然说了一堆废话，等着瞧吧。”恶魔大帝说吧，没有吟唱魔法咒，西泽的身后百年出现了一个巨大的身躯，那应该是一只真灵契约兽，能够与恶魔大帝完成契约的真灵契约兽，一定不一般，这个家伙身高二三十米，浑身漆黑，眼前就是一个放大版的上古恶魔军团战士，但与上古恶魔军团战士比较起来，就是一个战神，手中持有一把银白色的长剑，剑锋上寒芒一点，朝着西泽挥砍过来，那速度很快，西泽只是感觉，用上古之剑一挡，自己就被弹飞了，巨大的力量让西泽站不稳，弹到了半空中，随后真灵契约兽消失了，站在下面的恶魔大帝看了看西泽，只用一个眼神，便在空中生出一团烈火朝着西泽扑过去，在空中西泽不能躲闪，只得从上古之剑的身上挥出疾风斩，扑灭烈火，而后西泽也落在地上，累的气喘吁吁，紧张和惊讶更多一点，恶魔大帝的攻击没有太多的破绽，而且随心所欲，呼之欲来，令人意想不到，光是思考如何躲避已经让人目不暇接，更不要说在他的面前反抗了，难怪飞虎老大，两招就败给了恶魔大帝，只怕就是迪格拉在他的前面也没有还手的余地。

　　“干得不错，竟然可以躲开我连续的两次攻击，可是你要小心你的脚下。”恶魔大帝微微笑道。


第0981章 全面反击（5）

　　恶魔大帝转眼之间便跟西泽打在一起，可以说是毫无预兆，这个也怨不得西泽不注意，西泽假设自己的实力能够比得上恶魔大帝十分之一的话，也可以与之交手，但问题是自己的视力达不到而已，这就是西泽与恶魔大帝之间的实力差距，让西泽倍感压力，不过也好，豆丁和修斯已经带着其他的上古恶魔军团的离开了战场，他们暂时还是比较安全的。

　　在恶魔大帝的提醒之下，西泽这才发觉，自己的脚下不知道什么时候冒出来几根藤蔓，缠住了自己的双脚，再要移动起来，却是不可能了，恶魔大帝先后使用了风系魔法，火系魔法，金系魔法，现在又是木系魔法，魔法种类涵盖了四种，这令西泽十分的惊讶，还不知道恶魔大帝还会什么种类的魔法，面对这样的敌人，西泽的脑袋有点大了。

　　“这个家伙的实力好强。”西泽默默的说道，为了脱离藤蔓的束缚，西泽用上古之剑斩断了藤蔓的捆绑，可是西泽的想法太单纯了，树藤好像无穷无尽一样，根本看不完，西泽的脚依旧死死的呗藤蔓束缚着。

　　“没用的，木系魔法可是生命力最强的魔法，除非你可以一次性的破坏掉这个魔法，否则就乖乖的束手就擒吧。”恶魔大帝笑道，他现在并未发动攻击，如果此刻对着如此疲软的西泽发动攻击的话，西泽只怕是凶多吉少，西泽也在差异，为何现在的敌人没有发动后续的攻击，难道是想看看，自己能否从这该死的树藤中逃离出去吗？

　　木之魔法来源于地下无穷的生命力，要破坏这个魔法，只是说得轻巧而已，西泽没有那样的本事。况且恶魔大帝施展出来的魔法也不是一般的魔法，这个木系束缚魔法的等级非常高，要知道魔法的等级越高，破坏起来也就越困难，西泽还没有达游刃有余的地步，可是西泽还在坚持不懈的作出努力。

　　“下一招，就结束你的性命。”恶魔大帝说道，他微微的抬起左手，燃烧出一团火焰来，看似只是一个小火球，火系魔法最简单的魔法而已，但是看到这个火球的颜色，就能擦觉得出来，这个可不是一般的火球术，火球术中蕴含的魔法是不同的，这也导致了火球颜色的不同，魔法力储藏量越多的火球术颜色越深，魔法力储藏越少的火球术颜色越浅，看恶魔大帝手中的火球，几乎变成了黑色，可想而知，他的上面到底蕴含了什么样的攻击力，若是吃到这次攻击，西泽可就死定了，毋庸置疑，对抗火系魔法，最好的就是使用水系魔法，西泽不会水系魔法不假，可就算会一些水系魔法，也抵抗不了这种程度上的火系魔法的攻击啊，后果还是一样的，倘若可以从木藤的束缚中挣扎出来的话，西泽还有希望用身体躲过去让火球打空。

　　“那家伙身上的魔法力好强大！”娑娜探头说道。

　　“还在那里说废话，麻烦你快点想个办法让我们脱身，不然的话，只要挨了那次攻击，我们都得死。”西泽抱怨道。

　　“咦，你是什么时候被这种东西束缚住了双脚？”

　　“就在刚才，拜托必要耽误时间，我们死定了。”西泽惶惶道，现在他才找到娑娜的作用是什么，他差点忘了还有娑娜的存在。

　　“好吧，看来对方也要发动攻击了，我们也不能坐以待毙，下面我就来告诉你解决的办法，如果换做是以前的你，估计已经是死定了，可是现在的你，已经学会了灵魂分身这个魔法，你对这个魔法还不算是太了解，只能姑且算是入门而已，如果可以钻研这个魔法的话，他会带给你意想不到的后果，现在只有一个办法可以救你自己了，那就是牺牲掉小白。”娑娜说道。

　　“牺牲掉小白，我到底要怎么做？”西泽问道。

　　“这需要你自己去深刻的一会灵魂分身这个魔法，我也帮不了你许多，灵魂分身中有一招是可以让可以将自己的分身瞬间调换位置的魔法，这也是灵魂分身最高的境界，学会了这个，你才算是真正的学会了灵魂分身，具体做法，还是要由你自己起深刻的体会，我也说的不是太明白。”娑娜缓缓地说道。

　　“偏偏在这个时候，我是真的那里没有办法。”西泽责备道。

　　“凡事还是都要靠你自己的，我只能帮你这么多了，不过你若是思考不出来的话，我也会陪你死在这里。”娑娜说道。

　　如何要把自己的位置跟小白的位置调换一下，娑娜说的办法西泽了解，这可能需要小白的帮助吧。

　　“小白听到了吗，很抱歉，这次只能出卖你了。”西泽说道。

　　“如果可以的话，我愿意那么做，我是死不了的。”小白回应道。

　　“找到解决的办法了吗，你的时间可不多了，不过我需要提取一下这里面的攻击力，准备给你尝尝厉害的，你还不会死得这么快。”恶魔大帝说道。

　　“可恶，我一定会找到办法的。”西泽骂完，便安静的去思考，看样子恶魔大帝在不到十几秒的时间内发动攻击，那么留给西泽思考的时间也就只有这短短的十几秒的时间了。

　　“到底应该怎么办，想一想啊。”西泽思考道，灵魂分身魔法是最高等级的分身魔法其中不仅包含了分身魔法，还包含了一些其他的魔法，变换位置这种事情，应该就是属于时空魔法的一种，西泽对时空魔法了解的并不是要多，可以说是知道的少之甚少，这就有点困难了，要想在自己扥努力之下去钻研灵魂分身魔法的更高层次，可不是那么容易的。

　　“我会把你烧掉的。”恶魔大帝说话的时候已经准备的差不多了，这大概是集合了恶魔大帝全身精华魔法力的攻击，火球随即被释放出来，西泽看见了火球的移动轨迹，他的移动速度并不可是能量却非常足，西泽闭上眼睛，默念着灵魂身份的魔法力，同时做出最后的抵抗，从上古之剑的身上挥出几次疾风斩的攻击，希望可以减弱黑色火球的威力，疾风斩的攻击并未对黑色的火球构成太多的影响，黑色火球也马上就要攻击到了西泽的身体上，西泽管不了那么多了，只能聚精会神的去思考如何对付黑色火球的攻击，如果非要把这个黑色的火球下一个定义的话，西泽觉得这应该是充满了黑暗力量的一起攻击，就在西泽都以为自己差不多要死掉的时候，刹那之间，西泽的身体和小白的身体发生了惊人的逆转，西泽从原来的位置上，变换到了小白的位置上，而小白也从一开始的位置上来到西泽所处的位置上，这样一来当黑色火球攻击过来的时候，正好是小白为西泽抵挡了这次攻击，在看小白的情况整个人都被黑色的火焰给吞噬了，砰地一声，化成了一团烟气而消失不见。

　　“你这小子可真是越来越有趣了啊，竟然使用出这个办法来对付我的攻击，看来如果不再给你下下猛料的话，还真的是很难对付你呢。”恶魔大帝有点吃惊的说道，刚才那一击，已经是恶魔大帝很专心的一次攻击了，却没想到居然被西泽给躲了过去，而且还是使用这样令人意想不到的办法。

　　“西泽，你刚刚到底是怎么做到的，我还以为我死定了呢。”娑娜此刻钻出来说道。

　　“你居然没有料想到我可以成功吗，小娑娜。”西泽撇嘴道。

　　“要实现这个对你来说太难了，甚至到现在你只是学会了如何控制你的分身而已啊。”娑娜道，回想起刚才西泽之所以可以用灵魂分身抵挡掉恶魔大帝的黑色火球的攻击，就在于西泽在关键的时候突然间找到了互换位置的办法，那就是用心去思考，灵魂分身的最高造诣也就是如此。

　　恶魔大帝这次攻击没有成功，元气大伤，西泽的表现让他惊讶，要发动下一轮攻击，可是西泽已经学乖了，他不可能继续跟这个太强大的敌人面对面的互相攻击，简直就是虐杀而已，小白已经死了，不能说是已经死了，缺少了小白之后，西泽的攻击力下降了一大截，现在也只能用开穴魔法来逃离这里了！

　　西泽懒得跟恶魔大帝说废话，两只脚抹油开溜，上古之剑一挥去，疾风斩荡平一条大路。

　　“那家伙要逃跑抓住他。”上古恶魔军团的战士们喊道。

　　恶魔大帝迟迟没有行动，也没有言语，至于后面的事情西泽也就不知道，西泽快速的追上了豆丁和修斯的队伍，发现他们正在前方跟上古恶魔军团的几个小队交战，一路上的截杀，已经让联军战士备受损失，至今只剩下不到两百多人，幸而存活下来的人也都是九死一生。

　　豆丁看见了西泽，嘴角露出了笑容来道：“我就知道西泽这个家伙不会有事，现在他是终于赶到了。”

　　“西泽，你那边什么情况，恶魔大帝是否追来？”修斯问道。

　　西泽回头一看，并未发现恶魔大帝，倒是有无数的上古恶魔军团进攻而来，故而说道：“不知道为什么，自从我抵挡住了恶魔大帝致命的攻击之后，这个家伙就变得沉寂了，好像没有追来，但是我们不能继续往前面去，应该找一条上古恶魔军团比较少的小路前进，这样才能将我们的人留存下来。”

　　“后方的上古恶魔军团也不少，追过来的更多，我同意你这个看法，只怕恶魔大帝追过来，你跟他的战斗到底是怎么样的？”修斯问道，随后拾荒者部族战士和鬼魅部族战士联军往左面的树林中撤退，上古恶魔军团一拥而上，追击过去。

　　西泽在路上与修斯和豆丁解释刚才的战斗，引得修斯和豆丁的阵阵担心，恶魔大帝实在是太强大了，就算是西泽，也敌不过他的两招，黄沙大陆上，还有谁能够与之抗衡？

　　“上古大神的后裔，岂不也是神之力，我们不过是平凡的魔法师，如何与神之力对抗，如今说起来，倒是让我觉得，这场战争继续下去，我们没有任何的希望。”修斯缓缓说道。

　　“你可不能灰心，无论是谁总有弱点可言，恶魔大帝这次并未追击过来，我想一定是因为某种事情制约住了他的脚步！”西泽说道。

　　“对，你说的没错，应该就是恶魔大帝现在身躯了，还记得那个上古恶魔军团的战士说些什么吗，恶魔大帝并非真实存在的身躯，他是占有了那个叫阿里郎的家伙的身体才能发挥出真正实力的，那么他势必会受到这副身体的制约，人与人之间的身体体质是不一样的，就好像有些人适合作为战士，有些人适合成为魔法师的道理一样，阿里郎的身体一定并不适合恶魔大帝发挥，所以他需要发挥出全部的实力，应该另外寻找一副身体，刚才的战斗已经表明他是一个持有神之力的魔法师，神之力却不及上古大神的百分之一，即便如此，如果他全部能够发挥出来，光是魔法大陆将无人可与之匹敌，现在却还可以没有问题，只要我们制约住这个家伙的魔法便可以了。”娑娜仔细的说道，他真可谓是一语惊醒梦中人，提醒了西泽，娑娜说的有些道理，如果不是那样，恶魔大帝怎么会突然就不追击了呢！

　　“我们现在的问题不是在乎恶魔大帝是否会追来，而是如何对付后面的上古恶魔军团，我们只剩下两百人不到，一个中队的编制而已，如何摆脱这些家伙？”修斯担心道。

　　“只要恶魔第没有追上来，这些都是小角色，现在我们只能等待正面战场有所动静了。”西泽说道。

　　“正面战场会有什么动静？”豆丁问道。

　　“刚才跟恶魔大帝交过手了，他十分生气，应该会给予除掉我们，加之他的身体貌似又出现了问题，可能会担心我们故技重施，如果是这样的话，但凡小心一点，都会撤退，那样在正面战场上，迪格拉就可以发动攻击了，由于正面战场上的牵扯，会让上古恶魔军团赶到巨大的压力，他会利用全部的军队回访，我们便可以安全的回到军营中去。”西泽计划道，一切都在朝着他事先想到的那个局面发展而去，这无疑是一个好消息。

　　“如果真的是那样的话，那可真是太好了。”修斯道。

　　“我这就跟迪格拉取得联系，询问他们战况进展的如何了，在此期间，将你们所有的爆炸符咒都给我人出去，阻拦上古恶魔军团的追击，恶魔大帝到底有多恨我，看看他们的追兵就可以一目了然了。”西泽说道。

　　很不幸，恶魔大帝被西泽给说中了，他的身体因为剧烈的使用魔法，特别是黑色的火球术之后，体力不支，陷入到短暂的无力状态，所以没有办法继续追击西泽，可他看得出来，要想征服黄沙大陆，就要先制服西泽，此人若不能为我所用则必须除之，所以才会派出这么多的军队前来追击，军营中一共三四万人，这次竟派出了一半的人数，足可以看出恶魔大帝对待西泽的决心到底是什么样的。

　　但又为了防止拾荒者部族和鬼魅部族联军趁此对防备后方的上古恶魔军团空虚而发动攻击，恶魔大帝下令前线的战场上上古恶魔军团退避，暂时停止攻击，抽出一部分的兵力前来防御，而后等恶魔大帝的身体恢复了过来后，在次发动攻击，只是恶魔大帝万万没有想到他已经落入到了西泽的陷阱之中，西泽正在等待这个机会，用来摧毁他的军队，原本处于被动防御的拾荒者部族和鬼魅部族联军战士会主动进攻！

　　西泽与迪格拉联系完毕，迪格拉那边的上古恶魔军团已经放松了进攻，并且有撤退的迹象了，后军变成了前军，缓慢的离开战场，这个时机最是合适，迪格拉果断下令，全线出击，八万人众冲击上古恶魔军团的军队，偏偏咋这个时候第三联军所增援来的数十万大军已经到达，总人数接近二十万人已经又在正面战场上与上古恶魔军团一战的资本了，这是上古恶魔军团所有没想到的，面对着突入起来的攻击，上古恶魔军团各个大队慌了手脚，有人主张回头决战，消灭拾荒者部族和鬼魅部族联军的主力，有人主张撤退，回防后方的军营，双方的意见并未同意，造成了一部分人转身战斗，而又有一部分人转身逃跑的局面，在撤退的路上，乱不可言，为此拾荒者部族和鬼魅部族联军占得了先机，决胜千里，歼灭敌人将近两万余人，最后不得已上古恶魔军团只能全面撤退，听闻正面战场上的惨白，恶魔大帝大动肝火，但又不得不回防所有的军队。


第0982章 全面反击（6）

　　上古恶魔军团溃败，在正面战场上没有想到迪格拉敢下令追击，而迪格拉真的下令追击了，上古恶魔军团由于指挥上出现了严重的问题，导致撤退的几十万上古恶魔军团战士损失惨重，而迪格拉也并未追击太深，以防上古恶魔军团的增援到达，从而陷入到战斗之中，取得战斗以来的第一次大捷已经是十分的不容易，为此西泽付出了自己的小队，无论怎么算起来，拾荒者部族和鬼魅部族联军也不算赚，因为双方的具体伤亡还是差不多的，这次算是打了一个平手，给恶魔大帝还以颜色，让他知道要想占有这片黄沙大陆，它还差的远呢，而黄沙大陆上的人民，不会放弃抵抗，如果执意下去，最终只能落到两败俱伤的下场！

　　迪格拉在追击返回之后，派出了一支中队前来支援西泽，再没有了上古恶魔军团的追击之后，西泽也安全了许多，终于可以松一口气了，带着剩余的两百多人返回军营之中，出走的时候带着三千人，而如今回来只剩下不到二百人，这让西泽干到十分的惭愧，不过西泽这次也算是立下了大功，不仅用三千人摧毁了上古恶魔军团一半的仓库储备，还歼灭了上古恶魔军团一个中队，这样的代价交换，也算是西泽赚了一点。

　　迪格拉返回防线，在此等候西泽，这一仗之后，估计上古恶魔军团近几天不会再来进攻，派出哨兵到前方去观察，拾荒者部族和鬼魅部族联军也得到了喘息的时间，这一战拾荒者部族和鬼魅部族联军，几乎也付出了两万多人的代价才防御住绿洲峭壁，真的不敢想象，如果让上古恶魔军团越过这里，拾荒者部族和鬼魅部族联军还有什么能力抵抗，这个计划完毕之后，这个防线的作用也就被降低了，下次上古恶魔军团进攻而来，势必会做好充足的准备，困守这里，显然不是一个正确的决定，但也不能不看守这里，绿洲峭壁边上，至少还有一场大战。

　　返回之后，西泽直接找到迪格拉，禀报恶魔大帝的事情，人困马乏，迪格拉正躺在大石头上休息。

　　“迪格拉，这次干得不错，歼灭了上古恶魔军团两万余人，我们算是与上古恶魔军团打了一个平手，关键是还以颜色，才不至于让我们损失这么严重，话说你这家伙再晚一些出击，只怕我也会死在后面了。”西泽来到迪格拉的身边说道。

　　“你小子实到这里来找我邀功请赏来了吗，很抱歉，我可没有任何可以给你赏赐的东西，这一战，我们的守护者小队损失了两个成员，上古恶魔军团要比我们想象中的还要强大，说起来达成一个平手，已经算是他们输了，我们略占据了上风，他们在气势上，并将受到影响。”迪格拉坐起来说道。

　　“阿红姐，难道没有过来吗？”西泽询问道。

　　“并没有，阿红传话过来，她已经知晓我们到来了，只是后方伤员突然增加，他要忙于建立临时医院救助伤员等等的事情，战斗上的问题，她可能会全部交给我们，身为医疗魔法师，救人应该才是他的主要职责。”迪格拉说道。

　　“哦，原来如此，这样也好，拾荒者部族和鬼魅部族联军中缺少医疗人员，有阿红姐坐镇，我们的力量不至于损失的那么严重，我现在真的好累，在后方作战，险些被上古恶魔军团围剿，不过这次也不是白去，我遇见了恶魔大帝，并且与这个家伙交手。”西泽缓缓地说道。

　　“你遇到了那个家伙，他的实力如何？”迪格拉好奇的问道。

　　“上古之力之一，非常厉害，但是本身有缺陷，我只是猜测而已，并未得到验证，他这个家伙占据了阿里郎的身体，对这个身体并不是适应，故而很难发挥出他全部的实力，他之所以没有参与战斗，是因为在上古恶魔军团战斗的时候他的身体还没有从复活中恢复过来，这次而又与我交手，消耗过大，应该跟重生的状态差不多，恢复起来，需要些时间，在短时间内，上古恶魔军团应该不会有太大的行动了，这为我们争取了更多的时间可以利用起来，另外如果等到下一次恶魔带到恢复过来，我们的日子可就不好过了。”西泽回答道。

　　“上古之力，居然真的有种力量，我只是听说上古大神而已，却没想到恶魔大帝的身上带着上古大神的力量。”迪格拉惊叹道。

　　“他本来就是上古大神的后裔，与异界大帝一样，我们中应该没有人可以与恶魔大帝战斗，现如今我是有心请求异界的帮助了，可是异界大帝想必是知道这件事的，为什么没有出兵，我很不理解，要说他心怀鬼胎，身为异界大帝真的不至于，另外，黄沙大陆也属于异界大陆的一个分支，虽然不包含，但这里作为跳板的话，一旦被恶魔大帝攻占，那么恶魔大帝便可以直接对异界发动攻击了。”西泽说道。

　　“你还有这样的想法，想要依靠异界大陆的力量，来抑制恶上古恶魔军团，这个出发点固然是好，但是我们不能报我们的战争强加到别人的身上，以我所看，异界大帝之所以没有派兵，是希望我们可以将上古恶魔军团阻拦在黄沙大陆之外，这样他就可以坐享其成，倘若上古恶魔军团横扫黄沙大陆，也将会付出巨大的代价，到时候异界大帝再发兵前来，对付恶魔大帝大帝也是足够，无论怎么说，异界大帝都是占据优势的一方，既然可以这样，又为什么派出自己的军队来这里冒险呢，即便这是属于异界的战争，可我们距离这战场更近，所以我们不能依靠其他人，我们要依靠自己，异界大帝不来，便不来好了，我们索性就不把他计算在内，一切计划，只作为我们而思考，他若是出现当然最好！”迪格拉一番说教之后，西泽茅塞顿开，靠人不如靠自己，这句话说得很正确。

　　“我们还是先回到军营内，商议一下，到底应该如何对付这个恶魔大帝吧，就算是你，也对付不了恶魔大帝上古之力，它真的是太强了。”西泽摇头说道，少有的平静，日光下拾荒者部族和鬼魅部族联军战士原地休息，架起火堆烘烤烹煮食物，趁着这段时间，好好的补充一下。

　　“你不也说他是有弱点的吗，我们可以抓住他的这弱点，再去对付他，按照你说的那样，恶魔大帝不过是爆发力很强，而持久作战能力很足，这是很大的诟病，如果他未能在段时间内将我们铲除，一旦他陷入到虚弱的时间，就是我们反击时刻，不知道他的战斗力可以维持多久，下一次我定要会会这个家伙，摸清他的底细，我这就去给格尔老大人送信，让他和毕萨尔一并回来，助我们一臂之力，外加上守护者小队，这样的力量，恶魔大帝应该不会那么容易吃的掉吧，这一点，从你的身上就可以看得出来了。”迪格拉很放松的说道。

　　“掐不准这个时间，这次也就算了，下次倘若真的如你所说，恶魔大帝未能占领这里，我们便可对他们发动最后的反击，这是我们唯一的机会，依靠这里的地形，还是做出最后一次的抵抗。”西泽说道。

　　“你还是休息一下吧，把这个问题留给一会在说，总之我加强了戒备，将大部分的军队从战线撤出来，让他们都去休息去了，等我们养足了力气，便可在此以逸待劳了，还有就是上古恶魔军团，这会儿一定也在思考办法怎么对付我们，这个问题我们必须思考在前面，这几日的正面交战，上古恶魔军团的弊端暴漏在了我们的眼中，而我们防线的上的缺陷也暴漏无疑，弥补我们的不足，找到一个新的解决方式，这就是我们目前面对的危机！”迪格拉说道。

　　“点面攻击，我们防线上的缺陷，这么快就暴漏了吗，那就从防御薄弱的地方下手，加强那里的防御，伺机修筑新的防线，上古恶魔军团这次一留给了我们足够的亡羊补牢的时间。”西泽说道，西泽也同意了迪格拉的看法，就让军队趁这个机会修正一下。

　　回到军营，西泽便去寻找一个地方休息，直到防线上再次遭到了上古恶魔军团的进攻。

　　当上古恶魔军团这次失利之后，回到后方军营，恶魔大帝突然来了一个一百八十度的急转弯，命令从原有军队中抽出五万精锐，大军继续保持溃败状态在军中休整，而这无完人则从侧面悄悄地接近拾荒者部族和鬼魅部族联军的防线上，巧妙的绕开了联军哨兵的眼睛，由此一来，等拾荒者部族和鬼魅部族联军发现上古恶魔军团的事后，上古恶魔军团已经处于防线的下面了，并且直接发动进攻，迪格拉早已经从防线上抽掉了百分之八十的军力去休整，上古恶魔军团这次发动进攻，拾荒者部族和鬼魅部族联军始料未及，让上古恶魔军团大了一个措手不及，这也说明了恶魔大帝的领军能力和指挥也特别的出色，上古恶魔军团很快就突破了主要攻击点上的防御，踏上了黄沙大地，并与拾荒者部族和鬼魅部族联军发生厮杀，可由于人数上的差距，拾荒者部族和鬼魅部族联军节节溃败，渐渐丢失了大面积的防线，但仍有三分之二的防线处于拾荒者部族和鬼魅部族联军的手中，这些情况已经在通报迪格拉的时候发生了，当迪格拉知道的时候，形势已经急转直下，到了不容控制的局面，上古恶魔军团前军得逞，后军便前来增援，恶魔大帝使用了一招暗度陈仓，让拾荒者部族和鬼魅部族联军苦不堪言。

　　西泽从喊杀声醒来，询问材才知道前方的防御战线失守，上古恶魔军团正放弃防线，朝着后方军营奔来，至少有三四万人，迪格拉已经组织几万联军前去与上古恶魔军团火拼，试图夺回已经失去的土地，俨然上古恶魔军团是有备而来的，这次由于西泽和迪格拉的马虎，战事已经控制不了了，几乎阻拦不了战线会被上古恶魔军团一点点的占据。

　　修斯和豆丁也已经备好军队，这是他们两个人特别为西泽准备的机动军队，人数不多，只有四千多人，也应了西泽喜好，西泽并不喜欢带领大军团作战，反而是喜欢小规模的偷袭，由此对军队质量还是比较挑剔的。

　　走出帐外，修斯当面说道：“前面的防线正在慢慢陷入到上古恶魔军团手中，谁也没有想到在溃败之后，上古恶魔军团居然这么快就卷土重来，先锋军团差不多有五万人，用极快的速度就冲毁了我军的防线，主力军团大约十万人，朝着我们的军营奔来，看来是要寻找我们的主力，与我们的主力决战，我们的军队调动稍晚，节奏已经全都被上古恶魔军团占得了先机，我们失去了主动，现在就要看我们能不能夺回丢掉的防线，将上古恶魔军团重新赶回峭壁之下了。”

　　“这怎么可能呢，上古恶魔军团一旦跑到平坦的地面上来，就很难阻止他们疯狂的进攻了，在正面战场上与他们交战，我们非但没有人数上的优势，还有绝对的劣势，现在唯一的办法，只有离开这里，用一支大队拖住上古恶魔军团的行动，让大军撤回黄沙大陆腹地，并且沿途设下埋伏，一口口的少量的吃掉上古恶魔军团的军队了，不然我们的失败会变得一发不可收拾。”西泽判断道，他现在的头脑还算平静，哪怕只要稍稍有一个错误，都有可能使得拾荒者部族和鬼魅部族联军造成更大的伤亡，防线上的军队已经损失殆尽了，再这样下去，几十里的防线彻底易手只是早晚的事情，与其在这里与敌人硬拼，还不如撤退，保留自己的力量，原本预计的在绿洲峭壁处的第二场战斗也宣告破产。

　　“现在也只能这么做了，我愿意带上一支一万人的军队拦住上古恶魔军团，西泽你带着军队撤退，可惜我们之前的计划，全都被上古恶魔军团的这次行动给破坏了，不然一定可以消灭它么更多的军队。”修斯说道。

　　“迪格拉已经在这么做了，而且这次我们牺牲绝对不止一万人这么简单，可能还会更多，我们务必减少我们的伤亡数字，就把这个事情交给迪格拉去做吧，豆丁，修斯，传达我的命令，让防线上的联军全部撤出战斗，到军营处汇聚，豆丁你率领五千人去军用外十里处埋伏，一旦有上古恶魔军团冲到这个位置，拼死也要拦住他们。撤退的时候我们的军队没有战斗力，绝对不能让上古恶魔军团接近我们的军队。”西泽命令道。

　　“好了，我们马上去办。”说完，修斯和豆丁各自去执行自己的任务，西泽带上几千人前去支援迪格拉，迪格拉的手头上现在有三四万人，在正面战场上与上古恶魔军团交战，这次也算是让迪格拉见识到了上古恶魔军团在平地上的战斗能力，大规模的军团战斗，拾荒者部族和鬼魅部族联军不是上古恶魔军团对手，迪格拉对他们的调动出现了严重的问题，几个大队之前相互合作不慎，没有取得优势，劣势明显，各大队被上古恶魔军团又小部分的兵力分割，彼此不能相互取得联系，又被上古恶魔军团集中优势兵力围杀，场面极其被动，死伤无数，而迪格拉能做的，就是带着魔法师小队，尽力的去我为之局面，可是他对整个战场的影响少之又少，不值得一提，西泽这个时候赶到，来的也是时候，西泽的出现，最先击溃了上古恶魔军团的一部分军队，救出了被围困的拾荒者部族和鬼魅部族的联军一部，接着对上古恶魔军团展开反击，击溃上古恶魔军团的封锁计划，赶到迪格拉的面前。

　　“迪格拉，那边我已经下达命令，全线撤退了，并且在路上设下了埋伏，这次我们也是始料未及，无法继续利用这个防线来抵抗上古恶魔军团了，我带着人撤退，这里就交给你了，等我到达了安全的位置，准备完毕，说不定可以跟上古恶魔军团决战一场，你要掩护我们撤退，然后自己安全的离开，应该没有什么问题吧，你的手上，现在可是还有联军部队三万人，尽量带着他们活着回来。”西泽说道。

　　“你这么做也是无奈的选择，我同意你的看法，这里就交给我跟我的军队吧，你去准备一下，在此之后，我们必须要对上古恶魔军团有些惩罚，不然我们的军心可能会受到影响。”


第0983章 全面反击（7）

　　前面的战场留给迪格拉西泽也放心，他需要极力的挽回失败的局面，付出更少的损失，待大军撤到了安全的位置上之后，再回去支援迪格拉，相信迪格拉也不会溃败的那么狼狈，上古恶魔军团纠集十几万大军偷袭而来，量拾荒者部族和鬼魅部族联军也是抵挡不了的，若要再战，只能再等上一些时间，等拾荒者部族和鬼魅部族联军战士的士气鼓舞起来之后再说，先休整一段时间，西泽对于自己犯下的错误，勇于承担，他当初也许不应该那么轻视上古恶魔军团还有恶魔大帝的领导能力，如今西泽算是明白了自己眼前的敌人有多么强大，恶魔大帝的强大，莫不在于他拥有上古之力，而且他还具备聪明的头脑，当真是难以对付的敌人。

　　西泽带着树万大军撤离战场区域，迪格拉率领两万人在正面战场上与上古恶魔军团交手，节节败退，渐渐地上古恶魔军团涌上绿洲峭壁防线，并且全部占领防线，绿洲峭壁防线宣告全部沦陷，这既是意料之中的事情，倒是提前了一些时间，西泽沿途设下伏兵，以千人中队为游戏部队，设下陷阱等等，大军于远离战场二十里外驻扎，休整完毕，抽出五万精锐，在正面战场准备于上古恶魔军团交锋，西泽带上两万人前去接应迪格拉，而此时的迪格拉已经是筋疲力尽了。

　　这次行动，上古恶魔军团的目标并不明显，所以西泽看不出来他的意图，待夺下了绿洲峭壁防线之后，上古恶魔军团的行动变得迟疑了许多，对于迪格拉的追击也没有积极进行，让迪格拉得到了喘息的机会，但是也没有放弃追击迪格拉，三万上古恶魔军团作为先锋军团继续对迪格拉进行着穷追猛打，并且深入战线之后，而剩余的上古恶魔军团正在绿洲峭壁处设下防御，以防刚刚得到的阵地，又被西泽给夺了去，西泽对此是没有任何想法的，如何在正面战场上避开与上古恶魔军团大规模的交战才是西泽目前思考的问题，所以西泽不会犯傻，主动请求开战，除非有必胜的把握，如今看来，西泽没有必胜的把握，上古恶魔军团突然之间的袭击，彻底打乱了西泽的计划。

　　带着人来到迪格拉的面洽，发现迪格拉的两万大军已经狼狈不堪，损失极为严重，超过五千人在这次战斗中牺牲，而拾荒者部族和鬼魅部族联军一共差不多损失了一万多人，这样的数字不禁让西泽感觉有点心痛，但也必须要看清现实，准备下一轮的交手，这次算是打了一个平手吧，联系到之前，拾荒者部族和鬼魅部族联军还是占据着劣势，而且劣势仍旧十分的明显，十二个守护者魔法师，在防御作战中只损失了两个，而在这里战斗中竟然损失了三个，这是最让迪格拉心痛的地方，魔法师不同于联军战士，他们能够发挥出来的作用也远远超过联军战士，牺牲掉一个人，就是将近一千人的损失，迪格拉带着他们来到这里，却没有把他们带回去，这让迪格拉如何跟诺曼底罗城的魔法议会交代。

　　“迪格拉，我来接应你了，什么都不要说，这次不是你个人的错，谁也没有想到上古恶魔军团进军的速度这么快。”西泽说道。

　　迪格拉带着一脸的歉意，拖着疲惫的身体道：“追击我们过来的只有上古恶魔军团先锋军团，差不多只有三万人左右，是、而上古恶魔军团的主力还停留在原地，我打算吃掉这支上古恶魔军团的先锋军，还以颜色，总不能让上古恶魔军团的士气提升起来，那将变成十分可怕的问题！”

　　“以我们目前的力量，要完整的吃掉上古恶魔军团这么多人并不现实，而且上古恶魔军团的主力很快就会从后方支援过来，到时候在同样兵力下的会战，拾荒者部族和鬼魅部族联军会落得打败的下场，能够左右战争的不是我们，而是每一个人。”西泽思考道。

　　“咽不下这口气，所以必须给与他们一点教训，上古恶魔军团风气骄横，先锋军与主力远隔十余里，只要我们在将此想、引向复地更深处，就算上古恶魔军团支援过来，也是远水解不了近渴，我们速战速决，现行击垮他们的阵型，一切就都好办了，我指的是不一定要悉数歼灭他们，只要给与他们打击便够了。”迪格拉说道，这个计划在他逃回来的路上就开始成型了，所以迪格拉故意装成这么狼狈的样子，放佛再与上古恶魔军团没有一战的能力，这样做，也是算是为了死去的守护者魔法师报仇吧，为那些死去的联军战士报仇。

　　西泽听后，觉得这个办法是可行的，如果将上古恶魔军团先锋军吸引到三十里之后，再用一股精锐部队切断他们的退路，阻挡上古恶魔军团的主力增援，在前方西泽至少还有数十万的军队对付三万上古恶魔军团先锋军也是绰绰有余了。

　　“你先回去，我去吸引他们前往我们的伏击点。”西泽说道。

　　“这个办法不错，如果不给他们一点诱惑，估计上古恶魔军团也不会那么容易上当，还有一点，你一定要装成溃败的模样，不然我怕上古恶魔军团会逃之夭夭。”迪格拉说道。

　　“这个我自然有分寸，修斯，豆丁，抽出五千兵力与我跟上古恶魔军团先锋军交手，一战便退，不得恋战。”西泽命令道。

　　在联军的增援之下，迪格拉安全的离开，战场上留下来一支五千人的方阵，可与上古恶魔军团先锋军比较起来，还是少了五倍的人数。

　　追赶过来的上古恶魔军团先锋军，看见前方出现了一支排列有序的联军之后，便也停止下来，西泽给与他们的信号，就是在这里交战，不过上古恶魔军团先锋军指挥者微微一笑。

　　“敌人怕是被我们打傻了，居然用这么一点点的人，就干与我们交手，难道他不知道，上古恶魔军团出色的战斗能力，还有先锋军的战斗力吗，我们可是整个上古恶魔军团最精锐的军队。”

　　其余参军也是大笑不止，“既然对面跑来几千个送死的，那就收了他们。”

　　上古恶魔军团先锋军指挥者随即下令：“左右两翼军团，迂回包抄，正面军队，展开冲击，一举击垮敌人的方阵，让他们的军队在我们的手中活不到半个小时，这一站之后，一定要将我们的威风给打出来，使得敌人吓破了胆子，这样我们占据黄沙大陆可就容易多了。”

　　修斯略见，知晓了上古恶魔军团的行动计划，提醒西泽说道：“你看左右两侧的上古恶魔军团先锋军行动加快，怕是要对我们进行包围，一点被他们包围住，就凭我们这些人，是掏不出去的，上古恶魔军团的正面交战能力，的确出色，他们军队的发挥空间很大，对于战争有很丰富的想象力，我们不能坐以待毙。”

　　“这个我也清楚，但也没有办法，通知后军，变换阵型，准备撤退。”西泽说道。

　　“未战先撤，上古恶魔军团不会看出我们有阴谋吗，万一他们不追上来了怎么办？”豆丁道。

　　“调换位置来讲，如果我们是上古恶魔军团，对面是我们，看见我们这么一大块肉，你会不追吗，我们人数少显然是打不过，如果不逃跑，对面才会感觉有些不对劲呢，上古恶魔军团也都不傻，反而精明许多，可往往聪明反被聪明误。”西泽谋划道。

　　“但愿如此吧，看着现在上古恶魔军团这么嚣张，心里还是会有些莫名的不爽呢。”修斯道。

　　“他们会付出代价的，不要等了，上古恶魔军团的行动速度很快，趁他们没有攻击过来之前我们撤退。”西泽说罢，下达撤退的命令，前军变成后军，后军分出几排弓箭手瞄准上古恶魔军团先锋军。

　　“全军出击。”上古恶魔军团先锋军指挥者看出西泽有逃走的打算，故而马上下令。

　　“射击，把他们逼退。”西泽命令弓箭手用密集的箭雨封锁上古恶魔军团的追击路线，上古恶魔军团先锋军损失了一些，但只有寥寥。

　　左右两侧上古恶魔军团大军碾压过来，却只差了一点，就把西泽的军队封锁在其中了，这让上古恶魔军团的指挥者懊恼不已。

　　“之差那么一点，下次行动再快一些，怎么可以让到了嘴的肥肉又给溜了呢，岂有此理。”上古恶魔军团先锋军指挥者骂道。

　　“指挥者大人，对方未战先撤，恐怕是有阴谋诡计，我方距离主力较远，得不到主力的及时支援，虽有三万兵力，可对方还是十几万的兵力，我们不可在贸然接近过去，一旦中了他们的埋伏后果不堪设想啊。”上古恶魔军团先锋军参军说道。

　　“这个倒不用担心，他们不逃难道要等着被我们包围吗，刚才不过是故弄玄虚，站在那里，冒险的举动而已，以为我们会认为他们的身后还有增援，如果真有增援的话，正合我意，何不一举消灭他们，那也是大功一件啊，哈哈，下令左右两军汇聚一起，变成千军，继续追击，不可放过他们，另外派出哨兵回去通报，让他们快些从后面支援过来，敌人已经放弃了防线，朝着大陆的中心区域溃败而去，对方已经没有了战争的意图，边也不用担心，他们还能去夺回阵地了，对方彻底放弃了这片战场，定然是准备在其他的地方做文章，不能给与他们喘息的机会，一举斩杀才是最合理的办法。”上古恶魔军团先锋军指挥者命令道。

　　上古恶魔军团完全按照西泽的计划追击过来，西泽继续利用弓箭手吸引他们的注意力，将上古恶魔军团引向更深处的地方，不久之后，上古恶魔军团已经进入了西泽的伏击地点，这里一开始大概布置了两千人，其实是远远不够的，西泽便下令沿途各大中队不要出击，当拾荒者部族深入之后，再去切断他们的退路，留下了豆丁来作为阻击者，准备对付上古恶魔军团的主力，西泽需要将上古恶魔军团引到主力停靠的位置上，利用那边的五万大军在正战场上较量一下。

　　“这些家伙还真是能跑，通知下去，加快脚步！”上古恶魔军团先锋军指挥者上了西泽的当却浑然不知，他们后路这个时间实际上已经被豆丁给切断了。

　　迪格拉正在正面战场上等待西泽，顺便恢复一下体力，当他看见远处尘土飞扬，便知道上古恶魔军团先锋军已经被西泽给吸引了过来，遂下令全军接应西泽，西泽与迪格拉汇聚一起，在正面战场上停下来，上古恶魔军团先锋军很快到达西泽的对，看见西泽身后的军队数量，上古恶魔军团的先锋军才知道自己上了当，但是又一看敌人的数量，不过五万余人，与之比较起来，相差并不大，上古恶魔军团先锋军指挥者也没有担心，他信赖自己的军队的作战能力。

　　“即便上了他们的当，我还以为他们要如何呢，不过是要在正面战场上，在输给我们一次而已，命令下去，左右两翼军团分开，御敌不让其接近我们的中军，中军听令，冲击对方的战线，给与他们毁灭的打击，我们要在气势上压倒他们。”上古恶魔军团先锋军指挥者下令道。

　　西泽距离他们并不远，走上前来道：“上古恶魔军团的先锋军，你们果然还敢追过来，那就要付出代价，今日定然让你们有来无回。”

　　“区区几万人竟然敢如此嚣张，难道忘了你们是如何在正面战场上惨白的吗，掩杀了你们，回去我可是大功一件！”上古恶魔军团先锋军指挥者说道。

　　西泽见到对方的排兵布阵之后，感觉自己的机会来了，上古恶魔军团的左右两翼军团占据了上古恶魔军团先锋军两万的兵力，并未在正面战场上，而是距离上古恶魔军团先锋军主力有一段的距离，为的是防止左右两翼被加攻，从而导致被包围的危险，而西泽偏偏有没有在左右布置兵力，只是在正面正面战场上安置了五万人，这次西泽也只用这五万人，这样一来，反而是上古恶魔军团先锋军有点弄巧成拙了，而西泽的疏漏则成为了准确的选择，一般来讲在左右安插军队才是最合理的战法，现在西泽也没有必要这么做。

　　“敌人方阵，中间和左右两侧军队分配均匀，恰巧我们在左右两侧没有安排兵力，只需要直接攻击上古恶魔军团的正面军队便足够了，待对方反应过来的时候已经晚了。”西泽说道。

　　“这就是天意吗？”修斯哈哈笑道。

　　“不必再等待了，恐怕夜长梦多，这个时候上古恶魔军团主力也开始行动了，这次上古恶魔军团先锋军直接越过我军五个防线追击过来，他们的后方也有我们一万多的兵力，这次他们是插翅也难逃了。”迪格拉说道。

　　“进攻！”西泽喊道，这个时候，这个局面，适合西泽更加主动一点。

　　“怎么，敌人没有在左右两翼安排军队吗？”上古恶魔军团先锋军指挥者恍然大悟道。

　　“应该是这样的，我们并未发现他们的军队！”

　　“那可糟了，快点告诉他们支援过来！”上古恶魔军团先锋军指挥者喊道，但是已经太迟了，拾荒者部族和鬼魅部族联军正面军队已经来到了他们的前面，上古恶魔军团正面军也冲锋过去，双方已经交战在了一起，上古恶魔军团左右军队还在调回之中，正面战场上，上古恶魔军团已经损失惨重，以五万人对付一万人，还是比较轻松的，上古恶魔军团根本就抵挡不住，战线一点点的被迫朝着上古恶魔军团者么压迫过来，上古恶魔军团的从战斗，变成了防御，等待左右两侧的军队赶过来，才能出口恶气，但西泽不会让他们得逞，在正面战场上取得了一定的优势之后，西泽命令军队朝着左右两侧开始攻击，阻挡上古恶魔军团先锋军左右两军的增援，这样一来，在短时间之内，主战场上，只有上古恶魔军团先锋军的一万人，这会儿已经溃败，损失了千人。

　　“可恶，我们还是撤吧，敌人的数量实在是太多了，而我们的左右两翼的军队还没有马上顺利的支援我们，我们失败了啊。”上古恶魔军团先锋军参军悲哀道。

　　上古恶魔军团去、先锋军指挥者默许这个主意，下令撤军，但是没有想到，就在这个时候，豆丁从后方杀来，他留下了五千人足迹上古恶魔军团主力的增援，而这个时候，上古恶魔军团的主力还迟迟没有赶到，这场战斗的结束时间要比西泽预想中的还要快！


第0984章 全面反击（8）

　　抛弃左右两翼军团的支撑，用以中央军队对战西泽的大军，这个做法也不是上古恶魔军团先锋军指挥者希望的结果，但这是他改变不了的，他也没有想到西泽竟然没有在两翼安排兵力进攻，而投入所有的兵力主要攻击正面的军团，上古恶魔军团先锋军指挥者过于估测了西泽的能耐，的确这也是西泽的疏漏之处，只能说西泽的运气成分融入了战斗之中，这不是他的先见之明，此时此刻上古恶魔军团先锋军指挥者要将左右两翼的军团调动过来，已经是不可能了，西泽命令豆丁和修斯各自率领两翼少量的军队从中央军团分开去阻击上古恶魔军团先锋军左右两翼前来支援的军队，人数不过五千多人，战场上的局势，等于西泽在用四万五千人去攻打上古恶魔军团先锋军的一万人，这样的差距，上古恶魔军团先锋军当然吃不消，在一番冲击下来，上古恶魔军团先锋军的战线直接被冲出一条豁口，前面的守军也很快就被拾荒者部族和鬼魅部族联军吃掉了，后方一时混乱，有上古恶魔军团的战士要逃跑，但也有主张战斗的，上古恶魔军团先锋军指挥者大喝了一声为了恶魔大帝而战，这才暂时稳定住了局势，也只是暂时，在巨大的差距面前，溃败已经是事实了，而且上古恶魔军团先锋军没有西泽那样以少胜多的魄力，因为上古恶魔军团的战士不是为了自己的土地而战，而拾荒者部族和鬼魅部族的战士们，是为了守护自己赖以生存的地方而战，这是极大的反差，拾荒者部族和鬼魅部族联军不能失败，失败就等于失去了未来，上古恶魔军团可以失败，失败不过回到来时的地方去。

　　西泽冲杀在前，现在西泽特别喜欢从上古之剑上借取力量，这显得很方便，也很简单，暴力，省去了西泽不少的力气，在开启第四穴的模式下，使得疾风斩的攻击变得更加犀利，一边跑动，一边发动疾风斩，这可不是一个激动人心的活，看着上古恶魔军团的战士死在疾风斩的下面，西泽多多少少还有些仁慈，但仁慈并不能说明西泽会放过这些到其他人土地上杀人放火的可恶之徒，任何人也不行，不能得到原谅，西泽也清楚的知道，完全靠上古之剑上的疾风斩是不能支撑自己走出太远距离的，在黄沙大陆上还好些，而魔法大陆上能人辈出，疾风斩的实力有限，还必须要更深刻的区发挥疾风斩的威力，上古之剑上的力量，西泽会尽力而为，将上古之剑上的力量发挥到最大，即便这样，西泽的其他修行也不能够被拉下，娑娜说过，就算是西泽现在已经学会的灵魂分身，西泽对灵魂分身的了解也不一定深刻，可以说西泽只是了解到了一点皮毛而已，还需要很长时间，才能彻底发挥出灵魂分身的绝对威力，魔法师的修行之路是没有止境的，一个灵魂分身尚且如此，何况魔法大陆上还有那么多魔法需要西泽去掌握，西泽可是迟迟没有忘记雷诺对自己的期望和教导，雷诺在消失之前就曾经说起过，希望自己可以学习新的魔法，也就是独立开创出一个系别的魔法，雷诺坚信西泽可以做到，后来西泽做了，没有做到，这对西泽来说太难了，在水系魔法与火系魔法之间寻找平衡，寻求出水汽系的魔法，不过西泽不会放弃，毕竟在诸多魔法中，西泽尚且没有找到真正适合自己的魔法。

　　迪格拉跟在西泽的后面，成为了西泽最坚实的后盾，这么久以来，迪格拉给予西泽的帮助，在修行上要比所有人给予西泽的帮助还要多，这是不可否认的事情，也是迪格拉不可磨灭的功劳，迪格拉只有一个念头，那就是将西泽培养成领袖魔法师，培养成可以改变魔法大陆格局的那个人，为了当初自己很难实现的力量，迪格拉只能把希望放在西泽的身上了，迪格拉有种预感，西泽不会让自己失望，因为西泽真的不一样。

　　西泽好似一个战神一样，所到之处，上古恶魔军团的战士只做短暂的抵抗就已经抵抗不了西泽的进攻了，顷刻崩塌，上古恶魔军团先锋军的防线也是如此，西泽身后的联军战士们在西泽情绪的调动之下，举步向前，将上古恶魔军团先锋军逼退。

　　“敌人的攻势太猛，我们左右两翼的军团未能给予我们及时的支援，我们的军队支撑不住了，再不撤退，恐怕我们就要被敌人给吃掉了，而且敌人的军团已经在这么做了，他们从我们的后方发动攻击，但是兵力不多，我军尚未被全面包围，剩余的兵力还可以突破敌人的防御，如果不趁这个时候撤退，就真的来不及了。”上古恶魔军团先锋军参军几乎是狼嚎着对上古恶魔军团先锋军指挥者说道。

　　上古恶魔军团先锋军指挥者怎么会看不清这个时局，大势已去了，再战斗下去也没有必要，他下令道：“全军撤退，用两千人殿后，其余的人一并大举进攻我们后方的敌人，绝对不能把我们的老本都搭进去了。”

　　上古恶魔军团先锋军的阵型发生了改变，西泽一早就看出了他们的计划，敌人逃走，也是西泽阻止不了的事情，从这里返回，不出三十里就可以逃出联军的防线，三十里沿途还有埋伏，就算上古恶魔军团先锋军大军突围，经历大大小小的战斗估计也剩下不了什么了，三十里之后就会出现上古恶魔军团的增援军队，西泽也不好追击，索性到此为止，将上古恶魔军团殿后的军队吃掉后撤退，组建防线，抵御上古恶魔军团大军的进攻。

　　上古恶魔军团先锋军正面的军队撤退，左右两侧的军队也相机撤退，豆丁和修斯的兵力布置只有阻击的能力而没有追击的能力，故而没有追击，斩杀落单的上古恶魔军团战士之后便回到了主要战场上，上古恶魔军团先锋军留下来的两千殿后的军队就是给西泽送温暖的送菜的，不久之后就被西泽和迪格拉吃掉了，有人提议要趁胜追击，但是被西泽拒绝了，这次战斗西泽这方面也有伤亡，几千而已，而上古恶魔军团三路大军相加起来，差不多损失了一万人左右，这样的对比，西泽这一方已经是赚到了，逃走的上古恶魔军团先锋军正面军团还剩下不到五千人，一路上西泽的埋伏少说也有一万多人，层层战斗下来，上古恶魔军团先锋军定然剩下不了几个人。

　　西泽命令豆丁和修斯去组织阻击的任务，但是命令他们不可追击太远，以免被上古恶魔军团的增援部队给吃掉了，而后打扫战场的时候，西泽与迪格拉商议，应该在什么地方设立新的防线，这是必须的选择，如果不就近设立防线抵御上古恶魔军团进攻的话，上古恶魔军团主力部队会如入无人之境，那么联军就只能被迫在黄沙平原上与上古恶魔军团交战，并不是每次西泽都能这么走运，一旦正面交战，联军战士只怕伤亡难以估计，这样就只能退守最后一道防线防御之城了，可是防御之城又能支撑多久呢，早晚会被攻陷，到那个时候，还有谁来阻止上古恶魔军团的脚步，谁能抵御恶魔大帝的进攻？

　　“我以为，我们直接可以在黄沙大陆就近的土地上设下暗渠，埋下陷阱，与上古恶魔军团对峙，根据我的观察，这里没有山，也没有河流，没有高处，也没有低谷，绿洲峭壁那个防线倒是真的不错，可惜我们给弄丢了，要夺回来是不可能了！”迪格拉说道，他的思路是正确的，绿洲峭壁丢了也就丢了，二次利用是不太可能了，所以只能另外寻求一个比较适合防守的地段，观察黄沙大陆，应该没有这样的地方，故而，只能在平地上进行防御，只是要修筑可以防御上古恶魔军团的沟渠和暗道，无异于在建造一座防御之城，这个办法不切实际，而且黄沙大陆土质比较特别，沟渠是挖不出来的，与其浪费那么大的人力物力，还不如另外寻求办法，迪格拉的意见被西泽立即就给否决了，西泽也不客气。

　　“你的这个办法不行，我思考了一下，凭借我们的力量，构建不了这样的防御，即便我们可以构建时间也允许我们这么做，我们眼下只有一条路可以走了，就是沿途一边撤退，一边寻找可以利用的地点！”西泽说道。

　　“你对这里比较熟悉，你可以找到这样的地方，我同意你的看法，这个办法即便是我提出来的，也发觉有点不现实。”迪格拉认真地说道。

　　“不一定可以找到，但只要我们不放弃。”西泽道。

　　“现在不是拼概率的时候，上古恶魔军团的主力有十万人，与我们相差无几，一旦在不适合我们的地点交战，我们必然大败，我们不容再有任何的时候，我们的退路已经太少了。”迪格拉很严肃的说。

　　“让我好好想想，现在还能有什么办法，在我们的后方倒是有一处坚固的防御设施，就是我当初所建立的防御之城，防御之城估计也支撑不了太长时间，在那里我们可以跟上古恶魔军团进行决战，集结我们手头上全部的兵力，可我们保证不了我们会取得胜利，那是没有办法的办法了，眼下上古恶魔军团好像还没有把我们逼到那个地步，我们无需走到哪一步。”西泽说道。

　　“我建议，我们在黄沙平原上与上古恶魔军团进行层层的阻击，用来消灭大量上古恶魔军团的有生力量，上古恶魔军团的有生力量一点被我们大幅度的减少，他们的实力必然会变弱，我们那个时候，就可以依据大举进攻了，跟上古恶魔军团来一个了解。”迪格拉道，西泽在没有找到好的办法之前，只能先同意迪格拉的这个办法了，这总比什么都不准备要强多了，也给自己一个保障，一个退路，若是找到了什么好办法，在改变也不迟，懂得抓住一切机会的军队，才有更多胜利的概率。

　　暂时制定了下一个步骤的防御计划，西泽让军队休整，只等豆丁和修斯回来之后拔营撤退，豆丁和修斯去了那么久，小有收货，他们率领三千人追击对方五千人，吓得上古恶魔军团先锋军根本没有时间回答细数联军的人数，只是一味的逃跑，又遇到沿途埋伏的联军军队，双方发生激烈的战斗，往往都是上古恶魔破军团先锋军留下几百具尸体之后便继续往前面逃走了，他们要与上古恶魔军团的增援部队回合，修斯和豆丁遵照西泽的吩咐，并没有追击的太远太紧，当上古恶魔军团先锋军离开所有埋伏地点的时候，五千人只剩下了三千人左右，联军战士的伤亡可以忽略不计，有句话说的好，兵败于山倒，在这里表现得倒是淋漓尽致，另外上古恶魔军团的左右两翼军团伤亡比较少一些，已经逃出了包围圈，修斯和豆丁得胜之后，集结军团返回，上古恶魔军团的增援军队数量也不多，并未立即对联军战士进行追击，而是选择了按下营寨的方式，等着后面的军队商议如何对付西泽，西泽趁着这个时候，已经撤退了，当上古恶魔军团察觉出来之后，西泽已经逃之夭夭了，还去什么地方寻找呢？

　　等待修斯和豆丁回来之后，西泽下令全军撤退，原地只留下一些狼藉给上古恶魔军团，西泽在对待上古恶魔军团方面，做到了既打击敌人的肉体，又打击敌人的内心！

　　当修斯问及西泽要撤往什么什么地方的时候，西泽回答了他。

　　“要在沿途阻击上古恶魔军团也不是不可以，但是这样做我们的军队可就分散了，用小股军队对抗上古恶魔军团大军，显得不太现实，要寻求一个绝佳的防御点，也不是没有，有一个地方你可能是给忘了，我们可以取道上次建设防御之城采集木材的地方，那里有一片沙丘，巨大的多，我们可以位居沙丘之上，调集重要兵力，占据有利地形，与上古恶魔军团开战，同时利用大型的作战设备，对上古恶魔军团实施打击，不知道这样的安排，可还好？”修斯说道。

　　西泽恍然大悟，的确有这样的地方，而且西泽真的疏漏了，如果将大军陈列在沙丘之上，上古恶魔军团在下，此乃绝佳的战线，上古恶魔军团仰攻，必然需要付出巨大的代价。

　　“干得不错，方才我和迪格拉还在为了这件事儿商议没有个结果，所以这才想到了层层阻击的办法，如今你提醒了我们，那片沙丘的确合适，我这就去找迪格拉商量，将大军带往沙丘，不过我们跟上古恶魔军团之间还是存在巨大的差距，以你所见，我们还需要调集多少军团才能保住沙丘不会失手？”西泽问道！

　　“要说可以保证万无一失，估计是不可能的，绿洲峭壁对我们更为有利，固若金汤，不也还是被上古恶魔军团给夺了去，与他们相比，我们任何防线都显得鸡肋，我们只能借用沙丘的地势与上古恶魔军团开战一次，最好是有策略的攻击，极大地打击上古恶魔军团的有生力量，从根源上减少上古恶魔军团的实力，要达成这个目的，至少需要十五万人，也就是说，我们需要第三联军所有的军团。”修斯毫不隐瞒的说。

　　“真没看出来，你小子还有这样的头脑，与我想的一样，眼下几次大战下来，敌我双方伤亡基本差不多，这样拼耗下去，上古恶魔军团同样坚持不了多久，他们已经损失将近五万多人了吧，如果这次战斗，若能歼灭敌人两万人，就是我们的胜利，追赶我们的上古恶魔军团不过十万人，用十五万人对付十万人，我们占据优势，天时地利人和，我们全都占据，不可不战，一战定胜负，调兵遣将这种事，就交给你去做，不过速度一定要快，这里距离沙丘也不远，沿途我会给上古恶魔军团留下信息，吸引他们过去，这就去与迪格拉说，他若不同意，此事也是能成的，战机稍纵即逝，觉得有必要，就是要去做。”西泽说道，这个计划就算是内定下来了，暂时不会改变。

　　“我知道了，马上就赶往第三联军总部，在我回来之前，估计时间刚刚好，祝你好运。”修斯说道。

　　稍后，西泽找到迪格拉，与迪格拉说了此事，马上就得到了迪格拉的确认，计划也就确定了下来，十五万大军陈兵枯死树林沙丘之上，在哪里等待上古恶魔军团。


第0985章 全面反击（9）

　　拾荒者部族和鬼魅部族所有联军战士撤往枯死树林附近，西泽留下了一队哨兵吸引上古恶魔军团的注意力，只怕是上古恶魔军团找错了地方，从西泽现在所处的位置上，前往枯死树林附近也不遥远，花上几天的时间也就到了，这几天没有战事，上古恶魔军团还跟在自己的屁股后面追击。

　　上午十分赶到枯死树林附近，这里的沙暴已经停止了，沙丘还在，完好无损的保存着，整片的沙丘覆盖了广阔的地段，西泽下令军团前往沙丘的另外一侧，将这一侧留给上古恶魔军团，就地取材，利用枯树大早起防御来，十万大军，抽出五万人进行着一项工作，另外五万人严格训练，等待与上古恶魔军团正面厮杀。

　　在原有沙丘的基础上，西泽用树木牢固，否则依靠沙丘的松散程度，不足以成为防线，至少也应该将其打造成简易的防御阵地，于是一连几天，西泽都在忙于这件事，训练军队的事情交给了迪格拉去处理，上古恶魔军团迟迟没有感到，估计是由于地势并不熟悉，不敢贸然前进，西泽还有些担心这些家伙会放弃进攻自己的打算，直接绕过沙丘偷袭黄沙大陆的后方，那是最糟糕的时态，不过上古恶魔军团没有那么精明，沙丘占地地面巨大，也不是轻易就可以扩过去的，虽然沙丘未能彻底阻断上古恶魔军团的进军路线，也有一半在这个路线上，要想进攻黄沙大陆的后方，就必须要经过这里，与西泽交战，几日来的准备已经相当充分，西泽又了解到，这一支上古恶魔军团，共有五个大队，一共六七万人，作为先锋军前进，在她的后面，还有上古恶魔军团主力三十多万人，至于上古恶魔军团的后方，只留下了一些守军而已，在主里上古恶魔军团大军中，恶魔大帝应该也在，这次上古恶魔军团算是倾巢出动，也说明黄沙大陆的战事快要平息了，接下来几次重要的战役将关系到双方的胜负，西泽对此深有了解。

　　吃饭之余，西泽站在沙丘上眺望，该来的总是会来，一支大军正慢悠悠的从沙丘的后方接近，应该是修斯的援军，西泽很想看见的阿红姐也在其中，观察到这些，西泽带上一些人，通知了迪格拉，便跑下沙丘，前往那边迎接阿红姐的到来，对于阿红姐西泽心里有另外一番情感，西泽现在这条命就是阿红姐救下来的。

　　西泽于迪格拉，先一步赶到大军位置上，正好遇见了修斯。

　　“这就是第三联军所有的大军了，他们全部来了，差不多有十万人，这样一来，比我们估计的要多上几万人，我们与上古恶魔军团决战于此处，也多了一些胜算。”修斯说道。

　　西泽找了找，并未发现阿红姐的影子，故而问道：“阿红姐还是没有跟着一并过来吗？”

　　“本来是这样的，后方伤员太多了，根本就照顾不过来，但是这次阿红姐过来了，正在后面，你也不忙见，如此众多的大军，我们应该在建立一所军营安顿下来才是，估摸着这几天上古恶魔军团的大军就要到了。”修斯笑道。

　　“哨兵来报，上古恶魔军团的大军，距离只有一百里的路程了，我已经打出旗号，上古恶魔军团先锋军图安，断然不敢直接进攻过来，将会在距离我们五十里外安营扎寨，我们还有两天的时间可以利用，沙丘处的防御打造的不错，至少可以抵挡上古恶魔多次冲积”西泽说道。

　　“好了吧，我自己去看看，我也相信你，跟我说这些也没用，阿红就在第二梯队中，你赶快赶过去看看吧，这么长时间不见了也改叙叙旧了。”修斯说完，走到前面去了，这个时候，迪格拉匆匆从后面跑过来。

　　“不是阿红也跟着一起来了？”迪格拉问道。

　　“你的耳朵倒也是好用，阿红姐就在后面，你们两个很久没有见面了，我就不打扰你们，我去看看，这两日你把军队训练成什么模样了。”西泽咯咯笑道。

　　“取笑我，还是，臭小子，知道便好，还不快点走，让我送你不成”迪格拉骂道。

　　“不过你们也不要太浪费时间了，等下我有一个计划，只给你一个小时的时间，检阅军队完毕之后，我会抽调出五千人在沙丘下面等你。”西泽神秘的说道。

　　“你有什么计划，现在才跟我说起？”迪格拉困惑道。

　　“我也是刚刚想起来的，今天下午上古恶魔军团应该就会到达我们预设的位置，并在那里安营，我要在他们立足未稳之际，狠狠的敲他们一锤子，打疼他们，给他们一个警告，不然这些家伙，还不一定会来主动进攻我们，上古恶魔军团也都不是傻子，军队数量对比，我们现在可是占据很大的优势，我们的增援到了，上古恶魔军团也应该很快就会知道。”西泽说道，这的确是西泽才刚刚想到的一个打击上古恶魔军团的办法，而西泽也指出了在现在的军队中存在着上古恶魔军团的哨兵，不能说是联军战士个人出了问题，也有可能是上古恶魔军团的情报组织秘密的侵入了联军之内，很难发觉罢了，联军交战，这一类的事情时有发生，也是见怪不怪了，又不可能彻底查清楚，就放任其自由发展好了，西泽不也是一直秘密的监视着上古恶魔军团的动静吗，这就是一样的道理，只要主要行动计划不被上古恶魔军团知晓便是了，其他问题都可以不必在意。

　　“这件事，你自己处理便好，何必拉上我，我可以把守护者剩下的魔法师交到你的手中，只要你不恋战，速战速决，这一战基本上是十拿九稳的，我就不去了。”迪格拉笑道。

　　“我就知道阿红姐一来，你的魂儿就丢了，好吧好吧，你们慢慢聊着，我一会儿就出发，豆丁！”西泽喊着豆丁的名字离开，迪格拉则跑到了后面去寻找阿红再续前缘，西泽买了迪格拉一个顺水人情，这件事，去多了人也是没用，精兵巧将行事，才更为有效，豆丁正在休息，被西泽叫醒，两眼蒙松之极，西泽让其去调动军马，带上轻便的武器准备出发，修斯这次西泽就不打算让他去了，后面的战线上也需要人打理，在一天之内，估计迪格拉会不会对正经事有什么想法。

　　豆丁被西泽叫醒伸了一个懒腰，他知道西泽闲不下来，西泽的心里时时刻刻都对上古恶魔军团有点想法，这不现在的想法就出现了。

　　“你又打上古恶魔军团什么注？”豆丁问道。

　　“自然是对你有好处的事情，带上五千人，我们马上出发，两个小时之后赶到，趁着上古恶魔军团立足未稳的时候，狠狠的给他来一下子。”西泽说道。

　　“不是吧，有这么冒险，上古恶魔军团可是有七万人，我们才五千人，不如我们大军一举杀过去算了。”

　　“一举掩杀过去，对我们没有好处，一旦有上古恶魔军团颤抖上，上古恶魔军团主力增援部队逼我们撤退的速度还快，就会从后面包围我们，那时候才难以收场，你少啰嗦，马上去调集军队，这个计划不能宣扬出去。”西泽警告道。

　　“好了，二十分钟后，我们出发。”豆丁说完，就去调集军团去了，二十分钟之后，西泽带着五千人悄悄的离开军营，除了执行任务的人没有人知道西泽去了那里。

　　路上行军的速度很快，不出一个小时西泽就走出了二十余里的路程，距离上古恶魔军团的营地还有一半的距离，哨兵来报，上古恶魔军团也是刚刚才赶到那里，正在安营，一切都在西泽的计划之中，西泽下令全军继续快速前进，不可贻误战机，两个小时后赶到上古恶魔军团的营地附近，但也不敢靠的太近，恐怕被上古恶魔军团巡逻队发现，上古恶魔军团怎么会料到西泽还敢前来，即便上古恶魔军团已经知道，西泽打仗的方式很随意，但是这么大胆的举动，推算敌人的内心，这个还是让上古恶魔军团没有想到。

　　西泽命令大军趴在沙丘上，观察着上古恶魔军团营地中的动静，这次上古恶魔军团的整个先锋军也并没有全部过来，出现的只有上古恶魔军团的三个大队，三万人左右，也就是说上古恶魔军团的先锋部队只来了一半左右。

　　“居然没有在外侧防线上发现上古恶魔军团的巡逻队，他们也太大意了，看他们这样掉以轻心的样子，还是让我很担心啊，他们应该不是准备好了一个陷阱，等着我们自己往里面跳进去吧？”豆丁提醒西泽说道。

　　“以为上古恶魔军团做事有多么精明吗，还有上古恶魔军团一直自大，断然不会想到我们过来偷袭，遇到什么事情，有什么不能胡思乱想，最简单的想法，才是最有效的方法，现在他们没有那排巡逻队，对我们来说可是一件好事，等我们轻松地接近他们之后，再发动攻击，不能现在出击，否则会给他们准备的时间，这样对我们没有好处。”西泽趴在地上说道。

　　“那么接下来，我们用什么样的方式进攻？”豆丁道。

　　“全军出击，不能分开，杀了人就走，哪怕只给上古恶魔军团造成两千人的伤亡，我们也没有白来。”西泽回答道。

　　“两千人，已经不错了，你不要太贪了，也不看看我们有多少人，根据我的观察，上古恶魔军团靠近我们这一侧的守军比较少，而且还没有感觉到危险来临，我们可以将这些人吃掉，少说也有一千多人了，快速的吃掉没有问题，我现在是渐渐明白了你的意思，你之所以采取这种进攻方式，不过是为了袭扰上古恶魔军团，让他们提心吊胆，从而整体拉低上古恶魔军团的战斗力，我对你的头脑现在是越来越佩服了，想当初看见你的时候，你还是什么都不太懂，带着一腔热血的孩子，但是现在你却成长为了一个领军的人才，你的成长速度之快，就多亏了这两次战争的磨练，还是因为你本身的才能，我想跟这两个都有关系吧。”豆丁啰嗦道。

　　“你好像是在夸我，不过我不需要，还是马上行动吧。”西泽说道。

　　“好了，我去打主攻，你在一边策应。”豆丁说完，带着自己手底下军队前往上古恶魔军团的安营地点，上古恶魔军团才刚刚到达这个地方，一切都没有准备好，军营外侧的防御设施一个没有不说，竟然连巡逻队也没有派出来，放哨的哨兵也是一副无精打采的样子，根本没有发现远处的动静，西泽跟在豆丁的后面行动，这件事也没有谁来担任主攻，谁来担任策应的划分，只要可以杀掉上古恶魔军团更多的人，那就是一个成功的计划，规矩什么的，有时候真的不需要。

　　待豆丁来到了上古恶魔军团军营外不到一百米的距离上，终于有人发现了情况有些不太对劲。

　　两个上古恶魔军团战士之间的对话。

　　甲：“喂。你看见没有，那边好像有什么动静，黄沙地有些不对劲。”

　　乙：“能有什么不对劲，我看还是很平静的，你是不是眼睛花了。”

　　甲：“我真的看见黄沙地好像在动，好像有什么东西朝着我们扑过来了，我要叫上几个人过去看看。”

　　乙：“大惊小怪，可能是风吹起了沙子，在移动，难不成还是大人来偷袭不成，他们正忙着在那边建筑防御工事，那还敢来找我们的麻烦，我们不去找他的麻烦已经不错了。”

　　甲：“我就是不放心，你可知道敌人中有一个年轻人，那个家伙的头脑十分的灵活，作战毫无章法，敢用三千人来偷袭我们的后方仓库，如果不是突然间冒出一个这样的家伙来，说不一定我们已经拿下这个黄沙大陆了，但是现在却损失惨重，恶魔大帝的脸上也挂不住了，几次大战打下来，虽然敌人没有从我们的身上取得什么便宜，我们同样也没有从敌人的手里取得什么进展，要知道，上古恶魔军团行动可从来没有失败过。”

　　乙：“要去你带人去，真是的，大家都赶了好几天的路了，这个鬼地方有没有黑夜，我们已经好几天没有好好休息了，只等军营搭建完毕之后，躲在军帐中好好的睡上一觉。”

　　“兄弟们，给我冲！”豆丁这个时候等不及了果断下令出击，前面的两千多人从地上站起来朝着上古恶魔军团的军营猛冲过去，上古恶魔军团根本没有机会反应过来，守在上古恶魔军团军营边上的一队上古恶魔军团的战士仓促交战，很快就被豆丁的部队吃掉，西泽也发动攻击，快速而机动。

　　“是敌袭，是敌人袭击了，快去通知指挥者大人，其余的人跟我堵住敌人的进攻。”上古恶魔军团军营中混乱起来，冲出来几个小队的上古恶魔军团战士参与战斗，西泽的军队与之交手，刀光剑影之间，上古恶魔军团战士相继倒地，根本抵挡不住，新出现的上古恶魔军团也是仓促应战，战斗力下降了不少，一番战斗下来，地上留下了上古恶魔军团战士几百具尸体，还是未能阻止联军战士们的进攻，西泽还有发挥的空间，带领军队朝着上古恶魔军团军营内部冲杀而去，上古恶魔军团战士有很多根本就不知道发生什么事情，就被联军战士斩杀了。

　　“点燃火把，烧掉你们可以烧掉的一切东西，尽力截杀敌人，十分钟之后我们撤退。”西泽命令道。

　　上古恶魔军团的军一角已经是浓烟四起，大批的上古恶魔军团中队小队，朝着这片支援过来，可惜已经太迟了，西泽达成了自己的目的，联军战士已经开始撤退了，这次战斗几乎消灭了上古恶魔军团七八百人的兵力，烧毁了上古恶魔军团军帐几百座，而西泽这方的牺牲几乎可以忽略不计。

　　“上古恶魔军团终于反应过来了，人数还不少，差不多有一万人吧，追过来了。”豆丁回头看见上古恶魔军团正在追击而来，不过距离联军战士越来越远，联军战士轻装上阵，跑路当然比上古恶魔军团要快的多了。

　　“他们不敢追得太深，再过一会儿就会停止的，你尽管放心好了，我们可以回去喝酒了。”西泽说道。

　　“哈哈哈，白白吃掉了上古恶魔军团将近一千人的兵力，可真是痛苦，若是长久以往，上古恶魔军团一定是欲哭无泪啊。”豆丁哈哈笑道。

　　“少来了，上古恶魔军团也不是傻子，他们可是精明的很，下次我们可就没有这样的机会了，回去之后，不出一日，上古恶魔军团大君必然前来进攻，做好准备。”


第0986章 全面反击（10）

　　西泽得胜而归，虽然这一战没有取得比较大的效果，但也算是小胜，消灭了上古恶魔军团八九百人的有生力量，可千万不要小看这种小规模的战斗，积少成多之后，上古恶魔军团一定承受不了这样的损失！

　　上古恶魔军团并未追赶的太深，前几次的教训已经告诉他们，他们的对手是西泽，是一个用兵十分诡异的家伙，如果贸然追击，可能导致意想不到的后果，自然是上古恶魔军团不希望看见的下场，另外上古恶魔军团作战策略已经很明显了，那就是尽力寻找机会在正面战场上与拾荒者部族和鬼魅部族联军交战，几下大战下来，决定胜负，黄沙大陆的归属，而西泽的策略，更像是游击作战，绝对不给上古恶魔军团任何取得大胜的机会，将上古恶魔军团的军队调动开来，然后再集中优势兵力攻击上古恶魔军团薄弱的部分，西泽并不在乎胜利，而是在乎上古恶魔军团的数量，上古恶魔军团与外界隔绝，绝对没有第二次的增援，一共几十万人，一点点的减少下去，直到再也没有力量征服黄沙大陆。

　　返回之后，枯死树林沙丘的防御工作已经进行的差不多了，可抵御上古恶魔军团多次冲击，在这里，西泽不过要与上古恶魔军团一战而已，枯死树林的筛沙丘并不适合长期驻守防御作战，说明白了，也就是沙丘根本抵挡不住上古恶魔军团进攻的锋芒，在这里取得较大便宜之后，便继续撤退到黄沙大陆的腹地里面去，从而组建新的防线，下一步的作战策略，西泽也该想一想，具体在什么地方足见其防御战线与上古恶魔军团继续游击作战下去。

　　迪格拉与阿红已经见面，并在沙丘之后的军帐中谈话，西泽在枯死树林沙丘上吩咐了一下之后这才回到军帐之中。

　　阿红姐的样子没有许多变化，还跟以前一样漂亮，西泽见了，直接问好道；“阿红姐，好久不见了，想必迪格拉已经跟你说了我的遭遇，十分抱歉，居然在这个时候离开战场。”

　　“这个我可以理解，只是没有想到，格尔老大人居然也来到了这里，我与毕萨尔他们见面了，他们与第四联军一并回到了防御之城，毕萨尔校长的身体状况不是很好，这个我可以理解，当魔法师在多次掏空自己的魔法力之后，毕萨尔还能活下来已经是奇迹了，下面的战斗，估计毕萨尔帮不上什么忙，听闻你说要在这里与上古恶魔军团正面交战，我便把第三联军全部调集了过来，给与你支援。”阿红说道。

　　“这可真是太好了，我们的确需要支援，几次战斗下来，上古恶魔军团损失的兵力与我们损失的兵力差不多，若是再这样消耗下去，率先完蛋的准是上古恶魔军团，方才出击又消灭了上古恶魔军团接近一千的人，我们就是要让上古恶魔军团知道，只要他们在黄沙大陆，就是将自己置于危险之中，他们的生命时时刻刻都有可能会被我们带走。”西泽坐下来说道。

　　“你的确比之前成长了许多，这场战争，因为诺曼底罗城的增援，我们的力量与上古恶魔军团相差也不会太悬殊，只是没想到，我们在这里不过白天而已，魔法大陆却已经过去了五年时光，我们不知道错过了什么东西，之前还在跟迪格拉说起这些问题，听闻眼瞎魔法大陆上也不太平，各个城市之间存在着严重的信任危机，根据以往的经验判断，越是这样，魔法大陆就距离战争不远了，等结束了这里的事情，不知道还有什么事情等待着我们呢。”阿红一脸愁容的说道，看似这些天的交战，让他疲倦，开始厌恶战争，没有不厌恶战争，看着自己身边的朋友，亲人们一个个的倒下去，让敌人的生命在自己的手里流逝，这的确是一种极为糟糕的感觉。

　　“诺曼底罗城的情况还好一些，毕竟有弗罗多坐镇，我现在有点担心的是弗罗门，这个家伙只从几年前入侵诺曼底罗城失败之后，听闻是隐藏在了卡尼兰蒂斯城中，诺曼底罗城也派出了多个精英小队前去寻找，都没有找到他的下落，这些年他的踪迹就消失了，我担心他会趁这个时候去进攻诺曼底罗城，这个家伙贼心不死，观之与恶魔大帝和异界大帝的关系有些想象，在黄沙大陆有上古恶魔军团，在魔法大陆有弗罗多，这一辈子，我们还真是有很多丰富多彩的事情呢，也不枉我们魔法师的生涯，魔法师嘛，总是闲不下来，要面对战争的，因为我们好像就是为了战争而生的，我们会死，也有很多人死在我们的手上，不要抱怨了，伴随荣誉，魔法师不可能逃避战争，想要的和平，我们这一代也无法实现了，只能交给西泽。”迪格拉在一边喃喃说道。

　　“什么交给我，如果没有大家的帮忙，还有世界性的推动，这个梦想也不会实现，可不要将这么重的担子，都落到我们肩膀上来，我承受不来的，好了，不说这些事情遥远的事情，眼前对付上古恶魔军团才是关键，方才我去偷袭上古恶魔军团的先锋军营发现，他们才刚刚到达这里，又被我袭击了，且没有追击出来，应该是兵力不够，另外也说明上古恶魔军团经过这次的教训，应该不会贸然出动，他们在等后方的主力的增援，而在主力之中，说不定还有恶魔大帝，根据哨兵报告，上古恶魔军团已经全部离开了绿洲，来到了黄沙大陆的平地上，此后我们的战争也算是正式开始了，类似于以前的办法，对上古恶魔军团也不一定会管用，所以我们要寻找新的办法来对付上古恶魔军团，我并不担心，我们没有办法对付上古恶魔军团，因为我相信我们的智慧和团结，一定可以战胜上古恶魔军团。”西泽说道。

　　“我在这里也待得累了，我们几个这就出去看看，在前沿阵地上等着上古恶魔军团，上古恶魔军团的主力差不多有十五万人吧，我这里集结了将近二十万的大军，沙丘一线，全部覆盖，在几个重要的防御点上我还教派了人手，人数在三个中队和五个中队之间，正面战场上我安置了八个大队的左右，左右两翼我各自安排了四个大队的兵力，一个大队为增援机动部队，一个大队为远程攻击部队，处于沙丘战线的后方，也算是我们的预备队，不知道这样的安排，你有什么意见？”迪格拉一早就办完了他应该办的事情，现在只等上古恶魔军团来到这里了。

　　西泽听后没有什么意见，这样的布置也是最合理的布置，战斗开始之后，上古恶魔军团势必会发动三面攻击，从上古恶魔军团以往的战斗特点上看，上古恶魔军团喜欢击中主力部队攻击敌人的正面军队，所以迪格拉沙丘防线上正面战场安排了8个大队，八万人的主力对付，便也是足够了，沙丘一线阵地，左右两翼的军团距离中央军队也比较近，可以快速的支援，各自安排了4个大队也是最合适的。

　　“我没有什么意见，防范于蔚然，固然是好的，但是战场上的形势瞬息万变，我们也不知道上古恶魔军团会拿出什么样的进攻方式，到时候再变动起来，也来得及，不过我们要派出一支精锐的哨兵去前方打探，将上古恶魔军团的最新情况及时汇报过来。”西泽说道。

　　“这个自然好办，交给拾荒者部族的战士去办，五个小队足够了。”迪格拉说道。

　　“那接下来的事情，就是让战士们好好地睡一觉，吃饱了，等着上古恶魔军团到来了。”西泽笑着走出军帐，迎面修斯和豆丁相继走过来，左右两翼的军队西泽要找两个可靠的人去带领，修斯和豆丁无疑使联军战士中最合适的，在这些战斗之中，修斯和豆丁也受到了西泽的重用，不是西泽亲近疏远，豆丁和修斯的实力的确可以让西泽信任，不会怀疑，至于拾荒者部族和鬼魅部族联军中，拾荒者部族里面的将领中也有很多出色的人，也包括鬼魅部族之内。

　　“你们两个怎么才过来？”西泽问道。

　　“刚才去巡视了一遍防御线上的情况，所以没有过来”修斯回答道。

　　“防线上如何，你有什么看法？”西泽问道。

　　“没有什么看法，防线上准备就绪了，目前也只能这样了！”

　　“我与迪格拉说也正要去看看，看样子也许不用了，你已经看过了，我还是比较放心的，哦，对了，稍后，你或者是豆丁掉选出半个中队的哨兵去上古恶魔军团先锋军营附近打探消息，看看他们打算什么时候进攻，我们可没有什么时间在这里等着他们的到来。”西泽说道。

　　“这个好说，豆丁，你去准备吧，我和豆丁这次过来，是有一个好消息要告诉你呢。”修斯很神秘的说道。

　　“难道还有比战胜上古恶魔军团更好的消息吗？”迪格拉问道。

　　“那倒是没有，不过战胜上古恶魔军团也是迟早的事情了，在第四联军中的卡巴你和卡巴派人传送消息过来，他们已经在路上了，前来支援我们，军队倒是没有带多少，也就两万人，可是现在我们正确缺少的就是领导军队的人物。”修斯笑道。

　　“我们居然没有接到第四联军的消息，他们怎么就直接过来了。”阿红道。

　　“可能是老族长们，临时打定的主意，不管怎么说，我们也需要阿巴尼和卡巴的帮助，第四联军位处防御之城内，也不需要阿巴尼和卡巴干什么，他们来到战场上，能够给我们提供不少的帮助。”修斯说道。

　　“哦，他们既然来了，那是最好的，他们什么时候才能到。”西泽问道。

　　“刚才联系着，不出半个小时，估计这个时候已经到了吧，我们的军队已经布置完毕了，那么他们带来的两万人如何安排？”豆丁问道。

　　“现在的布置对付上古恶魔军团已经足够了，这两万刚来到的军队就让他们作为预备军团吧，迪格拉，然后让本来作为远程军团的一个大队拉到正面战场上去，在平地上交战，远距离的射杀，还是很重要的，上古恶魔军团战士身上的盔甲虽然牢不可破，但我们也箭矢也是经过特别打造的，这还是与鬼魅部族战斗的时候打造出来的，这次正好试试它们的威力。”西泽说道。

　　“那就这样吧。”迪格拉点头道。

　　“我们的援军已经到了。”这个时候，一个哨兵前来报告道。

　　“已经到了吗，好快啊，不过与我估计的时间也是差不多的，我们这就去迎接他们！”西泽说道。

　　在枯死树林沙丘战线的后方，卡巴和阿巴尼已经赶到，两个大队的兵力已经融入防线上之内，见到西泽，阿巴尼可卡巴，朝着西泽走过来，两个人也没有多少变化，卡巴的身高，还是得让西泽仰头，才能跟他对话。

　　“我们在后方听说，你们几次大战下来，是把上古恶魔军团的嚣张气焰，硬生生的给打了回去，西泽干得不错，临来的时候，几个老族长大人，让我给你道谢，你们在前面浴血奋战，而我们却在后面苟活，这种事我是干不出来，所以我与拾荒者部族的老族长们商议，带上两万人前来，却没想到正赶上了好时候，陈兵于此，与上古恶魔军屯正面交锋。”阿巴尼说道，卡巴还是不善言辞，也不知道应该跟不熟悉的人说什么，迪格拉就是他不熟悉的人。

　　“你们来的正是，我们也正需要你们的帮忙，我也不能让你们白来，看来这次我们必须要取得胜利才行啊。”西泽微笑道，他与阿巴尼，卡巴无需多言，与修斯和豆丁一并，他们四个的水平基本在一条水平线上，都是西泽的好帮手，如果说，卡里欧文和石迪奥没有死的话，西泽的战斗力还绝对不仅仅有此，一想到他们两个，西泽便有些亏欠，但也不能唤醒他们了。

　　“这位是迪格拉，诺曼底罗城的魔法师，我的好朋友。”西泽介绍道。

　　“他们分别是巨人卡巴，黄沙大陆的本地人，拾荒者部族和鬼魅部族的孩子，长得这么高大，应该是异变，十分了得，只有阿巴尼和豆丁和修斯一样，是被迫来到黄沙大陆的已经死去的魔法大陆上的魔法师。”

　　迪格拉分别与两个人问了好，西泽跟阿巴尼和卡巴详细的说了一下情况，并且询问了一下防御之城里面的情况。

　　第四联军中应该还有三十万军队，并且鬼魅部族正在部族内部征兵，调动所有的可用力量前来防御之城防御，初步估计，人数还有五十万人，至于平民没有参战，如果参战，那将是千万大军，拾荒者各个部族之间也将全部的兵力集中于一处，差不多有百万之多，与上古恶魔军团比较起来，黄沙大陆上的兵力占据绝对优势，而且上古恶魔军团遇见了西泽的军队，便前进之路困难重重，战败那是早晚的事情，再说鬼魅部族，现在已经彻底抛弃了成见，准备恢复上古之国，正是因为这次上古恶魔军团复活，到纸上了拾荒者部族和鬼魅部族从几千年之前的分割局面，逐步联合在一起，不过要建立上古之国的体系，要等战胜之后，防御之城内，各种武器装备准备充足，可以准备几百万军队，箭矢堆积如山，而且防御之城也得到了巩固和维修，暗渠挖掘超过了五十余里，为的就是要与上古恶魔军团决一死战。

　　听到这些，西泽的心里也更加有了底气，在如此团结的局面之下，上古恶魔军团的强大实力也不值得一提。

　　“好啊，终于还是看见了上古之国的重新建立，为了上古之国，我们也要取得这场战争的胜利，你们两个既然来了，那就给你分配一下任务，本来我打算让豆丁和修斯分别率领左右两翼的军团，那就让阿巴尼去率领左面的军队，让卡巴带领右面的军队，修斯留在正面战场上，豆丁负责远程攻击部队的指挥，我倒要看看，上古恶魔军团还能掀起如何的波澜。”

　　待一切分配完毕，西泽又留着卡巴和阿巴尼吃了一些东西，这个时候哨兵前来报告，上古恶魔军团先锋军已经和主力军队汇合在一起，正在拟定进攻计划，估计不出半日就会发兵前来。

　　西泽微微笑道：“来得正好，上古恶魔军团一直一来以正面战场为傲，如果我们可以在正面战场上取得胜利，将彻底打击上古恶魔军团的士气，让他们一落千丈，这是我们全面反击的关键性一战。”


第0987章 全面反击（11）

　　全军布置完毕，只等与上古恶魔军团决战的时候，各人也都回到了各自的位置上！

　　真面战场无疑是西泽最为看重的战场，迪格拉，阿红，修斯等人都在这边，西泽也亲自驻守这里，第一步作战策略，西泽要诱敌深入，而击中所有兵力对付上古恶魔军团，更具西泽的情报显示，这次交战，上古恶魔军团共有十五万人参与，在他们的增援没有到达之前，这个人数西泽感觉不到任何的威胁，交战之中，敌人定然用先锋军的三万人作为前军冲击自己的防线，西泽为敌人准备了一份大礼，目标自然放在这三万上古恶魔军团先锋军的身上，从本质上战胜上古恶魔军团，就是要歼灭他们的有生力量。

　　半日过去了，西泽站在枯死树林沙丘防线上的高处眺望上古恶魔军团，这个时间段上，上古恶魔军团的主力已经准备就绪了，加之他们对战争还有想法，可能已经开始行动了。

　　“报告！”此刻，被派出去的哨兵回来了一部分。

　　“上古恶魔军团有什么动静。”西泽问道。

　　“大人，前方来报，上古恶魔军团已经开启朝着我军的正面移动，一共分为了三个大队，正面的军队有十万人左右，与我们旗鼓相当，其余两翼军队各有两万五千余人，他们的指挥者也在中央军，这个时候距离我们的防线已经不足二十里路程了。”哨兵回答道。

　　“继续探知上古恶魔军团的最新情报，我要时刻了解他们的动静。”西泽挥手让哨兵下去，又让人去喊修斯过来，敌人已经开始行动，西泽也要相应的做出反应才行，否则被敌人占得了先机，战斗可不是闹着玩的事情。

　　修斯稍后赶来，已经知道了这个消息，当面问道：“上古恶魔军团终于过来了，我们要怎么做？”

　　“你我引领一只军队先去会会上古恶魔军团，人数不宜过多，只带一万人即可，通知其他两处战场，做好战斗准备，我们要吸引一部分上古恶魔军团追击我们，最好吃掉他们，取得首次胜利，这对接下来的战斗十分关键。”西泽命令道。

　　“人数我已经准备好，现在就出发吗？”修斯暗暗地笑道。

　　“没想到，你这么快就了解了我的作战意图，既然已经准备好了，我们也不忙出发，等上古恶魔军团距离我们十里处的时候我们再出去吸引他们，不好既然是吸引他们前来追击我们，就不能与他们消耗太长时间，触碰撤退即可，至于后面的事情就交给迪格拉和阿红姐去处理了。”西泽说道。

　　“这个计划要不要与他们商议一下？”修斯问道。

　　“不必了，我之前已经跟迪格拉商议过了，一旦我们出发去迎战上古恶魔军团，迪格拉自然会看出我的计划，现在迪格拉也不在此书，话说十里的距离，说到就到，准备一下，我们先出发，去战场等待上古恶魔军团。”西泽拎起上古之剑说道。

　　五分钟之后联合军的先锋军一万人就已经准备完毕，西泽感到军中便下令出发，预计将在与上古恶魔军团相距的中心点上与上古恶魔军团相遇，并在那里发动战斗，这一行西泽只带了修斯一个人，军队也没有经过严格的挑选，并非精英，不过没有关系，西泽本就没有打算跟上古恶魔军团正面交战，而是以交战为目的吸引上古恶魔军团让其孤军深入，消灭他们有生力量，不过还有不妥的地方，上古恶魔军团屡次上当之后，这招不一定管用，不管怎么说，西泽还是要跟上古恶魔的先锋军混一个脸熟的，面的上古恶魔军团不认得自己是谁，最后失败了，不知道败给了谁。

　　西泽行军的速度很快，这也是拾荒者部族和鬼魅部族联军的一大优势和特点，行军打仗，兵贵神速，快速的反应能力当然需要，所以当西泽赶到预计战场上的时候，上古恶魔军团也才是刚刚有些影子而已，西泽让军队一阵排开，大军形成了一个战斗方阵，接近于正方形，前面的军队亮出武器对峙上古恶魔军团，后面的军队已经做好了撤退的准备。

　　上古恶魔军团前军没有料到西泽会有如此的行动，尽然跑到这里来送死，前军通知后军，停止不前，等待后军的增援到达了，才开始往西泽的军队这边靠近。

　　“这些家伙，看来真的老实了不少呢，放在之前，一定用小股兵力就敢冲击我们的阵型，现在可好，见我们有一万人，他们不组织起来两万人都不敢来，哈哈哈，这是被我们打怕了吗？”修斯大声笑道。

　　“上古恶魔军团一旦谨慎小心起来，还是非常不好对付的，等会你去对阵一个上古恶魔俊园将领，将其干掉，这对你来说，应该没有什么问题吧？”西泽说道。

　　“就那些庸才，只要不让我对阵恶魔大帝，让我打十个也不在话下。”修斯哼道。

　　“放心好了，恶魔大帝可不在这个军中，恶魔大帝应该在后面的军队里，距离我们还远得很，再说了，那个家伙也轮不到你来对阵，虽说有点厉害，我谈起他来也有些心凉，可他也是有弱点，无论和怎样的敌人对战，只要找到敌人的弱点，我们都可以一击致命，取得胜利，我让你与敌人交战，不是让你斩杀敌人，你要尽量表现的嚣张，这倒是符合了你的脾气了，你越是嚣张，敌人就越是生气，无论是在如何冷静的人，只要陷入到了狂热或者是愤怒的状态之下，他们都不会变的冷静，要想让已经提高警惕的敌人再次上当，便是要激怒对方，这件事就交给你办了，不过你放心，就算你真的遇到了危险，打不过对方了，我会引兵前去搭救你的。”西泽开玩笑道。

　　“好了好了，上古恶魔军团先锋军队也没有你这么啰嗦，他们可是接近过来了，待我前去，至少斩了他们几个将领，还用不到你来搭救！”说罢，修斯阔步向前，抽出自己腰间的长剑，在空中一挥，朝着上古恶魔军团先锋军冲了过去，此刻上古恶魔军团先锋军距离西泽的军队部族三百米在那个位置停下来，准备最有效地进攻西泽军队的阵型，看见从西泽军队中冲出一个人来，身后一个人也没有见到，有热血的上古恶魔军团各个队长也明白了修斯的做法，有一个上古恶魔军团的中队长自告奋勇，举着手里的兵器冲了过来。

　　修斯见了嘿嘿一笑，两人交战在战场最中央，上古恶魔军团的中队长长得可怕，只有实力也就一般般的水平，除了力气比较大，没有别的建树，修斯三下五除二就一剑挑死了这个家伙！

　　“还有那个敢来，堂堂的上古恶魔军团就只有这点本事吗？”修斯叫嚣道。

　　“好一个狗崽子，居然杀我兄弟，让我来取了你的狗命。”说话的又是一个上古恶魔军团的中队长，这个家伙比刚才那个要强一点，手里的长剑也许经过特别打造，更加具有压迫力。

　　修斯与他交手，有点吃力，对方的力气非常大，而且十分适合使用这样的长剑，一剑下来，修斯横剑去抵挡这个中队长的攻击，却没有想到自己手里的长剑应声而断，这一击险些把修斯的手臂削了去，吓得修斯果断撤退，这次他知道，他是遇到真正的对手了，早就说过，上古恶魔军团中也有许多厉害的角色，平时没有见到许多中的一个，但是今天修斯是真的感觉到了，再说这个中队长，由于上古恶魔军团战士整体长得都比较硕大，这位中队长也不例外，修斯与他比较起来，是整整矮了一头，不过这也不要紧，要紧的是修斯的手里只剩下半截长剑了，这可如何战斗下去，修斯觉得，上古恶魔军团中队长手里的这把长剑一定另外有蹊跷，论大致材料，一定是十分稀缺的，还有他的剑术也不可以小觑。

　　“哈哈哈，还敢叫嚣，你手里的兵器已经被我斩断，下面就是你的身体了，杀我兄弟，就要付出代价。”上古恶魔军团中队长得意地说道。

　　“好一把武器。”修斯感叹道。

　　“知道便好，与我们恶魔大帝对抗，你们还差得远呢。”

　　“我只是你的武器很好，你得意个什么劲，至于你人，一会儿就会躺在我的脚下，我现在不过是让你多活一会而已，要说不知道死活的，我看是你吧，居然在你们的领地不好好待着，跑到黄沙大陆上来撒野，你们同班的下场就是最好的证明，还不及时醒悟，只怕今天都要死在这里了，在不久的以后，包括恶魔大帝在内，你们你们人都别想活着离开黄沙大陆。”修斯给予回击道。

　　“废话少说，只要杀了你，便可。”说完，上古恶魔军团再一次举起手里的长剑攻击过来，由于没有武器，在正面战斗修斯根本无力与这个家伙抗衡，除非修斯可以一拳头打死对方。

　　修斯本能的后退，对方却追着不放，长剑带着呼啸的风挥砍下来，被修斯给闪开了，砍在地面上，发出一声震动。

　　“哪里跑，留下命来。”对方喊道。

　　“不跑的是傻子，待我找到合适的武器，在于你一战高下。”修斯撇嘴道，回去是不可能的，修斯觉得自己丢不起这个人，他还与西泽保证会截杀了上古恶魔军团几个将领，却没有想到，这才是第二个人，就已经让自己这么狼狈了，虽说修斯没有太好的办法反抗，但是对方也对修斯构成不了生命威胁，西泽在后面看着，也知道现在修斯的处境没有那么危险，但是不能一直这么下去，修斯需要反抗，西泽还需要修斯为整个计划增加导火索。

　　“你去挑选一把好武器，给修斯将军送过去，不过自己也要小心一点。”西泽命令身边的一个拾荒者部族的战士说道。

　　在联军中，好武器不是没有，也有经过严格打造的佩剑，说不定可以与上古恶魔军团手中的武器一较高下。

　　待战士把长剑交给修斯之后，修斯的局面马上就得到了缓解，对方的长剑不能对修斯构成威胁之后，修斯开始反击，一度上古恶魔军团的中队长，差点被修斯给干掉了。

　　“话说，西泽你给我的这把武器还真的不错呢。为什么不早点给我，害得我，差点被这个家伙给干掉了。”修斯得空的时候，回头与西泽说道。

　　西泽撇撇嘴道：“还是关心你的战斗，这一战你若是胜了，我挑选联军中最好的武器给你怎么样？”

　　“不怎么样，什么武器，也没有你手里的上古之剑好，倒不如把那个给我也耍耍？”修斯很不客气的说道，西泽刚才倒是真想把自己手里的武器给修斯用了，但是转头一想，上古之剑非同一般的长剑，不是所有人能够发挥出来的，若是因此伤害到了修斯自己，那就得不偿失了，所以才没有这么做，西泽从来没有认为上古之剑就是自己的东西，暂时借用而已。

　　“等你回来了，不怕死，我就给你用用。”西泽说道。

　　“哈哈哈，还是算了吧，谁不知道上古之剑是有灵性的，我怕再把我自己给弄伤了，好了，这个家伙很快就会被干掉，估计上古恶魔军团中，也没有几个更能打了。”修斯傲慢的说道。

　　“可不要小看你的对手，刚次不还是被人逼得走投无路？”西泽责备道。

　　“那是刚才，现在可不一样。”

　　“岂有此理，居然口出狂言，明显没有把我放在眼里，若不杀了你，愧对了恶魔大帝。”上古恶魔军团中队长被气得鼻子里差点冒出火来。

　　呵呵呵————

　　“也许恶魔大帝不会在意你的死活，我却更为在意你的死活，因为你必须得死。”修斯说完，加紧进攻，一剑刺向上古恶魔军团中队长的左半身，被对方闪开了，别看对方是一个笨重的家伙但也有灵魂的移动脚步。

　　“躲得不错，不过你活不过下一轮了，受死吧。”修斯往前跨了一步，长剑飘向上古恶魔军团中队长的头上，脚下一蹬来到半空中，来到对方的头上，上古恶魔军团中队长往上一抬头，大叫了一声不好，修斯的长剑已经落下来了，因为上古恶魔军团中队长躲闪了一下，预计能够斩杀他的攻击，只是削去了对方的右手臂。

　　上古恶魔军团中队长疼的啊的大叫了一声，想要逃跑，后被修斯接近，一剑刺过了后心，倒在地上，上古恶魔军团那边一看，冲去好几个人过来查看，修斯也没有怠慢，没有选择后撤，而是选择冲了过去，与这几个人交手，来的人也都是泛泛之辈，实力庸俗得很，几下就被修斯结果了三个人，转眼修斯被包围起来！

　　“修斯大人被对方包围了，而且距离我们这么远，我们要不要出去营救他，不然修斯大人十分的危险啊。”有联军的参军提醒西泽说道，西泽对修斯的实力还是放心的，又观察上古恶魔军团不过出动了几个人而已，修斯已经是可以应付得来的，西泽不会让自己的同伴陷入到危险之中，这次也同样不会例外，当西泽感觉到修斯真正陷入到危险的时候，自然会出手相助，但是现在不会这样做，因为了整个计划，修斯越是勇猛，对方就越是仇恨，估计冲出来的都是上古恶魔军团中的精英，斩杀了他们，触动上古恶魔军团的心。

　　为什么说西泽没有选择自己动手，因为上古恶魔军团可能对西泽有些了解，如果西泽出手，导致的结果可能直接就是两军的相互攻击，那样一来，不是西泽所期望的，这次西泽不是来找上古恶魔军团决战的，决战的地点也不在这里，西泽不过是要引诱上古恶魔军团而已。

　　修斯是越战越勇，连续斩杀了五六个上古恶魔军团高手，引得上古恶魔军团先锋军指挥者大为不满。

　　“谁去杀了这个家伙，你们这些人，平日里不是口口声声要为了恶魔大帝而战斗吗，现在你们的机会来了，谁若是杀了这个家伙，就等于为恶魔大帝解决了一个大麻烦。”上古恶魔军团先锋军指挥者喊道，结果没有人再动，他们都知道，现在冲过去也不是修斯的对手，等于就是在找死，这种事，估计也不会人干。

　　“竟然听不到任何一个人的回应，你们害怕了吗，被对方一个人，震慑住了我们的一个军团，真是给上古恶魔军团的名字丢人，愧对了恶魔大帝，现在我下令，全军出击，这个家伙不能放过，还有敌人的所有的军队，我们要荡平他们，为恶魔大帝开辟出一条攻占异界大陆的道路。”


第0988章 全面反击（12）

　　修斯已经彻底引起了上古恶魔军团的注意，上古恶魔军团军中国估计也没有人会是修斯的对手，在斩杀了第二个上古恶魔军团中队长的之后，上古恶魔军团中就已经没有人还敢应战了，所以想要以多取胜，而这个办法最后也宣告破产了，反而还损失了不少人，无奈之下上古恶魔军团要报仇只能下令全军进攻，而西泽呢，这次本就没有打算与上古恶魔军团硬碰硬，那是傻子的行为，西泽断然不会那么做的，所以西泽下令在上古恶魔军团进攻的时候果断后退，前面的军队留下一小部分人作为殿后，西泽当然会选择在最后面，他不会让任何一个人冲到自己的前面去冒险，西泽更希望，联军战士们都不要身处危险之中，付出生命，但是这就是战争，在战争中没有顾虑科可言，不是你不想做的事情，就不用去做，拾荒者部族和鬼魅部族联军部队，现在也是损失惨重，几乎有几万人死在这场战争之中，在加上之前与鬼魅部族的血战，光是拾荒者部族的军队，就已经损失了几十万，这写可都是鲜活的生命啊，怎么可以不令人痛心呢，可惜痛心是一回事，面对现实也是另外一回事，西泽必须要面对现实。

　　后面的军队改变成为前军撤退，上古恶魔军团在后面穷追不舍，有点不会撤退到意思，西泽要的就是这个，一旦上古恶魔军团追上来，追紧，西泽就可以将他们带到枯死树林的沙丘防线下面，到时候迪格拉下令全军出击，定然可以给他们一个教训，至少也能斩杀上古恶魔军团千人，从而打击上古恶魔军团的嚣张气焰，如若不然，等他们都到了枯死树林防线下面，他们就会对防线上的联合军构成威胁，这是西泽所不期望看见的现象。

　　西泽转头带着人去迎接修斯，修斯的状态还错，怎么说呢，这次修斯也算是死里逃生，捡回来一条命，这个任务是相当危险的，却没想到修斯完成的这么完美。

　　“你小子干得不错，斩杀了上古恶魔军团大小队长，至少七八个，这次算是给上古恶魔军团的上层惹恼了，他们若是不杀了你，是不会罢休的。”西泽开玩笑道，撤退还是必要的，西泽不可能等着上古恶魔军团冲上来对付自己，这次他也只是带了一百多人来迎接修斯而已，而一战不战，就是西泽的打算，就算这样，西泽这次也是赚了，修斯至少还斩杀了对方好几个高层将领呢，得了便宜卖乖这种事，西泽现在是越来越喜欢做了，故而西泽现在还是比较高兴的，作为一个领导者，最开心的事情，也就是这样了，打了胜仗，而跟随自己的战士们，也没有付出太多的伤亡，简直就是痛快之极呢。

　　“还不是这些家伙不禁打，我随便动动手指，你看看他们就一个个的像个老年人一样的躺下去了，不过话说上古恶魔军团也有不少厉害的家伙，刚才若不是你及时给我送来一把武器，战斗也不会这样轻易的结束，面对这样的家伙，我们还是要小心谨慎一点，就算是你，西泽，你可给我听好了，好虎架不住群狼啊，你在战斗的时候也不要小看了他们。”修斯啰啰嗦嗦的说道。

　　“好了，你就别在这里马后炮吹牛了，我们赶紧走吧，也没有说上古恶魔军团的军队里就没有厉害的角色了啊，但是这些家伙还是别想跟我们的军队抗衡，他们现在等于再跟整个黄沙大陆的人民战斗，迟早是会被人群给淹没的，要说这个恶魔大帝的脑袋就是不开窍，他们怎么可以占领黄沙大陆呢，就是再增援一百万军队给他们，也还是现在这个样子！”西泽一边撤退一边说道。

　　“那倒未必，上古恶魔军团的战士作战英勇，是拾荒者部族和鬼魅部族所没有办法比拟的，我说的可都是实话，你不能不相信，若是再给上古恶魔军团这样多的兵力，很难想象，我们应该往何处去安身啊，还要怎么对抗他们，到目前位置恶魔大帝只是参战了一次，那次虽然你不在场，拾荒者部族和鬼魅部族的联军可是一败涂地，一退就是难以收场的局面。”修斯实话实说道，而事实并非他说的那样，西泽知道修斯没有别的意思，只是实事论事罢了，但是修斯说错了，西泽要狡辩一下，在西泽的心中上古恶魔军团没有那么可怕，他们是什么，不过也是一群有些有肉的人，称之为混蛋而已，立足于根本，大地之上，上古恶魔军团就不会取得胜利。

　　“修斯，虽然我相信不想说些什么，但是你说错了，上古恶魔军团不会取胜的原因其实很简单，他们远没有你说的那么强大，看起来，他们也不过是一群人，他们也不是机器，知道恐惧，还有疼痛，他们不是这里的主人，如何在主人的地盘上与主人斗争，你别提高了他们的身价，在我眼里，他们一文不值，也许行军打仗有些优点值得我们学习学习，我也正在吸手之中，但是消灭他们，也在情理之中！”西泽说道。

　　杀啊————

　　冲啊————

　　在西泽的身后，上古恶魔军团的战士追击而来，但是西泽也没有停下来，就在他们的前面吸引他们的注意力，使得上古恶魔军团追也追不上，等快要追上的时候，本以为可以消灭西泽的时候，西泽又远离了它们，这就导致了上古恶魔军团必须追下去的理由。

　　“你说的也有道理，上古恶魔军团毕竟只是外来者，外来的人还能掀起什么样的大风浪来，等到了终点，我看这些家伙还怎么追，很不幸，被你说对了，我的命他们是要定了，等会打起来，我可要躲得远远的，否则我担心我会被上古恶魔军团不要命的给干掉了。”

　　“你，你是一个拼命三郎，还有惜命的时候，好了，别扯淡了，看看上古恶魔军团有多少人追过来，我们距离枯死树林沙丘防御线也不是很远了，迪格拉应该也听到了这么震耳欲聋的喊杀声，想必已经做好了充足的准备来一口吃掉他们了吧。”西泽回头望着上古恶魔军团的追兵说道。

　　上古恶魔军团的追兵并不是很多，原本上古恶魔军团有六万人的先锋军，可惜只是抽掉了一部分人追击西泽，人数不会超过两万人，但也有两万人，实力不容小觑，若是被他们给缠斗上，估计西泽也是凶多吉少，可惜他们不会追上西泽。

　　“也就两万人，人数不是很多，这么少的人数，根本就不够吃啊，怎么办，我们还要不要你按照原来的计划行动。”修斯问道。

　　“两万人也是一支不少人数的军队了，如果可以吃掉他们固然是好，就是怕我们没有吃掉他们的机会，他们的主力就在后面跟着，一旦我们的军队与这些军队交上手，他们的主力就会增援而来，届时就是一场混战，不过这样的混战，我也是喜欢的，上古恶魔混团的主力加起来不过六万人，属于添加战斗，少量的添加我们根本不用在意，集中我们的主力，歼灭他们的有生力量，只是歼灭他们的有生力量而已。”西泽说道。

　　“按照你说的意思，我们就不用排兵布阵了吗？”修斯问道。

　　“必要的时候当然需要，但是行军打仗，我经历的很少，也总结出来了自己的理论，排兵布阵固然是需要的，但是达成目的才是我们的最需，只要能够取得战斗的胜利，规矩什么的，我们都可以不要，束手束脚，反而对我们没有好处，如果可以让我们尽快的达成目的，又为什么还要弄得这么繁琐呢，是不是？”西泽笑道。

　　“貌似你的说的也有道理，不管了，那就来一场正面战场上的混战。”修斯道。

　　嗖嗖————

　　嗖嗖————

　　嗖嗖————

　　“开始射击，射死这群混蛋。”上古恶魔军团的指挥者命令道，这次追击而来的有几千上古恶魔俊园弓弩手，见着追击不到西泽的几百人，上古恶魔军团的指挥者就下令开始射击。

　　西泽听见到了划破天际箭矢的声音，等反应过来的时候已经来不及了，箭矢呼啸而过，砸伤了不少战士，有很多战士倒在血泊之中。

　　“糟了，是敌人的箭雨攻击。”修斯说罢，回头用武器去抵挡飞来的箭雨，结果是修斯暂时没有事情，但是其余的拾荒者部族和鬼魅部族的战士却没有修斯那么幸运，一轮箭雨过后，几乎直接射杀了西泽这支中队中三分之一的人数，第二轮箭雨第三轮箭雨接踵而至，根本就躲避不了。

　　修斯在抵挡过程中，长剑哪里可以护得自己周全，很不幸左肩膀中了一箭，穿过他的肩膀而过，疼的修斯差点扔掉了自己手里的长剑，捂着自己的伤口，开始大量的流血。

　　西泽朝天上看了一眼，知道自己要像个办法对付这些箭雨了，否则自己的中队，只怕都要被这场箭雨给带走。

　　“修斯，照顾好你自己！”西泽提醒道。

　　“我们要怎么抵挡箭雨的攻击，战士们都是轻装上阵，并没有盾牌之类的防具，身上的装备也不比不上上古恶魔军团战士身上的盔甲，我看我们这次是凶多吉少了，不过这些家伙怎么会想到用箭雨来攻击我们的，这是最糟糕的攻击方式了。”修斯强忍着剧痛说道。

　　“别着急，让我好好想想，到底应该怎么对付上古恶魔军团的箭雨，让我好好想想。”西泽沉思道，在一边沉思的时候，西泽一边挥动上古之剑，西泽可以完好的保护好自己不受到伤害，但是保护不了其他人，上古之剑在挥动的时候可以挥出黑风，黑风可以大面积的改变即将到达西泽身边的箭雨的方向，所以西泽十分的安全，这个时候要想保护好其他人，最实用的办法就是魔法师在其他人的身上施加魔法护盾，可怜西泽没有学会什么魔法护盾，就算给自己施加一个可以保护自己的护盾也十分的困难，就不要说给别人施加魔法护盾了。

　　“西泽，这个时候，你可以利用上古之剑上的疾风斩来大面积的击毁天空中的箭雨啊。”娑娜这个时候从西泽的怀里钻出来说道。

　　“利用上古之剑？”西泽问道。

　　“是啊，你没有发现吗，箭雨的下落是靠风的作用的，同样风也可以改变箭雨下落的方向，现在你要学会的救市如何控制疾风斩的力度，你平时使用的疾风斩过于刚劲，是攻击模式，威力强大，但是现在你是用的疾风斩应该属于柔弱的攻击，你要改变风的力度，让他们带着天空中的箭雨去攻击设计者也是有可能的，最少你也可以改变箭雨的下落方向，尝试着这样去做吧，没每一个事情的开头都是很难的，但是问题是你已经开头了，就要做好它，没有人可以帮助你，我能够帮助你的也就这么多了，现在很多的人的性命都在你的手上，你先用大力度的疾风斩去摧毁现在的箭雨攻击，但不一定可以完全摧毁。”娑娜看着西泽的眼睛说道，她给予了西泽信心，让西泽知道，只要是他想要做的事情，就没有做不到的事情。

　　“好吧，我可以试试看，我知道具体怎么做，你是没有办法给我提供帮助的，但是还是要谢谢你，娑娜，你快点回到里面去，作为我的战斗伙伴，我可不希望你出现任何情况。”西泽说道。

　　“同样作为你的战斗伙伴，我也不希望你出现任何意外，而且我发誓，我会一直帮助你，在你最困难的时候给予你帮助，即便我帮助不到你，你也要知道，你不是一个人，永远也不是一个人在战斗，娑娜是存在的，固然是一个精灵，但我们早已经是一个整体了。”娑娜说道。

　　西泽点点头，回头对大家说道；“所有人都注意保护好自己，我说过，我不会让我的同伴的受到伤害，只要大家在忍耐一会儿，不要被箭雨击中，我会保护大家。”

　　“西泽，你还是快些走吧，妈的，我也中箭了，真的好疼，这条手臂怕是废了，我来抵挡住他们，你们快点走。”修斯龇牙咧嘴的说道。

　　“你在说什么，你是我的朋友，我怎么会把你丢下，至于你的手臂不要紧，别忘了还有阿红姐，现在你才快点要离开这里，现在你已经没有战斗能力了，就不要留在这里给我碍事，马上给我离开。”西泽吼道。

　　“你这家伙到底要干什么啊，不要做傻事。”修斯以为西泽这么说是要转身过去与上古恶魔军团来一个痛快的厮杀呢，可西泽也没有这么傻，他有自己的打算。

　　“我不会做傻事的，我自有办法来对付上古恶魔军团的箭雨攻击，你们快走，来人啊，把修斯大人给我带走。”此时此刻西泽中队不过还有三四十个人而已了，几个战士冲过来，架着修斯就走，西泽看着即将到来的箭雨，果断挥出上古之剑之上的疾风斩对着天空中的箭雨挥动过去。

　　巨大的风力从上古之剑上挥出，大面积的箭雨被吹离的方向，散落到别处去，失去了攻击，两种力量撞击，还是西泽的疾风斩更甚一筹，这一幕可把上古恶魔军元的战士们给看呆了，他们还是第一次看见这种看不见的攻击，就能够将箭雨给摧毁了，但是当他们与诺曼底罗城的魔法师们交过手之后，看见过魔法大陆上的魔法之后，就没有感觉那么不可思议了，在魔法的世界里，可以说没有什么是不可能发生的，引以为常也就是了，为此西泽的身份有暴露了出来，有上古恶魔军团的战士认出了西泽，或者说没有认出西泽，只是认出了他的魔法攻击而已，以为这是一个十分不得了的家伙，比刚才那个一连杀了他们七八个大小队长的家伙还厉害。

　　“那个家伙手里的武器应该是上古之剑，听闻上古之剑在一个叫西泽的家伙的手里，那个西泽可是敌人中官职最大的家伙，而且恶魔大帝下令了，只要谁杀了这个家伙，后者是取得了上古之剑，谁就能成为大将军，大家一起上了，杀了这个家伙，不能让他活着，他活着对我们来说都是一种威胁。”有上古恶魔军团的战士喊道。

　　哈哈哈————

　　听到这话，修斯哈哈大笑道：“看来我的仇恨值减少了不少，现在不用担心上古恶魔军团来针对我了。”

　　西泽却不以为然，这是很平常的事情，西泽稍加注意就是了，现在问题的关键是如何巧妙地利用疾风斩改变箭雨下落的方向，让上古恶魔军团自己射出来的箭雨杀死自己的人，这可是两全其美的事情。


第0989章 全面反击（13）

　　西泽所爆发出来的威力令上古恶魔军团战士们也见识到了，但是他们不可能放过眼前这个机会，因为西泽就在他们的面前。

　　“冲上去不要担心，他们的人已经被我们吓跑了，后面的人也损失殆尽，只要了杀了这个家伙，敌人从此之后就再也没有能力和我们对抗了。”上古恶魔军团的指挥者说道。

　　冲啊————

　　干掉这个家伙————

　　在上古恶魔军团指挥者的号令之下，所有上古恶魔军团战士的目标放佛只有西泽一个人，而西泽不以为然，他还在困扰一个问题，应该如何改变箭雨的飞行路线，使得他们反伤了上古恶魔军团，这个问题西泽是一时半会也思考不到了，西泽固然天赋异禀，但学习魔法，也不是一朝一夕的事情，再说了，西泽做的已经足够完美了，利用疾风斩将上古恶魔军团的箭雨摧毁，保护了剩余的人，而渐渐也快要达到约定地点了，迪格拉陈兵将在哪里等着西泽，西泽只需要保护他们到最后的时刻，身为一个军队的领导者，同时也是这个军队的灵魂人物，西泽有权利要只会拾荒者部族和鬼魅部族战士拼死战斗的同时去保护他们的安全，这就是西泽的责任，西泽记得，他怎么会忘记呢。

　　“修斯，你带着人赶快走，这里我来抵挡。”西泽说道。

　　“怎么可以这样，无论是什么样的境地，你都选择一个人去面对，损失我废了条胳膊，但我还能战斗，区区这些上古恶魔军团，你以为我会怕吗，我说过，我要与你并肩战斗，发生这样的情况，你也没有想到吧，既然不是计划，那么我必定站在你的身边。”修斯说道。

　　“说什么废话呢，我不是说你的手臂没事，阿红姐会帮你接好的，所以你不是一个废人，再者说了，你以为你的实力与我比较起来如何，你已然变成了这个模样，还要逞强，与我并肩战斗，我还不干，你这等于是在托我的后腿，这种事情，你也能够干得出来，快点走开啦。”西泽撇嘴说道。

　　“好你个臭小子，现在翅膀真是硬了，居然敢说我托你的后腿，好好好，我明白你的心意，你无法是要我离开，我岂能不知道，这样也罢了，我相信你的实力，既然如此，我先走了。”修斯说完，挥手叫着身边的联军战士撤退了，可谓是跑的非常快，这可不是胆小的表现，而是修斯知道，他留在这里，真的会妨碍西泽对付上古恶魔军团，接下来不出意外的话，西泽应该会使用大规模的魔法攻击，依靠现在西泽的魔法力，对于魔法力的控制能力，应该具备很强的战斗能力，先说说目前西泽的状态，西泽目前会一些基本的魔法，从魔法学院哪里学来的，还有自己后来偷学来的，比较高等级的魔法有三个，一个灵魂分身，第二个是真灵契约魔法，第三个就是开穴魔法，其中以开穴魔法的等级最高，弗罗多也曾经说过，当开启最后一穴之后，就算是魔法大陆最强大的战士也不是魔法师的对手，其次就是灵魂分身，灵魂分身虽然已经是分身魔法中最顶尖的魔法了，但是关于灵魂分身魔法，西泽还有许多没有弄懂的地方，这个等待后来去钻研了，至于真灵契约魔法，西泽掌握的也算是一般般，不过要看到的是以现在西泽的年纪，同时学会了这三种魔法，已经可以进入大士魔法师的级别了，不过西泽没有通过魔法考试，现在还是一个魔法师的学徒而已，魔法师的学徒就魔法师的学徒吧，本来西泽也并不看重这些东西，他的实力，别人也是清楚的。

　　西泽微微站立在上古恶魔军团的面前，将上古之剑插在地上，一副笑脸面对上古恶魔军团。

　　“这家伙为什么不逃走，难道是准备与我们对抗吗？”

　　“我们可以打过他吗？”

　　“他刚才的表现真是令人惊愕。”

　　“他不过只有一个人而已，凭什么跟我们对抗，不过是一个魔法师罢了，大家不要担心，一起上，干掉这个家伙，我们可以成功的，要为了恶魔大帝的千秋伟业，而开辟出一条道路来，坚持不懈的去战斗。”上古恶魔军团指挥者说道。

　　“你为什么不逃走。”上古恶魔军团指挥者问道。

　　“我有逃走的必要吗，我要的是我的朋友们可以逃走，那就足够了。”西泽笑道。

　　“你不怕死？”

　　“怕死，就不在这里跟你说话了，你说对么？”

　　“你要一个人与我们战斗？”

　　“你看看我的身边还有第二个人吗，你是要单挑还是一群人打我一个，说起来，实际上我还不一定会跟你战斗，从你们的面前逃走，简直就是太容易了，不过呢，在我的朋友们没有到达安全的位置上的时候，我是不会走的，而且逃走说的太难听了，我这不是逃走，只有傻子才会与两万人交手，对不起，那不是我的性格，也不是我的能力，我的能力只是要把你们赶出黄沙大陆，你们这群肮脏的东西。”西泽骂道。

　　“骂吧，随便骂吧，要不了多久，黄沙大陆就是我们恶魔大帝的囊中之物了，这里的人民只有屈服的分，没有抵抗能力，而你将会死在这里，你方才说什么，你说你的那些士兵是你的朋友，真是可笑至极，你居然说他们是你的朋友，他们不过是一群工具而已，杀人或者被杀的工具。”上古恶魔军团与西泽对话说道。

　　“不把自己的同伴当做是自己的朋友，你凭什么要他们去战斗，他们凭什么去战斗，他们为了什么而战，不要以为拾荒者部族和鬼魅部族联军战士们就是你们上古恶魔军团，这两者之间是不一样的，大为不同，上古恶魔军团为了恶魔大帝一个人而战，甚至你居然只把它们当做是杀人的工具和被杀的靶子，而拾荒者部族和鬼魅部族是为了正义而战，为了黄沙大陆的和平而战，他们会死，但是无怨无悔，难道说这样的战士不是朋友吗，我也没有权利把它们当成是工具，工具是没有生命的，而人的确是有生命的，生命的完结之处，才能见到生命曾经绽放过的璀璨美丽，这一点你都不清楚，不要爱惜自己朋友的生命，你谈何带兵行军打仗，谈何说什么，战胜我们的意志坚定地军队，你懂得什么叫做意志吗，一支由意志力的军队，他的实力是不可估量的，就算我一个人，也会吓得你们上古恶魔军团大军几万人不敢靠前这就是意志力发挥的作用，人死而心不死，死了，也会埋在这片土地里，而你们死了，只会是被埋在了异国他乡，永远没有办法回到那个生养你们的故乡土地。”西泽弱弱的说道，他说了这么多，有个目的，那就是要让上古恶魔军团战士听见他们是一群多么可悲的一群人，他们所谓的战斗，都是一些什么样肮脏的战斗，从而瓦解上古恶魔军团站是的战斗力。

　　上古恶魔军团指挥者也听得出来西泽的用意，但是上古恶魔军团不会明白，上古恶魔军团战士中已经出现了骚动的情况，若是在被西泽继续说下来，军心恐怕会被动摇，这对上古恶魔军团来说，可不是一个好消息。

　　“你以为用一张嘴就能打赢我们这么多人吗，你以为用一张嘴就能击退上古恶魔军团大军，你太小瞧上古恶魔军团了，我们的意志力是坚定了，占有这片土地，我们的战士也相互帮助，所以大家不要听这个家伙在这里胡说八道，冲上去杀了他。”上古恶魔军团的指挥者说道。

　　“你就是在说谎，你刚刚才问我，问我居然把自己身边的战士当作是自己的朋友，很明显你没有把你身边的战士当成是自己的朋友，你又说他们是你身边的杀人工具，是啊，你不过把他们当成了自己的杀人工具。”西泽继续说道。

　　“为什么，为什么这样？”

　　“我们是杀人工具吗，我们为了恶魔大帝二战，我不是工具！”

　　“可是，指挥者大人刚刚明明这样说的。”在上古恶魔军团中，上古恶魔军团战士开始纷纷议论起来。

　　“该死的，你们在说什么给我闭嘴，难道质疑我说的话吗，你们不是工具，快点去给我杀了他！”上古恶魔军团指挥者感觉事情有点不妙，不但没有朝着他预想的方面发展，反而被西泽一两句话说的，上古恶魔军团战士有点倒戈的意思。

　　“他们不是工具又是什么，你叫过他们是朋友吗，想必你从来没有这样说过吧，各位你们睁开眼睛看看，大家也都不是糊涂蛋，你们不远穿越时空之门来到这里战斗，到底得到了什么，你们胜利了吗，你们身边的战友，兄弟，朋友们不是一个个的接连倒下去了吧，如果你们将这样的责任归功以我，是我造成的，这不假，可这也是你们的错，我们的战士也有伤亡，他们也有亲人吧，既然你们什么都不得到，为什么来，告诉我，为什么来，睁开你们的眼睛仔仔细细的给我看清楚了，这就是你们的指挥者，你们信赖的那个人，他不但不把你们当兄弟，而且张嘴就要你们杀了我，只要张嘴就是杀人，难道不是这样的吗，除了这样，他们还说过什么，为了恶魔大帝而战，恶魔大帝又在什么地方，凭什么为了他去战斗，为什么恶魔大帝不是带领你们战斗，为了你们而战斗，你们可都要好好想清楚，继续战斗下去，最后换来的结果，只有两败俱伤，而且只要有我西泽在黄沙大陆，只要我活着，你们就永远别想占有魔法大陆，这句话就是我说的。”西泽越说越来劲，他渐渐地发现，自己的口才是越老越好了，居然可以说得两万停在那里不继续前进了，也没有对自己发动攻击，如果西泽没有记错的话，这应该是上古恶魔军团指挥者第二次下达战斗的命令了，很明显，西泽的话说到他们的心里去，不说全部的上古恶魔军团战士都在反思，也有极大一部分听进去了，这是西泽意想不到的效果，如果可以不费一兵一卒就击退上击败上古恶魔军团两万大军，传扬出去，这又是一件大事，不过呢，西泽说的都是事实，不容上古恶魔军团的战士不去考虑清楚，到底是谁在说实话，谁在说假话！

　　“够了，你给我住嘴，你这个家伙一定是不怀好意，想要破坏我们军队之间的关系，你别有用心，但我亲自来杀了你。”上古恶魔军团指挥者，恐怕事态到了不容控制的地步，只能硬着头皮强上了，他知道自己不是西泽的对手，但是现在除了这个办法可以遏制西泽之外，没有其他的办法了。

　　“指挥者大人，你不是这个家伙的对手，让我们一起上吧。”上古恶魔军团一个一直都在指挥者这边的战士说道。

　　“你们退后，我可不能让这个家伙继续胡言乱语下去。”上古恶魔军团指挥者说道，不得不说，被他这么一弄，西泽所花费的功夫算是白费了一半了，不过也不要紧，这只是西泽无意之中说出来的，成功与否西泽都不会太在意，可是现在西泽又有了一个主意，那就是杀了这个家伙，总之这次也不能白来，杀了上古恶魔军团的指挥者，也等于是消灭了上古恶魔军团一千人的基础数量，千万不要小看擒贼先擒王这句话的道理的影响有多么的深刻，何况现在是这个家伙自己主动过来找死，西泽断然不会放过。

　　说话的时候，上古恶魔军团中指挥者就已经冲了过来，这个家伙当然也不一般，但是一个战士而已，战士与魔法师交战，如果不能将战斗拖入到后期，那么战士是打不过魔法师的，除非在巨大差距的面前，反观西泽与对方的确存在巨大的差距，作为一个魔法师，西泽又像是一个战士，他有着战士的体魄，所以不惧怕和战士正面对抗，上古恶魔军团指挥者手里拿着一把长剑，也不知道会不会用剑，上古恶魔军团的大小中队长使用的武器，全部都是长剑，在上古恶魔军团中除了弓弩手使用短剑和弓弩箭矢之外，武器配置也都是清一色的长剑，这个就不用说了，西泽认为这可能跟这个军队的传统有关系，跟恶魔大帝的关系不大，也不见恶魔大帝用剑，也许这个家伙也根本不用使用武器，身为上古之力的继承者之一，那副身体不是一般人可以打伤的，西泽与他交过手，只要恶魔大帝动一动手指，那就应该算是不错的武器了。

　　西泽看罢，喊了一声：“这可是你自己送死，我岂有不收了你的道理？”拎起上古之剑西泽只会朝着上古恶魔军团指挥者挥出一道疾风斩，疾风斩的威力虽然不大，但是可足够杀了这个家伙，对方也不是瞎子，冲过来的路上看见疾风斩直接奔着他而来，他急转向躲过了西泽这次攻击，西泽的攻击打偏后反而是杀死了几个上古恶魔军团的小战士，也不算是白费力气吧，西泽选在就一个想法，应该怎么样让上古恶魔军团的人减员，这才是最重要的。

　　上古恶魔军团指挥者躲开之后，也是惊出一身的冷汗，刚才那一击一旦击中他，他是必死无疑的，随行没有击中，他不得不冲过去，长剑放在胸前，上古恶魔军团元指挥者一个箭步就冲了过来，然后是一个刺击，直接进攻西泽前胸，直插心脏，西泽轻松地躲开，并用手里的上古之剑去攻击上古恶魔军团指挥者，上古恶魔军团指挥者用长剑抵挡了一下，觉得压力巨大，长剑没有被上古之剑斩断已经是不幸中的万幸了，上古恶魔军团指挥者迅速的离开西泽的攻击范围，长剑开路，还于西泽周旋，西泽上古之剑与长剑对撞，轻轻一拨弄，上古恶魔军团手里的长剑就飞了出去，然后西泽提起第四穴的力量，朝着上古恶魔军团的前胸就是一脚，谁知道，这家伙也不是盖的，身体高大不说，反应速度也是够快的，用胳膊拦了一下，整个人就飞了出去，西泽不会给迪格拉反击的机会，马上跟了过去，趁着上古恶魔军团飞行的时候，已经赶超到了上古恶魔军团指挥者的身后，并且微微一笑。

　　“你死定了！”西泽咧嘴说道。

　　“好快的速度！”上古恶魔军团大惊，在空中没办法转移自己的身体，直接撞在上古之剑的上面，脑袋一扭就已经死了。

　　“他杀了我们的指挥者大人，杀了他啊，为了指挥者大人报仇。”其余的上古恶魔军团看到这里，纷纷拔出自己手里的武器喊道。

　　“已经太迟了，难道你们也想找死不成？”西泽说道。


第0990章 全面反击（14）

　　西泽一剑就刺杀了上古恶魔军团指挥者，也不可以这样说，杀了这个家伙西泽也非常不容易，这个家伙没有西泽想象中的那么强悍，也没有西泽想象中的那个弱，倒也是一个中规中矩的厉害角色，今天杀了他，就算是永绝后患了，在以前看对阿里郎的事情上西泽就已经暗下决心，当断不断必受其乱，凡事不能犹豫不定，要果断一点，如果不是阿里郎，也不会搞成今天这个局面，阿里郎的身体若不是被恶魔大帝利用了，恶魔大帝便也不会复活，但是话又说回来了，如今的局面，黄沙大陆已经获得了同意，拾荒者部族和鬼魅部族联合起来，并且要建立上古之国，这也是在阿里郎的推动之下形成的局面吧，阿里郎人已经死了很久了，西泽也不好再去评价他，一个人死了，也就一了百了了，再无恩怨纠葛，就是这样。

　　上古恶魔军团战士看着自己的指挥者大人当众被西泽给刺死了，也从中反省过来，刚才他们是上了西泽的缓兵之计了，然后也不能这么说，西泽说的也都是有点道理的，就看上古恶魔军团战士如何去思考了。

　　“他杀了我们的指挥者大人，大家还在等什么，冲过去杀了这个家伙为指挥者大人报仇。”说话的可能是一个上古恶魔军团副指挥者吧，他应该才有这样的力度。

　　上古恶魔军团战士已经在这么做，将西泽包围在其中，但是没有动手，西泽提着上古之剑防范于蔚然，他是不会跟这些家伙大起来的，打不一定能打过，唯有逃跑的份，西泽不喜欢逃跑，但也不是不擅长这个，飞虎老大已经回到了真灵契约空间，等会召唤他出来，一飞冲天之后，西泽也就可以离开了，渐渐的飞虎老大就要成为西泽御用的逃跑工具了，飞虎老大还蛮大不高兴的，不过也是没有办法的事，如果西泽不这么做，谁来保护西泽身边的朋友们呢，战士们也就是西泽的朋友们，因为他叫西泽，所以他的朋友很多，因为他叫西泽，他就要比别人背负的更多，因为飞虎老大从一只猛兽变成了真灵契约兽从而又跟西泽紧密的联系在这里，飞虎老大应该感到庆幸，比起许多人来，西泽可是一个不错的魔法师，在对待敌人方面西泽是残忍了一点，可就是战争，在对待其他人上，西泽可就冷静得多，也仁慈得多，一个善于转变仇恨和仁慈的家伙，才是一个最正常的家伙。

　　看着西泽拎着上古之剑，一般战士也不敢靠前，所以走过来的也都是一些上古恶魔军团中有实力的家伙，他们以为自己有实力也是自己人为的，从前是这样，现在却不是，他们的对手是西泽，这个强有力的对手，所以谁都不敢贸然前进。

　　“为我们的指挥者大人报仇。”上古恶魔军团的指挥者说道。

　　“想要报仇，当然可以啊，来吧，但是我感觉你们杀不掉我，而且你们所谓的报仇，是因为我杀了这个家伙吗，这个家伙就是该死，我这么做，反而还是保护了你们呢，何不放下屠刀立地成佛，回到你们的故乡去，只要是放下武器的上古恶魔军团战士，我西泽保证，绝对不对他们动武，不伤害他们的一根头发。”西泽认真地说道，战争也不关系到平常战士，他们也是无辜的从一开始西泽也是这么认为的，退一万步来说，战士不过就是被出卖的一群人。

　　“他就是西泽，那个孤军深入我们后方，烧了我们后放仓库的那个家伙。”听到西泽自己说起自己的名字，上古恶魔军团的内部这才得以确认道。

　　当你什么时候面对几万人都不眨一下眼睛的时候，就说明你的心里真的没有恐惧了，所以这个世界上更没有什么事情可以把你击倒，你就可以更勇敢的往前走了，去做你喜欢做的事情，去喜欢你所喜欢的那个人，去憎恶，你最讨厌的事情，西泽就是如此，面对两万上古恶魔军团还能谈笑风生，不知不觉之间他的恐惧真的没有了，而对于一个死过一次的人来说，还用在乎生死吗，唯一体恤的也就是与路亚的约定，还是家中的母亲了。

　　“大丈夫行不更名，坐不改姓，我就是西泽，货真价实，如假包换，呵呵呵，可我还是没有相到，我的名字居然已经这么响亮了，想到每一个敌人都知道，这说明什么，说明我已经我已经进入到了你们的心里，所以说我刚才说的话都是真的，我会对你们有所保证，你们不用怀疑，到底是要你们活着离开黄沙大陆回到故乡，还是尸体留在这里，一片不熟悉的土地？”西泽说道。

　　“刚才不过是怀疑你到底是不是西泽而已，现在可以确定了，可惜付出了我们指挥着大人的性命，真是不值得，早就应该快点杀了你的，兄弟们，不要再继续听从这个家伙的胡言乱语，我们上古恶魔军团是了荣誉而生，为了荣誉而战，我们为了自己而战斗，不是为了恶魔大帝，而恶魔大帝的战斗也是为了我们，他是为了给我们一片更广阔的天地，一份更高的荣誉，给我杀了它。”上古恶魔军团指挥者说道，之前的指挥者死了，那么现在这个家伙就是新的指挥者，貌似这个新的指挥者的领导才能比刚才那个死去的家伙是有过之而无不及，刚才西泽不过是那是侥幸而已，现在还想玩什么花样，就是西泽自己也得摇摇头说不可以。

　　“你们还真是无药可救了，说来说去，还不是为了恶魔大帝而战斗，荣誉有个屁用啊，能吃饱饭，还是能睡觉，或者是当成是自己的武器，你们还是醒醒吧，不过既然你们不想从梦中醒来也没有办法，那我只能，诺，用这个跟你们说话。”西泽说话的时候提起上古之剑，这一剑并没有共挤出去，而是朝着上古恶魔军团指挥者的尸体而去的，西泽要逃走也总该有个表示吧，不然回去有人问起来，西泽还不好说在后面都做了什么！

　　这一剑不费吹灰之力的就把上古恶魔军团指挥者的脑袋削掉了，西泽将血粼粼的头颅拎在手上，怒视着上古恶魔军团的战士道：“看见了这么没有，如果你们还敢往前一步，我可就不客气了，总之呢，第一个冲上来的人，就是必死无疑。”

　　“该死，我们的战士都已经被这么家伙给震慑住了。”上古恶魔军团指挥者说道。

　　“大家不要怕，刚才指挥者大人已经身先士卒了，我们却还在怀疑他，现在他已经死了，而他的尸体还被这个家伙如此侮辱，你们难道真的能够熟视无睹吗，忘了你们的血性了吗，忘了你们的荣誉和使命了吗？”上古恶魔军团指挥者说道，西泽觉得这个家伙太烦了，烦透了，简直就是让人觉得他讨厌，所以西泽想要弄死这个家伙，但是苦其又没有机会，西泽现在最高的进攻方式就是挥出疾风斩来对付那个家伙，观察那个家伙也不是一般货色，应该杀不死，这样还会激怒上古恶魔军团的士兵，对自己也没有利，思来想去，西泽也就放弃了杀了这个家伙的想法，索性就让他多活一些时间吧。

　　“好了，废话我也不多说了，没事的时候你们自己好好想想，要想跟我战斗，还是叫你们的恶魔大帝出马吧，那个家伙的确厉害，可是厉害为什么不出现呢，嘿嘿嘿！”西泽说完便念动着真灵契约兽的魔法咒，召唤飞虎老大出来，准备逃走，但是很快就被上古恶魔军团战士给看出来。

　　“不好了，这个家伙是在干嘛，一动不动，嘴里念念有词，好像要逃跑吧？”

　　“想从我们的手里逃走，哪有这么容易！”

　　“他真的是要逃走了。”

　　“大家跟我一起上啊。”上古恶魔军团像是一群蜜蜂一样的朝着西泽扑过来，这个时候飞虎老大已经出现了，而且直接时出现在西泽的脚下，将西泽高高的托起，飞虎老大刚刚出现就看见一群人举着长剑朝着自己扑过来，当即扇动着翅膀飞起来，并用狂风将最近处的上古恶魔军团战士逼退。

　　“好家伙，下次召唤我过来，就不能选一个安全点的位置吗，每次都这么危险把我吓了一跳。”飞虎老大飞到半空中之后说道。

　　“抱歉了，事态紧急，我又不可能提前通知你，谢谢飞虎老大，回去之后给你弄烤全羊尝尝味道。”西泽拍了拍飞虎老大的脑袋说道，飞虎老大飞的很高，上古恶魔军团扑了一个空，于是开始组织弓弩手朝着天空射击，不过也都是徒劳而来，飞虎老大飞得那么高，一般的箭矢根本就够不到，看着飞虎带着西泽逃走，上古恶魔军团临时指挥者下令追击！

　　“那个会飞的老虎我们多次在战场上看见，他的能力很强，大家还是停止射击吧，不过千万不能这小子给逃走了，他孤身一人，就算身边有一只厉害的猛兽，我们也要抓住这个机会干掉这个家伙，通知我们的上古恶魔兽部队，爬出飞行兽，在半空中拦截他们，我们从地面追击，后面的军队给我跟上。”上古恶魔军团临时指挥者说道。

　　“我们必须这么做，恐怕会中了敌人的埋伏啊。”

　　“怕什么，我们的主力就在我们的身后，我们有十五万大军，害怕这些胆小的家伙吗，没有听到我的命令吗，给我追。”

　　在飞虎老大的后背上，西泽惬意的躺下来。

　　“小子，你怎么可以有这样冒险，你一个人就敢面对上古恶魔军团那么多人？”飞虎老大问道。

　　“怕什么，关键时候我还是相信飞虎老大会出现帮忙的，这不是飞虎老大已经帮助我脱困了吗，在这里我还是要说一声谢谢。”西泽笑道。

　　“你小子少跟我来这套，话说你放在我后背上的那个东西是什么湿漉漉的。”飞虎老大问道。

　　“哦，你说这个啊，刚才一不小心斩杀了一个上古恶魔军团将军，脑袋被我给削了下来，回去庆功。”西泽回答道。

　　“居然把那种肮脏的东西放在我的后背上，快点给我拿下去。”飞虎老大有点生气的说道。

　　“那可不行，这个东西是我好不容易才弄来的，你也看见了，我冒着多大的生命危险，而且这可是一个大官的人头，他的手下有两万多人的军队呢。”西泽摇头说道。

　　“真的这样？”

　　“我骗你做什么，如果不是这样，我干嘛要千辛万苦的拿掉他的脑袋不是？”

　　“罢了，这又是你的一个计划吧，说说看你的计划是什么？”飞虎老大一早就看出来，西泽这点鬼心思，瞒不到他。

　　“也没什么，就是拉开阵仗要跟上古恶魔军团打一架，在正面战场上获得优势。”

　　“这只怕很困难。”

　　“但是我们必须这样去做，如果不在正面战场上给予上古恶魔军团痛击，恐怕上古恶魔军团会一直利用这点来鼓舞他们的士气，从战斗到现在，我们也没有取的什么便宜。”西泽说道。

　　“如果你是这么想的，或许也好可以试试，现在我们应该很安全的，也快要到达防线了吧？”

　　这个时候，西泽看见了从后面出现的几只上古恶魔兽，故而说到：“现在啊，还是不太安全，因为我们的身后又多了几只尾巴，我们要在天上干掉他们才行。”

　　飞老大会回头一看，又是这种长得像是老鹰又不是老鹰跟老鹰一点关系也没有上古恶魔兽大鸟，整个上古恶魔军团中，也就只有这一种会飞行的大鸟，之前飞虎老大就曾经干掉过几只，烦死了，看见他们就升级，而飞虎老大也知道，这些大鸟很难对付，他们的反映很快，而且能力也很出众，是空战的佼佼者，偏偏飞虎老大在空中直接作战的能力比较低下，不管怎么说，飞虎老大也是老虎啊，老虎是森林之王，实在地下作战的，长了翅膀飞到了天上去也没有办法成为老鹰，何况飞虎老大能够飞行就已经很不错了，多次从敌群之中救出了西泽，光凭这点，就应该得到赞扬，像是这种大鸟，飞虎老大一次也只能对付几只而已，出现的太多，飞虎老大也对付不了的。

　　“我只能对付三只。”飞虎老大实话实说道。

　　“他们只有三只，哦，不对，有四只。”西泽说道。

　　“那是他们的全部了吗？”

　　“应该是这样吧，为了对付我，这些家伙还在后面追我，甚至不怕被我们埋伏，这说明他们会派出最优势的兵力来干掉我，也许这就是上古恶魔军团中最后的几个大鸟了。”西泽猜测道。

　　“不对，我记得上次与这些家伙交战，他们的数量就已经不多了，而且那次都被我们给干掉了，怎么这次还会出现，所以说在上古恶魔军团中应该还有上古恶魔兽的大鸟，他们在关键时候的威胁还是蛮大的。”飞虎老大说道。

　　“管不了那么多了，他们已经追过来了，飞虎老大，你快点飞啊，不然我们可就要被他们缠上了。”西泽拍着飞虎老大的脑袋说道。

　　“你以为我不想飞的快点嘛，不是我飞的太慢，是这些家伙飞的太快了。”飞虎老大说道。

　　“这不对劲吧，飞虎老大你不是比他们飞的快吗，别骗我，我还会记得你与这种大鸟之间的战斗呢。”西泽说道。

　　“我像是在跟你开玩笑吗，我为什么要骗你，这次出现的这四只上古恶魔兽应该就是他们中的精英了，我们更要小心面对。”飞虎老大说话的时候来了一个急转弯，掉头朝着另外一侧飞去。

　　西泽不明白飞虎老大的用意，问道：“飞虎老大，我们要返回到防线上去啊，你干嘛掉头回去，这不是送死吗，我们会偏离防线越来越远的。”

　　“臭小子，这你就不懂了吧，其实我也不想跟他们战斗，但是没有办法，我们不能把他们带到我们的防线附近，那样你的部署势必会暴漏无疑，这样上古恶魔军团就会明白你的用意，你的计划就都完蛋了，如果是你加上我的话，干掉这些家伙应该是非常容易的，与其这样，我们还不如返回去干掉他们四个，你不是有计划的吗？”飞虎老大说道。

　　“哦，我明白了，还是飞虎老大思考的周到，回去之后，我。”

　　“千万别再跟我提烤全羊的事情，你这就是在骗我，黄沙大陆上我就没有看见一只羊。”飞虎老大说道。

　　“要不了多久，我们就能返回魔法大陆了，在魔法大陆了，我再来孝敬你老人家。”西泽说道。

　　“但愿如此，你小子可千万不要忘了，很久没吃肉了，我已经忘了肉是什么味道了。”


第0991章 全面反击（15）

　　飞虎老大的用意西泽已经是明白了，的确飞虎老大的做法是最正确的，西泽不能保证将四只上古恶魔兽带到防线上放置后，上古恶魔兽会把防线上的一切布置都传递给上古恶魔军团，这样一来自己的整个计划就泡汤了，看来在很多事情的考虑上，西泽还是有待提高的，毕竟金无足赤，人无完人嘛。

　　“小的，一定保证给您老人家准备一只鲜美多汁的美羊肉。”西泽笑道。

　　“那我还是十分期待的，废话少说，要一起对付四只上古恶魔兽，并不是那么容易的事情，看准机会，从我的背后发动攻击，你处于我的后背上，我不可能在空中过分自由的调整身体，毕竟我也不擅长空战，对方四只都是鸟类，要知道，天空中的王者永远都是鸟类，而地上的王者，算是你们魔法师吧。”飞虎老大徐徐说道。

　　“什么叫算是我们魔法师，应该就是魔法师，据我所知在陆地上应该找不到比魔法师更有统治地位的魔法师了吧，那是你还没有见过诺曼底罗城的领袖魔法师，他十分的厉害。”西泽说的好像魔法师从无地收似的，殊不知魔法师的敌人依旧还是魔法师，魔法师最强大的敌人应该不是外在的敌人，而是自己，因为人与动物是不同的，人是动物不错了，可人属于一种善于思考的高级动物，脑子里思考的问题没有人可以预想到，就算是自己，也不知道下一秒自己要干什么，确定目标什么的，是最难的了。

　　“好好好，我懒得跟你争论，也不看看这是什么时候，与你争辩有什么好处，快点想办法啦，怎么样干掉这些上古恶魔兽，这里距离防线已经不远了，绝对不能带他们过去。”飞虎老大说道。

　　“这个我明白，我正在思考，不过暂时没有主意。”西泽说道。

　　“还没有主意，你刚才都在干些什么呢？”飞虎老大埋怨道，如此大敌当前，西泽却这样轻松，若是令人感觉有点担心，可是担心也是多余的，西泽就是西泽，西泽不是别人，有正经八百的时候，不过那才是令人最担心的时候，西泽之所以没有感觉到压力，这算是对敌人的一种蔑视，区区四只上古恶魔兽，要干掉他们，还要多思考什么吗？

　　“飞虎老大，我们这就上了。”西泽说道。

　　“好，坐稳，随便把你手上的那个人头给我扔掉。”飞虎老大要求道。

　　“为什么要这样做，这东西可是我的战利品。”西泽说道。

　　“最多算是一个垃圾。”飞虎老大不屑的说道。

　　“我又没说，这是什么东西，不说这些了，上古恶魔兽已经过来了。”西泽提醒道，其中这四只上古恶魔兽，几乎每一只的体型都跟飞虎老大差不多，他们与大鸟几乎没有区别，身上披着羽翼，飞行的速度与飞虎老大也是不相上下，可能更快一点，不然他们不可能这么快就追击过来，上古恶魔兽在天空中的移动速度比较快，但是地上跑动的上古恶魔军团可就差远了，此时此刻距离这里还有很远，所以这一战上古恶魔军团根本插不上手，西泽与飞虎会以绝对的实力来干掉上古恶魔兽，为什么这么说，因为有绝对的信心。

　　“我们上了。”西泽挥动上古之剑，从飞虎老大的后背上稳稳的战力了起来，倒不是说西泽站得安稳，西泽利用魔法力，驱使在自己的脚下，让自己的脚底与飞虎老大的后背紧紧的贴合在了起来，随着魔法力的较大，这个力也就越大，所以比站在飞虎老大的后背上说，还不如说是西泽贴在了飞虎老大的后背上，就是这样的。

　　飞虎老大哦了一声，展翅朝着四只上古恶魔兽飞去，上古恶魔兽是没有恐惧的，看着飞虎老大主动来进攻，便于是排成了战斗方阵准备对付飞虎老大，西泽看了不禁微微一笑：“瞧瞧啊，这些小东西居然还会排兵布阵呢，这是要跟我们拼死一战了嘛？”

　　“完全不用在意，只管与他们交战，我会竭力靠近他们的。”飞虎老大说道。

　　“无需如此，我也用远程攻击手段了。”西泽回答道。

　　“太高了，实在是太高了，我都快要晕死了，想吐。”这个时候娑娜探出头来说道。

　　“不是这样吧，你好歹也是一个精灵，麻烦你严肃一点好吧，我们正在准备战斗呢。”西泽哀怨道。

　　“没有可比性，上古恶魔兽的主力已经被干掉了，这四只上古恶魔兽不过就是来送菜的嘛，但是我恐高啊，不适应了，我要小睡一会儿。”娑娜说完又钻回到了西泽的怀里。

　　“疾风斩。”西泽面对一只上古恶魔兽，发动一次攻击，双方差不多距离有百米，疾风斩挥动出去，一百米的距离也是极限的，当然是在特定的攻击力度的情况下，随着西泽对疾风斩力度的控制不同，疾风斩释放的距离也是不一样的，西泽也没有时间对疾风斩的极限攻击距离进行试验，首先西泽还不能发挥出最强大的疾风斩，但就根据理论上来说，疾风斩应该可以达到千米的距离，而且威力不减，要说上古之剑存在的上古之力还真是不简单呢。

　　很不幸，疾风斩打偏了，而不是被上古恶魔兽躲闪了过去，当西泽发动攻击的一瞬间，飞虎老大转移了方向，这才导致如此。

　　“拜托了，飞虎老大，你下次要转弯的时候麻烦你能不能提前告诉我一下呢，让我浪费了一次攻击，真是失败。”西泽抱怨道。

　　“少废话，重新攻击，我刚才不过是肚皮痒了一下，不过话说你的攻击还真不错，上次看见你是用这招的时候，攻击距离和攻击能力还十分的下流，而现在已经处于中等水平了，上古之剑也真不简单，值得开发，在前进领袖魔法师的道路上，以后就要多靠它了。”飞虎老大说道。

　　“全然不对，在通往领袖魔法师的道路上，我需要靠我自己，还有我的朋友，上古之剑中存在上古之力，那毕竟是别人的力量，我还不是十分的在乎，这就好比从别处暂借力量，力量始终不是自己的，又有什么值得得意的，还有一点，算了想不到了，还是继续打架吧。”西泽说着说着把自己都给说笑了。

　　“笨蛋，上古之力，不就是魔法之力吗，上古大神是魔法师魔法之力的来源，自从个混沌天地开创以来，魔法之力就是从上古大神的身上传承而来的，可以说神创造了人类，当然不是上古大神创造的人类，上古大神不过是把力量给与了人类，同时因为力量的不同，战争也就存在，可以说是上古大神将战争带给了魔法大陆，带给了这个世界，而创造人类的另有大神，在整个宇宙中，存在着许多神，那是从前了，现在都不见了，甚至没有听说过，可能死了，也可能退隐了，在他们创造的世界里，他们才是真正的王者。”飞虎老大说道。

　　“这又不是讲故事的时间，刚才那一击没有击中，上古恶魔兽已经起了戒心，队形居然也跟着变动了起来。”西泽眼望道，此时此刻的上古恶魔兽距离西泽还是百米远，不敢靠近过来，好像是在谋划着什么，无论是什么，西泽都没有任何的恐惧。

　　“这些家伙，看来正在商量着攻击计划，总之不是什么好事，最好赶在他们发动仅供之前先去干掉他们，这样对我们才有利，哪怕先干掉一只让他们出现减员的效果，一直上古恶魔兽的攻击不可怕，两只上古恶魔兽的攻击也不可怕，可怕的是四只上古恶魔兽一起来进攻。”

　　“对方这是要夹攻我们吗？”西泽在飞虎老大的后背上看见，四只上古恶魔兽商议了一下之后，其中两只处于西泽的正前方，另外两只，一只跑到了自己的左面去，用意十分的明显，就是要进攻西泽的左边，另外一只跑到了自己的右面去，就是要进攻西泽的右面，西泽不禁又是微微一笑。

　　“这么明显的攻击，也敢摆出来，看来他们还真是畜生，不会有任何的长进了，我们先去对付其中一只，就选左面的这只好了，既然他们要包围我们，我们与其先去包围他们。”西泽说道。

　　“用较少的人去包围较多的人，你不是喝多了吗？”飞虎老大说道。

　　“我是很想喝酒，可现在也不是时候，我母亲说了，少年的时候禁止喝醉，这几年跟随在迪格拉的身边，学了不少，母亲还不知道，若是知道了，我可完蛋了，好吧，就是他了，我先用疾风斩进攻攻击，如果未能直接干掉上古恶魔兽，飞虎老大就带我移动过去如何？”修泽计划道。

　　“随便你了，只要快些可以结束战斗，我现在很累。”飞虎老大说道。

　　“不是吧，刚被召唤出来就这样了？”西泽惊讶道。

　　“总之少罗嗦，就是这样了，快点行动。”飞虎老大说道。

　　西泽积蓄，嗯了一声，从上古之剑中发出一道疾风斩，朝着左面那个上古恶魔兽砍去，上古恶魔兽看的见攻击也不是傻子，当即就躲开了，西泽摇头表示无奈，他就知道要直接攻击到上古恶魔兽没有那么容易，脚下飞虎老大已经移动了过去，其他三只上古恶魔兽也跟随而动，对方的上古恶魔兽冲过来，当其飞近西泽身边的时候，展开羽翼进攻过来，羽翼就是他的武器，这一类的上古恶魔兽，应该还有爪子可以成为武器，不过西泽一低头就躲过去了，加之飞虎老大飞抵了一些，有惊无险的躲过上古恶魔兽的攻击之后，西泽回身就是一剑，结果不曾施加疾风斩在上面，上古之剑的攻击距离不够没有攻击到上古恶魔兽。

　　“不对啊，刚才我明明释放了疾风斩，为什么疾风斩没有出现效果？”西泽困惑道。

　　“怎么了，臭小子。”飞虎老大问道。

　　“没什么，只是失误了，刚才面对上古恶魔兽的后背，明明可以干掉的。”西泽说道。

　　“失误也是在所难免的，不用失落，继续发动进攻，我会给予你最大的支持。”飞虎老大说。

　　“明白了，我们再来一次，从他们的背后发动进攻。”西泽说话的时候就不信邪了，结果又发动一击疾风斩，结果只有一道风出现，朝着上古恶魔兽飞过去，要打的没有打到却也有意外收获，与这只上古恶魔兽正好擦肩而过的上古恶魔兽反而被攻击到了，疾风斩打在了他的身上，羽毛被打落了几根，就好像是一块大石头砸在了他的身上，上古恶魔兽的羽翼受伤，扇动几下之后，开始下落，是下落而不是堕落，翅膀并未没有丧失飞行的能力，看到这里，西泽也禁不住惊讶和小小的欣喜，同事问题来了，刚才疾风斩的攻击力为什么那么微弱，如果不是这样，这只上古恶魔兽岂不是早就被干掉了吗，可恶！

　　西泽于是再一次发动疾风斩，想要验证一下自己的猜测，西泽想问题可能不是出现在疾风斩的身上，而是出现在上古之剑的身上，这一次得以确认了，西泽没有使用出疾风斩，他失败了一次，加上之前那次，这应该是第二次，从掌握疾风斩这个攻击模式开始，西泽还没有失败过，今天这是怎么搞的，西泽有点想不明白，难道说是疾风斩的能量耗尽了吗。

　　“飞虎老大，问题出现了，上古之剑好像出现了什么问题。”西泽说道。

　　“怎么了？”飞虎老大问道。

　　“现在发动疾风斩的攻击，未必可以每次都成功。”西泽说道。

　　“笨蛋，那可能是因为上古之剑也需要充能，疾风斩产生的杀伤能量应该是自然之力，自然的力量被聚集在一起，只管被你实用，而不见你充能，应该会导致现在这个局面吧，应该就是这样的，你可以去试试。”娑娜此刻钻出来说道，当日说出上古之剑是上古之力的那个人也是他，现在说这话的也是他，西泽不得不相信。

　　“难道真是这样的吗？”西泽不信，又发动了几次攻击，五次攻击，只有一次成功而且威力更小。的确有点能量耗尽的意思，这次西泽算是相信娑娜说的话了。

　　“上古之剑中没有能量了，那又如何吸收能量呢？”西泽问道。

　　“即便是上古大神，或者是其他的大神，他们的神之力量也是有来源的，宇宙中的力量无不来自于大自然，只要你把上古之剑放在地上，他自然会源源不断的吸收自然之力加以储备，这样上古之剑便可重新力量，现在尝试不了，还是找个时间去试试看，我也不能确定，但应该是如此了。”娑娜说道。

　　“原来如此，那么也就是，现在我就不能使用上古之剑的力量来对付上古恶魔兽了是吧。”西泽说道。

　　“你原本也不需要总是利用上古之剑上的力量，你的力量完全可以对付这些上古恶魔兽了！”娑娜说道。

　　“但我需要远程的攻击魔法，而除了投掷爆炸符咒之外，我没有其他的办法。”西泽道。

　　“那你可以试试其他的办法，比如说分什么魔法。”娑娜建议道。

　　“分身魔法，没有搞错吧，分身魔法怎么对付上古恶魔兽，而且你指的是灵魂分身魔法，还是普通的分身魔法？”西泽问道。

　　“当然是普通的分身魔法，灵魂分身尽管是最出色的分身魔法，但是不过能够分出两个灵魂分身，而普通的分身魔法，可是召唤多个分身，这正是你目前所需要的，你一定会问我，分身魔法，为什么可以对付上古恶魔兽对吧，那我就告诉你，对于魔法而言，没有固定的使用模式，对于战斗而言，你要讲你所学的魔法加以灵魂使用，所以哪怕是最小的魔法，最不起眼的魔法，也能在关键时候起到非常有利的效果，要对付数量较多的时候，你可以试着将你和飞虎老大融合在一起，这当然不是真正的融合，说白了，就是让你们成为一个整体，从而你可以将自己和飞虎一起分身，分身也就是将自己的魔法里等量的分配罢了，是凭空创造，你可从来都没有尝试过，现在可以尝试了，而替身魔法，是等量的把自己的魔法力分配到物体上，比如说不起眼的小树叶，变成你的样子，现在你总该明白点什么了吧。”娑娜说道。

　　“原来如此，我明白你的意思了，你是让我复制多个战斗力，我和飞虎老大一起分身，制造多了与我们相当的分身来，这样我们就可以从数量上与上古恶魔兽对等起来，如此我们也可以扳回劣势。”

　　“你理解的不错，就这样去尝试一下。”


第0992章 全面反击（16）

　　至于娑娜的这个办法，西泽已经明白了，娑娜说的是要让自己和飞虎老大同时使用出分身魔法来，共同制造自己和飞虎老大的分身，这样在数量就可以与上古恶魔兽进行抗衡了，但是问题出现了，究竟怎么做才能让自己和飞虎老大共同使用出分身魔法呢，何况飞虎老大也不会什么分身魔法！

　　“娑娜，你最好还是给我说明白一点，到底怎么做才能让我和飞虎老大共同使用出分身魔法呢，飞虎老大根本就不会分身魔法。”西泽问道，此时此刻娑娜早就已经钻到了西泽的怀里面惬意的呆着去了，他不会认为西泽连这么点小事都办不好，于是慢吞吞的钻出来。

　　“不是吧，飞虎这么强悍的真灵契约兽居然不会使用分身这么简单的魔法么？”娑娜盯着飞虎老大说道，看的飞虎老大有些情不自禁，如果不是表情受到限制的话，估计此时的脸已经被小娑娜给说的通红，的确飞虎不是那种擅长使用魔法攻击的真灵契约兽，尽管飞虎老大会使用一些简单的魔法，但这绝对不能验证飞虎就喜欢干这个，同魔法攻击比较起来，飞虎老大更喜欢对战的时候更为直接的物理攻击，这样更加暴力一点，也更加畅快一点，甚至解决战斗的后果也更为显著。

　　“怎么，我不会分身魔法就是不会分身魔法，你盯着我看也没有什么用的啊，快点别看了，老老实实的快些说，怎么办，你的这个办法听起来还是不错的，就是不知道管用还是不管用啊。”飞虎老大撇过去脸说道。

　　“哦，既然如此，哪也没有什么办法了。”娑娜垂头说道。

　　“难道就这样算了嘛？”西泽问道。

　　“还是去找其他的办法吧，既然这个办法行不通，不就是区区四只上古恶魔兽吗？”飞虎老大宽心的说道。

　　“不就是四只上古恶魔兽吗，我看也是如此，待我冲过去宰了他们就是。”西泽说道。

　　“你们两个还真是一个鼻孔出气，难道你们已经忘了吗，现在西泽手中的上古之剑中已经没有自然能量了，这是最合理的，上古之剑固然强大，但也不能没有弱点，这个就是他的弱点，而且飞虎在天空中也不擅长作战，如果没有西泽的话，说不定可以与两只上古恶魔兽交手，但是有了西泽的话，飞虎就不能这么做了。”娑娜警告道。

　　“敢情我成了累赘了。”西泽撇嘴道。

　　“真的可以这样说哦，所以你还是有一个办法的，飞虎不会分身魔法并不要紧，关键是西泽会分身魔法就好，西泽的分身魔法已经是灵魂分身等级了，可以说跨过了好几个等级，其中当然有些不明白的地方，根据我所知道的，分身魔法中有一种分身魔法师可以通过自己的魔法力驱动，可以将自己身边的活物也一同分身出来，西泽你可以尝试着这么去做，这样你就可以同时分身出自己和飞虎的分身了，听起来是不是容易得多了？”娑娜一早就知道了，只是买了一个关子，看看西泽的魔法天赋，固然西泽的魔法天赋很高，也很难猜测出分身的这个层次，西泽不是圣人，只多了一些天才，还是需要娑娜帮助的。

　　“可是我并不会啊，我还真谢谢你了，娑娜，你知道的还是蛮多的，我真是不知道，应该欣喜还是应该窃喜了，原来别人口中说的，一无是处的小精灵，居然有这多的高见。”西泽摊手道。

　　“你呢，飞虎给我少说，你这是在夸我，还是在贬低我，不要管别人去怎么说，总之我会尽我最大的努力来帮助你，因为我们之间已经达成精灵契约了，你就是我身体的一部分，我也是你身份的一部分，就凭这一点，就算是一个笨蛋，也会发挥出自己全部的力量的，什么叫有高见，这本来就是无林子你的魔法老师在魔法学院文化课上教给你们的东西，你却一直在睡觉，这个只能管你自己，因材施教固然不错，但是因材施教的同时，文化也是不能被扭曲的，你小子以后可要好好看一点书。”娑娜就着这件事情对西泽又是一番教育。

　　“好了好了，你把话说得明白点，我到底要如何做，上古恶魔兽可是不会给我们那么多的时间啊，飞虎老大注意躲避上古恶魔兽的攻击，我来与娑娜商议这件事。”西泽嘱咐道，在这个过程中上古恶魔兽已经发动了两三次的攻击，都被飞虎老大在空中躲闪过去了，虽然是躲闪过去了，可还是险些被击中，上古恶魔兽的攻击力很大，很强，不是开玩笑的，飞虎被击中一下，也会受不了从天上掉下来的，说话的时候，上古额魔兽又进攻过来，速度非常快，展开羽翼就像是一扇刀锋一样的锋利，飞虎老大躲闪过去，西泽站的很稳，暂时不会被摔下飞虎老大的后背，这要得益于他用魔法力加在自己叫上和飞虎老大的后背上连在一起。

　　娑娜看了看飞虎老大的说道，“西泽，你可以这么去做，你的魔法力应该可以跟飞虎老大的魔法力混合在一起，这样一来，飞虎老大的身体里就有你的魔法力，在你施展分身魔法的时候，就可以带动飞虎老大一起使用分身魔法，你们算是一个整体了，自然也就可以直接分身出你们两个来，明白了吗，是不是看起来很简单，但是这个的确很难，因为在我看来，飞虎老大身体里的魔法力，不会允许你那么容易入侵进去的，飞虎老大身体里的魔法力，会相应的排斥你身体里的魔法力，这样一来，在两股力量的相互作用下，反而还会弄上你们自己，记住任何关系到魔法力的伤都不是小伤，在我看来，比萨尔魔法校长受伤十分的严重的，他的魔法力被大半破坏掉了，应该估计在接下来的几年内都不能施展消耗魔法力巨大的魔法攻击了，所以你要小心一点。”娑娜提醒道。

　　“好的，我明白了，这就去做，你回到我的怀里去，这里的战斗不适合你。”西泽说道。

　　“算了吧，就算不适合，我也是一只精灵啊，千万不要小看我，不要小看我，知道吗。”娑娜不服气的说道。

　　“你这是什么意思，难道你也要参战？”西泽惊讶道，他还是第一次看见娑娜这么主动。

　　“当然不是，我是观战，观战懂了吧，我的确不适合战斗，那就这样吧。”娑娜吐着舌头说道。

　　“真是有点难堪啊，飞虎老大，我们这就开始好了。”西泽说道。

　　“哦，可以开始了。”飞虎说话，调转一个位置，朝着远处飞去，尽量远离上古恶魔兽，四只上古恶魔兽看到这里，也纷纷追赶上来。

　　西泽将自己的魔法力提升到自己的手中，他还是不明白应该如何做才能将自己的魔法力输入到飞虎老大的身体里，飞虎老大这个时候也尽量放松自己的身体，尽量避免自己身体里的魔法力与西泽输送进来的魔法力发生排斥反应！

　　西泽一切准备就绪，问了一声：“飞虎老大，我要开始了。”

　　“臭小子，大胆来吧，你一旦认真起来，就会成功的。”飞虎老大说道。

　　“只要认真起来，就会成功！”西泽默默的说道，魔法力是一种看不见，摸不到的东西，更像是空气，西泽感觉自己的魔法涌在自己的手掌，然后轻轻的按住飞虎老大的后背，将自己的魔法力一点点的释放，西泽不敢释放的那么急促，担心就像娑娜说的那样，自己的魔法力和飞虎老大的魔法力一旦在这里发生交战，那么后果是什么，魔法力和魔法力发生激烈的碰撞，如果这个魔法力的力量越是接近，释放的量越大，那就会产生剧烈的爆炸，那样一来，说不定西泽和飞虎老大都会被魔法力的爆炸而炸死而亡，最轻的惩罚也是被炸伤致残，所以西泽务必小心，无比的谨慎行事。

　　“嘶嘶！”飞虎老大嘘了两声，西泽的魔法力正一点点的进入飞虎老大的身体里，当覆盖完毕的时候，西泽就可以施展分身魔法了。

　　“没怎么样，感觉不错，当你的力量流到我的身体里的时候，我就感觉到我的力量增强了不少，这不是借力的作用啊。”飞虎老大猜测道。

　　“可是我感觉很糟糕，我的魔法力正在输送到你的身体里，我的身体也虚弱的很！”

　　大约过去了几分钟的时间，没有娑娜说的那种情况发生，尽管西泽咋输送魔法力的时候遇到了飞虎老大身体里魔法力的抵抗，但是也是小股的抵抗，在飞虎老大的调解之下，他的身体还是接受了西泽身体里的魔法力，这样一来，西泽便把自己的魔法力输送到了飞虎老大的身体里，达到了的魔法力与飞虎老大的魔法力合二为一的地步，西泽也许不知道，此时此刻，西泽的魔法力和飞虎老大的魔法力相连在一起，西泽的实力也相应的提高了，他也同时获得了飞虎老大的一部分能力。

　　“真是太棒了，我喜欢这种感觉。”飞虎老大高兴地说道。

　　“可是我不喜欢这样的感觉，话说现在可以使用分身魔法了吧，如果我们可以分出四个分身的话，就可以对付上古恶魔兽了！”西泽说道。

　　“那就试试。”飞虎老大说道。

　　西泽吟唱着分身魔法的魔法咒，砰砰几声，然后又是几声，接着分身魔法的声音响成一片，飞虎老大的身影和西泽的分身，几乎一起出现了几百个还多，西泽惊讶的看着，大声笑道；“看来我们在场上占有绝大多数的优势。”

　　“不知不觉之间，想不到，西泽你已经成长到现在这个地步了，我还是真是有点佩服。”飞虎老大称赞道，分身魔法的分身数量，是按照魔法力的魔法力来确定的，施加的魔法力越多，分身的数量也就越多，西泽这次在自己的身体里只留下了少量的一部分的魔法力，在加上飞虎老大的身体里的魔法力，西泽一下子就拥有了两种魔法力，光凭魔法力上来说，西泽就已经超过很多魔法大陆上的魂魔法师了，分身的数量能够召唤这么多，也是情理之中，当上古恶魔兽看见场面出现了这样的变化的时候，估计心已经凉了半截，这只是玩笑话，上古恶魔兽可不知道恐惧，他们还是朝着西泽和飞虎老大扑过来。

　　“给我上！”西泽命令道，接着西泽身后的分身几百只，朝着上古恶魔兽一同飞去，上古恶魔兽在被西泽和飞虎老大的分身冲击了几次之后，天空中只是散落着羽毛，上古恶魔兽则都朝着地上一头栽下了下去，而分身甚至一只都没有损失，不过这也是暂时的，当战斗结束后不久，分身就一个个的消失了，本来嘛，西泽这不成熟的分身魔法再与飞虎老大的魔法力联系到一起，根本就控制不了，刚才输送魔法力就已经十分费力了。

　　看着自己的分身一个个的消失，西泽不禁惆怅道：“好吧，就这样，这么多优秀的战斗力损失掉了，如果可以用来攻击上古恶魔军团还是不错的呢，至少可以抵挡上古恶魔军团一个中队的兵力，减少我们大量的上伤亡。”

　　“别想了，你已经做到了，这就已经很不错了！”飞虎老大说道，现在他是越来越有点喜欢西泽这个家伙了，西泽这个家伙变得跟以前也不太一样了，日益成熟的西泽，已经能够足够独当一面了，当然他的身边，还有娑娜的帮助。

　　“臭小子，干得不错嘛，居然这么快就领悟到了，我看好你哦。”娑娜这个时候开玩笑道。

　　“还可以啦，小菜一碟。”西泽搔头笑道，然后眼前一黑，因为过量的时候魔法力的缘故，导致西泽的魔法力继续枯竭，但是基本上是没有什么事情的，西泽不会有什么生命危险，只是身体空虚了，难以支持，暂时昏死过去了而已，这样从天空中掉下来，还是飞虎老大给西泽救了起来，然后带着西泽飞到了枯死树林的防线上，大家看见西泽回来，纷纷出来迎接，却没有想到，西泽居然躺着回来了，这个吓坏了不少人，尤其是修斯。

　　修斯自从赶回来，就一直等待着西泽的消息，久久不见西泽的影子，修斯就有些担心，却没想到修斯的担心却变成了现实。

　　修斯跑过去问道。

　　“没什么，只是暂时昏死过去了而已，睡一觉就没事了，你的手臂？”飞虎老大看着修斯手臂上的伤口说道。

　　“没什么大事，还以为手臂会因此残废了，却没有想到阿红真是妙手回春，手臂现在已经好了，而且恢复的很快，你们到底发生了什么事，西泽为什么会昏死过去？”修斯问道。

　　娑娜坐在西泽的肚子上说道：“还不是劳累过度，这个家伙，就是蛮干，快些把他送到阿红那里吧，让阿红医治一下，也许西泽还会在大战之前醒来，他可不想错过与上古恶魔军团的交手吧？”

　　“还是小娑娜最懂西泽，来人啊，将西泽抬到后面的军帐中寻找阿红大人救治，哨兵继续留守观察上古恶魔军团的动静，各个军团准备，时刻痛击来犯之地，大家放心好了，西泽大人没有什么大碍，只是说疲劳过度而已，应该问题不大的，所以不用担心。”

　　“刚才我也花费了很多的魔法力，我也应该回去休息一下，补充一下魔法力了，就此告辞了，各位。”：飞虎老大说道。

　　“好吧，飞虎老大你先回去，西泽我来照顾，不过肚子有点饿了，修斯，你能给我准备一点吃的东西吗？”娑娜可怜巴巴的说道。

　　“这个小东西，好啊，来人啊，去准备食物。”修斯说道。

　　稍后几个人带着西泽一起回到军帐中，阿红为西泽诊断了一些，的确是因为魔法力消耗过度而导致的虚弱昏死状态，阿红的手里有些药丸，可以帮助西泽恢复魔法力，但也只是一小部分，可以帮助西泽尽快的醒过来，当魔法力补充完毕之后，西泽自然就会恢复过来。

　　跟之前比较起来，经过治疗之后的西泽，也比刚才的脸色红润了许多了，现在西泽正在持续恢复之中，迪格拉也松了一口气。

　　“你们也可以出去各自休息一下了，上古恶魔军团应该就快要到了吧？”阿红姐说道。

　　“报告！”门外哨兵前来，说来就来，上古恶魔军团已经赶到了距离枯死树林防线五里的地方，而且还在缓慢的前进之中，在枯死树林防线上，迪格拉早已经安排妥当，从表面上看起来，发现不了这里有什么埋伏。


第0993章 全面反击（17）

　　就在西泽昏迷的时候，战场上可是别有一番景象，上古恶魔军团的第一部分大军，也就是追击西泽的这几万军队已经感到枯死树林防线近处，但是没有继续前进，当他们看见这个可以称之为雄伟的防线的时候，上古恶魔军团指挥者心里有些忌惮，就好像大水淹城，如果这里出现了敌人的伏兵，从高处和多处防线上冲击下来，那么上古恶魔军团的大军势必会一击就被会冲击的支离破碎，非但没有任何主动权，还有可能导致全军覆没，可以说每一个上古恶魔军团指挥者都有一定的战斗力和指挥能力，这一点是不可否认的。

　　第二部分的上古恶魔军团，根据哨兵的报告，大约有十万人，顺便说一下，第一部分的上古恶魔军团的似乎只有两万多人，所以说当他们看见西泽消失的时候就开始疑虑起来，担心会遭到伏击，第二部分的上古恶魔军团距离第一部分的上古恶魔军团并不算太远，差距在三十里之内，也在朝这边行动。

　　第三部分的上古恶魔军团，实力大约十万人，不算是主力，准确的说，第二部分的上古恶魔军团才算是主力，第三部分的上古恶魔军团处于规划战场区域比较靠后的位置，等三支上古恶魔军团汇聚在一起，那就是二十五万的力量，从整体实力上与拾荒者部族和鬼魅部族联军是相对持平的，一旦打起来，拾荒者部族和鬼魅部族联军这边，不会占到任何便宜，何况事实正面，一旦实力相当拾荒者部族和鬼魅部族联军不一定会是上古恶魔军团的对手。

　　西泽还处于昏迷之中，不过在阿红细心的照料之下，会尽快苏醒过来，至于失去的魔法力，不是一时半刻就能恢复过来，再要魔法攻击，有些困难，上古之剑也未能充能自然能量，所以西泽复活之后，战斗起来，也不会跟以前一样生猛，当哨兵报告上古恶魔军团已经来到防线附近的时候，迪格拉果断下令全军准备战斗，并且带着一干参军和战将走出军帐，只有修斯留下来照顾西泽，与其说是照顾，修斯也不知道如何做，才能让西泽尽快苏醒过来，他知道，西泽可不希望错过这场战斗。

　　眼看着西泽微闭着双眼，修斯也知道西泽这个时候也许真的要好好休息一下了，许多天的战斗，让多少人没有合眼，好好的睡上一觉，人总是需要休息的啊，现在外面有多少联军战士正处于疲劳作战，相比之下，上古恶魔军团也是如此，现在拼的不仅仅的实力，还有军队的意志力，那一支的军队意志力坚定，那一支军队就会赢得最后的胜利。

　　“西泽，你小子，看要快点醒过来了，眼下上古恶魔军团已经靠近过来了，他们就在我们的面前，你可不想错过这个好机会吧，这个计划可是你想出来的，你若是不站起来参加战斗，谁来给予我们信心，没有信心的战斗，将会多么的可怕，你小子听到了吗，听到了就做起来回答我一声啊，我知道你是累了，你没有大碍，可今天你又救了我一命，我是不足生死的，早就看淡了，下次我是不会让你再去这么冒险了，绝对没有下次。”修斯站在西泽的面前，啰啰嗦嗦的说道。

　　而这个时候的西泽，还在睡梦之中，他的确是做了一个梦，无关于黄沙大陆，也关于魔法大陆，没有上古恶魔军团，也没有拾荒者部族和鬼魅部族联军，只有一个人，不是西泽的母亲，也不是迪格拉，不是阿红姐，不是领袖魔法师，而是一个陌生的影子，西泽站在一处荒凉的空间里，很像是黄沙大陆的夜晚，天上没有星星，也没有月亮，只有无限的黑暗，西泽的面前站着一个背对着他的男人，不高，看上去伟岸，身穿一件白衣，腰间佩带着一把长剑，不是一般的长剑，西泽看得出来，所以西泽感觉这也不是一个一般的人，至少呀不看回头，给予西泽一种伟大的感觉。

　　“你是谁。”西泽发问道。

　　“你无须知道我是谁，这是什么地方。”男人微微的说道。

　　“为什么不把身体转过来，让我看看你的样子。”西泽问道。

　　“你便如此，你又不认识我，作为一个长辈，我无需跟你一个后辈多言，我来问你，你希望追逐前辈的脚步继续前进吗，或许超过你的前辈，开创出一个暂新的未来。”男人突然说道，声音很大，一个字一个字，西泽都听得很明白。

　　“你这是什么意思，我不太明白，为什么要追逐前辈的脚步，还要超越前辈的脚步，这么说来你就是我的前辈了吗，你认识我？”西泽吃惊道。

　　“说了，你无须知道这么多，我只是再问你问题，你认真的回答我就好了，我知道，你有一个梦想。”男人冷冷的说道。

　　“乱七八糟的，你到底在说些什么，我的梦想跟你有什么关系？”西泽不屑道。

　　“当然有关系，因为我当初和你一样，有着同样的梦想。”男人说道。

　　“我受够了，你的梦想是你的梦想，既然我们的梦想相同，都是让这个世界和平，也算是走在同一路人，可你为什么，不肯坦然相见。”西泽有点不高兴地说道，不知道为什么一看见这个男人，第一感觉就是不一般，可是第二感觉就是令人不爽，他有着和自己一样的理想，但是现在他却站在这里，说明他并没有完成自己的理想，可他为什么又会出现在自己的梦境里，西泽知道正在做梦。

　　“臭小子，你的脾气还真是不小，与我很想象，不过你有点令我讨厌，我却很喜欢，这是一种十分矛盾的感觉吗？”男人说道。

　　“你说对了，我天生就是这么令人讨厌，既然大家都有一样的感觉，那就先打一架。”西泽说罢，一个箭步冲过去，这才发觉自己手里根本没有上古之剑，上古之剑哪去了，西泽还在诧异。

　　思考的时候，西泽已经到了男人的身后，出手就是一记重拳，未料男人身影一晃，突然间就消失了，转眼就在西泽的身后出现。

　　“臭小子，没想到你还敢直接冲过来，真是初生牛犊不怕虎，我现在不再讨厌你了，因为只有这样的人，才能拥有这样的梦想，很多年没有打斗了，今天就陪你好好玩玩。”男人说完，一只手背过去与西泽打斗起来，还未等西泽回头，西泽的后背上就遭到了男人的攻击，不过男人的攻击很轻微，不会对西泽够长太大的伤害，西泽一下就趴在了地上，男人后续的攻击就停止了，西泽没有进一步受伤，但是西泽心里清清楚楚的明白，如果这个男人要痛下杀手的话，自己这会儿已经死了，自己的后背上也可能会被长剑刺入，男人没有用尽全力，表明了就是想要跟自己玩玩而已，这个玩玩，让自己很是不爽的站起来，男人已经又转过身去了。

　　“好快的速度，不过你彻底惹恼我了，我要你好看。”西泽愤愤不满的说道。

　　“哦，是吗，你要怎么好看，将你所有的本事都使出来吧，让我看看，你有没有完成梦想的能力，倘若没有这个能力，我对你的期待也是白费了，还不如去关注别人。”男人呵呵笑道。

　　“该死，居然敢这么羞辱我，你给我等着。”西泽有意提升自己的开穴力量，却没有想到，他居然忘了，他现在的状态就是在开启第四穴的状态下，而这个家伙竟然在这个基础，爆发出了这么快的移动速度，真是太强悍了，西泽以为这个家伙如何也会开穴魔法的话，至少在天门穴位之上，那就是最后一个穴位了，西泽根本没有感觉到他刚才是怎么移动的啊，不可思议，而这么厉害的人，西泽根本没有见过，但从刚才这个男人对自己发动的攻击西泽可以看得出来，他不是想要杀自己，既然这样，西泽又怎么可以把它当做敌人呢，这也只是暂时的，说不定之后就成为敌人了，走着瞧吧。

　　西泽想了想，将举起来的拳头又放下了，嘿嘿笑道：“算了，算你厉害，我不打了，打也打不过你，反而自己遭罪，我们还是坐下来谈话吧。”

　　“哦，是嘛，这么快就认输了。”男人笑道。

　　“喂，怎么说话呢，我只是打不过你，不跟你打了而已，实力差距到底有大，我心知肚明，像你这样，不是欺负人吗，怎么可以说我认输，你若是敌人的话，我会拼死一战的，人生固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山，又。”

　　“好了，你可真是啰嗦，你为什么认为，我不是你的敌人？”

　　“因为刚才你又几千几百个能够直接杀死我的机会，但是你没有这么做，而且我足够清醒，我知道我现在正在梦中，包括娑娜，和上古之剑都不在我的身边，所以你是我梦中出现的那个人，在梦里，我又不可能被你杀死。”西泽撇嘴说道。

　　呵呵呵呵————

　　“真是不错呢，很多人都不知道自己在做梦，只有当自己醒来之后才会发觉不过是梦一场，但是你却能通过眼睛的观察，离开发现自己在做梦，但是我要告诉你，你不是在做梦，这是我编织出来的一个梦境空间。”那个男人说道，“但是你没有听说过，梦都是可以编织的吗，所有在我的梦里，你可以被我杀死，而在现实世界里，你的身体会随即停止呼吸，所以你没有值得高兴的地方，不过我还真的不打算上了你，就凭借你的冷静，可以看出这是在梦里，已经相当不容易了，这就叫孺子可教吗？”男人说道。

　　“我在你编织的梦里，你没有骗我吧？”西泽惊讶道。

　　“对于你这个家伙我有必要骗你吗，你难道没有感觉到被我攻击之后，你的骨头有些疼，看似你的身手也不错，我也承认，你跟我存在巨大的差距，所以我才使出了不及我实力的十分之一的实力对付你，你简直就是不堪一击啊。”男人笑道。

　　“吹牛吧你，只用十分之一的力量，就能不知不觉之间把我击倒，你可知道我的身上可是开启了第四穴。”

　　“开穴魔法吗，当初是我开创出来的，我又怎么会不知道呢，从踏穴，坠穴，命穴，华穴，天门穴往上就是晖穴，晖这个穴位，已经是开穴魔法的最高层的等级了，一旦说魔法师开启这个穴位之后，身体就会因为承受不住而死亡，但是在晖穴的上面，还有一个穴位，那就是死穴，而死穴的力量是常人无法想象到的，晖穴开启之后，已经可以将速度和力量提升到最高点，而当死穴开启之后，魔法师就接近于神的速度一样，而我已经可以一直把这个魔法维持在死穴了，因为我已经死了，不会再死一次。”男人说道。

　　“死穴，你开创了这个魔法，你到底是谁啊，报上名来。”西泽喊道。

　　“你是诺曼底罗城的魔法师吗？”

　　“你难道没有长眼睛吗？”

　　“那你就是欠打，现在居然还没有发现我是谁。”

　　“诺曼底罗城的前辈们各个优秀，我怎么会知道你是哪个，难道说领袖魔法师弗罗多的开穴魔法也是从你那里学来的吗？”西泽问道。

　　“这个，我可不知道，我也没有教给任何人这个魔法，我也在诧异，你为什么可以使用这个魔法，现在看来，一定是有人死后在我的密室里找到了这个魔法，我之前穿在高处这个魔法的时候，身体已经非常出色了，却还是在使用的时候承受不住开穴魔法的力量反噬，所以这个魔法并不适合其他人学习，所以没有流传下来，真没想到，居然有人跟我一样，可以学习这个开穴魔法，这么说还有两个，那个弗罗多就是现在的诺曼底罗城的领袖魔法师吗，虽然是擅闯了我的迷失，不过拥有这样的实力，我也放心了，不知道为什么，我留下这些参与的魔法力，是为了有一天寻找到一个可以继承我意志的魔法，却没有找到他，而魔法力却把我带到了你的身边，这只能说明一个问题吧，你这家伙不一般，我还想多了解你一下。”男人详细的说道，西泽听了一个大概，在脑子里回想着这个家伙到底是谁，凭什么连领袖魔法师大人都不放在眼里，经过西泽反复思考，最终西泽变得目瞪口呆了。

　　“怎么了臭小子，是不是想到我是谁了？”

　　“不对，不可能的，传言水月已经死去几十年了，难道你是水月领袖魔法师大人，被誉为魔法大陆上最接近于神的男人，最强悍的男人？”西泽道。

　　哈哈哈————

　　“终于被你给想到了，看来我的威名还是有人记得吗，不过是谁说的，我是魔法大陆上最强大的男人，可惜我还是死了，我死了，出现在这里，正是因为我当初留存了魔法力在外界，希望可以找到一个跟我有一样梦想的人，去成就这个梦想，很可惜我在我通往梦想的道路上没有能够继续走下去，也许是因为爱情这个微妙的关系吧，现在我要告诉你一个秘密，这会对你有所帮助的，不知道你想听，还是不想听。”男人说道。

　　“你真是水月领袖魔法师大人，我的天呐！”西泽惊呆了，现在的情景已经超过了正常人的理解之外，西泽万万没有想到，已经死去多年的男人，今天可以站在这里跟自己讲话，想不要说他专门找到这里。

　　“臭小子，你可没有时间发呆，赶紧听我把话说完，我剩余的魔法力不多了，我还要用我剩余的魔法力去做另外一件重要的事情，你给我听好了，今天我对你说的话，你只能听一次，听过之后我会将你的记忆抹去，免得你对外人提起，但是被我抹去的记忆还会一点点的冒出来，帮助你寻找方向，你现在面临一个十分危险的局面，当初我被杀，不是因为我自杀，实际上外界传言我自杀只是假的，我是死于中毒，当日我喝下了一杯水之后，感觉不适，便便这个时候兰儿过来找我，他要刺杀我，但是却没有下得去手，我强忍着中毒后的身体不想被他发觉，当他走后，我的军帐中就出现了一队隐身魔法师，他们的实力很强，在我的军帐外面设置了魔法结界，我身上的毒得不到缓解，反而越来越重，与这些魔法师死战，后来终究还是不敌，被他们杀害，他们又制造出了我被杀的假象，而卧在临死之前，才知道，他们是艾莫基斯坦丁的魔法师，而现在艾莫基斯坦丁又千方百计的与诺曼底罗城交好，我以为这里面一定隐藏着天大的阴谋。”


第0994章 全面反击（18）

　　西泽是真的没有想到，万万没有想到，这次出现在自己梦中的这个家伙居然是水月大人，水月是谁，自然不用解释了，那个在魔法大陆上被誉为最强的男人，而这次让西泽更加感到意外的是，他居然跑到自己的梦境里面来跟自己说他不是自杀的，而是被杀掉，跟艾莫基斯坦丁城有关系，而且水月还怀疑艾莫基斯坦丁城现在与诺曼底罗城结盟是有其他打算，让西泽防范于未然，但是这个问题也不是西泽说了算的，西泽的地位还不够，无权干涉诺曼底罗城的外交方式。

　　不过呢，这次可以见到水月领袖魔法师大人，西泽已经感到十分幸运了，诺曼底罗城有多少人希望能见一面这个最强的男人，但是也只能去他的墓前祭拜了，只是水月领袖魔法师大人一直背对着西泽，让西泽心中还有些忌讳，没有办法这么快就承认他就是水月领袖魔法师大人。

　　“虽然你嘴上说，你是诺曼底罗城的水月领袖魔法师，我又没有见过水月，为什么要相信你，除非你能拿出什么证据来证明你就是水月大人，这样我才能彻底的相信，不然我会以为你会有其他的意图，专门跑到我的梦境里，哦，不对，这是你编织的梦境，恐怕是现在我已经被你困在其中了，我严重的怀疑，你是想接住我这个不懂世事的家伙，来挑拨诺曼底罗城和艾莫基斯坦丁城两个城市的关系。”西泽说到这儿，心里还真的有所警觉，身为一个魔法师，怎么可以这么轻易就相信一个人说的话呢，何况这个人自己也不认识，西泽还偶然想到了拉斐尔，拉斐尔如今身在艾莫基斯坦丁城中作为交换生，还有一年的时间就可以返回诺曼底罗城，如果说艾莫基斯坦丁城是别有用心的，那么西泽倒是很想知道，他居心何在，为什么一直以来都要与诺曼底罗城进行交换生的交流呢？

　　“你还不相信，我也没有办法，没有想到，你这个家伙居然还十分警觉吗，刚才我没有杀你，而且我有实力将你困在梦境里，这些即便我不用说，已经开始证明我就是水月，懒得跟你废话，你给我千万记住，要小心提放着艾莫基斯坦丁城，当然了还有其他的城市，魔法大陆上根本不存在什么盟友，我寻找了多少年的答案，最终得出一个，只有自己的城市最可靠，至于和平的答案，我还是没有找到，就交给你们这些后辈去寻找吧，毕竟我已经死了，所以你也没有看我的必要，我说了，这只是我用魔法力维持的一个影子而已，为了创造这个梦境空间，我已经浪费了大半的魔法力，至于剩下的魔法力我需要做我自己的事情，好了，我们之间的谈话就到这里了，剩下的道路，还是由你一个人成长，多少年了，魔法大陆就没有再出现可以完成这个梦想的人，我还是比较知足的，因为这个梦想啊，不是一般人可以完成的，你完成不了，我也不会怪你。”男人说完，又要离开的意思，他若是离开，去哪里，西泽不知道，可能会消失。

　　“水月领袖魔法大师大人，请你等一下！”西泽有幸碰见水月，心里还是十分矛盾的矛盾就在于他不确定这就是水月，毕竟水月已经死去那么多年了，但是西泽也渴望看见水月，在这个时候，谁还能再见到水月，何况水月领袖魔法师大人这次又是主动出现的，能够得到水月领袖魔法师大人的亲睐，那可是多少人可望而不求的事情，西泽感觉自己说不定可以在谁有这里学到一些有用的东西呢，这样一来，西泽也可以快速的成长，这个学到的东西，可以不用魔法来衡量，实力不一定就是魔法，实力分成了软硬，硬实力当然就是魔法等级，软实力就是自己对自身的修养。

　　“你现在承认我是水月了，实力没有什么必要，我无论是不是水月对你都是没有恶意的。”男人说道。

　　“是的，你的确对我没有恶意，所以我才对你客客气气的，但是有一点，我还是不太相信你说的话，但是我又不能不信，很难保证你又不是水月领袖魔法师大人，倘若你是水月领袖魔法师大人，那么我好像是得罪了您，还请您不要见怪，我们可以放下许多事情不说，我从小就有一个梦想，水月领袖魔法师就是我的偶像，我希望可以见他一面，因为它带给我的不仅仅是意志力，还有这个梦想，我的梦想就来源于水月领袖魔法师大人，所以今天无论如何都要看见你的脸！”西泽坚持说道。

　　“你是在崇拜我喽？”男人笑呵呵的说道。

　　“当然是在崇拜你了，前提是你是水月的话，如果你不是水月领袖魔法师大人，那么我能给你的只是一把剑。”西泽说道。

　　“难得被人崇拜，这种感觉是不错，但是不用你来崇拜我，我需要的是你可以让更多的人去崇拜你，至于魔法而言，崇拜没有那么重要，重要的是，可以尽力做到你的事情，什么又是你的事情，我想只有你自己心里最清楚，关系到梦想还有现实的一些东西！”男人说道。

　　“既然如此，我也就不强人所难了，姑且相信你就是水月好了。”西泽弱弱的说道。

　　“什么就算我是水月，我本来就是水月，在魔法大陆上难道还有人还会这么无聊来冒充我的名字吗，不知不觉居然有跟你这个聊了这么多，是时候我也应该离开了，记住我告诉你的话，既然心里有梦想，那就去把他圆满，不要辜负了我对你的一番期望。”这个自说是水月的男人说道。

　　“哦，是吗，你对我的期望，难道水月大人对我有所期望，不知道，你对我的期望又是什么呢？”西泽问道。

　　“本来以为你很聪明，但是现在看起来，你也不是足够的聪明，你这家伙这么快就忘了我对你说的话了吗，我说过的话都是对你的警告还有期望，哦，对了，我要在临走之前抹去你我见面这段梦境空间里的对话，不能让别人知道我找过你，否则你会死的很难看，在现在这个魔法大陆上，已经不是外人看的那样简单了，对吧？”那人说完，一个闪身来到西泽的身边，速度快的好像是光，根本就用肉眼难以捉摸。

　　“为什么要抹去我的记忆，你不能这么做。”西泽说道，他知道自己反抗不了，论武力他是打不过水月的，说不定可以用嘴皮子来战胜它。

　　“废话少说。”然而水月没有给西泽什么机会，将手掌移动到西泽的面前，只是挥出一阵气，西泽双眼迷离，顿时就呆立在那里，而水月一转身，就消失了，随即西泽的梦境被解开了，西泽也醒来了，这个时候修斯还在慢吞吞的对着西泽说话。

　　“喂，你小子在干什么啊，跟我来说说，干嘛这个时候，站在我的身边，吓我一跳。”西泽骂道。

　　“你醒了，真是太好了！”修斯高兴道。

　　“嗯，不错，感觉已经好多了，话说我为什么会昏过去。”西泽已经彻底不记得发生在梦中的对话了，但是他总是感觉少了一些事情，在他昏睡的这段时间，大脑里是一片空白的，所以西泽十分困惑。

　　“你为了掩护我们突围，才消耗了太多的魔法力，所以才昏倒了，现在啊，你可以算是恢复过来吧，如此正好，你可知道，现在上古恶魔军团已经来到我们的防线上来了，迪格拉和阿红已经赶往战场了，我们也快点赶过去吧。”修斯说道。

　　“你以为我是神啊，我不用休息一下吗，既然上古恶魔军团已经来到这里了，迪格拉已经赶过去了，那我就不必过去了，哦，对了还有一点，你去把上古之剑拿到外面去，插在地上，然后插在地上，吸收自然之力，最近使用上古之剑习惯了，现在上古之剑没有能量，使用起来还真不方便，与上古恶魔军团交战，也不必着急，等什么时候上古之剑的上面充满了自然的能量，我们就能出手了，好了，我好想还是很累的样子，应该好好休息一下，你快点去做事情吧，麻烦你了，兄弟。”西泽说完，又躺了下去，一个小屁孩，与一个长辈称之为长辈，非但没有显得不伦不类，还有些令人感动的地方，修斯很喜欢这个称呼，因为这是源于心的呼唤。

　　“是啊，兄弟，你好好休息吧，即便你不去参战，我们也能把上古恶魔军团抵挡在枯死树林沙丘防线之外。”修斯说道。

　　“哈哈，说什么胡话呢，别忘了我是不会放过上古恶魔军团的，凡是我都有分寸，就这样好了。”西泽说完，呼呼地到头就睡，对于外面的战事，他还是比较放心，说起来，就算将战斗全部交给迪格拉西泽也不会怀疑，因为啊，西泽对迪格拉有信心，何况地格拉的身边还有阿红姐的帮忙，现在的迪格拉跟之前相比可是大不一样的了，他见到了很久没有见到的阿红了，所以说现在迪格拉身上的力量，是十分强大的。

　　再说防线上，迪格拉和阿红姐已经做好了充足的准备，可是上古恶魔军团还是停留在原地不肯往前前进一步，哪怕是半步。

　　“指挥着大人，前方出现了这么胸围的沙丘，看来不一般的，而我感觉上去，敌人好像是刻意要把我们往这里吸引过了，倘若敌人在这里埋伏我军，我们定然损失惨重啊，在这个距离上我们不用担心，但是再往前面去，倘若事实真的跟我说的一样，后果就不堪设想了，所以指挥者大人，你要小心行事啊！”

　　“那你说我们应该怎么办，还有谁有什么好的注意没有？”上古恶魔军团指挥者此时倒是没有了什么主意，不过他身边的参军不少，可以发挥出自己的能力来。

　　“我看大不如这样，我们先派出一支先遣小队去前面看看情况，如果看到了敌人，就马上回来报告，如果敌人要选择在这个地方伏击我们，势必会埋伏重兵，依靠我们的军队数量，应该不是敌人的对手，还是等主力部队与我们汇合之后，再去冲击他们的防线还是比较安全一点，至少我们也不会处于下风。”一个上古恶魔军团的参军说道。

　　“这个办法听起来不错，就按照你的办法，先派出一个小队的力量，然后我们跟在小队的后面缓慢的前进，就算敌人出现，我们也有退路。”上古恶魔军团指挥者说道。

　　“虽然有点危险，但也是一个不错的办法，遭遇了敌军，我们也不会损失的那么严重。”

　　“既然知道，有可能会蒙受损失，一千的损失也是损失，一万的损失也是损失，我不赞成这么做，干脆在这里直接等着我们的主力与我们汇合，然后再去攻击他们的防线！”有人反对道。

　　“好了，不要再讨论了，我已经决定了就按照这个办法去做！”上古恶魔军团指挥者说道，自然是有人激进，有人担心，但是已经改变不了什么事实，事实还没有确定，但那也距离不远了。

　　上古恶魔军团接着就派出了自己的一个小队，大约二三十个人的样子，大部队并没有移动，等到小队前进了一小段距离之后，大部队才跟上，这样小队和大部队拉开距离，可以进行有效的防御被埋伏了。

　　防线上，拾荒者部族和鬼魅部族联军已经埋伏起来，并且在外界看不见他们的影子。

　　“有一小队上古恶魔军团探路的士兵正在朝着我们的防线移动过来，怎么办？”有人提醒着迪格拉，迪格拉也看见了，他正在思考对策，眼下的情况已经说明上古恶魔军团已经提高的警惕，不是那么容易就被伏击的，然后还有一支小队到前面来探索，这就麻烦了。

　　“我们要出掉这一小股的力量，还是我去比较好。”阿红挺身而出说道。

　　“不可以，虽然时间不等，但是我们一旦出击，马上就会惊动上古恶魔军团，这样一来，我们的整个计划就失败了，我们要秘密的解决掉他们才是最好的选择。”迪格拉说道。

　　“那么，只有你适合去做了。”阿红笑道，她知道迪格拉的本事！

　　“虽然可以，但是这种地方幻化成水的样子，还能会让人困惑啊。”迪格拉撇嘴道，他的办法无非就是自己一个人利用水系魔法，变成一汪水，朝着敌人从地面移动过去，从而杀了敌人，对付着几个敌人，应该还是绰绰有余的，迪格拉不在话下。

　　“还不快点去，再晚一点，上古恶魔军团的小队一旦靠近过来，我们可就有麻烦了。”阿红催到。

　　“士兵，高速其他三路大军，不要轻举妄动，一切以我的仅供信号为信号。”迪格拉决定这么做了，但是有恐怕拾荒者部族联军和鬼魅部族联军起什么乱子，这样一来，可就是他不想看见的情况了。

　　“话说，这个时候西泽已经醒了，修斯也不见了，这两个家伙到底在干什么？”阿红困惑道。

　　“区区小事，就让西泽好好的休息一下吧，不知道什么时候，你怎么怎样关心他了？”迪格拉问道。

　　“你不也还是一往如既的老样子，真不知道西泽到底是雷诺的徒弟还是你的徒弟，对了，你不是把你的小徒弟凯文送到了冰浴古堡去吧，现在那家伙的实力怎么样了？”阿红问道，关于对凯文的去向一直没有交代，现在简单的交代一下，自从西泽和阿红在异界空间消失之后，迪格拉一个人想要清静一下，就派了凯文还有一只战斗小队去寻找冰峪古堡的三千米地下冰层，那里存在着诸多真灵契约兽，同时也是一次绝佳的锻炼的机会，身为凯文的师傅，迪格拉可没有忘记要交给凯文一些必须的魔法，凯文虽然资质不高，但是十分的努力，别人用一天就能掌握的魔法凯文资质愚钝，就用三倍的努力，花上三天的时间去学习，在别人休息的时候，凯文还是学习之中，所以当西泽和阿红消失之后，凯文就一直都在学习，渐渐的，凯文的实力得到了突飞猛进的发展，从一个天资愚钝的魔法师的学徒，现在也成长一个大士魔法师了。

　　“好了，不说那个家伙，它是最让我放心的，最不让我放心的才是西泽，还有雷诺这个家伙，这么多年了，雷诺一直没有什么消息，这可如何是好，真不知道他现在是活着，还是死了，说起来，我还真的希望他还活着，因为西泽这个家伙，我已经受够了。”迪格拉嘴上虽然这么说着，但是在他的心里还是对西泽十分疼爱的。


第0995章 全面反击（19）

　　迪格拉回想雷诺，他们曾经是最好的朋友，现在依然还是最好的朋友，只是平常喝酒的地方只有迪格拉了，雷诺到底现在怎么样了，不得而知？

　　“快去行动吧，上古恶魔军团的小队已经接近过来了！”阿红提醒道。

　　“这些家伙，简直就是来送死的，传令下去，等上古恶魔军团先锋军团接近，无论我回来还是没有回来，马上展开全面进攻，上古恶魔军团主力此时距离我们不过三十余里，我们要在他们赶过来之前，尽量吃掉上古恶魔军团的军队，第一次攻击，左右两翼军队不要发动，中央军展开行动，等上古恶魔军团主力加入战斗之后，豆丁的左翼军团投入战斗，当上古恶魔军团第三个分队加入战斗之后，卡巴和阿巴尼的右翼军团投入战斗，总之我们要在数量上时时刻刻对敌人采取打压的局面，确保我们的实力在上古恶魔军团之上，在我走后联军部队的指挥权就交给阿红来管理了，还请各位务必听从阿红的指挥！”迪格拉说道。

　　让迪格拉去收拾这些上古恶魔军团的小队，还真是有点小题大做了，不过也没有更好的人选。

　　迪格拉走后，修斯才迟迟赶回来，遇见阿红便问道：“现在的情况如何？”

　　“西泽呢，西泽他怎么样了？”阿红问道。

　　“已经醒了，不过又睡过去了，他将这里的指挥完完全全交给了迪格拉。”修斯说道。

　　“这个家伙，总是这么令人惊讶，时下大战在即，这个家伙居然跑去睡觉，也罢了，随它去好了，我们这边已经开始行动了，我们也该准备一下，与上古恶魔军团决一死战。”阿红说道。

　　“放心吧，西泽不是那么没有分寸的人，他会在战斗之前赶过来的，不过迪格拉去了呢？”修斯问道。

　　“迪格拉，去教训几个找死鬼，不用担心，稍后带领你的人去迎接迪格拉回来。”阿红道，巾帼不让须眉，阿红可是在全方面都在发展呢。

　　“我马上就去调集军队保护迪格拉。”修斯说道。

　　而西泽，现在还是熟睡中，但也清醒着，他突然之间就睁开了眼睛，站了起来，走出军帐外面，立即有一个联军战士跑过来说道：“西泽大人你已经醒了，修斯大人走的时候吩咐，等你什么时候醒了，就把你带到上古之剑处，修斯大人按照你的吩咐已经为上古之剑进行了充能。”

　　“嗯，现在情况如何？”

　　“迪格拉大人展开行动了。”

　　“好了，做你的事情去吧。”西泽来到上古之剑充能的地方，伸手将上古之剑从地上拔出来，发觉上古之剑果真如娑娜说的那样，依靠大地的自然能力量，进行了自我充能，西泽可以感受到上古之剑上的能量正在爆发，西泽也该爆发了，只是在这么短的时间呢，上古之剑上的能量还未必充满，不过只要足够这次战斗的用量就够了，修斯想的很真实很周到，让人看守着上古之剑。

　　“我们走吧，去教训那些不知道深浅的上古恶魔军团，我们应该站在同伴的身边。”西泽转头对上古之间说道，它自然是听不懂的，可西泽喜欢这么说。

　　再说战场上，上古恶魔军团的小队已经十分接近了，同时上古恶魔军团先锋军开始朝着防线上缓慢的扑过来，迪格拉施展了水系魔法，将自己变成了水泊，朝着上古恶魔军团小队游荡过去。

　　“大家等等，好生奇怪，你们看前面那个小水泡，不，不可能是水泡，这里没有河流，也十分的干旱，那些水不会存在太久，也不可能这么洁净，一定有问题，大家停下来，怕是中了敌人的埋伏。”上古恶魔军团小队长说道。

　　“能有什么麻烦，要说指挥者大人就是多虑了，虽然侥幸让敌人偷袭成功了几次，可我们的实力还是在他们之上，这次又遇到我们的主力，他们还敢于我们的主力交手不成，即便要交战，我们有二十五万大军，敌人在这里至少也要应该做到与我们兵力相当，如果前面的沙丘，就是他们的埋伏，只怕也藏不了这么多人吧，凭借我多年的经验，敌人现在恐怕已经逃之夭夭了。”另外一个上古恶魔军团战士说道。

　　“你给我闭嘴，我的作战经验也不比你少，大家都是跟随恶魔大帝多年出生入死的，什么样的场面没有见过，什么样的敌人没有见到过，至今还留着命，那可就不是我们的运气了，而是我们的实力，相比之下，恶魔大帝这次遇到的这个敌人，绝对不简单，虽然年纪轻轻，但是实力强大，而且十分善于运用头脑，胆大包天，以三千人的精英中队就敢烧毁我们的后方仓库，斩杀我军一个中队几千人，而前面的防线对他们又极为的有利，依照那个家伙的性格是不会放弃这么好的机会的，也许他们没有与我们旗鼓相当的人数，但我却有一种预感，在这里将爆发出开战以来最为惨烈的战斗。”上古恶魔军团小队长说道。

　　迪格拉听着，默默的说道：“很不幸，被你说对了，但是你们首先会成为送葬者。”

　　鉴于敌人数量稀少，但又集中，迪格拉想到了一个绝佳的进攻方式，嘴里默念道：“超——水系鲨鱼吞噬魔法。”

　　超——水系鲨鱼吞噬魔法就是水系——鲨鱼吞噬魔法的放大版本，迪格拉要一口气用鲨鱼神不知鬼不觉的吃掉他们。

　　超——水系鲨鱼吞噬魔法已经形成，并且落于敌人的脚下，而上古恶魔军团小队还没有发觉。

　　“随便你怎么说，既然这样，这些家伙可就太不仗义了，我们现在处于相当危险的环境下，我们这是被军队卖了的节奏吗？”上古恶魔军团战士说道。

　　“话可不能这么说，我们多少次与恶魔大帝出生入死，今天这些事又算得了什么，与恶魔大帝的千秋伟业比较起来，我们就算死了，也是值得的，所以还是不要抱怨了，继续往前走。”、啊————

　　突然之间一个上古恶魔军团战士大叫了一声。

　　“我们的脚下。”

　　“只是从什么地方冒出来的水啊？”

　　上古恶魔军团战士的脚踝没入到水中，一只巨大的鲨鱼头从水下冒出来，将整个小队吃掉了，然后又消失在水下，一气呵成，迪格拉轻轻松松的干掉了上古恶魔军团一个小队，然后化作是一滩水，继续留在原地瞭望着上古恶魔军团的动静，上古恶魔军团还不知道，自己的一个小队已经被干掉了，大军还在前进。

　　眼看着就要到达沙丘防线下面了，上古恶魔军团指挥者挥手让后面的军队停下来，询问道：“前面可有什么消息传达回来，我们的小队哪去了？”

　　“回禀大人，好像我们的小队很久没有消息传递回来了，我派人去前面看看。”

　　很快上古恶魔军团哨兵们回来报告：“不好了，我们的小队全部消失了，他们不见了。”

　　“他们临阵脱逃了吗，这些让人失望的家伙。”上古恶魔军团指挥者骂道。

　　“好像不是这个样子，他们只是不见了，会不会陷入到了流沙之中，一路走过来，我们的战士有很多陷入到了流沙之中，更是让我们损失了一些战士，不过也没有关系，我们可以继续派出其他的搜索小队。”上古恶魔军团战士说道。

　　“这片地域这么多危险吗，派出更多的人也是冒险，看来我们的搜索小队真的是出现了意外，一路上也没有出现任何一个敌人，所以我们不必派出更多的搜索小队了继续前进。”上古恶魔军团指挥者说道。

　　“我以为我们不能继续前进了，前面已经到了最危险的地方，而我们的小队就在这个时候消失了，我可不相信什么流沙，什么样的流沙会让我们的整个小队都消失不见，那可是十几个人呢，我以为我们的小队一定是遇害了，所以可以断定前面的这个沙丘，对我们来说就是噩梦，在我们的主力还没有到达之际，我们不应该继续前进了。”上古恶魔军团的参军说道，毫无疑问，这是一个称职的不错的好搓军，很可惜上古恶魔军团指挥者，明显不买他的账。

　　“哨兵，我们的主力，现在距离我们还有多远了？”上古恶魔军团指挥者问道，大军并未停下来，继续还在前进，前面的军队已经到达了上古恶魔军团搜索小队消失的地方。

　　“第二主力军队，十万大军距离我们还有三十里路程，第三主力大军距离我们还有六十里的路程，而恶魔大帝的军队，距离我们还有几百里的路程。”哨兵言简意明的说道。

　　“好，我们的主力军队距离我们已经不远了，我们可以放心前进了，我们有两万大军，就算遇到敌人伏击，也能应付一阵子，等我们的主力到了，我们便可以一举拿下敌人的阵地。”上古恶魔军团指挥者说道。

　　“指挥着大人，不能啊，三十里的距离不是一段短距离，一旦我们与敌人交战，陷入到包围之中，就算我们的主力在短时间之内赶到，我们也不会坚持多久的。”上古恶魔军团参军继续说道。

　　“好了，谅你也是一番好心，不要这么胆小，别忘了我们的任务是什么，我们的人物就是摸清敌人的主力在什么地方，给予我们大部队一个进攻的方向，你就不要再坚持你的意见了，我们总不能要把我们放走西泽的事情也给说出来吧，要想得到晋升的机会，有时候就要靠我们去卖命的，还望在场的各位都给我听好了，战争是一条成功的捷径，你们要有所收获，首先要认清战争的本质，只有那些活下来的人，才有可能成功，知道了吗？”上古恶魔军团指挥者说完，下令快速前进，最前面的军队已经快要达到枯死树林沙丘防线的下面了，迪格拉还在观察他们的动静没有回到军队中，阿红姐，看着时机已经成熟，下大了全军出击的命令，而西泽只是作为了一个先锋出现在他的位置上，他与修斯带领十万人去攻击上古恶魔军团先锋军。

　　杀啊————

　　冲啊————

　　人潮如同大漠里的风沙，数十万大军从枯死树林沿线冲锋下来，各个中队下还有小队，以小队为单位，倾泻而至，最前方的上古恶魔军团看罢，没有撤退的意思，反而是朝着拾荒者部族和鬼魅部族联合军队冲击过来，交战之后才发现人数相差巨大，在后面的上古恶魔军团也来不及掉头，只能被迫加入到战斗中，上古恶魔军团的中队长看罢，大叫了一声：“果然有埋伏。”

　　“指挥着大人，敌人的数量很多，少说也有七八万人，我们与他们相差悬殊，还是撤退吧。”上古恶魔军团参军说道。

　　“富贵险中求，铤而走险，虽然不是我的强项，但是这次跟敌人拼了，战士们给我听着，你们的身后是我们的主力军团，他们赶到这里，只需要一个小时的时间，只要我们坚持一个小时，敌人必将失败，我们要将我们的战旗，插到他们的阵地上面去，随我一起冲啊。”上古恶魔军团指挥者一腔热血，带着军队展开冲击，在他的号召之下，上古恶魔军团爆发出惊人的力量来还有意志力，朝着西泽的联合军团展开冲锋，西泽与修斯一左一右，并肩作战，冲锋在最前面，身后大军还在不断的从防线上冲击下来，两军纵横交错，上古恶魔军团阵型早已不在，西泽与修斯带着小队在上古恶魔军团中反复冲杀，联合军团这边也没有什么阵型，只是一味的冲锋，战场上立即席卷起一团黄沙，兵器相接的声音，喊杀的声音，还有骨头碎了的声音，让人惊恐万分。

　　上古恶魔军团并没有感受到太大的压力，这也是因为战斗才刚刚开始的缘故，他们的军队尚且有一战之力，但是过了不久，上古恶魔军团战士就发现自己身边的战友开始一个个的倒下去，战友变得越来越少，敌人反之变得越来越多，战场上的形式也发生而来微妙的变化，在拾荒者部族和鬼魅部族联合军的围剿之下，上古恶魔军军团被分化成为了许多个小片的区域，将上古恶魔军团围起来厮杀，上古恶魔军团苦求寻找自己的主力，开始突围，上古恶魔军团指挥者也被包围，不过他这片差不多有一个中队的力量。

　　“敌人的数量还真是不少啊，哈哈哈，我们居然上当了，不过没有关系，今天杀的痛快，将上古恶魔军团的意志留在这片战场上，兄弟们，给我杀，荣誉是属于你们的年轻的财富，我们今日将并肩作战，马革裹尸。”

　　“西泽，你发现没有，这只上古恶魔军团的战斗很强。”修斯与西泽汇集到一起之后说道。

　　“的确这些家伙变得跟之前我遇到的那只上古恶魔军团有些不一样，一定在我之后做出了调整，或许是希望他们的主力可以来营救他们，不过没有关系，他们不会挽回已经彻底丢掉的局势的，告诉我们的战士，快速铲除这些敌人，趁着上古恶魔军团主力没有到达之际，我们还可以好好的睡上一觉呢。”西泽说道。

　　“我去杀了那个上古恶魔军团指挥者，他是整个部队的核心人物，杀了他上古恶魔军团战士将丧失信心，否则，这样下去，我们军队的伤亡数字，也是不少。”

　　“大可不必，现在这里已经全面成为了战场，找不到上古恶魔军团指挥者在什么地方，通知下去，我们的军队整体分为三个部分，一口气碾压上古恶魔军团。”

　　“臭小子。”迪格拉也参与到了战斗中，这会儿厮杀了几个来回，看见了西泽于是跑了过来，阿红姐没有参加战斗，而是作为后面的增援部队，等待着上古恶魔军团的主力到来，上古恶魔军团的主力没有出现，左翼的七万军队就不会出击，否则，应该可以更快的结束战斗，可那样一来，上古恶魔军团主力就会发现，战场上拾荒者部族和鬼魅部族的军队远远超过他们，上古恶魔军团也不傻，他们就不会继续增援过来了，西泽希望的是，上古恶魔军团接二连三的将军队送进来，让自己的军队一口口的吃掉，那么因此付出了巨大的牺牲，但唯一一点是可以肯定的，上古恶魔军团的上网会更加严重，西泽这次可是几乎拿出来拾荒者部族和鬼魅部族联军一半的人数在这里与上古恶魔军团大战，谁能占有这个战场，就已经能够断定接下来的战争结果了，所以将这场战斗比作是决战之前的大决战也不为过。

　　“真是难得，我还是继第一次大决战之后，看见敌人纠集了这么多人与我们决战，兄弟们，跟我掩杀过去。”上古恶魔军团指挥者说道。


第0996章 全面反击20

　　上古恶魔军团带着完全的斗志投入到战斗之中，这次说来奇怪了，竟然没有任何一个人临阵脱逃，西泽思考，在经过自己一番言论之后，上古恶魔军团指挥者一定是对军队进行了严格的教育，才维持住了现在的局面，团结一心的上古恶魔军团的确战斗力很强，但是拾荒者部族和鬼魅部族联军这面也是众志成城，双方互不退让，在反复的争夺战场，不过随后的战斗，已经可以看得清楚了，上古恶魔军团不占据任何的优势，失败已经是定居了，现在正是在做困兽之斗，战斗进行到现在上古恶魔军团损失惨重，左面的一个中队已经只剩下了半个中队，两千多人毙命，左面的中队也拼尽了全力，损失达到了两三千人，西泽命令军团，对其各个上古恶魔军团小队进行围攻。

　　“兄弟们，这里就是决战的战场，我们的身后是传奇不朽的上古恶魔军团的荣誉，为了我们的荣誉而战。”上古恶魔军团指挥者此刻已经于军团失去了有效的联系，必然只能对眼前的上古恶魔军团战士们怒吼，希望上古恶魔军团可以坚持到主力军团的到来，这样一来上古恶魔军团便可以从不利的局面变成为有利的局面，从而改变自己在战场上如此被动的局面，但西泽可不想给他们这样的机会，敌人不动，我就不动，西泽的手底下还有二十万人左右的军队，根本就不怕上古恶魔军团的主力前来支援，有句话上古恶魔军团也算是说对了吧，这里就是决战的战场，每一场战斗都值得去争取胜利。

　　西泽挥动着上古之剑在人群中穿梭，十几个上古恶魔军团战士死在上古之剑下，西泽不敢使用疾风斩进行攻击，场面上拾荒者部族联军的数量要高于上古恶魔军团，上古恶魔军团已经是强弩之末，蹦跳不了多长时间了，西泽还是期望，能够在上古恶魔军团主力到来之间，结束战斗的。

　　“这家伙，居然还在奋力的抵抗，我还是第一次感受到上古恶魔军团能够爆发出这么大的威力，他们并不简单，以前是我们太小看他们了吗。”修斯一边战斗一边说道。

　　“那是当然，上古恶魔军团可是一只非常著名的军队，恶魔大帝是这么说，眼下这些上古恶魔军团并不可怕，可怕的还在后面，你没有与恶魔大帝交手过，自然不会知道，那个家伙变态到了什么程度，索性在上次战斗中，我也找到了他的一点弱点，他的能力很强，但是弱点也不小，在进行一番激烈的战斗之后，他就会陷入到一段能力的真空期，怕是我们要干掉那样的家伙，真能等到那个时候了。”西泽微微说道。

　　哈哈哈————

　　修斯哈哈笑道：“我又不是被吓大的，当恶魔大帝来到这里，看见上古恶魔军团惨败，说不定会被气个半死，我们还有什么好担心的，别忘了戈尔老大人，他一个人对付恶魔大帝是已经足够了。”

　　“废话少说，总不能什么事情都指望着长辈，长辈为我们奋斗出了一片蓝天，而我们在蓝天下成长起来，更要思考，已经为蓝天做些什么，而不失继续索取，毕竟我们才是这个世界未来的希望。”希望说道。

　　“你说的恐怕是你自己吧，我也是你的长辈呢，话说我已经死了，等赢得了这场战场，你应该就会返回魔法大陆了吧，到时候我们就要说再见了，在那边，我相信还会有很多人愿意帮助你，你小子给我的第一个感觉，你知道是什么吗？”修斯微笑道。

　　“这个我倒是真的不知道呢。”西泽撇嘴道。

　　“那就留给你自己去寻找答案好了，我是没有办法陪你走得太远的，但是现在我至少可以跟你并肩作战，这是我的荣耀，也是我成为魔法师之后，最高的容易，发生在黄沙大陆上的战斗，也是我两生之中经历过的最酣畅淋漓的战斗了，为此我感到十分的幸运。”修斯说道。

　　“如果你真的感受如此的话，你可以变得更加痛快，快些去增援我们的同伴，将这些仅存的上古恶魔军团逐一斩杀殆尽，绝对不能放走一个。”西泽说完又冲入敌人的人群中进行一番厮杀，西泽所到之处，上古恶魔军团必定抵挡不住，这会死在西泽手中的各个小队长或者中队长也有几个人了，在敌人的眼里西泽就是恐惧，在拾荒者部族和鬼魅部族联军战士的手里，西泽就是仁义。

　　战场随着上古恶魔军团的败退而逐步的减小，西泽命令拾荒者部族和鬼魅部族大军全线压上，将上古恶魔军团彻底消灭，未料及上古恶魔军团组织起了一支顽强的敢死队，在拾荒者部族和鬼魅部族联军中几番厮杀，导致拾荒者部族和鬼魅部族联军战士伤亡不少，这支上古恶魔军团的军队大多都是些精英分子，主要目的是寻找拾荒者部族和鬼魅部族联军中的高层人士进行刺杀，看来这也是上古恶魔军团为这次战斗做出的最后反抗。

　　“我去对付那些家伙。”修斯看罢主动请缨道。

　　“这样也罢了，就交给你去处理，我直接去找上古恶魔军团的指挥者，我当初还是小看了这个家伙，他的能领导能力，让我感到压力。”西泽说完与修斯分开行动，两个人各自带着一部分军队去做自己的事情，修斯还是比较直接，带人直接冲到上古恶魔军团人群中，展开厮杀，而西泽在战场上还没有上古恶魔军团指挥者的影子，战场太大了，到处都在厮杀，西泽路过之，又轻松斩杀几个上古恶魔军团战士，只听着身后一个人大喊。

　　“就是这个家伙，原来还没有死，兄弟们去杀了他，我们便完成了对黄沙大陆的占有，敌人也将变得不堪一击。”说话的人正是上古恶魔军团的指挥者，他可能并不想面对西泽这样强有力的敌人，尤其是在这个劣势的局面下，但是他又不得面对，因为没有人可以抵挡住西泽的脚步。

　　“好一个畏首畏尾的家伙，原来藏在这里，这下你可没处跑了吧？”西泽哼道。

　　“虽然面对数倍敌人，但我们绝对没有逃跑这个必要，现在我们的主力军团只距离这里不足十里的路程了，你们的末日到了，终将死在我们的上古恶魔军团的手中。”上古恶魔军团指挥者说道，他的身后大约有三十四个上古恶魔军团战士，至于西泽身边，不过十多个战士。

　　“哦，是嘛，原来我们的战斗已经进行这么长时间了，这还差不多嘛，你们的行军速度也是够快的，知道了知道了，既然你们的主力要来，要不要我去举行一个欢迎仪式啊？”西泽说道。

　　“你难道不怕吗？”上古恶魔军团指挥者说道。

　　“怕，难道有用吗，恐惧是最没有用的东西了，我这么说，不知道你赞同还是不赞同，总之上古恶魔军团没有办法占领黄沙大陆，到头来，只能付出惨重的代价，这里是我们的土地，绝对不退让一寸，要来就来，不来反而我还要去找你们，我跟你啊，简直就是话不投机，还有忘了告诉你了，我不是在战场上闲逛，我是来杀死你的，受死吧。”西泽说吧，双眼流露出杀机，脚下速度提升，直接朝着上古恶魔军团指挥者冲杀了过去，这个时候战场上的其他联军战士也在往这边进行支援，人数上的差距很快就弥补了过来。

　　“好厉害的臭小子啊，兄弟给我上。”上古恶魔军团指挥者自知是逃不掉了，抄起手中的长剑来退了一步与上古恶魔军团一并冲杀过来，双方战士很快就纠缠在一起，双双倒地，西泽冲在最前面，面对两个上古恶魔军团战士，一剑往左便结果了上古恶魔军团战士的生命，又一脚踢开另外一个上古恶魔军团，无论是力量还是速度，都远超过上古恶魔军团，难怪就算是上古恶魔军团指挥者，也会这么说。

　　“让我来对付这个家伙。”上古恶魔军团指挥者说道。

　　“就怕你对付不了，给我去死吧。”西泽喊道。

　　“休要狂妄，你也不过是一个人的身躯而已，即便我……”上古恶魔军团指挥者话还没有说完，西泽就已经出现在了他的面前，一剑刺去，硬是被上古恶魔军团指挥者勉强的躲开，躲开之后，上古恶魔军团指挥者展开反击，出剑也是非常之快，快的有点令人看不见，越是这样，西泽越是感到有些乐趣。

　　“分身魔法。”西泽吟唱魔法咒，释放出一个普通的分身出来，在这种情况下，西泽不适合释放灵魂分身去麻烦小黑和小白，灵魂分身也不同于普通分身，普通分身可以召唤出来的数量是没有上限的，而灵魂分身固定只能召唤出两个分身，这就好像是真灵契约魔法，召唤出来的只能是被真灵契约的飞虎老大而已，故而小黑和小白的身体也存在恢复时间，上次与恶魔大帝一战，小黑被打到消失，这会儿应该还在回复之中，有一句话说得好，好刚要在刀刃上，门对恶魔大帝，西泽必须有充足的准备。

　　要说西泽对付这个家伙也是十拿九稳的，两把剑对撞，上古恶魔军团指挥者手中的长剑自然不是上古之剑的对手，虽然没有被直接削断，但也出现了一个大豁口，上古恶魔军团与西泽交战几个回合之后不落下风，抽身一看自己的长剑，不禁叹气。

　　“真是一个让人意外的家伙，你手中的那把就是恶魔大帝口中说的上古之剑吧，上古之力果然不同凡响。”

　　“说什么废话，上古之力就是自然之力，正义之力，杜绝一切黑暗，上古恶魔军团的行动已经让它很不爽了，所以我就用它送你们去上西天去吧。”西泽说完，与三个魔法分身一起朝着上古恶魔军团指挥者进攻过去，上古恶魔军团知道自己不是对手，开始撤退，身后的上古恶军团战士来支援它，皆被斩杀，就在这个时候，忽然远处的沙漠升起了一阵阵的风沙，风沙之中，上古恶魔军团主力已经到达，反观之下，上古恶魔军团也感受到了战场上惨烈程度。

　　哈哈哈————

　　“终于，终于还是来了，西泽，你们的死期到了。”上古恶魔军团指挥者喊道。

　　“是对方的主力吗？”西泽问道。

　　“应该是的，他们来的真么快。”修斯那边的战斗已经结束了，就在联军战士的大局围攻之下，一个个上古恶魔军团小队中队被击破，损失惨重，伤员难以估计，尸横遍野，联军这边也有些伤亡，却不是很严重。

　　“那边处理好了？”西泽问道。

　　“两万上古恶魔军团与我军交战，现在不过剩下了六七千人，没想到他们居然这样坚持，战斗已经持续了很长时间，你应该不会是没有注意吧？”

　　“管不了那么多了，既然来了，就去通知我们的军队。”西泽说道。

　　“你的军队，什么意思？”上古恶魔军团预感不妙，问道。

　　“我特别为你们准备的大礼，居然你说这是决战，难道我得准备，就只有这样吗。”

　　“你还有军队！”

　　“说的不错，可是已经太晚了，没有任何人可以越过沙丘防线。”西泽说话的时候，上古恶魔军团的主力已经来到战场，并且直接参与了战斗，战场上边缘的联军战士立即组织有效的抵抗，双方展开会战，无数的联军战士从主要战场抽调前往另外一处，与上古恶魔军团主力交战，沙丘上响起了漫天的喊杀声，豆丁和阿红率领的左翼八万军团冲下来增援战场。

　　“完了。”上古恶魔军团指挥者看到这里后绝望的说道。

　　“好戏还在后头呢，怎么样，现在你可以明明白白的去死了吧？”西泽吼道。

　　“看来还是那边比较热闹呢，上古恶魔军团的主力是干劲十足，我们的联军战士也是热血沸腾，西泽你把这个家伙交给我，我会拧掉这个家伙的脑袋，你去领导那边的战斗吧，对方毕竟是十万上古恶魔军团的主力，还是要小心对待。”修斯提醒道。

　　“这样也罢了，上古恶魔军团一个都跑不掉，你快点与我们汇合。”西泽说完，带着身后的战士朝着后方战场杀去，上古恶魔军团的主力进攻冲击，已经全部投入到战斗之中，战斗之初大概占据了上方，一支突破到了沙丘防线的下面，而当阿红的军队赶到，双方就变得旗鼓相当起来，现在的场面比刚才还要壮观，战场殃及十几里，哀嚎声不断，西泽快速冲到主要战场与上古恶魔军团厮杀起来。

　　“根据请报上显示，这里不过只有敌军十万人左右，为何现在我看见的不是这个样子，看上去敌人的数量至少也有十五万人，还有我的军团呢，先锋军已经被消灭了吗？”上古恶魔军团主力指挥者反问身边的战士说道。

　　“那么大人您的意思是，我们现在撤退吗，敌人的数量超过了我们的想想，我们十个大队，估计会蒙受重大的损失。”

　　“不，怎么可以在这个时候撤退，我们的身后还有十万大军，让哨兵去告诉他们，让他们务必在二十分钟之内赶到，将上古恶魔兽全部调集起来，对敌人的战线发动攻击，还有，利用两个大队的兵力去进攻敌人的后方，从战场的侧面绕过去，在正面战场我军存在八个大队已经足够了，现在就按照我的话去做。”上古恶魔军团主力指挥者说道。

　　是西泽小看了上古恶魔军团战士吗，还是高估了自己的实力，感觉上去，拾荒者部族和鬼魅部族联军战士并没有太大的优势，虽然表现上比上古恶魔军团高出了七八万人，但是损失跟上古恶魔军团主力还是差不多的，还有一点，这个时间上，伤亡已经没有那么严重了，战斗变得僵持了下来，这对西泽来说可不是良好的信号，一旦无法在最短的时间之内与上古恶魔军团做出一个了断来，那么后续上古恶魔军团还有十万大军，是西泽不过还有十万大军而已了，在数量上会被上古恶魔军团挽回一些局面，如果战斗继续被拉长，当恶魔大帝的军队到达，沙丘防线定然失手，而拾荒者部族和鬼魅部族联军也将损失惨重，而现在撤退也是不可能，现在拼的就是全力，哪一方撤退，就表示哪一方彻底失败了。

　　“有点麻烦了，刚才有人报告，上古恶魔军团一共两个大队欲强行突破我军的方向，进攻沙丘防线。”修斯斩杀了上古恶魔军团中队长之后回到西泽身边说道。

　　“敌人到底有什么用意？”西泽猜想道。

　　“这个我也不清楚，不过豆丁已经率领一个大队前去拦截了。”


第0997章 最终对决（1）

　　上古恶魔军团的主力军队迂回两个大队朝着沙丘防线而去，西泽不知道上古恶魔军团要干什么，但是不管上古恶魔军团有什么打算，对拾荒者部族和鬼魅部族联军防线上都不是一件好事，可但是，西泽没有什么不放心的，上古恶魔军团主力人数有限，分出去的两个大队最多不过两万多人，无法攻占沙丘防线，豆丁带领一个大队去拦截已经足够了，而且别忘了这是在谁的土地上。

　　“豆丁的一个大队应该可以轻松的拦截上古恶魔军团的两个大队了，眼下，上古恶魔军团的战线十分牢固，上古恶魔军团用重兵组建起防线，我军开战，要对付他们这些人没有那么容易，战场上虽然混乱，但是能够看得出来，上古恶魔军团的阵型还是十分的牢固，修斯，我要你带领几个中队撕扯上古恶魔军团的防线，将上古恶魔军团的阵型完全打乱，然后我们趁这个家伙，彻底将上古恶魔军团包围起来，这样上古恶魔军团的脚步失去了支点，也就没有办法继续与我们抗衡了，现在反而是我们的阵型比较混乱，兵力的优势难以凸显，你应该明白吧，修斯？”西泽通过对局面的观察，不难看出这一点，上古恶魔军团进退有序，很明显是要与拾荒者部族和鬼魅部族联军做出长久战斗的准备，等待后方的上古恶魔军团增援，如果未能在短时间内对上古恶魔军团构成人数上的打压，后续的战斗，西泽的胜算将会受到影响，西泽还是十分的自信，但也很难保证万无一失，战场形势瞬息万变，西泽绝对不能出现任何的差错。

　　“好了，我马上去做，只是你看的出来，如果你说，我还真的没有发觉，表面上上古恶魔军团与我军混战，而实际上他们的军队却进退都受到了严格的指挥，我们的军队很难对他们构成保卫，人数上的差距也表现得并不明显，从双方的伤亡上看起来，我军也没有占到什么便宜，只能说这上古恶魔军团的指挥者，还真是一个有能力的人。”修斯说道。

　　“只是不能找到这个家伙，他处于整个战场的最后方，我们暂时攻击不到那里去，所以只能先放过这个家伙了，你快写去组织军队，冲锋敌人的防线，我会跟在你的后面。”西泽说道。

　　稍后，修斯从附近调集大量的联军战士，组建起来，能有两个中队的兵力，西泽在后面也组织起来两支中队的力量，西泽这次要用五千人来摧毁敌人看似不存在而实际有存在的防线。

　　修斯先行一步，目标只有一个，上古恶魔军团的最后放，当看见战场上出现了一支抱团的联军军队的时候，上古恶魔军团也立即作出相应的反应，从各处战场抽出剩下的兵力前来拦截，怎奈修斯这次是早有准备，两千人，不顾一切往前冲锋，凭借上古恶魔军团几个小队是根本抵挡不了的，上古恶魔军团开始往修斯这边不断地增加兵力，修斯的压力也越来越大，西泽在修斯的身后铲除剩余的上古恶魔军团，打扫了一条干净的道路，在一条直线上，明显上古恶魔军团的兵力得到了锐减。

　　“敌人似乎看出来我们不动的策略，一支军队直接朝着我们的后方杀了过来，我们要不要集结重兵对这支军队进行围剿啊？”上古恶魔军团参军说道。

　　“对面的指挥者也真是不简单，居然这么快就看清了我们目的，去通知我们的哨兵，告诉他们快些将消息传回后面的部队，让他们抛下一切没有用的东西前来支援我们，敌人的军队是我们的两倍，而且斗志昂扬，我们在连续失败之下，已经士气大落，一旦阵型再被冲散，对我们的军队来说，还会一场致命的打击。”上古恶魔军团主力指挥者说道。

　　“好，我这就去组织重兵对敌人进行围剿。”说完，上古恶魔军团这面也组织起来大量的军队大约五个中队的力量来抑制修斯的攻击，修斯的军队，所到之处，上古恶魔军团的力量顷刻之间就会被摧毁，然后被大量的拾荒者部族和鬼魅部族联军战士填充，原本联合在一起上古恶魔军团军队，也被分离，这样一来，从表面上就能看得出来，上古恶魔军团力量被大为的削弱，逐渐不是联军战士的对手。

　　当上古恶魔军团的重兵出现在修斯面前的时候，这才算是遏制住了修斯的脚步，跟在修斯身后的西泽，差点与修斯的军队撞在一起。

　　“我知道你的用意，想要摧毁我们的防线，没有那么简单。”上古恶魔军团的中队长，也就是那个参军说道。

　　“原来真的和我想象中的一样，不得不说，你们的这招无中生有真的给我们带来的麻烦，不过在我的攻击之下，这样的麻烦也将很快就一扫而光了吧，你的身后是你组建起来的军队吗，让我来看看，你们有什么样的本事可以阻止我们，兄弟们，给我掩杀过去，他们的身后就是上古恶魔军团主力指挥者，只要杀了他，就能结束这场绞肉机一样的战斗。”修斯呼喊道。

　　“来啊，也让我看看你的本事。”上古恶魔军团指挥者说道。

　　冲啊————

　　修斯大喊一声，举着手里的长剑，朝着敌人冲了过去，西泽从后面赶上来，并不打算参与战斗，这里有修斯作战就足够了，而且还牵扯了上古恶魔军团这么多的兵力，就算不给于修斯帮助，修斯也没有问题，西泽便可以趁着这个机会越过敌人的军队，直接攻击对方的后方，这样一来便可以轻松地达成自己的目的，所以西泽毫不吝惜的率领军队从修斯的身边经过。

　　“喂，修斯，坚持住，我先过去了，相信你的实力。”西泽经过的时候帮忙杀了几个上古恶魔军团的战士。

　　“你小子不来帮忙？”修斯问道。

　　“还是诛杀上古恶魔军团的指挥者要紧，我先走了。”西泽继续往前面去了。

　　“这个家伙，居然见死不救，话说我为什么会死，就凭借这些上古恶魔军团的小战士吗，岂有此理。”修斯有点不太高兴地说道。

　　“兄弟们，给我杀光他们，踏过他们的尸体。”修斯下达命令道。

　　上古恶魔军团虽然是重兵围剿，但是在这里依然没有优势，从其他各处战场上结束战斗的拾荒者部族和鬼魅部族的联军战士朝着这边支援过来，给予修斯巨大的帮助，让修斯的军队得到了补充，修斯在行动起来，他也可以更加的大胆，上古恶魔军团不可能撤退，他们不能放走任何一个拾荒者部族和鬼魅部族联军战士过去，也包括西泽。

　　“大人不好了，另外一只敌人的军队越过了我们朝着后跑过去了，大约有两个中队。”上古恶魔军团战士提醒道，所说的也就是西泽的军队了。

　　“该死的，给我拦住他们，不能让他们过去，快点行动。”

　　“可是我们这边的战斗呢，我们的压力很大，敌人正在不断的围剿我们，我们的兵力不够。”上古恶魔军团战士绝望道。

　　“那就去从其他地方抽到多余的兵力来防御我们的防线。”

　　“在这里，我们的军队处于劣势。”

　　“废话少说，不拦住他们，我们的阵型一旦被破坏，我们都得死，知道了吗？”上古恶魔军团指挥者愤怒道，接着上古恶魔军团又抽掉了一个中队去追击西泽，可西泽前面的速度，简直就是如履平地，上古恶魔军团战士阻拦他不得，身后的联军战士更是浴血奋战，上古恶魔军团从后面追击过来，西泽的军队便从后面抽到出一个中队来迎敌，双方展开白热化的战斗，谁都不肯退让，这样一来，西泽和另外一个中队便成为了无人问津的人，没有人可以组拦住西泽，西泽马上就要达到上古恶魔军团的最后方了，这里说的，只是相对而言，相对于混乱战场上的局面，上古恶魔军团的兵力在这里较为集中，这里应该就是上古恶魔军团指挥者系统的所在。

　　“该死的，这些家伙居然接近过来了，给我拦住他们。”上古恶魔军团战士恐慌道。

　　“为首的这个家伙就是敌人中的指挥者吗，好一个厉害的家伙，我们现在的军队，难以抵挡它的脚步。”

　　“那就只有一个办法了，为了保护我们的指挥系统，我们只能采取最后一个策略，释放剩余的上古恶魔兽，这本来是要冲击敌人的防线的，可我们现在也没有其他的办法了。”

　　在上古恶魔军团主力的后方，一支军队还在默默地潜伏着，他们就是这里主力中的另外一个主力，上古恶魔兽，大约有几百头，这并非上古恶魔军团最后的上古恶魔兽，这次上古恶魔军团复活，带着上古恶魔兽也跟着复活，而西泽最初在绿洲中消灭的那些上古恶魔军团是原本存在于黄沙大陆上。

　　“等不及了，敌人已经冲过来了，我们应该马上将我们的上古恶魔兽调集过来，对敌人展开攻击！”上古恶魔军团参军说道。

　　“可是场面上还有我们的军队，一旦上古恶魔兽发动冲击，我们在战场上人也将受到致命打击，这样一来，我们的损失会更加巨大。”另外一个上古恶魔军团参军说道。

　　“那有什么关系，现在战场上是敌人的数量超过我们的数量，就算是损失，敌人的损失也比我们的巨大，我相信就算是总指挥大人也会同意我们这么做的，就这样了，通知下去，调集我们的上古恶魔兽过来。”上古恶魔军团参军下达最后的命令，其他人也没有办法，只能听从他的命令，而西泽尚且还不知道这件事情。

　　“兄弟给我冲，修斯已经为我们开创了一条道路！”西泽喊道，他面前的敌人，抵挡不住西泽的锋芒，逐渐不敌，更有甚者更是避开与西泽正面交战，西泽前进的速度非常快，令上古恶魔军团恐惧不已，而西泽渐渐的也发现，上古恶魔军团似乎并不打算与西泽正面交战，而这背后一定隐藏着什么。

　　“到底隐藏着什么呢，真是令人意想不到。”西泽判断道。

　　“管不了那么多，战士们，冲过去。”西泽举起上古之剑，对着近处一片战场挥动了过去，西泽是见那边根本没有自己的人，所以才会这么做，无论什么样的境地，珍惜自己身边的同伴，这是西泽战斗的根本所在。

　　这个时候上古恶魔军团已经释放了上古恶魔兽，并且朝着西泽这边冲了过来，西泽也听到了这个地动山摇的声音。

　　“那是什么？”西泽问道。

　　“糟了，西泽大人，是上古恶魔军团，几百只的上古恶魔兽朝着我们这边冲过来了。”联军战士回答道，这样大的震动，让战场上的许多人都察觉出来。

　　西泽定睛一看，先不说敌人有多少上古恶魔兽，就说这阵势真是令人感到畏惧，上古恶魔兽所组成的冲击波，就好像是决堤的汪洋，要将战场上的一切踏为平地，西泽也知道，上古恶魔军团这么做，是下定了决心的，因为战场上还有他们的战士，可联军战士更多，无疑，一旦对上古恶魔兽放任不管，那么拾荒者部族和鬼魅部族联军战士将蒙受重大的损失，西泽不会眼睁睁的看着自己的战士将性命丢在这种地反，用生命去换取上古恶魔军团战士的生命，不值得。

　　“可恶，居然用这种两败俱伤的办法来削减我们的力量，一定要办法将这些上古恶魔兽除掉。”西泽对手下说道，而西泽手下不过两个中队，两千人左右，加上周边散落的联军战士，最多不超过三千人，三千人若是平时对战几百只上古恶魔兽或许没有问题，但是眼前这些上古恶魔兽放佛已经失去了冷静的心态，变得狂躁不已，怕是上古恶魔军团的驯兽师也阻止不了，可想而知，这些蛮横的野兽们会对战场构成什么样的践踏。

　　“大家都停下来，用手里的长剑去对付这些上古恶魔兽。”有人建议道。

　　“万万不可，对面可是上古恶魔兽，不是一般的猛兽，就算我们组建起来的人墙，也不过会在一秒钟之后被踏为平地，我们的战士不会是这些上古恶魔兽的对手，我们还需要另外想出办法来对付他们。”西泽拒绝道。

　　“糟了啊，到底要如何对付这些上古恶魔兽呢？”修斯在战斗的时候也在观望着。

　　“大家听着，正有一支上古恶魔兽朝我们的军队冲击过来，放弃这里的战斗去支援西泽大人，无论如何，也要将上古恶魔兽阻挡在我们的身前。”修斯下达命令道，拾荒者部族和鬼魅部族联军战士开始陆陆续续的撤出战斗，更有人热血沸腾，撤掉了自己身上的外衣，举起长剑怒吼。

　　“来吧，该死的上古恶魔兽，有本事就从我的身体碾压过去，不然你们可别想得逞什么？”

　　修斯的军队开始支援西泽，西泽这边却没有太好的办法，上古恶魔军团让出一条道路来供上古恶魔兽冲锋，但也有不少上古恶魔军团战士被席卷进去，转眼间就消失了踪迹，估计已经变成了肉泥了，如果这是践踏在拾荒者部族和鬼魅部族联军战士的身体上，估计会出现更加悲惨的惨重，想到这里，西泽已经不能往下继续思考了，只能开些想个办法来制止上古恶魔兽。

　　“大家听我说，现在上古恶魔兽的冲击力很强，我们不能与之正面对撞，但是也不能让他们越过我们的防线，这样会让我们后方的战士损失惨重，相信我，我会与大家并肩作战。”

　　“土系——土墙。”轰隆隆一声，一个人出现在西泽的面前，是诺曼底罗城的一个土系魔法师，守护者中的一个成员，他的身后，迪格拉和另外的四个魔法师也都到场了，在这个关键的时候他们的出现，给了西泽巨大的信心。

　　“迪格拉，绝对不能让上古恶魔兽冲过去。”西泽喊道，现在所有人说话都要用喊得，因为上古恶魔兽的踩踏声真的是太大了，震耳欲聋。

　　“就交给我们吧，这些可恶的家伙们，土系魔法师释放土墙，木系魔法师在土系魔法师的土墙中加入木系魔法用来稳固土墙魔法，而我们要水淹上古恶魔兽！”迪格拉喊道。

　　土墙已经形成了，但是面积不大，厚度可观，能够释放出这种程度的土墙魔法，土系魔法师守护者他也是尽力了，诺曼底罗城早就为这场战争而损失了五名魔法师，他们的死，是被正义所牢牢记住的。

　　木系魔法师守护者接着使用木系魔法，在土系魔法中加入细小的树枝，迎合了制造房屋的原理，将土系——土墙魔法固定。


第0998章 最终对决（2）

　　诺曼底罗城的守护者魔法师用他们的魔法本领临时组建起了一道防线来，用以抵抗上古恶魔军兽的冲击，这样的决定，也是目前唯一可以制止上古恶魔兽的办法了。

　　“这应该可以吗？”西泽问道。

　　“管不了那么多了，只能暂时抵抗一下，守护者魔法师已经损失了五个人，而对面有这么多大块头，若是要说起来，还真的没有把握可以完成呢，但是现在我们还能有什么办法阻止上古恶魔兽。”迪格拉说道，在这个紧要的关头，迪格拉自然不能在一边旁观，他还要施展水系魔法来对付上古恶魔兽。

　　“那我有什么可以帮到你的。”西泽询问道，在这种时候，西泽可不能后退，哪怕是一步。

　　“这里应该没有你什么事了，何况你留在这里也根本帮不上什么忙，现在你倒是真的有一个任务，哪就是趁着我们魔法师将上古恶魔兽的脚步阻拦在魔法土墙之外，你带领你的中队去攻击后面的上古恶魔军团，将他们的指挥系统摧毁，这样一来，便是在最大程度上的帮助我们了。”迪格拉说道，再说豆丁那边的战况，两支上古恶魔军团的大队已经完全被遏制住了脚步，豆丁所辖的一个大队，再加上拾荒者部族和鬼魅部族联军，已经将上古恶魔军团彻底围住，量其也不能完成他们的目的，西泽这边的压力自然也就小了，可压力似乎也没有减少一点，毕竟上古恶魔兽的重点攻击还在这边啊。

　　“兄弟们，看我们的了，你们是诺曼底罗城的骄傲，也是这个大陆唯一的王牌，拿出你们的实力来。”迪格拉象征性的喊道，西泽这个时候也即将准备突围过上古恶魔兽的进攻去进攻上古恶魔军团的指挥系统，但还是要稍等片刻，西泽不可能当着上古恶魔兽的进攻而采取行动，别说是两个中队的兵力，就是一个大队的兵力估计也不是上古恶魔兽的对手，也会很快被上古恶魔兽践残废。

　　土系魔法师已经尽力了，组建起来的土墙却也不过几百米，上古恶魔兽的横跨面积超过了土墙的长度，木系魔法师将木系魔法施加到土系——土墙魔法中，加固了土墙的防御能力，土墙的整体宽度差不多有两三米，但是在上古恶魔兽的铁蹄之下还是不值得一提，；另外土墙高度不够，严重不够，对于高达几米的上古恶魔兽，只要轻轻的跳跃，便可以越过土墙，所以土墙理应还要继续加固。

　　“这样的防御根本不够，就不能继续施展了吗，到达极限了吗？”迪格拉呼喊道。

　　“对不起，迪格拉我已经尽力了，这也是我迄今为止制造出来的最大的土墙，看起来真的难以抵抗上古恶魔兽的攻击，如果可以话，我们还可以召唤出土系——擎天之柱或者是土系——地刺来阻击上古恶魔兽，不过我的魔法力已经花费殆尽，如若不然，我可以不顾一切是燃尽我的生命之火，为这个大陆带来和平，无奈我们的土系魔法已经相继阵亡了。”土系守护者魔法师说道。

　　木系魔法师的消耗，跟土系魔法师的消耗是差不多的，两人都已经筋疲力尽了，却是看起来，还是不中用，这种情形，最是令人心里不爽。

　　“你的命也更加重要，一定有办法可以改变的，让我想想办法。”地格拉说道。

　　“还能有什么办法，不如现在来试试我的这个办法，亲手制造的药丸，可以瞬间增加大量的魔法力，希望诸位可以突破自己的极限来制造出更加有力的防御，但是药丸的副作用很大，对身体有一定的副作用，这本来是不成功的一个作品，我本来是要销毁的，但是现在正好是使用它的时候。”阿红从远处走来说道，这里时下是最危险的当防，当然要重点考虑，至于阿红拿出来的这些红色的药丸，大概只有大拇指般大小没有多少，个人数起来，也不过七个，这个神奇的药丸整的能够可以瞬间补充魔法师身体里失去的魔法力吗，还不得而知，西泽不过只是好奇而已，根据诺曼底罗城药物的种类来说，的确有这种可以恢复魔法力的药丸，多半也都多多少少有些副作用，但是不是很明显，有句话说得好，是药三分毒，也就是这个道理了，补充魔法力的药丸，从很早开始就已经开始出现了，这不是第一次尝试，多次尝试之后，也奠定了药物在魔法大陆上的地位，曾经有不少魔法师就是在战斗中依靠补充魔法力这种药丸，进行续航战斗的，而且还达到了很不错的效果，现在看起来，这个办法应该可以行得通，都到这个时候了，谁还在乎药丸的副作用，只要不死，就要战斗，这是魔法师的使命，也是魔法师的荣誉。

　　“听起来，副作用不是很大，别管是失败的作品，还是有效的作品，总归还是对我们有所帮助的，毕竟这是阿红设计出来的，我先来吃，就算死在这个药丸的上面，我也不惜。”一个守护者魔法师说完，走到阿红身边夺下一个药丸，然后吃了，没有巨大的反应。

　　“我瞬间便感觉体力充裕了许多，兄弟们都来试试。”守护者魔法师说罢，将手里的药丸给大家分了，像是迪格拉这种，根本就不屑吃什么魔法力补充合剂，就算不吃这些乱七八糟的东西，迪格拉仍然坚信，魔法师有着无限无穷无尽的魔法力，因为他们可是魔法师啊。

　　“吃了魔法力补充合剂之后，土系魔法是在原有土系——土墙魔法的基础上，再一次施展土系——土墙魔法，这次召唤出来的土墙整整扩大了一倍以上，但也导致，他的身体直接被掏空，整个人变得十分的虚弱，木系魔法师也是如此，至于其他三个魔法师，对防御工作起不到任何作用，但是他们可以利用自己的魔法来对上古恶魔兽实施大规模的攻击。”

　　“不愧是诺曼底罗城第一医疗魔法师，居然凭借自己的力量，就将情况稳定住了。”守护者魔法师开玩笑道。

　　“算了吧，如果没有诸位，难道要我用医疗魔法来组织上古恶魔兽吗，大家警觉起来，我们只有这一次机会，希望可以将上古恶魔兽阻挡在土系——土墙魔法的后面，否则你们的身体一时半刻也没有办法恢复过来，这大概是吃了魔法力补充合剂之后最大的副作用吧，这是一场拉锯战，一旦说你们此无法恢复魔法力，我们的情况会变得有点糟糕。”阿红说道。

　　“阿红你错了，没有什么情况还能够比现在还更加的糟糕，我现在真应该去调集另外诺曼底罗城的魔法师过来战斗，这样我们的战斗力必然会得到增加，但是一旦这么做了，我们的后备也就会出现空虚，这让我的心里没有底气，毕竟恶魔大帝还没有出现，这个家伙倒是能够沉得住气，战争都发展到现在这个局面了，居然还在后面慢悠悠的跟着，难道他就认定能够吃掉我们吗，这个身上带着上古之力的家伙，我现在还真是希望可以有机会跟恶魔大帝交手呢。”迪格拉说道。

　　“这样，你可不用着急，我跟那个家伙正好战斗过，估计你是不希望与他硬碰硬的，好了，上古恶魔兽马上就要冲击过来了，我也不废话了，上古恶魔军团的指挥系统就交给我吧，我一定给这些家伙好受的，让他们知道什么是代价，如何解释！”“西泽也该有所表示了，不然他便愧对了拾荒者部族和鬼魅部族联军对自己的期望，西泽已经对黄沙大陆贡献了自己的一切热血，甚至是自己的生命，不过到目前为止，西泽还暂时不会把自己的性命给交付出去。”

　　上古恶魔兽部队转眼间就冲击到了土系——土墙魔法的边缘，巨大的冲击力让战场灰尘滚滚，大地放佛都在颤抖，可土系——土墙魔法仍然屹立不倒，这座由魔法制造出来的墙体居然阻挡住了上古恶魔兽的冲击，这可能也是大家都能想到的情况，因为守护者魔法师已经尽力了，但凡是只要认真去做的事情，应该都可以做好吧。

　　上古恶魔兽的前方撞击在土系——土墙身上，后续的上古恶魔兽还在不断地冲过来，对前面的上古恶魔兽进行进一步的挤压，反而使得上古恶魔兽受到了不小的损失，最前面的上古恶魔兽损失了一些，无法动弹，全部的上古恶魔兽都拥挤在土系——土墙的后面，最终上古恶魔兽再也没有办法动弹了，如果没有木系魔法师的配合，估计单单依靠土系—土墙魔法的阻拦，是阻拦不住上古恶魔兽的。

　　“好啊，我们的土系——土墙魔法终于发挥出他正常的效果了，将上古恶魔军团抵御前面了，火系魔法师到了我们施展的时刻了将上古恶魔兽催入地狱去吧。”迪格拉站在土系——土墙魔法至上大声喊道，此时此刻，他的脚下出现了一大片的汪洋之地，迪格拉更像是踏浪一样，这应该就是迪格拉的水系魔法——汪洋大泽，另外两个人都是火系魔法师，虽然跟迪格拉的水系魔法有些格格不入，但是运用恰当丝毫不会影响魔法的杀伤力，这样一来，上古恶魔兽将受到巨大的魔法攻击，迪格拉这次可没有保留力气，一口气召唤出来的汪洋大泽应该是超——汪洋大泽，水流，水域面积巨大。

　　“水系——超汪洋大泽，去吧，淹掉这些家伙。”迪格拉奋力将水系汪洋大泽扔进被困的上古恶魔兽的群中。

　　另外两个火系魔法师在整体实力上虽然与迪格拉有差距，但是魔法伤害却差不了多少，两个火系魔法师同时使用除了大规模的火系魔法攻击，并不能说是最强的火系魔法，或者杀伤力最大的火系魔法，但是绝对会是令上古恶魔军团陷入到地狱大规模的火焰攻击，让他们在火焰中净化灵魂。

　　迪格拉水系魔法之后上古恶魔军团陷入到一片汪洋之中，接着于是守护者魔法师的火系魔法攻击，巨大的火海在上古恶魔兽的头上爆炸开来。

　　“火系——火海魔法！”两个守护者魔法师喊道。

　　“很好，干得不错，大家继续将所有的魔法全部都扔过去，直到将上古恶魔兽杀光。”迪格拉喊道，迪格拉也清楚吧，这样的攻击虽然可以大规模的伤害到上古恶魔兽，但是不足以全部杀死上古恶魔兽，上古恶魔兽体型巨大，身体强壮有力，皮糙肉厚的，普通的攻击根本刺穿不到。

　　“好像这样的攻击也不管用吧，上古恶魔兽只是损失了几个而已。”西泽在一旁说道。

　　“臭小子，少在这里说风凉话，还不快点去做你的事情，别忘你的事情才是最重要的。”迪格拉撇嘴道。

　　“只要将上古恶魔兽控制在这里便足够了，还是剩下一些力气吧，毕竟上古恶魔军团的最终主力还没有到达，我建议将我们后方的守护者魔法师调集过来来补充我们的力量，毕竟这里才是战场，而后方战场何时才能启用还不知道呢，我们务必要将全部的精力和力量投入到现在的战场上，不知道为什么，我有一种莫名的预感，我感觉到这里将是最后一篇战场了。”西泽说道。

　　“让我想想，留守在后方的十个守护者魔法师理应不应该动作，我也不是没有想过将他们调集过来，只是心里有诸多的困惑，如果说你的预感是错误的，那么我们和上古恶魔军团还有诸多次战斗，虽然眼下，我们双方的军力，基本上都在这里，不过我们后方可还是有几十万的大军，上古恶魔军团的最终主力还没有到达，别忘了，我们还有恶魔大帝这么重要的敌人。”迪格拉说道，西泽与他不过是在讨论而已。

　　“恶魔大帝即将带领全部主力到达，现在我们也应该改变我们的策略，将我们的军队调集过来，就在这枯死树林沙丘防线上与敌人决一死战，绝不退让一步，如果失败了，至少还有一个防御之城可以作为做后的支撑，这就是我全部的计划，十分简单是吧，必要的时候，我们也应该采取必要的手段，现在已经是战争的最后时期了，没有策略可以使用，只有用我们手里的长剑，去对付上古恶魔军团利爪。”西泽讨论道。

　　“好了，这个问题让我再去思考一下，你现在带着你的人，去摧毁上古恶魔军团的指挥系统，倘若不能摧毁敌人的指挥系统，就从上古恶魔兽的后方杀入，协助我们将上古恶魔兽全部击杀，上古恶魔兽现在才是最强大的敌人，我们首先要面对他们，然后才是上恶魔军团，知道了吗，这样看来，上古恶魔军团后方军队应该防御严密，不会给你留下任何机会的。”迪格拉说道。

　　就在这个时候，上古恶魔兽军团的阵型有了变化，大量的军队开始朝着后方涌过去，目的显而易见，就是要防御上古恶魔军团的指挥系统，上古恶魔军团为什么突然做出这样的选择，不外乎他们看见了上古恶魔兽的现状，几百只上古恶魔兽已经完全被阻击在了土系——土墙边缘，一步步的靠近，而且现在正饱受着攻击。

　　“糟糕，我们的上古恶魔兽撞击到敌人的土墙上了，又遭了敌人魔法的猛烈攻击，这下应该怎办？”上古恶魔军团战士喊道。

　　“恐怕敌人会趁着这个机会过来偷袭我们，这里是指挥系统的核心，保护好总指挥者大人，调集大量的军队来保护。”上古恶魔军团的一个参军喊道。

　　“不必这样紧张，小小的敌人，怎么会是我们上古恶魔兽的对手，我们这次倾出主力，就要跟敌人决一死战，不是敌死就是我亡，恶魔大帝的意志将在我们的心中，引领我们去战斗，咆哮吧兄弟们，不能再这样沉寂下去了。”上古恶魔军团总指挥者吼道。

　　“该死，这样看来，我只能带着我的军队前往上古恶魔兽的屁股后面狠狠的来一下了，这些大块头可不好对付，估计杀了他们，上古恶魔军团必将受到重创，我需要更多的兵力。”西泽看过现状之后说道，西泽不会做舍近求远的事情，而且做了也不一定会成功，唯一的办法就是先调集重大兵力，围歼上古恶魔兽，然后再去处理上古恶魔军团才是最重要的。

　　“这样也罢了，上古恶魔军团既然已经调集了重兵，那么我只能先去进攻上古恶魔兽了，我就给你两个中队的兵力，加上我身后所有的军队，差不多有六千多人，稍后我们会停止魔法攻击，剩下的就靠你了，你可要知道，当你进攻上古恶魔兽的时候，你的后背必定受到上古恶魔军团重兵的围攻。”


第0999章 最终对决（3）

　　“我啊，可我就是我啊，只有我才能去干这种事情吧，因为我啊，我喜欢我们的同伴啊，我若不做出牺牲，换做是他人，这会让我啊，感到内疚的，所以兄弟们，跟我走。”西泽听到迪格拉的意见之后，义无反顾的答应了迪格拉，去冒险从上古恶魔兽的后发动攻击，这样一来，西泽势必会受到上古恶魔兽和上古恶魔军团的双方夹击，正如西泽所说的那样，他啊，就是这样的一个人，既然选择了一条通往梦想的道路，就应该付出牺牲。

　　“六千人，交给你了，我和守护者们会在正面给予你最大的支持，胜利必然属于我们。”迪格拉也有时有点担心西泽，但是他不得不这么做，这也是西泽的一个考验，迪格拉深知西泽的梦想什么，但是前路艰辛，困那重重，杀机无限，迪格拉只能用自己的方式来引导西泽，让西泽变得更加强大，这样他才能尽快的独立起来，在迪格拉的眼里，现在西泽仍就像是一个孩子一样。

　　上古恶魔军团在收到了守护者魔法师们大规模的魔法攻击之后，伤者众多，战斗力呈现出直线下降，上古恶魔军团一时之间也没有太好的办法来处理这个麻烦，又见到西泽组建起重兵攻击过来，便也只能放弃上古恶魔兽来抵挡西泽的锋芒，怎奈西泽的心并不在上古恶魔军团的指挥系统上，眼下的情形便是首先应该干掉的是上古恶魔兽，而不是上古恶魔军团的指挥系统。

　　“那小子，就是敌人中的最高领导者，他带着他的军队要干什么，难道想越过我们的上古恶魔兽来直接进攻我们的指挥系统吗？”上古恶魔军团战士惊慌失措的喊道，西泽早已经是一战成名，成为了上古恶魔军团战士心中的恐惧。

　　“看样子应该是这样的，真没想到敌人中竟然有这么强大的魔法师，我们的计划受到最大的阻碍，得想个办法才行，在其他战场上，我们的兵力与敌人相差悬殊，不知道还能坚持多久，我们的主力应该也快要赶过来了吧，还是不要纠结这件事情了，马上去组织好防线来抵挡这个家伙，这个家伙的能力，不亚于敌人中的魔法师。”上古恶魔军团战士之间相互说道。

　　“那是怎么回事，我们的上古恶魔兽军队，居然被对方区区几个人就给阻挡住了，他们到底是些什么人？”上古恶魔军团总指挥者大声斥问道。

　　“那应该是他们的魔法师，我们应该组织一支军队绕过去，去杀了他们，否则，这样下去，我们的上古恶魔兽，恐怕没有经历一战，就要全军覆没了，到时候我们要如何跟恶魔大帝交代啊？”一边的上古恶魔军团参军说道。

　　“您们这些入侵者，给我乖乖的滚回去吧，兄弟们给我杀。”西泽从土系——图强魔法后面冲出去，沿着一片宽阔没有上古恶魔军团战士把守的地方冲锋，一瞬间就突破了上古恶魔军团的防御，朝着上古恶魔军团的指挥系统杀去，留守上古恶魔军团后方指挥系统上的人，大概只有一个大队左右，这样也导致了在战场其他地方，上古恶魔军团兵力分散，光是在外围就布置了三个大队，约为三万的兵力，而处于中央战场上的只有大概七万人，豆丁与修斯杀了一个痛快，两个人各自带领一队人穿行在上古恶魔军团的阵地上，上古恶魔军团战士死伤惨重，与此同时拾荒者部族和鬼魅部族联军也是如此，伤亡也是惨重，只需心有意志，便可以支撑着联军战士战斗下去，所以没有一个拾荒者部族和鬼魅部族联军战士退避战斗，大家迎难而上，将上古恶魔军团战士纷纷斩杀，在这里没有轻易可以讲，只有鲜血和残肢，对战争的描绘，大战已经进行了一个小时，血流成河也不能形容战场上的惨状，拾荒者部族和鬼魅部族联军与上古恶魔军团根据枯死树林沙丘防线为节点，双方在这里个下面蔓延数十里来开战场。

　　“这些家伙，居然冒险前来进攻我们的指挥系统，拦住他们，调军队回来保护我们的指挥系统，不容有失。”上古恶魔军团总指挥者说道。

　　上古恶魔军团一个中队一个中队的朝着这边支援过来，西泽的冲锋脚步也满了下来，他距离上古恶魔军团指挥系统不过几把米而已，可面前却是人山人海的上古恶魔军团战士，迪格拉说的不假，这样进攻很难进攻到上古恶魔军团的指挥系统，反而自己自己会受到严重的打击，如此一来，可真是得不偿失了，而且要进攻上古恶魔军团指挥系统，还要时刻担心会受到来自上古恶魔兽的夹击，此时此刻上古恶魔军团状态正好，而上古恶魔兽状态不佳，集中优势兵力去进攻上古恶魔兽，才是上上之策，西泽一马当先，抡圆了胳膊，在前方杀出一条血路来，从中间猛然带领军队在人群中横插上古恶魔兽的后方，很快就接近了上古恶魔兽，而这个时候，上古恶魔军团总指挥者才看出来西泽的真正意图是上古恶魔兽，上古恶魔兽遭受两面夹击，必然会遭到重创，这可是他不能接受的事情，无论是上古恶魔兽也好，是上古恶魔军团也好，在这样的环境之下，是很难有机会再去翻盘了，只有等待上古恶魔军团后面的主力增援过来，暂时稳定住还可以匹敌的局面。

　　西泽这么样一个变动，立即被上古恶魔军团给发觉出来了。

　　“他们要干什么，是要对我们的上古恶魔兽动手吗，从背后对我们的上古恶魔兽发动攻击？”上古恶魔军团参军说道。

　　“应该是这个样子，敌人见到我们的兵力太多，而且遭遇了我们严密的防守，应该是不打算进攻我们的指挥系统了，或者他们根本就没有打算进攻我们的指挥系统，而是直接去进攻我们的上古恶魔兽，这样正好，我们便可以召集我们的上古恶魔兽反击，前面攻击不过了，就来消灭这后面的敌人，这些数量的敌人，在我们两面夹击之下，定然存活不了多久，通知下，除去防御的两个中队，把目前我们所有的可用力量全部投入到这场战斗中，务必要将这些出现在我们后方的敌人铲除干净。”上古恶魔军团中的一个参军说道，而后在没有请示上古恶魔军团总指挥者的意思，上古恶魔军团的重兵开始朝着这里增援过来，西泽的部队已经来到了上古恶魔兽的身后！

　　“给我除掉这些肮脏的东西。”西泽命令道。

　　六个中队的力量，西泽打算全部投入到这场战斗里，但是后方上古恶魔军团也进攻过来，西泽所以只打算用三个中队的力量来对付上古恶魔兽，而后利用三个中队的力量来对付上古恶魔军团，两极化分，西泽感到压力巨大，但是也没有办法中的事情。

　　“三个中队的士兵进攻上古恶魔兽，三个中队的士兵去防御后面的敌人，我们的后辈就交给后面这三个中队的兄弟们了，务必请将上古恶魔军团阻挡我们的背后。”西泽呼喊道。

　　“保证完成任务，就算让我们流尽了身上的鲜血，也要讲上古恶魔军团阻挡住。”六个中队同时展开行动，西泽带三个中队进攻上古恶魔兽，上古恶魔兽还在被困在守护者魔法师的魔法中，在西泽发动攻击的时候，一时难以抵挡，让西泽尝到了一点甜头，后续的上古恶魔兽开始反应过来，对着西泽的军队展开疯狂的反扑，后面的三个中队也很快拉开阵势与上古恶魔军团交手，上古恶魔军团差不多有八个中队的兵力，以三个中队的兵力去抵挡，有些勉强，但还是阻挡住了上古恶魔军团的第一次攻击，不过损失有些过大了，一百多人的牺牲，西泽还来不及观察后面的情况，因为前面的情况一样糟糕，上古恶魔兽大规模的从土系——土墙边缘崛起，对西泽展开猛烈的进攻，虽然西泽以前有过将上古恶魔兽围杀殆尽的经验，但是现在地形也不允许西泽这么做，只好在这里硬拼，拾荒者部族和鬼魅部族战士联军当然不是上古恶魔兽的对手，只是数量上占据优势，上古恶魔兽有些受伤严重的早已经丧失了战斗能力，受了一点轻伤的也没有大碍。

　　“西泽那边已经发动进攻，停止魔法攻击，别要一次而误伤到我们的战士，引兵前去支援！”迪格拉命令道。

　　“还有一点，我们要慎重考虑，西泽到底能够支撑多长时间，迪格拉，你这么做简直就是太冒险了。”阿红埋怨道，他埋怨的是迪格拉居然派西泽去完成这样的危险的任务。

　　“因为除了他之外，没有人可以胜任，我们需要一个坚强的战士，足够抵挡任何的风雨。”迪格拉蛮有深意的一句话，说完，就看见守护者魔法师们都已经瘫软在了地上，他们消耗掉了大量的魔法力，怕是一时中间难以恢复过来了。

　　“将这些魔法师带下去休息，务必要好生的静养，因为战斗还没有结束，我说过，我要将你们完完整整的带回诺曼底罗城，一个都不能少，现在我失言了，对不起，我表现很抱歉，但是接下来，不会再出现这种事情了。”迪格拉十分抱歉的说道。

　　魔法师被带下去之后，迪格拉不的不现在认真的思考接下来的对策了，西泽说的，要将后方的魔法师们掉过来，现在的情况已经说明了一个问题，这场战斗在接下来的长时间之内是不会完结的，上古恶魔军团的主力必然会到达这里，而后拾荒者部族和鬼魅部族的联军会全部陷入到这场战斗中，这片战争可能是与上古恶魔军团开战以来最为重要的一场战斗了，可能也是最后一战了，随着双方军队不断的往这片支援过来，最终导致的结果就是决战提前的，谁也不能后退，若是后退的一方，就代表已经输了。

　　就在迪格拉思虑的时候，修斯已经带着人支援西泽去了，而阿红也率领手下的士兵支援西泽，时机刚刚好，现在战场上的局面就是放下远处的战场不说，主要说这个战场，西泽的军队被上古恶魔兽和上古恶魔军团围攻着，而上古恶魔兽又被西泽的军队和修斯的军队围攻着，谈不上现在谁的优势大一点，不过在前面的战场上，还是联军的又是比较大，毕竟人数的差距摆在那里，所以说起来，西泽的计划还是成功的。

　　西泽看见阿红和修斯一同支援过来，便呼喊了一声：“我们的增援已经到了，兄弟们，别忘了我们的同伴，冲啊。”联军战士顿时就士气高昂，朝着上古恶魔兽猛攻过去，后面的上古恶魔军团还没有越过西泽三个中队的防线，增援不到上古恶魔兽，只能看着上古恶魔兽被一点点的消耗殆尽，为什么说是消耗殆尽，因为上古恶魔兽并不是那么容易被击杀的！

　　西泽面的一只可以算的上是老对手的上古恶魔兽了，也就是西泽第一次来到黄沙大陆的时候遇到的那只沙虫，西泽怎么会忘记这个家伙丑陋的样子，那两只巨大的触手可是给西泽带来不少的麻烦呢，不过这次，西泽可是知道了干掉这个家伙的办法，沙虫的腹部比较柔软，没有防御力，至于身体其他地方，都好像穿了一件护甲似得，难以击穿，也便是难以击杀，另外还可以进入到这个家伙的肚子里，从里面展开攻击也能够一击必杀，不过现在呢，西泽不用这么麻烦了，西泽现在手里有上古之剑，西泽完全可以依靠上古之剑对上古恶魔兽完成斩杀，西泽一道疾风斩扔过去，直接变削去了沙虫的一条触手，趁着它肉疼的时候，西泽跳过去，直接一剑就刺穿了这个家伙的皮肉，加大力度抛开沙虫的肚子，沙虫直接一命呜呼，另外的上古恶魔兽也不外乎哪几种，西泽都曾经见过，联军战士的长剑虽然没有办法对他们构成直接击杀，不过在众人合力之下，也是可以将上古恶魔兽击杀的，少顷，西泽就斩杀了五六只上古恶魔兽。

　　随着阿红和修斯支援不过来，上古恶魔兽数量直接锐减了一半，看着大势已去，估计上古恶魔军团也不打算派兵来增援上古恶魔兽了，这次他们等于白送了一支上古恶魔兽的军队给西泽尝尝鲜，在阻击战线上，三个大队，损失达到了一千五百人，也就是一个半的中队人数，但是还是没有撤退，相比之下，上古恶魔军团的损失也颇为严重，杀敌三千自损八百。

　　“这家伙到底是谁啊！”上古恶魔军团的参军望着西泽说道。

　　“这家伙还是人吗，原本不堪一击的敌人，居然在这个家伙的带领之下，单兵的作战能力居然跟我们处于一个水平线上了，不知道后面的增援什么时候才能到达，在这里我们已经损失了三个大队，他们若是在迟来一点，只怕我们的损失会更加严重，这样可不是很好吧？”

　　“管不了那么多，只要我们还有一兵一卒，就要战斗到最后，只能硬着头皮上了。”

　　“来了，我们的增援到达了，现在我们的第三军团主力，十个大队已经在我们的后面了。”

　　回头望去，远处上古恶魔军团主力军的最后一个军团已经赶了过来，西泽也看见了，在屠杀最后一个上古恶魔兽之后，西泽将军队聚集在一起，并且将阻击线上的中队替换下来。

　　迪格拉也支援了过来，“西泽，我已经派人通知了，后方的大本营，交代比萨尔大人还有格尔老大人迅速带着人支援过来，除了留在防御之城内的十万人，我们需要所有的军队，你的预感错不了，我们现在已经被这场战斗给纠缠住了，一时之间也没有办法抽身，其中最坏的结果就是上古恶魔军团的主力不断地增援过来，而我们的战斗还会持续，这里的战斗可能决定着未来黄沙大陆的归属问题。”

　　“是吗，那太好了，我已经厌倦这场战斗了，那就跟上古恶魔军团来一场完结吧，眼瞎上古恶魔军团的兵力不过还有三十万左右，我们的军队任然是上古恶魔军团的几倍，这是我们的优势之一，只要枯死树林沙丘防线还在我们的手中，我们还有地理优势，天地人，我们占据所有的优势，虽然恶魔大帝是厉害了一点，可我们还有守护者魔法师，还有比萨尔魔法校长，阿红姐，迪格拉啊，格尔老大人是我们最大的精神支柱了。”西泽说道。

　　“还是少说这些废话了吧，上古恶魔军团的主力已经全部到达了，我们也该汇集我们所有的军团了吧？”迪格拉道。


第0010章 最终对决（4）

　　上古恶魔军团第三军团主力已经悉数到达，距离战场不足一里路程，西泽已经可以看见他们的旗帜了，以及黄沙滚滚的尘土。

　　“他们来得好快。”修斯在一边说道，他的长剑上，滴答滴答的血迹，已经与战场上的血迹分不清楚。

　　“他是他们来的太快了，是我们没有在最短的时间内解决上古恶魔军团，大家聚集在这地方，可能这真的即将变成决战之地了，不用等待了，在他们的身后是上古恶魔军团的恶魔大帝的军团，我们没有退路，如果此时不能撤退，便只能在这里与上古恶魔军团决一死战。”西泽说道。

　　“那我们右翼的军团，终于也有用武之地了吧，不管怎么说，在这里，我们的优势还是那么明显，并不在乎上古恶魔军团有多少兵力，他们来吧，来一个杀一个，来两个杀一双。”修斯抹去长剑上的血迹说道。

　　“迪格拉已经派人去调集防御之城的战士了，不过防御之城距离我们比较远，上古恶魔军团的支援会比我们要快速，当恶魔大帝到达之后，那才是真真考验我们的时刻，说这些还是几个小时之后的问题，现在主要是应付上古恶魔军团的主力，通知阿巴尼和卡巴，右翼军团出动，在这里，我们将于上古恶魔军团决一死战，背负黄沙大陆的持有权，堵上自己的性命。”西泽微微的看着即将到来的上古恶魔军团说道，到目前为止，枯死树林沙丘防线上的拾荒者部族和鬼魅部族联军已经全部参战，当然出了一个大队在把守沙丘防线之外，上古恶魔军团也一共前前后后投入了二十几万军队，战场弥漫着浓重的血腥的味道，而经过这场战斗，还可以幸存下来的人，真的应该好好想想，这场战斗的可怕性。

　　阿巴尼和卡巴大军出动，直接从战场上扫荡而来，西泽与迪格拉紧急调集附近的兵力，组成了两个大队的兵力来对付即将进入战场的上古恶魔军团第三军团，至于原本的上古恶魔军团第二军团也在收缩兵力，不过能够聚集起来的兵力很少，其他的上古恶魔军团战士散落在战场的四处。

　　“我们的增援终于到了，至于刚才上古恶魔兽被歼灭的事情，还请大家放在脑后吧，现在我们要向敌人讨回血债。”上古恶魔军团总指挥者说道，他依旧是总指挥者，职位只是在恶魔大帝下面的，一人之下，万人之上这样的角色，西泽没有杀了这个家伙，西泽感觉有点可惜，至于上古恶魔军团第三军团，不过是等同于后备役军团的角色出现，整体的实力不济第二军团，其中不少有伤员和病患，整体实力一般般，上古恶魔军团的全部精英部队应该在恶魔大帝的手下。

　　“阿红姐，后面的战场就交给你和豆丁了，只怕是这小小的战场容不下这么多人，我们将于上古恶魔军团交战在新的战场，阿巴尼和卡巴会给与我们重要的支援，如果不介意的话，迪格拉你也可以留在这里，等待我们最后的支援，在此之前，我们还要派出一支军团，务必要防御之城举全部的力量来支援我们，这是堵上命运的一战，不能失败，倘若不能将恶魔大帝斩杀与此，黄沙大陆依旧危机。”西泽说道。

　　“这事，毕萨尔和格尔老大人自有分寸，相信拾荒者部族和鬼魅部族的族长们也不会见死不救，毕竟这里是他们赖以生存的地方，鉴于上古恶魔军团第三军团的整体实力不高，我不去也是可以的，索性就用重兵清理后面的上古恶魔军团，减弱他们的有生力量，即便战斗拖到了恶魔大帝前来，我们也不用担心。”迪格拉说道。

　　“西泽，上古恶魔军团已经从前面冲入战场，我们也要抓紧行动了。”修斯提醒道。

　　“你我并肩作战，直接攻击上古恶魔军团的正面，无论他们有什么样的打算，都必将比我们的举动吸引过来，管他那么多，我们走，战士们，给我冲啊。”西泽说罢，举起上古之剑，快速的朝着上古恶魔军团冲杀过去，上古恶魔军团也已经看见了从沙丘上攻下来的阿巴尼和卡巴的军队。

　　“这应该是这里，敌人的最后兵力了，相比之下，我们的军队还是有些小小劣势，不过没有关系，恶魔大帝大人就在我们的身后了，等恶魔大帝大人到达，定然让所有敌人都尸骨无存，战士们拿出你们的勇气，用刀剑来证明自己，让敌人在内心中由衷的恐惧吧。”上古恶魔军团总指挥者喊道。

　　“西泽又冲过来了，这个家伙在战场上好像一个战神，我们的战士根本就抵挡不了。”

　　“他毕竟只有一个人，与恶魔大帝大人比较起来，简直就是蝼蚁一般的存在，不要担心，现在我们的军队处于战场的中央，而我们与他们被隔开了，形势对于我们不利，我们理应首先冲过敌人的防线，与我们处于中央战场上的敌人汇合，从中央往两边攻击，这样才能均和我们的兵力，不至于被划分成为一个个的弱小个体，然后逐渐被敌人给消灭了。”上古恶魔军团总指挥者的确是一个有领导才能的家伙，这个是不可以否认的，但是有人思考在他的前面了，从一开始西泽和迪格拉就打算这么做，自然留了一手，现在西泽就是要让上古恶魔军团第三军团没有时间和机会冲到中央战场，那边的战斗从激烈再到白热化，现在反而走了下坡路线，上古恶魔军团损失惨重，战场每一处，都能看见横七竖八的上古恶魔军团站是的尸体，当然也有拾荒者部族和鬼魅部族联军战士的尸体，双方丢弃的兵器也随处可见，长剑插在尸体的身上，尸体与尸体摞在一起，风沙掩埋了尸体的半个头颅和手臂，战士们踏在尸体上战斗，这样的画面，估计西泽一生都难以忘记，这里虽然是黄沙大陆，而不是魔法大陆，可是魔法大陆上的战争又何尝不是这个样子呢，西泽还小，他没有遇见过发生在魔法大陆上的惨烈的战斗，那时候战士和魔法尸横遍野，烟火和血腥弥漫战场，黑烟滚滚，断壁残垣，情形甚至比现在的战场还有可怕。

　　阿巴尼和卡巴的军团还没有支援过来，西泽和修斯的军团却已经和上古恶魔军团第三军团交上手了，双方士兵相互冲杀进入敌阵中，刀光剑影，西泽挥剑就砍了两个上古恶魔军团的战士，继续往前面杀去，说起来，现在是否要诛杀掉上古恶魔军团指挥系统已经不那么重要了，这场战斗，已然不是指挥者可以左右的战争了，弱小的变动根本就是无济于事，靠的就是战士们手里的长剑，还有战士们意志力，谁倒下了，谁能继续站着，谁能活到最后，一切都是未知数，眼中虽然望着前面的敌人，手中的武器却不觉迟钝，耳边只听到风声和自己的呼吸声，战士们的大脑一片空白，为一个念头就是把不属于这个大陆的人杀掉，不是你死，就是我亡。

　　西泽两个大队与上古恶魔军团交战，西泽率领大概三个中队直接冲入到上古恶魔军团的腹地之中，在中间部位与上古恶魔军团厮杀，修斯主要负责在正面战场阻拦上古恶魔军团，阿巴尼和卡巴此时也穿过中央战场来到这里，即将创造出另外一片中央战场，虽然时间渐渐地过去，一开始的战场，几乎已经要结束了战斗，以上古恶魔军团失败而告终，上古恶魔军团小队和中队，或者被全歼了，或者四处逃窜，豆丁的一个大队加上部分联军中队的支援，在枯死树林沙丘防线下面与上古恶魔军团偷袭的两个大队交战，双方打了一个平手，随着联军战士的不断增援，上古恶魔军团已经开始陆续的撤退，放弃了偷袭枯死树林沙丘防线的计划。

　　西泽手中的上古之剑今日算是品尝了上古恶魔军团的鲜血，西泽已经不知道自己一共砍杀了多少上古恶魔军团战士，血液已经染红了西泽的一副，常言道杀红了眼睛，应该就是西泽现在的状态了，一路前行，挡我者死，吓得上古恶魔军团战士纷纷避让，与西泽交战的上古恶魔军团，长剑与长剑碰撞，剑毁人亡，上古恶魔军团各个小队长，中队长和大队长前来制止西泽，也不知道被西泽砍了多少，在这片战场上，已经没有人是西泽的对手，跟着西泽的联军战士们，受到了西泽的印象，战斗力更加旺盛。

　　上古恶魔军团总指挥者看到这里，决定前来亲自会一会西泽，他不能继续坐视不理了，那样的后果只能是让西泽如入无人之境，让上古恶魔军团蒙受严重的创伤。

　　“谁，可以阻止这个家伙。”上古恶魔军团总指挥者问道。

　　“总指挥者大人，您说的是敌人中的领导者西泽吗？”

　　“这个家伙简直就是一个大麻烦，如果可以杀了他，必定将影响到敌人至少两个大队的兵力配置！”

　　“此人身体虽然不是很健康，看上去还很年轻，但是手中一把上古之剑，带着上古之力，本身又是魔法师，还真是难以对付，此时已经不知道有多少战士死在这个家伙的手上了，只怕这里是除了恶魔大帝没有人会是西泽的对手！”参军回答道。

　　“难道说我们只能等待恶魔大帝到来吗，那样简直就是太丢人，去调集我们中最为精英的一支队伍，我们要干掉这个家伙！”上古恶魔军团总指挥者计划道，他的心里已经有了对付西泽的办法了。

　　“总指挥者大人，我们具体要怎么做，在我们的军队中，这样的军队，只能从各个小队，各个中队的队长中掉选了，可能现在只能聚集到不到一百个人。”参军说道。

　　“一百个精英，难道还不是这一个小鬼的对手吗，这次我也亲自上阵，必将拿下这个小鬼的人头，献给我们的恶魔大帝。”上古恶魔军团总指挥者抽出自己的长剑说道，他已经没有战斗过，是为了保持指挥者的风度，还是不想出手也就不知道了，不过现在上古恶魔军团总指挥是彻底愤怒了，他不算就此放过西泽。

　　“既然这样，我就去调集我们的精英，与总指挥者大人并肩战斗。”

　　“不，我有一个计划，我们需要将这个家伙吸引到距离战场上比较远的地方去，让他离开身边的战士，然后我们再用我们的精英小队来对付他，这个样可以保证我们可以单独的对付这个家伙，直到杀死这个家伙。”

　　“这个是这么做的话，这个家伙为什么会上当呢，他可是比较聪明的啊。”参军疑问道。

　　“我说了，这个我自然有我自己的办法，你把耳朵凑过来。”上古恶魔军团总指挥者与身边的参军商量了一个专门对付西泽的计划，而现在西泽还不知道，还在战场上与敌人相互厮杀。

　　过了一会儿上古恶魔军团总指挥者在身边士兵随从的保护之下，来到西泽身后，下令围杀西泽。

　　望着西泽的背影，上古恶魔军团总指挥者也不禁汗颜，这究竟是怎样了一个家伙啊，居然在他的身边躺满了上古恶魔军团战士的尸体，真是太可怕，所以这样的人，不能留在这个战场上了，可能会给恶魔大帝的计划带来严重的阻碍，如果可以杀了西泽，那么也算是大功一件了，真是天大的功绩。

　　“就是这个家伙吗？”上古恶魔军团总指挥者问道。

　　“不错，就是他了，他手里的就是上古之剑！”

　　“原来如此，这次一定要干掉他不可。”上古恶魔军团总指挥者回忆着刚才与参军商议的计划。

　　西泽赶到战场上有些不对劲，回头一看，竟然是上古恶魔军团的总指挥者，他不曾看见过上古恶魔军团总指挥者，但是这个家伙的身边有这么多上古恶魔军团的战士保护着，应该不是一般的人物，西泽当然自然而然就想到来的这位就是上古恶魔军团总指挥者，还有西泽的断定也是从自己的威胁力上来的，自己在战场如此如入无人之境，应该受到上古恶魔军团指挥系统的注意力了。

　　西泽停下来，轻声念道一声：“等你是好久了，一直没有去找你，没想到你自己却自己找上门来了，上古恶魔军团总指挥者是吗，修斯，麻烦你去对付这里的上古恶魔军团，我来对付这个家伙，如果是自己送上门来的，那就没有理由让他在逃走了！”

　　“西泽，见到你真是感到很意外，不过我也很幸运，可以在你活着的时候看见你，遇见我，你就到此为止吧，不能再让你活下去了。”上古恶魔军团总指挥者说道。

　　“哦，是吗，要杀了我，你也要有这个本事才行，就凭借你们身边的这些上古恶魔军团的喽啰们吗，你看见这些地上的尸体的了，不久之后，你们也将成为其中的一员。”西泽不屑的哼道。

　　“有本事，与我大战三百回合吗？”上古恶魔军团指挥者直接说道。

　　“你这是给我下了战书吗？”西泽问道。

　　“下战书又如何呢？”上古恶魔军团总指挥者说道。

　　哈哈哈————

　　“堂堂黄沙大陆的精神领袖，难道还怕跟我们的总指挥者大人决斗吗？”一个上古恶魔军团战士故意这么说道。

　　“我怕，我怕你们早死。”西泽用上古之剑指道。

　　“那样的话，就跟我们的总指挥者大人一对一的决战，来趁早结束这里的战斗吧。”

　　“你又是个什么东西，我是否与上古恶魔军团总指挥者决斗，也是你来说辞的吗？”西泽有点生气，挥出一道疾风斩，直接上古恶魔军团战士斩杀成为两半。

　　“你。”上古恶魔军团总指挥者大惊失色道。

　　“也不知道，上古恶魔军团平日里是如何管理军队的，我们两个高层人士在这里谈话，居然有一个不怕死的小战死在那边插嘴，简直就是不把上古恶魔军团的总指挥者大人放在眼睛里嘛，所以我就轻轻的教训了他一下，哦，忘了告诉你，如果你选择跟我决斗，很可能会死在这招之下，我还是不希望跟你战斗的，毕竟杀了你你们也是输，不杀了你你们也是输，我还打算多少几个上古恶魔军团战士过过瘾呢，你说是吧，鬼才希望跟你决斗，不过你既然找来了，还真是令我感觉到了一点点的不爽，所以我要杀了你，来告慰在这次战斗中死去的联军战士的亡魂，你可能与恶魔大帝关系联系比较大也就自然不能继续活下去了，我也就只好同意了，说吧，怎么个单打独斗的法，我也不会介意跟你们一群单打独斗？”


第1001章 最终对决（5）

　　上古恶魔军团总指挥者的小伎俩西泽还没有发现，依照西泽的性格，这事可不能上古恶魔军团总指挥者说了算，只是有这样一个机会可以杀了这个家伙，真是再好不过了。

　　西泽往那一站，把上古之剑收了起来，喃喃说道：“这么说来，你们是要找我单挑，虽说是单打独斗，估计你们也不是我们的对手，应该是一群人对付我一个吧，不管怎么说，我都习惯了，这样也好，对于我来说是不怎么公平，对于你们来说可是最公平的了，就这样，决斗地点在什么地方，不如你带路？”

　　“好性情，不过你想错了，我们不会以多欺少，这次是由我来对付你，我们两个一对一，总要一个人死在这里，另外一个人活着走出去。”上古恶魔军团总指挥者微笑着说道。

　　“好，一对一，这样公平，看来你已经准备好了棺材，我会让你死的没有任何痛苦的。”西泽说道。

　　“简直就是笑话，我可是一个非常厉害的人，可不要小看了我，否则死的那个人会是你。”上古恶魔军团总指挥者说道。

　　“西泽，你什么意思，你要与这个家伙决斗吗？”修斯问道。

　　“你不以为这是一个很不错的摧毁上古恶魔军团指挥系统的机会吗，当然要这么做了。”西泽说道。

　　“决斗地点在哪，少说废话！”西泽转身说道。

　　“这里人太多了，对于我们的决斗并不公平，我们要离开这里，去那边决斗，决出一个生死。”上古恶魔军团总指挥者一指战场的后方，那边倒是没有发生任何战斗，不过确实在上古恶魔军团后面。

　　西泽想也没想就回答道：“好啊，我接受了你的邀请，这就出发吧，修斯，这边就交给你了，我希望在我回来之前，上古恶魔军团已经从这里消失了。”

　　修斯是一个冷静的家伙，他一看决斗的地点，当即反对道：“不行，西泽你不能过去，上古恶魔军团总指挥者这是必有用心的，说好的决斗，谁有知道会变成什么，而且地点又在上古恶魔军团的后方，临近他们的军队，为什么决斗的地点不在我们这边，恐怕这其中有不可告人的秘密，你还是小心为上，不要中了上古恶魔军团总指挥者的全套。”

　　西泽想了想，微笑道：“不怕，上古恶魔军团应该不是那么卑鄙无耻的人吧，人家好歹也是一个声名显赫的军团啊。”西泽故意扫了上古恶魔军团总指挥者一眼，西泽期初没有在意，但是被修斯这么一提醒，西泽也有些留神，而且西泽知道，上古恶魔军团这么做一定是有原因的，否则上古恶魔军团不会想出这样的花招，说什么决斗，摆明是就是一个陷阱，可即便是一个陷阱，那又何妨，西泽没有畏惧。

　　“修斯，好了，这里就交给你了，我一切自有分寸。”西泽说道，即便是龙潭虎穴西泽也要去闯一闯，何况西泽并不认为就凭借上古恶魔军团的战士就能把自己怎么样，上古之剑上的自然能力十分的充裕，战斗起来，只是用疾风斩就可以杀出一条血路了。

　　“西泽啊，你可要想清楚了，你的安全，要不我跟你一起去吧，我只是在一边观战，并不参与，如果上古恶魔军团敢说什么花样的话，就干掉他们。”修斯坚持说道。

　　“我说了，这是我跟西泽两个人的战斗，我还担心你们会刷什么花样呢，否则也不会把战斗地点放在我们军队的身后，放心好了，我们上古恶魔军团做事一向都是光明磊落不会落井下石，怎么会背后伤人呢。”上古恶魔军团总指挥者说道，他是为了达成目的而不择手段的，何况这又是面对敌人，自古都是胜者为王，败者为寇，这个道理十分的简单，只要胜利，谁又在乎取得胜利的过程呢，不是吗？

　　“好，那就走吧，前面带路。”西泽扛着上古之剑说道。

　　“果然是英雄出少年，说实话，如果你可以为恶魔大帝效力的话，要不了多久，整个宇宙都会是我们的。”上古恶魔军团总指挥者流露出钦佩的深情说道。

　　“那是真的吗，可惜我天生就不是当坏人的材料，让我加入上古恶魔军团我看还是算了吧，不如让我去死，话说回来了，恶魔大帝这个家伙也是在痴心妄想，居然敢染指整个宇宙，宇宙之大，就算是区区的一个黄沙大陆，他又岂能容易的拿下，还是不了聊这些没用的话题了，要打就打，杀了你，我还要一个个的将你们的人全部杀掉，最后恶魔大帝也会败退。”西泽不懈的说道。

　　“道不同，果然是不相为谋吗？”上古恶魔军团总指挥者叹气道。

　　慢着————

　　修斯走上来说道：“西泽，我建议你还是带上一百人过去，以防万一。”

　　“算了吧，若是对方有心的，一百人岂会有用，就算是我带一个大队过去，估计也没有办法，还是我一个过去，无论如何，我都要证明一下，上古恶魔军团究竟是光明磊落还是厚颜无耻，这件事就这么定下来，先不要高速迪格拉，我马上就回来了。”西泽拍着修斯的肩膀说道。

　　“我们走。”上古恶魔军团总指挥者掉头带着人走掉了。

　　西泽跟在后面，心里盘算着接下来可能会发生的情况，这一去一定会遇到上古恶魔军团的埋伏是无疑了，但是西泽还有点不那么肯定，上古恶魔军团到底要干什么，只有亲自到了战场上才知道。

　　上古恶魔军团总指挥者走出很远，穿过上古恶魔军团的后方军队，西泽也跟着一并穿过上古恶魔军团的队列，西泽对这里简单的观察了一下，发现上古恶魔军团差不多有一个大队左右的兵力在这边没有参加战斗，应该就是上古恶魔军团的预备役军团无疑了，上古恶魔军团的让开一条路放西泽过去，后来又将道路给封锁了，西泽来到上古恶魔军团军队的后方，心里也是明白了，这个当他是明明白白的上了。

　　修斯看到之后，马上吩咐手底下一个拾荒者部族的小参军，集合一支军队密切的关注上上古恶魔军团那边的动静，一旦西泽遭遇什么不测，马上冲上去营救西泽，不惜一切代价，修斯所组建起来的军队并不多，只有大概不到四个中队的兵力，暂时性的脱离了战斗，修斯还在这边战斗，心却已经飞到了上古恶魔军团后方的战场上。

　　自打西泽到达之后，就倒抽了一口冷清，拎着上古之剑说道：“战斗地点就在这里吗，看来修斯说的不错，这个位置对我还真是相当的不利呢，怕是现在我要回去也不可能了。”

　　“怎么，你要回去，难道是怕了，我还没有动手呢。”上古恶魔军团总指挥者说道。

　　“怕是不可能的，来都已经来了，又怎么会不取得什么成果就回去呢，那我们就开始吧。”西泽笑道。

　　“等等，这里不是战场，请跟我来。”上古恶魔军团说道。

　　“这里不是战场上，战斗地点到底在什么地方，话说，有什么注意，你还是现在跟我说吧，如果你要把决斗地点放在黄沙大陆以外，请原谅我，不能过去，我可没有时间陪你玩过家家的游戏！”西泽停下里说道。

　　哈哈哈————

　　“估计是我没有把话说明白，战斗地点就在前面，看见那边的那个沙丘了没有，那边距离战场也不算远，也不算近，我们的军队距离那边都很远，应该不会有人打扰，话说你的军队不会做出什么傻事来吧，我们后方军队有一个大队，而你的人不过最后七个中队，他们若是等不及了要急着跑过来救你，我也很难保证他们不会蒙受重大的损失。”上古恶魔军团总指挥者嘴上带着坏笑说道。

　　哈哈哈————

　　“简直就是好笑了，你以为就凭借你的这一万人，一个大队的兵力，就能抵挡住我那七个中队的兵力吗，那是不可能的，不过你放心，我的军队受到我的命令是不会跑过来给我们添乱的，再说了我也不会给他们那个时间，因为我会尽快干掉你，把你的人头拎回去，这场战斗就这样结束了。”西泽看着远处的那个沙丘说道，沙丘的下面又隐藏着什么西泽不知道，爱是什么，就是什么，西泽已经知道，如果上古恶魔军团总指挥者没有准备好，是不会这么放肆的。

　　“口气倒是不小，那我们就会一会吧。”说着话，上古恶魔军团总指挥者朝着远处的沙丘跑过去。

　　西泽提着上古之剑在后面跟着，两个人相继来到沙丘处，此时距离战场已经非常远了，上古恶魔军团总指挥者在沙丘边缘停下来。

　　“好了，就是这里，拔出你手里的上古之剑吧，据说他的上面带着上古之力？”

　　“这个你也知道，也不是很奇怪，准备受死了吗？”西泽大喊一声，主动出击，朝着上古恶魔军团总指挥者冲杀过去，西泽并未真的动用到自己的真本事，只是在冲杀的时候提高了自己的警惕性，以防遭到上古恶魔军团的埋伏。

　　哈哈哈————

　　“行动倒是蛮快的，不要心急啊。”上古恶魔军团总指挥者朝着沙丘之下跳了下去，西泽暂时失去了视野，等西泽跑到沙丘上面，顿时感觉到脚下的黄沙一阵松动，自己的双脚深深的陷在里面，不能自拔，而且一点点的往下面沉下去，应该是遇到了流沙了，而且还是大流沙，西泽下陷的速度很快，不一会就到了膝盖部位，再看上古恶魔军团总指挥者，已经滑到了沙丘的下面去，并且在他的身后出现了几十个上古恶魔军团的战士。

　　西泽在脚下运用魔法力，期望可以从流沙中脱身，只是制止了下落的速度，并没有将自己的腿脚拔出来。

　　“小子，好好享受吧，哈哈哈，还真的以为我会跟你单打独斗吗，痴心妄想。”上古恶魔军团总指挥者说道。

　　“我从一开始就没有这样思考过，无论是一对一也好，一对一群也好，我既然来了，就要杀了你们，一个不留，还有一点，你这么群家伙至少证明了，上古恶魔军团是一支卑鄙无耻的军队，估计恶魔大帝也好不到那里去，跟你们是一样的，亏他还是拥有上古之力的家伙的呢，不过如此，不过如此。”西泽将上古之剑插在地上，慢慢的借助这种力量将自己的腿脚慢慢的拔出来。

　　“住嘴，不要玷污恶魔大帝的名号，这个办法是我想出来的，跟恶魔大帝没有任何关系，只要可以杀了你，我可不在乎被别人说城市什么，下流无耻的混蛋，被骂也会手到任何伤害，我劝你还是有这个时间，还是好好想想如何从流沙中脱身吧，这可是我特别为你准备的呢，还有很多哦，逐一享受吧，哈哈哈，还有我还为你准备一百个上古恶魔军团中的精英，就让他们陪你好好玩玩吧，你说的不错，杀了你，这场战队也就结束了，兄弟们，干掉这个家伙。”

　　“简直就是强词夺理，我说的是杀了你，这场战斗才会结束，杀了我，可能没有什么用，因为战场上还有许多比我还厉害的家伙正在砍杀你们战士，过不久，你们的防线将不复存在。”西泽哼道，西泽猛然将自己的腿从流沙中拔出去，接着提升自己第四穴的力量，准备上古恶魔军团的精英战士们迎战，西泽是一个战士，他能够从每一个上古恶魔军团的脚步中看见他们的能力与其他的上古恶魔军团战士不一样，他们是真的精英战士，战斗力应该很强，会超过一般的普通的战士吧，不过西泽没有太担心！

　　西泽只是见到了几十个上古恶魔军团战士，不是说有一百个吗，正在西泽困惑的时候，又是西泽脚下传来的响动的声音，这次不是流沙，而是一把长剑从沙地下面刺上来，西泽本能的跳跃一下躲过去，落地之后，又遭到了同样攻击，西泽很勉强的连续躲过去了几次攻击，他知道了，原来剩余的上古恶魔军团战士都隐藏在沙土的里面，趁机对自己发动攻击，还真的别说，为了能够杀了自己，上古恶魔军团还是煞费苦心啊，西泽专注一个机会，对着沙地下面狠狠的刺了一剑，抽出长剑的时候，剑上带着鲜血，说明上古恶魔军团战士已经被西泽斩杀了，西泽连续又往下面刺了几剑，每次都有收获，三个上古恶魔军团战士死在了西泽长剑之下，嗖嗖嗖几声，上古恶魔军团战士从沙土中跃出来，先是对西泽扔出沙子，要蒙蔽西泽的眼睛，用尽了下三滥的手段，西泽没有给他们任何的机会，用手挡了过去，然后对最近的两个上古恶魔军团战士发动进攻，一剑挥去，竟然被一个上古恶魔军团战士挡住了，但是这个家伙也飞了出去，落在了距离西泽很远的地方，另外一个战士顺势朝着劈了下来，西泽一闪身，躲了过去，转身又是一剑，还是没有击中上古恶魔军团战士，上古恶魔军团往后一跳与西泽拉开距离！

　　西泽现在才感觉到这些精英还真是上古恶魔军团中的精英，竟然可以躲开自己的攻击，一般的上古恶魔军团战士怕是已经死在自己的手中了，西泽没有怠慢，现在是可以杀几个就杀几个，敌人的数量太多，也多半不好对付，需要大量的减少他们的有生力量才可以！西泽还是把目标放在了上古恶魔恶魔军团总指挥者的身上，但是这个家伙一转眼就已经不见了，八成是跑掉了。

　　西泽追着这个敌人而去，脚下速度很快，要接近上古恶魔军团战士的时候，脚下一划，上古之剑打了一个照面又收回来，然后刺向上古恶魔军团战士，上古恶魔军团被西泽的佯攻吸引，便没有能力躲开西泽得二次攻击，被西泽一剑刺杀，而后面七八个上古恶魔军团战士进攻而来，西泽跳到了沙丘下面，下边的地势较为开阔，适合西泽战斗，而在沙丘上，仍有流沙存在，西泽也是万分的小心，不敢粗心大意，毕竟自己不是三头六臂啊。

　　在落入沙丘下面的一刹那，西泽回头挥出了一道疾风斩，砍掉两个马虎的上古恶魔军团的战士，剩下的上古恶魔军团战士包围过来，西泽身后两个上古恶魔军团战士一同刺过来，西泽用上古之剑弹了回去，然后往前面跑了几步，回身就是一脚，踢开了两个上古恶魔军团的战士。

　　“简直是麻烦死了，这么多人，要打斗到什么时候才能结束？”西泽不懈的说道。

　　“西泽，你就认命吧，今天我们会让你死在这里。”

　　“吹牛吧，我还不打算死在这里，你们又算什么东西？”西泽骂道。


第1002章 最终对决（6）

　　西泽面对一百余名上古恶魔军团的精英战士自然是不会退缩的，可惜被上古恶魔军团总指挥者这个家伙给跑掉了，否则西泽一定要杀了这个家伙不可。

　　上古恶魔军团总指挥者应该是在西泽与上古恶魔军团精英战士战斗的时候走掉的，也可以说是逃掉了，他也担心会被西泽给干掉了，西泽对他只有深深的鄙视。

　　“上古恶魔军团果然是什么事情都做得出来，居然想到这个办法来对付我，不过你们以为就凭借你们可以杀的了我吗，痴心妄想。”西泽不屑的说道，说是要一次性的对付一百多个上古恶魔军团的精英战士还真是有点棘手呢，若是换做是其他的上古恶魔军团喽啰们就另当别论了，现在已经有少量上古恶魔军团精英战士死在了西泽的手中，应该有七八个了，对方的具体数量西泽还不清楚，可能是表面上这些，但有一点可以确定下来，西泽想要轻轻松松的回到战场可就没有那么容易了，这里是上古恶魔军团的后方，要返回到战场上去，西泽的前面还存在着一个上古恶魔军团大队，西泽可没有实力去对付那些上古恶魔军团战士。

　　“你就是黄沙大陆的领导者？”一个上古恶魔军团的战士问道，上古恶魔军团战士的攻击放的缓慢了下来，准备于西泽在正面直接交手，而放弃了偷袭等等不光明的手段，一开始他们是准备好了，要偷袭西泽，现在感觉也没有什么必要了，毕竟上古恶魔军团战士的人数是遥遥领先于西泽的，西泽不过是一个人而已，一个人的力量是有限的，这就是个体和团体的基本差距了，上古恶魔军团战士也懂得利用团队的力量取得胜利，只是没有西泽那么惯用而已，西泽惯用团结的力量，惯用团队的力量，是从诺曼底罗城学来的，这个知识，可以说不是什么知识而是一个不容怀疑的道理，在第一天进入魔法学院的时候，无林子就曾经说过，魔法师是依靠团队的置业，要时刻记住一句话，魔法师永远不是一个人在战斗，一个优秀的魔法师的身边，应该有无数个优秀的伙伴，无数个优秀的伙伴创造了一个城市的辉煌，现在看起来，诺曼底罗城能够有今天的地位，靠的才不是领袖魔法师一个人的能力，而是所有魔法师的共同保障，刚刚阻击上古恶魔兽的战斗也就恰巧证明了这个观点，迪格拉与其他魔法师合力制止了上古恶魔兽，而但凡是迪格拉或者其他的任何一位魔法师都不可能完成这样的任务。

　　西泽深深的记住了这句话，团结的力量大于个人的力量，并且在以后的日子里，西泽要贯彻下去。

　　“没错了，我就是黄沙大陆的，等等，你说什么，居然把我说成是这里的领导者，你看我这幅样子，算是领导者吗，我跟你们一样不过是一个外来的人，算不上什么领导者，我只是看不惯你们上古恶魔军团罢了，所以要帮助这里的人民，将你们赶出去，或者杀光，仅此而已，麻烦诸位下次说话的时候，先是动动脑子好了，难免出现了错误，让别人笑话，比如说我，我会笑话你们的无知，这么说来，你们是有点担心被我干掉吗，那就放下你们手里的武器，向黄沙大陆投降，虽然我不是什么黄沙大陆的领导者，但是我说话的份量还是有一点的，我可以保证你们的安全，等上古恶魔军团失败之后，我保证你们可以安然无恙的回到故乡去，怎么样呢，是不是听起来有点心动了，心动就去行动好了，因为你们的时间可是不多了哦。”西泽说话的时候，空闲下来，装做样子，把上古之剑插在地上，一个人跳到了上古之剑的剑柄上蹲着，一只脚踩着上古之剑的剑柄，仰着头看着对面的上古恶魔军团精英战士，精英战士就是精英战士与其他的上古恶魔军团战士有些本质上的不同，因为他们可是出类拔萃的一群家伙，对西泽说的话，并不放在心上，所以说西泽的嘴皮子上的功夫，对他们应该起不到任何的作用，这也罢了，西泽这一招举动，已经证明了西泽的能力，能够化解自己身上的重量，而落到剑柄上，这可不是一般人可以做到的，以后这个举动，也成为西泽在面对强大敌人的时候的一个标志性的动作。

　　“你不用跟我们说那么多，总指挥者大人的命令就是杀了你，杀了你就是我们的任务，我们可不管你是谁，从什么地方来，只要对上古恶魔军团存在威胁，那你就必须死，这次我们可以给你准备了不少不错的东西，要不是试试，估计是你活不到感受全部了吧，兄弟们，杀了这个家伙，报销上古恶魔军团的荣誉，我们可是上古恶魔军团在黄沙大陆战场上的最后的希望了，而他则是这个黄沙大陆上的精神领袖，是恶魔大帝攻占黄沙大陆的最大阻碍，只要杀了这个家伙，黄沙大陆毕竟臣服与我们，从此上古恶魔军团将声名赫赫，整个宇宙也将在没有对手。”这个上古恶魔军团战士的说道，他应该就是上古恶魔军团总指挥者走后，留下来的这里的指挥者了，西泽看他还真的是有点小小的不爽呢，不如去杀了他，但也不是那么重要了，西泽总要杀光了这些家伙才能跑回去找上古恶魔军团总指挥者算账，多留这个上古恶魔军团小队长一条命，也是一刻钟的事情。

　　“你说话，让我有点不高兴了，所以我要杀了你们，动手吧，还在等什么，我的上古之剑一刻也不能停止饮用你们的鲜血，还有请你们牢牢的记住，上古恶魔军团永远不会战友黄沙大陆，而且更加不要妄想称霸整个宇宙，因为在我的故乡，还有无数个跟我一样的人在哪里的回守护者他们喜爱的故乡，这里就是魔法大陆。”西泽说完，依旧蹲在长剑上，西泽在观察，寻找对付这么多上古恶魔军团战士的办法，第一点，现在上古恶魔军团精英战士小队的人数非常多，西泽只有一个人，第二点，现在上古恶魔军团精英战士小队占有绝对的优势，一旦一拥而上，西泽还是真的不好对付，还有最后一点，兼有无数个点，总之就是麻烦极了。

　　“苦恼。”西泽瑟瑟的说道。

　　“你说什么？”

　　“我再说，如何要杀了你们，才能不脏了我的手。”西泽观察到，上古恶魔军团站位不算是靠近，其中前后左右的上古恶魔军团精英战士，已经把自己包围起来了，前面的敌人比较多，自然不是西泽的突破口，后面的敌人也是旗鼓相当，应该也不是突破口，唯一可以称之为是突破口的是上古恶魔军团精英战士小队的左面，这个位置一直都是西泽的通病啊，西泽一向不喜欢在自己的左手边发动攻击，但是这次不行了，要学会变通一下，性命堪忧不是你死就是我亡，西泽从上古之剑上跳下来，伸了一个懒腰，当即有一个上古恶魔军团的战士被吓得扔掉了手里的武器，他还以为西泽要发动进攻呢，可能是这位家伙见识过西泽的力量所以怕是跟西泽战斗。

　　哈哈哈————

　　“这是个什么情况，我只是伸了一个懒腰，就把你们的一个战士吓得半死了，这样的战斗还有继续下去的必要吗，我若是要杀人，就是你扔掉了手里的武器，还是一样要死，我这个人一向都是爱憎分明的，从来不接受什么投降，原本就是敌人，手上已经沾染了我同伴的鲜血，还想我能够放过你们吗，妄想，不过这次呢我算是仁慈一点，决定放过你们，那个扔掉手里武器的战士，我记住你了，我不会杀你的，哈哈哈。”西泽趁着这个家伙赶紧说上几句可以瓦解上古恶魔军团精英战士小队的话，好像弄得西泽不说话，就会死一样，这个坏毛病应该就是跟迪格拉学来的无疑了，等日后见了雷诺老师，西泽一定要好好地告一状不可，至于现在就这么算了吧。

　　算了吧，怎么可以就这么算了呢，说的是西泽与上古恶魔军团这些精英战士。

　　战斗还没有开始，就已经定性了。

　　西泽迈进一步，上古恶魔军团精英战士后退一步。

　　“该死的，你这么做成何体统，身为上古恶魔军团的战士，恶魔大帝的仆人，居然被一个臭小子给吓的丢掉了手里的武器，你这么做，对的起上古恶魔军团名号吗，还不赶快把武器给我捡起来，捡起来。”上古恶魔军团精英战士小队长怒吼道，刚刚又有点丢失，上古恶魔军团精英战士们都感觉非常没有面子，又被西泽这么哈哈一个大笑搞得气愤万分的压抑。

　　“只是我，我没有害怕，只是我。”战士辩解道。

　　“好了，不要这个那个的了，大家给我听好了，这个家伙固然是有几分本领，但也不要忘了我们是谁，我们可是上古恶魔军团精英战士，既然被选拔出来执行这个任务，我们就要完美的执行下去，杀了这个家伙，带着他的尸体回去复命，听到了没有？”上古恶魔军团精英战士小队长说道。

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”上古恶魔军团精英战士异口同声的喊道。

　　“是个屁啊，是！”西泽先下手为强，主动出击，脚下提起一片黄沙，朝着上古恶魔军团左面的小队而去，在黄沙的遮蔽之下，西泽的移动速度非常快，一下就接近了一个上古恶魔军团战士，轻轻松松的用上古之剑割断了他的喉咙，接着又朝着另外一个上古恶魔军团战士而去，上古恶魔军团都在黄沙之中保护着眼睛，根本没有看见上古恶魔军团，等发现的时候，西泽已经突进到他们的身边了，上古之剑原本就是杀人的利器，将上古恶魔军团战士的脖子划开人头落地，西泽一口气就解决了两个上古恶魔军团战士，这个时候黄沙已经失去了效果，西泽踢开一个上古恶魔军团的战士，与上古恶魔军团战斗在一起，两个上古恶魔军团战士一起围攻西泽，没有得手，反而在三个回合之下，被西泽斩杀一个。

　　“可恶的家伙，居然这么卑鄙，兄弟们，不要怕，这个家伙的人品已经败坏了，没有办法抵挡我们的，给我杀啊。”上古恶魔军团精英战士小队长喊道。

　　“到底是我卑鄙了，那有什么关系，总有人能够比我还要卑鄙无耻一些呢。”西泽同时挡下三个上古恶魔军团战士的刺杀攻击，身体一跃，越过他们的头上，跳到了他们的身后去，便有另外的上古恶魔军团战士进攻过来，西泽要突围还真的有点不容易，现在已经被上古恶魔军团战士给包围了起来，西泽也没有打算逃跑，就在这里与上古恶魔军团精英战士小队战斗，杀了他们，大挫上古恶魔军团的士气。

　　西泽脚下走了一个迂回，绕过一个上古恶魔军团战士的攻击，悄悄来到他的身后，回身就是一剑，自然送了这个家伙去见了祖先。

　　乌呀呀————

　　哇哇哇————

　　上古恶魔军团战士不断地冲过来，其中两个人，一起进攻西泽的上下两路，西泽往后连跳了几步，躲开他们的攻击，而上古恶魔军团并不死心，以为这是西泽在漏出破绽给他们，便是不要了自己的命，也要杀了西泽，或者与西泽同归于尽，实际上在战场上碰见了这种不要命的敌人，还真是麻烦死了，前后都有上古恶魔军团战士的攻击，西泽无奈，只能原地用上古之剑划了一圈，将近身的上古恶魔军团战士逼退，原本上古之剑的长度只有三寸长左右的样子，而上古恶魔军团战士手里的长剑较为统一大概都是四寸的样子，有一点西泽还是得承认，无论说上古恶魔军团的战斗力究竟如何，可上古恶魔军团战士的武器装备配置，的确是出色的，那清一色的长剑和弓弩，给敌人的就是一种无形之中的压力，而且大长剑做工精湛，在远距离刺杀和近距离防御上都是比较出色的武器，相比之下，拾荒者部族和鬼魅部族联军战士手里的武器，就显得相形见肘了，西泽手里的上古之剑没有上古恶魔军团战士手中的长剑长度长，但是这丝毫不响应西泽可以逼退他们，因为当西泽使用上古之剑的时候，上古之剑实则是三寸的长度，但是上古之剑的上面有疾风斩，这就无疑增加了上古之剑的长度还有挥砍时候的杀伤力，这就叫无形中的杀伤吧，好多次西泽的攻击都是没有直接接触上古恶魔军团战士的身体就已经完成了击杀，这样的攻击一点也不费力，但有些时候，西泽也要用上古之剑的本身去刺杀敌人，比如说刺杀，疾风斩的攻击时挥砍性质的，固然可以穿透上古恶魔军团战士身上的厚重的盔甲，但是在刺穿的时候，这个攻击就变得十分的微弱了，西泽试验过，不知道为什么疾风斩只是适合挥砍，而不适合刺穿。

　　上古恶魔军团精英战士也是惧怕西泽手里的上古之剑，他们也见识过这武器的杀伤力，无论怎么说，上古之剑都是带着上古之力在上面的，不能不重视起来，但是重视起来了，也没有什么效果，西泽的攻击范围太大了，这次攻击，西泽直接斩杀了三个上古恶魔军团战士。

　　“好锋利的武器，他根本没有接触我们的身体，竟然可以完成击杀。”上古恶魔军团战士说道。

　　“这算是什么，你能杀了一个两个，甚至是三个，难道还能杀了我们所有人吗，该死的，我们大家一起冲上去杀了这个家伙！”上古恶魔军团精英战士小队长也等待不了了，自己举着长剑朝着西泽劈过来，一边走一边骂声不断。

　　“这个家伙，不能留下来，因为我看你已经十分十分的讨厌了。”西泽说完，朝着上古恶魔军团精英战士小队长跑了过去，先是挥出了一道疾风斩，在这种地方，远离战场，有没有联军战士在这里，西泽可以放心的使用疾风斩进行攻击了，上古恶魔军团精英战士小队长看见疾风斩的轨迹朝着自己而来，不慌不忙，拉过来自己身边的一个战士，让其为自己挡住了伤害，可惜西泽使用的力度不大，没有完成贯穿攻击，让这个家伙活了下来，而那个战士自然是死了。

　　“居然用自己的同班的身体挡盾牌，你可真是一个合格的队长呢。”西泽不屑地说道，他是严重鄙视这种行为的，保护自己的同伴，可是西泽一直放在嘴边上的话啊。

　　“只要能够杀了你，就算我们都死在这里，那又何妨？”上古恶魔军团精英战士小队长说道。


第1003章 最终对决（7）

　　西泽对付百个上古恶魔军团精英战士，不说是游刃有余，也是不在话下，一轮攻击之后，地上便躺着了十多个上古恶魔军团战士的尸体，留在这里为上古恶魔军团总指挥者担任指挥者的小队长看不过去，冲过来与西泽打斗，怎么会是西泽的对手，几招之内，就被西泽差点杀死，吃一堑长一智，这个家伙也知道自己不是西泽的对手，但又不能撤退，只能借助其他同伴的力量来合力消灭西泽，可是刚才他的做法又让人寒心，在躲避西泽几乎是必中的攻击的时候，这个家伙居然抓过自己身边的同伴来抵挡西泽的攻击，这个战士自然是死了，战士们的心几乎也跟着一起死了，但是上古恶魔军团精英战士不可能为了这个小队长而战斗，他们是为了整个上古恶魔军团而战斗，自然而然现在这笔账是不会找上古恶魔军团精英战士小队长清算的，至于之后结算还是结算这件事，那就是未知的事情了，西泽只管与上古恶魔军团厮杀，不管其他，要尽快杀掉这些家伙，西泽才能给予上古恶魔军团总指挥者一记响亮的耳光。

　　“你这家伙，简直就是一个败类，怕是很难再继续活下去了，你要怎么面对你的同伴啊？”西泽放低手中的上古之剑说道。

　　“这用得着你来说教吗，把你的命给我留下，你今天是跑不掉了，恶魔大帝的大军已经在支援过来的路上，黄沙大陆到底是谁的归属，就在下一刻决战之际，而你，作为恶魔大帝的最大阻碍，必须得死，这就是我的一切了，为了完成恶魔大帝的心愿，我们的生命都不是生命，我们应该为了恶魔大帝而战死沙场，我们的死是无比荣耀的，你知道吗，跟你这种人说这么多话，简直就是废话了，看好了啊，你头上的脑袋还能保存多久，拿命来吧。”上古恶魔军团精英小队长愤愤不平的说道，可能在他的心里西泽根本不值得一提，入不了他的法眼，还是入得了他的法眼，这个家伙根本就是知道，而不想主动承认罢了。

　　西泽还在被包围之中，根据场上的局面上来看，西泽要解决战斗那是迟早的事情，因为上古恶魔军团战士对西泽手里的上古之剑没有太好的办法对待。

　　五六个上古恶魔军团精英战士正在围攻西泽，西泽只是放出一道疾风斩就把五六个上古恶魔军团精英战士给逼退了，上古恶魔军团精英战士继续包围过来，好像是一群小强一样的麻烦不断，西泽终于展开了自己的屠杀模式，他可不想让战斗拖延下去，这对自己来说没有什么好处，上古恶魔军团精英战士一旦把自己纠缠住，在正面战场上西泽就无法对她们构成伤害，毕竟还是正面战场上比较重要一点啊，还有那个上古恶魔军团总指挥者，西泽真是想杀了那个家伙，既狡猾又可恶。

　　“兄弟们，大家一起上，杀了这个家伙。”上古恶魔军团精英小队长说完却往后退了一步，尽管这次上古恶魔军团组织起了这样一支一百多人的精英战士小队来攻击西泽，最坏的打算已经想到了，那就是没有围剿住西泽，反而让西泽给跑掉了，那么在执行这个任务之前，上古恶魔军团必然准备了两手，一种就是杀了西泽，这当然是上古恶魔军团总指挥者最想要的结果，如果没有成功，就是另外一种选择，就是利用这里的一百多精英战士将西泽拖住，让西泽没有办法回到正面战场上去，上古恶魔军团始终还是把西泽当做是自己的主要敌人，他们不想让西泽直接拾荒者部族和鬼魅部族联军的军队，其他人都好，尽管战场上还有迪格拉，阿红等人，可上古恶魔军团已经把西泽当成是了自己最大的威胁，这么做也没有错，若是走到了这一步，这一百多个上古恶魔军团精英战士小队，就是送给西泽的大礼包，而西泽的实力也得到了上古恶魔军团的确认，也是无奈的选择了，而现在上古恶魔军团精英小队长就是在执行这个任务，若是不能第一时间，或者有绝对的把握杀了西泽，那就只能将西泽困在这里了，现在上古恶魔军团精英小队长真的没有把握可以战胜西泽。

　　西泽也能预感出来，为此开启第四穴魔法在场上穿梭，斩杀上古恶魔军团几十个人，滴滴答答，从上古之剑的上面滴落的鲜血染红了一片黄沙，西泽定睛观望上古恶魔军团精英小队的战士们，地上已经躺着了十多个尸体。

　　“还敢来吗，你们真的不怕死，跟我战斗，你们毫无胜算，而且没有人获得价值。”西泽微微的说道，想要用这个办法来组织上古恶魔军团精英小队是不可能，西泽只是多说了一句废话而已，这也是因为西泽没有感觉到任何压力的存在，如果有压力的话，西泽才没有说话的时间内。

　　“少说废话，只要你死了，我们就赢得了战争，别以为我们会放过你。”上古恶魔军团精英小队长说道。

　　“你们会放过我吗，我认为我根本就不需要，所以我也不会放过你们，既然你这么说，就过来跟我试试，你不是很想杀了我吗，现在我就在你的眼前，刚才那一战还没有分出胜负，不如现在加上你身边的小喽啰们，再来一战如何呢，我保证这次不会让你继续活下去。”西泽哼道。

　　“休得胡言八道，看是你怎么死的，不过话说你还真的很厉害，嘴巴也很厉害！”上古恶魔军团精英小队长说道。

　　“知道就好，本来我就这么厉害的一个人，那是跟你们上古恶魔军团比较起来而已，多谢你们的称赞，可是我还是要杀了你们，别妄想可以让我放过你们了，因为你们让我很彻底的不耐烦的，必须得死，如果你们打算求我的话，还是死了这条心吧。”西泽说道。

　　“懒得跟你这种脸大的说话，怎么堂堂一个敌人的总指挥者居然这么厚颜无耻的与我们这边的小角色对话？”

　　“那你以为我是看的起你了？”西泽反问道。

　　“该死的，给我闭嘴。”上古恶魔军团精英战士小队长吼道，西泽是已经把他给彻底的激怒了，让他无法再继续平静下去，转眼之间，上古恶魔军团精英小队长指挥者身后的几个上古恶魔军团精英战士朝着西泽进攻过来。

　　“给我杀了他！”

　　“看样子我是把你给惹恼了呢，那就来吧给我也看看你们的实力到底是怎么样地，还有多少花样可以玩耍？”西泽说道。

　　西泽从脚下踢起一片黄沙，自然黄沙上也是呆着魔法力的，所以攻击力也是有的，而且蕴含的力量还是很大，冲上来的两个上古恶魔军团战士，直接被黄沙打伤了，退到后面去，后面的上古恶魔军团战士继续冲过来，手里这个时候拿出来了不一样的武器，西泽定睛一看，那应该是和袖箭差不多的武器，但不是袖箭而是一把把精致的小弩箭，小弩箭的上面是否存在剧毒就不得而知了，但是在这种射程上，躲避起来还是有些难度的，西泽距离持有小弩箭最近的上古恶魔军团精英战士不过几米远，若是对方射出弩箭，西泽还是很危险的，尤其是小弩箭的上面若是带着毒药，那可就更加糟糕了。

　　小弩箭应该是这些上古恶魔军团精英战士的特别配置的武器了，西泽在他战场上没有见到过，这次见了，也是比较意外，不过也没有关系，西泽现在是加持了开启第四穴之后的移动速度的，应该可以躲闪掉射过来的弩箭。

　　“好特别地武器。”西泽惊讶的说到。

　　“害怕了吗？”

　　“非但没有，而且感觉很是无用，如果这种东西都可以把我击败的话，我就不会活到现在了是吧！”西泽微微笑道。

　　“给我射死他。”上古恶魔军团精英小队长说道。

　　“我真的好怕。”西泽说话的时候，手里攥了一道疾风斩，说完话直接挥动了出去，将面前的两个上古恶魔军团的精英战士击飞，而后撤退，上古恶魔军团精英战士手里的小弩箭数量也不多，其余的弩箭朝着西泽射过来，西泽不慌不忙的躲闪，原地用疾风斩护住了自己的身体，利用风的能量将自己的身体给保护住，然后小弩箭便是被风能给弹开了，没有对西泽的身体造成任何的伤害。

　　弹开弩箭的攻击之后，西泽连续发动几次疾风斩的攻击，全部命中上古恶魔军团精英战士，原本围攻过来的上古恶魔军团精英战士给逼退了回去，为此上古恶魔军团精英战士有付了几个人的代价，还是未能对西泽构成任何的伤害，上古恶魔军团精英战士到目前为止，至少牺牲了二十几个人，这一点上古恶魔军团精英小队长还是比较清楚的，战斗到现在不过才不到十分钟而已，若是继续这样下去，也抵挡不了西泽多长时间，人海战术因为西泽疾风斩的缘故，根本没有办法对西泽使用，若是执意只能对自身构成巨大的伤害，那样就不值得了。

　　“可这真是的，这样的攻击，居然对你都没有效果。”上古恶魔军团精英小队长说道。

　　“我还没有拿出我的这本事来呢，你们所看见的，只是疾风斩的攻击而已，而这次我可要彻底来结束这场战斗了。”西泽认真的说道，西泽说的不错，西泽并没有从一开始就发挥出自己全部的实力来而是用自己的简单的物理攻击来对付上古恶魔军团精英战士，至于大规模的魔法攻击西泽也不会，但是简单的魔法西泽还是会使用的，比如说灵魂分身，这是西泽惯用的招数，不过鉴于小黑和小白经历了这么多次战斗也应该休息一下了，等待和恶魔大帝还有至关重要的一战，西泽先用分身魔法来对付他们就是了。

　　“分身魔法！”西泽说到做到，使用了分身魔法，还有替身魔法，替身魔法，也可以出现多个自己的替身，西泽利用沙粒完成替身魔法，来吸引上古恶魔军团精英战士的注意力，这样便可以让集中的上古恶魔军团精英战士因为找不到自己的本尊而开始大肆的盲目的攻击，西泽便可以运用自己的速度来逐一击破，完成击杀，而分身魔法，可以继承西泽的部分能力，虽然没有办法使用上古之剑，但西泽本身也会一些近身格斗的技巧，应该可以完美的压制上古恶魔军团精英战士，这样一来，便可以为自己争取更多的优势，西泽要把主动权攥在自己的手里，这样西泽才能放心，西泽的计划，大致就是这个样子，他也没有吝惜自己的魔法力，分身差不多召唤出了十个，替身也是十个，上古恶魔军团精英战士一看现在场面，顿时是有点吃惊的。

　　“这家伙，怎么出现了这么多，到底哪一个才是真的？”

　　“是啊，这要如何下手？”上古恶魔军团精英战士们纷纷议论道。

　　“大家不要担心，这家伙的真身只有一个，那些不过是他的分身而已，是他的魔法，我们人数还是占有优势的，冲过去杀了这个家伙。”上古恶魔军团精英小队长说道。

　　“可没有这么简单吧，就凭借你们这么多人吗？”西泽不屑的说道，西泽先是让自己的分身去与上古恶魔军团精英战士交战，将自己的替身留在了原地，并非西泽不想移动自己的替身，尤其是移动到战场边缘最后，这样可以制造出来的假象就更加逼真了，只是替身魔法鱼分身魔法的最大不同就是替身魔法不能移动，只能在受到伤害的时候消失，这也是为什么很多魔法师表面上被干掉了，实际上而没有被干掉的原因，替身魔法的使用速度和形成速度都非常的快，在一般地战斗中很难被发现，就算是领袖魔法师级别的战斗中，也是比较常见的魔法种类，替身魔法使用的精髓就在于，在使用的时候，替身魔法可以蒙蔽自己的对手，当他恍惚的时候，自己就可以对敌人完成击杀，就是这个样子的，还有一点，这次西泽使用了分身魔法，就不能继续使用灵魂分身了，灵魂分身中的小黑和小白是无法和普通的分神并存的，而且分身魔法也不连续被使用出来，这其中是有是一个冷却时间的，这个时间没有办法被修行而突破，是固定的，所以在有些魔法修行上，只能按部就班，而不能另辟蹊径，本来追寻魔法根本也是魔法学习的必然。

　　上古恶魔军团精英战士一时之间也分辨不出来那些是西泽的分身，那些是西泽的真身，只能全部战斗，但是包围是不可能，西泽的分身也非常出色，上古恶魔军团精英战士并不是西泽分身的对手，加之西泽的真身又在保护着自己的分身，这就导致了上古恶魔军团精英战士时刻都面临着被杀死的危险，处于这种压力之下，上古恶魔军团精英战士继续都要崩溃了，当他们砍杀了西泽替身的时候，本来还是高兴地，却没有想到，辛辛苦苦杀死的居然是西泽的分身，这就让上古恶魔军团最苦恼的地方，渐渐地上古恶魔军团精英战士就丧失了战斗的欲望，西泽每每绕到战斗中的上古恶魔军团精英战士的背后都能有完美的收获，将上古恶魔军团精英战士斩杀。

　　上古恶魔军团战士又有几十个人死在了西泽的手中，而西泽的替身也损失殆尽，西泽的分身在场上留存的数量也不是很多了。

　　上古恶魔军团精英战士小队长也不是傻子，他终于还是发现了在战场上来回奔波的西泽，只是已经太晚了，这段时间内，上古恶魔军团精英战士几乎损失了五分之三的兵力，剩下的五分之二的人已经对西泽的生命没有那么多兴趣了，只期待能够早点结束这场战斗，杀死西泽或者被西泽杀死。

　　最后西泽的最后一个分身与两个上古恶魔军团精英战士同归于尽，西泽将上古之剑插入泥土中，顺便吸收一下自然能量，顺便休息一下，毕竟这是与一百个敌人战斗，体能损耗也不是闹着玩的，西泽的体能也消耗的比较严重，休息一下，对上古恶魔军团经营小队长问候几声，也是无妨的。

　　“我说，你们现在还有多少兵力，还想要杀了我吗，就说这是白日做梦了，你还不信，下一个死的人就是你了，是不是很期待？”西泽不屑一顾的说道。

　　“你这家伙，岂有此理。”上古恶魔军团精英小队长竟然无言以对了，他不知道应该说些什么来形容自己眼前的这个对手，是厉害，还是夸张？


第1004章 最终对决（8）

　　上古恶魔军团精英战士小队这次算是真正的见识到的西泽的威力，西泽也不含糊，一口斩杀了将近一半的上古恶魔军团精英战士，因为西泽要快速的结束这里的战斗，而后去正面战场上支援，而且当上古恶魔军团恶魔大帝所率领的主力到达之后，局势就会朝着上古恶魔军团这一面有利的发展了，说实话，西泽绝对不想跟恶魔大帝那样的对手再来一次交锋，但是西泽又不能不跟他去战斗，在恶魔大帝没有改变进攻黄沙大陆的目的之前，他还是西泽的敌人，而即便恶魔大帝现在改变了主意，他的手上已经沾染了黄沙大陆上人民的鲜血也是不能被原谅的，上古大神的后裔那又能够如何呢，只要是心存邪念的家伙，都不会融入这个世界，与这个世界格格不入，就应该被当做是邪恶的势力而铲除掉。

　　“生或者死，不必犹豫不决，找死的就尽管冲上来吧，我可要跟你们玩真的了。”西泽怒瞪着一双大眼睛对上古恶魔军团精英战士喊道，估计上古恶魔军团精英战士已经被西泽的实力所深深的折服了，并不敢靠前，就是上古恶魔军团精英战士小队长也是如此担心，担心一个不经意之间就被西泽给干掉了。

　　“原来如此呢，你们已经丧失战斗力了吗，那我可走了，没有时间陪你们在这里闹着玩。”西泽说完，朝着前面走去。

　　“该死的，你给我站住，我说过你会活着离开吗？”上古恶魔军团精英小队长在后面喊道。

　　呵呵呵————

　　西泽冷冷的笑道：“这么说来，就是要我去死了，你有这个本事吗，有本事的话就尽管使用出来吧，别在这里大呼小叫的，将你的愤怒和不满都发泄到你的武器之上，与我战斗下去，这样我才会看得起你们。”

　　作为能够让西泽看得起上古恶魔军团的条件，就是他们的死亡，西泽未免有些高傲自大，但这也是的确是事情，西泽对上古恶魔军团是没有多少耐心的，上古恶魔军团的耐心也是十分有限的。

　　“我们接到的任务就是干掉你，你若不死，我们也就没有脸活下去了，生是上古恶魔军团战士，死也是恶魔军团战士，生死之间，又何必犹犹豫豫的徘徊不定呢，西泽，你就给我拿命来吧。”上古恶魔军团精英小队长无奈的说道，他说完，第一个朝着西泽冲了过来，本身的实力还是不错的，能够在西泽的攻击之下幸存下来，但是这次西泽不会再给他活下去的机会了，西泽见到对方攻击过来，长剑在前，人在后面，西泽抽出上古之剑去摊开上古恶魔军团精英小队长手里的武器，然后蔑视的一笑，上古恶魔军团精英战士小队长没有攻击成功，退到了一边去，西泽则反之追了过去，一道疾风斩甩了过去，没有攻击到上古恶魔军团精英战士小队长，反而是把一个上古恶魔军团精英战士打死了，总的说来，这次是歪的有点离谱了。

　　“你是躲不掉的，找死。”西泽一击不成，连续发动第二次攻击，这次直接攻击上古恶魔军团精英战士小队长的前胸，西泽上古之剑刺过去，上古恶魔军团精英小队长用手里的长剑抵挡，但是没有抵挡的了，手里的长剑反而被西泽给挑开了飞到了远处的沙地上去，西泽本来可以就近杀了这个家伙，一剑刺过去，上古恶魔军团精英战士小队长已经是瓮中之鳖，但是就在这个时候上古恶魔军团中的几个战士突然之间从西泽的身后发动的攻击，两把长剑直接刺向西泽的后心，西泽是不能不防，只能暂时放弃攻击上古恶魔军团精英战士小队长的攻击回来干掉这几个上古恶魔军团精英战士，上古恶魔军团精英战士两个被西泽干掉，剩下的几个人撤退了，因为他们知道自己不是西泽的对手，即便是留下来，也会被西泽杀死，所以需要等待另外的机会。

　　西泽看见上古恶魔军团精英战士撤退后没有去追赶，而且继续来对付上古恶魔军团精英战士小队长，现在这个家伙已经是西泽的囊中之物了，是逃不掉西泽的手掌心的，只要西泽轻轻动一动手指，就可以将起杀死，此时此刻上古恶魔军团精英小队长已经瘫软在地上了，刚才他以为自己应该会被西泽给干掉的，可惜没有，但是现在却是再也躲不过去了，上古恶魔军团经精英战士距离他很远，也不可能及时来支援。

　　“杀了我吧，你这个家伙。”上古恶魔军团精英小队长说道。

　　“杀了你，简直太容易了，只要我动一动我的手指，你的脑袋就会掉下来，你以为我会放过你们，你这是求死，也是必死的节奏，等死吧。”西泽说罢，举起手里的上古之剑朝着上古恶魔军团精英小队长的脑袋砍过去，一道鲜血喷溅，上古恶魔军团精英小队长人头落地，身首异处，西泽将这个家伙的人头拎起来，对着其余的上古恶魔军团精英战士大吼了一声。

　　“你们的小队长已经死了，你们还要战斗吗？”

　　上古恶魔军团精英战士，果然是于一般的上古恶魔军团战士不同，他们不会因为领导者的死亡而放弃进攻，回应西泽的只有上古恶魔军团不断地进攻，剩余的上古恶魔军团战士大约有五十多个人，各个手持长剑朝着西泽冲过来，嘴里嚷嚷着为上古恶魔军团精英小队长报仇的话。

　　西泽真是大伤脑筋，摸了自己的额头一下，喃喃道：“果然是十分的难以沟通啊，要我怎么对付你们呢，那就只能开杀了吧，可不要怪我哦。”西泽说完，便是轮开了自己手中的上古之剑对上古恶魔军团精英战士进行屠杀，简直就是屠杀，上古恶魔军团精英战士并没有反抗的余地，尽管上古恶魔军团精英们也是有志气的有尊严的，但是他们在西泽的手下就像是一群失去了头脑的野兽，身上的力气完全没有地方发挥！

　　西泽在斩杀最后一个上古恶魔军团精英战士之后，擦了擦上古之剑上的血迹，此刻的西泽也是汗如雨下，近身格斗过分的消耗自己身体里的能量，西泽差点累的趴在地上站不起来，否则别说是一百个上古恶魔军团战士就算是一千个上古恶魔军团精英战士，给予西泽足够的时间，他们也不是西泽的对手，现在西泽的能力就体现出来了，如果换做是另外一个魔法师，即便是魂魔法师估计也不会坚持这么久，西泽算得上是一半战士，一半魔法师的家伙，这一点是最为可怕的，但也是平庸的，所谓的精通，似乎跟西泽没有任何的关系，不过这个呢，需要日后的多加修行，便可以做到两面全部精通了，如果真的是那样的话，西泽可就太可怕了，本来西泽也挺可怕的，拥有上古之剑，持有上古之剑之上的上古之力，也就算是拥有了风系魔法，而且掌握了最强分身魔法——灵魂分身，而且还学会了高等级的魔法——真灵契约魔法，现在已经可以称得上是一个可以独当一面的魔法师了，只是别人还没有承认他而已，西泽现在不过是一个魔法师的学徒而已。

　　“早就告诉过你们了吗，放下屠刀立地成佛，可你们就是不听，现在可好，这是何必，哎。”西泽临行望着地上的上古恶魔军团精英战士的尸体叹气说道，现在西泽要返回正面战场还有一个困难，那就是他处于上古恶魔军团队伍的后方，他跟正面战场之间间隔了一支上古恶魔军团的大队，这可不是小事，西泽要返回正面战场，就要想办法越过这些军团，到底要怎么越过去呢，是个问题。

　　“算了，还是不要去思考了，又不可能麻烦飞虎老大，自己想办法吧。”西泽默默的说道。

　　正在这个时候，在正面战场上突然传来一阵剧烈的喊杀声，修斯等待不急了，他早已经在迪格拉的命令之下准备好了一支军队，这一点在上文中是提到过的，目的就是等待救援西泽，西泽去了那么久，至少也有两个小时左右的时间，上古恶魔军团又把道路封锁的那么严密，这就导致了，修斯不知道西泽的任何消息，在两个小时的时间内上古恶魔军团在战场上连连溃败，局面已经稳定不住，伤亡自然是特别严重，相比之下拾荒者部族和鬼魅部族正在朝着胜利埋进自己的脚步，修斯越发的担心西泽的安全，终于忍耐不住，开始率领自己的军队，朝着上古恶魔军团最后一支没有参战的大队展开攻击，四个中队的兵力大概只有四千人左右，可是修斯管不了那么多，在修斯的带动之下，战场上的拾荒者部族和鬼魅部族的联军也朝着这边展开攻势。

　　“兄弟们，给我冲啊，西泽就在他们的背后，这些家伙一定要搞什么阴谋诡计要对西泽不利，我们要增援西泽，杀光他们。”修斯拎着自己的长剑，冲在最前面，与上古恶魔军团很快就交战在一起，场面极为的混乱，上古恶魔军团合理的抵抗，修斯的冲击作用不是很大，但是人数方面，拾荒者部族和鬼魅部族联军的数量渐渐追赶了上来，形势也没有那么被动了，再说正面战场上，激烈的战斗还在继续，且很多战士基本上已经没有多少力气了，完全是凭借自己的意志力在战斗，在这场战斗中，也让拾荒者部族和鬼魅部族彻底的感受到了，上古恶魔军团是一支名副其实的强悍的军队，尽管占据了场面上严重的劣势，可是他们还是不会撤退，在没有接到命令之前，死死的把自己的脚跟站在战场上，稳定不动，不少上古恶魔军团战士死的时候还是不忘握紧自己手中的武器，不管怎么说，西泽从心里面是不憎恶这些上古恶魔军团战士的，战争虽然必然有承担所有错误的一方，也就是战败的一方，可是从根本上来说，导致战争发生的，还是利益问题，自古就没有真正的和平，而西泽的梦想是寻找这样的和平，西泽更加清楚，真正的和平并不存在，可只要能够距离这个理想更进一步就好了，哪怕是仅仅的一小步，也能改变许多，避免很多生灵遭受涂炭。

　　修斯在那边发动战斗，西泽听到了忽然也自然知道是修斯这个莽撞的家伙，西泽也顾不得那么多了，朝着上古恶魔军团的军队走过去，还是不忘从上古恶魔军团精英战士的身上卸下一份盔甲穿在自己的身上，这样可以让自己一个人更方便在战场上找到自己的队伍，还有在这次与上古恶魔军团精英战士交战中也让西泽明白了一个道理，或许这个道理西泽早就知道了，只是现在才重视起来，如果说一个军队，要想将本身的战斗力发挥的淋漓尽致，那么首先必须要又严格的等级划分，诸如一开始西泽选拔出来的刀军战士一样，现在刀军战士已经拼光了最后一个人，已经是名存实亡了，但只要刀军战士的名字还在，西泽就会重新组建起来一支崭新的刀军战士，刀军战士就等同于上古恶魔军团中的精英战士，他们战斗力强悍，可以起到力挽狂澜的作用，还有这样的队伍应该配置更多强大的武器，比如说上古恶魔军团精英战士配备的小弩箭。

　　西泽穿着上古恶魔军团战士的盔甲走近上古恶魔军团的后方，很快就被上古恶魔军团给发现了，他们没有想到西泽还可以活着出现，只把西泽当作了是上古恶魔军团精英战士。

　　“一百人去对付区区一个人，难道就只有一个人活着回来吗，那个家伙就这么厉害？”

　　“应该错不了了，那个家伙已经死了，就算是再让我们拼光了一百人可以换取那个家伙一条生命的话，那也是值得的，因为那可是对面敌人的精神领袖啊，只要他一死，我们就再也没有顾虑了，也算是为恶魔大帝立了一个大功劳，恶魔大帝会奖赏给我们的，想一想会是什么呢？”

　　“看见我们的同伴回来了，就说明西泽已经死了，快点把这个消息去告诉给总指挥者大人吧，他一定也会非常高兴地，兄弟们以后升官发财了。”

　　“我呸！”听到上古恶魔军团战士这么说，西泽不禁吐了一口，当然没有被上古恶魔军团战士给听到了，这次上古恶魔军团总指挥者跟西泽玩花样，可是把西泽给气坏了，这笔账自然而然也就算到了恶魔大帝的头上。

　　“兄弟，你们回来了，那个家伙已经死了吗？”远处上古恶魔军团几个战士走过来问道。

　　“哦，已经死了，很可惜，我们也牺牲了很多兄弟。”西泽压低了嗓音说道。

　　“只要那个家伙一死，我们就能赢得战争的胜利。”上古恶魔军团指挥者说道。

　　“哦，是吗，可是战场上不是还有那么多敌人吗，敌人的数量是我们一倍之多，而且战场上还有那么多敌人的了领导者，要想赢得战争，可没有那么容易吧？”西泽反问道。

　　“哎，别说这个了，赶快把这个消息带回给总指挥者大人吧，你是唯一的幸存者吗？”

　　“应该可以这么说，最后是我给了那个家伙一剑，杀了他。”西泽说道。

　　“干得不错，你会受重重的奖励的。”上古恶魔军团战士走过来拍拍西泽的肩膀说道，完全没有把西泽当成是西泽，只把西泽当成了是自己人一样的信任和祝福。

　　“等等，可是如果那个家伙没有死呢，对我们会有什么影响？”西泽问道。

　　“这个啊，这个就有点难办了，如果是那样的话，我们岂不是白白损失了一百多个精英战士吗，他们可都是我们的精英啊，不过还好，这不是真的，如果那么家伙没有死，死的就是我们了。”上古恶魔军团说道，西泽心里有点高兴啊，自己的地位在上古恶魔军团中竟然这么高，甚至超过了迪格拉，和拾荒者部族的各位老族长们，真是让西泽没有想到。

　　“这一点，你说的倒是真的不错呢，如果那个家伙没有死，死的就是你们了，现在你们就去死吧，看看我是谁。”西泽猛然扯下自己身上的外衣，露出黄金战甲，抽出上古之家，一剑砍杀上古恶魔军团。

　　“你是西泽！”剩下的上古恶魔军团战士大惊失色纷纷逃跑，不过马上他们反应过来，这不对啊，上古恶魔军团不是还有一个大队吗，为什么要惧怕西泽，就是用人海战术也会把西泽杀死的。

　　“看来我们的精英战士小队都被这个家伙给干掉了呢，不过你是休想从我们的防线上越过去的。”上古恶魔军团战士说道。


第1005章 最终对决（9）

　　西泽从上古恶魔军团的后面走来，企图用伪装这个办法来骗取上古恶魔军团战士的信任，可是没有想到上古恶魔军团战士的一番言论居然把西泽给惹恼了，而惹恼了西泽的后果是非常严重的，西泽激动之下，卸下自己的伪装，从后面对上古恶魔军团发动攻击，而前面还有修斯的攻击。

　　“这个家伙，居然还没有死，是我们太低估他了吗，可怜我们这次损失了一百个精英战士，不过现在也是一个机会，他落到了我们的后方，即刻杀了这个家伙，要他知道知道知道我们上古恶魔军团的厉害。”上古恶魔军团总指挥者说道。

　　“我怎么说你一开始就离开了战场，这就是设计的陷阱吧，只是你没有想到，我竟然可以活着回来，而我回来，就是为了取走你的狗命？”西泽说道。

　　“只怕没有想象中那么容易吧。”上古恶魔军团总指挥者暗暗窃喜道。

　　“那就要看看你们有没有这个本事可以阻拦我了！”西泽将上古之剑拎在手中说道。

　　“不过如此而已，大家拦着正面的军团，其余的人来干掉这个家伙。”上古恶魔军团总指挥者说道。

　　“西泽，你这家伙，只要是活着就太好了，只怪你当初没有听从我的劝告。”修斯喊道，他们两个人固然可以遇见但是中间间隔了至少三个中队的上古恶魔军团的兵力。

　　“我这不是没事吗，你小子在那边战斗就是了，这里是我的战场，你不准插手。”西泽喊道。

　　“想都不要想，这是你的战斗，也是我的战斗，我的任务就是保证你的安全，你却偏偏总是把自己置身于这么危险的境地，让众人担心，你要知道，现在这场战斗你的关键性。”修斯埋怨道。

　　“啰嗦的家伙！”西泽不屑的说道。

　　“简直就是不把我们上古恶魔军团放在眼里，等恶魔大帝的军团一到，你们就会马上感受到上古恶魔军团的可怕。”上古恶魔军团说道。

　　“哦，是吗，我知道恶魔大帝很厉害，倒是也应该给他一点教训了，我就在这里等着他呢，让他来吧，最好让你们上古恶魔军团全军覆没，不知道这样的礼物，是不是令人十分期待呢？”西泽说完，朝着上古恶魔军团进攻过去，他不可想将时间都浪费在打口水仗上，就算是打口水仗，西泽也要赢上古恶魔军团，西泽本来就是一个喜欢盛世凌人的家伙，一旦被他抓住了机会，西泽就不会放过。

　　“给我拦住这个家伙。”上古恶魔军团总指挥者说道。

　　上古恶魔军团战士应该有一个中队的兵力朝着西泽移动过来，最前面的上古恶魔军团战士已经与西泽陷入到了混乱的厮杀之中，西泽目前是暴走模式，上古恶魔军团根本近不了西泽的身体，而修斯的那边的进攻也十分的显著，前前后后拾荒者部族和鬼魅部族联军一共差不多投入了一个大队的兵力来增援西泽，正面战场上的场面已经稳定住了，上古恶魔军团的军队正在被一点点的吃掉，迪格拉和阿红也在往这里支援，要杀了西泽可不是夸夸其谈，要有相应的措施才行，而西泽还站在战场上，已经没有了上古恶魔军团的威胁。

　　“总指挥者，敌人突然之间对我军发动了剧烈的攻势，我军已经在战场上全面崩溃了，不如我们还是撤吧，去与恶魔大帝的主力军团汇合，只有这样，我们才能保证我们的有生力量，若是我们将巨大的兵力损失在这个地方，真是不好跟恶魔大帝胶带上，总指挥者大人。”一个上古恶魔军团的参军对上古恶魔军团总指挥者大人说道，当然是这是最为正确的发言，上古恶魔军团总指挥者也相信这是最坏的结果，不过他不太希望承认这个事实。

　　“胡说八道，战场还在我军牢牢的掌控之下，不允许你在这里动摇军心，还不马上闭嘴的话，我就要军法从事了。”上古恶魔军团总指挥者雷霆大怒的说道。

　　哈哈哈————

　　“自欺欺人吗，怪不得上古恶魔军团会一败涂地，如果你们从来没有想到过自己会有现在的局面的话，你们就想错了，黄沙大陆可没有你们想象中的那么简单呢，如果你们不愿意接受事实，那就等着被残酷的事实给打败吧，不过我要事先告诉你们，即便你们知道了这一点，是没有没有办法全身而退的，我们的军队就像是一把钳子，已经牢牢地钳住了你们这块肥肉，既然是肥肉，那么我们怎么会让到了嘴里的肥肉给跑掉了呢？”西泽一路往上古恶魔军团总指挥者杀过去，路上的上古恶魔军团战士都变成了西泽身后的尸体，西泽的脸上身上早已经是鲜血淋淋，如果不是上古之剑，只怕一般长剑已经损毁很多了。

　　“恶魔大帝的军队，距离我们还有多远。”上古恶魔军团总指挥者目前还是安全的，出去正面战场上的作战，他的护卫军团还有几个中队，接近一万人，就算修斯有心要吃掉这支军团，也是不可能再短时间内完成的，修斯只能带着军团冲击上古恶魔军团的防线，打掉上古恶魔军团外边的防线，一点点的从外面渗透进来，这样慢慢的就会把上古恶魔军团吃掉。

　　上古恶魔军团总指挥者也是明白这一点，但实现在撤退已经是不可能的事情了，正面战场和这边的信息即便上已经算是被中断了，一旦这个时候撤退，正面战场上几万军队，则会成为送给西泽的礼物，西泽会毫不费力的蚕食它们，这样会让上古恶魔军团损失惨重，既然决定于西泽对峙与这里，上古恶魔军团总指挥者一开始便是只有一个打算，与西泽坚持战斗都最后关头，等待恶魔大帝前来！

　　再说恶魔大帝的军团，三十万人，浩浩荡荡的从后面赶来，接到了前面的消息之后，恶魔大帝下令快行军，一走就是几十里的路程，与战场已经十分接近了，对于前面的战况，一边都不出面的恶魔大帝也是冷静不了，这是他第一次指挥上古恶魔军团遭到如此严重的阻击，没有杀了西泽，恶魔大帝也很懊恼，还好经过后来的调整它的身体渐渐已经可以适应了，也就是说恶魔大帝的持续作战能力更加上升了一个档次，这次若是还能碰上西泽，当然不会放过。

　　西泽的攻击一切都很顺利，逐渐杀入敌阵，与上古恶魔军团打了一个痛快的，但是要杀了上古恶魔军团总指挥者还是十分困难，是西泽小看了上古恶魔军团战士保护能力，这些家伙保护自己的高层，简直就是不要了命了，观其上古恶魔军团总指挥者应该不是一个厉害的家伙，但必有过人之处，应该是指挥才能，没错，上古恶魔军团也不是一无是处，现在全线都在激战，而上古恶魔军团还没有被彻底击溃，显得有点不太科学，战场上依然可以看见上古恶魔军团以比较完整的队形在战斗，牵扯住了拾荒者部族和鬼魅部族联军的大部分，至于这边的战斗可是比较有章法的，一个中队始终围绕着西泽，几个中队去对付修斯，修斯固然可以取胜，但也十分的艰难，不说拾荒者部族和鬼魅部族联军没有伤亡，而且伤亡也是比较严重的，差不多有三四万人死在这场战争中，伤者不计其数，上古恶魔军团初步统计，差不多阵亡是十多万人，但是这次战斗中上古恶魔军团一共投入了二十五万的大军，战场上还剩下一大半的军队，若是要全体歼灭上古恶魔军团的而十五万大军，只怕不付出巨大的阵亡率是不太可能的。

　　“报告。”战场上一个上古恶魔军团的哨兵找到了上古恶魔军团总指挥者，并且清楚的说道，好像就是要让西泽知道是的。

　　“什么事，没有看见老子现在没有空，正在处于激烈的战斗中吗？”上古恶魔军团总指挥者丝毫不客气的说道。

　　“是，事关与恶魔大帝大人的。”哨兵微微的说道。

　　“恶魔大帝，什么情况？”西泽问道。

　　“恶魔大帝大人的军队已经距离这里不超过二十里的路程了，恶魔大帝传话过来，让总指挥者大人，务必再抵抗一个小时，等他的增援。”

　　“好的，干得不错，恶魔大帝大人真的来了，这次我们可以反攻这些小丑们了，通知下，将这个好消息告诉给每一个战士们，让他们牢牢地守住，还有你马上回去转告恶魔大帝我们会在恶魔大帝大人到来之前，牢牢地守住这里，请他老人家放心好了。”上古恶魔军团总指挥者说道。

　　“恶魔大帝就要过来了吗？”西泽思考道，现在不管恶魔大帝到底过来没有过来，有距离这里多远了，西泽必须冷静的思考一下，当上古恶魔军团到达之后，拾荒者部族和鬼魅部族联军到底应该怎么对付恶魔大帝的军队，根据目前的形势而言，西泽这面防御之城的增援还没有到达，枯死树林沙丘防线上的又出现了这么巨大的伤亡，总兵力锐减，而恶魔大帝的大军正是士气正旺，估计很难一直交战，除非防御之城的增援到达了，西泽才能与恶魔大帝一战，但是现在看起来，明显是恶魔大帝的军队要早早的到达战场不可了，这件事情也不能光凭借上古恶魔军团哨兵的一席话就过早的下言论，西泽还需要确认一下。

　　那么这里的战斗就只能到此结束了，西泽要以大局为重，不能因小失大，务必要将这个重要的消息告诉给迪格拉，索性迪格拉和阿红也增援了过来。

　　“懒得跟你们继续纠缠下去，我们还是等待恶魔大帝到达之后决一死战吧。”西泽对上古恶魔军团总指挥者说道。

　　哈哈哈————

　　“被你给听到了吗，你也知道恶魔大帝就要来了，兄弟们恶魔大帝大人已经带着援兵就要达到战场了，敌人的灭亡时刻就要到了，现在我宣布，我们所占据的每一片土地，都不能再被敌人夺去，牢牢的占据这里，为我们恶魔大帝而战斗，将黄沙大陆掌握在自己的手中，给我冲上去，杀了这些家伙。”上古恶魔军团总指挥者突然间脑洞大开，跟打了鸡血一样的激动，看起来恶魔大帝这件事应该错不了了，约摸着时间应该也差不多了，就要到了，所以西泽此刻退出战斗，而并且退出战斗，西泽把目光放在最后的战斗上！

　　“这次就先放过你，不过你给我听好了，这只是暂时的，你一定会死在我的手上，千万记住我现在说的话，以免你死了，都不知道是被谁杀死的。”西泽说罢，朝着修斯那边移动过去。

　　“西泽，你没有什么事情吧？”修斯见到西泽后问道。

　　“带领你的战士，马上脱离战斗！”西泽立即说道。

　　“这是为什么，只要再给我两个小时，这些上古恶魔军团就会被我们全歼，他们的总指挥者也在这里，杀了他岂不是更好，便会加速战斗的结束，这可是一个好机会啊。”修斯很不理解的说道，他没又听到恶魔大帝的消息，自然不会作出相应的思考，而西泽所思考的是一旦恶魔大帝到达之后，势必会加入到战斗中，而这个时候防御之城的军队还没有到达，战场上的局面又十分的混乱，上古恶魔军团的军队数量超过拾荒者部族和鬼魅部族联军的数量，上古恶魔军团战士的士气也会超过拾荒者部族和鬼魅部族联军，这样一来上古恶魔军团就会占有绝对的优势，联军战士将付出严重的代价，这可绝对不是西泽希望看见的结果，何况这次还有恶魔大帝，在场上即便是阿红姐和迪格拉联手估计也不是恶魔大帝的对手，所以西泽打算现在战士结束战斗，将自己的军队收敛起来，整合一下暂时避开与恶魔大帝针锋相对，避开敌人的锋芒，然后等防御之城的增援到达了之后再作打算，现在也只能这么做了，西泽可以说是没有很多头绪的，只是不能眼睁睁的看着自己的同伴，在这里送死。

　　“好了修斯，这个我一会儿再跟你解释，现在马上通知这边的军队撤退，我去与迪格拉去说，另外战场上的军队也开始陆续撤到防线上面，现在的局势是恶魔大帝的军队即将到来了，我们的时间不多，你必须按照我的吩咐去做。”西泽紧张的说道。

　　“恶魔大帝已经出现了吗，这个家伙居然来的这么快，我现在可能已经明白一点你的想法了，我马上就去做。”修斯与西泽那是言语之间就洞察了彼此的想法，修斯想到了西泽的想法，马上命令自己的军队开始撤退，现在处于大优势的拾荒者部族和鬼魅部族联军战士们对于这个撤退的命令十分的不理解，但还是在撤退之中，上古恶魔军团有意追击，战斗还在持续，但是阻止不了联军的撤退，西泽找到迪格拉还有阿红，并加交代了恶魔大帝的消息。

　　“迪格拉，阿红姐，现在局面对我们不利，我们必须在最短的时间内将我们散落在战场上的联军全部汇聚起来，形成一股新的力量，否则等恶魔大帝的军队到达，我们则无力与之对抗，与眼前的利益相比，我们已经取得了阶段性的胜利，可不能因小失大。”西泽说道。

　　“这点我同意，防御之城的增援还没有到达，恶魔大帝反而先到达，包括我在内，这里几乎没有人是恶魔大帝的对手，所以我们只能等待格尔老大人和比萨尔到达之后再说，现在我们撤退还来得及，否则等恶魔大帝的军队一到，我们想撤出战斗也是不可能了，避免被恶魔大帝的军队给纠缠住，我们现在也只能撤退了，至少我们的身后还有一道防线，可以守住上古恶魔军团，将我们的力量发挥，如果防守不住，那就继续往后面撤退，总之我接到消息，自从接到我的消息之后，防御之城就已经出兵前来支援了，城内除了留下了一万人驻守意外，所有的联军战士全部投入到了战场之上，现在却不知道他们已经到了什么地方，估计还有半天时间就会赶到这里吧，至于这剩下的半天只能靠我们自己抵挡上古恶魔军团的进攻了，虽然不知道能否抵御住恶魔大帝的攻击，但我们必须这么做”迪格拉说到，现在整个联军都支援了过来，放弃了后方的防御，也就是说，决战已经到来了吗，不知道为什么，西泽的心中，正有一股热气上升。

　　“事不宜迟，我已经吩咐修斯按照我的命令撤出战斗了，我们现在分头行动将军队拉出战场，撤回防线上。”西泽说道。


第1006章 最终对决（10）

　　恶魔大帝的军团即将到达，这个消息应该是不错的。

　　所以西泽这个时候想到的不是如何歼灭现在的上古恶魔军团的残军，而是应该感觉如何对付恶魔大帝的军团，最终的决战时刻终于还是来到了，决定黄沙大陆归属的终极一战，绝对不能失败。

　　修斯已经带着拾荒者部族和鬼魅部族联军陆陆续续的从战场撤退，迪格拉和阿红也相应的带着联军离开战场，西泽命令阿巴尼和卡巴带领一个大队殿后，其余的军团全部撤回枯死树林沙丘防线中，而他自己也在殿后的队伍里。

　　上古恶魔军团摸不透西泽心里的想法，但是看见西泽命令联军撤退，抓到了这个机会下令全面反攻，剩余的十五万上古恶魔军团逼入到枯死树林沙丘防线之下，西泽与之鏖战了最后的时刻，上古恶魔军团总指挥者见到不能强攻于是也下达命令，停止追击，全军在枯死树林沙丘防线之下摆好阵势，等待恶魔大帝的军团前来汇合一处，对防线发动总攻。

　　西泽撤出战斗，回到后方的军帐中与迪格拉等人商议稍后如何对付恶魔大帝的军队！

　　“根据可靠的情报，这次恶魔大帝的手中有三十万大军，加上现在防线下面的十五万上古恶魔军团军队，上古恶魔军团的队伍人数超过了四十五万人，其中恶魔大帝的实力是不容小觑的，而我们手中不过三十万人，在这防线上与四十五万上古恶魔军团对抗，实力相差有些太大，我军又经历了这一战，没有获得修养，则更加没有把握可以守得住防线，从理论上看来，这个防线当初在设定的时候，就是缺少防御能力的，这就是现在我们面临的主要问题了。”修斯坐在自己的位置上报告道。

　　“事实跟修斯说的一样，我们面临一场大灾难，但我们不能撤退，总不能为了避讳恶魔大帝的军团就将防线拱手相送，并且防御之城的增援已经出发了，不久之后就会达到，当然他们不会比恶魔大帝的军团更早，也许再过半个小时，恶魔大帝的军队就会出现在我们的防线下面，我们若是此时撤退，上古恶魔军团一一定不会放过我们，在撤退的过程中，我们必然受到重创，西泽的想法是我们重新规划一下作战策略，守住沙丘防线，是吧西泽？”迪格拉发言道。

　　西泽坐在那里，仔细的盘算着，迪格拉的话也正是他要说的话，而场面上情况也十分的清楚了，再去说什么恶魔大帝的军团也是多余的，现在只有先寻找办法抵挡住恶魔大帝的进攻才是，加之时间也不是很多，如何将三十万军队从新划分战斗梯，这个让西泽有点发愁，走错一步，代价都不小，西泽微微的说道：“现在看起来，我们无法与恶魔大帝的军队硬碰硬，只能在依靠我们的防线抵御恶魔大帝的进攻，所以在防线上需要留下一支强力的军队，总兵力也要超过其他的军队。”

　　“你的办法是，继续将我们的联军划分成为一个个的部分吗？”修斯问道。

　　“不错，我就是这个意思，防线作为正面战场，也是主要战场，来抵挡上古恶魔军团猛攻，而这次我们只把联军分成两个部分，接下来，我会率领一支军队迂回到上古恶魔军团侧面去，并从那里对上古恶魔军团发动攻击，起到分散上古恶魔军团实力的作用，不断的袭扰他们，让上古恶魔军团无法全力进攻我们的防线，但是这一支军队数量不能太多，以便分散了我们的力量，我思考过了，这次是恶魔大帝亲自前来，他的实力，并非我们中任何一个人可以与之对抗，我们只要将他的注意力转移到外围的联军上，防线上的压力才会大大减小。”西泽清楚明白地说道。

　　“我明白了，你是想吸引恶魔大帝的注意力，却不与他正面交锋，然后我们再正面战场上与上古恶魔军团战斗，可是恶魔大帝不会这么笨吧，万一他不理会外围的袭扰军队，而是专一的攻击我们的防线，那又当如何呢？”阿红问道。

　　“我应该比较了解恶魔大帝的脾气，他骄傲自满，而且自大，以为上古之力可以骄纵一切，上次我与之交战，被打了一个半死，却没有被杀死，一定让他十分恼火，若是我出现在战场上，定然会引他的注意力，这样就不怕他不来对付我了！”西泽信心满满地说道，他的信心不是说他可以打败恶魔大帝，而是他知道恶魔大帝一定会找自己复仇。

　　“你不会被恶魔大帝给干掉吧，这次。”修斯撇嘴道。

　　“这个我可不知道，恶魔大帝自从这次恢复过来之后，一定是适应了阿里郎的身体了，实力自然要比过去还要强大，我当不是他的对手，但我一定会尽力而为的。”西泽喃喃说道。

　　“这可不行，我还是跟你一起去吧，万一你若被恶魔大帝盯上了，我还能保护你。”修斯说道。

　　“没那么简单，这里没有人会是恶魔大帝的对手，我与他交战过，当然知道。”西泽说道。

　　“我看这样，如果说西泽你有把握吸引恶魔大跌话，我们就派出我们个体中最有实力的家伙去外围的联军中，这样也好与恶魔大帝的周旋，只要不去与恶魔大帝正面交战，我们就可以牵着他的鼻子走，不至于很快就被干掉，而正面战场上也需要有人指挥，阿红你就留在正面战场上率领抵挡上古恶魔军团进攻，一定要保证防线在我们的手中，我将豆丁交给你，其余的人，与我和西泽一并去战场外围去对付恶魔大帝，有我保护西泽，应该没有什么问题。”迪格拉思虑很久之后才决定这么去做，早这些人中最有实力的家伙，买当然是迪格拉了，尽管迪格拉和恶魔大帝也存在差距，但也不会很快就被干掉了。

　　“就这么去办吧，阿红姐防线就交个你了。”西泽同意的迪格拉的想法。

　　阿红没有与迪格拉争执，问道：“那你打算用多少兵力牵制上古恶魔军团。”

　　“应该不少于两个大队，我们要让上古恶魔军团无法分清我们的主力是在防线上还是在防线之外，这样上古恶魔军团就会对之分散兵力来对付我们，我们所有的行动，只有一个目的，在防御之城的联军增援没有到达之前，确保防线还在我们的手中，只要我们可以坚持到格尔老大人和毕萨尔校长到达，我们就有资本与恶魔大帝决一死战了，在此之前，我们绝对不能后退半步，修斯，你这就去掉选两个大队的兵力从防线后面迂回到上古恶魔军团右侧去，我们稍后就到，这个时候恶魔大帝应该已经来了。”西泽说道。

　　就在防线之外，最后的恶魔军团已经到达，其中除了三十万上古恶魔军团之外，还有一支上古恶魔兽，数量超过了两千只，这就是上古恶魔军团在黄沙大陆上的全部兵力了，如果将上古恶魔兽的战斗力加以换算，这次上古恶魔军团的人数应该有四十万人，也就是说上古恶魔军团在枯死树林沙丘防线上的人数达到了五十五万人。

　　“报告！”联军军长之外，哨兵急匆匆的跑过来喊道。

　　“恶魔大帝的军队已经到达了是吗？”迪格拉问道。

　　“是的，恶魔大帝的军队已经到达了，就在我们防线下面摆列阵势，准备时刻发动进攻。”

　　“是否见到恶魔大帝的本人。”西泽问道。

　　“这个我们也不是很清楚，没有能够发现恶魔大帝，但是上古恶魔军团的数量很多，其中有几千只上古恶魔兽。”哨兵说道。

　　“上古恶魔兽吗，几千只，这下糟了，他们会成为进攻我们防线的主要战斗力，阿红姐，我建议你用两个大队的兵力去对付这些上古恶魔兽，一定要将它们抵挡在防线之下啊。”西泽担心道，对于这样居高的防线来说，缺少防御措施和坚固的堡垒，上古恶魔兽的攻击才是最可怕的。

　　“这个我知道，既然恶魔大帝已经到达了，我们也该行动起来了，我们出发，结束这旷日已久的战斗吧。”阿红说道。

　　“修斯，豆丁，我们出发。”迪格拉喊道。

　　“阿红姐，一切都拜托了？”西泽微微的说道。

　　“放心好了，我将你们并肩战斗，了不要忘记，我们可是诺曼底罗城的魔法师！”阿红姐微微的笑道。

　　“我们是诺曼底罗城的魔法师，不错我们的是诺曼底罗城的魔法师，没有任何困难可以将我们的击溃。”西泽说罢，跟随迪格拉走出军帐，这次对付恶魔大帝，西泽明显是准备不足，如此走上战场，也只能期待临场发挥了。

　　在上古恶魔军团中，靠近沙丘防线的前面军队中，上古恶魔军团总指挥者对恶魔大帝汇报着情况，上古恶魔军团正在准备进攻，还要一段时间。

　　“恶魔大帝大人，敌人依靠这样的防御来抵御我们的攻击，简直就是痴人说梦，他们手中现在不过有疲惫不堪的几十万军队，很难与我们对抗，所以恶魔大帝大人不必担心，战斗开始之后，我们马上就会占领敌人的防线。”上古恶魔军团总指挥者尊敬的说道。

　　“敌人的军队有一个十分的讨厌的年轻人，可在这里？”恶魔大帝问道。

　　“您所说的就是西泽吗？”

　　“应该是这个名字，上次因为过分的发力，导致我力量空虚，没有能够杀了他，这么说来，他应该就在这里了？！”

　　“不错，那个家伙是敌人的总指挥，没想到竟然被恶魔大帝大人差点给杀了，这个家伙十分了得，与我们的交战在这里，让我们损失惨重，对此我们很抱歉，因为我的指挥不利导致上古恶魔军团损失惨重，真是太对不起了，请恶魔大帝大人惩罚我吧。”上古恶魔军团总指挥者卑躬屈膝的说道。

　　“这个自然不能怪你，比如说你说的这个西泽，还有另外一些人，并不是这个大陆上的人，他们通过某种时空魔法从另外一个大陆来到这个大陆，是我们没有想到的，而且我们这次进攻黄沙大陆准备也不充分，若不是上古之剑突然之间被人拔出了，也不会开启时空之门，我们应该在发展个几百年才打算过来的，也许即便我们现在拿下了整个大陆，也无法去进攻异界了，所以这次我打算，只要夺取上古之剑之后就撤退回去休整一段时间，只要上古之剑在我们的手中，时空之门就会永远开放，等我们什么时候养足了精神，便可直接攻入异界大陆，我哥哥可是一个厉害的家伙，在准备不充分的情况下，我可不想去招惹这个家伙，但是当初的仇恨，他欠我的，总之要找个机会让他来还的！”恶魔大帝与自己的手下说话，还是比较客气的。

　　“这么说来，恶魔大帝大人是要撤出战斗了，这次夺取上古之剑应该没有什么问题，既然是恶魔大帝大人亲自出马，一定可以成功，不过一定要杀了这个叫西泽的家伙，永绝后患才好。”上古恶魔军团总指挥者说道。

　　“这个家伙的确是一个祸害，可是我有一点心里不是很清楚，这次我来到黄沙大陆，我那个颇有心机的哥哥一定也是知道的，为什么到目前为止异界大陆还没有派兵过来，让我感觉有点奇怪，这个我们必须也要提防一下，既然已经来了，我们便不能无功而返。”恶魔大帝说道。

　　“那就完全按照恶魔大帝大人的意思去办，只是我们的军队要完成对整个防御战线的进攻还要一段时间。”上古恶魔军团总指挥者说道。

　　“你才是指挥者，就教给你去办吧，不过一旦遇到那个叫西泽的家伙，务必要这消息告诉我，这次我一定要亲手宰了这个家伙。”恶魔大帝道。

　　这个时候，西泽和迪格拉等人已经带领两个大队从枯死树林沙丘防线离开，前往上古恶魔军团的右侧，准备展开进攻。

　　上古恶魔军团准备完毕，三个梯队的军队开到防线的下方，只等待恶魔大帝的命令马上进攻。

　　阿红站在防线上，看着上古恶魔军团，命令防线上所有弓弩手准备进行箭雨攻击，用来封死上古恶魔军团的冲击。

　　“恶魔大帝大人，我们的军队已经布置完毕，等待命令对敌人的防线发起进攻。”哨兵前来报告道。

　　“那还等什么，让我们的军队越过敌人的防线，今日一战，将是最后一战，我们便可以返回了，把这个好消息告诉给所有的战士们，此次作战，我们付出了惨重的代价，因为准备不善，已经无力与异界大陆的军队交战！”上古恶魔军团总指挥者传达恶魔大帝的意思，这几日恶魔大帝也是思考了许多，所以才定下了这个决心！

　　上古恶魔军团战士们其实也早已经不打算继续战斗下去了，听到这个消息，当然心里是最高兴的，因为赢得战斗，他们就可以告别黄沙大陆回到自己的故乡，无疑这给上古恶魔军团增加了许多战斗力，提高了不少的士气，作为拾荒者部族和鬼魅部族联合军，他们要守护黄沙大陆，自然不能撤退，双方均是士气高昂，这定然是一场血战。

　　上古恶魔军团战士展开进攻，恶魔大帝也走进战场，上古恶魔军团总指挥者依然是总指挥者，恶魔大帝只是关心西泽一个家伙而已，或者当进攻受阻之后再去发挥他的威力，自然不会忙于参战，西泽和迪格拉来到了上古恶魔军团的右侧，发动箭雨攻击，将上古恶魔军团的视线吸引到这边来。

　　上古恶魔兽作为主要进攻手段，主要攻击防线的右侧，上古恶魔军团20个大队攻击防线的正前方，10大队攻击防线的后侧，而且上古恶魔军团也准备8个大队的弓弩手对整个防线展开箭雨攻击，上古恶魔军团的箭雨攻势要比拾荒者部族和鬼魅部族的箭雨攻击来到早，一瞬间便觉得整个天空都被遮蔽了，一片黑暗，箭雨的声音令人产生畏惧，防线上的联军战士将身体遮掩在简易的防御壁垒之下，箭雨的攻击还是让防线上的联军付出巨大的代价，随后上古恶魔军团全线发动攻击，鬼哭神嚎的战斗正式展开，就算是迪格拉也没有经历过这种场面，箭雨不断下落，上古恶魔军团攻上沙丘防线，阿红给予还击，正面战场的战斗已经展开，再说西泽和迪格拉，这个时候也吸引了上古恶魔军团的几个大队的注意力，并且有人把这个情况反应给恶魔大帝，当听到西泽的下落之后，恶魔大帝二话不说，带着几个大队前往西泽出现的地方。


第1007章 最终对决（11）

　　恶魔大帝参战，得知西泽的消息之后，便带领几个大队的兵力前往战场的右侧，西泽则没有想到，恶魔大帝竟然来得这么快，修斯和迪格拉等人各带领一部分的军队在全面上与上古恶魔军团交战，吸引了上古恶魔军团接近五个大队的命令！

　　“恶魔大帝竟然来得这么快？”西泽见到从上古恶魔军团中央军队中冲出一支军队，便知道这是恶魔大帝所辖军团，而且恶魔大帝尤为容易辨别，见到阿里郎便是恶魔大帝本人了。

　　躲是躲不过的，西泽只能面对恶魔大帝，他马上呼唤迪格拉，还有其他人，命令修斯继续带领军队与上古恶魔军团对峙。

　　“那个就是恶魔大帝？”迪格拉赶到，指着阿里郎问道。

　　“不错，根据我们情报中显示，恶魔大帝可能没有真身，故而他必须依靠别人的身体才能战斗，阿里郎正是恶魔大帝的真身，他的实力，我也讲过，不能小觑。”西泽警告道。

　　“现在也没有办法了，只能亲自去会会那个家伙！”迪格拉说道。

　　“修斯，接下来这里的战斗你根本就插不上手，与豆丁一并带着我们的军队继续讲上古恶魔军团的兵力遏制在这里，等待我们的援军。”西泽说道。

　　“恶魔大帝那么强悍，岂是你们几个就能对付的吗？”修斯担心道。

　　“现在也不是说这个的时候，明知不可为而为之，我们已经没有退路了，灵魂分身。”西泽施展灵魂分身将小黑和小白召唤出来，准备与即将到来的恶魔大帝战斗，迪格拉这个时候也施展水系——水盾魔法护住自己的身体还有西泽的身体。

　　哈哈哈————

　　“我们又见面了。”恶魔大帝站在远处望着西泽笑道。

　　“事实上，我可不想看见你呢，没想到你居然自己找来了。”西泽回敬道。

　　“西泽，我要留下来。”修斯坚持到。

　　“马上离开这里，不需要留下任何一个联军战士，我们不是恶魔大帝的对手，即便是我和迪格拉，也很难保证自己的安全，与其遭遇不必要的牺牲，还不如将力量发挥到其他的地方去。”西泽再一次说道。

　　“修斯，就听西泽的，只有我们坚持的时间越久，我们的增援才能到达，恶魔大帝的级别，不是我们可以对抗的，你就交给迪格拉和西泽好了。”豆丁说道，本来诺曼底罗城的5个守护者魔法师应该在战场上的，可惜上次阻挡上古恶魔兽的时候，魔法力遭到了大量的消耗，这会儿只能在战场后方休息，所以没有办法给予西泽任何的帮助，对付恶魔大帝只能由西泽和迪格拉两个人完成了。

　　“不想见到我，你也见到了，在我离开黄沙大陆之前，需要将你杀死，免去后患。”恶魔大帝说道。

　　“你要离开黄沙大陆？”西泽还以为自己是听错了。

　　“不错，因为你这个家伙的存在，破坏了我闪电战计划，上古恶魔军团遭到了有史以来最为惨重的代价，而且异界大陆那个家伙还没有出兵，在这样与你们消耗下去，也是没有益处的，所以今天是最后一战，为了上古恶魔军团荣誉而战。”恶魔大帝毫不忌讳的说道。

　　“既然是最后一战，只怕你也不想死在这里吧？”西泽冷哼道。

　　“正因为如此，我可不能让你们看扁了，以为现在就凭借你们两个可以抵挡我吗，我现在可以一开始不太一样了，第一次没有干掉你，我还有点后悔，所以这次必须要杀了你。”恶魔大帝说完，手令后面的军队对拾荒者部族和鬼魅部族联军发动攻击，三个大队的兵力如同潮水一样的涌汹而来，修斯和豆丁召集兵力抵挡。

　　“这里好像不适合我们战斗！”西泽道。

　　“不管去什么地方，今天你都死定了。”恶魔大帝道。

　　“原来这就是上古大神的后裔吗，不过如此。”迪格拉道。

　　“你又是谁？”恶魔大帝问。

　　“诺曼底罗城魔法师，平凡的一个魔法师而已，你无须知道我的名字。”迪格拉不屑道。

　　“诺曼底罗城，正是因为如此，才导致这次行动失败了吗，这个地方看来也需要被除掉呢。”恶魔大帝道。

　　“恶魔大帝大人，无需跟这些家伙废话，只要你一出手，这些家伙就倒下了，不堪一击。”上古恶魔军团战士说道。

　　“也别这么说，他们能够站在我的面前，这说明他们已经十分有勇气了，我还是比较喜欢这样的人，倘若不是真的惹恼了我，我也不会痛下杀心，不管是你们是从什么地方来的，接下来，让你们没有还手之力。”恶魔大帝说罢，伸出一只手来，一道闪光从西泽和迪格拉的后方出现！

　　“又是这招，迪格拉快些躲开，这个家伙会所有系别的魔法，而且魔法力巨大！”西泽提醒道，对于恶魔大帝的其他实力，西泽也就不需多做介绍，这个家伙可是名副其实的上古大神的后裔啊，即便没有当初上古大神十分之一的风采，也将达到了众人无法到达的高度。

　　闪光从迪格拉后方打来，迪格拉躲闪过去，闪光接着出现在恶魔大帝的手中，化作了一把闪光的武器，光彩有些夺目，但是还可以辨别出这是一把长剑。

　　“恶魔大帝开始认真起来了。”西泽道。

　　“那我们也该认真起来了。”迪格拉这个时候正在吟唱魔法咒，在手中化作了一把水剑。

　　“我来对他进行佯攻，主攻任务就交给你了迪格拉，千万要小心，这个敌人，可不同于魔法大陆上的敌人，千万不要被干掉了。”西泽开玩笑道。

　　“还是担心你自己吧，因为在这里就被干掉了，梦想就没有办法实现了。”迪格拉说完，跑到了恶魔大帝的左侧去。

　　“你们，离开这里，我要一个人干掉他们，不要打扰我。”恶魔大帝对身边的战士说道，接到他的命令，上古恶魔军团战士则都离开了，场地上只剩下了恶魔大帝，西泽，迪格拉三个人，西泽处于恶魔大帝正前面，早已经准备好了。

　　“小黑，小白，你们两个从恶魔大帝的背后发动攻击。”西泽说道。

　　“居然又是这个家伙，我要报仇。”小黑不服气的说道。

　　“此人可不是那么容易对付的，我能感觉他的力量更强大了。”小白道。

　　“管不了那么多了，我先冲了。”西泽脚下一登，提升自己第四穴的力量，举着上古之剑刺了过去，小黑和小白这个时候也跳上了半空中，落到了恶魔大帝的身后去，四个人呈现出包围的态势已经把恶魔大帝包围在其中了。

　　迪格拉没有妄动，正在吟唱魔法咒，他知道要对付这样的敌人，千万不能马虎，所以接下来准备的水系魔法也定然是迪格拉所学的水系魔法中最为强大的魔法。

　　西泽已经冲到恶魔大帝的身边，恶魔大帝一动不动，眯着眼睛看着西泽，突然之间在西泽的脚下地面有些晃动，一根根的土刺出现，西泽躲闪过来两个土刺攻击之后，被迫停下脚下，往后撤了几步，而地刺的攻击并没有停下，小黑和小白也遭遇了攻击，土刺的作用面积非常大，迪格拉跳上一根土刺的顶端，随着土刺高高升起。

　　“水系——水切割。”迪格拉单腿站在土刺之上，对着恶魔大帝发动了攻击，在恶魔大帝的脚下出现了水切面。

　　“不自量力的家伙。”恶魔大帝清清的往后一跳，用手中的个武器，划过水系魔法，水系魔法则被取消了。

　　另外土系——土刺魔法还作用到了战场上的其他地方，引得众多战士深受其害，上网者不计其数，地形也因此而改变了，巨大的土刺，粗细不一，粗壮的土刺，半径有三四米，高度达到了几十米，且坚韧无比，放佛只要触碰到土刺的身上就会被刮伤，西泽的大退已经被刮伤了，不过西泽感觉不到疼痛，因为土刺的作用，西泽找不到迪格拉的具体位置，迪格拉也不知道西泽在什么地方，但是刚才迪格拉看见自己的水系魔法就这样被敌人躲过去，他与恶魔大帝之前的差距也就心知肚明了。

　　“水系——弹幕时间。”迪格拉继续发动水系魔法，索性现在恶魔大帝还没有对迪格拉发动攻击，迪格拉的位置也比较安全，站在土刺的上面，可以望见很多地方。

　　西泽听见迪格拉的声音，从突刺之间迂回到迪格拉的脚下，抬头看见迪格拉，喊道：“情况怎么样？”

　　呼呼呼————

　　迪格拉的身边升起一层水雾，水系——弹幕时间发动，无数的水弹朝着下面的恶魔大帝打过去。

　　“雕虫小技，也敢伤我？”恶魔大帝的身边瞬间升起一道土墙，速度奇快，将所有水弹抵挡，同时恶魔大帝也出现在了土墙的上面，手指一划，从土墙之中发射出无数的土箭矢还有飞石，好像沙漠中的大沙暴，飞沙走石，西泽为了躲避攻击躲在土刺的后面，迪格拉也用水系魔法来保护自己，无奈水系魔法无法抵挡飞沙走石这样快速却力量巨大的攻击，水盾被打破，迪格拉从土刺之上跳下来，所幸没有受伤，西泽找到迪格拉。

　　“你怎么样？”

　　“我倒是没事，只是这个家伙太强大了，可以说这个家伙根本就不用学会任何的魔法，他的攻击十分随意，而且威力巨大，远远超过了我的预料，我们的攻击，都对他产生不了任何的效果。”

　　飞沙走石还在继续，土刺也没有消失，只听半空中传来恶魔大帝的喊声：“原来你明年藏在这里，那就用这招结束战斗吧？”

　　西泽抬头，只见一块巨大的天体落下来，好像是石头，但又不是石头，覆盖的面积巨大，而自己和迪格拉就在其中，要躲开是不可能的。

　　“该死的，恶魔大帝要把我们亚丝在这里。”西泽骂道。

　　“我早有准备！”迪格拉说完，抓住西泽的手臂，顿时两个人就离开了原地跑到了一开始迪格拉所处于的那根土刺的上方，恶魔大帝的攻击落下，轰隆一声，激起一道气浪，震得西泽差点从土刺上面掉下去，等待灰尘消散，只见一根巨大的石柱出现在自己的面前。

　　在这附近的战士们看见这样的战斗场面早就已经目瞪口呆了。

　　“这到底是怎样的战斗啊！”就算是见过世面的修斯也不禁为迪格拉和西泽而担心。

　　“如果换做是我，早就死在这里面了，显示土刺，然后是飞石，再者就是巨大的下压的石柱，迪格拉和西泽真的没有问题吗，怎么看不见迪格拉的反攻。”豆丁问道。

　　“这样的战斗已经超过了我们的理解能力，办好你自己的事情，既然恶魔大帝还在战斗，就说明西泽和迪格拉目前没有受伤。”修斯说道。

　　“刚才差点要了我们的命。”西泽心有余悸道。

　　“我已开始就在这里标记了传送魔法标记，等待敌人使用魔法攻击我们的时候，我们就可以传送到这里，没想到这么快就用到了。”迪格拉解释道，西泽也能明白，这次也是多亏了迪格拉的准备，否则迪格拉和自己就要死在石柱的下面了。

　　轰隆————

　　石柱消失了，而恶魔大帝却不见了影子，站在土刺之上，西泽望着狼藉的战场，寻找着恶魔大帝的影子。

　　“人呢，恶魔大帝哪去了，这家伙不是跑到了吧？”

　　“在我们的下面。”迪格拉低头道。

　　“这样都没有杀死你们，西泽，你的命还是真大。”恶魔大帝抬头说道，在它的脚下，这个时候又出现了一片汪洋，但是汪洋中可能不是水，因为和水的颜色不同，迪格拉一眼就看出来那是酸，所谓的硫酸池就是这样，迪格拉不知道恶魔大帝的用意，但是很快就知道了。

　　“还真是有趣呢，没想到你们两个竟然可以给我打斗这么长时间，我是很久没有活动一下了，这就跟你们好好玩玩。”恶魔大帝说罢，手臂一挥，在战场的附近，升起一阵黑烟，结界形成了，虽然叫不出这种结界的名字，但是结界完全封闭，结界壁有黑色的能量团，应该是一个十分强大的结界，西泽挥出一道疾风斩打在结界上，结界居然完全吸收了西泽的疾风斩的攻击，迪格拉也使用水系魔法打在结界上，同样也被吸收了！

　　“他这是要把我们困在其中，然后干掉我们吗？”西泽问道。

　　“结界上的力量十分强大，我说过我们不必去追究他使用的到底是什么魔法，这个家伙施展魔法，根本不需要一场魔法咒，发动魔法的速度极快，现在又把我们困在结界中，即便是格尔老大人和毕萨尔来了，也无法支援我们，我们是否可以活下去，也只能靠我们自己了，小心一点。”迪格拉提醒道。

　　“你们两个尽管放心，我恶魔大帝也是一个光明磊落的人，这种结界不过只是用来为我们营造一个绝对屏蔽的结界空间而已，并不会对你们的身体构成任何的伤害，你们别想从这里逃出去，如果非要给这个结界起一个名字的话，就叫黑暗天堂吧，哈哈哈。”恶魔大帝笑道。

　　“迪格拉，你看他脚下那边汪洋没有，跟你的汪洋大泽有点相似啊，现在敌人一共施展了结界魔法，土系魔法，水系魔法三种，据我说知，这个家伙还会火系魔法，木系魔法，金系魔法，还有光系魔法，我们还能撑得住吗？”西泽问道。

　　“管他是什么，总之现在我们不能与他硬碰硬，不管这个结界是什么总要坚持到格尔老大人和毕萨尔到达。”迪格拉说道。

　　“你们两个在上面商量什么，在下面我可以给你们准备一份礼物。”说话的时候，恶魔大帝撤去土系——土系魔法，一根根的土刺消失，西泽也瞬间就明白了恶魔大帝的作战策略，当土刺消失之后，自己和迪格拉就会直接落入到土刺下面的汪洋之中，不管那是什么魔法，落下去总没有好下场。

　　“快点躲开，不能掉下去，那是硫酸池，掉下去瞬间就会被融化。”迪格拉喊道，这时候西泽脚下的土刺已经消失了，迪格拉和西泽正在一同掉下去，正在这个关键的时候，从迪格拉的手中甩出两根水线，拉住地面，迪格拉拉住西泽，将自己和西泽甩往另外一个方向，同时从迪格拉的水线之中再一次分出水系，变成一把把的水系利剑冲向恶魔大帝，这还不算完事，迪格拉继续念动魔法咒，在恶魔大帝的脚下形成一面水池，水系——鲨鱼吞噬形成，这一切攻击都是迪格拉在半空完成，当迪格拉和西泽安全落地之后，所有魔法一起发动，恶魔大帝被鲨鱼直接攻击，拖入到了水中，这一点是西泽亲眼看见的，而后水剑插进鲨鱼水中。

　　“结束了吗？”西泽瞪大眼睛问道。


第1008章 最终对决（12）

　　迪格拉的强力一击将恶魔大帝拖入到鲨鱼吞噬之中，而且又使用其他水系魔法对恶魔大帝展开攻击，片刻之后，攻击地点已经没有了恶魔大帝的身影。

　　“恶魔大帝被干掉了吗？”西泽询问道，西泽以为恶魔大帝没有被干掉，因为对方可是恶魔大帝，上古大神的后羿，如果这么容易就被干掉的话，那也实在是太轻松了，可迪格拉的攻击也不是闹着玩的，即便是魔法大陆上最强大的魔法师，吃了这一套水系魔法的攻击也会死无葬身之地。

　　迪格拉也在观察，并不敢准确的回答西泽，正是因为看不见恶魔大帝的尸体，所以才不好回答，一般来讲只要中了鲨鱼吞噬这个魔法，会看不见尸体的，尸体会被鲨鱼直接拖到地下去，但对方可是恶魔大帝，就如此被一个鲨鱼吞噬魔法给干掉的话……

　　迪格拉和西泽谁也不敢妄动，继续留在原地等候，一方面防御着恶魔大帝的攻击。

　　眨眼的功夫，在鲨鱼吞噬魔法消失的地方，一具尸体冒出来，正是阿里郎，也就是恶魔大帝的本尊，看来应该是给干掉了，身上没有看见伤口是因为水系魔法造成的伤害没有伤口，水系魔法直接攻击人身体的内脏。

　　“被干掉了吗？”迪格拉也不敢相信恶魔大帝竟然这么不堪一击，防御能力这么差。

　　西泽终于松了一口气，缓缓说道：“不知道真假，让我去看看这个家伙真的死了没有。”

　　“慢着。”迪格拉阻拦道。

　　“你担心这个家伙还没有被打死，刚才你那几招，估计就是一般的魂魔法师也躲闪不了，实在是佩服，不愧是诺曼底罗城的天才水系魔法师，倒是这个恶魔大帝，真是逊色到了极点，这么快就被干掉了，看来我们没有玩的了。”西泽撇嘴说道。

　　“我看没有那么简单，我刚才那样的组合连击固然是使用了全力的，可是恶魔大帝如果真的就这么容易被我们干掉了，那我们之前所遭受到的攻击就不会那般沉重，我们两个可谓是死里逃生！”迪格拉三思道。

　　“可能是这个家伙只是擅长进攻，而不擅长防守吧，不管怎么说，他的尸体躺在那里，我们不确认一下，怎么说都是理论上的，这是战斗，拜托，我们不能在这里胡乱的思想。”西泽说道。

　　“正是因为如此，我们才要小心一点，谁知道恶魔大帝在搞什么花样，你若就这样过去，很可能陷入恶魔大帝的陷阱，极有可能被单独干掉，我们两个人虽然不是恶魔大帝的对手，但是这个家伙要杀了我们，我们只是一味防御的话，还真的有些困难，所以你不能这么唐突的过去。”迪格拉警告道，迪格拉说的也有些道理，如果西泽自己过去，根本不是恶魔大帝的对手，留在迪格拉身边，至少迪格拉可以帮忙防御，照顾一下自己。

　　“对面可是恶魔大帝啊，不会搞出偷袭这种下三滥的东西吧？”西泽说道。

　　“在魔法世界中没有下三滥这种词汇，只要能够将你的敌人击杀，就是最佳的攻击，还有对方可是恶魔大帝，是一个极为出色的魔法，一个魔法师他的攻守必须是兼备的，根本就不会出现你所说的那种情况，只擅长进攻，而不擅长防守，只擅长防守，而不擅长进攻，所以我感觉恶魔大帝应该没有被干掉，这个家伙正在跟我们搞花样，你若去了，定然会被恶魔大帝击杀。”迪格拉说道。

　　“那好吧，就像你说的，我们不过去，难道就这样算了嘛，等着恶魔大帝重新来进攻我们？”西泽问道。

　　“这个我自然有办法。”迪格拉微微笑道。

　　“水系——水分身。”迪格拉马上施展魔法，召唤出一个水系的分身出来，然后命令自己的水分身去恶魔大帝的尸体边上看看情况。

　　没想到，迪格拉的水分身才刚刚离开，前往恶魔大帝尸体边上查探，突然之间从远处飞来一道极光，将迪格拉的水分身射杀，那极光的速度就是一般的魔法师也难以躲避。

　　“恶魔大帝，还没有死，小心。”迪格拉喊道。

　　“果然是聪明的魔法师呢，居然连这样逼真的演技都没有能够欺骗你们！”恶魔大帝从尸体的位置上出现，西泽不知道他把自己隐藏在什么地方了，可能是地下，也可能是空气中，到目前为止西泽也不知道恶魔大帝的具体实力是怎么样的，这才是最可怕的战斗，最可怕的敌人。

　　“恶魔大帝当然不会被轻易干掉，但是我想不到，居然你也喜欢玩这样的把戏。”西泽说道。

　　“兵者诡道也，你们两个居然不上当，这样我们的战斗就更加有趣了！”恶魔大帝笑道。

　　“如此卑鄙。”西泽不屑道。

　　“随便你怎么说都好，难道你们就没有用过与我同样的招数吗，相比之下，我更喜欢你身边这位魔法师，看上去他的能力要比你强大得多，这个家伙会成为我的对手，而不是你，刚才那样的攻击要杀了我，还是不太现实，但是对我也有些小小的麻烦，估计这样的攻击你们也是用不了几次了吧？”恶魔大帝说道。

　　“是啊，居然连这样的攻击都未能伤及你一根毫发，看来要对付你还要更加全力以赴才行，西泽注意了，恶魔大帝可能要发动进攻了。”迪格拉提醒道，恶魔大帝装死过一次，然后就是进攻，这是摆明的情况，西泽已经悄悄的安插了小黑和小白在恶魔大帝的左右两侧，刚才恶魔大帝发动攻击的时候，小黑和小白也很幸运的逃离了出去，没有被殃及，否则西泽这面损失可就大了。

　　趁着这个时候，西泽与小黑和小白取得了联系，准备进行下一步的作战策略。

　　“小黑，小白，你们两个听着，不可贸然露面，恶魔大帝可能知道你们的存在，但是经过刚才那样的攻击，可能认为你们已经死了，你们两个不是恶魔大帝的对手，很可能会被恶魔大帝直接干掉，所以不到万不得已，我是不会指挥你们两个发动进攻，至于你们何时进攻，这就要看你们自己了，但是千万记住，不到最后一刻，千万不要出去。”西泽说道。

　　“好了，我明白了，现在我跟小黑正隐藏在沙土下面！”小白说道。

　　“呸，这种地方快要把我憋死了，我很想出去找恶魔大帝拼命，总之我又不怕死。”小黑说道。

　　“你们两个居然还有这样的本事，将自己隐藏在沙土中，我怎么从来没有见到过。”西泽笑道。

　　“那里是我们想要把自己隐藏沙土中，是恶魔大帝的攻击掀起的沙浪直接把我们掩埋在了里面，索性小白就让我们两个隐藏在这里，不敢出去，等待你的下一步计划。”小黑说道。

　　“原来如此，那我下一步的计划就是让你们继续隐藏在其中，不要出去，防止被恶魔大帝发现，被干掉，这样我们的战斗力就会下降。”西泽道。

　　“看似，你跟迪格拉两个人根本就不是恶魔大帝的对手嘛，你还是自己小心一点吧，这是我们遇到的前所未有的强大的敌人。”小黑提醒道。

　　“这个我自然清楚！”西泽说完，望着恶魔大帝，恶魔大帝现在还没有什么动静，只顾在一边与迪格拉对话。

　　“诺曼底罗城的魔法师，干得不错，居然差点伤到我，但是你们绝对没有下一次机会了，准备好去死吧。”恶魔大帝说道。

　　“诺曼底罗城的魔法师永远不会妥协，永远也不会对敌人心慈手软，你若有这个本事，尽管使用出来，我们若是能够死在这里，只能说明你实力太强，能做的我们都做了，也就无悔于死亡，魔法师这个职业本来就是与死神擦肩的职业，能够为了自己要保护的东西都付出生命，这样做也是值得的。”迪格拉回敬道。

　　“好像说的有那么一点道理，你们就是一群多管闲事的家伙，不过我就不信，可以凭借你们的力量就能阻止我进攻异界大陆，反之使得诺曼底罗城成为我的敌人，这就是你们最大的错误，诺曼底罗城，我记住了这个名字，我一定会找到你们，让你们知道，神的威严，是不容侵犯的。”恶魔大帝说道。

　　哈哈哈哈————

　　西泽捧腹大笑道：“你说什么呢，神的威严，你当自己是神，说你是上古大神的后裔，你还真的把自己当成是上古大神的后裔了吗，上古大神开辟这个世界，是不允许别人来破坏的，而你却要亲手破坏这个世界，引来战争，造成无辜者的伤亡，有多少人因为战争而死去了，你就是罪魁祸首，你违背了上古大神的意志，你不配成为神，你也不是神，你是一个恶魔，跟你的名字一样。”

　　“我只是要夺回原本属于我的东西，今天之所以进攻这里，那是因为这里是夹在我与异界大陆仇恨之间的地区，受到战争的洗礼，也会让这里变得更加坚强，本来是我不打算大开杀戒的，没想到你们竟然也来阻止我完成我的理想，那么你们只能用实力来证明，你们可以击败我，否则你们只有死路一条，说了这么多，我已经没有耐心了，这可能是我最后一次说这么多废话，说给你们听，难道你们能够明白我心中的痛苦吗，你们不明白，所以只能开战了。”恶魔大帝说完，倾开双手，天空随之变色，雷云撞击在一起，无数蕴含着巨大能力团的闪电在天空交汇，覆盖面积之大，这还是西泽第一次看见这样的天气，而这样的天气而非自然界的产物而是魔法的产物，毫无疑问这就是恶魔大帝引来的雷电，也是对自己发动攻击的魔法，气势恢宏，十分可怕。

　　“迪格拉，你快看。”西泽指着天空说道。

　　“该死，已经知道我水系魔法的弱点了吗？”迪格拉骂道。

　　“什么意思？”西泽不解的问道。

　　“你看，现在这种情况，天空中很有可能会万雷齐发对付我们，雷系魔法属于金系魔法的一种，而我的水系魔法是被金系魔法所克制的，如果说对方的金系魔法等级低于我的水系魔法我还可以抵抗，而恶魔大帝的金系魔法看起来应该是最为顶级的金系魔法，就算水系魔法和金系魔法没有克制关系我们也抵挡不了，这个家伙打算用这招结束战斗了吗？”迪格拉望着天空中凝集在一起雷团说道，当一道道的闪电汇集在一起的时候，一股股的能量也汇集在一起，所以说这个时候雷团中的能量，超过了想象之外，这种攻击，很轻松的就会改变地形，产生巨大的爆炸，在一定范围内对敌人完成瞬间击杀，如今迪格拉也没有办法对付敌人这么大能量的攻击，但他还在努力的寻找着可以阻止的办法，否则自己和西泽就要被天上的雷团给炸死了。

　　“这个魔法应该如何命名呢，或许是我的能力在你们面前太过于强大了吧，你们害怕了吗，恐惧了吗，那就准备好接受上古之力的制裁吧！”恶魔大帝喊道。

　　轰隆————

　　轰隆————

　　天上的雷云还在不断的堆积，并且不断的发出声响，战场上的战士们，抬头望着天上的雷团，不知道接下来会发生什么。

　　根据迪格拉的估计，恶魔大帝会把握雷团的攻击，而不会使得雷团对地面上的战场发动攻击，因为那里也有上古恶魔军团战士，不难看出恶魔大帝也不是那么混蛋的家伙会不顾上古恶魔军团战士死活，所以这招雷团的魔法，应该是专门为自己和西泽准备的攻击招式。

　　“西泽，接下来可要小心了，能不能从雷电的攻击中活下去，就要看你的脚力了。”迪格拉说道，迪格拉无法使用自己的水系魔法来来对付恶魔大帝的金系魔法，因为水是导体，可以接引雷电，迪格拉在这种情况使用水系魔法，无疑是找死的行为。

　　西泽也明白了迪格拉的意思，根据魔法想克制的原理，克制金系魔法的应该是火系魔法，但是在这里根本就没有人会火系魔法，迪格拉会使用一点土系魔法，但是真的没有看见迪格拉使用过火系魔法，诺曼底罗城中火系魔法，应该找波段，但是波段也不在这里，应该怎么办，西泽大脑里一片恐怕，在巨大的实力差距面前，西泽这一次真的是感觉到了无力。

　　“臭小子，你在干什么，可千万不要放弃，你要知道，为了完成你心中的理想，你的未来还要遇到更加强大的敌人，倘若在这里就被击败了，还说什么梦想之类的空话，我们会一直都在你的身边，相信我们只要一起努力，就没有过去难关。”迪格拉鼓励西泽说道，他明白西泽的心里在思考些什么，这种场面就算是迪格拉也很少见过，就不要说西泽了，平时西泽的固然有动力，有想法，但是今天这个敌人，果真是不一样的，不一样的强大，这样强大的金系魔法就算是雷诺也很难使用出来，由此可见恶魔大帝的实力。

　　西泽恍然道：“是的，我没事，但是我们要找个办法来组织恶魔大帝，否则我能够想到，我们会被这样的雷电给活活的烧死。”

　　“怎么，你怕死了？”迪格拉笑道。

　　“我们还没有与恶魔大帝打一个痛快，就这么容易被干掉了，只是不甘心而已。”西泽回答道。

　　“没有什么不甘心，只要我们的尽力了，那就足够了不是吗，好了，准备一下，我们要想办法从这里逃出去。”迪格拉说道。

　　“我们还有什么办法能够从这里逃出去吗，迪格拉你想到办法了？”西泽比较丧气的说道。

　　谁知道迪格拉猛的一巴掌打在西泽的脑袋上，骂道：“我不是说过了吗，不到最后一课不要放弃，你要知道，现在你在跟谁在一起，难道我迪格拉还不能保护你吗，我将我的梦想施加在了你的身上，你若就这样放弃的话，我是不会原谅你的，我已经想好了，如果有一天啊，能够为了你的生，我若是死了，也死不足惜。”

　　“为什么我，为了我的生，你却要死，你可是诺曼底罗城天才水系魔法师啊，我不过是一个魔法师的学徒，这样的买卖做起来可不太划算吧，一看你就是一个不会经商的家伙，赔钱的买卖咱们可不能做啊，我可告诉你了，我的命运不需要别人来为我付出生命，我的命运需要掌握在自己的手上，而不是别人的手上，还有谁说我要放弃了，说放弃的那个人不是西泽，这样的西泽已经死了，而我才是真正的西泽，我的名字从我出生的那一天起就被我的母亲标记下了不放弃这三个字，你知道吗迪格拉！”西泽说道。


第1009章 最终对决（13）

　　恶魔大帝要发动对西泽和迪格拉的最后一击，从天上引来无数的巨雷，准备一个回合就把西泽给干掉了，迪格拉和西泽都能感受到这天上巨雷的巨大的威胁力，但是面对这个魔法，迪格拉也没有更好的办法，水系魔法对雷系魔法，根本就不起作用，怪不得西泽会有消极的言论，不过这样的言论经过迪格拉的说教，西泽已经重新找回了自己的信心，无论发生什么样的事情，只要不放弃，就有转机的地方，尽管现在还看不见这个转机在何处，但只要经过自己的努力，西泽相信，迪格拉是可以成功的。

　　“迪格拉，让我们开始大干一场吧。”西泽微微说道。

　　“等一下，我们现在还没有听任何办法可以对付这个家伙的万雷攻击，这招与万雷天引有些相像，但是超过了我们的想象范围，大概是雷系魔法——万雷天引的几百倍还要多，这可不是闹着玩的，这等于同时有一百个高等级的雷系魔法师同时对我们展开攻击，任凭我是诺曼底罗城魂魔法师也不是他的对手，所以要解决这个麻烦，我们要另外从其他的地方寻找可行的办法才好。”迪格拉说道。

　　“按照你的意思，我们现在就是束手无策了吗？”西泽问道。

　　“也不全是这样，我们也许会找到办法的。”迪格拉自信满满的说道。

　　“你这是糊弄我，我没有被的意思，既然你没有办法，那我们只能凭借我们的脚力去与这个万雷魔法周旋了，希望我们的脚步可以逃得掉恶魔大帝的攻击吧。”西泽说道，西泽现在使用的开启第四穴之后的力量和移动速度，相信迪格拉是魂魔法师在移动上应该不会比西泽要差，现在西泽也就只有这个办法了，至于小黑和小白，西泽准备将他们两个人解除，以免在接下来的攻击中被干掉，后续就没有办法继续召唤他们出来战斗了。

　　“你这个办法，可以说是没有办法，你看看我们头上的这片乌云，它所蕴含的力量，能够瞬间就把我们的脚下化作是一片焦土，两我们如何逃脱，也是逃不掉的，除非我们这理由会使用土系魔法的魔法师，利用土系魔法进行抵挡，通过魔法之间克制的关系，将雷电中的能量转移到大地之中去，不然就算万雷不只解决击中我们，我们也会被电死。”迪格拉解释道。

　　“可这已经是没有办法中的办法了，先试试再说吧，土系魔法师已经全部因为魔法力消耗过度而瘫软了，我们没有办法召集新的土系魔法师出来。”

　　“等等，你的话倒是提醒了我，固然我们现在手中没有土系魔法师，但是我的身上拥有一卷土系魔法的卷轴，这上面记载着土系魔法，说不定我们可以借助这个东西，逃过一劫。”迪格拉恍然大悟道，并从自己的怀中掏出一个捆起来的卷轴，魔法卷轴和魔法师的武器一样，都是魔法师随身必备的作战道具，因为在往往战斗的时候，魔法师需要利用魔法克制这个关系，来相应的克制敌人的魔法，水系魔法师带着土系魔法的卷轴，也可以带着火系魔法的卷轴，魔法卷轴不过是魔法师将一个魔法封印在一个卷轴之中，当使用的时候启动封印模式就能释放魔法，十分的简单方便，当然了这种随身携带的魔法卷轴多半都是一些低等级的魔法，高等级的魔法需要大量的魔法力来封印在魔法卷轴上，也需要高超的封印魔法，而对于一个外行的魔法师来说，发动高等级的魔法卷轴也是相当的危险，所以高等级的魔法卷轴并不适合携带。

　　迪格拉大概也是忘了自己手中这个魔法卷轴里面封印了什么样的土系魔法了，拿出来思考了半天才说道：“这招不太一定管用，但是期待他能够起到一定的效果吧，现在我们也是只能死马当成活马医了，不妨用这招试试吧。”

　　西泽内心之中也是充满了期待，不禁暗想迪格拉的手中到底隐藏的是什么样的土系魔法，会在关键的时候起到什么样的作用。

　　“你们两个在那边嘀嘀咕咕的半天，到底在说些什么啊，难道是为你们的死亡，而恐惧吗？”恶魔大帝说道，他还没有发动攻击，不过已经是不得不发了，天上的万雷能量越级越多，直到坚持不住，就会打下来，到时候他自然也是不好控制，所以在万雷这个魔法聚集能量到最大的这个点上，早发动攻击，反而才是最强大的攻击，而不是要等待万雷无限的增长才发动攻击。

　　“能够使用出这样的招数，当真是十分可怕，你的实力我们已经清楚了，并非找不到对付你的办法，等着瞧吧。”的哥拉没有故弄玄虚，马上展开自己的卷轴，魔法的封印解除，一个人出现在了迪格拉的面前，对迪格拉解开卷轴上的封印出现的不是土系魔法，而是一个人的土系分身。

　　西泽十分惊讶的望着这个人，是个女人，而且西泽还认识。

　　“不是诺曼底罗城土系天才魔法师布兰妮吗，迪格拉你居然召唤出一个分身出来。”西泽惊讶道。

　　“原来如此，大概是我忘了，这是几年前布兰妮交给我的一个土系魔法卷轴，我已经没有机会使用它，但是一直都戴在身上，这一晃都好多年了，难怪我会忘记这是什么土系魔法，不过既然是布兰妮的土系分身，我们应该有救了，布兰妮可是我们诺曼底罗城的天才土系魔法师，尽管这是她的土系分身，应该也可以帮助我们抵挡一阵子吧，现在也能试试看了。”迪格拉说道。

　　“慢着，这只是布兰妮的分身，是布兰妮前辈的一个模子，样子是很漂亮啊，可无非就是摆设而已，她怎么会使用土系魔法来帮助我们呢，迪格拉你不会骗我吧，不要闹了好不好，在这种时候，若是被阿红姐给看见了，只怕会对你斥责，你好端端的留着布兰妮姐姐的肖像这样是不是不要好呢？”西泽嘿嘿的笑道。

　　“臭小子，你再敢胡说八道我就撕烂了你的嘴，这是当初我们几个与布兰妮执行任务的时候，布兰妮交给我们几个的土系魔法卷轴，当初也没有说是干什么用的，但是布兰妮这么做一定有他的道理，再者说了，你怎么知道布兰妮的土系分身就是一个单纯的分身，在没有布兰妮的使用下，不能发挥出他原本的力量呢，等你到了我们这个等级之后你就会明白，魔法的广泛性，在这个土系的身上，布兰妮应该安置了什么封印之类的，只要将自己的魔法力封印在分身之中，这个分身就可以短暂时间的成为的完整的这个人，但是这个分身因为设置的时间有些长了，可能不会与布兰妮的本尊取得相应的联系，也就是说，在诺曼底罗城出现一个布兰妮，在这里出现了另外一个布兰妮，当然是，分身的实力是有限的，这要根据当初布兰妮封印在分身上的魔法力来断定，不管了，我先找找接触布兰妮分身的办法，你去先阻止恶魔大帝对我们发动攻击。”迪格拉说道。

　　“既然你这么明确，我就相信你一次好了，但是，可是，如果布兰妮姐姐的分身没有起到任何作用，迪格拉你可是把我们两个都给坑了。”西泽说道。

　　“应该不会，相信我的判断。”迪格拉说完，着手去研究布兰妮的分身去了，西泽一个人面的恶魔大帝。

　　“臭小子，你们两个到现在能够感受到实力的差距了吗？”恶魔大帝说道。

　　“我呸，你有什么了不起，不就是拥有上古之力的一个等徒浪子而已吗，你恨得只是你的哥哥，而不是我们，你已经违背了这个世界的忌讳，所以你的做法得不到正义的任何，任何与正义相互违背的人，都不会有好下场的，你就等着瞧吧，别以为，你的一个万雷就可以吓倒我西泽，我可是叫做西泽的男人，你也知道，威胁是起不到任何作用的，不过话说回来，我现在很想知道一个答案，你应该不惬意告诉我吧？”西泽眼珠子一转说道，他听了迪格拉的话，只管拖延时间，让恶魔大帝不会那么快发动攻击，给迪格拉一些时间，希望可以管用吧。

　　“你想知道什么，你们已经是死到临头了，我也不介意告诉你们一些问题，快速问吧，问完了，就给我死去。”恶魔大帝态度很糟糕的说道。

　　“你为什么那么恨你的哥哥呢，据我所知道的，当初是因为他抢夺了你的王位，并且设计陷害你，将你赶出了异界大陆，你这才沦落到现在这个地步，成为了万劫不复的邪恶势力，与整个宇宙为敌，你们之间应该存在很大的仇恨吧？？”西泽问道，没错了，这就是西泽内心中一直都想问的问题，刚才一直忙于战斗，西泽也没有机会发问，现在好了，这段时间正好把这件事情弄清楚。

　　“你想知道的事情还真的很多呢，倘若我若是不告诉你，只怕你是死也不会安心了吧？”恶魔大帝不屑的说道。

　　“那倒未必，这个世界本来就是一个充满了疑问的世界，人的一生，就是求知的一生，有什么不懂的就要问，得不到的答案也贯穿了一生，不会那么遗憾，只是某些人要开口，一辈子却只能将这段往事积攒于自己的心底，难以释怀，今天索性我才是给你一个机会，打开你的话匣子，说说你的往事的而已，你若是不愿意那就不用说了，我还不愿听呢。”西泽激将道。

　　恶魔大帝显然陷入到了一小段的沉思之中，或许不幸被西泽说中了，关于一段属于他的回忆他的挡水也没有讲过，而这又是沉寂在他心里十分的痛苦。

　　“别在跟我提起那个卑鄙无耻的家伙，事情虽然已经过去了那么多年，但是我却一直没有忘记那个家伙在心里面永远烙下的痛苦，当初要不是他，我才是异界大陆的异界大帝，而不是现在什么恶魔大帝，我曾经幻想好好统领异界，而我所有的理想都被这个家伙破灭了，在我父亲死后，那个家伙居然联合异界大陆上的其他将领，对我采取了夺权的兵变，并且说我当初杀死了我的父亲，这怎么可能，我父亲从我出生的那一刻起，就特别的疼惜我，只因为，在我出生的时候，我的母亲就死了，我是用我母亲的生命，才得以保存下来的，他年长我百岁，从小我的父亲就加倍疼爱我，我知道他心里不舒服，并且在晚年把王位传给了我，在我父亲往年的时候，他得了一场重病，知道自己将不久于人世，但是不知道为什么突然之间就死掉了，我的父亲也是一个魔法师应该不容易那么死掉的，而且跟我和他一样拥有上古之力，我感觉事情蹊跷，后来就发生了这种事，不过现在事情已经很明显了，杀害我父亲的意境就是我的哥哥，哦，不，现在他已经不是我的哥哥了，他只是我的仇人，我一定要杀了他，夺回我的一切，为我父亲报仇，要说恶魔，没有谁能比他还要邪恶，现在我已经不想跟你说太多了，没有人可以阻止我，因为阻止我的人本身就是错的。”恶魔大帝徐徐说道，西泽在一边听得清楚，事情原来就是这个样子，这是恶魔大帝的版本，但不知道异界大帝的版本又是什么样的，关键是事情已经发展到了这个地步，异界大帝还没有露面，好似是在逃避着什么，西泽虽然不清楚，但是也不敢轻易的相信，听起来，异界大帝果真是个十恶不赦的混蛋，而受害者居然是现在的恶魔大帝，而恶魔大帝的所作所为也不能被人效仿和赢得称赞，他走入了复仇的泥塘已经不能自拔了，采取了过激的和错误的手段，实不可取的。

　　“原来是这样啊，虽然不知道，你说的是真是假，但你说的确有点可怜，想不到从前你竟然经历了这样的事情，可是我要告诉你，无论发生了什么事，都不是你可以擅自进攻黄沙大陆，不顾无辜生灵涂炭的借口，你的屠刀已经站满了鲜血，这一点是永远没有办法洗干净的，还有关于你与异界大帝的纷争我只是好奇，而不会帮助任何一方，我只是希望，这场战争可以平息，而你永远没有办法在涉足黄沙大陆，就这么简单。”西泽说道。

　　“你说的很是轻松，你抬头看看，异界大陆就是黄沙大陆的上空，只有通过这里，才能进攻异界大陆，原本这次复活是有些唐突，不过还是有些准备的，我觉得攻下异界应该没有问题，另外异界大陆虽然是一个死者亡灵的大陆，但是异界并没有对亡灵的控制权，异界大陆有自己的异界军团，而且远没有你想象中的那么多，只要上古恶魔军团可以轻松的占领这个黄沙大陆，就可以持续攻击异界大陆，因为我找到了进攻异界大陆的天梯，不出几日就可以夺回我所失去的一切，但是这一切都被你给破坏了，让我万万没有想到的是，黄沙大陆上的战斗力居然这么强悍，让我的上古恶魔军团连续遭到打击，所以今天即便我要撤退，也要杀了你们，准备好受死吧。”恶魔大帝要发动攻击，西泽观察迪格拉还没有找到接触布兰妮土系分身的办法，故而继续纠缠下去。

　　“慢着，我们既然已经在你的魔法之中，就不怕我们逃掉，除非你并不放心你自己的魔法，以为这样杀不了我们。”西泽说道。

　　“开什么玩笑，使用了上古之力的雷系魔法，吸收了大自然的力量，干掉你们，几千个也足够了，你们是逃不掉的。”

　　“所以我们也不想逃了，就想死个明白，你说你打算放弃继续进攻异界大陆这是真的吗？”西泽问道。

　　“我没有必要骗你，实际上异界大帝那个家伙也不好对付，奇怪，为什么我今天会跟你说这么多话，臭小子，你原本可以算是一个不错的魔法师，但你们不过都是上古大神的孩子，而我才是上古大神的后裔，我继承了包括上古大神的血液，和他的一部分能力，你们是无法与我对抗的，而你偏偏又选择我作为你的对手，我早就告诉过你，这样与我作对没有好下场，可你就是不听，现在可好，何必要死在我的手中，葬送了自己的大好年华。”恶魔大帝说道。

　　“说来也是可笑，你以为我愿意被人干掉吗，因为我还有我的梦想，只是我们的立场不同罢了，如果不是想要侵犯黄沙大陆，再去进攻异界大陆，而是直接进攻异界大陆，我们才不会成为对手，我只会坐视不理，但是只要有人敢伤害我要保护的人，那我就只能奋起抵抗了，不管对方多么强大，不管是谁。”西泽说道。


第1010章 最终对决（14）

　　恶魔大帝终于还是说出了他与异界大帝之间的渊源，可是这又跟西泽有什么关系呢，恶魔大帝和异界大帝之间的仇恨西泽不想管，也管不了，以上两位均是上古之力，西泽不过是区区的一个魔法师的学徒，可是现在恶魔大帝和异界大帝之间的战争已经对黄沙大陆造成了伤害，西泽就不能坐视不理了，而且这次还是彻底击败恶魔大帝的决战，西泽更加不敢掉以轻心。

　　迪格拉那边还没有准备好，西泽只能继续纠缠恶魔大帝，而恶魔大帝也不是一个傻子，他看得出来的西泽还是在拖延时间。

　　“与你说了这么多，我想你也应该明白了，我没有理由去骗你这样一个快要死掉的人，所以我说的都是事实，异界大帝那个家伙就是一个魔鬼，我一定会去铲除他的，而在此之前，谁敢阻拦我，都得死，你这么做是没有用的，在上古之力魔法面前，你们的抵抗都将变得弱不禁风，你大概忘了我是什么身份，所以还是奉劝你身后的那个魔法师朋友，放弃抵抗吧，我会给你们一个痛快的，当万雷击中你们也就是一瞬间的事情，黄沙大陆的战事也马上就会结束的。”恶魔大帝说道。

　　“原来已经看出来了。”西泽弱弱的说道，西泽一直以为，自己可以成功，现在看起来，一切都在恶魔大帝的眼中，而双方实力差距，当真是不可逾越的。

　　“这点小把戏，我会看不出来吗，以为我是一个糊涂的恶魔大帝，既然我以大帝尊称，那么我的实力，就摆在这里，我不会错过任何一个细节，即便我没有盯着你们看，但你们的一举一动都瞒不过我的眼睛。”恶魔大帝说道。

　　“多说无益，不管怎么样，能够打败你，还是不能打败你，我都要尝试着去与你战斗，知道我们倒下了，或者你倒下了。”西泽回敬道。

　　“何必呢，为了黄沙大陆，要将自己的生命葬送在这里，不过你们也很幸运至少可以死在我的手中，这里距离异界大陆又比较近，你们也不必经历在异界空间顶住压力的痛苦，就这样安心的去吧。”恶魔大帝说道。

　　西泽看了看迪格拉，迪格拉听着西泽与恶魔大帝的讲话，工作却一刻也不敢停止，抓紧一切时间去解开布兰妮土系分身上的封印，希望在关键的最后一刻布兰妮的土系分身可以帮一点小忙，哪怕是一点点的帮忙，迪格拉也有信心可以从万雷的魔法攻击中苟活下来，只要活着才能继续与恶魔大帝周旋，才能与恶魔大帝决战，保护魔法师要保护的人，倘若就这样轻松而毫无价值的死掉了，完全不符合魔法师的性格。

　　终于，在迪格拉的努力之下，布兰妮土系分身上的封印给解开了。

　　“迪格拉！”布兰妮土系分身封印被解除之后，第一句话就叫着迪格拉的名字。

　　“对，是我，布兰妮，我先不与你废话，我们现在面临一个巨大的威胁，我希望你可以帮助我们度过难怪。”迪格拉着急的说道。

　　布兰妮的土系分身朝着天空望了一眼，不禁也吓了一跳说道：“你指的是这个吗，这么强大对雷系魔法我也是第一次看见，这次看来你是遇到真正的对手了，这个家伙是谁？”

　　“对方拥有上古之力，是上古大神的后裔。”迪格拉说道。

　　“原来如此，难怪这个家伙的雷系魔法会这么强大，你要我做的就是利用我的土系魔法来抵挡这个家伙的攻击吗，我知道你的水系魔法不利于与雷系魔法交战，何况对方还是一个从各方面实力都超过你的魔法师，只怕是你最拿手的水系魔法估计也不是他的对手吧，既然你都不是他的对手，我看我也不是他的对手啊，我只是一个分身，真不知道，我现在的本体在什么地方。”布兰妮说道。

　　“对方好像到目前为止并没有使用出什么水系魔法，应该是不会水系魔法，或者是不擅长吧，相比之下，这个家伙惯用的却是土系魔法，还是雷系魔法，更有特别的光系魔法等等，真是一个看不出实力的家伙啊，无论怎么样，现在也只能你来帮我了，只有你本体的事情，我也不是很了解，布兰妮早些时候就被魔法议会派出去执行机密任务去了，我也是很多年没有见到布兰妮了，但是有一次，算了，我也不是很确定。”迪格拉说道。

　　“我是一个分身，自然是不惧生死的，那就试试看吧，我会用土系魔法来帮助你们的。”布兰妮的土系分身说道。

　　“那就太感谢了。”迪格拉道谢道。

　　“西泽。”迪格拉给予西泽一个眼色，告诉西泽，他这面已经准备好了，西泽也冲着迪格拉点点头，示意迪格拉，他这面也准备好了，接下里的战斗，估计也没有西泽和迪格拉多少事情了，主要就是第一波的万雷魔法攻击，需要布兰妮出力抵挡，万雷魔法是一种持续性特别强大的魔法，一般可以维持5分钟以上的连续雷系攻击，攻击面积巨大，覆盖基本没有死角，这就同样需要一个面积相当的土系魔法来对抗，但不知道布兰妮土系分身身上是否带着这样的土系魔法。

　　“你们已经成功的找到了帮手吗，看来是一个分身呢，看来你们真的是没有打算继续与我对抗了，居然找到这种家伙，一个分身也向来对付我吗？”恶魔大帝不屑的说道。

　　“你这家伙给我闭嘴好了，难道你不知道，分身的实力也是相当可怕的吗？”布兰妮的土系分身喊道。

　　“那就让我试试吧，该说的话，已经说完了，下面就送你们去异界大陆，随便告诉我那个魔鬼哥哥一声，我一定会去找他报仇的，在我没有杀死他之前，她一定要好好活着，因为它必须要死在我的手上。”恶魔大帝说道。

　　“这些话，还是你自己去跟他说吧，我懒得去说，也不会去异界大陆。”西泽说完，退回迪格拉的身边。

　　“这个家伙是西泽吗？”布兰妮的土系分身望着西泽说道。

　　“不错，布兰妮姐姐，见到你我很高兴。”西泽说道。

　　“没想到已经成长到这个地步了，记得雷诺曾经说过，你将来一定可以成长成为诺曼底罗城杰出的魔法师的，没想到啊，雷诺居然说对了，我相信你将来也一定可以成长成为一个不错的魔法师的，所以我不会让你们死在这里。”

　　“布兰妮姐姐，难道你已经找到对付恶魔大帝终极万雷天引魔法的办法了吗？”西泽问道。

　　“要对付这么巨大的攻击，只怕我要使出我最强的攻击了，如果是我的本体在这里的话，说不定可以抵挡住，但是我不过是一个分身，魔法力有限，不知道制造出来的魔法，能否可以抵挡。”布兰妮的土系分身说道。

　　“只要我们不坐以待毙，那就足够了，布兰妮姐姐，我相信你，就把我的性命交给你了，同时你有什么需要，一定要说。”西泽说道。

　　“如此甚好，我正好需要你们做一些事情。”布兰妮道。

　　“什么事？”迪格拉问道。

　　“我的土系魔法本来就弱，所以不能让敌人专注进攻我们，我需要有人去阻挠他施展魔法。”布兰妮土系分身准确的说道。

　　“到底要怎么做呢？”西泽问道。

　　“对方展开攻击的同时应该不会控制雷系魔法，所以我们这样过去也相当的危险，我明白布兰妮的想法，西泽你的分身在什么地方？”迪格拉领会道。

　　“小黑和小白目前藏在土下，在恶魔大帝的身边，我原本要将他们两个收回来的，如果可以需要他们帮助的话，我立即吩咐他们。”西泽不敢怠慢的说道。

　　“这样，稍后，利用小黑和小白，对恶魔大帝展开近身攻击，希望可以分散恶魔大帝的注意力。”迪格拉说道。

　　“等等，如果恶魔大帝不与分身作战，而是选择离开的话，那怎么办？”西泽疑问道，恶魔大帝的强大，是因为他完全不需要全神贯注的发动魔法攻击，而如此去近身佯攻他，只能造成小黑和小白的白白牺牲。

　　“这个我自然有办法！”布兰妮的土系分身说道，然后她便开始吟唱魔法咒。

　　“去吧，雷电，消灭我们的敌人。”恶魔大帝此刻发动攻击。

　　“土系——沙尘暴魔法！”布兰妮喊道，一阵沙尘朝着恶魔大帝刮去，将恶魔大帝包围在沙尘之中，能见度大大降低，西泽已经看不见恶魔大帝的身影了。

　　“就是这个时候，小黑小白，你们两个借助沙尘的视觉封锁，纠缠住恶魔大帝，千万要小心，战斗还不可能在短时间内就结束呢。”西泽说道。

　　小黑和小白马上会意，从沙土中钻出来，冲进沙尘之中与恶魔大帝近身格斗，而在另外一面，万雷发动，天空变色，像是有无数的能量倾泻下来，布兰妮仰望着天空，发动土系魔法，这一定是她认为可以抵挡万雷攻击的土系魔法，否则边也不会使用了。

　　“土系——大棺材，土系——土盾。”布兰妮土系分身连续发动两个魔法，顷刻之间，西泽身边的土地上升，然后化成一个绝密的空间，将西泽和迪格拉保护在其中，就像是一口大棺材把西泽和迪格拉关在家里，忽然之间，西泽感觉自己好像在什么地方遇到过这个魔法，很快西泽就想到了，曾经在遇到无双的时候，西泽与风组织中的一个面具男交手的时候，差一点就杀了面具男，关键时刻出现一个戴着面具的另外一个风组织里面的成员，一个女魔法师，当时她使用的攻击就是这个土系——土棺材的魔法，如今回想起来，布兰妮姐姐和那个风组织里的女魔法师各自和身段也差不多。

　　西泽看了怀疑的看了迪格拉一眼，没有说什么，不烂你还在继续在土系——土棺材的魔法上施加魔法力，几乎要把自己所有的魔法力全部灌入到这个魔法中，提高土系——土棺材魔法的防御力。

　　土系——土棺材魔法使一个比较完美的两端土系魔法，在魔法师发动进攻的时候是进攻类型的魔法，在魔法师防御的时候就是防御魔法，躲在这个土棺材的里面，上面四面都收到了严密的保护，在这里就好像待在了一个大帽子的下面，万雷魔法已经攻击到土系——土棺材魔法的上面，并且不断地打击着土系——土棺材魔法，主要就是上面，万雷炸出一个个的大坑，而布兰妮正不断的弥补被炸出来的漏洞，一时，居然抵挡住了万雷的攻击，可是在万雷持续性的攻击中，不知道土系——土棺材魔法还是防御多久。

　　“不愧是诺曼底罗城第一土系魔法师，居然可以抗住这种程度上的雷系魔法的攻击，哦，也许我忘了，这一招应该是布兰妮最强的土系魔法了吧？”迪格拉无意中说道，说者无心，听者有意，结合之前的困惑，西泽更加困惑了，如果说这是布兰妮姐姐最强大的攻击，整个魔法大陆也只有布兰妮一个人会使用土系——土棺材，那么当时救出面具男，与迪格拉交手的那个面具女魔法师又是谁呢，不会是布兰妮吧，毕竟整个魔法大陆上只有布兰妮姐姐会使用这招啊，否则就是迪格拉在说大话，其实这不仅仅只有布兰妮姐姐会使用，还有其他人会使用。

　　“迪格拉我有一个问题。”西泽问道。

　　“什么问题？”

　　“也不是很主要的问题。”西泽说。

　　“那就等会再说吧，我们会不会死在万雷的攻击之下，就要看接下来的这段时间了。”迪格拉不耐烦的说到。

　　“但是现在我们什么忙也帮不上，那该怎么办？”西泽问道。

　　“你分身那边的情况怎么样了？”迪格拉问。

　　“我没有感觉到他们消失，所以说现在局面还沉得住，问题是这个土棺材魔法，我好像在什么地方见过，你难道忘了上次我们去你的修行之地，遇到无双的时候，遇到的那个面具男了吗？”西泽说道。

　　“原来你是想说这个问题，好吧，我的确有些事情在瞒着你，但是要说，也不是现在，等我们度过了这次危机再说。”迪格拉说道。

　　轰隆———

　　迪格拉话音刚落，土系——土棺材的上方就被万雷给炸坏了，一道雷电打进土棺材的里面，差点落到迪格拉的身上，就在迪格拉身边不远处爆炸，西泽还能闻到爆炸的味道，脸上不禁留下冷汗，如果这一击击中迪格拉或者自己，只怕十条命也不够死的，而现在土棺材已经被破坏，再要弥补上也是不可能的了，不知道剩余的部分还能支撑多久。

　　“该死，我就知道，完全抵挡不住，土系——土棺材的上面已经出现了漏洞，我要去修复它，迪格拉和西泽，你们两个在这里面要小心一些，千万不要被万雷击中，否则可就死定了，就是神仙也救不了你们。”布兰妮土系分身说。

　　“知道了布兰妮姐姐。”此时此刻，西泽对布兰妮有另外一种态度，是不解，和困惑。

　　“土系——土之身。”布兰妮使用魔法，将自己的身体变成了一座用沙子组成的雕塑，朝着土棺材的漏洞跳去！

　　“布兰妮姐姐要干什么？”西泽问道。

　　“那不过是布兰妮的一个分身而已，不用紧张，他不过是要用自己的身体堵住哪个缺口，没有问题，相信布兰妮可以成功的。”迪格拉说道。

　　“可是万一布兰妮姐姐被万雷击中的话。”西泽担心道。

　　“我已经说了，那不过是布兰妮的土系分身，而不是真正的布兰妮，是不会惧怕死亡的，你知道吗？”迪格拉埋怨道。

　　“那你实话告诉我，布兰妮姐姐到底去执行什么样的任务了。”

　　“你这个家伙真的好烦，那是诺曼底罗城魔法议会亲自下达的命令，我又不是魔法议会的成员，哪里知道，这样机密的任务，应该不会让一般人知道的好吧，还有我不是已经告诉你了吗，稍后我自然会跟你说的，但不是现在，现在还是保住你的小命要紧吧，不要担心布兰妮的分身，他是不会有事的。”迪格拉说道。

　　“好啦，不问就不问。”西泽道。

　　就在这个时候，布兰妮的土系分身已经感到了土棺材破损的地方，并且用自己的身体，堵住了那个缺口，土棺材魔法随即恢复，可是布兰妮的分身却消失不见了踪影，不知道去了什么地方，西泽估计上布兰妮的分身应该是已经死了，消失了，遭到万雷的攻击应该是活不下来的。

　　万雷持续的时间要比西泽想象中的还要长，土系——土棺材的防御也被一点点的击溃，而在这个时候，小黑和小白也渐渐不敌恶魔大帝，开始溃败！


第1011章 最终对决（15）

　　小黑和小白与恶魔大帝激战在风沙之中，当然不是恶魔大帝的对手，恶魔大帝不仅仅在魔法上有着压倒性的优势在近身格斗上更是超过了众人，正所谓拥有上古之力，果然名不虚传，小黑和小白溃败也在西泽的计划之中，刚刚布兰妮土系分身使用了土系——沙尘暴魔法，阻碍了恶魔大帝的视野范围，间接的帮助了小黑和小白的战斗，可是沙尘暴突然之间消失了，场上的局面难以控制，小黑和小白双双退出战斗，庆幸的是没有被恶魔大帝给干掉，只是微微的收到了一点创伤，还能继续接下来的战斗，还有一点，土系——沙尘暴魔法消失了，这说明一点，布兰妮土系分身真的死掉了，西泽一开始也是这么想的，现在可以确认了，万雷天引的魔法攻击还在持续，后续的上海有些微弱，可还是给西泽和迪格拉构成了不少的麻烦，土系——土棺材魔法已经全部被摧毁了，失去保护之后，西泽和迪格拉连续躲避多个万雷天引魔法的攻击，早已经被搞得灰头土脸，筋疲力尽了。

　　“好强大的攻击，现在布兰妮的土系的分身已经消失了，接下来的战斗，只能靠我们自己了，考我们的脚力，在战胜恶魔大帝的万雷攻击。”迪格拉躲闪过一道万雷的攻击，一只手支撑着地面，嘴里喘着粗气的说道。

　　“应该没有什么问题，万雷天引攻击已经到了尾声，布兰妮姐姐的土系分身已经帮了我们不少忙，否则在万雷天引攻击最强的时候，我们可能早就被干掉了。”西泽十分庆幸的说道。

　　“只是接下来的战斗，会朝着什么样的方向发展，这是你我都思考不到的问题，这样下去，我们两个迟早死在恶魔大帝的手中。”迪格拉丧气的说道。

　　轰隆————

　　一道万雷又朝着迪格拉所在位置打过来，幸好是胡乱的攻击，所有的万雷都是如此，西泽和迪格拉并未被选定，否则迪格拉和西泽也支撑不到现在，迪格拉的身边升起一团爆炸的灰尘，消失了踪影，西泽感觉事情不太妙，迅速朝着迪格拉的身边移动过去，之间迪格拉已将趴在地上。

　　“迪格拉，你怎么样，千万不要死在这里？”西泽喊道。

　　“我呸，怎么可能呢，这种攻击就要想了我的命吗，不过刚才的攻击，险些，好了不说这些了。”迪格拉趴在地上喊道。

　　西泽微微一笑，只要迪格拉没事那就好了，“我还真的以为你会被万雷给干掉了呢，小心一点嘛，千万不要死在我的前头，你可是诺曼底罗城魂魔法师啊。”

　　“臭小子，少在那边得意洋洋的，这不过是我一不小心，好了，把我扶起来。”迪格拉骂道。

　　西泽走过去将迪格拉扶起来，之间迪格拉的脸上被炸得都是斑斑点点的黑色，西泽忍不住笑了起来：“这么多年以来，我也与你一起有过不少次的行动了吧，可还是第一次看见你如此狼狈，挨炸的滋味如何？”

　　“你试试就知道了，笑什么笑，再笑我就把你的嘴给你撕开。”迪格拉不屑道。

　　“好了，不说笑话了，小黑和小白的攻击已经失败，我不能再让他们两个冒险了，现在唯一可以对付恶魔大帝的办法，就是趁他还没有发动下一个巨大的魔法之间先与他纠缠住，否则等他发动第二个如此类型的魔法，我们两个可就真的要死翘翘了。”西泽提醒道。

　　然后，西泽马上将小黑和小白调集到自己的身边。

　　“这个家伙，实在是太厉害了，我与小白合力展开攻击，都近不了他的身。”小黑抱怨道。

　　“没有死，已经是万幸了，你就必要抱怨了好吧，听西泽说，这个家伙可是上古之力呢，既然是上古之力，如果没有这样的本事，岂不是让人笑话。”小白说道，小白话里有话，而且话中地刺，这可跟以往西泽认识的那个小白不太一样。

　　“小白，你今天说这话，可有蔑视的意思呢。”西泽说道。

　　“是吗，我说的话里有带着蔑视的意思吗，我怎么没有发现呢，再说了我敢蔑视上古之力吗，当然不会。”小白看着恶魔大帝说道，此时此刻的恶魔大帝清清身上的灰尘，盯着西泽这边，还没有发动第二次进攻，在他眼中，战斗可能早早就结束了，可是他也没有想到，在那种雷系魔法的攻击下，西泽和迪格拉居然还可以活下来，这算不算上一个奇迹呢？

　　“小白，你就不要说了，怎么现在这张嘴说起话来，比我还更加有杀伤力，不管怎么说对面可是上古之力啊，我们不是对手的，现在我们这里只有四个人，西泽你还是想想下一步的进攻策略吧，你说干什么我们就干什么，将最危险的认为派给我们好了，你要知道我跟小白，我们两个不过是你的分身，就算是死了，也是可以复活的，倒是你跟迪格拉，一旦死了，可就是真的死了。”小黑说道。

　　“嘿，今天感觉起来有点意思了啊，怎么小黑和小白好像换了一个人似的。”西泽弱弱的说道。

　　“我看现在的现象才十分的诡异，三个西泽在我面前谈话，我是很难分清那个才是西泽的本身了，因为你们一模一样。”迪格拉撇嘴道。

　　“当然不会分不清了，小黑和小白一个脾气暴躁，一个态度温和，而我比较全面，可以指挥他们的人，就是我，西泽。”西泽仰头道。

　　“真是不赖，我说，你们居然可以从雷系魔法攻击中活下来，简直就是一个奇迹。”恶魔大帝说道。

　　“魔法师的一生，及时辉煌的一生，也是充满传奇色彩的一生，你难道连这个都不知道吗，好歹你也是一个魔法师啊！”西泽说道。

　　“但是下一次，你们就没有这么幸运了。”恶魔大帝继续说道。

　　“迪格拉，快点想个办法来啊。”西泽道。

　　“我正在思考，需要一点时间，我以为现在可是阻止恶魔大帝的办法只有一个，那就是与他近身格斗，让他无法使出魔法攻击，尽管他使用魔法攻击根本就不要吟唱魔法咒的时间，只要我们缠住他，他就不可能对着自己展开魔法攻击，还有我们在魔法上根本不是他的对手，这个应该已经不用尝试了，在继续尝试下去也是没有用的，我们还没有试过与这个家伙近身格斗。”迪格拉微微说道。

　　“如何没有尝试过呢，小黑和小白不是已经尝试过了吗，他们的攻击对这个家伙根本没有任何起色。”西泽道。

　　“可是再加上你我和呢，再加上飞虎和帝王企鹅呢，说不定可以制约住恶魔大帝。”迪格拉说道。

　　“这个办法听起来，倒是不错的，同时我们也有可能近距离被恶魔大帝干掉，现在不是犹豫的时候，就按照你说的办，我现在就冲过去对恶魔大帝展开攻击，防止他使用魔法对付我们，你去召唤帝王企鹅出来，速度一定要快。”西泽计划道。

　　“你去？”迪格拉诧异道。

　　“那又如何，我们可是三个人，再加上一个飞虎老大，我们的人数可是超过你吧，再说了，在近身格斗方面，我拥有开穴魔法，根本就不比你差，只是这次，无论如何，我也要开启第五穴，华穴，来打败这个家伙。”西泽说道。

　　“这可是玩命的事情，你可不要乱来，现在我也同意你先去对付这个家伙，毕竟我说服帝王企鹅老兄，还是需要一段时间的。”迪格拉无奈的说道。

　　“平时就说嘛，有些时候，你就应该把帝王企鹅召唤出来两个人联系一下感情，现在可好，不得到战斗的时候便不会召唤帝王企鹅出来帮你的忙，那个家伙一定对你有意见的嘛，我与飞虎老大就不像你与帝王企鹅一样，瞧好吧你就。”西泽说道，说话的同时，西泽吟唱魔法咒，将飞虎老大从真灵契约空间内召唤出来协助自己战斗。

　　白烟消散之后，飞虎老大出现，一眼就看见了面带邪恶笑容的恶魔大帝，转身便退了几步。

　　“飞虎老大，接下来就要看我们的了。”西泽上前说道。

　　“什么意思？”飞虎老大扭头问道。

　　“对付恶魔大帝啊，刚才我们差点被这个家伙干掉，这是我们的新计划。”

　　“什么样的计划？”飞虎老大瞪大了眼睛问道。

　　“与恶魔大帝近身格斗！”

　　“这不是闹着玩的，我可不去。”飞虎老大道。

　　“不是吧，现在居然说这个，你不是与他战斗过吗，飞虎老大，现在可不是开玩笑的时间啊。”西泽道。

　　哈哈哈————

　　迪格拉在一边大笑起来道：“西泽，这就是你说的，主攻吗？”

　　“我可没有开玩笑，现在开玩笑的好像是你们吧，恶魔大帝是什么人，拥有上古之力，身体不可能受伤，即便受伤也会在极短的时间内互动恢复过来，正是因为我与他战斗过，才会比你更加明白，这个家伙的实力有多么的可怕，三招之内，这个家伙就可以打败我，更不要说是你们了，所以你们这样冲过去，等于是送死的行为，其他的话，我不想多说了，遇到这样的敌人，简直就是噩梦。”飞虎老大说道。

　　“飞虎老大，你怎么可以这样说话，现在，就是现在，我们必须来阻挡恶魔大帝，否则就等于宣告战争失败，我们要保护的这片土地，就会落入到上古恶魔军团的手中，我们的朋友，我们的兄弟他们之前所付出的牺牲和努力可就都白费了，而且有能力的人，在这里就我们几个，如果我们不与恶魔大帝交战，难道要哪些拾荒者部族和鬼魅部族联军战士和恶魔大帝这样的对手去战斗吗，据算是送死，也是我们这些有能力的人去送死，而不是他们，飞虎老大我心意已决，你若不去，我自己在加上我和小黑小白也会去的。”西泽这次可没有跟飞虎老大开玩笑，而是很认真的说，他没有责备飞虎老大的意思，毕竟恶魔大帝实在是太强大了，而飞虎老大又不是自己的奴役，西泽无权让飞虎老大也去送死，这时就死一生的战斗。

　　“你，是认真的？”飞虎老大说道。

　　“飞虎，西泽说的不错，如果我们不与恶魔大帝，难道真的要把黄沙大陆拱手相送吗，这可是恶魔大帝求之不得的事情，我不入虎穴，谁慷慨赴死，这就是魔法师存在的意义和价值所在，我们不得不去。”的哥拉在一旁说道，空气凝结，气氛有些压抑，西泽正在等待飞虎老大的回答，忽然之间飞虎老大就笑了。

　　哈哈哈————

　　“西泽，还是以前的那个西泽，既然这样，我就陪你大战上古之力，那又如何，倘若我死了，也落得一个英雄的名字，再说了，我飞虎是怕死的真灵契约兽吗，西泽你可能忘了，我当初与你说过什么，我说过，我很幸运能够成为你的真灵契约兽，只要是你要走的道路，一路上需要有人来扶持，无论前方多少厉害的敌人，也休想将我们击败，这就是我对你的承诺，这是直到我死亡之前，一直奉行的力量，现在就让我们与上古之力战斗吧。”飞虎老大说完，直接朝着恶魔大帝冲了过去，在半空中扇动自己的翅膀，引来一股飓风，朝着恶魔大帝攻击过去。

　　西泽微微一笑道：“我就知道，飞虎老大，你说我的好老大，小黑小白，我们上吧。”西泽紧随飞虎老大的脚步，从上古之剑上挥出一道疾风斩，一同朝着恶魔大帝攻击过去！

　　“好了，早就等着一刻了，现在却让我也热血沸腾的。”小黑说完，在右面对恶魔大帝展开攻击。

　　小白朝着恶魔大帝的左面展开攻击，并未说话，西泽攻击恶魔大帝的正面。

　　“简直就是不怕死。”恶魔大帝大喝一声，引起一团风暴，朝着西泽吹来。

　　“水系——大瀑布魔法。”迪格拉在后面引来水系魔法，阻碍恶魔大帝风系魔法对西泽的伤害，可惜飞虎老大和西泽的风系魔法攻击，都被恶魔大帝的风系魔法给抵消了，恶魔大帝那是一个可以随意发挥出任何令人不到魔法攻击的家伙。

　　飞虎老大，为了躲避天上风系魔法的攻击，落到地面上，收起了翅膀朝着恶魔大帝奔去，已经距离恶魔大帝十分近了，在这么近的距离上，飞虎老大张开大嘴扑过去，恶魔大帝闪身之后，飞虎老大扑了一个空，接着恶魔大帝发动攻击，飞虎老大的土地晃荡，一根擎天之柱赫然升起，将飞虎老大带飞到了天上去，而后地面上又飞起几根尖锐的突刺，朝着天空中的飞虎老大飞去。

　　“飞虎老大，你要小心。”西泽看罢，朝着空中的突刺挥出疾风斩，破坏了几根疾风斩之后，还剩下另外一些侥幸的突刺继续追击飞虎老大。

　　迪格拉这个时候，也召唤出帝王企鹅，同时很冒险的把萨姆也给召唤了出来，为了赢得这场战斗，迪格拉也是豁出去了，为什么说，召唤萨姆出来是一个冒险的行为，在之前就已经提到过，魔法师的生命与精灵的生命相互联系，精灵若是死亡，魔法师也会死亡，而魔法师死亡，精灵也会死亡，而在魔法大陆上和精灵空间内，可以超过这个极限的只有五大神精灵，如果那神精灵与恶魔大帝比较的话，这个还真的不好比较，毕竟神精灵和上古之力没有战斗过，五大神精灵所携带的力量是精灵之力，而恶魔大帝所携带的力量是上古之力，上古大神开创了整个大陆，而精灵空间属于另外的一个空间，与上古大神所创造的大陆是平行的关系，所以说在整个宇宙中，或许不必说那么遥远，只说是整个魔法大陆上，上古之力和精灵之力是相当的两股巨大无比的力量，没有办法比较。

　　为了战胜恶魔大帝，迪格拉已经孤注一掷，可惜西泽没有办法利用娑娜，娑娜不是那种近身格斗的精灵，更加不适合战斗。

　　“帝王企鹅，对面的敌人虽然强大，但是现在我们已经别无退路了。”迪格拉与帝王企鹅说道。

　　“对面那个家伙，我能够感觉他身上巨大的仇恨和力量，迪格拉这是你所遇到的最为可怕的敌人，还为战斗，我便知道，我们不是他的对手。”帝王企鹅说道，在这种关键的时候，身为一个老手，帝王企鹅也不会开什么玩笑了。

　　“你说的可能也对，就算是这样，我们还是不能退缩，要与这个家伙，决一死战啊。”迪格拉说道。

　　“看样是势在必行了，我就帮你把，你们要采取什么样的战斗手段，冲在最前面的那个应该是西泽吧。”帝王企鹅也还认识西泽。

　　“没错，我们要与恶魔大帝近身格斗。”

　　“那我就明白了。”帝王企鹅说道。


第1012章 最终对决（16）

　　迪格拉和西泽与恶魔大帝魔法对攻可能不是对手，为此改变一下思路，采取近身格斗的办法，几乎将自己的所有实力全部都展现了出来，希望这次对遏制恶魔大帝取到一点效果，如果不然在毕萨尔和格尔老大人到来之前，西泽和迪格拉可是一点办法都没有了。

　　帝王企鹅和飞虎老大的出现，使之成为了近身格斗的主力，迪格拉居然连自己的精灵拉姆也给召唤了出来，这是堵上一切的战斗。

　　“帝王企鹅兄弟，去吧，我们通力合作，一定要将这个家伙尽快解决在这里。”迪格拉对帝王企鹅说道。

　　“我看要干掉这个家伙可能不会那么人容易，总之我们大家都会努力的，既然你把我召唤出来，就说明，我还是有些作用的嘛，不知道接下来的战斗，你打算怎么做呢？”帝王企鹅问道，这个时候飞虎老大也从天上落下来，在半空中展翅，所以才没有摔下来，恶魔大帝尖锐的土刺攻击并没有对飞虎老大造成伤害，西泽有些高兴，毕竟西泽也不希望飞虎老大出现任何的差池，与恶魔大帝交战，不存在稍有不慎，一定要处处留神才行，否则只有死路一条，魔法师之死，自然是死不足惜，可是黄沙大陆谁来保护，统筹来说，真灵契约兽也应该是属于魔法师的一种，以前或许不是，但是从让他们与魔法师达成契约的那一刻，他们就是了，以后的日子里，他们要做到与魔法师心灵相通，共同接受属于魔法师的命运，一路伴随魔法师成长。

　　“飞虎老大，你没事，真是太好了，我还以为你会被。”西泽不能继续往下说下去了，想想就可怕。

　　“会被如何，我已经说过，我们一路陪着你，除非你完成你的梦想，否则我可是不会轻易死掉的呢，不过话说，这次这个家伙直接一招就差点要了我的命，刚才如果不是我从土柱上硬生生的逃出来，一定会被最后跟上来的土刺给干掉的，现在回想起来，真是有点可怕，与此说是我的实力，还不如是我的运气，小子我要你知道，现在运气也是站在我们这边的，而恶魔大帝不占据任何的优势，所以不要退缩，我们还有战胜它的可能性的。”飞虎老大在空中说道，看来他是不准备下来了，在空中发起对恶魔大帝的攻击，而地面上还有小黑小白，帝王企鹅等等，也足够了。

　　“要战胜这个家伙，就是我想要做的，倘若无法干掉他，飞虎老大你要知道，我们只要拖到格尔老大人到来。”西泽提醒道。

　　“啰嗦，这个我当然知道，在没有任何支援的情况下，我此时只能奉劝你快些逃跑，毕竟你们两个更包括迪格拉根本不在一个档次上，熟不知格尔老头子会不会是这个家伙的对手，毕竟人活了几百年也不是开玩笑的事情，没有点实力早就死了。”飞虎老大信心满满的说道，同时自然也就把西泽的自信心给调动起来。

　　再说迪格拉，初步的攻击计划已经设定好了，既然是近身格斗，就不能让恶魔大帝轻易的移动，对方的移动速度，可是没有人及的上的，也就是说，如果对方并不希望和自己近身格斗，逃开了，迪格拉也一点办法也没有，故而迪格拉要强行，把恶魔大帝束缚在某一个特定的空间内，逼着他与自己近身格斗，这样可以确保恶魔大帝不会逃走，迪格拉想，他应该造一个结界或者什么的，但是依靠迪格拉一个人的力量，所创造出来的结界根本无法困住恶魔大帝，而这也是迪格拉将帝王企鹅初步召唤出来的目的，帝王企鹅不仅仅是一只横行霸道的企鹅，它出生在冰浴古堡，三千米积冰之下，会一些冰系的魔法，从某一种角度来说，冰系魔法也是五大系别魔法——水系魔法之一，帝王企鹅有一招魔法叫做，十万里冰原，就是一招结界魔法，与其他的结界魔法不同，十万里冰原魔法没有封闭的四壁，只有在地面释放一阵冷气，冰冻大地，而在这种地方战斗，帝王企鹅的全面能力都会上升，而出于这个地方，敌人的能力会下降，地面光滑，而且冷气侵袭，十万里冰原会以这个释放的这个人为中心，随着敌人的移动而移动，所以说，这要比封闭性的魔法结界更加实用一点，十万里冰原，当然没有十万里那么广阔，但是面积也非常之巨大，迪格拉见帝王企鹅使用过几次，面积大概有近千平方米，这样的空间已经足够战斗了，而且还不会影响到拾荒者部族和鬼魅部族联军与上古恶魔军团的战场。

　　思考之后，迪格拉命令道：“帝王企鹅老兄，你就是用那招吧，先把恶魔大帝的脚步留下来再说。”

　　“你确定这么做是可以的吗？”

　　“无论怎么做，我们都没有其他的路可以走了，先试试吧。”迪格拉道。

　　“那好，你给我退后，今天我正准备大干一场呢，就用十万里冰原。”帝王企鹅后退一步，在腹中提气。

　　“西泽，你这家伙给闪开，如果你不想成为冰棍的话。”迪格拉喊道。

　　“你说什么呢迪格拉？”西泽回头一看，看到帝王企鹅这架势，也绝对不太对劲，马上责令小黑和小白，远离帝王企鹅攻击的路线上。

　　见到路径上没有会无辜受伤的家伙，帝王企鹅深吸一口气，然后朝着恶魔大帝突出一阵寒流，那种寒冷，就算是处于边缘的西泽也不禁瞬间感觉自己被冻成了冰棍了。

　　风雪中还夹杂着冰粒，一起冲上恶魔大帝，西泽不禁大叫了一声：“太可怕了，帝王企鹅竟然还有这种能力。”

　　忽的一声————

　　一道火光从恶魔大帝的身边升起，迎面冲上帝王企鹅的冰流，两者在攻击路径中央相遇，冰火无情，展开一场对决，这应该就是恶魔大帝的解决办法，一并来讲，水系魔法是绝对克制火系魔法的，但是在日常生活中，也曾见到过，火可以将水蒸发掉，其实这种现象，不违背魔法相克的理论，在比列相差悬殊的时候，则就不存在必须克制这种魔法之间的关系了，所以现在看起来，恶魔大帝的火系魔法，是可以制约帝王企鹅的冰系魔法的。

　　“有点看头了啊，你们的真灵契约兽，居然有点强悍起来了，这让我开始觉得这场战斗好玩起来了，毕竟还是很久没有打的这么开心过了，我这就跟你们好好玩玩吧。”恶魔大帝微笑道，不一会儿火系魔法就超过了冰系魔法的能量，压着冰系魔法朝着迪格拉反打过来，迪格拉也没有坐以待毙，马上展开了魔法防御。

　　“水系——超大瀑布魔法。”迪格拉吟唱魔法咒，一道巨大的巨厚的大瀑布出现在他的脚下，阻拦住飞过来的火系魔法，这个火系魔法的攻击，基本上说不出来他的名字，因为恶魔大帝并为吟唱出他的名字，恶魔大帝使用魔法，简直就是信手摘花一样的随意，火系魔法在经历过与帝王企鹅冰系魔法的对决之后，能量已经十分微弱，所以被迪格拉水系——超大瀑布魔法给抵御住了，迪格拉和帝王企鹅都逃过了一劫，反之过来，飞虎老大对着地面上的恶魔大帝展开风系魔法的进攻，结果失败了，恶魔大帝一挥手就是一道疾风，与西泽从上古之剑身上挥出去的疾风斩有些相似，但是也有些不同，他其中蕴含的能量更大，与飞虎老大的风系魔法攻击就更加的不一样了，飞虎老大在空中强制自己移动，躲过了残余的疾风斩的攻击，然后落到地面上来，早就说过，飞虎老大可以飞行，但是飞行绝对不是他的强项，就好比是深水是鱼儿的乐园，草原是马儿的天地，老虎是山林之王，可不是天空之王，鹰才能主宰天空，在自然的调配之下，万物的定理还是保持唯一不变的，各有所长，各有所短，就算是在魔法的世界里，也是一成不变的，可以改变一时，但是改变不了永久。

　　“你们已经让我热血沸腾了，我发现你们距离死亡已经不远了。”恶魔大帝说道。

　　突然，他感到自己的脚下有些变化，面积的冰面突如其来，冰冻的身边一大片的地方，而这个面积，远远超过了迪格拉前几次遇见的那些，原来，在帝王企鹅发动攻击的时候，就已经对恶魔大帝的脚下实施了十万里冰原的魔法，而方才的攻击不过是佯攻，现在十万里冰原已经形成了，就算是移动再快的恶魔大帝也不可能逃开。

　　“怎么会这样，这是什么东西？”恶魔大帝关注到，自己放佛站在一所冰面上面，迪格拉，帝王企鹅，西泽也都进入到了十万里冰原之内，不过他们的脚下没有恶魔大帝那么光滑，可能是第一次经历到这个，恶魔大帝身体有些站不稳，勉强还没有出洋相。

　　“我自然是我专门给你准备的礼物，怎么样，还喜欢吗？”迪格拉道。

　　“哦，我明白了，这好似类似魔法结界的东西，原来刚才你们对我发动偷袭的时候，就已经使用这一招了吗，看来我是有些低估你们的实力，诺曼底罗城的魔法，你们的那个大陆，哪个城市里，都很多你们这样的魔法师吗，实在是有趣，明知不可为而为之，现在却把我搞成这个样子，也是难得，我非常喜欢，倘若日后……”恶魔大帝说道。

　　“好了，你少啰嗦，你已经没有以后的日子了，你在这个结界中，直到你被打倒，或者你把我们打倒为止，你休想再前进一步。”迪格拉说道。

　　“就凭借这样的魔法结界，可以困住我吗，从一开始，你们就在忽视我们之间的实力差距。”恶魔大帝说道，紧接着恶魔大帝要破坏十万里冰原，眼睛盯着地面，随之地面开始撼动，好像一场大地震一样的可怕，冰面随之碎裂，但是伴随碎裂的同时，冰面还在不停的恢复。

　　“这一招可以冰浴古堡三千米积冰下的精髓，十万里冰原会吸引地下的冷气，来维护自身，是根本摧毁不了的，所以说这一招，几乎可以成为S级的结界空间魔法。”帝王企鹅满意的说道，S级别的魔法在魔法世界中已经是最为强大的魔法了，例如迪格拉的超等级的水系魔法，不过也是A等级的魔法，西泽的开穴魔法，不过也是A等级，但是西泽的灵魂分身，可是S级别的魔法，虽然魔法的等级不那么重要，重要的是看魔法师如何合理的运用它，就算是等级为C级别的简单魔法，只要在合理的环境之下，也能达到S级别魔法的作用，但从出发点上，S级别的魔法是不会那么容易被超越的，总的说来，不管是什么等级魔法，只要可以讲敌人干掉，就是完美的魔法了。

　　过了一会儿，恶魔大帝见解除不了这么结界，于是也就放弃了，他没有尝试太多办法，只要感觉上去，恶魔大帝就能明白，这个魔法不会那么容易被解除，其中的原因，不外乎，十万里冰原魔法吸收的是自然的力量来保持自己的状态，而就算是恶魔大帝也不会与自然之力相抗衡。

　　“很不错的一个结界，既然利用一般的魔法无法化解，看来只能杀了释放魔法的那个家伙，应该不是你这个水系魔法，也不是你这个臭小子，而是这个大块头吧，一只企鹅，开什么玩笑，你到底从什么地方来，还从来没有人把我不需要的东西强加到我的头上来，而你现在的做法，让我十分的生气，我决定你会是一个死亡的。”恶魔大帝说道。

　　“恶魔大帝，什么上古之力，不过如此，接下来不允许你们放肆，你也许应该开始担心自己的安全了，迪格拉，你还在等什么，现在正好是冲上去的好时候，我用冰封为你引路，西泽，你们一起上吧，我在你们的脚下施加了魔法，你们的战斗力不会因为接触冰面而减弱的。”帝王企鹅说道。

　　“飞虎老大，掩护。”西泽喊道，利用飞虎老大的风系魔法，再加上帝王企鹅的冰系魔法，飞虎老大的风系魔法会增加冰系魔法的杀伤力。

　　“我来祝你们一臂之力，西泽，只能先靠你自己了。”迪格拉喊道，这次再加上迪格拉的水系魔法，三种魔法混合在一起，将爆发出更强大的威力，主攻的魔法，自然是帝王企鹅的冰系魔法，其他两种魔法都在为帝王企鹅的冰系魔法辅助。

　　“冰系——冰封魔法。”帝王企鹅吐出嘴里的魔法，大面积的风雪朝着恶魔大帝攻击过去，飞虎老大的风系魔法紧随其后，迪格拉的水系魔法几乎同时发动，冰系魔法在吸收了风系魔法和水系魔法之后，能量增加了五倍不止，西泽跟在冰封魔法的身后，拎着上古之剑冲过去，小黑和小白跟在西泽的身边，等到了一半的距离之后与西泽分开，从两面进攻恶魔大帝，恶魔大帝见到事态有些不对劲，这一招融合了三种魔法的攻击有些强大，也不得不防，于是脚下一阵，一度巨大的高墙出现，拦住了冰封魔法的去路吗，冰封魔法中开始变化，化身成为一根巨大的尖锐的冰锥，刺向土墙，西泽来到土墙面前，也往冰锥上面增加了一点自己的疾风斩能力量，但是没有想到，随着一声干脆的巨响，冰锥在土墙的拦截之下碎裂了，但是土墙也轰然倒塌了，不得不说双方的魔法达成了一个平手，这还是因为恶魔大帝在唐突的时候使用的一招极为普通的魔法，否则冰锥的攻击不可能这么犀利。

　　西泽抓住这个机会，迎着恶魔大帝冲过去，先是挥出两道疾风斩，都被恶魔大帝躲过去，然后是恶魔大帝的反攻，地面两根土刺出现，射向西泽，西泽敏捷的躲开，用上古之剑打碎一根土刺，可是没有想到，在土刺碎裂的一刹那，发生了一股巨大的爆炸，西泽处于爆炸中心，直接被弹飞到了冰面上，浑身被炸的乌黑，就像是一块焦炭，索性西泽的身体是经过特别打造的，没有生命危险，浑身冒着热气，感觉不到疼痛，流血不止。

　　“西泽。”迪格拉喊道，特冲过来。

　　飞虎老大，冲过去与恶魔大帝交战，为迪格拉救出西泽营造出时间来，帝王企鹅也攻击过来，在飞虎老大的攻击之下，恶魔大帝近身格斗能力下降了一大截，一时之间达成了可一个平手，可能也是飞虎老大救出西泽心切，所以才会这么凶狠，恶魔大帝没有后退，因为他既然是恶魔大帝就不会轻易的撤退，他脚下的十万里冰原魔法也在发生微妙的变化，以他为中心，始终让恶魔大帝位于整个十万里冰原的中心点，防止恶魔大帝逃出去，帝王企鹅一巴掌趴下来，地面也撼动。


第1013章 最终对决（17）

　　西泽不知道原来在恶魔大帝的土刺攻击中，恶魔大帝居然添加了爆炸攻击，疏于防范，西泽被炸得顿时就飞了出去，而且落到地上，身上全是伤口，索性是没有被直接给炸死，这也是一个不得不说的激起，然而西泽这会儿却没有了意识，昏死了过去，帝王企鹅和飞虎老大赶过来抢回受重伤的西泽，恶魔大帝对西泽的伤势要不干什么兴趣，或许恶魔大帝已经感觉自己胜券在握了，这一击几乎会把西泽给杀掉的，没错，如果换做是一般人的身体也许这一击已经要了他的性命了，就算是迪格拉也再逃一劫，可是偏偏受伤的是西泽，既感觉不到自己身上的疼痛，还拥有一个特别的身体，别忘记西泽已经死过一次了，异界大陆根本不会接受一个没有完成自己梦想的家伙，而且还是一个崇高的梦想，西泽的身体构造现在十分的特别，虽然会流血和和死亡，但是身体的强度，无意中加大了，还有一点西泽身体是格尔老大人利用水做出来的，所以水可以缓慢的治疗西泽，也就是说，如果西泽没有受到致命伤害，一旦接触水，就会被自然力量给救回来，就是这个道理。

　　飞虎老大继续在前面与恶魔大帝交战，帝王企鹅趁机把西泽带回来交给迪格拉。

　　“快些，把他平放在地上，让我检查一下。”迪格拉说道。

　　“我看这个小子现在可能是玩完了，在那种距离上接触了那种威力的爆炸，一定会死的。”帝王企鹅丧气的说道。

　　“不，不会的，他不会死，让我来看看，你去帮助飞虎老大一起与恶魔大帝战斗，务必要在这个时候，为我争取时间。”迪格拉说到，现在阿红不在现场，虽然说迪格拉不是治疗魔法师，但是迪格拉也有一定的治疗水平，一般魔法师也都会自治，这是一门魔法学院呢必修的课程。

　　“你难道要把这个小子，送到阿红哪里去吗，你可以去试试，恶魔大帝一旦被困在十万里冰原之内，就不会那么容易逃得出去的。”帝王企鹅说道。

　　“我不会那么做，虽然我更加信任阿红，可是阿红那边也在进行激烈的战斗，应该比我们这边还要激烈一些，更何况我们现在脱离战场我也不是十分的放心，只能留下来就地医治西泽，你按照我说的话去做吧。”迪格拉缓缓的说道，而西泽则什么都听不见。

　　“好吧，这里就交给你了，你放心，无论如何我都不会让恶魔大帝打扰到你们的。”帝王企鹅说道，狂奔回到战场，与飞虎老大并肩战斗，恶魔大帝固然被困在十万里冰原魔法中，可是他的移动速度，初始的攻击速度都超过飞虎老大和帝王企鹅，方才打了几个回合，飞虎老大已经有不敌的情况发生，而现在因为帝王企鹅的加入，场面上有些好转。

　　“怎么样，那个臭小子，死了没有，看你们两个应该是对方两个魔法师的真灵契约兽吧，如此卖命的与我战斗，难道那个小子还能活命吗，那是不可能的，在这种悬殊的实力差距面前，我劝你们还是趁早逃跑的好点吧。”恶魔大帝缓缓说道。

　　“他不会死的，因为他的生命比你还要尊贵，你少给说废话了，要想过去，除非杀掉我们两个再说吧。”飞虎老大刚正的说道。

　　“我一定会杀了你们，因为我是跟讨厌被困在这种湿滑地面之中。”恶魔大帝说道。

　　“可没有你想象中的那么容易吧！”帝王企鹅说完，从自己的口中吐出一根冰锥，朝着恶魔大帝刺过去。

　　恶魔大帝没有躲避，而是选择站在原地，徒手接触冰锥，双手抱住冰锥，一时之间竟然也被撞出了几十米远，但是这个时候显示的是恶魔大帝的身体，他竟然敢徒手接触冰锥，而且力量更是战胜了冰锥，冰锥无法继续前进，反而成为了恶魔大帝手中的武器，一根几米宽，十几米长的冰锥在恶魔大帝的手中就好像一把普通重量的长剑，朝着飞虎老大和帝王企鹅横扫过去，所幸都被他们两个躲开了，稍后恶魔大帝手中劲头加大，冰锥直接就被震碎了。

　　迪格拉无暇顾及战场上的情况，“西泽啊，你这个家伙一定给我快点醒过来，因为接下来的战斗需要你，迫切的需要你的支援啊，而且，而且这次还是最佳的历练的机会，如果可以战胜上古之力，就说明你的实力已经达到了一定的地步，回去之后，我一定为你向毕萨尔申请毕业，这样你就再是一个魔法师的学徒了，你会成为真正的魔法师，让我想想，让我好好想想，到底有什么办法，可以挽救你。”迪格拉陷入到深思熟虑之中，很快，迪格拉就通过西泽的身体和格尔老大人的关系想到，西泽的身体应该需要水，而现在最不缺少的就是水，迪格拉可是水系魔法师，当即施展魔法，用水盾保护着西泽的身体，这一招果然也很奏效，水盾中的水不断的侵入到西泽的身体里，并且发生了一些微妙的变化，水盾慢慢的变成了红色，血一样的颜色，迪格拉起初很是担忧，现在现在明白了过来，原来这是水分子正在于西泽身体里的血液进行替换，也就是细胞之间的替换，水分子取代西泽身体里坏死的不工作的细胞，形成新的细胞，就像格尔老大人当初重新用水分子塑造了西泽的身体一样的道理。

　　“太好了，这样下去，你就没事了，要说是瞎猫碰上死耗子，还不如你小子福大命大呢，我这次可是又救了你一次。”迪格拉高兴地说道，同事问题也来了，是一个值得迪格拉更加高兴地问题，如果水分子可以为西泽进行主动治疗，那么也就是说，一旦西泽生命垂危，便可以接触水而完成康复，这应该是魔法大陆又一个奇迹，一个不可理喻的治疗形势，西泽的身体一瞬间就变得十分强韧，这可实在是太可怕了，或许也可以当做是自然之力，人造出来的自然之力，一切都得益于格尔老大人的功绩，迪格拉却忘了，当初这可是拼了一个四百岁老家伙的命换回来的生命啊，那个老家伙自然不会让自己的手工艺品下一次还会轻易的死掉，只是没有人知道格尔老大人到底对西泽如何的努力，格尔老大人也没有对任何说起，就算是西泽也不知道，他现在的身体已经成为了一块水做的岩石状态，至于以后，可能就瞒不住了，如何感谢格尔老大人的恩泽，就是另外回事了。

　　从另外的一个角度上说起来，西泽这次受伤，展现了如此强大的实力，倒也不是一件坏事，只要在以后的战斗中，不直接被干掉，西泽都可以大胆的去战斗，因为水从此之后，就会成为他的伙伴了。

　　西泽的恢复应该需要一段，现在还没有苏醒过来，迪格拉觉得西泽已经没有生命危险了，这次放眼整个战场，除了恶魔大帝飞虎老大帝王企鹅的战场，近处的战场上，拾荒者部族和鬼魅部族联军也不太理想，上古恶魔军团的数量从根本上已经超过了拾荒者部族和鬼魅部族联军，而且单独的作战实力也远远超过联军战士，加之战场扩大，拾荒者部族和鬼魅部族联军三分五裂，丧失了主动权和集体防御，现在也只能坚持在战场上而已，这仅仅是这一部分的战场，而主要战场上，阿红率领拾荒者部族和鬼魅部族联军依然牢牢地把防线掌控在自己的手中，后备军团已经全部输送到了战场上，为的就是与上古恶魔军团决一死战，上古恶魔军团采取大规模的进攻，一支上古恶魔兽更是没有力量可以抵挡，阿红正在集结着防线的兵力与上古恶魔兽战斗，希望可以将上古恶魔兽击溃，因为他们的威胁要远远超过几个大队的上古恶魔军团。

　　迪格拉对此只能叹一口气，希望可以继续抵抗，等待防御之城的增援到底。

　　“或许可以吧，我已经尽力了。”迪格拉叹气道。

　　“让我看看，是谁在叹气，你为什么叹气，现在战场还在我们的手中，而我们的剩余的兵力，我觉得至少还可以抵抗上古恶魔军团半天的进攻，拾荒者部族和鬼魅部族联军不是上古恶魔军团，除非全部阵亡，否则我对他们有信心，他们会想钢刀一样插在敌人的心口上，敌人拔不掉他们就得死，敌人拔掉了，也要受重伤，我们可是魔法师，所以我的心里更有希望。”西泽说道，他已经醒了，接着就听到了迪格拉的叹气声。

　　“你小子，终于是醒了过来，刚才差点被恶魔大帝给干掉。”

　　“都怪我太小看这个家伙了，他是一个不仅有勇还有谋的家伙，下次可绝对不能如此小看他。”西泽反省道。

　　“你应该还需要休息一下，只要你没事了，我就可以放心的冲过去教训那个混蛋了！”迪格拉道。

　　“我也要去，我感觉我已经好多了，整个身体现在就好像是焕然一新一样。”西泽跳起来说道。

　　“看来你是真的没事了，现在我算是相信了！”迪格拉说道。

　　“那还等什么，看着飞虎老大，和帝王企鹅在前面打得那么开心，我都有些手痒痒了。”西泽说道，他转身去找自己的上古之剑，但是没有找到，于是举起自己的双手，远处的尘埃之中，上古之剑飞回到西泽的手中。

　　“下次可要小心一点，如果这个东西一旦被恶魔大帝拿到手，我们可是真的没有什么希望了。”西泽抱怨道。

　　“你这是在责备我咯，我可告诉你，你可别得了便宜还卖乖，要不是飞虎老大拼死与恶魔大帝交战，帝王企鹅将你救回来，你早就死了。”迪格拉说道。

　　“不会吧，我只是感觉自己昏死过去了而已，哪里有你说的那么严重，你看看，我浑身基本上没有什么伤口，也没有感觉疼痛。”西泽还不知道，自己身体的秘密，当然会这么说了。

　　“现在我懒得跟你说这些事情，总之你现在能活着，一会儿要感谢飞虎老大和帝王企鹅，当然还有我，这次我可是又救了你一次。”迪格拉说道。

　　“好吧我就知道，你要找我麻烦，这笔账先记着，难道我欠你的还少吗，得得得，这辈子怕是没有机会还清了，凡事还是等到打赢了恶魔大帝在说吧，我现在感觉自己身体里充满了力量，不如就试试我的开穴魔法，第五穴——华穴开！”西泽运用魔法力，开启开穴魔法，跟西泽想象中的一样，在这种环境之下，竟然很轻松的就突破了开穴魔法第五穴位——华穴的瓶颈！

　　啊————

　　西泽眨着眼睛看着自己破损的身体和发红的皮肤，不禁笑了笑，“我还以为会很疼，但是我忘了，我现在好像感觉不到疼痛，看来我天生就是一个当近战魔法师的材料。”

　　“少在那边得意洋洋的，虽然你感觉不到疼痛，但是你的创伤的确存在，如果你受了重伤，同样会被人给干掉，别以为你开启了第五穴魔法之后，就天下无敌了，对方可是恶魔大帝。”迪格拉警告道。

　　“知道了，知道了，我又没有得意忘形，只是现在感觉自己的身上充满了力量而已，似乎不爆发出来，我才要死掉呢。”西泽说道。

　　“哦，还有，你刚才说什么近战魔法师？那是不可能的事情，近战的是战士，魔法师是远程的魔法输出职业，你首先要弄明白这个问题。”

　　“难道魔法大陆没有像我这种近战魔法师的存在吗？”西泽问道。

　　“我就知道，跟你说了也是白说，你这个家伙原来是一根筋的，不要再啰嗦了，马上开始战斗队形。”迪格拉说道。

　　“好了，让我见识一下，第五穴魔法的力量吧。”西泽脚下一蹬，原地冲刺，一眨眼的时间就冲到了帝王企鹅的身后，撞在了帝王企鹅的屁股后面。

　　“你这小子，居然没事了？”帝王企鹅看见生龙活虎的西泽之后，吃惊的说道，现在的西泽可跟十几分钟只见那个奄奄一息的西泽有点不太一样，浑身的力量加大，而且身体也变成了血红色，一双眼睛就好像是森林中的猛兽，要出来觅食，恶魔大帝毫无疑问就是西泽的猎物。

　　“我本来就没有什么事，不过听迪格拉说还是帝王企鹅救了我，我还是要感谢的，现在我要试试我的第五穴魔法，找恶魔大帝算账。”西泽说道。

　　“简直就是不可思议，迪格拉，你到底怎么做到的？”帝王企鹅问着西泽身后的迪格拉说道。

　　“这个还是等战斗结束之后再说吧，不着急。”迪格拉说道。

　　“好吧，只能先这样了！”帝王企鹅说道。

　　“我来作为主攻。”西泽抢先道。

　　“那可不行，在这种地方，还是飞虎和我的能力比较突出一些，我们来担任主攻，你与迪格拉担任主攻，而且千万不想着打败恶魔大帝，我们的目的只有一个，只能在此处困住恶魔大帝，等到防御之城的援军到来！”帝王企鹅说道。

　　西泽思考了一下，还会觉得自己不要装大了，最好还是配合一下飞虎老大和帝王企鹅的，毕竟感觉自己跟他们两个比较起来还是有些差距的。

　　“那好吧，我也不是一个任性的家伙，那就听帝王企鹅老大的吩咐，我和迪格拉主攻，你和飞虎老大担任主攻位置。”西泽退一步道。

　　“你这小子就是嘴甜，老大们一定不会让你失望的，飞虎，我们两个一起上吧，使出组合式的攻击，你的风系魔法，加上我的冰系魔法，正好可以组成强力的魔法攻击，对付恶魔大帝，而西泽和迪格拉使用近身格斗的办法来遏制恶魔大帝的进攻。”帝王企鹅计划道。

　　“等一下，我感觉你的这个作战方案，有些问题啊，你们两个老大躲在后面用魔法攻击，这个当然可以，可是我跟迪格拉与恶魔大帝近身格斗，你们两个攻击不会误伤到我们吧？”西泽诧异道。

　　“在进攻之前，当然要有详细的计划了。”飞虎老大说道。

　　“你什么时候跑到那边的，我还是不太相信你们俩，万一我们没有被恶魔大帝干掉，反而死在了你们的手上，怎么办，我还不想死呢。”西泽开玩笑道！

　　“你这家伙，再敢啰嗦一句，我就办你关进冰牢里面，或者把你的嘴巴冻结，让你永远没有办法开口说话，还有一点，你给我记得，你跟迪格拉一定要看准时机撤出战斗，不然死在我们的魔法里面，我们也没有办法。”帝王企鹅说道。

　　“好了啦，老大们，我是在开玩笑呢，迪格拉，我等不及了，我们先上吧。”说完，西泽拎起上古之剑，朝着恶魔大帝冲杀过去。


第1014章 最终对决（18）

　　西泽开启第五穴魔法，也就是华穴的魔法之后，整体实力可以说是上升到了一个新的档次，在冲向恶魔大帝的一刹那，还像是一阵风！

　　来到恶魔大帝的面前，西泽会出一道疾风斩，却被恶魔大帝机敏的躲闪过去，而后西泽拎起上古之剑，接近恶魔大帝的身边，采取缠斗的方式与恶魔大帝战斗，恶魔大帝明显不想与现在的西泽对战，于是身体往后一跳，远离战斗，西泽紧紧地跟着，一剑刺向恶魔大帝的脖子，恶魔大帝一挥手的时间之内，一堵土墙出现在西泽的面前，拦住西泽的去路，上古之剑直接刺到土墙的上面，西泽没有前进一步，借力跃上土墙。

　　轰隆一声————

　　土墙消失，西泽落下来，而这个时候，飞虎老大和迪格拉还在赶来的路上。

　　“臭小子，没想到你竟然还能活着！”恶魔大帝站稳脚步之后说道。

　　“就凭你，还别想杀了我。”西泽傲慢的说道。

　　“力量与之间相比强悍了不少，速度也提升了不少，你还真是一个很有趣的家伙呢。”恶魔大帝蔑视道。

　　“那是因为，得益于你的攻击，让我开启第五穴魔法的力量，现在我可要与你动真格的了，从你的身体上讨回公道。”西泽挥动手中的上古之剑说道。

　　“不不不，还差得远呢，就凭你，可还是不行。”恶魔大帝摇头道。

　　“那也要试试才知道，我是不是你的对手。”西泽很有信心，因为现在他的身体里似乎有着无穷无尽的力量。

　　“体表的皮肤有了新的变化，身体里的血热放佛都在沸腾，看来这个开穴魔法，对你的身体损伤也是比较大的，这么说来，你的身体一定十分特殊，是啊，我怎么才想到这一点呢，你竟然可以在土刺的爆炸中活下来，我就应该想到的。”恶魔大帝仔细观察之后，断言道。

　　“你无须这么多事，我要与你大战三百个回合。”西泽道。

　　“我只给你两个选择，一个是投降，一个死亡！”恶魔大帝道。

　　“请原谅我，不懂你的意思，很抱歉，我一个都不想要。”西泽说吧，脚下踢起一道飞沙，飞沙之后，联结者一道疾风斩，一道疾风斩不够，西泽又增加了两到疾风斩，全部都是大力量的攻击，追要可以有其中一发疾风斩击中恶魔大帝，恶魔大帝性命堪忧。

　　“你把我当做是了简单地敌人吗？”恶魔大帝后退一步，双手合拢，从双手之间的缝隙中吹出一股狂风，不仅把飞沙阻击掉，而且还破坏了西泽的疾风斩的攻击，西泽感觉一股巨大的力量吹过来，往左面撤退了一步，身体的一半还是被狂风击中，西泽在原地半空中转了几圈之后落到地上，刷了一个嘴啃泥，嘴里全是沙子。

　　“好厉害。”西泽从地上爬起来，吐出嘴里的沙子说道。

　　“还没有完呢，既然你选择了第二条路，那就准备受死吧，居然还敢一个人冲过来对抗上古之力，我看你是真的想去见我哥哥了。”恶魔大帝说话的时候，西泽的身下，又出现一根飞升起来的土刺！

　　西泽大叫了一声不妙，上古之剑刺向土刺，与土刺尖锐的部分接触，西泽被撞向了半空中。

　　“西泽莫怕，我来了。”飞虎老大从半空中接近，扇动翅膀斩断土刺，并用自己的后背接住下落的西泽，西泽得以平安落地。

　　“有点麻烦，居然有四个人，其实我说的主要还是这个湿滑的冰面。”恶魔大帝自言自语道，他看着迪格拉在内，几个人冲向自己，而他的身体居然一个帮手都没有，这也怨不得谁，是他自己要独自面对西泽几个人的。

　　“如今就让你看看，什么才是众人的力量。”西泽喊道，剑指恶魔大帝。

　　“岂有此理，什么才是众人的力量，与上古之力相比起来，整个魔法大陆都是无比渺小的。”恶魔大帝不屑道。

　　“西泽，不能这样冒失的攻击恶魔大帝，毕竟他是上古之力，要小心对待。”迪格拉从后面跑过来，停在西泽的身后说道。

　　“这个我自然清楚，只是我刚开启了第五穴魔法，力量和速度倍增，这个状态持续不了多长时间，现在也是我们进攻恶魔大帝的好时机，我可不想就这样错过了，而且我更加看不惯恶魔大帝这一副天上天下唯舞独尊的傲慢状态，我相信大家的能力，不论能不能把它干掉，今天都将是我们值得付出所有实力的日子。”西泽说道。

　　“说不错，这句话我喜欢听，上古之力，毕竟也是一个人，有血有肉，他不过是强大了一点，而我们人数众多，而且人心齐，就是平均分担恶魔大帝的伤害，也总会托住他的。”帝王企鹅说道。

　　“一群不知道天高地厚的家伙，等着瞧吧，我会一个个的把你都给干掉的，啊哈哈哈。”恶魔大帝大笑道，整个战场放佛都能听到他的笑声。

　　“我早就讨厌你的笑声了，给我闭嘴吧。”西泽说完，脚下一跺，跃起挥出疾风斩，而后自己也随着从过去。

　　“不要这么做。”迪格拉阻止道，但是已经太晚了，现在西泽的速度很快。

　　砰————

　　恶魔大帝一脚踹开冲过来的西泽，就好像踢一个皮球一样那么简单，西泽落到地上，也像皮球一样的弹跳几次，身体才没入到沙层之中，迪格拉上前把西泽从沙子里拽出来，可是砰的一声，西泽消失了，这不过是西泽的分身，就在西泽冲过去的前一秒，西泽利用砂砾制造了一个替身，让自己的替身代替自己冲过去，而西泽则顺势往空中更高的地方去，手中持有两个爆炸符咒落下来，仍在恶魔大帝的头上方。

　　“恶魔大帝，不要小看我哦，我在这里。”西泽落下来喊道。

　　“小把戏而已。”恶魔大帝脚下一顿，身体瞬间没入沙子里，爆炸符咒爆炸，一团黑雾升起，西泽也落在了地上，脚下突然被恶魔大帝从沙子里钻出来攥住了他的脚踝，恶魔大帝飞出来，直接把西泽扔到了很远的地方去。

　　“是个有头脑的家伙，可就是实力不怎么样呢。”恶魔大帝微微笑道。

　　这次西泽可不是替身，而是真身，身体在地上滑行几十米之后停下来，已经处于十万里冰原的边缘了。

　　“萨姆，你看看西泽，飞虎，帝王企鹅老兄，现在该轮到我们了。”迪格拉说着，手中幻化出一把水之剑，朝着恶魔大帝投掷过去，同时手中又出现了新的一把水之剑，再一次朝着大帝投掷过去，水之剑，尖锐对向恶魔大帝，迪格拉不以为这样的攻击可以结果掉恶魔大帝，不过是转移恶魔大帝视线的一种佯攻的方式而已，飞虎老大从空中俯冲过去，发动风系魔法的攻击，帝王且冲在迪格拉的前面，吐出一根冰锥，而后又引来一阵暴风雪来阻碍恶魔大帝的视野，封锁恶魔大帝的整个视野，小黑和小白也加入战斗，一左一右从两方向手持普通长剑刺过去，他们两个也是第一时间冲到暴风雪的中的，但是一瞬间就从暴风雪中横着飞了出来。

　　飞虎老大冲进暴风雪，也坚持不到一秒钟的时间就被巨大的力量跟弹了出来。

　　迪格拉见状没有继续冲击，帝王企鹅冲过去，只见一直巨大的岩石手臂伸出来，将帝王企鹅的冰锥捏碎，一拳头把帝王企鹅打趴下了。

　　暴风雪消失后的同时，只听见一声惊天的怒吼声，一个巨大的土之雕像出现，是一个手持土之矛，带着土之盾的一个战士形态的土系魔法，而并且什么真灵契约兽。

　　“这个东西是？”迪格拉停住脚步说道。

　　“不用感到奇怪，这不过是小小的一点意思，土之雕塑。”恶魔大帝笑道。

　　“你在什么地方？”迪格拉找了一圈，不知道恶魔大帝在什么地方说话。

　　“自然是在这土之雕塑的里面了，这就是我的铠甲，有本事就来打碎它吧。”恶魔大帝将自己隐藏在了土之雕塑的里面说道。

　　“原来如此，我也曾听过这是最强的土系魔法的铠甲，今天总算是有幸大开眼界了。”迪格拉道。

　　“这都什么时候了，谁还关心这个问题，不管他是土之铠甲也好，土之雕塑也罢，就算是钢铁，我们也要破坏它，恶魔大帝有种就不要藏在这个东西的里面，给我站出来，我们大战三百回合怎么样？”西泽一瘸一拐的走过来说道，只是一点小伤而已，并未伤及骨头，只是看起来有些狼狈，试想在告诉状态下又直接遭到猛烈的轰击，落到了地上砸出来一个大坑，谁的身体也是受不了，更不要说是一般的魔法师了，估计只有班纳那个家伙可以依靠完美的恢复身体可以承受的来。

　　“真是喋喋不休的没完，你要与我大战三百回合，却一个回合也坚持不了，不过不要着急，你迟早会吃在我的手上，而我现在要破坏这个令我讨厌至极的冰面。”恶魔大帝愤怒的说道。

　　“大家小心。”迪格拉预感事情有些不妙，大喊道。

　　“会发生什么情况？”西泽问。

　　“土系——大爆炸。”恶魔大帝喊道。

　　土系——大爆炸，依靠土系——土之雕塑发动，以土之雕塑为圆心，产生一圈剧烈的大爆炸，恶魔大帝是希望利用这种将整个十万里冰原炸平。

　　“快些离开这里，要爆炸了。”帝王企鹅说道。

　　西泽很难想象，接下来会发生什么样的大爆炸，只是听起来有些可怕，果断撤退，小黑和小白也在撤出战场，飞虎老大朝着天空飞去，正在这个时候帝王企鹅站在大家面前，吐出一道冷气，冷气迅速结冰，一堵巨大的冰墙出现在西泽的面前，帝王企鹅是希望可以利用这招来减缓爆炸的范围。

　　哈哈哈————

　　“一定吓你们一跳吧，但是我可没有骗你们，现在我已经改变主意了，就在这里把你们全部干掉。”恶魔大帝说道，从土之雕塑的手中认出四根长矛，每一个长矛足够有百米长度，而整个土之雕塑差不多也有百米高，西泽和迪格拉与他比较起来，简直就是蚂蚁和大象的比例，四根长矛朝着四个方向飞去，东南西北，插到地上，于是在这个四个方向上个出现了一堵高墙，将迪格拉和西泽等人困在地面，只有飞虎老大可以通过空中逃脱。

　　“这是结界吗？”西泽挥出疾风斩打到土墙上，土墙竟然纹丝不动，表明不是一般的攻击可以摧毁土墙的。

　　“没用的，这是土系——土牢魔法，你们是无法从内部将其击破的，而现在展现大爆炸的时候到了。”恶魔大帝从土之雕塑中脱身，西泽不知道他是不是从土之雕塑的鼻子里冒出来，恶魔大帝站在土之雕塑的脑袋上，伸出手来，地面飘出一团沙子，移动到恶魔大帝的脚下，恶魔大帝踩着沙子，飘到了半空中，要离开这个土牢，防止自己也被大爆炸给伤害到，他这么做，无意之中说明，这是一场连他自己都害怕的大爆炸，爆炸的威力可想而知，而且现在又在土牢之中爆炸，有限的空间加上剧烈的爆炸，那么威力一定会加倍。

　　“糟了，我们应该快点逃出去，帝王企鹅老兄，你有什么办法。”迪格拉紧张道。

　　“果然还是实力相差巨大啊，现在依靠我们的力量，应该没有办法从这个土牢的里面逃出去了，爆炸会把我们全部干掉的，而且就算是恶魔大帝也离开这里，足以证明这一点了，我看我们现在自保的方式只有一个，利用护盾魔法，在土牢之内形成保护圈，抵消掉爆炸对我们的伤害。”帝王企鹅说道。

　　“既然如此，我们也只能试试了，你的意思是像你一样，制造出墙体吗？”迪格拉说道。

　　“何止是墙体啊，只要是护盾魔法，我们都要利用上。”帝王企鹅说完，又继续吐出一道冰墙。

　　“水系——水遁魔法。”迪格拉也使用出水盾魔法将西泽和自己的身体保护起来，另外帝王企鹅和小黑小白都无需保护，他们会在爆炸之前离开，爆炸不可能波及他们的空间。

　　“远远不够，迪格拉在我的冰墙之上，施展水系魔法来增加冰墙的厚度。”帝王企鹅说道。

　　“我已经在这么做了，土系—土墙，水系——大瀑布魔法。”迪格拉似乎将自己全部的魔法力都运用到这里，保证自己和西泽可以在这场爆炸中活下去，而西泽这个时候才刚刚清楚的认识到，一切似乎都要结束了。

　　娑娜从西泽的怀里钻出来，看了看现在的情况，马上说道：“西泽，现在能够救我们的办法只有一个，让飞虎老大从空中拦截恶魔大帝，不能让他出去，一旦恶魔大帝离开这里，他就会发动爆炸，蕴含着上古之力的大爆炸，绝对不是冰墙和水盾就可以抵消得了的，可如果恶魔大帝么有远离爆炸的范围，他就不会发动爆炸，那样做的话，恶魔大帝也会被伤害到。”

　　“只是飞虎老大，根本不是恶魔大帝的对手。”西泽说道。

　　“恶魔大帝在天上的战斗力应该会下降一些吧，并且他是利用飞沙才可以腾空，只要打掉他脚下的飞沙，他就会落下来。”娑娜提醒道。

　　“好，我马上与飞虎老大取得联系，但是我觉得我们总会有办法解决的。”西泽宽心的说道。

　　“除非从根源上恶魔大帝就根本不想发动爆炸，否则，我们死定了，炸得连渣都不剩。”娑娜说道。

　　西泽认真的与飞虎老大取得联系，这个时候飞虎已经快要离开土牢了，但是他觉得这样离开，愧对于西泽等人，于是在空中停下来观察，土牢魔法原本是全面封闭的，恶魔大帝为了自己也能离开这里，避免一场大爆炸，所以留下了上方的出口，而这个时候恶魔大帝正好接近飞虎老大的身边，飞虎看见恶魔大帝自然不用西泽提醒，也要去找恶魔大帝的麻烦。

　　“恶魔大帝，你别想离开这里。”飞虎老大说道。

　　“原来是你这只真灵契约兽，难道还要找我战斗吗，你根本就不是我的对手，还是放弃吧，否则我发誓你会死掉的，而且死的很惨。”恶魔大帝说道。

　　“而你，你到底要做什么？”飞虎老大说道。

　　“自然是炸死你们。”恶魔大帝说道。

　　“我是不会让你得逞的。”飞虎老大说道。

　　“那倒未必，你的契约魔法师应该是那个臭小子吧，它已经快死了，说起来我很真的没有跟你交手的必要呢，因为知道，一旦魔法师死了，真灵契约兽就会一辈子无法被召唤出来，那样跟死了实在是没有什么区别呢，是吧？”恶魔大帝说道。

　　“你说的不错，所以我是不会让西泽死的。”飞虎老大说道。

　　“在爆炸之后，你会亲眼看见的，到时候，你就不会这么说了。”


第1015章 最终对决（19）

　　西泽命令飞虎老大的时候，飞虎老大已经在这样去做了！

　　“无论如何，绝对不让这场爆发发生，既然你打算离开这里，也就说明，你也惧怕这样的爆炸，所以我就更不能让你离开这里，哪怕是付出我的生命，也要把你留下啦。”飞虎老大拦住恶魔大帝的去路后说道。

　　“真是顽固的家伙，等你的魔法师，那个臭小子死去的时候，你一定会后悔的。”恶魔大帝说道，被飞虎老大阻拦着，着实令恶魔大帝不爽，十分不幸的是，恶魔大帝的能力被娑娜说中了，在空中，是恶魔大帝的弱点，在空中交战，对恶魔大帝来说是大大的不利。

　　“准备好受死吧恶魔大帝，如果你要爆炸，只会连同你也一起被炸死。”飞虎老大说罢，朝着恶魔大帝进攻过去，先是会出一道风系魔法，好像是一把尖刀一样朝着恶魔大帝刺过去，恶魔大帝在空中交战不利，勉强躲闪过去。

　　“难道这些家伙找到我的弱点了吗，要在天上对付一个这种角色，还真是有点麻烦呢。”恶魔大帝自言自语的说道。

　　恶魔大帝的举动让飞虎老大很诧异，恶魔大帝只是一味的防御而没有展开进攻，不知道是因为什么，随着飞虎老大有连续发动了几次进攻，恶魔大帝都是勉强躲闪过去，而这会儿更是体能有些下降。

　　“你这个家伙，简直就是在找死。”恶魔大帝说道。

　　“难道你惧怕与我在天上交战，所以一味的逃避？”飞虎老大问道。

　　“岂有此理，我堂堂恶魔大帝怎么会惧怕你一只小老虎，开什么玩笑。”恶魔大帝死不承认的道，如果现在恶魔大帝承认了，他会把自己陷入到一场危机之中，不得不说西泽和迪格拉的攻击很是顽强，这样才是最难缠的对手。

　　“那就来跟我痛痛快快的大战一场啊？”飞虎老大挑衅道。

　　“不要这么狂妄。”

　　“这似乎一直是你的诟病吧，狂妄的恶魔大帝，没有想到你也有今天。”飞虎老大开始认识到恶魔大帝不适宜在天上战斗。

　　这个时候西泽的讯息传递过来道：“飞虎老大，我想你务必要将恶魔大帝遏制在这个土牢之内，否则等他逃了出去，就会引发大爆炸，我们都会被炸死。”

　　“原来真是这样，我已经开始这么做了。”恶魔大帝点头道。

　　“恶魔大帝并不擅长空中作战，一切就都拜托飞虎老大你了。”西泽说道。

　　“这个不用你说，我一定会尽力的！”飞虎老大转不过头来，对着恶魔大帝笑了笑。

　　“恶魔大帝，这里就是你葬身之地，你无处可逃。”

　　“可真是的，一群比较难缠的家伙，你们是我所见过的，最难缠的对手，当然我说的是地上那个臭小子，原本想通过这招来解决你们的，却没有想到这么快就被你们发现了，倘若没有遇到我，说不定那个臭小子还真的可以成为魔法大陆上的一名杰出的魔法师，但是他很不幸，他遇到了我，遇到我，那就得死，没有以后了。”恶魔大帝是绝对不落到地面上去的，但如果他要发动爆炸，首先会在自己的身体上准备一下，迎接这样的爆炸，不是恶魔大帝不想接触土之雕塑的魔法，是因为他根本没有能力做到了，土之雕塑的身体里聚集了大量的自然能量，时刻都会爆炸，恶魔大帝对它的控制已经不起作用了。

　　“那就把你们全都炸死好了。”恶魔大帝说道。

　　“不会那么容易的，还是小心你自己吧。”飞虎老大说道。

　　哼————

　　恶魔大帝十分不屑的说道：“既然我能够准备出这样的攻击，就自然会准备出防御的手段。”

　　说话的时候，恶魔大帝的身体外围上生出一层光系的护盾，那光十分明亮，就好像是深夜里的一盏灯，刺激着飞虎老大的眼睛。

　　“这是魔法护盾？”飞虎老大问道。

　　“：而且还是光系魔法的护盾，难道你不知道，这是护盾魔法中最强悍的护盾吗，而且又加上我的自然之力，用它来防御大爆炸应该没有什么问题了，而你们就等着受死吧。”恶魔大帝说道。

　　飞虎老大觉得应该把这个情况告诉西泽和迪格拉，让他们两个防御一下，而自己这边也要尽量拖住一下恶魔大帝，给西泽和迪格拉留下充足的时间来准备。

　　“西泽，你听好了，现在恶魔大帝正准备要施展大爆炸，他在自己的身上施加了一层魔法护盾，看样子是希望保护自己免受伤害，拟于迪格拉要小心一些，我会在这边尽力的拦截恶魔大帝。”飞虎老大马上与西泽取得联系，并且告诫西泽。

　　当西泽听到这个消息的时候，明显是有点担忧，如果说恶魔大帝真的要施展大爆炸，自己和迪格拉可能今天就玩完了，但是现在还有能够阻止恶魔大帝的办法吗？

　　“迪格拉，我应该告诉你一个很不幸的消息。”

　　“飞虎老大未能遏制住恶魔大帝也在情理之中。”迪格拉说道。

　　“自然不是这个，飞虎老大拼了自己的性命也会阻止恶魔大帝的，只是现在问题的关键在于恶魔在自己的身上套上了魔法护盾，那意思好像是要跟我们同归于尽，而爆炸当然当不会炸死他，只会炸死我们。”西泽说道。

　　“哦，原来是这样，这可不见得吧，在我和帝王企鹅老兄的共同努力之下，冰墙的防御已经足够结实了，应该会抵消掉大部分的伤害吧，管不了那么多了，我们马上回到冰墙的保护之下，生死只能听天由命了。”迪格拉说道，这显然并不是迪格拉的性格，但是现在迪格拉也是一点办法也没有，除了这样，还能怎么办呢，迪格拉没有飞天的技巧，不可能去阻止恶魔大帝。

　　“飞虎老大，既然没法阻止恶魔大帝的话，请你离开这里，我与迪格拉已经准备好应该接下来的爆炸了，请你保重，如果我们不幸没有逃过一劫，那就只能下辈子再见了。”西泽弱弱的说道。

　　飞虎老大表情沉重，看了看下面的土之雕塑，现在土之雕塑德尔身体微微的发红发胀，看样子大爆炸就要来了。

　　“恶魔大帝，你的所有阴谋都不会得逞的。”飞虎老大说道。

　　“我就知道，你一定是在给那几个家伙通风报信，这样也好，就让他们知道自己的宿命吧，接下来，我可要发动爆炸了哦，如果你想死的话，就陪着他们一起去死吧。”

　　“没有那么容易。”飞虎老大朝着恶魔大帝冲了过去。

　　西泽这个时候解除了小黑和小白的分身，跑到了冰墙的后面，迪格拉也隐藏在冰墙之后，解除了帝王企鹅的真灵契约魔法。

　　“是时候也该让飞虎老大离开了。”西泽说道。

　　在飞虎老大接触恶魔大帝的前一秒，西泽解除真灵契约膜法，飞虎老大也回到了真灵契约空间去，战场上只剩下被光系魔法护盾保护的恶魔大帝和冰墙之后的恶魔大帝。

　　爆————

　　“炸死这些家伙。”恶魔大帝引爆土之雕塑，一瞬间巨大的爆炸声响起，以土之雕塑为核心的热浪朝着四面八方射去，恶魔大帝直接被气浪震飞出了土牢，身上的光系魔法护盾几乎也都被震碎了，热量和能量撞击在冰墙上，很快就把冰墙个融化了，来的更为直接的是被震碎的冰墙，迪格拉准备的冰墙少说也有二十米的厚度，几乎是一瞬间就被击溃了，然后是西泽和迪格拉的水盾魔法被击碎，两个人双双撞向了土牢的墙壁，大地撼动，最奇怪的是土牢除了微微颤动了一下之外，没有任何的损伤，热气顺着土牢的墙壁往上面涌出，烟尘上升到了千米的天空，战场上这个画面人人可见，就算是正在于上古恶魔兽交战的阿红见到了。

　　“豆丁，那边发生了什么事，是不是迪格拉和西泽的战场？”阿红随即问道。

　　“应该就是那边，那边的战斗也一直比较激烈，据说是恶魔大帝亲自出手，正在与迪格拉和西泽战斗，战斗十分的激烈。”豆丁回答道。

　　“刚才是一场威力巨大的爆炸，应该不是迪格拉或者是西泽的魔法，我有一种不祥的预感，迪格拉和西泽很可能出事了，你给我听好了，这里就交给你了，一定要把上古恶魔兽遏制在这个地方，不能再让他们前进一步，我要那边看看。”阿红说道。

　　“阿红大人尽管放心，我一定会拼死守住阵地的，但是千万不能让西泽和迪格拉出事啊。”豆丁说道。

　　阿红这个时候已经走在路上了！

　　再说爆炸之后，十万里冰原被彻底摧毁，恶魔大帝在光系魔法护盾的保护之下，还是轻微的受了一点伤，问题不大，但是却被气浪震飞出了很远，这会正在往爆炸中心赶回去看看西泽和迪格拉是不是被炸死了没有。

　　战场上的其他地方，修斯也在往这边赶来，阿红也在赶过来。

　　土牢消失了，迪格拉和西泽浑身冒着黑烟的躺在地上，衣服被炸得破破烂烂的，头发也被烧焦了，但是两个人还都喘着气，都昏死了过去，失去了知觉，是的，这场大爆炸，没有能够成功的要的迪格拉和西泽的性命，可是两个人伤的都不请，迪格拉更是命悬一线，如果得不到及时的医治，很快就会死掉，阿红绝对不会允许迪格拉就这么快的死掉了，至于西泽，距离死亡还差了好几步呢，关键时候的最后一秒，迪格拉在西泽的身上施展了水系魔法，因为迪格拉已经读懂了西泽，水可以为西泽进行大量的治疗，西泽不会那么快就死掉。

　　恶魔大帝匆匆赶过来，正好遇到修斯带着一个中队支援过来，恶魔大帝出手，用魔法小干掉了修斯身边的几个战士，而修斯也看见么受伤躺在地上的西泽和迪格拉。

　　“你们两个，战士们，拦住恶魔大帝，保护西泽和迪格拉大人。”修斯说道，拾荒者部族和鬼魅部族联军战士也不管那么多，管什么对手是不是恶魔大帝，他们要救出西泽和迪格拉，所以不顾一切的冲过来！

　　恶魔大帝微微一笑，一挥手，一个魔法就结果了一个小队，十几个人的性命，但是面对一个中队的士兵，还是有些头疼，为此耽误了一点时间。

　　修斯与恶魔大帝的前面，赶到西泽和迪格拉受伤的位置上，查看了一下西泽的身体，西泽的身体还好说，只是皮肉被炸出了无数的伤口，迪格拉的情况就不容乐观了，迪格拉的身上的皮肤几乎全被被烧焦了，现在还能活着已经是一个奇迹了。

　　“迪格拉，西泽，你们两个给我醒醒啊！”依靠以往的经验修斯明白，在这种情况下，他不能随便移动西泽和迪格拉的身体，特别是迪格拉，谁也不知道迪格拉到底伤到了什么地方，如果随意的移动，或者只能让迪格拉伤势加重，这个时候，也只能去寻求阿红的帮忙了。

　　“你们几个组成一个小队，穿越战场，去寻找阿红指挥官，就说这边西泽和迪格拉受到了重伤，让她马上赶来，否则，迪格拉就马上没命了。”修斯对身后的战士命令道。

　　一个中队的人，还是未能组织的了恶魔大帝，对于恶魔大帝来说，这就是一场屠杀，在使用魔法干掉了一百多个拾荒者部族和鬼魅部族联军战士之后，恶魔大帝跳到了修斯的身后。

　　“原来还没有死，这两个家伙的命，还真是硬的离谱呢。”恶魔大帝恶意的笑道。

　　修斯转身回头，目光淋淋的说道：“你这家伙，到底对他们做了什么？”

　　“做了什么，难道你没有看见吗，刚才那场爆炸，就是我的杰作，就算是我都被炸成这副摸样，没有想到他们两个还没有死，那么你又是谁，给我闪开！”恶魔大帝说道。

　　“我就是你爷爷，只要有在休想打他们注意。”修斯果断出手，手持长剑朝着恶魔大帝冲过去。

　　“你这是在找死。”恶魔大帝说完，展开攻击，隔空就是一拳，把修斯打飞了出去，落到迪格拉和西泽的身边，在也没有爬起来。

　　哈哈哈————

　　“我就说过，你们两个迟早会死在我的手中，是吧，臭小子，那就先从你开始吧。”恶魔大帝稳稳的朝着西泽走过去，恶魔大帝身后的拾荒者部族和鬼魅部族联军自然不会让恶魔大帝这么轻易的得逞，一起冲上来，却被一股不知道从什么地方来到的力量，撞击了出去。

　　“都给我住手吧，就凭借你们，休想阻止我。”恶魔大帝说道。

　　“好大口气，无非只是上古之力罢了，我让你给我住手，别再打他们的注意！”阿红这时候已经赶到，从恶魔大帝的背后直接发动攻击，这一圈，朝着恶魔大帝的后背打来，速度之快，令恶魔大帝根本难以躲闪，所以这也是战斗到现在恶魔大帝一次被攻击到。

　　强悍的力量让恶魔大帝往前看飞出去，在地上滑行了一小段距离才停下来。

　　“好大的力量，没想到居然出自一个女人的手中！”恶魔大帝站起来望着阿红说道。

　　阿红——

　　修斯沉重的喊道：“快点去救迪格拉，他要不行了。”

　　“修斯，迪格拉，西泽。”阿红数了一下，觉得还真是有麻烦，这是那个人都倒在了地上，不知道先救哪一个才是，问题是现在阿红现在一个也救不了，恶魔大帝在这里，绝对不会允许她这么做的。

　　“修斯，你在坚持一下，我马上就来救你们。”阿红说道。

　　“那是几根不可能的事情，不要以为，光凭借你的蛮力，就能可以击败我，我是真没想到，你们这里还真是聚集了一些有能力的家伙，而你又有什么样的本事，那就使用出来，让我看看吧，总之我身后这些家伙是死定了。”恶魔大帝说道。

　　“我看你才是死定了。”阿红在自己的拳头上施加魔法力，再次朝着恶魔大帝发动攻击这是一股恶魔大帝不能不防的力量因为打在他的身上，真的很疼，而阿红这次攻击选定的目标并不是恶魔大帝，而是恶魔大帝脚下的地面。

　　喝————

　　阿红一拳头砸过去，与恶魔大帝错开，打到了地面上，地面开裂，然后西泽和迪格拉所处的地面迅速上升，往空中飞起，阿红这个时候，朝着上升的土地跑去，来到了迪格拉身边，一团魔法力挥过去，探知到了迪格拉的情况，十分的不乐观。

　　“原来如此，一开始的目标，就是身后的这几个人，你这女人力量还是蛮大的，居然可以将力量运用到这种地步，还真是让我大吃一惊，我看你应该是一个医疗魔法师吧，怎么样，你的朋友们是不是快要死了？”恶魔大帝说道。

　　“迪格拉，你给我振作起来，听到了没有？”阿红喊道。


第1016章 最终对决（20）

　　迪格拉现在也不知道是一个什么情况，阿红为其检查过身体之后，眉头也一直紧皱着没有舒展。

　　“迪格拉，你快点给我醒过来啊。”阿红呼唤道。

　　“没用的，这个家伙死定了，遭到了我的大爆炸，不可能活下来的。”恶魔大帝走过来说道。

　　“你给我闭嘴，如果迪格拉，或者是这里任何一个人出现问题的话，我都不会放过你。”阿红盯着地上躺着的几个人说道，现在除了阿红之外，其他的人都已经受伤，迪格拉，西泽，修斯，而阿红不可能当着恶魔大帝的面，对恶魔大帝视如未见的给他们三个人疗伤，西泽和修斯的情况还好一些，其中修斯上的最轻，但是迪格拉的情况可就不容乐观了，应该得到及时的救治，否则可能真的会有生命危险，但是万一恶魔大帝攻击过来，阿红又不能不防，这样就没有救治迪格拉的时间了，阿红也是为难，现在多希望可以有人站起来帮助自己，拾荒者部族和鬼魅部族联军战士的攻击对遏制恶魔大帝根本起不到任何的效果，恶魔大帝实在是太强大了，而且阿红也不可能眼睁睁的看着联军战士徒增伤亡。

　　“好了，大家退下，我知道大家很在意迪格拉和西泽的安全，但是大家不是恶魔大帝的对手，把这里交给我。”阿红命令道。

　　“可是阿红大人，这里只有你自己，而且又面临这么强大的敌人，西泽大人和迪格拉大人受了重伤，我们不能离开。”一个拾荒者部族和鬼魅部族队长说道。

　　“你们的好意，我心领了。”阿红微微的感动道。

　　“就凭你们，这区区的实力，也敢在我的面前叫嚣，现在剩下的具有威胁的敌人，也只有你一个人了吧，虽然我是恶魔大帝从来不会打女人，但是今天例外，既然是我的敌人，能够死在我的手下，也是你的荣幸了吧？”恶魔大帝说道。

　　“谁把生看得那么重要，恶魔大帝我就是你的对手，你给我拿命来吧。”阿红站在恶魔大帝的面前说道。

　　“阿红大人，我们来保护迪格拉大人的安全。”拾荒者部族和鬼魅部族联军战士说道。

　　阿红认真的思考了一下，现在也只能先这么办了，不能够让恶魔大帝继续对迪格拉的身体实施打击，否则迪格拉就没有救了。

　　“去叫一些战地的医师过来为他们三个检查一下，等我解决了这个麻烦之后，在亲自救治。”阿红说道。

　　“居然说我是麻烦，我看你才是大麻烦呢，一个有这么大力量的女人我还是第一次看见呢。”恶魔大帝说道，也不能说是贬低阿红的意思，还有赞誉阿红的感觉。

　　“那就让你尝尝我拳头的味道，我发誓绝对不会把你的脸打歪。”阿红说道。

　　阿红的实力，主要表现在她的魔法力上，阿红的魔法力巨大，这是身为一个医疗魔法师的根源，这让阿红可以拥有更多的魔法力可以医治受伤的魔法，也会阿红的提供了大量的防御能力，其次就是阿红的力量，阿红的力量与魔法力不牵扯，是后天阿红自己修行的一种主动进攻的方式，但在魔法方面，阿红的造诣就比较低了，除了医疗魔法之外，没有可以拿得出称之为精髓的魔法，但是只是一项医疗魔法，就可以让阿红直接晋升成为诺曼底罗城，乃至是整个魔法大陆都可以独当一面的医疗魔法师。

　　“女士优先，我决定先让你三招。”恶魔大帝蔑视的说道。

　　“这就不必了，我希望用尽全力，我可是你一个强大的对手。”阿红说罢，开始在自己的拳头上蓄力，依靠现在阿红的力量，如果恶魔大帝受到一拳，也绝对够呛，同时阿红还用医疗魔法力在自己的身体上施展了一层治疗护盾，在阿红受到打击的时候，医疗护盾可以帮助阿红吸收一部分的伤害，在阿红受到伤害之后还可以为阿红提高主动的治疗，所以说阿红的身体虽然不是版纳的主动修复，也不是西泽的水之身的身体，但是阿红一样可以抗住大量的伤害，而立于不败之地，巨大的力量在加上强有力恢复的身体，于是一般人也不敢轻易与阿红对抗，今天这个是恶魔大帝也就除外了。

　　阿红选择主攻进攻过去，速度也是极快的，这一向都是阿红的作战风格，阿红与恶魔大帝相隔不到二十米，而阿红选择的攻击目标也不是恶魔大帝本人，因为阿红知道恶魔大帝已经可以躲开，那么阿红选择的就是让恶魔大帝绝对躲不开的攻击，阿红对自己的力量很有信心。

　　恶魔大帝见到阿红进攻过来，往后退了一步，挥手掀起地上的底层土壤，大量的沙子朝着阿红飞过来，这应该不是土系魔法，而是作为普通的攻击出现，恶魔大帝的力量也是不小，但是与巅峰时期的阿红比较起来，还是相差的比较远了，足以证明阿红的实力又多么可怕，另外魂魔法师之间的力量也各不相同，这也不是统一划分的，人各有所长各有所短，阿红在魔法攻击上就不行了，所以也是属于一个近战的类型，而路亚跟随阿红修行，所以路亚也在朝着近战魔法师的路线去了，而西泽呢，现在可以说是一个近战魔法师，比阿红还要更依赖近战攻击，因为灵魂分身西泽只修行到召唤和简单的近战攻击上，开穴魔法也是属于近战攻击的典范魔法，可是近战魔法师有一个天大弊端，近战魔法师在战斗的时候，必须贴近对方，容易受到伤害，日后还是远程依赖魔法攻击的魔法师能够有更为杰出的成就，也更为安全一些，现在先不论这个问题了，阿红凭借自己结实的身体直接从沙子里穿了过去，身上固然受伤了，但都是一些小伤，经过阿红自己的恢复已经好转，阿红接着一拳砸到地面上！

　　轰隆一声巨响，阿红脚下一个大坑出现，巨大的气浪朝着恶魔大帝飞去，阿红则稳稳的站在大坑的边缘，方才好像是发生了一场大爆炸一样。

　　飞过来的气浪将恶魔大帝逼退，恶魔大帝将双手护住自己的身体，只见他的身前形成一股无形的护盾，没有被气浪伤害到，但是脚下不稳，不知道是被震荡的后退了，还是主动撤退了。

　　看到这里，阿红嘿嘿一笑，觉得这一招还是可行的，继续冲过去发动攻击。

　　“居然可以用拳头的力量形成一股巨大的力量来伤害到我，真的是不错，你还想来第二次攻击吗，我可不想再去忍受了。”恶魔大帝说道。

　　“你就受死吧。”阿红的第二次攻击已经打了过来。

　　喝————

　　恶魔大帝站在原地没有动，转眼从地面伸出来一只土抓朝着阿红抓过来，速度要比阿红的速度还要快。

　　阿红大叫了一声不妙，自己的一条腿已经被恶魔大帝的土抓给抓到了而且，土抓用力的将阿红甩向后面，阿红只能回升一拳打在土抓之上，一拳便将土抓打了一个稀巴烂，恶魔大帝微微一愣，然后随之一笑，几十个土抓从地下冒出来对阿红发动攻击，这次可不是只是抓住阿红腿脚那么简单的事情了，土抓似乎要把阿红直接干掉，阿红不得不停下来，左右闪躲攻击过来的土抓，而恶魔大帝这儿时候也与阿红拉开了一段比较安全的距离。

　　拾荒者部族和鬼魅部族联军战士的医师已经到了，正在为迪格拉和西泽实施救治，因为修斯伤的不是很重，没有经过医疗已经醒了过来，醒来之后就看见阿红正在被土抓攻击，修斯不可能坐视不理，但是现在的修斯已经是一个死去的魔法师了，不存在以前的魔法力，所以就是冲过去也不是土抓的对手，不能为阿红帮到什么忙，而且反而会拖累阿红的战斗，让阿红分身来保护自己，这么说吧，现在修斯已经不适合和魔法师战斗了，他没有魔法的抵抗能力。

　　修斯慢下来，没有参加道恶魔大帝和阿红的战斗中去，转眼看见躺在地上的迪格拉和西泽。

　　“他们的情况怎么样？”迪格拉询问道。

　　“西泽大人的伤势还好一些，不久之后就会醒来，迪格拉大人的伤势就不太理想了，我们也是束手无策，看来只能由阿红大人才能治疗，只是现在阿红大人正对于恶魔大帝交战，现阶段无法对迪格拉大人进行医治。”联军中的医师说道。

　　“请你们一定要尽最大的努力将迪格拉挽救回来，现在阿红也一时之间脱不身来，我们只能等我们的增援到达之后再作打算了，在此之间，还是先把迪格拉和西泽保护起来，这个地方不适合，派出三个小队将他们送到安全的地方，剩下的人留在这里，我们要像个办法给予阿红大人一点支援，恶魔大帝可是个强力的家伙，阿红大人不会是他的对手。”修斯说道。

　　阿红目前仍在于从地面上飞出来的土抓进行战斗，一个个的土抓被阿红给打碎，可是一个个土抓重新冒出来，简直就是杀不完，再者说，这只是恶魔大帝的一个办法，因为因此来削弱阿红的力量，牵制住阿红，而后再对阿红进行攻击，可见在对付阿红上，恶魔大帝也是处处小心的，不然阿红岂是那么容易对付的，阿红固然是知道恶魔大帝的想法，但是现在也没有太好的办法来对付恶魔大帝和这些土抓。

　　哈哈哈————

　　“怎么样，这滋味可不好受吧，就让这些土抓县陪你好好玩玩吧，我看你有多少力气可以消耗。”恶魔大帝说道。

　　“有本事就跟我正面交战，躲在这些土抓的身后算什么本事？”阿红说道，他跳上了一个土抓的上面，却被土抓甩飞了出去，阿红在空中打碎土抓落下来，单膝跪地，令人没有看见的是，阿红的右腿上出现一个伤口，不时有血流出来，应该是受了比较严重的伤，否则阿红身体外的医疗魔法场不会医疗不了，要说跟这么多土抓战斗，不受伤是在所难免的，阿红也没有当回事，疼是很疼，放在一般女人的身上，估计这会儿已经吃不得了，但是阿红是一名优秀的魔法师，她知道现在的疼痛是应该的，因为她保护自己心爱的人。

　　“别硬撑了，我看你应该伤的不轻。”恶魔大帝说道。

　　“你发现了？”阿红站起来道。

　　“你已经做得很不错了，居然可以再土抓的攻击中活下来，这可是我一招比较喜欢的攻击呢。”恶魔大帝说道。

　　“少说废话，今天就算拼掉了我的性命，也要保护他们。”阿红道。

　　“这又是何必呢，你要保护的人，不过是快要死掉的人，既然你也想死，我当然会成全你。”

　　“你这家伙。”阿红狠狠的瞪了恶魔大帝一眼。

　　“怎么，你身后那个家伙是你喜欢的人，你如此保护他？”恶魔大帝道。

　　“是又怎么样，不是又怎么样，这跟你有什么关系？”

　　“我看好像，应该是诺曼底罗城的那个水系魔法师吧，他的能力的确也是不错，应该不是那个臭小子，你跟那个臭小子相比年纪差距有点大，但是以后的实力差距会更大，那个家伙会超越你们成为很强的男人，为了防止我以后的计划受到影响，所以现在必须把他干掉，永绝后患。”恶魔大帝说道。

　　“对不起，这里所有人都是我要保护的人，我是不能坐视不管的。”阿红说道。

　　咳咳咳咳————

　　恶魔大帝轻咳了几声道：“也许我们的谈话只能到此为止了，现在你就跟土抓们继续好好玩吧，哈哈哈。”

　　“岂有此理。”阿红说完，看着所有停止下来的土抓都开始运作起来，再一次朝着自己进攻过来。

　　“这次就一口气解决你们。”阿红微微的说道，总是被这些土抓攻击，也不是办法，阿红务必要找到一个解决办法，然后继续面对恶魔大帝，而阿红这次找到的办法，就是把所有土抓一口气打碎。

　　阿红将身体里的一部分魔法力转化为自己的力量在自己的手臂上，然后猛击自己的脚下地面，力量之大，将地面砸出来一个十几米深，三十几米宽度的大坑，阿红也紧随着大坑而落到坑内，气浪掀起几十米高，呈现出四周扩散，飞来的土抓全部被气浪给击中，纷纷粉碎，就算是远在二十米外的恶魔大帝也被迫后退，用土系魔法保护住自己的身体，这一击阿红用尽了全力，自己的手臂也因为大量的使用了魔法力而受到了力量的反噬效果，受伤不轻，医疗魔法正在为自己的手臂治疗。

　　“不错，不错，这个办法真是太好了，居然一下子扭转了现在的局面，可是你已经用尽了力量，接下来，还有如何与我战斗？”恶魔大帝说道。

　　阿红站在土坑之中，思考接下来如何对付恶魔大帝，感觉上空出现的危机，一块巨大的岩石从天空中降落下来，直接攻击阿红，要把阿红压成粉碎，岩石下落的速度之快，阿红要逃离巨坑是不可能的事情，但阿红夜不能坐以待毙。

　　“真好，这是你自己给自己挖掘的墓地吗，那我就成全你了。”恶魔大帝说道。

　　“休想得逞。”阿红在千钧一发之际想出一个办法，那就是直接干掉这块大石头，说话的时候，阿红将自己身体里其余的魔法力灌输到自己没有受伤的左手臂上，并且释放医疗魔法保护住自己的身体，拳头伸向落下来的巨石。

　　轰隆————

　　轰隆————

　　轰隆————

　　三次巨大的爆炸之后，巨石消失的没有踪影，土崩瓦解，粉尘满天飞，恶魔大帝眯着眼睛看着巨坑之内，在烟尘散尽之后，只看见阿红还站在那里，只是左臂鲜血淋淋，白色的医疗魔法气团正在为阿红治疗！

　　阿红大口的喘着粗气，平时几乎没有人可以这样让阿红狼狈不堪，今天遇到了恶魔大帝，对阿红来说也是遇到了一个最强悍的敌人。

　　“居然还没有死，你的力量远远超过了我的想象。”恶魔大帝说道。

　　“每一个人的潜力，都是人没有人办法预料到的，就凭借这样的攻击就想让我倒下，你想的未免也太简单了。”阿红睁一只眼睛半闭着一只眼睛对恶魔大帝说道，这个时候阿红已经是强弩之末，身体的魔法力恢复的固然快速，但是前两次的攻击已经消耗掉了自己身体里所有的魔法力，再一次恢复过来的魔法，也不可能抵挡住恶魔大帝的下一轮的攻击，他可就凶多吉少了，所以现在阿红应该避免与恶魔大帝交战，寻找一个安全的地方休息休息才行，可是那还有什么安全的地方啊，阿红若是走掉了，无疑就是把迪格拉和西泽扔给了恶魔大帝，他们两个必死无疑，所以阿红暂时还不能撤退。


第1017章 最终对决（21）

　　阿红经过与恶魔大帝一战之后，浑身上下已经是伤痕累累，就算阿红拥有强大的魔法力，事实已经证明，她依旧不是恶魔大帝的对手，在坚持下去，只有死路一条。

　　“小姑娘，别硬撑了，你不是我的对手。”恶魔大帝说道。

　　“的确是这样，我还是第一次被打成这样，可我不会后退，因为我的身后就是我要守护的人，我不是上古恶魔军团战士，跟你们不同，你们都是些冷血动物，而我心存热血，我发誓我要保护我要保护的人，这就是一个魔法师的宿命，废话少说，只要我还有最后一口气，就会跟你战斗下去。”阿红微微的说道，如今阿红正在催动着身体里的魔法力不断的为自己的伤口进行治疗，而且治疗的速度并不慢，虽然是严重的创伤，但在极短的时间内，也能恢复一大半，恶魔大帝的攻击不过也是一些基本的魔法攻击，或者是物理攻击，在一些魔法师中存在一切特例，比如说是自然之力的魔法，他们的攻击，会给创伤者施加重伤的效果，伤口不会那么容易被治疗，这一类的魔法师算是阿红的克星，阿红曾经于这种魔法师战斗过，曾经也受过伤，所以对这种魔法师比较了解，如果恶魔大帝是那般的话，估计这会儿阿红已经撑不到现在了。

　　“我想现在你一定是在为自己进行医治吧，劝你一句，这是没用的，还是放弃抵抗吧，也剩下了我去浪费魔法力解决掉你，放心好了，我恶魔大帝好歹也算是一方大帝，只要是被我打倒的人，在他没有站起来继续与我战斗的情况，我是不会对他的性命有任何想法的，我只会除掉所有阻挠我的人，所以说你若是死了，也不用担心我会对躺在地上的那几个人痛下杀手，当然了，我说到做到，也有例外的时候，这个臭小子，让我感觉很不安，所以它必须死，倒是那个水系魔法师，你的爱人可以不杀，不过他现在身受重伤，估计也是活不成了，哈哈哈。”恶魔大帝狂妄的笑道，这辈子阿红对待事情都可以睁一只眼睛半闭着一只眼睛的淡然面对，唯独容不得别人在自己的面前如此的狂妄。

　　“够了，即便是我爱的人，也是我的同伴，那个臭小子，可是聚集了很多人的梦想啊，我怎么会把他交给你呢，你这个笨蛋。”阿红笑道。

　　哼————

　　“我就知道，你会这么说，刚才那个大石头的滋味不错吧，要不要再尝尝？”恶魔大帝伸手一指，天空中立即形成一块与刚才一样大的大石头，正处于阿红的头顶上方，好像很快就要落下来一样。

　　阿红仰头一看，微微一笑道：“那滋味是不好受，不过你还差得远呢，先用这招就结束你我之间的战斗吗，太小看我的实力了。”

　　“是吗，那我就要看看，你到底有什么样的实力，难道你还有隐藏的实力吗？”恶魔大帝不屑的说道。

　　哼————

　　阿红回应道：“想要看看我的隐藏实力吗，我担心你会承受不了，这么多年以来，我将体内多余的魔法力全部积攒了起来，现在就让你看看我的真正实力。”

　　多年以来，阿红一直都在修行自己的魔法力，并且将自己多余的魔法力积攒在自己的身体里，封印起来，在使用的时候，尤其是遇到强悍敌人的时候释放封印的魔法力，提升自己的实力，而积攒的魔法力越多，实力得到的增强也就越大，阿红的魔法已经积攒了许多年，如今也是到了全部释放出来的时候了，否则阿红根本就不是恶魔大帝的对手。

　　“封印——解！”阿红吼道。

　　“什么东西？”恶魔大帝奇怪的问道。

　　“我要用我全部的实力，来跟你赌上我的性命，这一战到此为止了。”阿红说道，解开魔法力的封印之后，大量的魔法流经出来，将阿红的身体改变了颜色，阿红的皮肤变成了土灰色的，而且脸上也出现一道道黑色的线，这是阿红的最终形态，也是阿红的杀手锏。一旦这么做，所有的魔法力流经出来，阿红在用尽最后一点魔法力之后就会死亡，这也是为什么说，这是阿红赌上自己性命的一战，就算是将所有的魔法力使用出来，阿红也深知自己不是恶魔大帝的对手，毕竟对方可是上古之力，上古之神，自己不过是一个小小的魔法师，可魔法师堵上性命的一战，爆发出来的威力也不容小觑。

　　“这是什么魔法？”恶魔大帝惊讶的说道，他没有想到阿红竟然会变成现在这样，整个人的身体上流经着大量的魔法力，而且皮肤颜色和眼睛都发生了变化。

　　“这是宿命形态，不是我的宿命，就是你的宿命，等着接招吧。”阿红吼道。

　　“小姑娘，没想到你还真的很能干的嘛，居然会留了这么一手，看来攻击应该是威力十足，那我就来试试你的实力。”恶魔大帝说完，空中的大石头落下来，而且速度很快，是施加外部力量的，而不是自由落体，应该是恶魔大帝在大石头的上面动了手脚，要一口气解决掉阿红。

　　“就只有这样吗？”阿红伸出自己的拳头，没有发出任何的攻击，只见空中大石头下落的速度明显慢了下来，随着阿红继续发力，空中下落的大石头居然停了下来，这说明阿红的力量与大石头的力量达到了平衡点，而恶魔大帝并未看见阿红的攻击。

　　“不可思议，你的力量，竟然可以与我的上古之力相提并论，这到底是什么魔法？”恶魔大帝惊讶的问道。

　　“你这家伙，这可是我的命。”阿红说罢，再一次施加力量，大石头在空中仿佛被阿红的蛮力拳头击中，顿时变得粉碎，碎屑落下来，阿红不躲不闪，接触到阿红的碎石，也都改变了路线，在阿红的身体外侧已经用无形的力量形成了一股屏障，不仅可以独当石头，可是抵挡恶魔大帝的攻击。

　　“恶魔大帝，我们之间的战斗才刚刚开始。”阿红说道。

　　“真的很能干。”恶魔大帝说道。

　　阿红脚下一蹬，速度远远超过西泽在开启第五穴时候的速度，如果放在开穴魔法中，这应该是开穴魔法中的第六穴——天门的速度。

　　“拿命来。”阿红脚下踩出一条浅浅的沟壑，朝着恶魔大帝攻击过去，出手就是一拳，力量从空中发出，恶魔大帝没有看见，胸口中了一拳，整个人朝着后面飞去，这一拳可把恶魔大帝打的够呛，飞出了几十米之外，没入到了沙漠之中，久久不见踪迹，阿红站在原地，又朝着恶魔大帝消失的地方，猛烈的攻击了几拳，于是巨大的爆炸从恶魔大帝消失的地点升起，现在宿命形态下，阿红可以通过空气进行直接的拳击，这就好比是无形的攻击，恶魔大帝一时之间没有察觉，所以遭到了重创。

　　“真的是疼死了，现在的你，才是我真正的对手，我很喜欢。”恶魔大帝从阿红的身后沙土中钻出来，一只手抓住了阿红的脚踝，将阿红拉扯到沙土中，阿红没入到沙漠之中，身体被困在沙土中，然后黄沙流动，阿红的身体一点点的朝着沙土中沉寂下去，恶魔大帝冒出头来，站在阿红的面前，片刻之后，大量的流沙朝着阿红流动过来，强力的吸引力似乎要把阿红吐掉，整个大地放佛成为了恶魔大帝的帮手，张口血盆大口，要把阿红吃掉了。

　　“就用这一招，把你解决吧，让你沉浸在这千里的黄沙之中。”恶魔大帝忍痛说道，刚才那一拳，阿红达成了自己的目的，证明恶魔大帝不是不会受伤的，现在恶魔大帝的就已经受伤了，身前的衣服上留下了一个拳头的印记，尽管印记很小，但是穿透之力，已经将恶魔大帝的内脏震碎了，如果不是这幅身体是恶魔大帝临时雇佣的，也许恶魔大帝经过刚才拳击就已经死掉了，就算不死，也会身受重伤。

　　“怎么会，我怎么会死在这种地方。”阿红喊道。

　　阿红没有怠慢，双手在沙土中合并在一起，身体中的魔法力乍泄，排斥流动过来的黄沙，刹那之间自阿红的身体外侧，形成了一圈的微波力量，将黄沙驱散，恶魔大帝也是一愣，身体被击退，毫无征兆。

　　阿红从黄沙中钻出身体来，猛地一下冲到恶魔大帝身边，抓住了恶魔大帝的胳膊。

　　“我说，你这个该死的家伙。”阿红手上用力，将恶魔大帝的右臂硬生生的扭下来，当即疼的恶魔大帝一咧嘴。

　　“该死。”恶魔大帝丢掉右臂之后得以脱身，马上远离阿红。

　　阿红扔掉恶魔大帝的右臂，继续朝着恶魔大帝冲过去，到目前为止，阿红身体里的魔法力已经花费了差不多一大半，成果仅仅是恶魔大帝的一只手臂，所以阿红希望可以在接下来的战斗中将恶魔大帝给干掉，这样就算自己死了，也能换了恶魔大帝一条命，只是阿红想得太简单了，恶魔大帝看清了阿红的招数，有意与阿红拉开距离，在远距离上阿红的攻击还好一些，距离越近，阿红所能给他造成的伤害也就越大，而且大得离谱，曾几何时，恶魔大帝的手臂就这么轻松的被人给摘了去，简直就是开玩笑嘛。

　　“就像你说的，到此为止了。”恶魔大帝喊道。

　　轰隆————

　　轰隆————

　　轰隆————

　　三声巨响之后，大地颤抖，从恶魔大帝身前，出现三道土墙，土墙是为了阻止阿红的攻击锋芒，阿红自顾自的冲过去，一拳竟然直接击溃了一堵土墙，然后朝着第二道土墙冲过去，接着就是最后一道土墙，三道土墙完全形同虚设，但恶魔带动另有安排，阿红突破土墙之后，一根巨大的尖锐的土刺朝着阿红刺过来，阿红躲避不及时，冲击的力量太猛，当即被土刺刺入自己的身体，带着自己朝着后面飞去，土刺将阿红的身体贯穿，阿红抱着土刺被撞倒在地上。

　　可是阿红并没有那么轻松就被干掉，阿红拔出土刺，扔给恶魔大帝，嘴角流出血迹来，用大量的魔法力治疗自己，而现在要治疗的伤口，维持自己的生命也容易得多，知识运用的魔法力比较多，也就是说在宿命状态下的阿红，是不会被敌人干掉的，除非等到魔法力全部耗尽之后，阿红会因为魔法力耗尽而死，阿红的伤口再缓缓的愈合，速度不会太快，也许会需要几分钟，按照这样的速度进行下去，要不了多久，阿红还没有杀死恶魔大帝，自己就会死在魔法力耗尽之中。

　　“真是蛮能干的，居然中了这种程度上的攻击还能活下来，我现在是不得不佩服你的一点点顽强了呢。”恶魔大帝手托下巴说道。

　　“好戏，还在后头。”阿红说道，他要稍等一会儿才能继续发动进攻，让自己的魔法力得到调整，可恶魔大帝并不想给阿红这样的机会。

　　“我是不会让你有任何喘息的机会的，既然如此，也该轮到我来进攻了。”恶魔大帝举起一只手来，随即一根地刺从地底下冒出来，钻入空中，要从空中对阿红进行攻击！

　　“好了。”阿红恢复过来，举头一看，土刺正朝着自己砸下来。

　　阿红没有估计土刺，离开地刺的攻击范围，朝着恶魔大帝疾奔过去，身后地刺落下来，轰隆一声巨响，然后这土刺根本就不是阿红想象中的那样，这不是一根的土刺，土刺落地之后，竖立在地面上，粗大十米，高达百米，在战场上远处都可以看见，而这次土刺此刻发生微妙的变化，从身体里生出无数的小土刺，一起朝着阿红飞过来，阿红有预感要发生什么，回头一看，土刺像是飞沙一样扑面而来。

　　“糟糕。”阿红大吃一惊，原地砸了一拳，激起地面上的黄沙为自己形成一道黄沙屏障，就算是阿红强有力的恢复身体也无法一时之间承受这么多的伤害啊，这样的伤害会让阿红死掉的，所以阿红不能不防，这样也是恶魔大帝的想法吧，只是阿红不会那么轻易让恶魔大帝的计划得逞？

　　黄沙组成的屏障为阿红抵挡住了所有的伤害，恶魔大帝顿时有些失望。

　　“没想到，居然失败了，这些可都是我精心为你准备的。”恶魔大帝说道。土刺没有攻击到阿红，就消失了，阿红这下可以放心的去进攻恶魔大帝了，只是恶魔大帝应该还有其他的准备，他这个人向来都是如此，从来不会打没有把握的战斗。

　　“那么下面，你还有什么本事？”阿红说道。

　　“我的本事可多了去了，难道你以为上古之力，只是徒有虚名而已吗？”恶魔大帝说道。

　　“依我所见，不过如此，恶魔大帝不顾如此。”阿红说完，一拳头隔空朝着恶魔大帝打去，这次恶魔大帝早有准备，身体往上一跳，就躲开了阿红的攻击，阿红并没有放弃，对着半空中的恶魔大帝又连续发动了几次攻击，也都是白费，并未击中恶魔大帝，反而因此浪费了不少力气，如果对手不是恶魔大帝，估计这个时候，一般的魂魔法师受不了阿红的攻击，已经死在阿红的手中了，而偏偏这个家伙就是恶魔大帝，是阿红遇到的最为强大的敌人，不是阿红太弱，而是敌人太强，阿红已经很努力了，只是最后一个机会，一个杀手锏，阿红不能使用，如果用了那招，阿红必死无疑，若不是到了局面不可挽回的地步，她是不会使用的。

　　恶魔大帝在天空中几次躲闪之后落到地面上来，阿红冲过去，却发现自己面对的并不是一个真正的恶魔大帝，而是一个恶魔大帝的替身，阿红一拳就结果了这个替身，毕竟替身是没有攻击力的，恶魔大帝在空中的时候，便开始计划使用替身了，不知道他有什么计划，总之不是什么正常的计划，阿红恐怕恶魔大帝会因此对迪格拉和阿红不利，幸好修斯在保护着迪格拉和西泽，就算遇到了恶魔大帝也应该能够抵挡一阵子。

　　“人哪去了，胆小鬼，你给我出来？”阿红骂道。

　　“小姑娘，我在你的身后。”恶魔大帝从阿红的背后走来，一挥手，阿红整个人就飞了出去，恶魔大帝习惯使用土系魔法进行攻击，刚才是一团黄沙打到了阿红的身上，才把阿红打飞了出去，而事情绝对没有这么简单，等阿红站稳了脚跟才发现一个严重的问题，这些黄沙覆盖在自己的身体上，让自己的动弹不得。

　　哈哈哈————

　　“怎么样动不了了吧，这不死一次简单的攻击，我知道你的攻击是物理攻击，所以要遏制你，先要从遏制你身上的各个关节开始。”恶魔大帝说道。


第1018章 最终对决（22）

　　阿红的身体被恶魔大帝的黄沙给紧紧的困住，使之动弹不得，别是攻击，就是稍稍活动跪下手腕也很吃力，可见恶魔大帝的这个魔法有着强大的束缚力。

　　“你到底对我做了什么，你这个该死的家伙。”阿红挣扎道，挣扎也是没有用的，因为阿红根本就没有办法挣脱出黄沙的束缚，黄沙就好像是强力胶水一样的将自己的全身给捆绑住了，阿红紧绷的身体想一个被压缩的气球一样，相当的难受。

　　“真的是难缠的对手啊，我承认你比那个臭小子和那个诺曼底罗城的水系魔法师更加难以对付，不过我还是喜欢跟你这样的对手交战的，只有与强大的敌人交战，才能提高自己的实力，才能让自己看清自己的实力啊，身为一个魔法师，我想你应该明白这点的吧，今天我算是重新把我的实力展现了一遍，否则你们这些晚辈还真的以为我是语无伦次的胡乱吹牛呢。”恶魔大帝说道。

　　哼————

　　阿红不屑的说道：“你这肮脏的把戏，就算把我赢了，那又如何，在魔法大陆上，乃至整个宇宙中有才者能人辈出，早晚会有人收拾你的。”

　　“可惜了，那个人不是你。”恶魔大帝道。

　　“可能不是我，但只要你为非作歹一天，就会受到严厉的惩罚，尽管现在这样的惩罚还没有落到你的头顶，但是在不久的将来，也会一并找你算清楚的。”阿红说道。

　　“你指的是这个臭小子？”

　　“何止是他，我指的是所有心存正义的勇士们，黎明之光照耀大地，终将驱散黑暗，所以黑暗的力量永远别想侵占光明。”阿红虽然被困，但是她不会轻易的认输，没有一个诺曼底罗城的魔法是在战场上认输，只有战死的诺曼底罗城的魔法师，阿红正在尝试着解除自己身上的黄沙束缚的魔法，阿红利用自己身体里的魔法力，一点点的渗入到黄沙束缚之中，然后将束缚的力量一点点的分解到，希望这一招可以管用，但是恶魔大帝的黄沙束缚很特别，高度集中的黄沙分子将阿红的身体束缚的很紧，阿红的魔法力很难渗入进来，就算是渗入进来了也是很少的一部分的，力量与束缚的力量相差太多，根本无法与黄沙束缚的力量想抵抗，也就自然没有办法从中脱身，阿红这会儿身体的魔法力已经是仅剩余的状态了，无法发动对恶魔大帝的致命一击，也就是说在场对决之中，阿红失败了，败给了恶魔大帝，甚至可能在这场战斗死亡，对于阿红来说，她已经预见了死亡正在倒计时，临近死亡，反而没有那么可怕，而在外人眼中的死亡，多半是灰色的，恐怖的，让人无法接受，当事实轮到你完全没有办法拒绝的时候，你只能选择接受这一个选项，那么死亡就真的没有那么可怕了，所以现在阿红不担心自己会死掉。

　　“你居然跑来我的面前与我战斗，输掉了之后对我说什么正义和黑暗，我知道我在你的眼睛里我就是黑暗，可是我不服气，我要好好问问你，你知道什么才是真正的黑暗，你又知道天下为什么会有黑暗，在你没有弄清楚这个问题之前，你又怎么会说黑暗和光敏的关系，今天既然谈到这个问题，我就想好好问你，黑暗和光明的关系，光明中难道就全部都是正确的吗，黑暗中就代表是错误的吗，这对黑暗来说很不公平吧，在光明之中依然存在黑暗，在黑暗之中依然存在着光明，这谁又能够说得清楚呢，我可从来不认为我的所作所为就是黑暗，我反而觉得我所做的事情才是光明，我寻找异界大帝报仇难道是错吗，当然不是，这是我的事情，不容许你们来分说，给我闭嘴。”恶魔大帝发火的说道，也不知道阿红到底触痛了他的那根神经。

　　阿红不知道恶魔大帝为什么突然间火大，不过既然勾起了恶魔大帝的愤怒，恶魔大帝错过了最好的进攻机会，那么阿红正好借此拖住时间，稳住恶魔大帝，等待毕萨尔和格尔老大人的支援，为战争的胜利赢取更多的时间，而恶魔大地这个人看起来，应该是一个背负了很多事情，而且想要倾吐出来的人，所以一到了关键了的时候，就显得不能雷厉风行的办事，否则西泽和迪格拉早已经死在他的手中了。

　　“这么说来，你认为自己是正义的？”阿红问道。

　　“难道复仇也是错吗？”

　　“当然是错的，你为了复仇踏上黄沙大陆，并且发动战争，这本来与黄沙大陆上的拾荒者部族和鬼魅部族没有任何的关系，是你一意孤行，将战争带给了这里的人民，并且让上古恶魔军团和黄沙大陆的人民都付出了惨重的代价，因为你的复仇行动，一共有多少人死在了你的手中，一共有多少人失去了自己的亲人，难道这就不是你犯下的错误吗，你的错误还要我来一一的提及吗，够了，结束这场战争吧，不要强行的施加给别人你的感受。”阿红怒吼道，阿红希望这么说能够让恶魔大帝清醒一点，现在的他已经为了朝异界大帝复仇走火入魔了。

　　“没错，我要复仇，我必须复仇，没有人可以阻拦我，我将战争引向黄沙大陆，是因为你们的反抗，你们若是不参与反抗，我只会利用这个台阶对异界发动进攻，我在这里经历了相当长时间的战斗，为此付出了惨重的代价，如果不是你们的阻挠，说不定这个时候异界大陆已经在我的手中了，我那个可恶的仇人哥哥，说不定已经死在我的手中了，所以导致这场战争的并不是我，而是你们，倘若没有你们的帮忙，黄沙大陆上的人民根本不会与我们对抗，也就不会出现这么惨重的伤亡，这笔账要清算，就要清算在魔法大陆的头上，诺曼底罗城的头上，现在我放佛又多了一个敌人，那就是诺曼底罗城，等着吧，我是一个有仇必报的人，倘若被我攻陷异界大陆，要不了多久，诺曼底罗城也难逃灭亡的厄运。”恶魔大帝攥着拳头说道，这个可以理解，现在恶魔大帝已经完全陷入到了疯癫的状态下，说什么言论都是无经过大脑的，是属于大脑皮层下的最直接感受，因为西泽的阻挠，他现在恨透了诺曼底罗城，可是这样不会将阿红吓到！

　　哈哈哈————

　　阿红大声笑道：“开什么玩笑，我还是第一次听到有人把入侵战争说的这么冠冕堂皇，并且你也太瞎看诺曼底罗城了，在魔法大陆上，诺曼底罗城是唯一一个没有被攻陷过的城市，因为那里有无数像我一样的魔法师守护者，你若是将整个诺曼底罗城视为是你的敌人，那你将面临一个前所未有的敌人，就凭借你的上古恶魔军团，只怕不会到达诺曼底罗城的城门口，我这么说绝对没有瞧不起你的意思，不信的话，你可以尽管去试试。”

　　“现在还没有事情可以比攻入异界大陆重要，难道你没有听说过吗，风水轮流转，殊不知什么时候，诺曼底罗城就会衰落，而我绝对有时间可以等待，等待诺曼底罗城衰败的一天，等待异界大帝被我干掉的那天，我是不用着急的，总之现在我打算撤退了，现在的战斗，不过是在我撤退之前，对你们的一点表示，消灭你们的军团，以告慰我那些死在这里的上古恶魔军团战士的亡灵。”恶魔大帝说道。

　　“只怕你永远没有这个机会了，因为你会死在这里。”阿红说道。

　　“我可是上古之力，谁能杀我，难道是你吗，你们还有什么本事，魔法师的魔法全部都是上古大神创造的，而我是造物主的后裔，我们之间的实力显而易见。”恶魔大帝狂妄的说道，好像一个不正常的疯子。

　　呵呵呵————

　　阿红冷冷的笑道：“我想上古大神，绝对不会相信自己的后裔居然是一个战阵疯子，当初上古大神为了保护他所创造的一切而死亡，而作他的后裔，你令他实在是太失望了，上古大神况且可以牺牲，更何况是你？”

　　在之前提到过上古大神，但是却没有说起上古大神是怎么死的，至于上古大神尘世的造物主是怎么死的，没有人知道，也许这是一个传说，可是传说是真的，没有清楚在上古大神存在的时候，宇宙之中到底发生了什么样的变化。

　　“我是懒得跟你讨论这个问题，你已经是一个将死的人了，我再给你最后一句话的时间，让你与这个世界告别吧。”恶魔大帝说道。

　　“你是不想跟我讨论这个问题，还是在刻意的回避这个问题，我想你比我更加清楚，你明知道，这是一个错误，还要继续下去，就是错上加错，不能得到原谅，即便我阿红今天死在这里，也是为了要保护我要保护的人而战死，我战死了，则是魔法师的至高荣誉，而你迟早有一天会遗臭万年，成为众人谈论中的笑柄。”阿红不屑的说道。

　　“你这是激将我快点送你去见你们诺曼底罗城的前辈们吗，有什么的问题，你尽管可以去找你的前辈们说说，何为正义，又何为黑暗，这自古就是没有定数的事情。”恶魔大帝走向阿红，可能正在思考如何杀掉阿红才能彰显他的作为一个男人的绅士风度，要说阿红的容颜，在诺曼底罗城也是首屈一指，对她动心的人不在少数，如今要死在这种地方，也真是可惜了。

　　“你打算如何杀我？”阿红刚正不阿的说道。

　　“这要看我的心情，现在我的心情很糟，所以你会死的有些痛苦。”恶魔大帝邪恶的笑道。

　　“倘若如此，还是给我来一个痛快的。”阿红道。

　　“这样也好，就看在你与我战斗的这样精彩的份上。”恶魔大帝说完，在他的身后出现了几根漂浮的土刺。

　　“这招的确不错，可是会有人收拾你的！”阿红笑道，死亡对他来说不过是一瞬间的事情，人生在世，活着不过几十年而已，而死了，名字可以流芳百世，待阿红死后，估计她的墓碑会竖立在诺曼底罗城大公墓里面，受到晚辈的敬仰和崇拜，应该是这个样子。

　　“你在是指谁呢，难道又是哪个臭小子吗？”恶魔大帝问道。

　　“当然，还有迪格拉，还有我的同伴们，他们一定会为我报仇，今天你算是惹到了一个你最不该招惹的人。”阿红说道。

　　“还是想想你死后的事情吧，这种情况不会发生。”恶魔大帝手指一挥，数根土刺朝着阿红飞来，阿红则闭上了眼睛，安静地享受这最后一刻活着的时光，而就在这个时候，一个黑影山闪过，出现在了阿红的背后，就算是恶魔大帝夜没有发觉。

　　“时空——转移。”毕萨尔轻声念道，稍后几根土刺便没有了踪迹，转眼之间落到了别处去。

　　“毕萨尔？”阿红睁开眼睛说道。

　　“还有我，一个老不死的老头子，小姑娘无论如何可千万不要放弃自己的生命，你已经做得不错了，而你未来的路还很长，你们都要为了诺曼底罗城的未来而奋斗，就算要死，也绝对不会死在这种地方，我是不会允许的。”格尔老大人也跟了过来，弗罗多的十个守护者魔法师也跟了过来。

　　毕萨尔在使用了时空魔法转移了恶魔大帝的致命攻击之后，本来积攒下来的一点魔法力也荡然无存，累的被守护者魔法师搀扶着勉强才能站着。

　　“阿红，我们来了，你的同伴。”毕萨尔细微的说道。

　　突然之间，女人的泪水奔涌出来，阿红毕竟还是一个女人，与恶魔大帝周旋了这么久，如今总算是救出了迪格拉和西泽，她的努力斗没有白费，让阿红最为感动的是，同伴这个词汇，是啊，同伴的力量，才是这个世界上极为强大的力量。

　　“我现在暂时动不了，被恶魔大帝用黄沙束缚住了，哦，对了，站在我面前的这个家伙就是恶魔大帝，在这紧要关头，你们总算是赶到了。”阿红感激的说道。

　　“小丫头，你哭什么，这里有我们，不过我们只是传送过来的，否则毕萨尔这个家伙也不会累的如此，后面的军团，不久之后就会到达，听闻上古恶魔军团在西泽和迪格拉的攻击之下已经损失惨重，而这次，让他们全军覆没，这个家伙就是恶魔大帝吗，久闻其名，用有上古之力，是上古大神的后裔，就算是老头子我与他比较起来，也是一个不起眼的小辈后生，不过接下来这里的战斗就交给我吧，你们两个将阿红送下去，解开阿红身上的束缚，看上去应该是土系魔法——沙禁锢的终极版本！”格尔老大人命令身边的两个守护者魔法师说道。

　　“是援兵吗，数量还真不少，的确与你这个老东西比较起来，你还算不得什么，休要在我勉强张狂，我到手的猎物，是不会让你们带走的。”恶魔大帝对格尔老大人说道。

　　“那也要看你有没有这个本事了！”格尔老大人说道。

　　“你们几个还不行动？”毕萨尔对另外的八个守护者魔法师说道，就在这个时候，另外八个守护者魔法师接到提示，从原地分散，站位包围恶魔大帝。

　　“八星结界空间。”八个守护者魔法师同时喊道，一道紫色的结界出现，将毕萨尔和格尔老大人也包含在其中，这样看来，格尔老大人是准备在这结界的里面与恶魔大帝决战了，其余的八个守护者在原地留下了替身之后继续维持八星结界，也赶到格尔老大人的身边，准备帮助格尔老大人与恶魔大帝交战。

　　先说这个八星结界空间，同时使用出八个魂魔法师的力量形成的魔法结界，是诺曼底罗城不外传的密魔法，其结界的强度巨大，相应的对待天空中的七个星辰，再脚下大地的力量来维持这个魔法结界，当然了最终的魔法结界的强度还是跟八个施法者的实力挂钩，就算对方是恶魔大帝，估计也很难从结界中逃出去。

　　“这样一来，就算完成了对恶魔大帝的包围，干得不错。”格尔老大人说道。

　　“又来了一群麻烦的家伙。”恶魔大帝头疼的说道。

　　“你将会后悔。”毕萨尔说道。

　　“刚才的时空魔法师吗，干的是不错呢，居然可以转移那种速度的土刺魔法，看来你的时空魔法已经相成熟了，我当时就在思考，为什么魔法大陆的魔法师可以来到黄沙大陆来阻止我，想必也是你这个家伙开启的时空之门，带着魔法师来到这里的，看你的身体已经十分虚弱，对我的威胁也不是很大，先放过你，解决这个不自量力的晚辈再说。”恶魔大帝指的这个人就是格尔老大人了。


第1019章 最终对决（23）

　　格尔老大人和毕萨尔在最紧要的关头赶过来，因为他们知道阿红和迪格拉都不是恶魔大帝的对手，即便是现在的格尔老大人也未必是恶魔大帝的对手，但是恶魔大帝与格尔老大人比较起来，身边缺少了几个得利的帮手，而格尔老大人的身边，可是还有诺曼底罗城的魔法师呢，魔法师是一个以团队里面为力量的置业，相信团队的力量可以创造出奇迹，并且格尔老大人一出现就给了恶魔大帝当头一棒，让恶魔大帝不敢小觑。

　　“这就是你们全部的实力吗？”恶魔大帝问道，他倒是不害怕格尔老大人和毕萨尔的联合攻击，毕萨尔现在无法进攻，也无法继续使用时空魔法来对付恶魔大帝，与其说是帮忙的，倒不如说过来给与同伴信心的。

　　“你以为这就是我们全部的实力了吗，难道你不以为你十分轻敌吗，小看我的对手，可没有一个有好下场。”格尔老大人说道。

　　“就想凭借这区区的八星结界就想困住我？”恶魔大帝不屑的说道。

　　“你还是不太了解自己的出境吧，现在你将一起面对10个诺曼底罗城的优秀魔法师，相信我们所有人加起来的力量，一定可以与你相提并论，就算我们战死，还有几十万的黄沙大陆联合军团，你又能杀几个呢？”格尔老大人说道。

　　“不值一提的实力。”恶魔大帝观望着结界外面说道，墓前拾荒者部族老族长奥克恩还没有带着援军增援过来，战场上的局势朝着上古恶魔军团这边倾斜，先不说格尔老大人和毕萨尔参展对战争构成了什么影响，他们无非是遏制住了恶魔大帝的攻击态势，将阿红从生死边缘解救回来了而已。

　　战场上的整体局势，上古恶魔军团已经攻上了枯死树林沙丘防线上，豆丁正在率领一个大队的兵力与上古恶魔军团交战，绝对退让脚下的一寸土地，拾荒者部族和鬼魅部族联合军伤亡惨重，战斗现在正是激烈的时候，激烈的时候，拾荒者部族和鬼魅部族的伤亡比列竟然达到了二分之一，上古恶魔军团的伤亡率也急速增加，只是这事恶魔大帝管不了，他被困在八星结界空间里了，尽管他看不起这个名字有点霸气的结界名字，可还是了解凭借他的力量，就算击毁结界，也要付出一点代价才行，而这样的代价对恶魔大帝来说有点大，毕竟他还要面对一个活了三百多岁的魔法师，同样身为魔法师类，活着的时间越长，战斗经验也就越丰富，格尔老大人身经百战，跟随了诺曼底罗城诸多领袖魔法师奋战在血肉战场上，一路从死人堆里摸爬出来，什么样的对手没有见过，什么样的战斗没有经历过，见惯了魔法师的死亡，也就习惯了战争血腥的味道。

　　“就在这里，将你们的梦想打碎。”恶魔大帝转头说道。

　　呵呵呵————

　　格尔老大人笑道：“梦想，你以为像我这样的一个糟老头子了，还能有什么梦想吗，我现在就是渴望与你一战，并且把你大的一个稀巴烂，仅此而已，所谓的梦想，不过都是些年轻人的事情了，跟我一点关系没有。”

　　“好一个油嘴滑舌的家伙，你的命运将与其他人一样，敢于阻拦的我的人，只有一个下场，那就是死亡，当死亡的阴影重新笼罩这片大陆，东方大帝出现，这个人就是我，在不久的将来，这里的一切都是我的。”恶魔大帝说道。

　　“即便是上古大神创造了这个世界，现在无权来过问这个世界，你居然要亲手毁了上古大神创造的世界，请你问问有谁能够答应你的无理要求，未尝失败的人，永远不知道失败是什么滋味，可恶魔大帝已经尝受到了失败，但是现在却遗忘了那个味道，是时候应该让你知道你所要付出的代价是什么了。”毕萨尔说道。

　　“你这家伙，接下来不需要你出手，在一旁给我好好地待着看着就是了。”格尔老大人说道。

　　“心有余，而力不足，现在你是彻底老了，但是我也感觉我也已经老了。”毕萨尔开玩笑道。

　　“诺曼底罗城还有多久的宿命，魔法师就有多久的活命，我们的名字与诺曼底罗城同在不是吗，毕萨尔，现在的你可不是以前我喜欢的那个充满奋斗精神的小孩子了。”格尔老大人说道。

　　“但愿阿红和迪格拉都没有什么事情吧，毕竟诺曼底罗城的优秀人才先是太少了。”毕萨尔说道。

　　“相信我，诺曼底罗城唯一不会缺少的就是人才，你只需要给我闭嘴，并且好好看着，我是如何收拾这个家伙的。”格尔老大人说道。

　　“您老可要小心一点，都一把老骨头了，而且在进入黄沙大陆之前就已经消耗了大量的魔法力，虽然对面的恶魔大帝不能发挥出全部的实力来，但你也不能轻视啊。”毕萨尔提醒道，在防御职称这段时间内，毕萨尔和格尔老大人也没有闲着，他们对恶魔大帝进行准确的分析，看出恶魔大帝利用别人的身体复活，其实力不过是本身实力的三分之一而已，而恶魔大帝的本体根本就不可能出现，恶魔大帝的本身是灵魂形态，根本无法再战斗中发挥出威力，所以只能依靠别人的身体进行复活战斗，这个在前文中就已经提到过了。

　　“我也是对你们有些不耐烦了，居然被一群物质的小辈与我在这里说教，说出去也是丢我恶魔大帝的脸面，你这个老东西，哦，不对，你是一个孩子，总是说起来有些怪怪的感觉呢，不管这么多了，我会亲手把你的脑袋拧下来的。”恶魔大帝伸手指着格尔老大人说道。

　　“我的脑袋从我出生的时候就有人想要把他拧下来，不过现在你也看见了，我的脑袋还在我的脖子上完完整整的，你这人也是够变态的，好端端的要什么我的脑袋，不如我把你的脑袋拧下来，送给你？”格尔老大人嘲笑道，魔法师可以输，但绝对不能输在气势上，格尔老大人现在人多势众，当然要趁着这个时候好好地羞辱一番恶魔大帝了，但是正是格尔老大认可么有忘记，那边是接下来的战斗如何进行，对手可是恶魔大帝啊，不能轻视，何况格尔老大人也是初次与恶魔大帝交手，并不知道恶魔大帝惯用什么样的招数，方才也只是听一直留意恶魔大帝的哨兵介绍了一番，恶魔大帝精通各个魔法，尤其是土系魔法，既然恶魔大帝喜欢土系魔法，那么格尔老大人最好使用木系魔法来对付他，可是格尔老大人不会使用木系魔法，不是不会使用，是不太精通，十分的不精通，像格尔老大人这种作战经验丰富的魔法师，接触的魔法系别自然也多，少量也会一些，事实上格尔老大人的魔法只有一种，灵魂魔法，用来直接攻击敌人的心智，来控制敌人的大脑，这样的魔法自然也有缺点，尤其是不确定能不能对付恶魔大帝，现在的这幅恶魔大帝的身体毕竟不是恶魔大帝本来的身体。

　　“也该给恶魔大帝一点小小的教训了，你们把八个人，随机而动，保护好毕萨尔，这个家伙交给我，如果我死了，你们就来接替我的位置，展开团队的力量，来对付恶魔大帝，时刻相信自己的力量，因为你们是诺曼底罗城的魔法师，不是别人，身为诺曼底罗城的魔法师就应该有诺曼底罗城魔法师的意志，知道了吗？”格尔老大人转头说道。

　　“在来到这里之前，我们是大答应过弗罗多领袖魔法师大人的，一切保证格尔老大人您的安全，诺曼底罗城需要后起之秀，但也需要精神领袖，而你就是我们的精神领袖，所以我们不会让你出现任何的危险。”守护者魔法师说道。

　　“年轻人，你的阅历还是太少了，诺曼底罗城从来不缺少精神领袖。”格尔老大人说完，大喝了一声，他身边的地面上的黄沙微动，朝着恶魔大帝吹去，令人看不到的攻击，就是气场上的攻击，格尔老大人也没有等恶魔大帝出手，他则先发动了攻击，这吹过去的风，就是强大的杀伤力。

　　恶魔大帝与格尔老大人不过距离二十米左右，恶魔大帝早有察觉，当即在他的面前升起一道土墙，为自己抵挡了这次攻击，如果不是在恶魔大帝的土墙上打出了一个大坑，很多人都看不出来，刚才格尔老大人发动了攻击。

　　“好快的攻击，而且不用套路出牌，这就是诺曼底罗城的魔法师惯用的招数吗？”恶魔大帝说道。

　　“很敏锐的眼睛，竟然被你发现了，看似拥有上古之力的家伙真不简单。”恶魔大帝的耳边突然之间传来格尔老大人的话音，格尔老大人就好像站在他的耳边一样，说的每一个字都那么清晰，但是在恶魔大帝的眼中格尔老大人根本就没有开口说话，恶魔大帝一时之间也感觉情况有些不对，而这不过是格尔老大人的灵魂魔法，进入到了恶魔大帝的思想之中，在思想中与恶魔大帝对话，期初格尔老大人还不确定，但是现在可以确定了，恶魔大帝的思想也是可以入侵的，格尔老大人的这一招，本来就屡试不爽，刚才的攻击不过是一个转移恶魔大帝注意力的幌子，而真正的攻击是灵魂魔法的入侵，如此一来，便可以成功的入侵到恶魔大帝的思想中，这样接下来的战斗就变得顺利多了。

　　“这是怎么回事，你明明可有开口说话，而我的耳边，却传来的你那该死的声音，让我讨厌。”恶魔大帝问道。

　　“入侵成功，现在我的思想已经进入到了你的思想之中，接下来的战斗也就变得简单多了！”格尔老大人说道。

　　“你是灵魂魔法师？”恶魔大帝恍然大悟道。

　　“而且还是一个出色的灵魂魔法师！”

　　“事情有点棘手，如果早知道这一点的话，我就不会中计了。”

　　“现在你已经中计了，一切都在我的控制之下。”格尔老大人说道。

　　“现在知道也不算太晚！”恶魔大帝呵呵笑道。

　　“是啊，接下来还有很长一段时间的战斗时间呢，我知道，要解决一个上古之力，还是有些困难的，我说了，不要轻敌，而你就输在了轻敌这件事情上，特别是轻视我的存在。”格尔老大人说道。

　　“原来如此，一开始你就打算这么做的吗，看来我还是真的轻视你了，对于灵魂魔法这个魔法，我还是有点了解的，这下就有点难办了，貌似被你给入侵到了我的思想里面，这对我来说坏处可是不少呢。”恶魔大帝说道。

　　“现在你想写什么我全部知道，你的攻击我也全部了解，与我战斗，你已经处于下风了。”格尔老大人说道。

　　“哦，是嘛，我看好像不见得，难得你这么自信，那我很不辛，我可能让你失望了，与一个灵魂魔法是战斗，特别又是一个身经百战的老魔法师我怎么会轻易上当，而不小心一点呢。”恶魔大帝微微笑道。

　　“你这话是什么意思，难道说，你已经看出我的打算了？”格尔老大人质疑道。

　　“我虽然轻敌，那是因为我根本就没有把你当成是我的对手，看看你的身后吧。”恶魔大帝说道。

　　砰的一声————

　　恶魔大帝消失了，转眼之间另外一个恶魔大帝手持着土化作的长剑出现在格尔老大人的身后，朝着格尔老大人刺过来，刚才那个不过是恶魔大帝的分身，而现在出现的这个才是恶魔大帝的真身。

　　“糟了，格尔老大人居然没有看清哪个是恶魔大帝的分身，究竟是什么时候的事情？”毕萨尔紧张道。

　　呵呵呵————

　　“这种把戏，毕萨尔你也不用紧张。”当恶魔大帝将土剑刺入到格尔老大人的身体的时候，格尔老大人的身体也砰的一声消失了，原来这个也是格尔老大人的身份。

　　转眼，格尔老大人从左面现身：“恶魔大帝，你还是不太了解灵魂魔法，即便我入侵到的是你的分身，你的分身也能够帮助我了解到你的心理，所以当我入侵到你分身的时候，便知道了你的攻击计划，我怎么会那么笨，被你给干掉了？”

　　“干得不错，提起我的兴趣来了，不过你忘了，一旦提起我的兴趣，你将变得跟那个小丫头一样的下场。”恶魔大帝一闪身来到格尔老大人的身边，接着一剑刺过来，与阿红的战斗相比，这样的战斗现在还算不上是激烈，却也暗藏杀机，格尔老大人虽然上了年纪，反应速度却也是极快的，往后躲闪了一下，土剑的攻击没有击中，反手对着恶魔大帝展开攻击，灵活度不亚于一个青年人，论近战格斗的技巧，格尔老大人根本不会输给恶魔大帝，反而是恶魔大帝自取其辱，没有尝到任何的甜头，被格尔老大人一脚给踢飞了回去，不过被恶魔大帝用自己的双手护住了自己的胸口，这一击没有构成威胁，伟略表显示了一下而已，落地之后，扔掉手里的土剑，而土剑也没有消失，反而化作成为了一只凶神恶煞的土狗，土狗张着大嘴，位于恶魔大帝的身后，恶魔大帝的魔法衔接，没有任何的破绽，而且相当完美，而现在格尔拉大人无法入侵到恶魔大帝的思想中去，也就不知道，下一步恶魔大帝要发动什么样的攻击，刚才入侵的不过是恶魔大帝的分身，分身消失之后，格尔老大人的灵魂魔法也就失去了效果，如果说一开始恶魔大帝的本身就被入侵的话，恶魔大帝现在的日子会非常难过。

　　“真的是要小心一点呢，绝对不能让你这个老东西入侵到我的思想中去。”恶魔大帝说道。

　　“那你可要加倍小心才行，否则我担心你很快就会被我给干掉了，话说你召唤出来一只小狗干什么，以为这样就能把我吓唬住？”格尔老大人说道。

　　“你居然说这是小狗，你希望把它当做什么呢，一看你就是个没有真正见过大地之灵的魔法师。”恶魔大帝说道。

　　“大地之灵，又有何惧怕的道理，我说他是一只小狗，他就是一只小狗，与它的主人一个德行，哈哈哈。”格尔老大人指桑骂槐的说道。

　　“我就说么，难怪诺曼底罗城的魔法师一个比一个能说，原来这就是你们诺曼底罗城的来传统啊，原来如此。”恶魔大帝说道。

　　“随便你怎么说，你将这个大地小狗召唤出来，有什么目的，是时候让我看看他的实力了。”格尔老大人说道。

　　“不怕死的老东西，休想张狂。”恶魔大帝说道，转眼之间，大地之灵便朝着格尔老大人猛扑了过去。


第1020章 最终对决（24）

　　恶魔大帝将大地之灵召唤出来协助他战斗，一起对付格尔老大人的目的，格尔老大人不是一个糊涂人，何况又是一个特别具有作战经验的老魔法师了，他很快就明白了恶魔大帝的用意，大地之灵既不是真灵契约兽，也不是精灵，只不过是一个魔法力形成的魔法而已，格尔老大人无法使用灵魂魔法对大地之灵的思想进行入侵，也就不知道大地之灵的攻击，而恶魔大帝便可以让大地之灵给予格尔老大人很大的威胁。

　　即便是现在的格尔老大人也暂时没有办法对恶魔大帝进行思想上的入侵，但格尔老大人一定一定抓住每一个机会，尝试着这样去做，与恶魔大帝战斗，如果不能入侵到恶魔大帝的思想中区，格尔老大人会十分难办。

　　大地之灵朝着格尔老大人猛扑过来，随后恶魔大帝战卡魔法攻击，格尔老大人的脚下地面有些晃动，一根根的地刺冒出来，格尔拉大人往后跳了几步，拉开自己和大地之灵的距离，一个守护者魔法师参与战斗，用了一招土系魔法，将地面上的土刺硬生生的给阻止了回去，他应该是一个精通土刺魔法的守护者魔法师。

　　“格尔老大人，把这个家伙交给我。”守护者魔法师说道。

　　“你们也都小心一点，恶魔大帝不是一般的敌人，估计你们从来没有与上古之力交战过，今天倒是一个不错的机会，但是千万记住，你们是诺曼底罗城的魔法师，你们的性命属于诺曼底罗城，不要死在这种地方。”格尔老大人说道，恶魔大帝的攻击还没有结束，几个突出来的土刺被打压回去之后，新的土刺冒出来，守护者魔法师的力量根本不能与恶魔大帝的魔法对抗，勉强可以抵挡一次而已，新的土刺未能攻击到格尔老大人，却把地形改变了，在格尔老大人和恶魔大帝之间隔阂着许多土刺，好像林立的小树林一样，格尔老大人沿着土刺和土刺之间的缝隙看着恶魔大帝，忽然一转身，恶魔大帝就不见了。

　　“大家小心，那个家伙不见了。”格尔老大人怀疑恶魔大帝会从黑暗中突然冒出来偷袭自己，从现在开始，格尔老大人和恶魔大帝的战斗也算是正式开始了，恶魔大帝也开始认真起来。

　　果然和格尔老大人说的一样，恶魔大帝从半空中出现，手中投掷出一根突土刺，目标自然是格尔老大人，格尔老大人躲在一根土刺的后面，土刺与土刺相撞，发生了爆炸，烟尘将格尔拉大人包围，两个守护者魔法师合作，一个守护者魔法师跳到半空中与恶魔大帝交战，口中吐出一团火球。

　　“火系——大火球魔法。”

　　恶魔大帝在降落过程中，身边引来一道水流将火球的攻击扑灭，脚下踩着一团黄沙，来到守护者魔法师的面前，一拳将守护者魔法师从半空打下来，幸好有地面上的守护者魔法师用木系魔法，将落下来的守护者魔法师接住，火系守护者魔法师不过受了一点小伤，接着受伤的守护者魔法师从包里掏出一颗药丸，直接塞到自己的嘴里，一般的作战部队中的魔法师的口袋里都有类似的疗伤的药丸，为的就是万一自己战斗中受伤的情况下可以及时的治疗自己，而不是特别需要医疗魔法师的帮助，当然了这些药丸都是医疗魔法师多年研制的成果了，对于治疗一些外部的皮肉小伤，还是没有问题的，只是药三分毒，魔法师不能吃的太多，这个是一般的生活常识了，魔法师佩戴药丸，就好像佩戴了武器一样，必不可少，而对于那些不是作战部队的魔法师，带不带都是随便的，比如说西泽就没有把这一类的药丸带在自己的身上，也不知道诺曼底罗城的魔法师还会携带这个东西，西泽需要学习和知道的地方还很多。

　　“这个家伙，真的好强。”守护者魔法师说道。

　　“快去看看格尔老大人的情况，我来对付他。”说话的是一个木系的守护者魔法师。

　　“木系——丛生。”木系魔法师念动魔法咒，发动木系魔法攻击，一个大树从他的面前冒出来，与其说是一棵大树，还不如说是一棵树妖，大树摇晃着自己的身体，伸展自己的枝叶，抓向恶魔大帝，恶魔大帝手中变出土之剑，斩断了几根树枝之后，从天上落下来，大树的根部从地面跃起，挥打恶魔大帝！

　　轰隆————

　　结界内部好一个热闹，恶魔大帝没有被击中，往后跳了几步来到八星结界的边缘，尝试了一下是否可以破坏这个结界，利用手中的土之剑刺了一下八星结界的表面，结果表明，他的攻击没有任何效果。

　　转过头来，恶魔大帝喃喃自语道：“看来是不行，这个八星结界如此强大，就算要破坏它，也将花费我大量的魔法力，而这个老头子还有这些魔法师都很难对付。”

　　“好戏还在后头呢。”格尔老大人从后面走来，对于格尔老大人来说，他使用魔法，也不用念动魔法咒。

　　一边的大地之灵，正在于一个守护者魔法师交战，一时半会也无法分出胜负，毕竟八星结界内的空间有限，有些大规模的魔法，无法在这路运用，魔法无情，以防伤害到自己人，那就有些得不偿失了。

　　“魔法师之间的配合还算不错。”恶魔大帝说道。

　　“这只是你见到的简单地配合！”格尔老大人说道。

　　“却也始终都不是我的对手。”恶魔大帝哼道。

　　“那就试试看吧。”格尔老大人说完，展开魔法攻击，一伸手，在他的身边出现了一面镜子，就好像一般家庭中使用的一般的梳妆镜子，高度比格尔老大人高了一点，宽一米左右。

　　恶魔大帝感觉事情不妙，在自己的前面升起了一道土墙，不让自己的影子出现在镜子里，他这么做也是有原因的，与灵魂魔法师交战，一切都要小心为妙。

　　“反应倒是很快，居然可以躲开我灵魂之镜的攻击，不过你可要小心一点，如果被他找到的话，你可就防御不了我了。”灵魂之镜是格尔老大人的灵魂魔法中比较高等级的魔法，但不是攻击魔法，而是辅助魔法中的一种，如果敌人的影子出现在镜子里，那么格尔老大人就可以进入到那个人的思想中，格尔老大人只需进入到镜子中那个影子的思想中，而不是敌人的本身，镜面让敌人的本身和影子相对称，所以这一招十分的奏效，可惜没有成功。

　　先不说八星结界里的战斗，只说西泽是被两个守护者魔法师运动到方向的后面安心静养，没有多久，就已经醒来了，阿红和迪格拉也被安排在这里，由修斯保护着，那边的战斗不属于修斯，所以修斯就撤出来了战斗，来保护西泽，本来保护自己也是修斯的责任，之前修斯就默默的发誓，他一定要保护西泽，哪怕是付出自己的生命的代价来作为交换，也在所不辞。

　　西泽醒来第一个人看见的就是站在自己的面前的修斯。

　　“你醒了？”修斯说道。

　　“什么情况，我现在在什么地方，恶魔大帝哪去了？”西泽坐起来问道。

　　“格尔老大人和诺曼底罗城的魔法师赶到了，他们正在前线与恶魔大帝交战，迪格拉和你都受了重伤，阿红去搭救你们，也受了重伤，所以被安排来了这里，由我保护着。”修斯回答道。

　　“嗯，我记起来，那该死的恶魔大帝好厉害，他的爆炸将我和迪格拉都炸得昏死过去，迪格拉德情况现在怎么样？”西泽问道。

　　“就在那边，情况不太好，阿红的情况也不是很好，他们都上的比较严重，倒是你手上很轻，睡了几十分钟，就好转了。”修斯说道。

　　西泽跳下床，浑身上下全是伤，但是这不重要，他看见阿红和迪格拉并肩躺着，据好像是死人一样，但是迪格拉和阿红都有呼吸，特别是迪格拉，看上去浑身都个烧焦了，情况是比较危机。

　　“通知了治疗师过来了吗？”西泽问道。

　　“已经来过了，黄沙大陆上的治疗师们对迪格拉的伤势也是束手不测，可能只有阿红才可以救迪格拉了。”修斯道。

　　“居然这么严重，只是现在阿红姐，也受了重伤，如何为迪格拉进行治疗，我看这样，你去把优秀的治疗师全部调集到这里来，先治疗阿红姐，阿红姐本身就是医疗魔法师，自身带有一定的恢复能力，恢复的可能会快点，还有格尔老大人和比萨尔大人正在前方的战场与恶魔大帝交战吗？”西泽问道。

　　“已经战斗快要一个小时了。”

　　“情况如何？”西泽问道。

　　“恶魔大帝占据上风，比萨尔大人失去了行动能力，守护者魔法师和格尔老大人联起手啦，都也不是恶魔大帝的对手，但是现在没有出现死亡。”修斯说道。

　　西泽想了想，前方正在战斗，自己的身体也没有什么大碍了，便不能继续留在后方，就算那边与恶魔大帝的战斗自己插不上手，也应该去领导其他方面的战斗。

　　“你先按照我的吩咐去办，召集治疗魔法师来到这里，我们不能继续留在这该死的后面，要到前面去指挥战斗，战场上的其他地方情况如何，我们的增援，已经全部到场了吗？”西泽说道。

　　“防御之城的增援应该就快要到了，只是格尔老大人和比萨尔魔法校长先赶来的，战场上，我军伤亡惨重，从与恶魔大帝的所率领的上古恶魔军团的主力交战之后，到现在差不多损失了10各大队的兵力，防线也被攻克了几个地方，豆丁和卡巴正在率领军队与上古恶魔军团交战，对方的伤亡也是不轻，这简直就是一场鬼哭神嚎的战斗，鲜血洒满了战场，尸横遍野。”修斯很难用自己的语言来形容这激烈的战斗场面，战场上，拾荒者部族和鬼魅部族的联军，谁都没有撤退的意思，双方在战线上反复的争夺。

　　“看样子，我们就更应该到前面去了。”西泽说道。

　　“我去下达命令，再去调集一个中队的兵力，与我们协同作战。”修斯说道，并转身走出了军帐去。

　　在军帐中等了一会儿，治疗师来了几个人，马上为迪格拉和阿红进行治疗，西泽告诉他们主要治疗阿红之后，也离开了军帐，现在是战争期间，孰轻孰重，西泽还十分的清楚的，就算是西泽守在迪格拉和阿红的身边，对于恢复他们的伤势也没有好处，西泽能够做的只是去将上古恶魔军团打败，平息这里的战争，让阿红和迪格拉有充足的时间得到医治。

　　西泽虽然是醒了过来，可是伤的也不轻，刚走出军帐，就看见从枯死树林沙丘防线上冲下来一队上古恶魔军团的战士，他们在上古恶魔兽的冲击之下，在枯死树林沙丘防线上冲出来一个豁口，然后再进攻防线下面的军帐，西泽似乎是明白它们的用意。

　　“防线已经失守，我们再想从上古恶魔军团的手中，将其夺回来，可就有点难了，听我的命令，修斯，你去找到豆丁，命令他带上三个中队的兵力，来守住我们的军帐，一定不能让上古恶魔军团的攻击，影响到对阿红姐和迪格拉的治疗上。”西泽说完，带上身后的一个中队的兵力，朝着冲下来的上古恶魔军团掩杀过去，修斯提取另外一部分的兵力去寻找豆丁，现在整个战场上一片混乱，西泽要稳住战场，重新组织兵力，进行抵抗。

　　西泽一剑砍杀两个上古恶魔军团的战士，继续沿着一条直线，朝着防线上杀去，而这个时候，上古恶魔军团在上古恶魔兽的带领之下，已经全面对防线发动的进攻，防线上拾荒者部族和鬼魅部族联军数量本来就只有两个大队的兵力，而进攻防线的上古恶魔军团至少也八个大队的兵力，兵力相差太过于悬殊，防线上的拾荒者部族和鬼魅部族的联军战士奋力抵抗，可还是没有抵挡住上古恶魔军团进攻的锋芒，至于战场的其他的地方，拾荒者部族和鬼魅部族联军战士的日子还是好过一点的。

　　西泽不会奢求那么多，以相差两倍的人数，将战斗打成这样已经不错了，剩下的事情，也只能在自己的努力之下去改变，如果无法改变，自己也是尽力了，也就不会后悔。

　　看着上古恶魔军团冲上枯死树林沙丘防线，豆丁和卡巴从远处的战场带领身边的军队前来增援，上古恶魔军团的攻击受阻，而这个时候，西泽也带领身后的军团冲上防线，预见到了卡巴。

　　“卡巴，带上你的人去守护我们的军帐，不能放任一个上古恶魔军团战士过去，剩下的事情交给我。”西泽命令道。

　　“我们已经完全失去了，战场上的主动权，上古恶魔军团的攻势很猛，尤其是上古恶魔兽，自从阿红离开之后，上古额魔兽也就无人能挡，现在正在战场上大量的屠杀我们的战士。”卡巴汇报道。

　　“再加上两个中队的兵力，这样你的兵力，就会达到5个中队，先保护我们的军帐，那边是迪格拉和阿红和我们伤员的聚集场所，不能让上古恶魔军团攻过去，上古恶魔兽，就交个我了，将我的军队也带了去，一定要完成我交给你的这个任务。”西泽拍着卡巴的肩膀说道。

　　“豆丁已经支援过来了，你的兵力我就不需要了，你有需要他们的时候，哪怕战斗到最后的一兵一卒，我也会保护住我们的后方。”卡巴说道。

　　“不要啰嗦了，就按照我说的去做，战场上散落着我们大量的战士，我要求将他们聚集起来，这就是一股新的力量，要知道，我们只是失去了主动权，还没有溃败，还没有一个战士为了苟且偷生，而离开战场，我们也不能退缩。”西泽说道。

　　“那就只好如此了。”卡巴带领着自己身后的军团前往军帐附近，西泽则带着少量的人继续夺回失去的防线，朝着上古恶魔兽所在的位置上去，那边是拾荒者部族和鬼魅部族联军战士伤亡最为惨重的对方，再没有人领导的情况下，战士们不知道如何应付上古恶魔兽，即便如此，从战斗到现在，几千上古恶魔兽，现在已经损失了将近一半的数量。

　　另外一边，修斯和豆丁汇合，将军团分为两个部分，一个部分去与卡巴汇合，一个部分来增援西泽，西泽身边的战士一个个的倒下去，上古恶魔军团的战士也一个个的倒下去，敌人的鲜血就是治疗自己最好的良药，西泽一路冲上去将失去的阵地一个个的重新夺回来，联军战士的斗志重新燃烧起来。


第1021章 最终对决（25）

　　上古恶魔军团聚集大量的力量从四处战场支援攻打枯死树林沙丘防线，此前差不多有十个大队的兵力在进攻这里，其中还有一个上古恶魔兽中队的兵力，而现在这里的兵力，上古恶魔军团突然增加到了两个军团，也就是二十个大队的兵力，差不多接近了二十万上古恶魔军团的样子，西泽倍感压力巨大，反观西泽这头，除去散落在战场上的十个大队的兵力，守护在坊线上的兵力不足5个大队，用这样的兵力防守早已经被攻克的枯死树林沙丘防线还是比较困难的，为什么说西泽必须要防守住枯死树林沙丘防线呢，这是有原因的，从客观上说，黄沙大陆的每一寸土地，西泽都不想退让给上古恶魔军团，但是不是不可以撤退，这不是主要的一点，主观上来说，防御之城的援军还没有达到，如果在防御之城的援军到达之前，枯死树林沙丘防线就已经失手的话，等防御之城的增援到达之后，势必会遭到严重的阻击，到那个时候枯死树林沙丘防线落到上古恶魔军团的手中，在想争夺回来可就困难了，需要付出相当大的代价，西泽不想让拾荒者部族和鬼魅部族联军战士付出带大的牺牲，何况对于这场决战而言，枯死树林沙丘防线寓意深刻，若是能够站在枯死树林沙丘防线上的一方，势必会争取到战争的主动权，就好像现在这样，拾荒者部族和鬼魅部族联军依靠枯死树林沙丘防线遏制着上古恶魔军团的进攻，而上古恶魔军团的重点攻击对象时也是枯死树林沙丘防线，这样就调动了大量的上古恶魔军团的力量，使之根本没有办法对战场上其他地方进行增援。

　　先不说在八星结界中的战斗，那不是重要的地方，西泽对毕萨尔魔法校长和格尔老大人也比较有信心。

　　豆丁和卡巴带领各自的军团已经达到，修斯也聚集了散落在战场上的一些军队，西泽的手中又重新聚集了一部分的力量，虽然不多，但也有三个大队的兵力，上古恶魔军团分成三个部分来进攻枯死树林沙丘防线，其中在已经被攻克的枯死树林沙丘防线上上古恶魔军团用一个军团，十个大队的兵力防御，第二部分五个大队的上古恶魔军团继续扫荡枯死树林沙丘防线没有被攻克的地方，第三部分的上古恶魔军团也有五个大队的兵力，从枯死树林沙丘防线的侧翼发动进攻。

　　“一定要在防御之城的增援到来之前，稳定我们的局面，夺回我们失去的阵地。”西泽对身边的豆丁和修斯说道，卡巴受命已经带着人去保护防线下方的军帐去了，那边的战斗有些奚落，上古恶魔军团的数量也不是很多，卡巴一个人可以应付的来，至于这边，只有靠西泽和修斯几个人来支撑住局面了。

　　“我带领五个中队的兵力去侧翼拦截上古恶魔军团，上古恶魔军团的进攻锋芒最犀利的地方就是上古恶魔兽，那边就交给你了，我们是需要大部分的人数，可是手头上已经没有这么多人，我一定会将上古恶魔军团侧翼的军团，拦阻在那边，不让他们移动一步。”豆丁保证道。

　　“用五个中队的力量去阻止上古恶魔军团五个大队的兵力，这可是十比一的兵力，相差悬殊，豆丁你身上的担子很重啊。”修斯提醒道。

　　“哪怕，拼尽最后一口气，我也会完成任务的。”西泽说道。

　　西泽正在思考如何对抗上古恶魔军团和改变现在的局面，豆丁的做法他不同意，十比一的兵力，毫无疑问就是给上古恶魔军团送温暖去了，此时此刻的拾荒者部族和鬼魅部族联军的气势已经大不如前，这一招是行不通的，无论是什么样的生死保证，西泽都不可能同意，但是侧翼的军团威胁也是最大的，一旦被他们接近枯死树林沙丘防线，后果不堪设想，那么自己的这几个大队也将被上古恶魔军团给包围，防线将会全面崩溃。

　　“我不同意这么做，我正在想办法，让我好好想想。”西泽微闭着眼睛说道。

　　“这都什么时候了，上古恶魔军团马上就要攻上来了，而我们已经损失了大量的兵力，不能再等了，如果抵挡不住上古恶魔军团，我就死在战场上。”豆丁慷慨激昂的说道。

　　“西泽不是说了吗，他正在思考办法，你这个家伙也真是，就不能安静一下，现在的情况我们大家都清楚，你带着五个中队的力量去组织上古恶魔军团五个大队的兵力，我请你，你有什么优势，你占有地理优势吗，你这毫无疑问就是将五个中队的兵力送给上古恶魔军团，这是一笔不算是精明的生意，我们是将领，要用心去思考问题，而不是什么事情都凭借一分昂扬的斗志而让我们的战士因为我们的疏忽而死，现在我们的兵力，本来就少，如果你那么做，我们的五个中队就算是白白的葬送了，你还不懂吗，给我赶紧闭嘴吧。”修斯大声呵斥道。

　　豆丁也感觉自己是有点心急了，见着西泽没有任何反应，也不开口说话，只是狠狠地瞪了修斯一眼。

　　“你还别不服气，你的命是你的，战士的命是战士的，你无权干涉任何的性命。”修斯回敬道。

　　“那好吧，你说到底应该怎么办，我们总不能什么都不做，在这里等着上古恶魔军团冲过来吧，到时候什么都晚了。”豆丁抱怨道。

　　等等————

　　西泽张嘴道：“你们两个先不要吵，上古恶魔军团无非就是想登上这个高地，来对付我们的主力，我们现在在战场上的兵力虽然中队，但也不过是散落在各处，无法凝聚起来，能够凝聚起来的兵力只有五个大队，而对方有两个军团，二十个大队，我们兵力相差太多了，可是仔细一想，我们如果选择其中人一个军团击溃他们的话，上古恶魔军团其他两个部分的军队不会坐视不管吧，那么他们是继续进攻枯死树林沙丘防线还是寻找我们的决战呢，我想他们一定会寻找我们决战，那么枯死树林沙丘防线依然还在我们的手中。”西泽思考了一会儿，已经想到了主意，正所谓最强的防御就是进攻，通过猛烈的进攻上古恶魔军团其中的一个部分，来影响上古恶魔军团整个进攻的布局，再利用一支骑兵趁着上古恶魔军团增援的时候再去夺回失去的阵地，思来想去，反复琢磨之后，西泽还是觉得这个办法是可行的，那么西泽就决定干了，现在是紧要关头，领导者的命令对整个战场有着深刻的影响，这一点西泽是十分清楚的，可是只是一味的保守的去防御的话，则不能改变现状。

　　其中上古恶魔军团的左侧军团实力较为平庸，就是西泽进攻的重点，用五个中队的兵力去进攻对方五个大队，半个军团，是一种送死的行为，可是利用三个大队去进攻对方五个大队，这件事就显得可行了，通过快速的冲杀，就算上古恶魔军团其他的两个军团增援过来，也不过是二十个大队，用三各大队的兵力去牵扯住上古恶魔军团二十大队，两个军团的兵力，就算拼光了自己的军队，也可以至少坚持两个小时左右，两个小时的时间可以改变很多事情，包括防御之城的增援就会到达，等到防御之城的增援到达之后，一切都会改变，西泽此举也算是赌博的举动。

　　“西泽，你是不是想到什么好办了，快点说啊，敌人已经冲上来了，我们的小队部队根本就不是他们的对手。”豆丁说道。

　　“那好吧，这件事就交给你去跟我办，修斯接受命令。”西泽说道。

　　“有什么吩咐？”修斯问道。

　　“你率领你手中的两个大队的兵力，运动到我们失去的防线附近，等我和豆丁的军队与敌人开战了之后，他们势必会全力进攻我们，届时你率领两个大队的兵力在上古恶魔军团防御薄弱的时候攻击上古恶魔军团，夺回我们失去的地方，不要管我和豆丁，除非我们的增援到达，或者你已经全部夺回了我们的阵地”西泽命令道。

　　“五个大队的兵力，减去我的两个大队的兵力，也就是说，你要用三各大队的兵力去攻击上古恶魔军团，不会是这样吧？”修斯惊讶道，因为这个办法实在是太大胆了一点，听起来跟豆丁刚才的蛮横的做法后果是一样的，其实是不一样的，三个大队聚集起来的军队要比五个中队的聚集起来的兵力要多出六倍，就算上古恶魔军团全力进攻，可也可以支撑很长一段时间不会那么容易轻易就被吃掉，而且西泽的办法是快速冲击上古恶魔军团的防线，将上古恶魔军团的防线冲的七零八落之后，上古恶魔军团也会丧失掉一部分的攻击力量，这样一来，上古恶魔军团的攻击力就会大大下降。

　　“我可没有功夫跟你开玩笑，就按照我说的去做，现在就马上给我出发，豆丁你去调集我们全部的联军，主要攻击左侧的上古恶魔军团的军队，用最快的速度冲击上古恶魔军团的军队，这就是我的办法。”西泽下达命令道。

　　“果然要这么做吗，我也没有办法了，那么只能祈求你与豆丁可以马到成功，至于我这边，你就放心好了，只要上古恶魔军团真的按照你的想法开始行动，我会一个个的从他们的手中，将失去的地方给重新的夺回来，杀的上古恶魔军团片甲不留，在我没有增援你们之前，可千万不要死了啊。”修斯开玩笑道。

　　“还没有等到你来增援我们，我们的增援就会到达的。”西泽微笑着说道，他说的自然是防御之城的援军，这次防御之城的增援至少也有六个军团，六十个大队的兵力，那边是结束战斗的时候了，上古恶魔军团将付出巨大的代价，西泽还是保留了一点力气，等待着与恶魔大帝的最后决战，看着恶魔大帝狼狈的逃窜，以及上古恶魔军团权全线崩溃。

　　“开始行动！”西泽大喝一声，拎着上古之剑朝着左面走去，豆丁率领身后的三个大队的兵力紧紧的跟着西泽，修斯也离开了，带着自己的两个大队朝着失守的阵地移动过去，他的行动要比豆丁和西泽的行动玩一点。

　　很快，西泽的军队就接近了上古恶魔军团左侧的军团，上古恶魔军团已经是无人能挡了，拾荒者部族和鬼魅部族的联军战士伤亡惨重，正有一支被打残的中队与上古恶魔军团战士，拾荒者部族和鬼魅部族联军战士至死不退，一个个的躺在黄沙大地上，看的西泽怒火中烧。

　　“：能有你并做作战是我的荣幸，不过你的办法，比我的甚至感觉起来，还要疯狂，可是不过只要能够击杀上古恶魔军团，我的心里就热血沸腾。”豆丁由衷的说道。

　　“那就把你隐藏在心底的那份热血给我爆发出来吧！”西泽说道。

　　为了黄沙大陆而战————！

　　为了死去的战友而战————！

　　为了各自心中搞得梦想而战————！

　　为了光明而战————！

　　“随我一起冲杀过去，我们是正义之军！”西泽大声喊道。

　　杀————

　　杀——

　　杀————

　　拾荒者部族和鬼魅部族联军受到西泽的激励，大声喊道，声动天际。

　　豆丁微微一笑道：“这才是领军的力量啊。”

　　在距离上古恶魔军团还是不到几百米的时候，西泽下令全军冲击，除了每一个人身上佩戴的长剑之外，有些拾荒者部族和鬼魅部族联军战士甚至脱掉了自己了身上的外衣，为的就是可以增加自己的速度与上古恶魔军团决一死战，能够与西泽这样的领军一起战斗，拾荒者部族和鬼魅部族联军战士所能爆发出来的战斗，不容小觑，西泽要的就是这种气势。

　　“特么的，杀光所有出现在我们面前的上古恶魔军团。”西泽也撤去自己的盔甲，落入还是从斯达克斯鬼魅部族老族长哪里偷来的黄金战甲，英雄配的起命好，也穿得起战甲，现在这个时候估计斯达克斯老族长也不会介意将战甲送给西泽，西泽冲锋在前，豆丁紧随其中，与上古恶魔军团的前面的军队很快就发生了碰撞，拾荒者部族和鬼魅部族联军战士们用自己的身体与上古恶魔军团相撞，本来弱不禁风的联军战士们，却把上古恶魔军团撞倒在地，然后一把常检插到上古恶魔军团战士的胸口，西泽一脚踢开拦路的两个上古恶魔军团战士，进入到了屠杀模式，一剑挥出一道疾风斩，力量十足，一排上古恶魔军团战士便倒了下去，开始冲锋之后，西泽的军队直接冲出了两三百米的距离，在这个距离上的上古恶魔军团战士很快就被吃掉了，差不多一共损失了一千多人，而西泽继续带头冲锋，杀了上古恶魔军团一个措手不及，上古恶魔军团万万没有想到这个时候西泽居然敢带着军队来一场反冲锋，当即阵脚大乱，不少上古恶魔军团掉头就跑，自己任何自己撞在一起，拾荒者部族和鬼魅部族联军战士是越战越勇，鲜血飞溅，尹红自己的面颊，长剑挥动，上古恶魔军团一片尸骸满地，头骨和断肢散落一地，通过一次大战，也让当初这个懵懂的小子，真正的见识到了战争的残酷性。

　　“给我冲，直接冲到上古恶魔军团的后方去。”西泽剑指的说道。

　　“你看看上古恶魔军团的样子，已经溃不成军了，放佛看见你来，他们已经放弃地抵抗了一样。”豆丁哈哈大笑道。

　　“敌人很快就会做出反应呢，不可能这么不堪一击。”西泽说道。

　　继续进攻的时候，上古恶魔军团开时了有效的反击，上古恶魔军团的军队阻挡着西泽的进攻，几十个人举着长剑朝着西泽劈过来，豆丁拦住其中一部分的人数，一个不小心，自己的胳膊被划了一剑，但是问题不大，继续与上古恶魔军团战士厮杀，西泽则无人能挡，所到之处，片甲不留，与之交手的上古恶魔军团，没有一个可以活着回去。

　　西泽牙关一咬，提升自己第五穴的力量，浑身伤口撕裂，滴滴答答的流血，但是速度和攻击力却直线上升，西泽为的也是快速的吸引战场上其他两个部分的上古恶魔军团，给修斯争取机会，这样一来，上古恶魔军团便会抵挡部族而寻求增援，修斯便可以一举攻下失守的阵地，如果不是为了这样，西泽也不会这么做，毕竟除掉上古恶魔军团五个大队，依靠三个大队的联军力量还是有点困难的，西泽这面的伤亡也开始大量出现，只是联军战士们没有停下脚下，一直往前冲，即便身重敌人的攻击，还是有一口气，也要往前面冲击，这让领导上古恶魔军团五个大队兵力指挥者十分骇然和恐惧，西泽一直朝着后面发动攻势，根本就是阻挡不住，这让他以为，西泽是要明摆着来要了他的性命，无奈之下，上古恶魔军团指挥者只能命令哨兵去请求增援。

　　“疯了，这些家伙真是疯子，给我拦住，拦住他们，不能让他们增援过来，那个家伙，就是敌人中的领导者，西泽吗，快点去请求其他军队的增援，我们已经抵挡不住了。”上古恶魔军团指挥者恐惧万分的喊道，不是说他们抵挡不住，五个大队的兵力对付区区三个大队的兵力还是绰绰有余的，只是上古恶魔军团指挥者已经被吓到了，以为抵挡不住而已如果上古恶魔军团不请求增援，那么后果自然是西泽这边伤亡巨大，西泽的伤亡是不可估量的，三个大队的兵力也很快就损失了八百多人，虽然战斗的继续，伤亡人数要超过上古恶魔军团是不争的事实，可是上古恶魔军团忽然之间就斗志全无，这才让西泽抓住了好机会，对上古恶魔军团战士展开屠杀，说到屠杀的毕竟只有西泽一个人而已，随着所有军队已经冲到了上古恶魔军团军中，一场混战开始，西泽继续带着自己身后的几个中队的兵力往前面冲锋，人数也越老越少。

　　这个是时候，其他两个部分的上古恶魔军团也看见了这边发生的情况，不禁也是差异，为什么说自己的五个大队的兵力，居然让敌人的三个大队的兵力给打成这个样子，如果这若是让恶魔大帝知道的话，一定非要给气死了不可，但是也很无奈，特别是当听到西泽也在那边的时候，两个部分的上古恶魔军团只能分出兵力去增援过去，增援也要讲究一个阵型，上古恶魔军团两个部分的军队分出一只三个大队的兵力三万人，朝着西泽军队的右面进攻，另外一支上古恶魔军团一共有五大队的兵力阻断西泽去路上古恶魔军团一共投入了十三万人，十三个大队，一个军团还要多的兵力来对付西泽的三万人，可见对西泽的重视，看到这里，修斯也不能闲着了，虽然说是上古恶魔军团留了一手，阵地上还存在五个大队的兵力，但是为了缓解西泽那边的压力，修斯也只能发动对阵地上进攻，修斯与上古恶魔军团相差的兵力其实也不大，随着散落在战场各处的拾荒者部族和鬼魅部族联军战士小队，中队的联合，修斯这边的兵力已经上升到了四个大队，四万多人，至于战场上其他得地方，拾荒者部族和鬼魅部族联军也都在相互凝聚之中。

　　“修斯，那边已经发起攻击了，西泽你的这个办法果然奏效。三线的上古恶魔军团都大幅度的增援这里，我们的压力巨大，后路也已经被封死了。”豆丁提醒道。

　　“这个我自然知道，幸好我们的主体军团还没有被上古恶魔军团给分割，既然修斯那边已经行动了，我们也该突围了，不能让上古恶魔军团将我们困在这里！”西泽说道。

　　“从什么方向进行突围？”豆丁问道。

　　“三个方向上都有上古恶魔军团的兵力，我们只能继续沿着前面冲杀过去，主战场的上古恶魔军团大队已经被我们给吓破了胆子，对我们的抵抗也是严重的不足，正好是一个好机会，带上我们的所有的人继续往前面冲上吧，冲杀出去之后，我们不忙与回到防线上去，相信修斯那边也可以尽快办好的，但也是需要一点时间才行，我们必须给修斯充足的信任和充足的时间，那么我们需要在继续拖着上古恶魔军团，只要不被他保包围即可，你应该明白我的意思吧。”西泽明确的说道。

　　“是的，我明白了你的意思，但是现在我们的军队虽然比较严重，只怕，当我们结束战斗之后，剩下不了多少人了。”豆丁为难道。

　　“这个无需你自责，是我的问题，这个办法是我想出来的，在这之前我就已经意识到了，我们的军队会伤亡惨重，但是这样的伤亡是有巨大的价值的，上古恶魔军团将在我们的调动之下，成为死人。”西泽说道，自责是一个好的态度，但不会依然保持，西泽知道孰轻孰重，不能受到左右，所谓该出手时就出手，没有任何事情为了达成目的，是不会付出一些代价的，而西泽必须清楚而又明白的接受所有的代价，那么这样去想，拾荒者部族和鬼魅部族的伤亡就是有价值的。

　　“战斗到底，用我们最后一息尚存的力量，将我们的敌人击溃。”西泽说道。

　　“自古就是如此，成大事者，不然要付出一些代价，从与上古恶魔军团战士战斗，到现在我们的伤亡已经算是够少的了，这都是因为有你，有迪格拉，由阿红的帮忙，相信拾荒者部族和鬼魅部族也是可以理解的，是你给他们拥有了作为一个战士崇高的使命的感觉，是你让上古恶魔军团感觉到了前所未有的恐惧，我们一直都跟着你的身边。”

　　冲啊————

　　杀啊————

　　在西泽的带领之下，拾荒者部族和鬼魅部族联军一直往前面冲杀，上古恶魔军团组成了一道人海的防线，西泽被阻拦在了这里，一时之间没有办法攻克，敌人的做法就是用人墙来独挡西泽，而越过这堵人墙就是上古恶魔军团的后方指挥系统。这段时间，上古恶魔军团增援已经到达了，很快就把西泽的军队包围起来，从三个方面一起进攻拾荒者部族和鬼魅部族的联军，拾荒者部族和鬼魅部族联军战士伤亡惨重，可就算自己身中一剑，也要还给敌人一剑的战斗风格，让拾荒者部族和鬼魅部族联军战士的伤亡比例和上古恶魔军团伤亡比例是一样的，不怕死不是一种说辞，也不是一种态度，而是一种意志，拾荒者部族和鬼魅部族联军战士们意志，激励着他们激战下去。

　　“我们的敌人还真的能干，居然在这短短时间之内就把我们的展现冲击的七零八落的，但是结果也是一样的，他们的做法也救不了他们，他们已经被我们的军队给包围了，通知内部的军队，调集到这边来，阻拦住我们的敌人，告诉他们什么叫代价。”上古恶魔军团指挥者说道。

　　西泽的军队在一起受阻，前面查不多出现了三个大队的上古恶魔军团的人墙，敌人打算用人海战术彻底封死西泽的出路，而现在这个时候，战斗过去了一个小时，西泽这边差不多有已经有五千人殒命沙场，敌人大概也损失了这个人数，只有四千多人，人少的弊端体现出来，西泽也感觉到压力，他的前面出现了越老越多的敌人，豆丁也被大量的人包围，这个时候，没有别的办法，只能顶住巨大的压力继续往前面进攻，将上古恶魔军团一个个的砍翻在地上，上古恶魔军团的战斗素质非常高，现在局面挽救回来了，局势也稳定住了，便开始分割包围战场，西泽这边已经面临被全歼的危险，但是枯死树林沙丘防线上上古恶魔军团可就倒大霉了，修斯率领拾荒者部族和鬼魅部族联军猛攻上古恶魔军团的阵地，人数已经远远超过了上古恶魔军团，分出两个大队去打击上古恶魔军团另外一个部分的军队，同时修斯也在严密的注意着西泽那边的情况，此时此刻沦陷的二分之一的阵地已经被抢夺回来，斩杀了上古恶魔军团至少两个大队的兵力，而修斯这边也阵亡了接近一个大队多的兵力，西泽用三万人拖住了上古恶魔军团十三万人，这是一般人都没有办法做到的，修斯不能让西泽失望，西泽可是和豆丁冒着生命危险为修斯争取这个机会啊。

　　“战士们，为了西泽而战，将我们的防线重新给夺回来。”修斯振臂一呼，几个大队的拾荒者部族和鬼魅部族联军相应，冲杀进入上古恶魔军团阵地，有些上古恶魔军团主动退出了阵地，以便增加自己的力量来防御其他的地方，一路前行，尸体躺了一路，血流成河，没有找到一句可以比喻场面的词汇来诠释这个战场。

　　修斯在进攻到最后阶段的时候，上古恶魔军团派出了上古恶魔兽来防御，双防进行了白热化的阶段的战斗，修斯这一方死亡惨重，而上古恶魔兽的队伍硬生生的被修斯消灭了一半，上古恶魔军团调集大量的兵力准备重新夺回自己失去的地方，主要战场也发生了改变，上古恶魔军团全部朝着防线上移动，拾荒者部族散落的各个小队，中队也跟在上古恶魔军团的屁股后后满朝着枯死树林沙丘防线增援，防线的沙丘上全是尸体，战场的天空中一片殷红，枯死树林沙丘防线一半落在修斯的手中，一半落在上古恶魔手中，双方在枯死树林沙丘防线上激战。

　　“修斯那边的动作还真不小呢，加油吧修斯，一切就全部靠你的，我们的增援就要到达了，战争就要结束了。”西泽安安的在心里说道。

　　“战士们，黄沙大陆的任何土地都不属于上古恶魔军团，我们的同伴已经战死，我们要为他们报仇。”西泽喊道。

　　重新激励战士们的士气，希望可以有所帮助。

　　“快速干掉这支敌人，我们去防线上进行增援。”上古恶魔军团指挥者喊道。

　　随着上古恶魔军团对枯死树林沙丘防线上的不断增援，渐渐的上古恶魔军团把气势给重新夺了回来，修斯死战不退，双方兵力聚集。

　　“兄弟们，给我冲，杀光所有上古恶魔军团。”这个时候，应该来的人，终于还是来了，奥克恩老族长带着防御之城的增援已经来到枯死树林沙丘防线之下，并且直接下达命令对上古恶魔军团发动猛烈的进攻。

　　修斯会有一看，最角露出笑容，“终于，你们终于还是来了，还不算太晚。”修斯一屁股坐在了地上，从战斗到现在，拾荒者部族和鬼魅部族联军一共和上古恶魔军团激战了一天的时间，差不多是十几个小时，没有一个人休息，前前后后，拾荒者部族和鬼魅部族差不多损失二十万兵力，上古恶魔军团虽然了三十万的兵力，上古恶魔军团的兵力基本上都属于前军，他们几乎全部损失掉了，不受这些，经历这么长时间的战斗，能够活下来的人，都是天神眷顾的人。

　　防御之城的大军朝着上古恶魔军团冲杀而来，上古恶魔军团看见人山人海的景象，顿时有些心慌，他们知道，自己的宿命，今日在这里就将结束了，如果还不撤退的话，只能全军覆没。


第1022章 溃败的局面

　　防御之城的增援已经到达，奥克恩老族长还有铁男老族长，思达克斯老族长带着防御之城的军团朝着战线上发动了全面的进攻，当上古恶魔军团察觉的时候，整个战线上充满了拾荒者部族和贵魅部族联军战士，整体比例突然变成了四比一，上古恶魔军团的防线顷刻之间就被击溃。

　　而西泽和豆丁的军队还在被上古恶魔军团围困之中，身边的战士前前后后扑倒在地，伤亡惨重，而西泽不会放弃，何况西泽听见了哪儿人山人海的声音，那地动山摇的气势。

　　“太好了，我们的增援终于到了，现在就是上古恶魔军团灭亡的时候。”豆丁嘴角露出了久违的笑容。

　　“是啊，来的还不算太迟，否则我们这次非要拼光了不可。”西泽说道。

　　“兄弟们啊，跟我一起冲杀过去，结束这场战争，上古恶魔军团气数已尽，没有什么可怕的。”豆丁说道。

　　被围困的战士们受到豆丁的激励，开始对上古恶魔军团进行全面的反击，而修斯这时候也调集大军团，一共五个大队的兵力，朝着西泽这边过来，正如豆丁所说的那样，战争就快要结束了，而拾荒者部族和鬼魅部族联军战士付出了巨大的代价，临近战斗结束的时候，不应该再出现任何伤亡，谁都明白，西泽带着三个大队的兵力与敌人十三个大队的兵力对抗，就是去送死去了，三个大队的兵力，此时已经牺牲了一半，至于这剩下的一半，西泽希望他们可以美好的活下去。

　　“敌人的增援部队到了，看来人数还不少，我军很快就将彻底失去沙丘防线上的阵地，我们还是撤吧。”上古恶魔军团参军提醒道。

　　“越是这个时候，越是不能撤退，我们可是上古恶魔军团，我们的血液里天生流淌着战斗这两个字，恶魔大帝还没有发话，谁都能撤退，现在我们把敌人的领导者包围在其中，正是消灭他的最好机会，不能再错过了，对于增援过来的敌人，调集我们的兵力，全力进行阻击，在我们没有消灭这个家伙之前，不能让敌人前进一步。”上古恶魔军团指挥者要求道。

　　“是，为了恶魔大帝而战。”上古恶魔军团参军，调集军队去阻击进攻过来的修斯。

　　修斯以五个大队的兵力，全力冲击敌人的外围防线，但是没有什么效果，比较起来，这里还是上古恶魔军团的人数众多，结果只能在从后面调集五个大队的兵力，在五个大队的兵力没有赶来之前，修斯只能进一步往前面推进，将上古恶魔军团的防线进行压缩，以此同时上古恶魔军团对西泽的军队展开更为疯狂的进攻，人数不占优势的拾荒者部族和鬼魅部族进一步加大了伤亡，看见自己身边一个个的战士倒在自己的面前，而西泽也不能为他们做些什么，只能将心中的怒火，变成长剑上的锋芒，一剑剑挥砍向上古恶魔军团战士，战斗持续了一个小时，西泽手中至少也有上百上古恶魔军团战士的性命。

　　“西泽，你这个家伙可一定要挺住啊，我们来了，我们的增援到了，战争就要结束了，你可千万不能有事。”修斯见着西泽这面的战场上情况有些不对，拾荒者部族和鬼魅部族联军战士的数量越来越少，上古恶魔军团在付出一定的代价之后，硬生生的准备吃掉西泽的军队，可见他们的决心，至于战场上其他的地方，上古恶魔军团稍作抵抗，就已经全线崩溃，但是没有撤退，仍旧在做困兽之斗，正所谓一句古话说的好，瘦死的骆驼比马大，上古恶魔军团也正好验证了这句话，要完全吃掉上古恶魔军团还是比困难，毕竟这个时候，上古恶魔军团还有三十万人，三个军团存在于战场上，然后面对百万雄狮，上古恶魔军团已经是翻盘无望，就算恶魔大帝从八星结界内打败了格尔老大人出现，也挽救不了现在的局面，所以每一个人的心里都在清楚不过了，战争在一下秒就会结束，可是这个下一秒却也不知道又是什么时候了。

　　新调集的五个大队的兵力已经到达，带队的竟然是拾荒者部族的老族长奥克恩，一直在外面战斗，少说与恶魔大帝对战也有十天了，修斯一直没有见到奥克恩老族长，如今奥克恩老族长身披战甲手持长剑，带着军队而来，颇有一代名将的风范。

　　“修斯小子，西泽在什么地方，我带着人来救他来了。”奥克恩老族长问道。

　　“奥克恩老族长我没有想到，你竟然能来。”修斯惊讶道。

　　“你话说的，西泽可是改变了黄沙大陆历史进程的一个人，因为它的存在，上古之国得意重新复活，鬼魅部族和拾荒者部族化解了多年的矛盾，如今又与上古恶魔军团生死交战，他所为黄沙大陆，每一个人都铭记在心，怎么会忘记，还有魔法大陆诺曼底罗城这此对我们黄沙大陆提供的帮助，更是永生不忘，日后有用得着需要我们的地方，尽管说话，我们一定义不容辞的帮忙。”奥克恩老族长说道。

　　呵呵呵————

　　“这些话，还是跟西泽去说吧，西泽有西泽的梦想，也有西泽的原则，他对黄沙大陆的帮助，也是无私的，没有任何的报酬，现在奥克恩老族长你既然来了，那我们一并救出西泽，现在的形势对西泽不容乐观，上古恶魔军团知道了我们的增援到达之后，更加疯狂的进攻西泽的军队，西泽手中不过只有三个大队的兵力，现在已经亏损了将近一半的兵力，剩下的一半兵力更加不是上古恶魔军团的对手，上古恶魔恶魔军团调集重兵前来阻拦我等，我们一时半会不能冲过他们的防线！”修斯喃喃说道。

　　“臭小子，你就说我们应该怎么办吧，我都听你的。”奥克恩老族长说道。

　　“好，谢谢老族长大人深明大义，那我就不客气了，今日能有机会调动十个大队，一个军队的兵力对战，也是我修斯有生以来最大的幸运，老族长，我需要你带领你的五个大队朝着上古恶魔军团的侧翼发动进攻，一定要猛烈的进攻，将上古恶魔军团的大规模战士大量的调动过去，我来否则正面的战斗，我们一定要在西泽他们拼光了最后一个人的时候将他们解救出来，我说一句实话，这一战我们不是为了西泽而战，我相信西泽的实力，就凭借上古恶魔军团，再多的人也不是西泽的对手，伤害不了西泽，但是拾荒者部族和鬼魅部族联军战士毕竟实力有限他们不是上古恶魔军团对手，现在已经是战争晚期，我们不能看着我们的战士继续倒在这个血泊之中，我们要救他们出来，这就是我的意思。”修斯说道。

　　“感谢你们所做的一切，今日我们有幸得到你们的增援，真是我们上古之国的万幸，其实如果的话，等将来上古之国重新组建起来之后，国王这个位置，就算是西泽来担任，也不为过，我也与鬼魅部族那边的铁男说了一嘴，西泽为黄沙大陆所做的每一件事情，我们都看在眼中，他们对这个意见也没有异议，就是不知道西泽的意思，我们可不是忘恩负义的人，倘若西泽愿意当这个国王，那么整个黄沙大陆就对他惟命是从，倘若西泽不想当这个国王，我们就在黄沙的中央，立起一道丰碑。”拾荒者部族老族长奥克恩说道。


第1023章 最残忍的防御

　　修斯和奥克恩合理进攻十三个围困西泽的上古恶魔军团大队，战斗一触即发，事实上一直没有平息，在奥克恩老族长还没有达到战场的时候，修斯已经派前军猛烈进攻上古恶魔军团的正面军团，战斗从一开始就到达了白热化阶段，双方伤亡不计其数，上古恶魔军团只有一个想法，那就是拖住修斯的军团，将西泽活活给困死，而修斯的目的也只有一个，那就是不惜一切代价也要救出被围困的西泽军队，西泽和豆丁也在上古恶魔军团中央战场中展开激烈的战斗，可是无奈，围困他们的军队依旧有上古恶魔军团七个军团，而防御修斯的不过只有上古恶魔军团五个大队的兵力，这次奥克恩老族长率领五个大队去攻击上古恶魔军团的侧面，也将至少调动开上古恶魔军团外围防御军团中的一半的兵力，总的说来，在战场上，拾荒者部族和鬼魅部族联军战士的数量基本上与上古恶魔军团是相互持平的，没有一方占有绝对的劣势，也没有一方占有绝对的优势，双方战士所爆发出来的力量也根本相当，欠缺的只是上古恶魔军团的只会层面没有修斯和西泽这样的有能力的人。

　　奥克恩老族长已经依靠计划行事，带领他的军队，以方阵的形势对上古恶魔军团的侧面发动攻击，上古恶魔军团发觉之后，立即调动两个大队的兵力前来防御，修斯的计划得以成功，正面防御的五个大队的上古恶魔军团减少了一半的兵力，修斯下达全线冲击的命令，所有的拾荒者部族和鬼魅部族联军快速的冲击上古恶魔军团的防线，然而上古恶魔军团却摆出了铁桶阵，前面用战士的身体密集的聚集在一起，组成了几个方阵阻止修斯的冲击，这样的招式，的确令修斯大为的不爽，联军战士冲锋了几次，都没有冲开上古恶魔军团的铁桶阵，留下来的只是一具具尸体，修斯一时有些着急，亲自带领军队冲击。

　　“兄弟们跟我冲锋，我就不信，我们的大军无法撬开上古恶魔军团的防御，在整个战线上，上古恶魔军团已经全线崩溃，这些不过是跳梁小丑，我发誓这是最后的战斗，我们的明天，将迎来一片光明，据我所知，拾荒者部族和鬼魅部族已经达成共识，上古之国已经建立，我们才是最后的赢家，现在只要把出现在我们面前的上古恶魔军团一一击溃，我们就能够真正的成为这片大地的主人。”修斯激励着身后的战士们，在一起对上古恶魔军团的铁桶阵发动的冲锋。

　　“快点消灭他们参与的实力，敌人正在不断的往这里增兵，我们现在已经被包围了，而我们唯一可以做的事情，就是为恶魔大帝，为我们日后的卷土重来，而消灭敌人的指挥者，我们有无数的战士的生命死在这个家伙的手上，要报仇，就趁现在，告慰我们战友的在天之灵。”上古恶魔军团指挥者也发动了一系列的言论来鼓舞士气，反观被围困的西泽已经知道修斯和奥克恩老族长在外围实施增援，但是要大过来，突破上古恶魔军团有点困难，不是那么快速的事情，上古恶魔军团这次可真的是玩了命的要灭掉自己，而西泽不能眼睁睁的看着，不作任何表示，到目前为止，已经有接近两个大队的兵力命丧于此，上古恶魔军团也阵亡了一个大队的兵力，真是到了最后关头，上古恶魔军团凶狠才展现出来，西泽尝试过几次突围，但是都没有成功，最后西泽放弃了这个想法，突围对战士构成的伤害太大，而现在西泽的军队无法承受这样的损失，随着战士们不断的倒下去，与上古恶魔军团的差距只会越老越大，所以必须要有所改变，事情才会有所转机。

　　“豆丁，传令下来，我们要学习上古恶魔军团的防御态势，让我们的战士围城几个大圈，将伤员保护起来，你我都要去外围，形成铁桶阵，我看上古恶魔军团用这招来防御修斯的进攻还是不错的。”西泽说道。

　　“这样啊？”豆丁不情愿的说道。

　　“怎么，你是不想抄袭上古恶魔军团，我可告诉你，但凡是对我们有力的，那都不是抄袭，我们为的是可以活下去，我们必须要为战士们的生命负责，你只管照办就是了。”西泽严肃道。

　　“好吧，我马上去办。”豆丁说完，去按照西泽的办法将军队调动起来，在原地形成了几个大圈，外围的军队比较多，中间的军队比较少，最中央的军队则更少，负责保护着伤员，这样一来，拾荒者部族和鬼魅部族重新聚集起来，相互之间也能掩护配合，大大加强了自身的战斗力，上古恶魔军团开始在外侧对西泽的对军发动进攻，西泽与豆丁在外围与上古恶魔军团激战，上古恶魔军团久久无法攻入联军的防御，并且伤亡惨重。

　　“好一个机灵的家伙，居然在我们大举进攻之下，军队已经半残的情况下还能阻止起这样防御，虽然有些抄袭的意思，但也不是为一个想法，敌人中这个领导者可不简单啊，通知下去，我们不能再这样继续攻击下去了，这样我们会在敌人冲进来之前，无法消灭他们，让我们的弓箭手展开射击，敌人聚在一起，正是他们发挥的时候，将他们全部射杀，敌人缺少盾牌防御，无法抵挡。”上古恶魔军团指挥者命令道。

　　少时，西泽只看见上古恶魔军团减缓了进攻的态势，大批的弓弩手开始朝着这边移动，西泽马上就出了上古恶魔军团的想法，在一开始西泽也有计算到上古恶魔军团会采取这种进攻方式，果然跟西泽想的差不多，虽然缺少盾牌，但是西泽已经想到要怎么做了，他唯一可以做的，就是对战士们的尸体说一声抱歉，现在也只能利用他们来抵挡接下来几轮箭雨的攻击，而且在计划之内，这也是西泽绝地大反攻的时候，因为上古恶魔军团的弓箭手无法近身格斗，他们的战斗力欠了一些，箭雨过后，西泽马上下令反冲锋，则可以屠杀大量的上古恶魔军团弓弩手，这样便可以扰乱上古恶魔军团的攻击节奏，内外配合，杀出一条血路，杀出一个明天，将上古恶魔军团统统赶回老家去。

　　西泽退回到战场后说道：“我身后的战士们都给我听好了，上古恶魔军团马上就要发动箭雨攻击了，到时候箭矢会像雨点一样密集的打过来，我们缺少保护措施，如果不想死的话，就将你们身边我们战士尸体掩盖在自己的身上保护着自己，这样做虽然对不起我们死去的兄弟，可现在我们只能这么做了，相信我，兄弟们不会责备你们，就算责备也就让我一个人承担好了，我发誓，这是一笔血债，我一定要找上古恶魔军团讨要回来，我要他们付出代价，来告慰我们死去的战士们的亡魂，我只要你们活着，活着，这就是胜利。”西泽说完，举起一个联军战士的尸体在自己头顶，将自己保护起来，这样做，战士们也就会大校顾及，纷纷效仿西泽的行为。

　　“豆丁，看准时机，当敌人的箭雨攻击之后，就是我们反击的时候，我们只有这个机会，可以冲出去。”西泽命令道。


第1024章 为了恶魔大帝

　　西泽看准上古恶魔军团展开箭雨攻击的一刹那，准备实施反突围，命令豆丁率领所有人猛烈的冲击上古恶魔军团的防线，只有从正面打开一条新的出口，才能荣获新生，不然只有死路一条，这次上古恶魔军团是下定了决心死战不退，完全看外围的上古恶魔军团已经在修斯和奥克恩老族长的围攻之下，惨烈至极，可是上古恶魔军团竟然还是把修斯和奥克恩老族长的军队阻挡在了外面，西泽与修斯距离不算元，但也有几百米，在几百米的战线上，布满了上古恶魔军团的战士，只有将前面的所有障碍清除，与修斯或者是奥克恩老族长汇合一处，才能击败上古恶魔军团。

　　事实上，上古恶魔军团的惨败已经是事实了，但是上古恶魔军团希望可以将自己杀死，以最大程度上的挽回损失，不然这一站之后，至少也有一半的上古恶魔军团死在战场上。

　　箭雨的攻击，虽然被西泽合理的化解，却也要了拾荒者部族和鬼魅部族联军战士两千多人的生命。

　　“豆丁，按照我的办法去办，冲出一条血路。”西泽命令道。

　　“一定完成任务，这些该死的家伙，我一定要杀光他们，为我们的兄弟们报仇。”豆丁义愤填膺的说道。

　　箭雨一共五轮攻击，而且是连续不断的射击，上古恶魔军团似乎要把自己所有的箭矢全部消耗掉，被当做是盾牌的尸体已经面目全非，浑身插满了箭矢，等上古恶魔军团的箭雨稍作停顿，长剑一挥，西泽喊了一声：“就是现在，不必等待，与我一起冲杀过去。”

　　一剑挥出一道疾风斩，减去上古恶魔军团前方十几个人，豆丁带领着身边的军队开始朝着上古恶魔军团弓弩手展开冲杀，很快就拉近了与他们之间的距离，弓弩手是适合远距离作战，但是绝对不利于近战，甚至一部分的弓弩手没有配置长剑武器，手里只有一把短剑，很难与拾荒者部族和鬼魅部族联军战士抗衡，加上上古恶魔军团列队不是太精明，让上古恶魔军团弓弩手太过于靠前集中，导致在情况直转急下的一刹那，难以调动的开。

　　在冲击的过程中上古恶魔军团弓弩手展开一轮攻击，对豆丁的军队造成了极大地杀伤，差不多又是几千人倒在血泊之中，而西泽不打算跟随豆丁一起冲杀出去，射人先射马，擒贼先擒王，西泽另外有自己的打算，在距离自己不远处就是上古恶魔军团的指挥者，西泽要干到这个家伙，为死去的战士们报仇，如果可以干掉这个家伙的话，场上的局面也会发生扭转。

　　所以西泽带着身边的一个中队，朝着反方向冲杀过去。

　　上古恶魔军团指挥者当即一愣，因为他绝对想不到，西泽竟然用这个办法巧妙的避开了箭雨的攻势，而且还发动了反击，当豆丁率领的军队到达上古恶魔军团弓弩手身边的时候，上古恶魔军团弓弩手就已经乱作了一团，并且付出了代价，上古恶魔军团弓弩手身后的上古恶魔军团步兵增援上来，双方却拥挤在一起，这位豆丁创造了巨大的优势，虽然此刻拾荒者部族和鬼魅部族联军战士还有不到一个大队的兵力，但场上上古恶魔军团也付出了惨重的代价。

　　豆丁转身观望西泽朝着后面杀过去，也明白了西泽想法，命令抽出一个中队的兵力去协助西泽作战，他这边已经冲进了上古恶魔军团人群之中，所谓的包围已经不复存在，修斯见到战场中心发生的变化，便也下达不惜一切代价前进的命令，往前冲锋了几十米，拉近了自己的军队与豆丁的军队的距离，而在走过的路上，躺着无数双方战士的尸体。

　　“大势已去了吗，我们竟然在关键时候犯了一个错误，让敌人给逃脱了，不，不是这样，是那个家伙，他太精明了，居然可以抓住我们弓弩手的弱点，从而利用我们的弓弩手实施突围计划，他们简直就是不要命了。”上古恶魔军团指挥者与下面的几个上古恶魔军团参军说道。

　　“指挥者大人，那个家伙并没有突围，而是下令让他的手下带着军队突围，他自己反而带着一小队的兵力，朝着我们便杀过来了，目标可能就是你那，而我们这里的兵力似乎不足以与这个家伙对抗，为了保证你的安全，我看我们还是撤退吧，如今的形势早就已经不在我们的控制之内了，敌人的兵力迅猛的增长，而我们的兵力正在加速的下降，现在我仿佛明白了一个道理，我们要征服黄沙大陆，恐怕只能够先征服黄沙上的人民，黄沙大陆上的所有人全部联合起来，我们增再与几千万人，几万万人对抗，即便是恶魔大帝大人，估计也不可能成功，上古恶魔军团绝对不惧怕。但是我们也要考虑一个问题，难道真的要把我们的战士永远的留在这种地方吗，我们的战士不是战神，他们也是血肉之躯，我们应该此刻保持我们的有生力量，所以还是撤退吧。”低下的一个上古恶魔军团参军苦苦的说道。

　　“是啊，是的，我何尝不明白这个道理，是我们大意了，是恶魔大帝大人考虑不周全，但是有些事情，你要知道，既然做了，那就永远不能回头，我们已经不可能回头了，没有回头路，我即便现在后退也是死，也就是说，从我们一开始跟随恶魔大帝大人来到这里，我们就已经给自己的命运做下了标记，我们无路可退，难道是我们错了吗，还是恶魔大帝错了吗，我们谁都没有错，坚持下去，恶魔大帝仍在战斗之中，我们便不能撤退，让恶魔大帝孤身一人的战斗，何况我们还有几十万大军，至少还可以与敌人战斗几个小时，不拼光最后一个人，我们绝对不能辱没上古恶魔军团名号，那是因为，好了，就按照我说的办法去做，你去维持现在的局面，重新组织防线，就算不能将敌人的指挥者困死其中，也要展现上古恶魔军团的名号。”上古恶魔军软团指挥者说道。

　　“是，我马山就去做，如果我未能返回，那就表示，我已经死在战场上了，不辱上古恶魔军团的名号。”说完，上古恶魔军团的几个参军全部都加入到了战斗中，上古恶魔军团指挥者面前大约是两个中队的兵力，其中有一支兵力负责上古恶魔军团指挥者的防护工作，数量趋于一个中队和一个小队中间，大约在200人左右，二百人应该算是一个中队，但是在大规模战场的情况下，一般的中队人数都维持在千人左右，一千人就是一个中队，一万人就是一个大队，十万人就是一个军团，二十万人就是一个集团，一个集团的下面所辖两个军团，普遍来讲在大规模的战役中，只有军团这个是最大的单位，而不会出现集团作战，集团也很少见，在诺曼底罗城存在着五个军团，分别担任着不同的任务，不是说诺曼底罗城只有五十万人的兵力，这个稍后再说。

　　上古恶魔军团指挥者身边的兵力大致只有两个中队两千人，加上一个守护小队两百人，也就是两千两百人，西泽带领一个中队，一千人前来，一路冲杀，一千人已经亏损了三百人，余下的七百人继续前进，后面豆丁派来的一个人，还没有接近西泽，就被上古恶魔军团两个中队还要多的兵力围杀，损失了百人，这么做，的确是豆丁的一个失误，豆丁有权为这一个中队战士的死亡而感到深深的内疚，不过那也是战斗之后的事情了，西泽的每一个决定都有着他严格的目的性质，对于对军队的合理运用上，西泽经过十分巧妙的计算，所以所带的人数不会太多，也不会太少，但一定可以保证完成任务。

　　经过西泽一路冲杀，上古恶魔军团的几个防线全部被攻破，西泽宛如一个战神一样，让上古恶魔军团站是胆战心惊，就变身后还剩下半个中队的兵力，上古恶魔军团也付出了一个中队的代价，上古恶魔军团指挥者没有撤退，始终都在那里等待着西泽，结果西泽果然来了，让他十分汗颜，从看见西泽冲来，到西泽突破三道防线，西泽不过用了十几分钟而已。

　　“我知道，那是冲着我来的，不愧是一个英雄少年，你的实力，应该得到我的称赞。”上古恶魔军团在军队的保护之下说道。

　　“还是第一次遇见一个不是让我十分讨厌的上古恶魔军团的人，不过即便你这么说也无法改变你的命运，上古恶魔军团全部溃败，而你这个家伙却让我，在这里阵亡了两个大队的兵力，我若是放过你，不仅我不会答应，就是我身后的这些战士们的亡灵也不会答应，所以你这个家伙的命，我今天就拿走了。”西泽扛着上古之剑说道。

　　“战争本身就是无罪的，你是我的敌人，你也视我为你的敌人，那么我们很难成为朋友，既然不是朋友，就不应该用朋友之间的口气说话，只是你的身上有种令人十分困惑的能力。”上古恶魔军团指挥者说道。

　　“也许你不应该困惑，因为你活不下去了，正是敌人的鲜血，唤醒了我的力量。”西泽说话的时候，放下上古之剑，蔑视的看着上古恶魔军团指挥者。

　　“死亡就是战争的代名词，只要爆发战争，就会出现死亡，上古恶魔军团这次也在这场战争中损失了五个军团的兵力，从此之后要好长一段时间才能恢复过来，这个我倒是不妨与你说说，既然是最后的决战，我还不希望他这么快就结束了，你这个家伙果然是令人头疼的家伙。”上古恶魔军团指挥者说道。

　　“我就是安插在上古恶魔军团心窝里的一根钉子，我希望可以让上古恶魔军团惊醒之下，让上古恶魔军团永远记得我，质押你们一想起我，就会想起在黄沙大陆上的惨败。”西泽也不客气，说完就是一击疾风斩的攻击，西泽此刻没有杀人的意思，所以疾风斩故意打空，上古恶魔军团每一个大队都有一面军旗，一军旗来划分不同的大队，西泽这一击将上古恶魔军团的军旗砍了去，已减弱上古恶魔军团的嚣张气焰。

　　“哦，原来这样，你这家伙果然是一个令人意想不到做事风格的对手，但是你身后只有五百人，我的兵力是你的五倍，你如何应付得来？”上古恶魔军团指挥者微笑道。

　　“万军之中，取敌将首级貌似也不是什么难事，何况你这个家伙，也没有撤退的意思，要砍了你的脑袋那还不容易，现在你能活着，不是上天给与你的实力，而是我西泽打大爷给与你的恩赐，废话也不多说，兄弟们，给我冲杀过去，今日我们就是英雄，黄沙大陆将因为我们的存在而永垂不朽，将因为有大家的付出而疆土稳固。”西泽大喊着冲入敌人的阵中！

　　“那就让我看看你如何突破我们的防御。”

　　上古恶魔军团战士，几个人举着长剑朝着西泽劈过来，西泽快速的躲闪过去，一剑刺杀一个上古恶魔军团，剑锋回转，便又是一个上古恶魔军团战士的尸体，一脚踢开一个上古恶魔军团，左手扼住上古恶魔军团战士的脖子，传来清脆的骨头断裂的声音，西泽一时之间就结果了上古恶魔军团五六个战士的生命，拾荒者部族和鬼魅部族联军战士也投入到战斗中，与上古恶魔军团战士混战在一起，双方战士倒在血泊之中，西泽继而往上古恶魔军团指挥者那边杀过去，无人能挡。

　　“指挥者大人，这个家伙实在是太厉害了，我们不是他的对手，倒是把他的军队全部困在了后面，可能他真的会威胁到你的安全，我看您还是马上撤退吧，把这里交给我们，让我们拦阻这个混蛋。”上古恶魔军团战士提醒道。

　　“不，我不走，就算是死，也要诠释上古恶魔军团的名字。”上古恶魔军团指挥者坚持的说道。

　　上古恶魔军团这个名字的由来，很少有人知道。

　　当年，几天开辟，上古大神创造世界，创造出了光明，但伴随而来的黑暗也出现，自古黑暗和光明就是并肩存在的，那里有黎明的曙光，那里就是夜晚的阴霾，一个叫做邪神大帝的家伙与上古大神对立，上古大神代表了光明，邪神大帝代表了黑暗，邪神大帝为了灭亡真个世界与上古大神开战在九天悬河，其中黑暗军队和黑暗魔法就来源于这位邪神大帝，而当时为了激战，上古大神所召集的军队就是上古军团，这个似乎跟上古恶魔军团没有任何的关系，但是其实上古军团就是上古恶魔军团的前者，在那次大战之中，邪神大帝利用黑暗魔法，将万千上古军团，变成了邪灵，称之为恶魔军团，恶魔军团与黑暗军队一起攻击上古大神的上古军团，上古军团损失惨重，上古恶魔军团的由来，就是上古军团的战士们为了区分和缅怀那些被黑暗魔法控制的上古军团的战士而从新命名的一个新的军团的名字，而那一次大战之后，上古军团几乎全军覆没，上古大神在最后关借助精灵世界的力量打败了邪神大帝，将其封印在九天悬河的最强封印之中，这个封印，只有集合精灵世界无大神精灵的力量才能解开，从此之后没有了上古军团，只有上古恶魔军团，这就是上古恶魔军团的由来，他们不是邪恶的载体，要客观的评价他们，恶魔大帝本是上古大神的后裔，所以可以命令上古恶魔军团，于是在其他大陆恶魔大帝纠集了大量的上古恶魔军团，形成了自己的军团力量。

　　上古恶魔军团指挥者临危不惧，是已经想到了自己可能会成为西泽上古之剑下的亡灵，有些时候，死亡似乎真的不是一件值得考虑太多的事情，活着即意味着死亡，死亡也代表了活着，就看如何去定义和诠释他们的含义，西泽拎着上古之剑，很快就砍到了一大片的上古恶魔军团战士，临近上古恶魔军团指挥者，上古恶魔军团指挥者没有继续留在后面当缩头乌龟，提着他的长剑，跳出来与西泽交战，可他哪里是西泽的对手，固然他有一个好头脑，却没有一个好身手，手中的长剑，很快就被西泽打掉，西泽一剑抵住了上古恶魔军团指挥者的脖子。

　　“这样做真的值得吗？”西泽问道，他很不理解，似乎上古恶魔军团明知道他这么做是错的，可是他们还是选择了死亡之路。

　　“为了恶魔大帝值得。”上古恶魔军团指挥者说道。


第1025章 八星结界之战（1）

　　上古恶魔军团为了恶魔大帝而战，西泽则是为了拾荒者部族和鬼魅部族而战，彼此为战，所以对立，西泽必须要杀了这个家伙，他也必须杀了西泽，是实力的问题，使得西泽立于不败之地，但是在坚强的意志上，上古恶魔军团指挥者与西泽一般，并没有输给西泽半分，西泽纵使杀了这个家伙，水到渠成，却也没有马上让这场战斗结束，上古恶魔军团战士进行了更为疯狂的报复，而且险些被他们得逞，修斯稳定了局势，利用后续增援的几个大队的兵力，将上古恶魔军团七八个大队的兵力包围起来，作为整个战场上，这也是被包围的最多的上古恶魔军团，战场上现在的局势已经趋于明朗化，上古恶魔军团被压缩了战场面积，呈现出不同的小梯队进行防御。

　　西泽杀了上古恶魔军团指挥者，从战场中脱身而出，上古恶魔军团战士是阻止不了他的，西泽所带领的一个中队的拾荒者部族和鬼魅部族战士全部殒命，这一点是可惜了，但是西泽也没有办法，这就是一场没有希望的反击，结果还是令人满意的，拾荒者部族和鬼魅部族还是取得了最后的胜利。

　　修斯这次可以大展身手，下令对被围困的上古恶魔军团展开全面进攻，西泽来到修斯的身边，对于这边的战斗，西泽则是没有了什么兴趣，他应该休息一下，毕竟在这里鏖战了几个小时，拼光了三个大队的兵力，但是他又不能休息，因为另外一边还有一场至关重要的战斗在等着他，将这边的战斗，交给修斯西泽也是放心的，奥克恩老族长的兵力，加上修斯的兵力，再加上后来的增援的几个大队，拾荒者部族和鬼魅部族联军的数量，已经远远的超过了上古恶魔军团三四各大队的兵力，上古恶魔军团而且有疲惫迎战，应该是翻不了身了。

　　“修斯啊，这边的战斗叫暂时交给你了，我去那边看看。”西泽说道。

　　“是格尔老大人那边的战斗吗，我已经派人了解过了，就知道你会关心，那边的战斗，就算你过去也帮不上什么忙，格尔老大人正在和恶魔大帝激战，十个守护者魔法师也阵亡了三个，勉强拖住恶魔大帝，但是八星结界，你是没有办法进入的，所以哪的战斗还是要有格尔老大人亲自负责还是比较稳妥的，至于你，我建议你还是好好休息一下吧，经历了这么长时间的战斗，你若是不困乏，那是不可能的吧？”修斯说道。

　　“现在哪还有我休息的时间啊，我只想快点结束战斗，将上古恶魔军团赶出黄沙大陆，不过看样子，只要恶魔大帝没有下达命令，上古恶魔军团就不会撤退，所以我们要结束战斗，理论上是应该干掉每一个上古恶魔军团的战士才行，我们的战斗还会更加激烈，也就是说我们的战士还会继续死亡。”西泽说道。

　　“你说的意思，我可能明白，但是奥克恩老族长已经来了，你不去见见他吗，他正在那边战斗。”修斯提醒道。

　　“是的，不用见面了，我们也不用客套，你负责这里的战斗，一切就交给你和奥克恩老族长了，我去支援八星结界那边的战斗，就这么定了，一定要将上古恶魔军团完全消灭在这里，就算他们逃脱了，我也要让他们在短时间内元气大伤，无法重新振作起来，毕竟我们在战斗胜利之后是要离开这里的，我们不可能一直留在黄沙大陆上，否则倘若我们走了，很难保证上古恶魔军团会卷土重来，我们不是在提高自己的身段，但是在这次战斗中，缺少了诺曼底罗城魔法师的帮助，我们根本无法支撑到现在，尤其是与恶魔大帝的交战，我们谁都没有力量可以抗衡恶魔大帝。”西泽徐徐的说道。

　　“你说的我都明白了，不过就算你们离开了，这里还有我和卡巴，豆丁，一切都会处理好的。”修斯说道，这个时候，豆丁也率领一队人马在上古恶魔军团的群中反复的冲杀，上古恶魔军团顽固的抵抗者，却掩饰不了越来越多的伤亡，场上的局势对上古恶魔军团相当的不利，上古恶魔军团要绝对反击，怕是有心无力了，还有一点，他们得指挥者已经被西泽亲手给干掉了，在没有指挥者的指挥之下，上古恶魔军团很再有什么大的行动，也就是说，上古恶魔军团正在慢性的走向死亡。

　　西泽与修斯告别，一个人前往八星结界的所在，地点十分容易辨认，整个战场上，八星结界的蓝色结界可以让所有人看见，至于结界里面的战斗情况，很多人都看不见。

　　战场连绵十几里，赶到八星结界还需要一点时间，一路上西泽也碰到了不好上古恶魔军团的小股阻击部队，上古恶魔军团也是无意与西泽撞上，被西泽斩杀了许多，很快，西泽就来到了位于战场边缘的八星结界战场，这附近的军队比较少，双方都是比较少，因为大家都知道，这里爆发的战斗绝对是惊天动地的留在这附近，被大规模的魔法伤害到，自己连自己怎么死的都不知道。

　　八星结界呈现出蓝色，直插云霄，表面模糊，导致西泽没有看见里面发生了什么，事实证明，西泽没有办法进入，不用尝试也知道是这样，许多结界一段形成，外人进不去，内人出不来，在这一点上，八星结界应该不会逊色，西泽也没有办法，只能尝试着与里面的人取得联系，这里倒是战场上为数不多的安静的地方。

　　“格尔老大人，你听得见我说话吗？”西泽朝着八星结界里面喊道。

　　格尔老大人正在忙于与恶魔大帝交战，双方可以说谁都没有占到什么便宜，不过三个诺曼底罗城的守护者魔法师的确确是战死了，这算是对格尔老大人来说唯一比较糟糕的地方，毕萨尔校长没有办法直接参与战斗，只能记着恶魔大帝的攻击模式，分析出恶魔大帝的整体实力，根据毕萨尔校长的分析，格尔老大人的实力应该不是恶魔大帝的对手，只是因为恶魔大帝完全发挥不出来他本来的实力，前文中已经提到，这是因为恶魔大帝受限制与阿里郎的身体，恶魔大帝没有实体可言，如果恶魔大帝以本体实力与、格尔老大人交战的话，格尔老大人只怕早就败下阵来了，这场战争早就结束了。

　　毕萨尔为自己无法帮助格尔老大人分担，而深深地感到内疚，但他也没有办法，自己的魔法力已经耗尽，勉强可以维持住自己的生命，对战斗的帮助可以说是微乎其微，若是还要强行运行魔法力只会白白的搭上自己的生命，魔法师不怕慷慨赴死，只怕做了哪些没有意义的事情，还有最为重要的一点，战斗时需要体力和智慧相结合的战斗，毕萨尔校长虽然没有办法在战斗上协助格尔老大人，但是他可以用自己的智慧来帮助格尔老大人应付恶魔大帝。

　　另外，诺曼底罗城守护者魔法师已经全部参战，战死了三个人，还剩下七个守护者魔法师，刚才是那三个守护者魔法师自己太不小心了，也是他们太轻敌了，所以上了恶魔大帝的当，被恶魔大帝用土系魔法给干掉了，但也不是那么轻松就完成的事情，总的来说恶魔大帝干掉了诺曼底罗城三个守护者魔法师对他还是有好处的。

　　听到从结界外面传来的西泽的声音，格尔老大人怕是没有时间回应，毕萨尔则回应道：“是西泽吗？”

　　“没错，是我，里面的情况怎么样了，毕萨尔校长？”西泽在外面也是很担心，但是担心也没有用，关键是西泽进不去啊。

　　“里面的情况还算是不错，八星结界力量强大，你是没有办法进来的，我们将恶魔大帝困在其中，其必要与他一决生死，趁这个时候，我让你带领拾荒者部族和鬼魅部族联军战士全线击溃上古恶魔军团，这样也不枉费我们的一番苦心。”毕萨尔说道，一说到这里，西泽便能够猜出里面的情况显然对恶魔大帝是有利的，不然毕萨尔校长不会用这样的口气说话。

　　“战场上，上古恶魔军团已经时日无多，全线溃败，这个好消息，正好也应该找恶魔大帝分享一下，让他看见自己是如何被黄沙大陆打败的，哈哈哈。”西泽说道，他是故意说给恶魔大帝听的，希望恶魔大帝可以分心，对格尔老大人的战斗有所帮助。

　　“臭小子，等我杀了这个老家伙，就去杀了你，我看你是活得不耐烦了。”恶魔大帝愤怒的说道，被围困在八星结界中这么长时间，也是恶魔大帝不情愿的事情，他没有办法退出，否则造就回去了，怎么会在这里拿上古恶魔军团战士的生命开玩笑呢，也许从一开始来到黄沙大陆，恶魔大帝就做出了两个不同的打算，一个是胜利之后，一个就是失败之后应该如何面对，现在恶魔大帝即将面临失败，倘若上古恶魔军团全线溃败，那他一个人的胜利，也不胜利。

　　呵呵呵————

　　毕萨尔魔法校长放肆的笑道：“那可真是要好了，你小子还是很能干的，另外迪格拉和阿红的情况怎么样了？”毕萨尔知道西泽受伤很轻，所以醒来也是正常的事情，至于迪格拉和阿红可就没有那么乐观了，迪格拉的伤势比较重，阿红的伤势也没有比迪格拉轻的那里去，只是阿红有强大的魔法力支撑，自身也是医疗魔法师，身体可以主动释放存在底线的魔法进行自我治疗，应该也不会出什么状况，那么毕萨尔现在最关心的就是迪格拉的情况。

　　“不算太好，但绝对死不了，我已经派人先去恢复阿红姐的伤势了，阿红姐本身就是医疗魔法师，应该会没事，等阿红姐稍作恢复，自然会给迪格拉进行治疗的。”西泽老老实实的回答道。

　　“这就好了，我们也可以放心的与恶魔大帝战斗了，西泽，这里并不需要你，去你应该处于的位置上。”毕萨尔严肃的说道。

　　“只是，这里就是我的战场，恶魔大帝就是我的敌人，是我们共同的敌人，我知道，两位大人一定十分辛苦的再与恶魔大帝交战，此时此刻，我虽然不能加入战斗，却也能够在一旁等候，整个战场上，早已经在我们的掌控之下，上古恶魔军团就要被全军覆没了。”西泽坚持道。

　　“你说什么，上古恶魔军团即将被你们这些弱小的家伙给全部歼灭了吗，这怎么可能，一定是你在欺骗我。”恶魔大帝听到这些，心情自然好不了。

　　哈哈哈————

　　西泽大笑道：“恶魔大帝，你以为上古恶魔军团的本事又能多大，现在场面上的局势是我们联军的兵力是上古恶魔军团的四倍，上古恶魔军团被分割包围，最强大的兵力不过只有七个大队，其余的都是一些小股势力，怎么可以与士气正盛的拾荒者部族和鬼魅部族联军交战，另外我还得知一个好消息，哦，对你来说应该是坏消息，你的上古恶魔军团的总指挥者，你的走狗，刚刚传来消息，他已经死了，抱歉，我在来的路上，还搞定了另外一个总指挥者，上古恶魔军团的指挥系统已经全部瘫痪了，上古恶魔军团已经无力反抗。”

　　恶魔大帝突然不再说话了，与格尔老大人的魔法对轰也暂停下来。

　　“恶魔大帝你怎么不说话了，是不是也想到上古恶魔军团的命运是怎么样的，现在上古恶魔军团得命运就掌握在你自己的手中，是荣获新生，还是灭亡，那都是你的事情，说句实话，我并不是希望所有的上古恶魔军团战士战死在黄沙大陆，即便他们死了，也是没用的，只要你还活着，上古恶魔军团就永远不会消失，你是他们的精神领袖，而我不是那么卑鄙的家伙，不会用上古恶魔军团战士的生命来威胁你，没有那么必要，你要你发誓，并且保证，马上退出黄沙大陆，永远不会再出现在黄沙大陆上，我就会马上下令，停止一切对上古恶魔军团的进攻，你要你能够保证，上古恶魔军团就能活命，你若是不能保证，那么就等着给上古恶魔军团战士收尸吧，另外我虽然不是拾荒者部族和鬼魅部族其中的任何一个部族，但是我的命令依旧是好使的。”西泽退了一步说道，这才是西泽的心里话，上古恶魔军团再被歼灭的同时拾荒者部族和鬼魅部族联军战士也在付出不小的牺牲，是时候应该结束这里的战斗了。

　　“你这是在跟我做什么交易吗？”恶魔大帝问道。

　　“随便你怎么认为，我看惯了死亡，也见到了太多的牺牲，我只是不想因为已经快要结束的战斗而让双方付出太多的牺牲而已，这是我的实话。”西泽喃喃的说道。

　　“真的不看不出来，你这个小鬼头居然还有这种心思，恶魔大帝，难道你没有听清楚这个小鬼说的话的意思吗，放下屠刀立地成佛，我跟你打的也是累了，更有三个诺曼底罗城的守护者魔法师死在你的手中，不过诺曼底罗城魔法师都深明大义，知道什么时候应该发动战争，什么时候应该停止报复。”格尔老大人说道，他已经与恶魔大帝大战了几百个回合，八星结界里面的空间已经完全扭曲了，再继续打下去，估计也拿不下恶魔大帝，所以格尔老大人也不想继续战斗了，毕竟自己是一把老骨头，如果有可能的话，能够用和平的方式去解决问题当然是最好的，另外恶魔大帝是上古大神的后裔，应该不会那么容易就被干掉，上古之力只能用上古之力对付。

　　“臭老头，还有你这个臭小子，您们给我闭嘴，我恶魔大帝做事，从来都不用别人在一边指手画脚，我是很想知道，战争已经爆发了，已经有人死在战斗中，你们现在这么做，是来体现你们的弱点，还是体现你们的仁慈呢，你们的仁慈又在什么地方，何不从一开始就拒绝抵抗，这样也可以避免太多人的伤亡，让我停止战斗，那就等于让我投降，我恶魔大帝从来没有做过的事情，也不打算去做的事情，就是这个，所以很抱歉，只有战死的上古恶魔军团战士，而没有卑躬屈膝的上古恶魔军团战士。”恶魔大帝说道。

　　呵呵呵————

　　西泽只是微微的一笑道继续说道：“没说让你一个帝王对我们投降，我想你恶魔大帝也不可能投降，我只是在劝你赶快住手吧，否则再过几个小时，上古恶魔军团将全军覆没了，我西泽绝对是一个说到做到的人。”


第1026章 八星结界之战（2）

　　西泽有意与恶魔大帝和解，这是为了广大的上古恶魔军团站是和拾荒者部族与鬼魅部族联军战士的生命着想，战斗惊醒到现在这个阶段，胜败已经分出了，何故还要战士的鲜血白白的流淌。

　　战争本没有错，错的是无法从战争中察觉出什么，这一点才是最可悲的。

　　作为一个战争者，应该从自己的利益和身边人的利益出发，既然继续作战已经没有利益可言，那么就应该结束他。

　　但有一点，有些人是必须死的，因为十恶不赦。

　　可有些人要活着，因为有情可原。

　　西泽对于恶魔大帝的评价仅仅在于是一各位了复仇而发动战争的一个疯子罢了，疯子的可怜遭遇还是令人同情的，如果不是发生了那么多的变故，也许不会改变一个人的性格，也许也不会让一个人嗜血而归，这样的人如果加以劝告，应该会从疯狂的状态中走出来，坏人也会变成一个好人。

　　“生死有命，富贵在天，不属于的永远也不属于你，你争是没有错的，可是在争夺的过程中，又有多少人为了你而战死沙场，今天就是一个教训，对于彼此都是一个教训。”西泽徐徐的说道。

　　“你懂什么，一个人倘若或者，不是因为他身体里的心脏在跳动，也不是因为他身体里的血液流动，一切都是为了一个自己想要完成的事情，我若无法报仇，这一生都会遗憾，上古恶魔军团受命而来，是一支荣誉的军队，绝对不会退让半步，你这个家伙恐怕是希望利用这个办法来解决战争，我告诉你，你想都别想。”恶魔大帝说道。

　　“战争又不是我要结束，就能结束的事情，既然你这么不配合的情况下，我也只能下达命令了，你要为了上古恶魔军团战士的死亡而负责。”西泽说道。

　　恶魔大帝的心里到达要思考些什么，只有他自己清楚，“慢着。”恶魔大帝喊道。

　　“我跟你现在没有什么可谈的，你这个战争疯子，难道只能通过战争来结束战争吗，这是血的教训。”西泽说道。

　　“这是我们大家的宿命，难道你不知道我们的命运已经被上天给安排好了吗？”恶魔大帝说道。

　　“上天安排了我们的生命，那么上天又在什么地方，命是自己的，我们不过是众多分子组成的生命体而已，思想从头脑中发出，而上天无权支配我们的行动，我们可以自己命令自己，去做那些自己喜欢做的事情，不做那些自己不喜欢做的事情，如果可以做到这样，才算是真正的逍遥和自由，为了复仇，你已经没有自由，你的思想上被套上一层枷锁，是时候应该反省一下了，说实话吧，我是不想下达那个命令的，毕竟这是我的最终的意思。”西泽细细的说道，表面上看来恶魔大帝不会投降，也不会谈判，但是在暗中，恶魔大帝的表情还是行动都在告示着西泽，整件事情还能继续往下谈下去，西泽能够争取一下，就尽量争取一下。

　　“没错，我的灵魂深处，已经深深的被复仇这两个字给占领了，如果无法复仇，对我来说，我也就没有活下去的必要了。”恶魔大帝说道。

　　“那是当年离开黄沙大陆之后的事情了，我无权干涉你去复仇，异界大帝也跟我没有任何关系，你们的战斗是你们自己的事情，倘若以后，你真的复仇，请你将战争远黄沙大陆，这也是我放走你们的最后的条件，你若是不同意，我还是不能答应。”西泽自顾自的说道，八星结界里面的战斗已经平息了，毕萨尔和格尔老大人并没有参与进来，让西泽单独去处理与恶魔大帝之间的问题，人总是在成长的，而在成长的过程中有必要去自己面对一些事情，可能会受到挫折，可能遭受失败，也有可能遭到众人的排挤，但是只要这么做了一次，就能达到一个崭新的高度，格尔老大人和毕萨尔老大人在这里算是想到一起去了，他们要学着放手，湛蓝的天空下，鸟儿需要自由的翱翔，推波助澜，成就一代优秀魔法师的成长。

　　冥冥中，格尔老大人居然也对西泽这个家伙给予了厚望，纵横诺曼底罗城，魔法大陆的战场许多年，格尔老大人看人的目光自然有自己的一套的，细则不是那种勇猛刚烈的武神，而是优柔寡断的决策者，因为优柔寡断所以思考的问题也比较大，这不是一个贬义词，反之却是一个褒义词，正是因为思考的事情多，涵盖面积大，才能处处面面俱到的去考虑，能够做的更加完美，和令人可以接受。

　　格尔老大人的脸上露出了和谐的笑容，听着西泽继续与恶魔大帝交谈下去。

　　“恶魔大帝，如果你需要时间去考虑我给你提供的条件，我可以给你充足的时间，并且下令这个时候不再对上古恶魔军团进行追杀，但是你继续执迷不悟的话，我也没有什么好说的，这对于我来说，我已经退了很大的一步，任何魔法师都是有一个底线的，而我的底线，对你来说已经足够低了。”西泽说道。

　　眼见着事情不会出现任何转机，已经到了最后一步，恶魔大帝陷入到了沉思之中，现在局面，恶魔大帝再清楚不过了。

　　西泽给与了恶魔大帝更多的思考的时间，也不再开口说话了，而是前往格尔老大人的身边，去看看格尔老大人的情况，格尔老大人情况还不错，精神抖擞的，没有受伤，他与恶魔大帝之间到底进行了什么样的战斗，西泽不在八星结界中，自然也就不能靠的太近，西泽现在也只是能够站在八星结界的外面观望格尔老大老大人而已。

　　八星结界的表面没有什么伤害，西泽触摸着八星结界张嘴说道：“格尔老大人，毕萨尔老大人，你们两个都没有什么事情吧？”

　　“情况还都好，这个不劳，你小子费心，你的做法我是同意的，如果可以通过和平的方式来解决问题，那是最好不过了，我凶案在不得不承认，这个恶魔大帝的确是上古之力，再继续交战下去，对我也没有任何好处。”格尔老大人实话实说道。

　　“哦，我明白了。”西泽点点头，西泽到底明白了什么，也只有西泽最清楚了，格尔老大人的意思，也就是西泽的意思。

　　“真希望战斗可以找一点结束，我们这样一来，已经在黄沙大陆了花费了不少时间吧，毕竟魔法大陆才是我们应该存在的地方，那边现在情况还不知道，令人十分担忧啊，魔法大陆现在正值多事之秋，各个城市蠢蠢欲动，极有可能爆发战争，让弗罗多领袖魔法师一个人去面对这么多事情，也是够他受得了！”毕萨尔在一边说道。

　　西泽仔细算了一下说道：“可不是吗，上次我一别就是五年，现在时间也不短了，差不多已经过去了三个月的时间了，我们来的时候，正好是诺曼底罗城的春天，现在这会儿已经是夏天了，不过这场战争我有种预感，应该很快既要过去了，回去之后，我也要开始我的新修行，通红这次战争让我明白一个道理。”西泽说道。

　　“什么样的道理呢？”毕萨尔问道。

　　“那就是要改变事物，要有绝对的实力才行，我需要继续开发一种新的魔法，那是雷诺对我的期望，现在我想我也死一个大人了吧，可以独当一面了，在这里我倒是有一个不情之请呢，毕萨尔校长大人。”西泽还是第一次这么称呼毕萨尔为魔法校长大人，所以西泽是有事要请求毕萨尔校长去办。

　　“你有什么样的要求，不妨说出来，的确，经历了这么多事情，已经足够让人成长了，而你在战斗中的表现也是我们大家有目共睹的，就算你不说我也要为了诺曼底罗城而考虑，让你回去之后就叫如魔法师的行列中，恭喜你，也就是说，你可以从魔法学院毕业了，但是至于你的等级，咱们还是要实事论事，你并没有参加结业考试，所以你还是魔法师的学徒，这个也不是关键，当魔法学院下一次举行考试的时候，你也可以参加，以你现在的实力，从魔法学院顺利毕业应该是没有问题的。”毕萨尔大人满意的笑道。

　　“我要说额也就是这个事情了，既然毕萨尔校长您已经做出了安排，那我就没有什么好说的了的，在这里就先谢谢你的厚爱，还有有一件事，是关于雷诺老师的，根据迪格拉说，雷诺老师是去外面执行什么机密的任务了吗，为什么迟迟没有他的消息，好想他凭空消失了一样。”西泽问道。

　　“这个问题当然也有他的答案，每一个问题都有各自的答案，只是这个问题我不能回答，因为这关系到雷诺的生命安全，好了，时间也差不多了，我想恶魔大帝已经思考过了，继续你们的谈话吧，无论你做出任何选择，我和格尔老大人都会同意的。”毕萨尔说道。

　　西泽点点头，去看恶魔大帝，恶魔大帝也看了西泽一眼，徐徐说道：“臭小子，别以为你说的什么话，已经让我犹豫不决了，我不知道这两个家伙为什么这么看好你，但是在我这里，只想把你给杀了，可惜现在杀了你了也改变不了什么事情，我恶魔大帝一向都是不会屈服的，那么现在也一样不会屈服给你这个小鬼头，不是你们威胁让我考虑，而是因为我是站在上古恶魔军团战士的立场上去思考问题，你说战争可以结束，那么就让他早早的结束好了。”恶魔大帝说道，无论恶魔大帝怎么说，有一点可以证明了，恶魔大帝也想罢战。

　　西泽呵呵一笑，没有与恶魔大帝继续狡辩，只是干脆的问了一声。“那么恶魔大帝，我的要求你同意吗？”

　　“我怎么可能答应你的什么狗屁要求，这种地方，简直就是我的噩梦，我绝对不想再来了。”恶魔大帝嘴硬的说道，他的另外一层意思，也就是同意了，从此不再踏入黄沙大陆。

　　“大丈夫，一言既出驷马难追，何况又是名号响当当的恶魔大帝，我选择相信你，那么现在立即休战，不要什么书面上的签字。”西泽好爽的说道。

　　“你们可能会成为我今生最大的敌人，你记住臭小子，我一定会去找你的。”恶魔大帝哼道。

　　“那是以后的事情了，不知道以后我们是朋友还是敌人。”西泽笑道。

　　“强者和强者之间，只能有一个强者，这就好像是一山不容二虎的道理一样，我们只能成为敌人。”恶魔大帝说道。

　　“如果发生了令人不愉快的战斗，请你千万不要手下留情。”西泽说道。

　　“少跟我啰嗦，现在我还在被困在八星结界之中，战斗也还在继续，没过一秒钟，就会多一些人的伤亡，你马上去警告黄沙大陆上的军队，停止战斗，否则上古恶魔军团也不是好惹的，就算拼光了，也要让你们付出相应的代价。”恶魔大帝说到，对方是恶魔大帝，西泽自然要给他留下一些充足的面子了，有人赚足了面子，就会有人没有面子，西泽挡了那个没有面子的人，感觉也没有什么，面子这种东西是需要靠自己去争取的，与成就大事比较起来，面子也就不重要了，所以说有些时候千万不要为了自己的面子，而让自己一辈子都没有面子。

　　“格尔老大人，我们可以撤下八星结界了吗？”西泽问道，诺曼底罗城的守护者魔法师都没有发表自己的任何意见，他们听格尔老大人和毕萨尔校长的。

　　格尔老大人点点头说道：“按照西泽说的去办吧，撤下八星结界空间，战斗已经结束了，带回我们的死者，我们不能将他们留在黄沙大陆上，他们是诺曼底罗城的魔法师，每一个人都是诺曼底罗城的英雄，他们应该住在诺曼底罗城的烈士公墓里，长眠不朽。”

　　八星结界空间随之消失，而战斗还在继续，西泽施展自己的分身魔法，制造了几个分身，分别前往不同的战场，命令拾荒者部族和鬼魅部族联军战士立即停止战斗，一切都结束了。

　　同时西泽对恶魔大帝说道：“现在说服你不难，难的是说服黄沙大陆上的军队，这次你可是给他们带来了不少的损失，他们是不会那么轻易同意与你和解的。”

　　“那个要与你们和解，放心好了，我是一个讲信用的人，既让我说休战，就是休战，你的意思我明白，我去负责上古恶魔军团休战的事宜。”恶魔大帝说道，他这么说，西泽也就放心了，看似战斗真的就要结束了，这就是发生在八星结界里面的战斗吗，西泽一席话，就结束了战争，如果早知道这样，就不会让双方付出那么多的代价了，也是啊，从一开始如果就能有这样的觉悟，战争还会发生吗，当然不会了，亡羊补牢的后果还是比较严重的。

　　西泽也亲自前往战争去转告拾荒者部族和鬼魅部族战士们，战斗结束的消息。

　　修斯正打算用手中的长剑，刺向上古恶魔军团战士的脖子，一把被西泽阻拦下来，“住手吧修斯，恶魔大帝已经被我搞定了，战斗已经结束了，我们的防守胜利了。”

　　“你说真的，你把恶魔大帝给杀了？”修斯开心的说道。

　　“不，恶魔大帝还活着，就是我们全力进攻恶魔大帝也不一定会杀了他。”西泽摇摇头说道。

　　“既然恶魔大帝没有死，你怎么说战斗结束了？”修斯将手里的上古恶魔军团战士扔到了一边去。

　　“我刚才已经与恶魔大帝达成了共识，恶魔大帝愿意听着战争，撤出战斗，发誓永远不会涉足黄沙大陆，这就足够了，这样就算我们离开了，黄沙大陆也可以保证永远少了一个敌人。”西泽说道。

　　“我不同意，坚决不同意，凯利欧文，还有石迪奥他们的仇恨我们就不报了吗，还有千千万万数不清的黄沙大陆上的战士们，难道就让他们这样就白白的死亡了吗，谁来给他们报仇啊？”修斯愤怒的说道，这一点，西泽早就想到了，这场灿烈的战争啊应该不会那么轻易就说算了的，修斯是这个样子，可能别人也是这个样子，但是现在已经结束了。

　　“修斯你小子给我惊醒一下，战争结束了，结束的意思就是不会再出现任何的伤亡，我问你，如果战争继续下去，还会有多少人死在战争之中，我们失去的战士已经够多了，我不想在看着有人死去，还有战争是为了保护我们土地，我们的朋友，我们的兄弟，亲人，而绝对不是为了复仇，复仇给与战争的定义只能是无休止的，而我要结束他。”西泽说道。


第1027章 和解

　　西泽的一席话说的修斯是哑口无言，修斯竟然不知道应该如何反驳西泽的言语，以前大战，喊的口号最响亮的也是西泽，如今要和解休战，主张的人也是西泽，修斯是真的不知道西泽的心里在思考些什么东西，但是隐隐约约他好像也明白西泽在想些什么，西泽无非就是为了剩下的战斗考虑，为了减少伤亡而已，事实上几十个大队的兵力已经拼光了，现在说什么仁义道德，减少伤亡之类的话，也未免太晚了吧，这是表面上的含义，而西泽真正意思，岂是修斯可以这么快就能理解的，西泽是想让包括黄沙大陆之类的所有的宇宙空间之内，都不会再有战争的出现，而说起来容易，做起来可就难了，凡事都有第一次，凡事也都是开头比较难，西泽必须为了自己的梦想，走出这第一步，和平的化解黄沙大陆的战争，学会原谅仇恨，放下仇恨，那么仇恨就不会继续蔓延，从根源上解决战争。

　　“修斯，我说的意思，可能你现在不会懂，可是我要你明白，我这么做是为了长久做打算，战争这样惨烈的事情，我绝度不希望再一次出现了，我想你也不想让战争继续破坏我们的家庭，伤害我们的朋友们了对吧？”西泽苦口婆心的与修斯说道，西泽知道，要让战争停止，介乎额对不是那么简单的事情，既然修斯不理解，那么其他人也都不会理解，但是西泽只能一个个的去说服，而后让大家的心里引起一个共鸣，杜绝战争，心想和平，黎明之光，在黑暗之后，照耀整个大地，所有阴暗的角落，都会出现光明，这就是西泽心之所想，心之所往，还有一段很长很长的道路要走，无论多么困难，无论是否可以成功，西泽都将定不已的走下去，他的背后啊，可是有无数双认同他的眼睛在眼睁睁的看着呢，西泽的理想，也不单单是他一个人的梦想，而西泽的生命，也不是西泽一个人的。

　　“虽然我现在不懂，但是我知道，你的所作所为，自然有你的想法，我修斯生前参与过魔法大陆上的战争，也杀了不少魔法师，也看着自己的朋友们一个个的倒在战争的道路上，永远未能重新站起来，而你西泽，是我死后遇到的，一个可以让我认同的人，我尝尝再说，如果可以提前认识你这样一个人那该多好，但是现在也不算数太迟，我修斯绝对跟着你干，无论你是对是错，我绝无二心，所以也就是说，你不用告诉我这些，主要你下达的命令，我都会去尊重，去按照你的命令办事，因为你这个人呢，是与别人不一样的，好，我马上下达命令，我们的军队停止战斗，至于豆丁，卡巴，阿巴尼那边，我却不敢保证他们的行动是否会尊重我的命令。”修斯细细的说道，这是他的一番心里话，说的西泽很感激，这一辈子一个人最得意的事情，也就是不断地受到别人的认可和赞同了吧，这是一份权利，也是一种享受，绝对享受的享受。

　　“他们几个人的事情，就交给我去办，现在我要你们把大家都聚集起来，尽量避免与上古恶魔军团交战，现在我可以正式的宣布，战争已经结束了，黄沙大陆取得了这次战争的胜利，但是我们没有胜利，我们也是失败者，因为我们付出了太多太多。”西泽说完，前往枯死树林沙丘防线上。

　　同时恶魔大帝也在命令停止战斗，他说到做到，没有欺骗西泽，他的权威也比西泽更权威，命令下达之后，所有上古恶魔军团战士，陆陆续续的退出战斗，这还让拾荒者部族和鬼魅部族的联军战士十分的困惑。

　　“难道说，上古恶魔军团要撤退了吗？”

　　不久之后，豆丁，卡巴，阿巴尼，接到的消息是停止与上古恶魔军团的战斗，收敛军队，聚集在枯死树林沙丘防线之下，西泽有话要说。

　　奥克恩老族长姗姗来迟，同时还有铁男，斯达克斯老族长等所有幸存下来的黄沙大陆上的拾荒者部族和鬼魅部族老族长，闻讯找到西泽。

　　在枯死树林沙丘防线上，西泽站立着，眺望远处，整个战争趋于平静了，可是零星的战斗还在继续，这个可以理解，毕竟这属于一个战场上的大变故，本来已经杀红了眼睛的双方士兵，怎么可以这么心安理得的握手言和呢，握手就不比了，言和还是有可能的，西泽不会奢望那么多。

　　战争上，一眼看见的不是攒动的战士，而是躺满了战场上四处的尸体，血洒满了大地，一片狼藉，此时此刻西泽的心情也非常糟糕，可是西泽必须将自己的梦想进行下去。

　　“西泽，我刚刚听到你说，战争结束，而且你还下令，我们的战士，立即停止对上古恶魔军团的进攻，这是怎么回事？”铁男老族长走过来，态度很急切的问道。

　　“哦，原来是铁男老族长，听闻你与奥克恩老族长已经商议完毕，要结合鬼魅部族和拾荒者部族，组成上古治国，如果真的是那样，那可是太好了。”西泽笑道。

　　“现在是我再问你问题，再说了，上古治国重新建立，也是大势所趋，经历了这么多事情，拾荒者部族和鬼魅部族的新仇旧恨，从此就一笔勾销了，而且一旦我们联合起来，战场上的情况也显而易见，居然连上古恶魔军团都败给了我们，事情总是往前发展的，我们这做，那是应该的。”铁男老族长说道。

　　“是啊，事情总是往前发展的，只有要老族长这句话就足够了，现在我可以清清楚楚的告诉你，战斗已经结束了，是我下达的命令，我们取得了最后的胜利，不需要继续战斗了，也不会发生牺牲。”西泽笑呵呵的说道，除了这个表情，西泽也是不知道自己应该是什么表情了。

　　“为什么，请你给我一个合理的理由，或者说服你，说实话，你的所作所为，已经让我十分感激，我想所有的黄沙大陆的上的人民都十分的感谢你们的付出和帮助，但是在战争中，我们正要把上古恶魔军团一网打尽，而你却在这个时候说这么算了，这不是明显再放上古恶魔军团一条生路吗，为什么这样？”铁男老族长一反常态，他说的话的确确是实话，以前还是西泽的敌人，如今成为了西泽的朋友，只因为他们曾经共同面对同样一个敌人。

　　“我知道，突然之间说起这个，的确有点不符合逻辑，但是这既然是我的命令，自然有我自己的考虑，我知道大家都心存困惑，话我就不像一个个的转告了，我已经下达命令，既然这场战争直接受到我的指挥，那么就得听我的，现在立即停止战争，然后又让大家聚集到这里，我自然会说出我的理由，还是请铁男老族长稍安勿躁，等待我的解释，如果我西泽的解释不能说服大家，那么我将放弃这个指挥者的身份，退出战斗，将战争的指挥权，重新交还给拾荒者部族和鬼魅部族联合军的手中，是打还是停战，随便你们，也都跟我西泽一点关系都没有。”西泽详细的说道，他知道，他现在这么说也是无济于事的，只有将大家都安稳下来，才能继续。

　　“西泽，你的所作所为，已经成为了黄沙大陆上的绝对领导，我铁男曾经虽然把你当成是自己的敌人，现在现在你是我的朋友，我只需要你一个合理的解释就好，既然你说休战，那就休战，可是上古恶魔军团这次给予黄沙大陆带来了，可以说是毁灭性的打击，我们绝对不能就这么算了。”铁男最后表态说道。

　　不久之后，奥克恩老族长也来了，他也许是听到了西泽和铁男老族长后面的谈话，走到西泽的后面说道：“你们两个在争吵些什么，铁男，难道现在你还在对西泽的用意表示怀疑吗，这次诺曼底罗城为了保护我们黄沙大陆，也牺牲了很多优秀的魔法师，无论到什么时候，我都相信西泽是站在我们的立场去思考问题的。”

　　“谢谢你，奥克恩老族长”西泽点点头道。

　　“我其实也没有跟西泽争吵什么，以前的事情，我早就不放在心上了，毕竟那是我们鬼魅部族的错误，害的拾荒者部族和鬼魅部族都损失惨重，在这一点上，我可是有决策者推脱不掉的责任的，只是现在西泽一句话，说什就这样算了，还是很那让人服气啊。”铁男老族长说道。

　　“这个我当然知道，但是刚才铁男老族长也说了一句我要说的话，拾荒者部族和鬼魅部族之前的大战，让我们双方都付出了惨重的代价，可是为什么，现在拾荒者部族和鬼魅部族却能放下曾经的仇恨而选择言归于好，还要重新要建立上古治之国，换一句话来说，拾荒者部族和鬼魅部族不也是从曾经的仇恨中走出来了，而变成了朋友吗，那么我们和上古恶魔军团为什么不能这样呢，我们为什么不能放下仇恨，而谈谈和平呢，那可是太好了不是吗？”西泽说道。

　　“那根本就是两回事，拾荒者部族和鬼魅部族原本就是一个整体是因为误会而分开了，对我们来说，上古恶魔军团可是整个黄沙大陆上的敌人啊，他们是来入侵黄沙大陆的。”另外一个拾荒者部族的老族长说道，奥克恩老族长则没有说什么，他也许也在心里思考西泽到底在打算干些什么，要说在黄沙大陆上，最为了解西泽的也就是奥克恩老族长了，他不是看着西泽长大的，但是第一个认同了西泽，将拾荒者部族的军队交给了西泽，而且还有意思让西泽来当这个上古之国的君主，君主吗，必定是能够让人心服口服的一个人，值得大家的信任，可以保护这个国家，方方面面，西泽都是最适合的人选，铁男，斯达克斯，还有其他的众多的拾荒者部族和鬼魅部族老族长们都已经太老了，而且没有人来规定，上古之国的君主，必须是黄沙大陆上的人，只要对黄沙大陆有利，他就有可能成为上古之国的君主，不过这个问题，还是容下在解决了这次休战的事情之后再做商议吧，现在的问题就是在交涉这个休战的问题，如果这个问题解决不了，很难想象会爆发出什么样的动乱。

　　“不，这根本就是一回事。”西泽想了想说道。

　　西泽继续说道：“这位老族长，难道说拾荒者部族和鬼魅部族交战的时候，就没有付出代价吗，彼此双方付出的代价也都不少吧，我的两个朋友，一个拾荒者部族的老族长，死在了拾荒者部族与鬼魅部族的战争中，战争本身就是一个错误，我们能够及时纠正了这个错误，为什么现在不能纠正与上古恶魔军团之间的错误呢，如果可以的话，我希望上古恶魔军团和鬼魅部族不会发生战争，那么就不会有几十个大队的人死在这里，这场战争，根据不完全的统计，至少我们也伤亡了三十万人，这是一个什么样的数字，上古恶魔军团一支六十万的军队，也被打残了，但是恶魔大帝还在，只要他还活着，上古恶魔军团战士的精神就不会倒下去，恶魔大帝是一个很难对付的对手，你们谁能说出一个人来可以与他交战，可能是没有吧，我是一个魔法师，我会用公正的眼光去看待问题，只要恶魔大帝不死，我们需要消灭上古恶魔军团就会需要付出巨大的代价，而且就算消灭了上古恶魔军团，我们之间与上古恶魔军团的仇恨也彼此不会化解，那么战争就会永远困扰着黄沙大陆，我们这一辈没有死去，可我们的后辈还会经历与我们一样的战争，但是现在我可以改变这个局面，恶魔大帝已经以我达成协议，只要我们现在休战，他那么就会带着上古恶魔军团离开黄沙大陆，发誓永远不会在回到黄沙大陆，你们是希望永远生活在战争中，还是遗忘之前的仇恨，让我们和我们的后辈永远生活在和平的太空之下，现在只在一念之间，还望大家好好考虑。”西泽冷静的说道，这也是他唯一的理由了，如果连这个理由都说服不了铁男等几个老族长，那么西泽也没有办法，只能离开这个地方，不会在帮助拾荒者部族和鬼魅部族继续与上古恶魔军团战斗下去，因为这是无休止的战斗，西泽办事，当然也有西泽的底线，不会有人不存在自己的底线的，除非那是一个行尸走肉，没有任何的感情。

　　“西泽的，说法，我很赞同，我思考的很明白，铁男，就听西泽的，给上古恶魔军团一条生路，也给我们一条生路，恶魔大帝毕竟是一个大帝，他答应的事情，应该可以相信，而且现在战场上，上古恶魔军团战士已经停止了战斗，这次他们也受到了应有的教训，应该不会继续对我们发动战争了，现在恶魔大帝正在等待着我们的消息，不知道你的意思，也跟我一样吗？”奥克恩在一边说道。

　　“奥克恩老族长，谢谢你，真的太谢谢你了，谢谢你为黄沙大陆上的人民所做的一切，我西泽无话可说，就算是诺曼底罗城长眠于此的魔法师也会高兴的，因为我们得到的不仅仅是战争的胜利，还有和平的天空，没有什么比后者还要重要了，自古往今来，有多少热血血洒疆场，有多少人马革裹尸，为的是什么，难道真的是一时战争的胜利吗，其实不然，他们要的啊，不过是和平下去，不过让自己的亲人，朋友，家庭，能有一个幸福的未来，现在我们的战争的目的也是为了这个，这个目的已经距离我们不远了，而且现在就有一个这样的机会，我们应高好好把握啊。”西泽说道。

　　“奥克恩，难道你真的是这么想的？”铁男老族长问道。

　　“那是当然了，我怎么会在这种问题上说谎话呢，我就知道，西泽一定不会让我们失望，他的一席话，很多人都不会理解，可就是因为如此，才是大道理啊，我们要把目光放远，胜利只是一时的，而永远的和平，才是我们的目标，我们牺牲的所有人，也都会同意的，铁男，如果你也赞同的话，那我们就表决一下吧，同时我也更尊重大家的意思，我从不把自己当成是这里的领导者，我不过是身先士卒带着黄沙大陆人民幸福和平的先行者而已。”奥克恩老族长说道，他说完，身后的几个老族长立即举手示意，他们同意了奥克恩老族长的意见，同意西泽的说话，休战，赢的和平。

　　“那好吧，只能这样了，我去下达停战的命令，鬼魅部族战士还是听我的。”铁男叹气道。


第1028章 与恶魔大帝的约定

　　倘若能够和平的与上古恶魔军团结束战争，那当然是令人高兴的事情，而整个事情正朝着西泽所希望的那样进行着。

　　“这样吧，我知道各个老族长对与联军战士的号召能力，这些事情就交给你们去办，一定要让战争结束啊。”西泽对铁男等几个资格比较老的老族长说道。

　　“这个没有什么问题，既然我们已经决定和平解决问题了，就不会再出现伤亡。”说罢，几个老族长都去办自己的事情去了，西泽的心里也总算是可以松了一口气，以后的事情会朝着什么样的方向发展，西泽不是很清楚，但是可以确定的是，黄沙大陆上的战争结束了。

　　“突然之间感觉自己放松了许多，真是难得的安逸。”西泽坐在沙地上的说道。

　　“是啊，战争终于结束了，不过你的想法有些大胆，如果这些老族长们不同意，或者恶魔大帝不会同意呢，你会怎么办？”修斯说道。

　　“不会的，因为一句话，人之初，性本善嘛，没有人希望看着自己的朋友战死沙场，也许从一开始，恶魔大帝只是想通过黄沙大陆而进攻异界大陆而已，反而遭到了我们的顽强的抵抗，这是他所没有想到的，要结束战争还没有那么容易，先让战争平息一下吧，热血使人沸腾焦躁，冷静让人可以思考，我也该好好休息一下了，哦，对了，也不知道阿红姐和迪格拉的情况如何了，我们一会儿过去瞧瞧。”西泽无奈的笑道。

　　“战斗已经结束了，所以真是希望他们两个都没有什么事情。”修斯仰天说道。

　　战场上一点点趋于平静，战斗结束了，在恶魔大帝的号召之下，上古恶魔军团重新聚集，拾荒者部族和鬼魅部族联军战士也开始陆陆续续的撤出战争，打扫战场，将战友们的尸体掩埋，积极的治疗伤员，在战斗最为激烈的那会，无数伤员得不到救治，死在了战场上，所以造成了重大的创伤，双方皆是如此。

　　毕萨尔校长，格尔老大人也带着守护者魔法师的尸体从远处赶来。

　　“修斯，你去命令人打造几口水晶棺材，我们要将诺曼底罗城守护者魔法师的尸体带回去，这里的战斗已经结束了，这是我们对于同伴的约定。”格尔老大人说道。

　　西泽看了修斯一眼说道：“按照格尔老大人的吩咐去办吧，这次如果没有格尔老大人，就凭借我们的实力，恐怕早就输了，诺曼底罗城的魔法师们做了他们应该做的事情，在休息的时候，应该让他们安静一点，战争啊，战争这个词汇，听起来，可真是令人讨厌呢，不过现在魔法大陆正是多事之秋，真的不知道回去之后，还有什么样的事情正在等待着我们。”

　　修斯哦了一声，转身去办这件事情，西泽比较关心毕萨尔老大人的情况，故而问道：“毕萨尔校长，你的伤势没有什么问题吧？”

　　“只是损耗了一些魔法力，日后回到诺曼底罗城就会恢复的，不过现在我们要回到诺曼底罗城，也正是因为如此，我们才面临一个大的问题。”毕萨尔严肃的说道，西泽只要一听就立即明白了，从此要回到诺曼底罗城应该还是会使用到毕萨尔校长的时空魔法吧，但是问题现在是毕萨尔校长的魔法力已经消耗空虚了，没有办法使用时空魔法，那么也就不能开启时空之门将大家送回诺曼底罗城了，这还真是一个问题的难点，要顺利的回到诺曼底罗城可就是有点困难了。

　　“我知道了，你现在没有办法使用时空魔法，也就是说，在你没有办法恢复的情况下，我们很难回到诺曼底罗城了是吗？”西泽问道。

　　“理论上应该是这样的，希望还有别的办法吧，西泽你前后两次落入到黄沙大陆内，就没有找到什么可以依靠其他的办法返回诺曼底罗城的办法吧，还有，上次你是怎么回到诺曼底罗城的。”毕萨尔问道，战争已经结束了，眼见着是这样的情况，毕萨尔找到西泽，真正的目的也就是这样而已了。

　　西泽恍然大悟，上次从黄沙大陆离开，是通过恶魔大帝的时空之门，“毕萨尔校长，我知道了，在这里，还有一个人可以开启时空之门，送我们离开这里。”

　　“恶魔大帝，你可以说服他吗？”毕萨尔一早就想到了恶魔大帝这个人。

　　“不清楚，但总是要试一试的，还有一点，就算不通过这个家伙，我们还有另外一个办法可以离开这里，不过那需要相当长的一段时间，黄沙大陆与魔法大陆不同，这个大陆有它的尽头，四个尽头是四面冰墙，冰墙反射着光线，所以让黄沙大陆不存在黑夜，而在四冰墙的中间焦点的上方，就是我们的离开的关键点，只要我们可以登上那样的高度上。”西泽说道。

　　“这个办法听起来，没有什么依据，但不妨也可以试试，总之我们不能舍近求远，时间不允许了，我们大概现在离开诺曼底罗城已经有几个月的时间了，现在的魔法大陆的局势，不用我说你也明白，我们不能浪费时间。”毕萨尔说道。

　　“那我知道，我这就去找恶魔大帝商议一下，是否可以打通时空之门，送我们离开这里，但是我们要等这里的战争真正结束的时候才能离开，我们要为这里负责。”西泽多嘴道。

　　“就说你这个小子事多，这本身就不是我们的责任，你干嘛要揽在自己的头上，不过你放心好了，我对你的说教，是针对你以后的事情，小子别那么多事，把自己弄的那么累，我还是要劝你一句，人生之事，十之八九都是不如意的，而如意的事情实在是太少了，别苛求自己，有些时候顺其自然，会让自己更好过一点，不是吗？”格尔老大人在一旁听了半天，现在才说话，而且一说话就把西泽叫娱乐一番，西泽自己搞得也是一头雾水，不过仔细的听起来，格尔老大人的话，的确确也有些道理的，西泽不可能去反驳他。

　　“是的，格尔老大人，我记住了。”西泽点头道。

　　“你这个家伙说什么自己知道，其实自己是最糊涂的一个，不用嘴上来敷衍我，其实你的想法，只有你自己最清楚，你是一个又想法的人，应该也有自己的态度，我这么说，你不一定这么去做，只要你记住一点，无论什么事情，都要冷静，这就足够了，你们放心好了，无论如何，我们都会回到诺曼底罗城的。”格尔老大人突然间如此说道，是心中想到了什么好办法吗？

　　西泽困惑，笑道：“两个老大人，迪格拉和阿红正在后方的军帐中休息，我不知道，他们的情况如何了，不如两位先去看看，至于求着恶魔大帝办事这种事情就交给我去办法，好歹我在恶魔大帝的面前也是能够说的上话的。”

　　“这也那个也罢了，我们就去看看迪格拉和阿红的情况，小子至于恶魔大帝那边，就依靠你自己了。”格尔老大人说道。

　　西泽点点头道：“没有问题，一切包在我的身上。”

　　呵呵呵————

　　哈哈哈——————

　　毕萨尔校长和格尔老大人同时大笑了几声之后，离开了这里，西泽不知道，他们在笑什么，是什么意思，但是总能感觉去了，这笑声之中带着另外的一层含义。

　　“不管了，先去找都恶魔大帝去商量开启时空之门这件事情再说吧。”西泽想了想，朝着上古恶魔军团聚集的地方走去，这次西泽身后没有带着一个拾荒者部族和鬼魅部族的联军战士，是孤身一个人过去的，西泽不会想到自己会出现什么样的危险，通过一件事情，已经可以断定恶魔大帝这个人，是一个比较讲信用的一个人，不会背后倒戈对自己动手，而且这次，也是西泽处于和礼貌的方式去找到恶魔大帝的，恶魔大帝应该不会那么不留情面吧，毕竟恶魔大帝也是希望停战的，但是说恶魔大帝不想占有黄沙大陆，那是不可能的，西泽明白恶魔大帝的心里在思考些什么，那个家伙是将的得失算的比较明白的家伙，不利于他的事情，他是绝对不会做的，除非他已经无路可走了，才会冒险，就当这次来说，进攻黄沙大陆是恶魔大帝的一个计划，而计划中绝对不是屠城的战斗，只是借助黄沙大陆这个跳板，补充上古恶魔军团的兵员，从这里进攻异界大陆，没有想到遭到了黄沙大陆上联军战士们的奋力抵抗，更有诺曼底罗城那个魔法师帮忙，既然如此，恶魔大帝只能合理的撤退，等待下一个机会，一个好的猎手，应该不会在意一时的得失问题，而是要把眼光放在后面，西泽得承认自从恶魔大帝为了上古恶魔军团战士们的生命而选择了和解这条道路，就已经说明他不是一个普通的领导者。

　　西泽一路来到上古恶魔军团的聚集区，这会儿上古恶魔军团应该还剩下三十个大队，三大军团的力量，但是整体实力却不怎么样了，伤者至少有十个大队的人数，所以这一战，上古恶魔军团惨败收场，没有得到任何的好处。

　　见到西泽过来，又不是上古恶魔军团对他还有些仇恨的目光，不过既然是恶魔大帝下达的命令，休战了，便不能对西泽动手，所以中心只能在心里杀死了西泽无数次，而不能读西泽动手。

　　上古恶魔军团的惨状，让西泽的心里也不好受，一支接近于七个军团的力量，就这样差点被打光了，说来真是有点托大了。

　　“我要见你们的恶魔大帝大人，麻烦诸位谁去通报一声。”西泽对其中一些上古恶魔军团战士说道。

　　“战斗已经结束了，为什么还来我们这里找恶魔大帝大人，你难道是来挑衅的吗？”上古恶魔军团说道。

　　“如果我真的是为了那个而来，你们尽管可以一拥而上干掉我，我绝对不会还手。”西泽冷冷的说道。

　　“看你也是蛮有诚意的，与战争上的那个叱咤风云的家伙不同了，那么你在这里等候一下，我去通告恶魔大帝大人。”上古恶魔军团见西泽如此的诚恳，也就没有故意为难西泽，西泽喜欢这样的，凡事也不拐弯抹角的。

　　“那就真是要好好了，谢谢各位。”西泽笑道。

　　谢谢————？

　　“你居然对我们说谢谢，你可知道，这一战我们有多少人死在了你的手中吗，你是这个里的指挥者，是你直接杀死了我们的战友，就算现在杀了你，也不很难给那么多战士们偿命。”上古恶魔军团气汹汹的说道。

　　“难道恶魔大帝没有跟你说起吗，我们为了什么而停止战争，如果继续战斗下去，我们会付出更加惨重的代价，你们既然已经成为了上古恶魔军团战士就应该有这样的觉悟，你们会在入侵战争中死去，而这样的死亡，是被人认同的。”恶魔大帝的说辞，果然是跟西泽是不同的，不知道恶魔大帝说了些什么，但是西泽希望把这件事情弄清楚。

　　“少废话了，就算我们现在停战了，我们之间也还是敌人，恶魔大帝大人说了，要你过去，他也正好有事情要跟你说。”报信的上古恶魔军团战士说道。

　　西泽撇撇嘴跟着上古恶魔军团来到上古恶魔军团队列的后面，这里有一个军帐，恶魔大帝就在军帐中，还是隐藏在阿里郎的皮囊之下。

　　如今的恶魔大帝也是一脸轻松作战椅子上喝着水，见到西泽走进来，闭着眼睛养身一般的说道：“西泽，战斗已经结束了，你这个家伙，这个时候跑过来干什么，又是来找我说教的吗？”

　　呵呵呵————

　　“哪敢啊，要说我对恶魔大帝说教，还不如说是恶魔大帝教育了我呢，你的所作所为，可跟一般的人不一样，至少你在作为指挥者的身份上，交给了我，什么是为了部下的生命安全着想。”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“你冒着生命危险跑到这里来，应该不会就是为了来夸我的吧，而且我可告诉你，怎么这些话从你的口中冒出啦，让人听起来，会这样的讨厌呢，你可知道，这个时候应该有多少人想要杀了你？”恶魔大帝笑道。

　　“那因为，我们曾经爆发过战争，我们的手中都沾满了鲜血，你看我是如此，何尝我眼中的你不是如此呢？”西泽回敬道。

　　“好了，我知道你来这里找我一定是有什么事情，那就不用卖关子了，有什么话尽管说出来吧。”上古恶魔大帝很直接的说道。

　　“实不相瞒，这次来找到恶魔大帝你，一定是有事情的，我也不卖关子了，就直接跟你说，我知道，你也有操控时空的能力，战争既然已经结束了，我希望我们诺曼底罗城的人可以回到诺曼底罗城去，不瞒你说，我们的时空魔法师因为魔法力的耗尽而无法重新开启时空之门，我们是回不去了，所以我要求你能帮我们，这是请求，源于一个指挥者对另外一个指挥者的请求，恶魔大帝我希望你可以认真的考虑一下。”西泽直接说道。

　　“你认为我恶魔大帝是那种可以帮助敌人的人吗？”

　　“我们现在已经休战了，不再是敌人了。”

　　“鲜血如画，那些都是真真切切的记忆，不可能抹去，就算你过了我恶魔大帝这关，你也过不了上古恶魔军团战士们的那关，还是算了吧，你回去吧，我是不会帮你的，虽然说我有这样的能力，但是一定不会帮助你的。”恶魔大帝说道。

　　“我就知道会是这样，所以我还是来了，如果忽然间转变的恶魔大帝，还会让我有点怀疑你不怀好意，但是这次我是真的希望，你可以帮助我们，让我化敌为友，我想得到我这个朋友，还有能够得到诺曼底罗城的合作关系，这应该是不错的吧！”西泽说道。

　　“与诺曼底罗城合作，为什么，我何必要这么去做呢。”恶魔大帝说道。

　　“果然是诱惑的力度还是不够大啊，那么我只能希望你，不再成为我们诺曼底罗城的敌人了，对你来说，完全可以改变局面，和让我西泽欠你一次人情的机会都没有了，可惜。”西泽说完，朝着军长外面走去。

　　“慢着。”恶魔大帝叫道。

　　“前面的条件，我的确可以不接受，但是后面的条件可就有点令人愉快了，我若是帮了你们这一次，日后你欠我一次人情，那你要怎么来还呢？”恶魔大帝笑道。

　　“我西泽是有一个有仇必报，有恩必答的一个人，只要是不违背我的良心的事情，我一定会帮你完成。”西泽说道。

　　“虽然听起来怪怪的，不过也还好一点，那么我同意了，就帮你这一次吧。”


第1029章 上古之国的君主

　　恶魔大帝虽然是同意了为西泽开启时空之门，但是要在事情完结之后，上古恶魔军团和拾荒者部族与鬼魅部族联军虽然已经休战，但是还有许多问题等待西泽和恶魔大帝双方去处理。

　　“小子，你回去吧，我会帮助的，我恶魔大帝说到做到。”恶魔大帝说道。

　　“那我就放心了，不过还有一点，我希望恶魔大帝大人，可以不计前嫌，与拾荒者部族和鬼魅部族的老族长们见上一面。”西泽说道，战争已经结了，那么双方就不能再采取任何的丑事态度，为了双考虑，西泽总觉得他们能够见上一面，相互保证一下，才能够让人放心啊。

　　“他们，还是算了吧，我不想跟他们说话，那就这样吧，你先回去。”恶魔大帝说道。

　　西泽哦了一声，看来这件事情是没有回旋的余地了，西泽还能有什么办法呢，总不能拖着恶魔大帝去见奥克恩老族长吧，而且以目前西泽和恶魔大帝的关系，他们两个刚从仇视中走出来，算不上朋友。

　　“那我回去与他们说一下，大约你什么时候离开黄沙大陆？”西泽问道。

　　“等待我把军队聚集一下，马上就离开这里，这里异界大陆没有插手此事，但是让我十分的奇怪，我可不想让那个该死的家伙在这个时候，对我发动袭击，那是他经常喜欢做的事情。”恶魔大帝说的这个人，就是异界大帝。

　　“我们之间的战斗，异界大陆已经是知道的，以你目前的实力，看来是真的很难与异界大陆交手了，我回去之后也需要交代一下，在带上我的人来找你汇合，你帮助我开启时空之门。”西泽提醒道，西泽就是有点担心，恶魔大帝答应的太痛快了，则不会去办，只不过是找个借口来搪塞自己的。

　　“这你尽管放心，不用你在我的耳边唠叨了，我说到做到。”恶魔大帝笑呵呵的说道。

　　西泽搔搔头笑了笑，接着就离开了，首先回到后方军帐中，去看看阿红姐和迪格拉的情况，稍后还要去找奥克恩老族长习性，这应该是在黄沙大陆最后需要西泽做的事情了。

　　拾荒者部族和鬼魅部族联军战士还在打扫战场，不对聚集起来，已经做好了时刻返回的准备，尸体就地掩埋了，大家则都没有那个时间把尸体也给带回去，战争给双方都造成了重大的创伤。

　　“阿红姐怎么样了？”西泽走进军帐，看见阿红和迪格拉还躺在床上，格尔老大人还有几个联军中的军医在照顾着。

　　“阿红已经没事了，方才醒了一下，就是身体太虚弱了，导致阿红无法长时间的说话，我就让他暂时休息了一下，同时格尔老大人正在为阿红输送魔法力，阿红应该很快就会醒来了，倒是迪格拉的情况变得更加糟糕了，我还是第一次看见迪格拉弄成这个样子。”毕萨尔校长在一边说道。

　　额————

　　“是啊，对手毕竟也是上古之力，恶魔大帝，迪格拉还能活下去，已经是很不错的事情了。”西泽愣了愣说道。

　　“你去那边，商量的如何了，看来你与恶魔大帝的关系改善了不少？”毕萨尔笑问道。

　　“战争已经结束了，我们也就不再是敌人了，我不用敌人的眼光去看他，恶魔大帝这个家伙也是一个豪爽的人，也没有把我再当成是他的敌人，那么我们之间的关系自然要比之间好得多了，恶魔大帝是已经答应了，帮助我们开启时空之门，送我们离开这里。”西泽回答道。

　　“原来如此，想不到你小子还真的有一套，居然还能让之前的敌人去帮助我们。”毕萨尔满意的说道。

　　“代价也是不小吧，你这小子，现在翅膀真是硬了。”格尔老大人半闭着眼睛说道，为阿红输送魔法力，导致格尔老大人现在的身体也大不如前了人老了就是老了，不再是他年轻的那会了。

　　“可不是嘛，为了解决掉这个事情，我与恶魔大帝达成了一个交易，那就是日后，只要是不违背仁义道德，我良心上的事情，他若是要帮忙，我会帮助他的。”西泽撇嘴道。

　　“听起来还真的不小，但是前提条件也比较好，我想这个恶魔大帝本身也不是什么坏人。”毕萨尔说道。

　　“何以见得？”西泽奇怪地问道。

　　“他若是一个坏人，怎么会接受和解的提议，怎么会在这时候选择撤退吗，他是不会在意自己身边战士的安全的，这一点足以证明了。”毕萨尔说道。

　　这个时候，军长外面，奥克恩老族长等几个人走了进来。

　　“阿红和迪格拉的情况如何了。”奥克恩老族长问道，他也是一早就得知了这个情况，要求联军部队里面的医师一定要挽救回来。

　　“情况还好，正好奥克恩老族长也来了这里，我有一件事情正好要跟你说。”西泽说道，他毕竟不是黄沙大陆上的，诺曼底罗城还有许多事情等待着他回去做，所以西泽是迟早要离开这里的，如今已经于恶魔大帝约定好了，稍后就会开启时空之门，回到诺曼底罗城。

　　“什么事？”奥克恩问道。

　　“战斗已经结束了，我们也该离开了！”

　　“还以为你们会多待一段时间的，毕竟战争刚刚结束，谋划上古之国的事情也在日程表上你们能够帮一些忙的，没想到，你们这就要离开了，不行，你们要多呆一段日子，帮助我们打败了上古恶魔军团，这样的恩泽，我们可是要报答的。”奥克恩老族长说道。

　　哈哈哈————

　　西泽大笑道：“诺曼底罗城的魔法师只是做了自己应该做的事情，不需要什么报答，我也想在这里多逗留一段时间，但是诺曼底罗城那边也需要我们回去，毕竟那边现在也不安定，所以我们必须做了，实不相瞒，我们这次离开，需要恶魔大帝的帮忙，我已经与他协商完毕了，过一会儿可能就会离开这里，那么这里的事情，就全部交给老族长们去处理了。”

　　“你去找过恶魔大帝了，而且他居然还答应帮助你们离开这里，这是真的？”奥克恩诧异道，他以为恶魔大帝不会帮助西泽的，因为那曾经是仇敌。

　　“战争结束了，所以我们就不再是敌人的身份了，恶魔大帝帮助我们，也是有利可图的，这不过是我们诺曼底罗城与他做的一笔交易而已，并不关系到黄沙大陆，奥克恩老族长尽管放心好了。”西泽说道。

　　不————

　　“我当然不是那个意思，诺曼底罗城的魔法师为黄沙大陆做的所有事情，大家都是看在眼睛里，记在心中的，只是我这里也有一件事情，需要你的帮助，但是却违背了你的初衷，不知道你能够答应吗？”奥克恩老族长本来是要等到回到防御之城再说的，现在这形势却是等不了了。

　　“奥克恩老族长，还有需要我帮忙的地方？”西泽问道。

　　“上古之国马上就要建立了，你知道的，我们这里并没有合适的当国王的人选的，但是你。”

　　好了————

　　西泽已经知道奥克恩老族长要说什么了，“你要我当这个上古之国的国君吗，那是不可能的，第一我不是那种争名逐利的人，第二，我不是黄沙大陆人，第三我对当国王这件事情也没有什么兴趣，第四，我天上就不是当官的材料，而且只想在我的有生之年，为了我的梦想而坚持不懈的努力，直到我死去的那天，所以这个帮，我还是真的帮不了你，再说了奥克恩老族长，您才是最佳人选啊，通过这么长时间的结束，奥克恩老族长你是什么样的人，我实在清楚不过的，无论是对谁，奥克恩老族长都投一颗保持公正的心，这是一个领导者的基本的品格。”西泽拒绝道，就像西泽说道，西泽认为自己这辈子也不适合当官，只会把事情搞得一团糟，再说了，国君有什么好处吗，高高在上的样子，殊不知高处不胜寒啊，人越是站在高处，自己身边的人越是少，没有朋友的日子，西泽才不希望自己变得那样。

　　“问题的关键也在这里，上古之国的建立是大势所趋，君主应该从拾荒者部族或者鬼魅部族中挑选，这样才能服众，但是这么多老族长，每一个人都有机会，倘若是因为这件事而闹得不可开交，那么我们之间所有的努力也就都是白费了，我不能在看着这样的情况发生，所以我们只能挑选一个更为公正的人来接纳这个位置，西泽那就是最佳人选，在这场战争的表现，大家都是有目共睹的，我想不会有人反对，你成为上古之国的君主，这样也可以避免大家为了争夺这个位置，而将整个新的气氛都搞得很僵，这算是我的一个请求吧，为了上古之国的未来，还是请你接受这个位置。”奥克恩说道。

　　这个好————

　　在一边的修斯大大咧咧的说道：“：不管谁不同意，我修斯都是同意由西泽来担任这个新国家的国君的。”

　　“修斯，你给我闭嘴，你知道，我必须回答诺曼底罗城。”西泽瞪了他一眼说道。

　　“这个我当然知道，但是没有人说过，上古之国的君主就一定要待在这个国家里吧，所以呢，你可以顶替这个头衔，然后在君主的下面，设定两个副君主，让他们分别治理国家，你想啊，拾荒者部族和鬼魅部族已经分散多少年了，如果让他们突然间的凝聚到一起那是不可能的，一定会搞出什么乱子来，为了避免这种情况发生，当然是分别治理比较好了，依我看，你就来当这个有名而无权的君主，而下属委派两个副君主，一个是拾荒者部族的一个是鬼魅部族的，这样上古之国就会走上正规了，至于后面的事情，我想一切都会顺理成章了吧？”修斯娓娓说道，此话虽然听着有点揪心，不是奥克恩老族长原本的想法，但是似乎修斯又说出了一个潜在的问题，上古之国建立，究竟是拾荒者部族的族长们掌权，还是鬼魅部族的组长们掌权，一定互关系到双方的争执，这是不利于上古之国建立的。

　　“这个问题我的确也没有想过，倒是修斯今天提醒了吧，那么我看这样吧，就让西泽来当这个君主，后面的事情，以后再考虑，我没有怀疑过鬼魅部族这次加入到上古之国中的目的，这也是由铁男老族长提出来的建议，应该不会搞出什么乱子来的吧，但是为了以防万一，最好就按照修斯的这个办法来了。”奥克恩老族长很快就同意了修斯的建议。

　　“我说你这小子，平时脑子浑浑的，怎么现在却能想到这多事情，而且还是方方面面的，你小子行啊，就让你小子来当这个上古之国的君主吧，而君主的身份不过是来权衡这个国家的两股势力的吧，如果真的是那样，那么这个上古之国，建立起来还有什么意思吗？”西泽有点发怒的说道，有名无全，有权无名，这两个都是一个国家的弊病，而且西泽希望的不是看起来很和平的样子，而是本来就很和平的样子，装起来的和平不是和平，只是战争的导火索而已，人心也是最难琢磨的事情，谁又知道，拾荒者部族和鬼魅部族的心理都在思考些什么呢。

　　“你这就发火了，不就是让你当一个君主吗，大江大浪我们都一起闯过来了，你还担心这个？”修斯撇嘴道。

　　“无论如何，我是不会当上古之国的君主的。”西泽说道，这件事情上，毕萨尔校长和格尔老大人都没有发言，阿红这个时候倒是醒了。

　　“头好疼。”阿红说道。

　　“算了，还是等下我们在说这件事情吧，不过我的立场是不会变更的，黄沙大陆不适合我，只有诺曼底罗城才适合我！”西泽说完，去看了看阿红姐的情况。

　　“阿红姐，你终于醒了，这次受伤不轻。”西泽说道。

　　“没事了，我以为自己也要死了，但是我居然活过来了，哦，对了，迪格拉，迪格拉怎么样了，他受伤应该比我严重吧？”阿红坐起来说道。

　　“阿红，你身体的魔法力，我已经帮助你恢复了一部分，现在你已经没事了，可以为迪格拉进行疗伤了，也只有你才可以帮助迪格拉，我们也是束手无策啊。”格尔老大人说道。

　　“好，我马上为迪格拉进行救治，但是这里，需要安静。”阿红看了看一军帐的人说道。

　　“我明白阿红姐的意思了，修斯，传令下去，派两个小队的人守在门口，在阿红姐救治迪格拉的时候，不准任何人靠近军帐，那么大家也都先出去吧。”西泽说道。

　　“你小子，什么时候居然可以命令起我们来了？”格尔老大人一脸不爽的看着西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“一时有点着急，对不住了。”西泽笑道。

　　“好了，大家离开这里。”毕萨尔校长说道，陆陆续续的，大家都走出了军帐。

　　“小子，你去处理你的事情吧，无论你选择什么，别忘了你都是诺曼底罗城的魔法师！”走到外面，毕萨尔校长对西泽小声说道。

　　“毕萨尔校长，你这是什么意思？”西泽眉头不解的问道。

　　“没什么意思，一个人的成长，是阻拦不了的事情，小子，你成长了。”毕萨尔校长笑了笑说道。

　　哦————

　　“西泽，请你来这边。”少了一会儿，奥克恩老族长叫着西泽。

　　“上古之国的君主，这是你应该得到的，而且对你以后的成长绝对有帮助，西泽，我劝你还是认真地考虑一下，你可以回到诺曼底罗城，这边的情况我们会帮助你处理的很好。”修斯凑近西泽说道。

　　“好了好了，现在我就跟奥克恩老族长把这件事情说清楚，我是不会当什么上古之国的君主的，好了，就先这样，这样的话题，已经不准在当着我的面子唠唠叨叨的没完没了了？”西泽皱着眉头说道。

　　“好好好，随便你了。”修斯说道。

　　西泽与奥克恩老族长来到枯死树林沙丘防线的上面，奥克恩老族长看着打扫的战场，叹气说道：“战争终于结束了，西泽你知道吗，在经历了与鬼魅部族和上古恶魔军团的战争之后，拾荒者部族的军队几乎全部打光了，死亡的数字是一个什么样的数字啊？”

　　“这个我知道，但这就是战争。”西泽回答道。

　　“是啊，这就是战争，我们必须杜绝战争再一次发生，所以我们才要建立这个上古之国，让战争的硝烟，永远远离黄沙大陆，而你一直倡导的和平，应该深入人心，所以呢，没有人帮你更有资格成为这个上古之国的君主，我知道你的考虑，但是这也是我的考虑，是我经过深思熟虑之后的提议，而不是我一时兴起的行为。”


第1030章 胜任！

　　上古之国这个君主的头衔，西泽还是不能接受，因为西泽知道自己的性格根本就不适合当什么君主，而管理一个国家，如今就算是奥克恩老族长亲自来说，西泽也需要考虑。

　　“老族长，我们认识这么久了，想必你也是知道我的性格，我对这个君主是没有什么兴趣的，所以也就很难胜任了，凡事都不能难为人嘛，你这可就是再难为我了。”西泽苦苦的说道。

　　“我知道，这个我当然清楚了，但是现在除了你之外，真的没有人可以当这个君主了，我这也是为了避免黄沙大陆再一次出现眼前的情况，拾荒者部族和鬼魅部族为了争夺上古之国君主的事情而闹得不愉快，只有你成为了君主制后，才可以抑制这种情况的发生，你若是在是不想当这个君主，那就随随便便的做一个头衔好了。”奥克恩老族长依旧很坚持的说道。

　　“这个！”西泽深思熟虑道。

　　不好了————

　　一个拾荒者部族的哨兵猛地跑来说道：“鬼魅部族那边有一个中队的战士与我们的军队发生了争执，争执愈演愈烈，恐怕是要动家伙了。”

　　“到底怎么了？”奥克恩老族长问道。

　　“是啊，因为什么？”西泽问道，拾荒者部族和鬼魅部族在这个节骨眼上起矛盾，西泽也不知道是因为什么。

　　“西泽大人，奥克恩老族长总之你们快去看看吧，这次是鬼魅部族的一个族长引起的纠纷，再不赶不过去制止的话，事情恐怕就制止不了了。”拾荒者部族的战士说道。

　　“在哪，好吧，马上带我过去。”西泽说完，跟着拾荒者部族的战士朝着军队走去，在枯死树林沙丘防线下面就是联军军队的聚集点，拾荒者部族的军队和鬼魅部族的军队都在这边，人数也是不相上下，西泽感觉问题有点严重，倘若双方真的因此而大动干戈，那么很有可能导致拾荒者部族和鬼魅部族在一起引起纠纷，毕竟联军合作的关系，是建立在共同有一个敌人上古恶魔军团上面的，而现在战斗结束了，那么也就很脑保证，鬼魅部族与拾荒者部族不糊搞出什么乱子来，毕竟拾荒者部族和鬼魅部族已经不是一天两天的不和了。

　　来到事发地点，西泽看见一支鬼魅部族的中队，正在于一个拾荒者部族的小队纠葛，在拾荒者部族小队的后面大约有一个中队的拾荒者部族的军队，双方争执不下，剑拔弩张，看起来情况有点不妙。

　　“怎么了，发生了什么事，你么要干什么？”奥克恩老族长赶到之后询问道。

　　“原来是拾荒者部族最有资质的一个老族长，辈分也是最大的，现在你来了更好，我们就把话说清楚，建立上古之国，怎么我听说，要选取你们拾荒者部族的人成为君主，为什么不是鬼魅部族的人呢，在这场战斗中，我们鬼魅部族也是没有动用自己的力量吧，一共也损失了差不多十万人，一个集团的兵力，最后的好处说什么都不能少了我们的一份，你说是吧。”说话的是一个鬼魅部族的族长，不算出名，可能是因为本身它的部族实力就不够雄厚，所以西泽才不认得。

　　“你说当然有道理，大家都在这场战斗中付出了巨大的代价，所有的功劳都不能落到拾荒者部族的头上，我这么说，你还算满意吗？”奥克恩老族长问道。

　　“这还差不多，听起来就是舒服，不过不能就这么算了，你们的人说我们鬼魅部族只配成为配角，无法成为上古之国的君主，开什么玩意，论实力，应该也是鬼魅部族的实力强悍一点吧，为什么上古之国的君主，不是我们，这不科学，很难服众，所以我不服，第一个不服，这件事情，今天必须给我们一个说法才行。”鬼魅部族族长说道。

　　呵呵呵————

　　“我还以为是什么样的事情让鬼魅部族老族长如此，结果这一件小事而已，没有什么大不了的，上古之国成立是大势所趋，也是拾荒者部族和鬼魅部族共同希望的事情，而不是任意单方面去完成的，而这个上古之国的君主，自然而然也要从拾荒者部族或者是鬼魅部族中挑选出来了，你说对吧，而这挑选出来的人，一定可以收到大家的信赖，现在这个人我们已经挑选出来了！”奥克恩老族长说道。

　　“他是谁？”鬼魅部族族长问道，他倒是很期待这个答案，结果却是西泽不想接受的。

　　“远在天边，尽在眼前！”奥克呢老族长说道。

　　鬼魅部族的老族长也不是傻子，他当然一眼就能看得出来，奥克恩老族长说的这个人就是西泽了，西泽则没有说什么，毕竟现在西泽也不想事情进一步扩大，这可不是开玩笑，看起来也不是装出来的，何况奥克恩老族长也不会为了让自己当这个上古之国的君主，就导演出这种好戏来吧，那可真是过分了。

　　“奥克恩，你说的这个人就是西泽，如果是他的话，我还真的没有什么好说的，因为西泽所做的事情，大家都是有目共睹的，这一点我绝对不会反对，但是如果不是西泽，那我劝你可就要重新考虑一下了，以免弄的大家都不愉快，实不相瞒，什么都好，现在就是在选举谁成为上古之国的君主的问题上存在比较大的分析，事情远没有你想象中的那么简单。”拾荒者部族的老族长。

　　“威廉，我奥克恩当然是说话算数的，这不是我的个人意见，而是西泽为了黄沙大陆做了这么多事应该得到的位置，如果你们也不存在异议的话，上古之国的君主应该就是西泽了，不过我也把丑话说的前面，倘若拾荒者部族到时候再搞出什么事情来，那就不要怪我们拾荒者部族无情了，我们以前可以在西泽的帮助下打败鬼魅部族，现在也一定可以。”奥克恩老族长一脸严肃地说道。

　　呵呵呵————

　　“一切都是顺利成章的事情，还能让我有什么说法，我自然没有什么异议，那么西泽的意思是怎么样的？”拾荒者部族族长威廉问道，他这个人鬼心思倒是不少，眼看着西泽表情是一副拒绝的模样，于是乎这才问道。

　　“我啊，那个！”西泽也不知道应该说些什么才好。

　　“西泽，事到如今，难得你还想再推辞吗？”奥克恩老族长严肃道。

　　“当然，当然这是我的意思，但是鬼魅部族和拾荒者部族如果因为这个发生什么不愉快的话，当然也不是我希望看见的，别说这次战斗，上古恶魔军团被打败了，就是没有上古恶魔军团的入侵事情作为催化剂，拾荒者部族和鬼魅部族也应该联合起来了，这样好了，我们把双方的老族长们，都聚集在一起，现在是有必要选出一个上古之国的老族长了。”西泽建议道，这么做与他的意愿还算是不相互违背的。

　　“这样也好，虽然说是我们大家本来已经心有所属了，现在也只差当着全体人的面前去宣布这件事情了。”威廉说道。

　　“卫兵，传令下去，告诉拾荒者部族和鬼魅部族各位老族长，十分钟之后到这里集合，大家来一起探讨一下新上古之国，新一任的君主的人选。”奥克恩老族长吩咐下去。

　　西泽心里还在思考这样一个人，最为适合上古之国的新君主，想来想去，西泽的心里不过只有两个人选而已，一个是拾荒者部族的老族长奥克恩，一个是鬼魅部族的老族长铁男，要说上古之国的新一任君主，就要从他们两个之间选举不成了，而自己，西泽从来不认为自己可以成为什么上古之国的君主，那简直就是一个天大的笑话，一旦说一个国家的君主都成为了笑话，那么这个国家也会成为笑话，毕竟以后上古之国还会更好的发展，迎来一个新的明天，一个国家应该有的制度，上古之国一样会有，这都需要君主的亲力亲为，这可是一个费劲心思的事情。

　　“西泽，这始终是我的意思，君主这个位置是为了维护上古之国的和平，而我们不需要你做些什么，只要你担任这个国家的君主，一切事情都包在我们的身上。”奥克恩说道。

　　“开什么玩笑啊，那要这个君主还有什么用？”西泽冷笑道。

　　“权衡，和最高的指挥权。”

　　“可没有那么简单吧，我没有这方面的经验，还是不要欺骗我了。”西泽摇摇头说道。

　　“本来是没有，可是马上就会有的，一个新的国家的建立，就需要一个新的手段，实事论事，用最可行的办法，去建立一个国家，我便也就不能用正常的思想来治理这个国家了，这些时间内，你在前线与上古恶魔军团交战，我也在后方想得很清楚，新的上古之国的建立，融合了拾荒者部族和鬼魅部族，拾荒者部族和鬼魅部族本来分歧比较大，地区特色比较严重，可以说是很难统一管理，那么我们就应该采取，分别治理的手段，以拾荒者部族和鬼魅部族明确的划分，大家同属于一个国家，拾荒者部族中选出一个领导者来治理拾荒者部族，鬼魅部族选举出一个领导者来管理鬼魅部族，这样一来，就可以避免诸多矛盾，而双方的管辖区，不准许滞留军队，所有的军队供上古之国的君主管辖，这样一来，就可以从根源上避免暴乱的发生，这样的体系一样延续下去，直到一百年，一千年，上古之国才会屹立不倒。”奥克恩老族长详细的说道。

　　“原来啊，奥克恩老族长您早就计划好了。”西泽笑道，这个听起来还是可行的，一个国家多种制度。

　　“所以我现在就是要找一个新上古之国的君主了，剩下的事情，一切都不用你来操心，我知道，你是早晚要回到诺曼底罗城去的，可你也为了黄沙大陆做了这么多事情，我们总该有所回报，哪怕有一天你做完了你在诺曼底罗城的事情，也可以重新回到黄沙大陆当这个上古之国的君主。”奥克恩说道。

　　“难道除了我之外，就没有别的人选了吗？”西泽问道。

　　“拾荒者部族这边，我会负责的，然后寻找可以继承的人，鬼魅部族那边不出意外的话，应该就是铁男了！”奥克恩老族长说道。

　　西泽已经是没有退路了，不在黄沙大陆中，却担任着上古之国的君主，这个听起来有点滑稽，但是现在也能顺利的建设黄沙大陆，西泽愿意一试。

　　“那好，我们可说好了，我当这个上古之国的君主没有问题，但不过是一个头衔，什么事情我是都不会管理的，魔法大陆才是我的故乡，那边也有很多事，估计当我走后，这一辈子恐怕我们也是很难再见面了，当我走后，到底要如何治理这个国家，上古之国还要朝着什么样的路线前进，我就管不了了。”西泽警告道。

　　“我不是说了吗，这些我早已经想到了。”奥克恩老族长胸有成竹的说道。

　　过了一会儿的功夫，所有的鬼魅部族的老族长，拾荒者部族的老族长都来到这里，相应的各个部族中的精英也都汇聚一堂，就在黄沙大地上，奥克恩老族长宣布这件事情。

　　“今天找大家来，是有点早，但是这件事情也不必须应该说了，因为我发现在这段时间内，发生了许多令人感到不愉快的事情，大家都知道，黄沙大陆与上古恶魔军团之间的战争结束了，黄沙大陆取得了最后的胜利，上古之国的建设也应该放在日程上了，那么首先我们要确定的就是上古之国这个君主的位置，应该有谁来做，想必大家的心中已经早有打算，也有了人选，我只想说，在这次黄沙大陆对抗上古恶魔军团的战争中是谁帮助了我们战胜上古恶魔军团。”奥克恩老族长喊道。

　　是西泽————

　　上古之国的君主，应该也就是西泽的了————

　　对此我没有异议————

　　我附议————

　　没有意见————

　　在场上的众多人中除了个别的几个老族长没有开口之后，所有人都喊着西泽的名字，西泽心里很激动，同时也是五味杂陈的，可以说这是西泽应该得到了尊重，西泽体会到了什么才叫做万众一心。

　　哈哈哈————

　　奥克恩老族长大笑道：“铁男，你来发表一下建议，今天我就决定把这件事情给确定下来了，因为西泽毕竟是要离开这里的，我们应该在西泽离开之前把这件事情给确定下来才行啊。”

　　铁男来族长站出来说道：“对此我是没有什么意见的啊，就像奥克恩老族长说的，我们的目光中，可以称之为英雄的人，就是西泽，我不介意西泽成为上古之国的君主，我没有意见，谁有意见可以说出来，否则就不要在背后给我找事，否则的话，我会一定给他好看，上古之国的建立，是迟到几千年的一个梦想，现在终于可以完成了，是一件天大的事情，而我们也许早就应该这么去做了，只不过现在做起来，还不算太晚而已。”

　　好————

　　“铁男老族长说的有道理，西泽从此之后，你就是我们的上古之国的君主，我们都听你的，而且如果没有你，也就没有今天的上古之国，也许我们大家，我们的亲人，兄弟姐妹，也早就应该被上古恶魔军团给杀害了。”

　　“；一个君主应该有的品格，西泽也都有，就说可以对上古恶魔军团和平休战这件事情上来看，为了上古之国以后更好地发展，我们需要一个这样有胸怀的领导者，带领我们走下去。”

　　“就是你了西泽，我们都跟着你干，虽然说以后应该不会再发生这样惊天动地的大战了，因为有你成为了上古之国的君主，则没有人可以小看我们。”

　　黄沙大陆上的，哦，不对，从现在开始应该说是上古之国的人们，都支持西泽成为这个君主，那么西泽自然也就推脱不了了。

　　“谢谢大家，谢谢大家，只是可惜我要回答诺曼底罗城去，不能永远留在黄沙大陆上，这一点，我想大家也是很清楚的吧，所以大家千万要记住，我们今天的上古之国，是用我们无数的战士们的鲜血铸就起来，而不是我，也不是其中的任何一个幸运活下来的人，我们不应该破坏他，而且要守护他，上古之国，只有在大家的不懈的努力之下，上古之国才能有更美丽的明天，既然我是上古之国的君主，那么我就是我的梦想，日后上古之国建立起来，必然要有章程，一切还要靠铁男老族长和奥克恩老族长的努力，还是最后一句话，我西泽的心，时时刻刻都将于黄沙大陆的各位，上古之国同在，即便我不在黄沙大陆。”西泽说道。


第1031章 危机

　　写就这样成为了上古之国的君主，虽然说是众人口头上的协议，也许这样的协议在众人的见证之下，将比白纸黑子的文书更加有效，目的只有一个，但是大家的想法确实不同的，这个无可厚非，毕竟每一个人都长了一个心，有人认为，这是西泽应该获得的，拓为黄沙大陆的战斗和繁荣处理最多，而且几次手上差点命丧于此，有人认为，这是为了上古之国的前程考虑，西泽年轻才俊，最为适合当君主了，也有人认为，这是大势所趋，他们不反对。

　　“各位，那么这件事就不用商量了，从现在开始，西泽就是黄沙大陆上古之国的君主，我们的最高领导者，但是丑话我也要说在前面，西泽是必须要离开这里的，不可能永远生活在黄沙大陆上，这个问题既然大家都已经考虑到了，并且同意这么做了，那么相应的上古之国必须制订出一套完整的社会体系，也就是管理层面，以前的拾荒者部族或者是鬼魅部族都有各自的管理系统，那么上古之国也不理会，这件事要在建设上古之国的基础上先行处理，还有上古之国的建设其实没有大家想象中的那么繁琐，我们只需要一个城市，作为中心城市，另外其他的城市，乡镇，将在缓慢的建设之中，中心城市我建议，就是我们拾荒者部族原来的地方，防御之城，毕竟那是一所迄今为止黄沙大陆上的第一座人工大城，当然了，原本的上古之国的旧址已经在滚滚的黄沙之下，成为历史长河中一颗沙粒了，我们这一辈的人要往前看，在防御之城的基础上，上古之国将赫然问世。”奥克恩老族长一腔热情的说道。

　　“这个我同意，防御之城再与我们的战斗中，就是以防御著称的，以后的城市也要依靠防御之城为模型，大兴土木，这是一个长久的工程，在日后黄沙大陆必定长治久安，开启一个新的篇章。”铁男说道。

　　西泽点点头道：“如果大家都没有意见的话，就这么办了，日后上古之国，不会再是专制统治，我们要吸取所有人的意见，倡导言论自由权，人权，生活的权利，就好像是诺曼底罗城一样，诺曼底罗城最高的统治者是领袖魔法师，而凌驾于领袖魔法师之上还有一个魔法议会，魔法议会由二十个元老组成，但是每一个元老的权利都不及一般的魂魔法师，只有当魔法议会统一下达的命令之后，才能奏效，这些事情，就交给铁男老族长，奥克恩老族长你们去处理了，既然现在这个问题已经办妥了，我们也该进行下一步的行动，战斗结束了，大军也应该返回了，对于伤员，我们一定要尽力的救治，对于死者，我们只能感到惋惜，在惋惜的同时，我们不能只是说，而不是去做，我们要在上古之国的中心城市，建立起一个烈士公墓，将所有为了这个国家而牺牲的人，寻找一个死后安享和平的地方，但一定要严格的要求，不是所有人死后都能进入烈士公墓，英雄的名字不能够被埋没。”西泽依靠着诺曼底罗城的社会体系和管理系统暂时先建议这么做，而对于如何将上古之国建立的最好，这个西泽是关心不了的，还要考奥克恩老族长和铁男老族长。

　　“那好办，我们原本各个部族有二十几个，现在就用这二十几个部族的老族长组成议会，作为上古之国的最高权威机构，而西泽是上古之国的君主，拾荒者部族和鬼魅部族分别各自管理自己的土地，但是我们是一个整体，日后随着日渐熟悉，我们还是要整合到一起的。”奥克恩说道，这也是西泽一开始的建议。

　　“看来西泽要离开这里也有些匆忙，总的来说，上古之国要建设，还需要很长的一段时间，这个不忙考虑，只要是对的事情，我铁男都会同意，为了上古之国，毕竟我们付出了太多了，现在我们还是来讲一讲眼前的事情，鬼魅部族的军队，一个军团的兵力正要准备离开这里，同时我也要严格的关注上古恶魔军团的情况，发现他们彻底没有任何企图之后，才能离开。”铁男老族长说道。

　　“此次作战，上古恶魔军团也是损失惨重，应该不会乱来，恶魔大帝也没有大家想象中那么黑暗，我与他最近接触过，发现他是一个不错的家伙，他答应过，既然日后不会来找黄沙大陆的麻烦，那么我们能够注意的麻烦，就是我们的内部了，现在场面的军队，随时可以离开，而我跟恶魔大帝还有一些事情，现在我也该跟大家说一声告别的话了，不过日后如果有机会的话，我是一定会回到黄沙大陆上的！”西泽一边说着，一边想到，黄沙大陆和魔法大陆是两个平行的时空空间，岂是那种说来就来，说走就走的对方，所以日后应该也在时空魔法上多多下一点功夫，跟着毕萨尔校长好好学学才行。

　　“马上就要离开？”众人问道。

　　“为何不多逗留一些时间？”

　　“大家有所不知，我们这次能够回到魔法大陆还要靠恶魔大帝，他已经就要离开黄沙大陆了，我这是在等他的消息。”西泽说道。

　　西泽离开是板上钉钉的事情，应该不会改变的。

　　散会之后，西泽回到军帐中，在阿红姐的照料之下，迪格拉的伤势已经有所好转了，但是还没有醒过来。

　　“小子，上古之国的君主，这样的荣誉你也不要？”格尔老大人一脸疲惫的坐在椅子上说道。

　　“原来格尔老大人已经知道了。”西泽呵呵笑道。

　　“不是我要知道，是这件事情已经在全军中传开了，你小子行啊，虽然说是在魔法大陆还是一个臭小鬼，可是在这里却受到了大家的爱戴，不愧是迪格拉和毕萨尔都看好的家伙，从你的身上，我倒是现在能够看出一些端倪来了，日后改变魔法大陆的人，非你莫属了。”格尔老大人说道。

　　“那是当然了，因为那可是我的，最崇高的理想，也是我的一辈子的梦想，是我要用生命去完成的东西。”西泽仰头说道。

　　“别说你，你就喘上了，恶魔大帝打算什么时候送我们离开？”格尔老大人问道。

　　“恶魔大帝正在收缩他的兵力，应该就快了。”

　　“那好，我们也收拾一下，等迪格拉醒了，我们就离开这里，回到诺曼底罗城，我的心里面总是有一种隐隐的不祥的预感，魔法大陆上似乎发生了什么，我们必须在第一时间赶回去。”格尔老大人说道。

　　“：你的意思是说，魔法大陆上很可能已经爆发了战争吗？”西泽问道。

　　“倒也不是这个意思，应该跟战争有关系吧，还有一点，魔法大陆上各个城市如果要爆发战争，可没有黄沙大陆这里这么简单，那必定是旷日已久的大战，大量的消耗着人力物力财力，悲壮的程度也绝对不会亚于黄沙大陆上的战斗，我是一个活了几百岁的人，而在我活着的这几百岁的时间内，魔法大陆上就爆发了三次大规模的战争，作为战争中唯一的胜利的一方，诺曼底罗城也在战争中迅速崛起了，但是如今看来，诺曼底罗城没有胜利，因为诺曼底罗城的公墓中隐藏了无数的英雄的亡魂，他们的名字，甚至已经被人遗忘了，所以大家只能看见光彩熠熠的一面，而看不到其他的牺牲，人活着，总是要做英雄的，做不了英雄，那么注定要被人遗忘，大家也都知道身为英雄的代价会是什么。”格尔老大人说了一番蛮有深意的一席话，让西泽的确确是受教了。

　　“是的，格尔老大人，我明白的意思了，英雄，在得到比别人更多荣誉的时候，也要比被人学会承受的更多的痛苦。”

　　嗯————

　　“孺子可教也。”格尔老大人说道。

　　西泽嘿嘿一笑，没有继续往下说什么，西泽感觉自己是幸运的，至少跟别人计较起来，他的身边多了这么多愿意帮助他的人，还有什么事情，是不能够被克服的呢，前路不管多么凶险，西泽都知道，他不是自己一个人，仅此而已。

　　“好了，你去外面看看吧，别在我们离开之前在搞出什么乱子来，这里有我们，迪格拉现在已经没事了。”格尔老大人说道。

　　“是的，格尔老大人，外面的情况也十分的平静。”西泽回答道。

　　“越是平静，就越是可怕，西泽我告诉你，眼前的平静，不是你掉以轻心的借口，也不是失败的理由，在海上，那些渔民，你知道最怕的是什么天气吗，那就是这种平静的海面，因为他们根本就意识不到，平静海面上会升起什么样的波澜出来，魔法师也是如此，应该时刻保持一颗高度警惕的心，这样才不会发生任何意外。”毕萨尔校长说道。

　　“是的，我清楚了，我马上去看看。”西泽说完，走出军帐，什么是言传身教，现在就是，什么又是学习，西泽即使如此，对于那些有道理的话，西泽会听，而且不会感觉逆耳。

　　刚刚走出军帐外面，就看见几个上古恶魔军团的战士朝着西泽这边走过来，西泽意识到问题来了。

　　“西泽大人，恶魔大帝大人说了，我们马上就要离开这里，他正在准备打通时空之门，随便也可以捎你们一程，助你们回到诺曼底罗城，如果可以的话，请你马上收拾一下，赶往上古恶魔军团的驻地。”上古恶魔军团报告道。

　　“原来是这件事情，想不到这么快，可是我们的人还有一个受了伤，现在还没有醒过来，等他醒来，我们马上就能起程，不然请恶魔大帝稍等一下可好？”西泽说道。

　　“这个，真不好意思，我们也拿不定主意，恶魔大帝的意思是马上就离开这里，如果可以的话，你可以自己去跟他协商。”上古恶魔军团战士干脆的说完话，转身就离开了。

　　西泽摇摇头，只能跟上去，正好现在也没有什么事，就去找恶魔大帝说一下，也必要去说一声，好歹对面也是恶魔大帝，不是一般人。

　　“恶魔大帝应该会同意的吧？”娑娜从西泽怀中钻出来说道，原本在战斗最为激烈的时候，西泽将娑娜送到了五星结界空间中，这会儿战斗结束了，娑娜主动要求出来，毕竟唢呐不是那种战斗型的精灵。

　　“是啊，他这个人还是比较讲信用的，这不要离开了，还来告诉我们一声。”西泽笑道，他现在对恶魔大帝的影响非常好。

　　“你对他不错嘛，现在已经是朋友关系了吗，如果可以的话，可以结交恶魔大帝这样的朋友，对你日后还是好处多多呢。”娑娜说道。

　　“我们之间的定义是朋友吗，还是停战的仇人，还是普通关系，这个我可就不知道，总之我可是不会刻意的去接近一个人的，我只有没有目的接近人，这样交朋友才有诚意啊。”西泽说道。

　　傻瓜————

　　娑娜说完，又躲到西泽的怀中去休息去了，西泽一路走着，路上正好碰见豆丁和修斯，他们两个一直在忙着整理战场上的尸体的事情，现在这样的事情也落下了尾声。

　　“西泽，你走的这么忙，而且这个方向是，你去上古恶魔军团，发生了什么事情吗？”修斯很快就猜到了西泽的动向，他跟豆丁也都是厉害的人物。

　　“哦，没错，我是去找恶魔大帝，约定离开的事情，本来想等到离开的时候，再去找到你们告别呢，不过恶魔大帝现在要离开了，迪格拉还没有醒来，我要去找他商量一下，尽量可以等我们一下。”西泽说道。

　　“恶魔大帝居然肯帮忙，这说起来还真是有点奇怪，毕竟你也要离开了，我们日后怕是没有相聚的日子了，我就与你同去吧。”修斯说道。

　　“豆丁，修斯，你们也不要因为这件事情而感到不爽，我们现在是朋友，以后也还是朋友，无论我走到哪里，我们都是朋友，这是不争的事实了，我会记住你们的，这里的每一个人，所以现在不要说这些殇别的话，我还需要你们，为黄沙大陆奉献你们的能力，和各位老族长们，一起治理上古之国，我会给你们提供一个相应的职位，将军怎么样？”西泽半开玩笑的说道。

　　“什么将军不将军的，你认为我会需要这个吗，认识你已经足够了。”修斯说道。

　　“好了，我们赶紧去找恶魔大帝吧，现在最重要的事情，是如何让西泽安全的离开这里，我们都知道，西泽有他的梦想，作为西泽的朋友，我们现在能够为西泽做的，也就是只有这些了吧？”豆丁说道。

　　“走着。”修斯笑了笑道。

　　三个人一边说，一边来到上古恶魔军团的地方，上古恶魔军团已经准备完毕，放佛马上就要离开了黄沙大陆了，西泽找到恶魔大帝，恶魔大帝也正在准备开启时空之门的相关事宜，毕竟是一起开启两个时空之门，玩弄穿梭时空的魔法对身体里的魔法力消耗也是相当巨大的，就算是上古之力，恶魔大帝也要事先准备一下才行。

　　“哦，西泽，你们来了？”恶魔大帝见面客客气气的说道。

　　“听闻你们马上就要离开了，我还有一个不情之请，不知道恶魔大帝是否可以答应。”西泽说道。

　　“我还以为你找我，是要离开这里的呢，什么情况，我这里马上就要开启时空之门，你若是不跟我同走，可要你们自己想办法了，不过开启时空之门，可是一件相当难办的事情，如果没有我的帮助，怕是你们别想离开这里了，我说，不如这次你就跟我一起走吧，顺势加入我们上古恶魔军团怎么样，我保证让你成为一人之下万人之上的大将军，终有一天统领百万军团战士大战，征服整个宇宙，我的军队中就是需要你这样的人才。”恶魔大帝说道，至于恶魔大帝这个家伙，他的能力，西泽是清楚的，可就是身边缺少得力的帮手，如今恶魔大帝知道了这个短处，日后也一定会召集有能力的家伙帮忙，这是一个严重的问题，一个动不动就要威胁整个宇宙安全的家伙，他的野心实在是太可怕了。

　　“还是算了吧，我是不会帮助你，摧毁整个宇宙的，还有一点，如果你要摧毁魔法大陆的话，我们依旧还是敌人。”西泽严肃地说道。

　　“你这个家伙，果然不是来讨好我的，好吧，你到底什么事情？”

　　“麻烦你稍等我一下，迪格拉的伤势比较严重，现在还没有醒来。”西泽说道。

　　“这个好说，只是有一件事，我要提醒你，你看天空！”恶魔大帝仰头说道。

　　天空出现了什么情况，西泽仰头一看，也不觉震惊了。


第1032章 异界大帝之军

　　在原本雾气蒙蒙的天空中，此时变得更加黑暗，云层在不断地攒动中，好似有一股无形的能量要从天而降，西泽虽然知道要发生什么，但接下来一定会发生事情。

　　咔嚓————

　　一道大雷从天空中劈下来，但是还未等到达地面，就已经消失了，只是在天空中做出了一声巨响，巨响之后，竟然是雨，久旱的黄沙大陆上，竟然迎来了一场大雨。

　　淅淅沥沥的小雨从天落下来，西泽用手遮盖着自己的眼睛，继续看着天空的变化，不禁发笑道：“我还以为是天神要降临了呢，不过下了一些小雨，在黄沙大陆这么久了，是应该下点雨了。不知不觉之间，我还是很喜欢这种天气的呢。”

　　“不，这可不是简简单单的雨，应该是一场空前的大危机，是我的危机。”恶魔大帝严肃的说道。

　　“这么说来，你是怕雨，简直就是天大的笑话，想不到上古之力，居然怕雨。”西泽忍不住笑道。

　　“是啊，明显这就是下雨了，恶魔大帝你担心什么呢？”修斯说道。

　　“风雨欲来，是挡也挡不住的，这不是雨，我再说一次，这是一场危机，我劝你们还是等危机还没有出现的时候，马上离开这里，否则只怕你们就走不掉了！”恶魔大帝仰头说道，雨水就那么直接拍打他的脸上，从他的表情中，西泽看到了一丝隐隐的担心，还有一些仇恨的流露出来。

　　“怎么搞得，恶魔大帝为什么突然之间变得这样？”西泽自顾自的问道。

　　“西泽，恶魔大帝说什么呢啊，我怎么搞不懂呢，他到底是什么意思？”修斯紧张的问道，整个气氛都被恶魔大帝搞得很紧张。

　　“你问我，我问谁去，谁知道恶魔大帝在搞什么名堂。”西泽撇嘴道。

　　“眼看着大雨就要来了，你看天空阴暗成这副摸样，我们可要找个地方去躲躲雨，现在跑回去是不可能了，就在恶魔大帝的军帐中躲雨吧。”修斯提议道。

　　西泽预感着一定是有什么事情要发生了，但是又不知道，恶魔大帝指的是什么事情，故此西泽不能离开，因为西泽还需呀恶魔大帝的帮助，也就是说，现在恶魔大帝所要遭遇的任何危机，已经殃及到西泽了。

　　“修斯，你说的就是废话，没听见恶魔大帝说什么嘛，他要我们离开这里，八成西泽借助恶魔大帝的力量离开这里，也是很困难的。”豆丁在一边说道。

　　“不会吧，恶魔大帝不是答应过西泽吗，他会开启时空之门帮助西泽离开，他没有反悔的理由啊？”修斯说道。

　　“这应该是真的，恶魔大帝愿意帮助我们离开，你们两个就不要吵了，难道没有从这种天气中感觉到一股隐藏的杀气吗？”西泽不禁深深的打了一个寒颤，空气的温度骤然变冷了，不知道还是西泽的心有点冷。

　　“那么我们静观其变好了。”修斯说道。

　　“左面的军队给我听好了，坚守阵地，右面的军队给我抽出一半的兵力驻守这里，该来的终于还是来了，我们必须要面对这一切，不能够退缩。”恶魔大帝命令道。

　　西泽匆匆赶过去，讯问达：“恶魔大帝，你到底要搞什么，不过是下雨而已，还要劳烦军队吗？”事实上，上古恶魔军团已经在运动之中了，现在上古恶魔军团不过两个军团的战斗力而已，运动起来，也是相当庞大的工程。

　　“不，西泽，你不懂，既然你要问，我就告诉你，这是异界大帝搞的鬼，他通过这种方式来告诉我，他的军队就要来了，我必须提前做好战斗准备，你们快些离开吧，我想他的目标只是我，这是一个精明的家伙，同时也很狡诈，他一直在关注着我与黄沙大陆的战斗，直到我战败了，他才出现，这个道理叫做渔翁得利，我还是明白的！”恶魔大帝说道。

　　“不会吧，异界大帝居然真的来了？”西泽诧异道。

　　“应该不错了，你以为我这样大张旗鼓的来，他会没有发现吗，我们是不共戴天的仇人，我不会放过他，他也不会放过我，我们之间必须要死一个，所以他现在来了，在我的军队最脆弱的时候，对我们发动攻击，会对我造成重大的创伤，这也是我愈发要快点离开这里的原因。”恶魔大帝娓娓道来。

　　“难道真的是异界大帝吗？”西泽看着天空想道。

　　“万一异界大帝真的来了，会如何？”西泽问道。

　　“一场大战在所难免。”恶魔大帝回答道。

　　“一场大战！”西泽惊叹道。西泽不是惧怕战争，但是战争已经结束了，而转眼之间，就要爆发一场新的战斗。

　　“西泽，你有什么打算，我们是离开这里，还是留在这里。”修斯跟上来说道。

　　“留在这里，为什么要留在这里，难道你要与异界大帝对抗吗，帮助我们的敌人，一起对付异界大帝，开什么玩笑，我们还是赶快离开这里，这不是我们的战争，也跟我们没有任何的关系。”豆丁说道。

　　“但是现在我们和恶魔大帝的战斗已经结束了，而恶魔大帝答应帮助西泽离开这里，那么现在恶魔大帝就不是我们的敌人，我们不能让异界大帝的出现，而破坏西泽的回去的计划。”修斯争辩道。

　　“你真是一个战争疯子，而这里没有人和你一样。”豆丁道。

　　“对啊，战争，战争要来就来吧，我会跟西泽站在同一条战线上。”修斯说道。

　　“西泽，你说怎么办吧？”豆丁问道。

　　“各位，我劝你们还是离开这里，回到你们的阵地上组织好一道坚固的防线，因为异界大帝可是比我还要残暴，如果他知道，你跟我站在同一条战线上，会是对他的一种威胁，他会抓住机会铲除你们的。”恶魔大帝说道。

　　备战——

　　开始了————

　　小雨还下个不停，并没有加大的意思——

　　天空依旧是那么阴暗——

　　西泽也拿不定主意，是趁这个时候离开，还是留在这里，见证异界大帝军队的到达。

　　最后西泽还是想到了，马上说道：“豆丁，你马上回去，调集三个大队的兵力，稳固我们的枯死树林沙丘防线，并且告诉各位老族长，准备好兵力，准备与异界大帝的战斗。”

　　“西泽，莫非你真的要打？”豆丁问道。

　　“不，我不是要打，只是自卫的一种手段安排，马上去做，我留下来关注事态的进一步发展，原本我是打算借助异界大陆的力量来抗衡上古恶魔军团，可是没有想到，异界大陆的军队一直没有出现，现在看来，异界大陆是根本不先帮忙，而是要让我们与上古恶魔军团拼一个两败俱伤，而后他自己在坐收渔翁之利，这种卑劣的手段，着实令人不爽。”西泽说道。

　　“是够可以的，好歹也是一个大帝，居然搞这种手段，还不如在正面战场上真刀真枪的来一下子，那样岂不是痛快吗？”修斯生气的说道。

　　“那好吧，我马上赶回去，但是西泽我要告诉你，现在大战已经平息了，而拾荒者部族据对不希望再一次爆发大战，你可千万不要乱来，要为了无辜的生命着想。”豆丁说道。

　　“一切，我自有分寸，另外告诉各位老族长，我留在这里，等待事情进一步发展，告诉他们不要过来，以免让异界大帝误会我们的目的。”西泽说道。

　　咔嚓————

　　咔嚓————。

　　接着，天上又是两道大雷落下来，这次明显是冲着上古恶魔军团左面的军队来的，并且在地面上发生了爆炸，爆炸虽然不大，仍旧有许多人受伤，更有甚者甚至被当场给炸死了。

　　“果然是异界大帝。”西泽说道。

　　“小子，你为什么还没有离开这里，哦，对了，你原本是要离开这里的，但是现在我没有时间，我要全力的准备对付那个家伙，若是我赢了，你便可以离开这里，若是我失败了，你们就只能自己去想办法了。”恶魔大帝说道。

　　“看起来，异界大帝也不一定会帮我们啊，是不是我们的赌注都在你恶魔大帝的身上？”西泽微微的笑道。

　　“我现在可没有时间给你胡扯，我要马上采取行动，一切你们随便，但是我劝你们还是远离战场，两个上古之力的战斗，绝对不是开玩笑的。”恶魔大帝说完，带上自己身边的随从，朝着远处走出，那里是雷电较为集中的地方，异界大帝应该会从那个地方到来。

　　果然，当雷声过后，天空裂开了一道缝隙，一团黑云落下，接着又是一团黑云落下，每一个黑云之中，都藏着一支军队，也就是一个大队的兵力，前前后后，西泽也没有去数到底有多少军队到来。

　　“恶魔大帝，好久不见了，怎么来了，不打一声招呼，你就要走了吗？”天空中突然出现了一个声音，接着一个巨大的身影从天而降，那应该是真灵契约兽——帝王企鹅的高度。

　　“好大！”西泽惊叹道。

　　“好多人，差不多有二十几万人，是通过传送阵从天上落下来的吗？”修斯注意到的则是异界大军。

　　“应该不会错了，异界大帝是希望抓住这个机会铲除恶魔大帝，可是就这么点兵力吗，应该不会这么大意吧，恶魔大帝可是也有二十几万的军队呢，双方若是真的拼杀起来，不一压倒性的优势取胜，伤亡可是会很惨重的，这样，修斯你去调查一下，异界大军到底有多少人，我留在这边继续观察这里的局势！”

　　“好，我马上去办，但是西泽，你具体打算做什么，难道这次真的要帮助恶魔大帝来对付异界大帝吗，豆丁说我是战争疯子，我看你才是战争疯子吧？”修斯开玩笑道。

　　“这个世界什么都可以喜欢，就是不能喜欢上杀人，我更不希望战争发生，所以我才不是战争疯子，还是那句话，我只是留在这里观察情况再做定论而已，好了，去办你的事情吧。”西泽说道。

　　异界大帝以巨大的体型出现，恶魔大帝也不示弱，从原地一变身，也一样成为巨大的体型。

　　“异界大帝，你这个可恶的家伙，我就知道，你会出现，我在这里等着你呢。”恶魔大帝喊道。

　　哈哈哈————

　　“等我，我看你是被黄沙大陆的军队打得一败涂地之后要桃之夭夭吧，你不是要报仇吗，那就来呀，我看你现在也没有这个本事了吧？”异界大帝说道，西泽认真的瞧了异界大帝这个家伙的长相，也就是普普通通的中年人，看起来要比恶魔大帝年长很多，恶魔大帝反而很年轻，如果这两个人是兄弟的话，只怕异界大帝也比恶魔大帝高出太多年纪了，与异界大帝比较起来，恶魔大帝根本就是一个经验和阅历都不足的臭小子嘛。

　　“恶魔大帝，今天就是你的死期，想当初，我就不应该放过你，早就应该把你给杀了，反而留下了你这么一个祸害。”异界大帝说道。

　　“哥哥，我现在还能活着，还真的多亏了你呢，如果当初你不放过我，你现在的生活一定很平静吧，坐在那偷窃来的王座上，滋味如何，如果当初不放过你，你的良心会好过吗，我只是来夺回我的一切，瞧瞧在你的统治之下，异界大陆都变成什么样子了，而你就是这样对待你的依附国的吗，黄沙大陆在异界大陆之下，反而没有收到异界大陆的庇护更加被你压榨的变成了一边沙漠，你就是这样管理异界大陆的，在你的统治之下，我看异界大陆终将有一天败坏在你的手里，这样你对得起父亲的在天之灵吗？”恶魔大帝说道。

　　“够了，我可没有你这个弟弟，胜者为王，败者为寇，这是至理名言，既然你在争夺王座的战斗中失败了，作为一个失败者，你就应该去接受这样的事实，你当初没有实力与我对抗，现在也依旧没有实力与我对抗，你的军队在异界大军的面前根本就不值得一提，还有异界大陆的事情现在跟你有什么关系，别忘了你现在是什么身份，你现在不过就是一个丧家之犬，是一个逃亡者！”异界大帝说道。

　　听他们两个这样所，西泽倒是明白了，恶魔大帝没有骗他，果然是异界大帝篡位了王座，而这个王座本来是属于恶魔大帝的。

　　“你那肮脏的灵魂之外的肮脏的外表，只要一让我看见，我就觉得恶心，所以你还是不要说话了，我知道你会出现，这就是你我之间的宿命，既然你已经来了，那我们两个今天就该做一个了解了，只能有一个人活下去。”恶魔大帝说道。

　　“开玩笑，你能杀了我吗，我们两个都是上古之力，不过比较起来，我的确比你强悍了那么一点，因为你的肉体已经没有了，只剩下一个灵魂，附着在别人的躯壳之内，这样你的能力不能够全部的发挥出来吧，能够发挥出三分之一也就是很不错了吧，否则你的力量还是当初我们的父亲传授的，我还是很惧怕你的呢，哈哈哈！”异界大帝说道。

　　“你给我闭嘴，无论如何，我今天都要打败你。”恶魔大帝说道。

　　“算了，懒得与你叙旧了，我们之间，怕是根本就没有亲情可言了吧，那就开战吧，我会让你所有的势力都损失在这里，以免后患无穷，想不到上古恶魔军团还是选择跟随你！”异界大帝说道。

　　“上古恶魔军团只会服从真正的上古之力的传承者，而你不是，我才是，这就是真理，别以为你现在占据了异界大陆，就可以完全支配异界大陆的力量，在异界大陆中，依旧有父亲的老部下，他们会支持我，那么正好，我一直都在寻找机会与你决战，看样子，就是今天了吧？”恶魔大帝说道。

　　“你说的是那些冥顽不灵，整天到晚在我的耳边唠唠叨叨，让我把位置还给你的老不死的吗，他们现在已经身首异处了，我总有各种理由可以杀了他们，现在的异界大陆所有人都不敢反驳我，他们必须听命与我，否则他们的下场会很惨，怎么样，异界大陆现在就是一个我专制的大陆，没有任何一个人的能力可以高过我。”异界大帝说道。

　　“说出这样一番话来，你的脸也不红吗，那些老前辈都是跟随父亲打江山的老前辈，你却把他们杀了，你这个十恶不赦的家伙，我会让你死的很惨。”恶魔大帝说道。

　　哈哈哈哈————

　　“那就要看你有没有这个本事了，说起来，我也不想跟你耽误时间了，开战吧，我会让你再一次体会到无助和失败的。”异界大帝说道。

　　“这次，绝对不会再输给你这个混蛋。”恶魔大帝说道。

　　西泽听着这两个巨人之间的谈话，渐渐也就明白了，在争夺帝位这个事情上，恶魔大帝则是受害的一方。


第1033章 上古之力的战斗

　　异界大帝这次出现明显是来者不善！

　　如果说异界大帝早一点出现，不碍着西泽什么事情，也就这么算了，西泽也没有空搭理恶魔大帝的事情，而现在异界大帝，明显也是冲着恶魔大帝来的，可恶魔大帝与西泽之间已经达成了一个协议，西泽需要恶魔大帝帮忙开启时空之门离开黄沙大陆，看样子是不能如愿了，西泽总不能跑过去告诉异界大帝，你们兄弟两个等下再打，等恶魔大帝将我们送走再说。

　　西泽从客观上还是选择站在恶魔大帝这边的，至于是否会帮助恶魔大帝去击败异界大帝，没有这个可能性，西泽知道自己的能力根本就不是异界大帝的对手，而异界大帝和恶魔大帝之间的战斗已经初现端倪，这是属于两个上古之力之间的战斗，一般人根本就插不上手！

　　“异界大军的实力如何？”西泽在一边询问着修斯说道。

　　“看样子，应该是异界大陆的精英军团，实力和上古恶魔军团差不多，当然了，我说的是巅峰时期的上古恶魔军团，而现在的上古恶魔军团，与我们经历过一战，精英已经损失殆尽了，剩下的也不错是一些没有斗志的士兵，双方人数虽然差不多，但是真的战斗起来，上古恶魔军团应该不是对手，还有，凡事都没有绝对，现在说上古恶魔军团还是为时过早，当初拾荒者部族和鬼魅部族联军也不被看好，到最后还是将上古恶魔军团给击败了，这应该和指挥者有关系，依你看恶魔大帝对战异界大帝，他们两个谁的胜算大一点？”修斯说道。

　　“双方实力应该是差不多的，但是现在恶魔大帝经历了与我们的一战，又是出于他人的身体中，很难发挥出原本的实力，应该不会是异界大帝的对手，至于接下来战斗会朝着什么样的趋势发展，只有看过了才知道，我们慢慢看吧。”西泽抱着肩膀说道。

　　“你的意思是说，我们不参与战斗吗？”修斯问道。

　　“那是找死的行为！”西泽撇嘴道。

　　“这可完全不是你的性格。”

　　“对方可是上古之力，开什么玩笑，我不是恶魔大帝的对手，自然也不是异界大帝的对手，对了，待会儿他们两个若是真的动起手来，我们还是躲得远远地，防止被战斗卷起来，白白的把自己的性命搭进去。”西泽说道。

　　“要不要去通知老族长那边一声，离战场远一点？”修斯问道。

　　“不必了，异界大帝和恶魔大帝也不是傻子，在他们战斗的同时，双方的战士也势必会采取对攻，如果他们两个不怕殃及各自的军队的话，完全可以不计后果的战斗，如果他们在意自然会远离战场，没有一个地点比在天山更适合观战了，是吧？”西泽贱贱的笑道。

　　西泽说是这么说，但是她希望恶魔大帝获胜，恶魔大帝不过是合理的要求，要夺回自己失去的东西而已，何况又是帝王的位置，这个世界上，乃至上这个宇宙中，所有人都向往权利两个字，那是一种很吸引人的东西，一般人都想得到他，哪怕是付出自己的生命，恶魔大帝失去了帝王的位置，自然不会善罢甘休，西泽预感着，从今之后异界大帝的归属问题，今天就会尘埃落定，并且以后绝对不会再起争执，因为恶魔大帝和异界大帝，必然会有一个人倒下。

　　“真灵契约兽——飞虎老大！”西泽念动魔法咒，将飞虎老大召唤出来，毕竟西泽说过，要欣赏这场战斗，应该远离战场，而又全面的观察，去天上自然不会出错。

　　“小子，战斗已经结束了，你将我召唤出来所为何事？”飞虎老大很不满意的说道，一直协助西泽与上古恶魔军团战斗，可是花费了飞虎老大不少的力气，如今战斗结束了，正是最好的休息的时间，飞虎老大可只是想好好的睡上一觉呢。

　　“没有什么，只是想带飞虎老大一起看看好戏。”

　　“好戏，什么好戏？”

　　“旷古的大战，上古之力之间的对决。”西泽笑道。

　　“那果然是好戏，你的意思是？”飞虎老大询问道，他以为西泽是要加入战斗。

　　“别紧张，飞虎老大，我们只要在天上观察就好了，我也不是傻子，这种混水还是不会淌的，一般人一定会死在里面。”西泽轻声道。

　　“那就到我背上来，我有一个绝佳的观影的位置。”飞虎老大俯身下来，西泽和修斯跳到飞虎老大的后背上，飞虎老大载着两人飞到了天上，距离里面约有三四百米的地方，而地上那两个巨大的身影，还没有恢复，看似他们就要以这种形态下战斗吗？

　　“这个家伙是恶魔大帝，那么对面那个家伙是谁，也是上古之力吗？”飞虎老大稳定在半空中问道。

　　“他是异界大帝，怎么说呢，好像是一个混蛋。”西泽说这话也不担心被异界大帝听见了。

　　“原来如此，我还以为异界大帝一直都不会出现呢，看来这是他计划中一部分啊，这会儿出来收尾，也亏他一个大帝想得出来。”飞虎老大鄙视的说道。

　　“那有什么关系呢，对面可是要成就大事的人，不是有很多人成就大事的人都很机灵吗，这就是他的手段，看来我以后还是要学学这种非常的手段才行呢。”西泽说道。

　　“你还是算了吧，这种手段，是被人所不齿的，即便得到了要得到的东西，在众人的心中还是会留下污点的，大家不说是迫于淫威，但是迟早还是要爆发出来的，你以为自古的千古大帝，他们都是什么样的人，就是这种善用不赶紧的手段吗，自然不是，万古大帝自然都是内心正直的人，你要成为一个万古流芳的人，自然要做到这一点，做什么事情都要无愧于自己的内心。”飞虎老大说教道。

　　“好了好了，我刚才不过是说笑呢，要我成为这样的人，还真的有点难为情，我们还是看看他们两个之间会发生什么事情吧。”西泽说道。

　　往下一看，异界大帝和恶魔大帝双方对峙，谁都没有出手，这大概就是高手过招吧，双方估计都在揣摩对方的心思和下一步的攻击方式。

　　“我的弟弟，你还太小了，不懂得这个世界是得人心者的天下的，这次你做的太过火了，居然连累了一个无辜的黄沙大陆上的人民，不过你也真够可以的，居然还败给了黄沙大陆，传出去可真是一个天大的笑话，真是给上古恶魔军团的名号丢人，我看你还有什么脸面继续带领上古恶魔军团，要我说，干脆你还是吧上古恶魔军团给解散了算了吧，不要再给我们异界大陆丢人了，毕竟原来你也是异界大陆的人啊，这若是传扬了出去，简直就是在给上古之力丢人，给我们的父亲抹黑，这个世界上能够证明异界大陆力量的只有我，而不是你，看到了吗，不是你，是我，你这个失败了，注定了天生就是失败者，你经历过的教训难道还不够吗，你到现在还没有明白道理，那么我就让你彻底的明白过来。”异界大帝说道。

　　我呸————

　　“少在我这里假惺惺的说教，你是一个什么东西，背信弃义，异界大陆的脸面，父亲的面子都被你给丢光了才对吧，如今是你有什么心态说出这样一番话的，简直就是启齿侮辱，我不允许你继续这样污蔑异界大陆，快点给我闭嘴吧，我会让你安静下里的。”恶魔大帝回敬道。

　　哈哈哈————

　　“我听到了一个愤怒的无助的人的家伙的喊声，这个人是你吗？”异界大帝说道。

　　“愤怒是对的，可是我并不无助，坚强和独立，正是我离开异界大陆之后学到的两个至关重要的东西，甚至对我所有的人生都有帮助，你够了，接下来我会让你说不出话来。”恶魔大帝着实是生气了，本来一看见异界大帝就让恶魔大帝浑身不舒服，那种要冲上去马上撕下异界大帝脑袋的想法，一直都在困扰着恶魔大帝，让他冷静不下来，还有一点，恶魔大帝本来就是一个容易动怒的家伙，当初因为不是被异界大帝抓住了这个坏毛病，恶魔大帝也不会被陷害成为现在这个样子，成为了叛徒。

　　要说当初，一切顺理成章，老异界之主死后，新的异界帝王会是恶魔大帝，但是在异界大帝的激怒之下，恶魔大帝曾经犯了一个错误，反而导致自己丢掉了自己的帝王位置，异界大帝当然也就是取而代之了要说这件事，要从千年之前说起，老异界大帝逝世那天，异界大陆举国哀悼，恶魔大的心情也是很坏，忽然听说城中有很多人对老异界大帝的行为指指点点，恶魔大帝自然不会放过这些家伙，便下令将这些家伙抓住，却不想到这正是异界大帝的全套，在老异界大帝病逝当天全国应该连续哀悼三天，不准出现任何负面行为，所以恶魔大帝的行为严重的违背了这个初衷，故而受到了全国人民的唾弃，异界大帝这个时候早已经准备好了起兵，包围了异界宫廷，抓住了跟随恶魔大帝的几个大臣，和他们的家人，胁迫恶魔大帝交出王位，自己取而代之，迫于各方的压力，也为了无辜的人的生命，恶魔大帝最终妥协了，反而被异界大帝不念及兄弟之情，处死，没错就是处死，异界大帝为了要杀了恶魔大帝，在恶魔大帝的身栽赃了许多莫须有的罪名，几个大罪条条当诛。

　　相当年，异界大帝用幽灵之锁困住了恶魔大帝的行动，并用上古之力的巨斧砍下了恶魔大帝的脑袋，这样恶魔大帝还没有死，灵魂被放逐出异界大陆，恶魔大帝发誓要报仇，这就是简单的，发生在千年之前的事情，也就是说，现在异界大帝的身上有两件上古之力的神器，一件是可以困住所有力量的幽灵之锁，一个是可以斩断所有的上古之斧，而恶魔大帝还是一个寄居在别人身体里的灵魂，这样的对比已经明显让恶魔大帝力不从心了，唯一恶魔大帝优势的地方，就是当初，老异界大帝将自己的力量转移给了恶魔大帝，而不是异界大帝。

　　说话的时候，恶魔大帝就先动起手来！

　　“大风！”

　　呼————

　　一道旋风凭空出现，在恶魔大帝的身前盘旋，然后变成了两道旋风，继续演变成为四道旋风，继续这样成倍的增长下去，有无数的旋风出现，朝着异界大帝吹过去，旋风似刀，西泽能够感觉到那种巨大的破坏力，在西泽的记忆中恶魔大帝应该是惯用土系魔法的才对，各种土刺，在配上强大的魔法力，足以压制诺曼底罗城的魔法师，而这次出现的风系魔法，确实很少见。

　　“好强。！”修斯说道。

　　“那是当然，对方可是恶魔大帝，上古之力。”西泽说道。

　　“可是对面也是上古之力，异界大帝啊，且看他要如何对抗呢。”修斯说道。

　　看见飓风袭来，异界大帝冷笑不慌不忙的说道：“呦呵，看来比你走的时候力量增强了不少嘛，这倒是有点意思，风系魔法吗，那我就再给你加点儿料如何？”转眼之家，在异界大帝的身前也出现一道旋风，但是只有一道，朝着恶魔大帝吹来，相比之下，异界大帝将力量集中于一个点上，旋风的力量更加显著，异界大帝的旋风从恶魔大帝的无数旋风中吹过来，非但没有被抵消掉，而且还把恶魔大帝的旋风给吸收了，壮大了自己的力量，快速的来到恶魔大帝的身边。

　　“不愧是我的哥哥，这一招也是最新学来的吧，一千年不见，你的能力也增长了不好，可是你不会是我的对手，因为当初的你那么不努力，不被父亲看好，也是有理由的。”恶魔大帝说完，扬起手在自己的面前升起一道土墙，旋风撞到土墙上，立即就消失了，而土墙也随之消失了。

　　“大地是万物的根本，今天我就用这个土系魔法来教训教训你吧。”恶魔大帝说道。

　　“什么狗屁东西，你会什么，难道我不知道吗，老头子原本只土系魔法，你继承了他的力量，学会的自然也是土系魔法，你以为我不知道你的实力吗，上一次我可以打败你，这次我一样可以打败你，也许刚才我说错了，你还是一点长进都没有，刚刚的风系魔法，只是一个样子吧，华而不实的东西。”异界大帝说道。

　　“这次我可不会那么容易上当，当你看见土系魔法的同时，是不是想到了父亲的谆谆教导？”恶魔大帝道。

　　“老头子，口口声声说什么公平，公正，而他这一生的确也是这么做的，可就是在临死的时候做了一个错误的决定，那就是把异界大帝的位置交给你这个废物，你能干什么，甚至连一个蚂蚁都不可以杀死，异界大陆要的是一个王者，至高无上的王者，而不是当初一个傻傻的笨蛋，你当初的善良，现在又是如何呢，无非也被现实变得残暴了吧，哈哈哈哈。”异界大帝哈哈笑道。

　　“恶魔大帝原来是这个样子吗？这可跟现在的样子有点不一样啊。”修斯问道。

　　“应该不会有错，是被仇恨冲昏了头脑吧，所以才会杀人。”西泽说道，这一点西泽倒是可以理解，仇恨曾经改变了很多人，因为很多人无法正视仇恨这个问题，就算是上古之力也难逃比仇恨扭曲了自己的性格，更何况是一般的平常人呢，西泽自己也是这个样子吧，有时候为了仇恨，自己脑袋一热，总觉得什么事情都做得出来，可是这一点，跟西泽所谓的梦想是背道而驰的，西泽主张的是和平，或许应该是另外一种和平，如何解释呢，这要看情况而定吧。

　　“你这个畜生，竟然如此污蔑我们的父亲，你根本就不配称为异界大帝。”恶魔大帝愤怒到了几点，大声骂道。

　　“算了吧，那个老东西那么偏向，现在死了也是好的，时代是在进步的，他若是不死，我怎么坐上这个位置，现在的异界大陆，已经完全臣服在我的脚下，我的位置是不可能被撼动的，谁也不行，你的反抗，算是让我比较头痛的一件事了，不过今天之后，你这个大麻烦也要消除了，话说我还要感谢黄沙大陆，将上古恶魔军团最为精锐的部分也给消耗掉了，这样我就更可以轻而易举的干掉上古恶魔军团，全军听令，上古恶魔军团是公然对抗异界大帝的罪人，一个都不要放过，给我攻过去。”异界大帝下令全军展开攻击。

　　“上古军团，守护上古之力的战士们，今天就让我们改写异界大陆的历史，将我们失去的东西重新给夺回来。”恶魔大帝说道，上古军团，实际上才是上古恶魔军团的全称。


第1034章 只有一个王者

　　上古恶魔军团与异界军团展开冲锋，人数本是差不多，估计一时半会也分不出胜负来，对于此，西泽却是很不理解，异界大帝专为了恶魔大帝而来，应该不会只有如此的兵力，他的目的可是抓住这个机会杀掉恶魔大帝啊，怎么会用这么少的兵力呢，其中这里面一定有不为人知的秘密。

　　“西泽，你快看，上古恶魔军团和异界军团已经短兵相接了，刚刚经历了与我们的战斗，这会儿上古恶魔军团战士的体力还没有恢复，士气也很低落，加之思念自己的家乡，看来这场战斗已经可以过早的下定论了。”修斯说道，还真的别说，在飞虎老大的后背上观战，整个战场都在视线的掌控之中，而且相当的安全。

　　“千万不要这么说，上古恶魔军团可不是一般的军团，难道你忘了在战斗中，上古恶魔军团如何给我制造困难的吧，原本已经是身处绝地，可是上古恶魔军团还有宁死不退的斗志，他们的士气固然低落到了最低点，可他们还是会为了恶魔大帝而战，至于异界军团应该是异界军团中的精髓部分，异界大军不应该只有这么多，莫不是异界大帝埋伏了伏兵？”西泽猜测道。

　　“伏兵？西泽别开玩笑了，这是大规模的阵地战，不亚于我们与上古恶魔军交战那会儿，整个战场脸面数十里，要伏兵有什么用，这又不是遭遇战。”修斯说道。

　　“就算你说的有道理，可假如你是异界大帝，这次你会放过这么好的机会来对付恶魔大帝吗？”

　　“当然不会了，但是这不代表，异界大帝不能派出这么多军队，说不定整个异界就只有这么多军队呢。”修斯强词夺理的道。

　　“你这家伙，好了，好戏才刚刚开始，你也见证了开头，这是这结尾还不知道，你去回去告诉奥克恩老族长一声，不要让大家参与进来，把守枯死树林沙丘防线就好了。”西泽命令道。

　　“他们应该不会那么傻吧，而且上古恶魔军团和异界军团也明显没有打算将战火引向枯死树林沙丘防线啊，我看他们也是会权衡利弊的，这个时候谁也不敢得罪我们联军战士，毕竟我们也是一股不可小视的力量的存在啊。”修斯说道。

　　“就说你懒得动就是了，倘若你这么说，他们双方是不是都想让咱们帮忙？”西泽问道。

　　“那是自然的，我们联军在这里的总兵力大概是上古恶魔军团和异界军团加起来的总和，如果我们参与，战争很快就会结束，那么我们帮助的那个家伙自然也会取得胜利，失败的家伙估计是败得很惨吧，你不也是说了吗，告诉我们不要参战，没有你的命令，谁敢动啊，再说了，我们没有参与进去的理由，要说渔翁得利什么的，我倒是很喜欢，等异界大帝和恶魔大帝两败俱伤的时候，我们猛然出动，灭了他们两个，然后直接攻击异界，说不定异界也是咱们的了。”：修斯妄想道。

　　“少在这里胡扯，权力这种东西是永远没有止境的，你越是去追逐，越是不会满足，何况现在我们的联军战士也不一定希望战争，就让恶魔大帝和异界大帝两个人去解决这场纠纷吧，我们只是看着就好了。”西泽说道。

　　西泽与修斯说话的时候，战场上已经一片混乱了，上古恶魔军团和异界军团均是采取的正面冲锋，双方交战的战士以命相搏谁都没有后退半步，转眼战场上就已经尸横遍地了，过去的战争才刚刚结束，新的鲜血就已经洒满了大地，西泽不明白，究竟是为了什么，无数的生命因为战争而牺牲，无数的人因为权力的斗争而永远的倒下去了。

　　恶魔大帝与异界大帝交手，距离较远，因为他们两个人不是战士，而是魔法师，魔法师远程对轰应该是比较常见的。

　　“战争已经来临了，恶魔大帝你就眼睁睁的看着上古恶魔军团是如何被我异界军团歼灭的吧，是的，你只能眼睁睁的看着，因为你的对手是我！”异界大帝说道。

　　我呸————

　　“战斗才刚刚开始，胜负未分，上古恶魔军团的实力也绝对不是开玩笑的，就凭你们这些酒囊饭袋，休想占到什么便宜，生死之战，至死方休，来吧，把你全部的实力都展现给我看，我要让你死的明明白白。”恶魔大帝说道，说完，手臂在空中一划，一根土刺出现，因为对手是异界大帝的话，恶魔大帝会毫不留情，土刺横空朝着异界大帝飞去，在空中化作成为了一只土抓。

　　“那里面应该混合了爆炸土壤。”西泽猜测道。

　　“何以见得？”修斯问道。

　　“因为这是杀人的招数。”西泽回答道。

　　轰隆————

　　土抓在距离异界大帝身前几米远的地方爆炸，爆炸的范围不小，气浪也很大，即便在天上，西泽也隐隐约约的感觉到了，土抓被异界大帝给拦截住了。

　　“区区这种魔法，就像制裁我吗，别痴心妄想了。”异界大帝说完，口中吐出一根水柱，水柱落地之后，变成了一片汪洋，汪洋之内钻出一只龙形态的水兽，朝着恶魔大帝飞过去。

　　“水系魔法，我见怪不怪了，与上次比起来，你的水系魔法可是没有进步一点呢。”恶魔大帝唏嘘道。

　　“品尝异界大帝的魔法盛宴吧，还没完呢。”异界大帝说完，水龙突然间分裂成为了一条水龙和一条火龙，在水中制造出了火系魔法，这着实令西泽大开眼界，转眼一想，这根本就是不可能完成的啊，水就是水，火就是火，水火不相容，也就不能应运而生，那么这火龙？

　　恶魔大帝也是一愣，“这是什么招数？”

　　“水火双重攻击，便不可能为可能，受死吧。”异界大帝喊道。

　　“开什么玩笑，都给我消失吧。”恶魔大帝举起双手，天空中落下一块巨大的岩石，将水龙压盖，水龙魔法几乎被破坏的一干二净，什么都不剩了，然而恶魔大帝再去对付火龙。

　　那火龙在空中突然间爆炸，变成了雨水落下来，朝着恶魔大帝扑来，下一秒居然变成了冰，空气骤冷，恶魔大帝的脸上也充满了冰粒和霜冻。

　　“这不是什么火系魔法，而是你水龙变成而成的吧，而这冰粒和霜冻，糟糕！”恶魔大帝大喊一声。

　　“爆炸！”异界大帝喊道。

　　咔咔咔——————

　　咔咔咔————————

　　从天而将的水珠和冰粒转眼间发生了爆炸，这其中也包括附着在恶魔大帝身上的水珠，恶魔大帝当然消失一阵灰烬之中，但是战斗没有结束，因为西泽知道，恶魔大帝不会这么容易就被干掉了。

　　“一瞬间就完成了多种形态魔法之间的变化，这到底是怎样的战斗啊，简直就是不可思议。”修斯张大嘴巴说道。

　　是的，两个上古之力之间的战斗，的确让西泽大开眼界，谁能够想到异界大帝的攻击中居然隐藏了这么多东西，就算是恶魔大帝也没有想到吧，所以才着了异界大帝的道，可是恶魔大帝他人呢？

　　“可恶，你这个阴险的家伙，居然在水系魔法中混合了爆炸。”恶魔大帝说话的时候从地底下钻出来道。

　　“我当然知道，这不会杀了你，不然可就不好玩了，怎么样，在给你尝尝新鲜一点的东西吧。”异界大帝笑道。

　　哗啦————

　　伴随一生震动，恶魔大帝的身后土地忽然崛起，一个巨大的怪兽出现，张开血盆大口朝着恶魔大帝攻过来，恶魔大帝一时没有反应过来，直接被怪兽吞到了自己的肚子里面，西泽正处于这个怪兽的头上，距离怪兽的脑袋不到几十米，可见这个怪兽的巨大的身高。

　　“结，结束了吗？”修斯问道。

　　“不会的，飞虎老大往上一点，远离这个家伙。”西泽说道，他担心，自己也会被这个怪兽殃及。

　　“吸收——绞杀。”异界大帝喊道，只见那个怪兽张开双臂，无穷的力量从他的身体里流淌出来，吸收中外部的自然能量，聚集在自己的身体里，西泽幸好是飞了起来，否则也会遭殃。

　　那些被怪兽吸收的能量，应该是对付恶魔大帝的，西泽看不到恶魔大帝，也就不知道恶魔大帝现在的状态，恶魔大帝应该在怪兽的肚子里，与什么东西交战，不时的可以看见怪兽的肚子发胀。

　　啊噢————

　　“破！”恶魔大帝在怪兽的肚子里折腾了一阵子，一根土刺冲出了怪兽的肚子，在怪兽度肚子上留下了一个伤口，而此时的恶魔大帝也浑身是伤，刚才的攻击给恶魔大帝造成了不小的伤害。

　　“该死，差点被你干掉，可怕的自然能量，看来我不是小看你了。”恶魔大帝站在地上眯着眼睛说道。

　　“不愧是我的弟弟，这样的攻击都杀不掉你。”异界大帝笑道。

　　“这就是你全部的本事了吗，那可不行。”恶魔大帝说玩，手中出现一把土剑，身体这会儿也变小了，跟正常人差不多，异界大帝也早已经变回了正太身体形态。

　　“要近身格斗吗，你知道远程魔法不是我的对手。”异界大帝说道。

　　“我是要用我的双手来摘下你的脑袋而已，少在那边得意忘形。”恶魔大帝说道。

　　“幽灵之锁，去！”异界大帝的手中也出现一根黑色的绳索，那应该就是幽灵之锁，可以捆绑住一切东西的上古之力的武器，应该是和西泽手中的上古之剑是一个等级的东西，同时异界大帝的身上应该还有一把斧子，无坚不摧之力。

　　“糟了！”恶魔大帝大喊一声，见到幽灵之锁，他也有些忌惮。

　　幽灵之锁的身上发出幽暗的光线，异界大帝扔出手中的灵魂之锁，灵魂之锁便朝着恶魔大帝追过去，恶魔大帝提手扬起沙尘，阻碍了众人的视线，还有西泽的视野，西泽看不到恶魔大帝都做了什么，总是觉得这个办法不适合对付幽灵之锁。

　　异界大帝没有继续发动攻击，只是微微的一笑，站在那边等候，时间大概过去了一分钟不到，沙尘消失了，西泽看见恶魔大帝被幽灵之锁捆绑住了，倒在地上。

　　哈哈哈————

　　“这样就算是完成了对你的抓捕，那么下一步就是对你的制裁，我要把你给干掉。”异界大帝放肆的笑道。

　　“上古之力，果然是好武器。”恶魔大帝说道。

　　“现在的我啊，可是可以很顺手的使用者两种武器中，只是可惜上古之剑不在我这里，！”异界大帝说道。

　　“西泽，上古之剑，不是在你手中吗？”修斯笑道。

　　“可是在我手中，他可发挥不出那种威力来。”西泽说道。

　　“传说中的神兵利器，一定蕴含着巨大的力量，我相信终有一天你会发掘出来的，到那个时候，估计没有人会是你对手了。”修斯说道。

　　“不要胡说，恶魔大帝和异界大帝的实力你不是也看见了，他们两个不经意之间使用出来的魔法，几乎都是超过S级别的魔法，你的明白，这个世界上，始终会有很多力量是你抗衡不了的，有很多高度，也是你无法达到的。”西泽说道，说起来，上古之剑在西泽的手中，这个消息可不能被异界大帝给知道了，必然西泽先不被卷进来也不可能，西泽不是要私藏上古之剑，上古之剑本来就不是属于自己的东西，但是也不能给异界大帝，西泽给异界大帝下的定论就是不是什么好东西，野心甚至比恶魔大帝还大，邪恶的内心，早晚会爆发出来，对整个宇宙造成危害，如果有了三件上古神兵，谁还是他的对手。

　　“如此正义的武器，却落到你的手中，真是枉费了这些神兵，不过即便如今被幽灵之锁束缚住，你也休想杀了我。”恶魔大帝说道。

　　“果然是只能束缚住你的身体，而束缚不了你的嘴皮子啊，那么来尝尝这招，用两个上古之力来杀死你，也绝对不是浪费的。”异界大帝说完，手中又出现了一把斧子，往天上这么一扔，斧子变得很粗大，成为了一把巨斧，斧子是金光闪闪的，这应该就是上古之斧了，无坚不摧。

　　巨斧悬空在恶魔大帝的头上，谁都能想到，接下来会发生什么，巨斧将把恶魔大帝劈成两半。

　　“可恶，身体动不了。”恶魔大帝看着巨斧说道。

　　“这次，要一并连同你的灵魂也一起抹杀，去下地狱吧。”异界大帝喊道。

　　“大地啊，助我一臂之力。”恶魔大帝大声喊道。

　　轰隆————

　　轰隆————

　　轰隆————

　　爆炸——！

　　在恶魔大帝身边，大地正在颤动，飞沙走石，朝着天空聚集，地面上的沙粒漂浮在天空中，形成了一面巨大的砂之盾，金光灿灿，不，那不是砂之盾，而是金子，是从沙子里面提取出来的金子，无数的沙粒还在继续补充着这面砂之盾，恶魔大帝是希望可以利用这招来防御自己吗？

　　“真的好强，我已经很难用我的语言来形容这一切了，整个大地好像都是恶魔大帝的战斗同伴，哦，不对，可以说，恶魔大帝就是大地之子，整个大地都会跟他同在的，西泽我真的很庆幸，于这种对手交手，你们居然还可以活下来！”修斯心有余悸的说道。

　　“或许，恶魔大帝的本心，并不是想要杀人而已。”西泽娓娓道来。

　　“这应该是最强防御吗，不知道你听到过一个故事没有，从前有一个人他有一把矛，还有一面盾，他说他的矛是天下最尖锐的矛，任何坚固的盾都可以刺穿，他说他的盾是天下最结实的盾，任何矛都难以刺穿，用它的矛去刺他的盾，你猜猜结果会是如何的呢？”修斯说道。

　　“这不过是一个寓言故事，与整个大地作为敌人，我看即便是上古之斧也不是黄金之盾的对手，这不是矛盾的，两个究极之间，必须会有失败者，这就好像恶魔大帝和异界大帝，他们之间只能有一个可以活下去，我更希望是恶魔大帝。”西泽说道。

　　“是啊，我也希望是恶魔大帝，因为我现在才知道，恶魔大帝原本并没有那么邪恶是一个可以改造的家伙，但是异界大帝这个家伙，居然连自己的父亲都可以污蔑，那么天下就没有什么事情，是他做不出来的，既然如此，这样的人还不如死掉算了。”修斯说道。

　　“自我从出生的时候，天下便只能有一个王者，而你不应该出现，你可不要怪我啊弟弟，今天就是你的死期，就算你是大地之子，你的大地也保护不了你，上古之斧可是无坚不摧的上古之力，上古之力是上古大神的兵器，而大地不过是上古大神制造出来的，你从大地之中提取出来的力量，怎么可以抗衡上古大神的力量，受死吧！”

　　轰————

　　上古之斧横空落下！


第1035章 水系大葬魔法！

　　上古之斧从天空中落下，恶魔大帝命悬一线！

　　“糟了，看来这次恶魔大帝是在劫难逃了。”修斯说道。

　　“我却不这么见得。”西泽道。

　　“你的意思是说，被束缚住的恶魔大帝，还有逃出去的可能性？”修斯问道。

　　“一个是上古之力，一个是大地之力，两个终极的背后，只有一个胜者，别忘了恶魔大帝是这么说的，所以说，恶魔大帝想必早已经看透了异界大帝的攻击，对于防御早已是成竹在胸了吧？”西泽说完，就看见上古之斧已经砸到了黄金之盾上，轰隆一声，巨大的气浪掀过来。

　　飞虎老大往上飞了一点，才没有被气浪给殃及道。

　　烟尘升上了半空中，看不见战场上的情况。

　　“结束了吗？”修斯问道。

　　“你看异界大帝的表情，你应该就知道了！”西泽观察着异界大帝，他的面上充满了忧郁，这说明，刚才的攻击根本没有把恶魔大帝给干掉。

　　“看来是应该没有吧。”修斯说道。

　　咔嚓————

　　黄金之盾虽然是抵挡住了上古之斧的攻击，自己也碎裂了，从空中落下来，将恶魔大帝掩埋在黄金之下。

　　上古之斧也被攻击的力量弹飞了出去，不知道落到了什么地方，但异界大帝总有办法让上古之斧回到他的身边，异界大帝身手，上古之斧就从远处飞了回来，待异界大帝认真的检查了一番之后才说道：“这次居然让你逃过了一劫，但也是死里逃生，你的命运掌握在我的手中，下面就让你去死。”

　　“可没有这么简单吧？”恶魔大帝说话的时候，身体从幽灵之锁中挣脱出来，从地底下飞出来，落在异界大帝的面前。

　　“幽灵之锁居然也没有困住你？”异界大帝问道。

　　“应该不是这样，否则我也不会被你逼到使出全部的力气来防御，上古之力毕竟还是上古之力，务必要小心对待才行，至于幽灵之锁只是被用大地的力量给化解了而已。”恶魔大帝说道。

　　哈哈哈————

　　“也就是说，现在你已经用光了自己身体里所有的力量了吗，这么说我就可以理解了，难怪你可以躲开上古之斧的攻击呢，这样就够了，下面我看你用什么与我对抗。”

　　“不，我的话还没有说完，你可不要得意的太早，我现在正在吸收大地的力量，我的力量是无穷无尽的，我还没有倒下去，所以战斗没有结束，等战斗结束的时候，只有你躺在地上成为一摊烂泥而已。”恶魔大帝说道。

　　“简直就是在胡说八道，好吧，我承认你有点实力，这也就是我的弟弟，难怪如此呢，接招吧。”异界大帝先下手为强，伸手在空中这么随意的一抓，收集了空气中的水汽，朝着恶魔大帝扔去，一般人根本就看不出来，而后水汽变成了水滴，水滴变成了冰粒，与刚才的攻击几乎是如出一辙，冰粒中蕴含了爆炸的力量，在飞行过程中应该开始爆炸了。

　　“就这点把戏吗，我已经不耐烦了，没有真本事，可别想杀了我啊，哥哥。”恶魔大帝脚下钻进大地之下，爆炸未能伤及他，再过一轮爆炸之后，恶魔大帝从另外一个方向钻出来，手中攥了一根土刺，朝着异界大帝投掷过来。

　　“下面，就让你见识见识什么才是爆炸的力量。”恶魔大帝喊道。

　　“不好，快点离开这里。”西泽喊道。

　　“怎么了，为什么离开？”修斯问道。

　　“如果还记得迪格拉是怎么样受伤的话，就不会这么问了。”西泽说道。

　　“上次那不是一个巨大的土之雕塑吗，这个不过是土刺。”修斯说道。

　　“话是不错，但土刺中也可能蕴含着雕塑中的爆炸力量。”西泽说完，在飞虎老大的带领之下，飞到了更高的地方去，接着就是土刺的爆炸，爆炸的力量与上次土之雕塑的力量相比较起来差的还是有点远，但也能用巨大杀伤力来形容了，如果不是西泽逃得快，恐怕他已经变成了烤乳猪了，下面已经上一片火海，可见这次的爆炸是恶魔大帝的一个攻击体系中的一个环节。

　　大火不尽，异界大帝消失了踪迹。

　　“人呢，哪去了？”修斯张望道。

　　“还好刚才从爆炸中逃了出来。”西泽捏了一把汗道。

　　“不好，异界大帝。”修斯惊讶的喊道，当西泽顺着修斯的指示看去的时候，只见异界大帝也出现在了半空中，土刺的爆炸没有对他构成什么伤害。

　　“很强力的一击不是吗，看看这场面，可是今生难得看见啊，想不到在这战场的上面，还有几个观众，怎么样，战斗如何？”异界大帝处于西泽的下方，但是他刚刚飞上来的时候就看见了西泽和飞虎老大等三个人。

　　“被，被发现了。”修斯吞吞吐吐的说道。

　　“没关系，这是迟早的事情，我们又不是恶魔大帝的朋友，两头都不参与只是看看热闹罢了，何况异界大帝也不是什么宝贝，难道还怕被看不成了？”西泽说道。

　　“这种规模和等级的战斗真是前无古人后无来者，能够看上一眼，真是相当的过瘾呢。”西泽冲着异界大帝笑道。

　　“我知道你是谁，你是西泽，领导黄沙大陆打败了上古恶魔军团，有点实力和脑子，既然你选择观战，就说明了你的立场，我希望你可不要犯糊涂，那样的话，我可不在乎多几个敌人。”异界大帝警告道，他的确不希望现在这个时候与恶魔大帝的战斗中再多上几个敌人，何况还是诺曼底罗城这样的魔法师，一个人的力量毕竟是有限的，可是两个人的力量，三个人的力量，四个人的力量，五个人的力量，十个人的力量，许多人的力量加起来，就不是可以无视的力量了。

　　“你请随便。”西泽笑道。

　　恶魔大帝也很快就找到了异界大帝，结果发现西泽还没有离开，故而说道：“西泽，你为何还没有离开，还留在这里干什么，马上离开这里，这里的战斗你也看见了，分分秒秒都有可能丧命，如果被我误伤的话，可就不太好了。”

　　“恶魔大帝，异界大帝，你们请随便，我只是在观战，看个热闹而已，你放心好了，就算我被殃及了，死了，也是我自己的事情。”西泽回答道。

　　“弟弟，废话还是少说了吧，你这一击很漂亮，居然让下面成为了一片火海，这样的话，我就没有落脚的地方了。”异界大帝说道。

　　“少装蒜，谁不知道，这样的火系魔法，用同样的水系魔法就可以抵消，但是有一句话你真的说对了，地面上的确确已经没有了你的落脚点，因为地面上已经被我设下了很多土刺的咒印。”恶魔大帝说道。

　　“什么时候，是在刚刚爆炸的时候，趁着爆炸的灰烬设计的吗？”异界大帝说道。

　　呵呵呵————

　　“不错，竟然想到了，甚至在天上，你也要小心了，虽然你可以在空中维持一段时间，但也是一段时间吧，这样你的实力就会被我虚弱，看样子局势可是站在我的这边了。”恶魔大帝说道。

　　“话说得不错，可我也没有想在空中对你做什么！”异界大帝说道。

　　“西泽，小心了。”恶魔大帝提醒道。

　　哗————

　　啦————

　　一根土刺从飞虎老大的身边出现，朝着异界大帝射过去，这就是恶魔大帝说到安置的土刺的咒印吗，那应该是一种陷阱的引导装置，只要随心所念，土刺就会从标记点出现攻击他的目标，这样的魔法，奥义之深刻，自然在S级之上，而且在这里不知道被安置了多少这样的咒印。

　　“这就是吗，让我大开眼界啊。”异界大帝躲开了土刺的攻击，身体产生了一点变化，便用土水系魔法加身，转眼变成了冰，冰层把异界大帝的全身都给覆盖住了，这样一来，他便不用惧怕地上的火海了，异界大帝直接跳到了火海的上面，踩着大海跟没有什么事似的。

　　“看来大火对我是没有什么用了，弟弟，你还有什么招数，就这么多吗，作为哥哥的，应该先让让你的，这样也让你输得心服口服，省的你死后，去父亲的那边与父亲哭丧，哈哈哈？”异界大帝笑道。

　　“岂有此理。”恶魔大帝骂道，转眼之后，大火消失了。

　　这么长时间的对战，即便上都是恶魔大帝和异界大帝的魔法对攻，各种水系魔法，土刺魔法今天算是让西泽大开眼界了，至于战场上的情况，和西泽想象中的差不了多少，上古恶魔军团被异界军团打的是节节败退，现在已经是损失惨重，但是上古恶魔军团的每一个军团战士还在战场上没有一个人退缩，他们还记得，他们当初是上古大神的军队，所以不会撤退！

　　“惨啊，实在是太惨了，现在是恶魔大帝和异界大帝不分胜负，而战场上的胜负已分了，上古恶魔军团不是异界军团的对手，只怕这一战之后，上古恶魔军团的战斗力会全部的损失在这里了，哎，这可真是悲哀啊。”修斯说道。

　　“好了，你在那边唠唠叨叨个什么，没完没了的，战斗还没有结束呢，怎么会这么快就结束了，还是来好好的欣赏恶魔大帝对战异界大帝的战斗吧。”西泽说道。

　　上古恶魔军团与异界军团的战斗，上古恶魔军团采取了主动防御的策略，在战场上并未主动出击，整个防线分成了三个部分，第一梯队，第二梯队，还有第三梯队，虽然没有撤退，但是被异界军团步步紧逼，已经无路可退了，上古恶魔军团这样的溃败局面是有原因的，主要的原因还是士气的问题，第二原因就是上古恶魔军团中几个比较出色的指挥者都被西泽给干掉了，现在上古恶魔军团中没有得力的指挥者，那么现在的情况也就可想而知了，除非现在是恶魔大帝亲自去指挥者上古恶魔军团，否则这样的溃败局面真的是直到恶魔大帝和异界大帝的战斗结束，都不会结束，那会导致，最后上古恶魔军团几乎全军覆没。

　　“要对付你，还真的很难呢，下面就用这一招来结束战斗吧。”异界大帝说道。

　　“哥哥，你可不要痴心妄想了，你原本是被父亲抛弃的废物，现在还能有什么样的力量，如果不是我没有了本体，现在你已经死了。”恶魔大帝说道。

　　“是吗，毕竟我可是有两件上古之力的，水系——大葬。”异界大帝说道，异界大帝是习惯使用水系魔法的，而恶魔大帝习惯使用土刺魔法，从魔法的克制上来说水系魔法是被土刺魔法所克制的，当然了迪格拉德水系魔法跟异界大帝的水系魔法根本就不在一个水平线上，水系——大葬魔法，更是水系魔法中的最上层魔法，魔法师根本就掌握不了。

　　哗啦————

　　汹涌————

　　天空改变了颜色，雷声滚滚，异界大帝伸出手臂，引来天空中的万雷。

　　“这是什么招数？”恶魔大帝道。

　　“等下，你就知道了。”

　　“西泽我有种不祥的预感，我们还是赶快离开这里吧，我们头上的天空感觉快要坍塌下来了。”修斯惧怕道。

　　水系——大葬魔法应该与这天空的变化有关系，魔法覆盖的面积很大，但是没有到达主战场那边，异界大帝是有意这么做的，所以缩减了水系——大葬魔法的面积，防止异界军团也被殃及，那么西泽所处的这个位置，自然也会被殃及到。

　　“离开这里吧，飞虎老大。”西泽说道。

　　“去什么地方？”飞虎老大问道。

　　“远离战场，先回到枯死树林沙丘防线那边，我去汇报一下情况，这里的战斗，接下来可就不适合观战了。”西泽说道。

　　“那好吧，你的意思是离开这里，我也正有这个意思。”飞虎老大说完，带着西泽和修斯离开这里。

　　恶魔大帝遥望西泽离开，也点点头，示意可以进行大规模的魔法攻击了。

　　“来吧，水天相接之处的战斗，汹涌滂湃，千古一战，在此一举。”恶魔大帝喊道。

　　“水系——大葬。”异界大帝高喊一声，天空炸裂，无数的雨水从天而降，继而又是无数次的爆炸，这就是一个巨大的爆炸中心。

　　轰隆————

　　轰隆————

　　轰———

　　大雨倾泻，不禁爆炸，还淹没了这里，睡眠被严格的规定在一定的区域内，没有到处流浪，恶魔大帝用土刺魔法护住自己的身体，在爆炸中逃过一劫，无数的爆炸没有上到恶魔大帝，但是恶魔大帝却被汪洋给淹没了，异界大帝也沉入到了水中，与恶魔大帝交战，在水中异界大帝的能力获得了提升，双方展开了近身格斗，估计也打不出了个所以然来。

　　“糟糕，我身体里的力量，感觉正在一点点的流失，你这该死的，这到底是什么魔法”恶魔大帝预感着情况有点不太对劲，他的身体越来越虚弱，而异界大帝的身体却越来越强壮，好像自己流失的能量都跑到了异界大帝的身体里面去，自从一千年之前与异界大帝交战之后，一千年后的这次战斗，异界大帝好像也进步了不少，这些魔法都是恶魔大帝不曾看见过的。

　　“这是我的领域，在这里，水可以源源不断的吸收着你的能量，在转移到我的身体内，在这里，我就是神，而你不过是一个普普通通的人，人是不能够与神对抗的，就好像你现在这么无力，这是无法改变的事实，等最后吸收了你的能量，水会结冰，将你永远冻结在这里，化作成为冰雕，然而被我这么轻轻一敲，你就会粉碎，可千万不要小看了这招，这可是我研究了几百年，才研究出来的结界水系魔法，怎么样，是不是感觉到你的力量已经快要完全消失了。？”异界大帝一脚踢在恶魔大帝的身上，在水中将恶魔大帝击退。

　　“糟糕，再这样下去，只会被这家伙给干掉的，我的想个办法逃出去。”恶魔大帝想到道。

　　“没有的，我就是准备了用这招来杀你，在这里，你还会渐渐的出现幻觉，我已经说了，这是我的死亡空间，在这里，你是掏不出去的，你也别想使用你的土系魔法，任何土系魔法都很难在这里得到应用，你可以把他当做是一个巨大的牢房。”异界大帝说道。

　　“怎么会，我怎么会死在这种地方，父亲，请你一定要保佑我，让我这一次干掉这个家伙。”恶魔大帝默默的说道。

　　父亲——————？

　　待恶魔大帝说完，他的眼前忽然出现了一个人的身影，正是他的父亲，老人对着恶魔大帝笑着，距离恶魔大帝很远，但感觉起来却与很近，一切都是那么的逼真，自从父亲死后，如今还能见到他，真是太好了，可恶魔大帝知道，这是幻觉，异界大帝刚才说过的，渐渐的它会慢慢的发生幻觉。


第1036章 过去的真相

　　幻觉！

　　是幻觉，正一点点的侵蚀着恶魔大帝的大脑，他眼中见到的高大威猛的父亲，不过也是这水系大葬中幻觉，这不是真的！

　　“该死，我已经受到幻觉的困扰了吗？”恶魔大帝想道。

　　“弟弟，那就不要挣扎了，在这里，我就是王者，这是我的水系领域，你只会慢慢的死去，对，是慢慢的死去，我是不会让你死的那么痛快的，我要让你历经这个世界上最大的痛苦，你知道这个世界上最大的痛苦是什么吗，就是你可以感觉到自己正在一点点的死亡，你的生命力一点点的从你的身体里流逝出去，哈哈哈！”异界大帝大声笑道。

　　“不要得意忘形，我还没有死呢！”恶魔大帝说道。

　　“是吗，我当然知道，这只是时间的问题，没关系，我可以慢慢的跟你玩，要说这个水系大葬魔法，也是我特别为你准备的呢，怎么样，喜欢吗，是不是见到了你一直都想要见到的东西，那就跟那个老东西好好说说话吧，虽然那是假象，不过也很逼真哦！”异界大帝说完，身体一顿，在水系大葬中消失了，不知道跑到了什么地方去，如果接下来没有对恶魔大帝发动攻击的话，就是去休息去了，因为与恶魔大帝战斗，导致异界大帝的魔法力也严重的消耗，别以为魔法师不可能掌握的魔法，是那么容易使用出来的，魔法师既然不能使用，就是因为这巨大的魔法力的消耗，往往魔法师们更喜欢哪种等级不高的，而且很实用的魔法，使用魔法力较少，还可以达到斩杀敌人的目的。

　　“人呢，走掉了吗，该死的，我要如何从这个水系大葬中离开？”恶魔大帝自问道。

　　“孩子！”那个人影开口说话了。

　　“你，对，你不是我的父亲大人，他已经死了一千多年了，你只不过是我的幻觉，你说什么，你叫我什么，给我闭嘴，我不是你的孩子，给我闭嘴。”恶魔大帝坐在地上说道，同时恶魔大帝因为与异界大帝交战，也消耗了大量的魔法力，特别是使用了黄金之盾这个魔法，那可是要花费巨大的魔法力，才能从沙漠中收集如此数量的黄金，不过那些黄金现在已经不复存在，对于很贪心的人来说，怪可惜的。

　　“你是我的孩子，我知道这段时间，你吃了很多苦，可是不要进，你不能气馁，不能被这困难给吓到，因为那可是我的孩子呀。”模糊的男人说道。

　　哼————

　　“说的容易，现在我可是被困在这个水系大葬的魔法中，身体里的魔法力正在不断的被那个家伙吸取，接下来我要用什么战斗，你又能给我带来什么样的帮助，你不过这些水系大葬魔法中出现的一个幻觉而已，算了，我也懒得跟你对话了，你最好早点给我消失吧。”恶魔大帝说道。

　　“难道你就是这么对待你的父亲大人的吗？”

　　“当然不是，我的父亲大人，是我最为敬佩的一个人，我怎么会对我的父亲大人如此放肆？”

　　“你不想见他一面？”

　　“他已经死了，死了一千多年了，我知道你的样子就是我父亲的样子，你是幻觉，他的样子一直留在我的记忆的深处，我怎么可能忘记，而你现在出现，无非就是异界大帝搞出来的，来扰乱我的心神的家伙而已，如果你在跟我废话的话，小心我会杀了你，让你不复存在，所以现在你给我闭嘴，老老实实的站在那里不要动，让我好好想想，我要怎么离开这里，对于异界大帝。”恶魔大帝说道。

　　呵呵呵————

　　男人笑了几声道：“你想错了，我怎么可能害你呢，你可是我最喜欢的孩子，从小我就看出来了，异界大帝野心很大，而且残暴不仁，这样的人怎么会成为异界大陆的帝王呢，而你心慈仁厚，是我看上的异界大帝的王位人选，只是可惜还没有等我将你辅佐成为一代王者，我就离开了，我知道你不是异界大帝的对手，他一定会取代你的位置，所以我留下了魔法力在异界大帝的身上，直到有一天我会出现，来帮助你战胜异界大帝，也算是挽救异界大陆，只有你才能让异界大陆发展下去，异界大帝若是照此以往，异界大陆一定朝不保夕，所以现在你只能相信我。”

　　“你什么意思？”恶魔大帝站起来说道。

　　“你难道还不明白吗，现在时间不多了，我们可没有时间继续浪费下去了，让我来帮助你吧，我的孩子，无论走到什么地方，你变成什么样子，你始终都是我的孩子啊。”男人说道。

　　“你不是幻觉形成的吗？”恶魔大帝不可思议的问道，莫名其妙的，恶魔大帝对这男人的影子有了一种温暖的感觉，就好像当初自己骑在父亲大人的脖子上的感觉，那是一种安稳，因为恶魔大帝知道无论发生什么，自己的父亲大人都会保护自己，不会让自己受到任何的危险。

　　“父亲？”恶魔大帝说道。

　　嗯————

　　男人和蔼的点点头道：“我不是幻觉，但也不能这么说，我是一个幻影，但是却是我当初留在异界大帝身边的魔法力形成的！”

　　“原来如此，果然是父亲大人，那个时候就已经计算到会有今天吗，可惜以前跟随父亲大人南征北战的老部下孩儿我没有保护好他们，他们都被那个邪恶的家伙给害死了。”

　　“是的，我早就知道会有这么一天，这就是劫难，是属于我们异界大陆的劫难，如果你还记得上古大神，当初与邪神大帝是如何战斗的话，我就可以告诉你一个故事了，现在的异界大帝根本就不是你的亲哥哥，你是父亲唯一的孩子，异界大帝只是我朋友的一个孩子，但是跟你却有血缘关系！”男人说道。

　　“什么，居然是这样，他到底是谁？”

　　“他是邪神大帝的后裔转世，身上带着邪神大帝的血缘关系，而你是上古大神的孩子转世，你的身上带着邪神大帝的血缘，当初上古大帝与邪神大帝交战，最后制服了邪神大帝，这就是天数，这样的争斗会一直下去，邪神大帝并不甘心失败，所以在失败之后诅咒自己的后裔，继续与上古大神的后裔战斗，所以才导致了今天这个情况，这也是我死后遇见了上古大神之后他告诉我的，现在我就在上古大神的身边当差。”男人说道。

　　“上古大神，不是将自己的身体化作了整个世界吗，他还活着吗？”

　　“这世界万千缥缈之间，你看不见的事情还有很多，那是任何人都无法进入的世界，可不是简单的魔法就能形成的，你知道这个世界上是什么证明无数的事物吗？”男人问道。

　　“是？这么高深的问题，孩儿我从来没有研究过。”听到这里，恶魔大帝已经脑洞大开了。

　　“是时间，是时间证明了一切，而一切事物都会因为岁月而消失，好了，这么高深的问题我也不想跟你讨论了，我们就来说一说接下来的事情吧，现在异界大帝的身上带着两件上古之力的兵器，而且又将你困在这里，你是根本斗不过他的，但是有一点，你可以抓住，他小看了你的实力，你可是我的孩子啊，你的身上带着我的力量，而我们的家族又是上古大神的后裔，所以你的身上的魔法力应该是强过异界大帝的，别以为现在失败了，实际上，任何人都别想杀死上古大神的后裔，除非那是他的大限将至，就好像是我，我死了，但是我其实还活着，只不过随着时间去了另外一个空洞的时空而已，现在我就把对付异界大帝的办法告诉你。”男人说道，不知道为什么男人始终距离恶魔大帝那么远，也不往前，也不靠后，恶魔大帝看他都是模糊的，所以很难判断这就是自己的父亲大人，可有一点，这个声音，还有口气，的确确是自己的父亲，上一任的异界大帝，可千万不要小看上一届的异界大帝，魔法大陆之外的时空是不被人知道，也许过了这一阵子，等西泽回到诺曼底罗城之后，宇宙中一切就都会恢复原来的样子，消声觅迹，上一届的异界大帝统治异界的时候，也是整个宇宙大世界中的王者大陆，只不过现在呢，异界大陆只能够勉强维持现状罢了。

　　够了————

　　突然之间，异界大帝出现了。

　　“老东西，没想到你居然搞出这个把戏来，原来我还不是你的亲生孩子，那么就可以验证着在你活着的时候，我是如何受到你的白眼的问题了，别以为我会感谢你的收养，我会将你的魔法了打碎，让你滚远点，现在的异界大陆，我才是王者，从此跟上古大神一点关系都没有。”异界大帝狂妄的说道，可以说现在异界大帝已经疯了。

　　“这是真的，你真的是我的父亲的魔法力形成的幻影吗？”恶魔大帝说道。

　　“你们在这里说话，我能够听得一清二楚，差点就被你们这对父子给我骗了，别忘了，这里是什么地方，这里可是水系大葬魔法中，我可是这里的唯一的王者啊。”异界大帝说道。

　　“孩子，你说错了，以前我对你严厉，原来你就是这样理解的吗，我不过是照顾我的朋友的孩子罢了，虽然这么说，可我也是把你当我亲生的孩子看带上，除了在训练上对你严厉之外，我没有在其他地方对不起你吧，正是因为你是我的朋友的孩子，我才会如此严格的要求你，因为我的朋友，希望我去这么做，他希望你可以早点变得强大，你知道你的父亲是谁吗，还是不想知道？”男人说道。

　　“够了，我不管我的父亲是谁，你现在说的话，不过都是些来不及的抱歉而已，你是希望我放过你的孩子吗，恶魔大帝他死定了，现在他身体里的魔法力，一半已经被我吸收了，要不了多久，另外的一半也回到我的身体里，就算你的本尊在这里，我也不会放在眼里。”异界大帝说道。

　　“他已经死了，是被我杀死的，实际上，他可不希望你变成他现在这个样子，你知道当时他死的时候，对我说的唯一一句话是什么吗，那就是希望你以后可不要来找我复仇，因他可是希望你好好的活下去啊。”男人说道。

　　“你说什么，我没有听清楚，你再说一遍，我的父亲是被你杀死的吗？”异界大帝说道。

　　“没错，你的父亲是被我用上古之剑杀死的，而且他的能力也被封印在上古之剑中，你的父亲是一个伟大的风系魔法是，也可以说是风系魔法的鼻祖。”男人说道。

　　“你为什么要杀死他，他不是你的朋友吗？”异界大帝喊道。

　　“那都是他自寻死路，他的双手上沾满了宇宙中无辜人的鲜血，还要争夺异界大陆的权利，我不会放过他，还好他临死的时候也终于明白了这点，如果她不这么做的话，说不定我们会是最好的朋友，就算是现在他也是我最好的朋友，只是现在啊，我们都已经死了，说什么都是没用的，我只能转告你父亲的忠告，放弃仇恨和权利，那是一种害人的东西，如果权力落到仁慈的人的手中，那么权力可以造福苍生，如果权力落入到了残暴的人的手中，那么他只会危及苍生的安全，现在你是变得跟他一模一样了呢。”男人说道。

　　“给我闭嘴，现在问题的关键是你杀了我的父亲，我要报仇，要为我的父亲报仇，就算死了，那就应该父债子偿，我要用恶魔大帝的鲜血来祭奠我父亲的亡魂。”异界大帝说道。

　　“你不能那么做，那是违背你父亲意愿的，我还是奉劝你。”男人说道。

　　“少在这里假惺惺得了，刚才你不是还要教给你的孩子，对付我的办法吗，你以为现在还有谁可以阻止我吗？”异界大帝笑道。

　　“宇宙中的力量，你永远都不知道他到底有什么大，有多少，你不是对手。”男人说道。

　　“异界大帝，还是放下屠刀立地成佛吧。”恶魔大帝说道。

　　“够了，事已至此没有转机了，只能认命了，下面就取走你的狗命，为我的父亲报仇。”异界大帝说道。

　　“等等，难道这最后的一次见面，你就不想多了解一下你父亲的情况吗，而你只有这最后一次的机会，只有我知道。”男人叫停道。

　　“谁知道你这个家伙有没有欺骗我？”异界大帝道。

　　呵呵呵————

　　“你以为我还有欺骗你的必要吗，你的父亲原本也是一个很公正的一个人，有着一颗热血的心肠，一心为了人民做事，可就是因为这样，你的父亲一直也没有收到提拔，就好像你在异界大陆的时候一样，一直很努力，但是没有希望，其实不然，我已经考虑将异界大帝的位置交给你了，因为我知道，论能力我的孩子比不上你，但是你的心，阻止了我的这个做法，就好像当初你的父亲与我同在异界大陆的时候，原本元老们已经要把异界大陆交给你的父亲了，可是他却提前暴动了带上他的士兵对异界大陆的上层发动了进攻，只差难么一步，真的只是一步，你的父亲就可以达成自己的愿望，但是他失败了，也只差一处，异界大陆就会变成深不见底的深渊，我们对于你父亲的做法都表示出极大地遗憾，但是你知道吗，你的父亲在做出这些事情的时候没有后悔，直到最后一刻，快要死的时候，才后悔的对我说，把你交给我，让我好好培养你，结果现在你却成为了这个样子，这难道是我错了吗，还是你真的继承了及父亲身上不该继承的东西，既然当初我觉得我是亏欠了你父亲的，多以我才希望可以好好的补偿你，对你严厉，是希望你可以名正言顺的成为异界大帝，可是你真的让我很失望，就在我病重的时候，你非但没有让异界大陆好好的维持下去，还招募兵力准备逼迫我，我没有说错吧，你的所作所为，其实我都是知道的，如果你还记得，你就应该明白，当时我为什么把异界大陆的权利交到你的手中，现在回想起来，真是我的错，你反叛我，这样我就只能推举我自己的孩子了，才导致了现在的局面，让你顺利的利用我给你的权利成为异界大陆，把异界大陆搞成现在这个样子。”男人很是遗憾的说道，说起往事，往事好像历历在目的样子，曾经那个男人，也就是异界大帝的父亲，死在上古之剑的上面，那临终的时候的话语还在男人的耳边回荡。

　　你一定要好好的照顾我的孩子，这一生算是我的错，你对了。

　　如果他以后变得跟我一样，被利益冲昏了头脑，那就不要仁慈杀了他。

　　可是如果他真的成为了异界大陆的英雄，请你千万要到墓前告诉我，好兄弟！


第1037章 土命加身（1）

　　恶魔大帝的父亲出现，讲述了一段发生在过去的事情，不为人知的故事，让异界大帝暂时放缓了攻击的态势，因为对于过去的一点了解异界大帝也不是很清楚，如今知道自己的父亲竟然不是本身，自然希望找到自己的父亲。

　　“我的父亲是谁，你是不是在骗我，你真的要把异界大帝的位置交给我吗？”异界大帝问道。

　　“当初是这样，可现在不是，你不适合成为异界大帝，因为你和你的父亲一样，都是一类利益熏心的人，这样的人，不会成为一方霸主，只能被这个世界所唾弃，当初为了你的父亲，我就很后悔，没有能够在他活着的时候好好的开导他，妄作了他的朋友，而现在的你，让我也很后悔，没有好好教育你，让你走上了你父亲的老路，我不是一个好的父亲，事到如今，已经是什么都不可能挽回了，你只能选择一条路可以走，那就是死亡，不是我宣告了你的死亡，这一切的一切都是你自己亲手造成的。”男人说道。

　　“够了，少在这里假惺惺的，我的父亲就是你杀的，无论出于任何原因，我都要杀了你为我的父亲报仇，父亲的仇不能不报，这是作为人子应该做的事情吧，我看你就是胡编乱造了一个故事来欺骗我而已，我是不是可以理解当初是你与我的父亲一起争夺异界大帝的位置，而你斗争不过我的父亲，所以才设计杀死了他，而面对我，你知道你无法面对我，你的良心发现了吗，所以才收养我，我倒是很幸运呢，没有被你最初杀你，你知道你这是什么吗，你这是自作自受，活该受罪。”异界大帝扭曲的说道，至于事实到底是什么，除了这个男人则没有人知道了，所以随便异界大帝怎么说，男人竟然没有反驳的意思。

　　“随便你怎么说，我这就是引狼入室，我都说了，这一切都是我的错，错不在你，我当初就不应该救你。”男人叹息道。

　　“父亲，不要说了，让我杀了这个家伙吧，他已经无药可救了。”恶魔大帝说道。

　　“不要着急，你要相信，我的责任是守护异界大陆，自然是不会让异界大陆受到任何的伤害的，无论是谁都别想伤害异界大陆。”男人说道。

　　“唠唠叨叨个什么，难道你是怕死吗，哈哈哈，你已经是一个死去的人了，应该不会怕死吧？”异界大帝说道。

　　“就是对于一个死去的人来说，所以我才注重一个情字，我们三个人毕竟很久没有这样的说话了，这是怀念我活着的时候，但是人的一生是免不了的都要死亡的，我要弥补我犯下的错事，当然还是我对孩子们的亏欠，我当初究竟是做了什么啊！”男人说道。

　　“你当初就应该杀了我，现在后悔是没有什么用的，对于一个敌人而言，你应该没有什么战斗力吧，而你的儿子，现在也被我困在这里，你们有什么办法可以对付我呢，现在优先获得主动权的是我吧，而不是你们，少在一边说得好像你可以打败我似的，其实你们不过是在拖延时间而已吧，我可告诉你们除非我死了，否则这个水系大葬的空间是不会消失的。”异界大帝说道。

　　“那可不见得吧，上古大神曾经开创了魔法，是魔法师的鼻祖，我们不过都是上古大神的孩子而已，上古大神也说过，魔法是相辅相成的，不存在不可破解的魔法，也不存在天下无敌的魔法，对于魔法的灵活灵用，你还差的远呢，而你的天生资质倒是很不错的，可惜走上的一条弯曲的道路，扭曲了自己的人格和脾气，应该就是这样，最后会一事无成，导致失败。”男人说道。

　　“闭嘴，我们之间已经一点感情都没有了，我想我们应该结束了吧？”异界大帝说完，水系大葬魔法中开始发生了一些微妙地变化，水流的速度在逐渐的加快，好像是在水系大葬魔法中形成了一道漩涡。

　　上一章已经说到，上古之剑曾经杀死了现在的异界大帝的夫妻，并且将异界大帝的风系魔法的力量封印在上古之剑中，所以现在找到了为什么上古之剑可以使出疾风斩的原因，而疾风斩也是异界大帝父亲生前习惯使用的魔法之一，上古之剑现在的主人是西泽，西泽也自然就被卷入到了这场斗争之中，可惜的是，西泽还不知道这么一回事。

　　西泽在飞虎老大的带领之下回到了军帐中，迪格拉已经醒了，而且康复的特别快，但是绝对不能在短时间内在爆发使用自己的魔法力，也就是说实际上迪格拉的情况还不是很好，还需要静养一段时间，现在本来已经没有战斗了，迪格拉便也可以安静的休息。

　　阿红姐的情况则比迪格拉好多了，在格尔老大人的帮助之下，阿红姐的情况已经完全好转，否则也不会将迪格拉救治成现在的样子，只是阿红姐现在很累，需要休息，正在休息，闭着眼睛睡觉。

　　“我听闻说异界大帝居然找上门来了，正在于恶魔大帝交战，想必你也去看了热闹，现在的情况怎么样。？”迪格拉虚弱的问道。

　　“现在的情况我可不知道，但是这两个家伙之间的战斗应该不会那么容易就结束吧，他们可都是上古之力，战斗的场面十分的夸张，我保证就是久经沙场的格尔老大人也绝对看不见这种场面，至于我看过了他们的战斗，绝对那边不适合我待着了，防止会被卷进战斗中去，只好先回来了。”西泽老老实实的回答道。

　　“两个上古之力的战斗啊，那我们可真要好好看看去。”格尔老大人说道。

　　“我建议我们还是不要过去了，迪格拉现在已经苏醒了过来，阿红也好多了，我们应该开始寻找办法离开这片黄沙大陆了吧？”毕萨尔校长说道。

　　“办法已经想到了，只是要恶魔大帝来帮忙，要不了多久战斗就会结束了吧，等战斗结束之后，我们可能就会离开这里了，所以也急不得，开启时空之门，对恶魔大帝来说只是小事一桩了，应该会很轻松地。”西泽说道。

　　“这么说来，你的意思是站在恶魔大帝这边了？”迪格拉问道。

　　“主观上应该是这样的，虽然我们与恶魔大帝原本是敌人，可现在战斗结束了，恶魔大帝也是主动撤出战斗的，黄沙大陆和平了，那么我们就不应该是敌人的身份了，既然恶魔大帝希望帮助我们离开这里，反而我们之间还连带着一种共生的关系，但是至于说这场战斗，我可不想参与进去，我们也帮不上什么忙，只会给自己找麻烦而已，恶魔大帝那边我也表态过了，双方的斗争都跟我们没有任何关系，只要下令军队密切的关注着双方的战事，守住我们的防线，不要被动的卷进去，这就足够了，不是吗？”西泽说道。

　　“话虽是如此，不过我看恶魔大帝的实力不是异界大帝的对手，我与恶魔大帝交过手，他要想打败我也要话费一些时间，当然了，我们这一类的魔法师，就算是再厉害也绝对不是上古之力的对手。”格尔老大人冷静的思考道。

　　“好像是恶魔大帝故意在战斗中放水给我们的吧，据我所知恶魔大帝现在在战斗中使用的魔法，都是十分厉害的，就算是格尔老大人你，也绝对不是恶魔大帝的对手，应该是恶魔大帝对我们放水的结果，他从一开始就没有想干掉我们！”修斯说道。

　　“不会这样吧，我们可是有几个兄弟死在了他的手中。”毕萨尔校长说道。

　　“那我就不清楚了，总之现在恶魔大帝的攻击，几乎可以干掉我们所有人。”修斯说道。

　　“是这样吗，西泽？”迪格拉问道。

　　“：没错，那些攻击根本就不是魔法师等级水平线上的，别说是我们的领袖魔法师无法达到，就算是曾经的水月，也不一定是恶魔大帝的对手。”西泽公正的说道。

　　“水月啊，哈哈哈，西泽，你太小看水月了，好了，现在先不说水月的事情，这倒是让我觉得有点意思了，恶魔大帝啊，你这家伙的心里到底要思考什么呢。”格尔老大人猜测道。

　　“这样，西泽你先过去那边继续盯着那边的战斗的情况，毕竟恶魔大帝对我们还有有所帮助的，从主观上说我们应该给与他提供一点帮助，只怕是我们的帮助也是杯水车薪的对战斗起不到效果，但是至少我们表明了我们的立场，至于说异界大帝，跟我们没有交集，我们不会惧怕他，你要知道，是朋友就是要帮助，魔法师从不惧怕任何人，如果从你开始恐惧的时候，你就已经输了。”迪格拉说道。

　　“你这家伙，这是在自己找事。”毕萨尔责备道。

　　哈哈哈————

　　“谁让我们是诺曼底罗城的魔法师呢，难道说魔法师的大纲上第一条不就是写着不畏强权吗，我们只是为了朋友，为了亲人，为了城市，为了自己的国家而战，这样死而无憾。”迪格拉说道。

　　“真是拿你没有办法，但是西泽我要警告你，不要像迪格拉说的那样去做，我们一定要冷静对待，现在你就回去观察一下，务必一点要小心，让自己处于一个安全的位置，根据你提供的讯息，我可能了解到那边的交战的情况了。”毕萨尔校长命令道，是的，没错，这不是商量，而是命令，就算现在西泽是黄沙大陆上古之国的君主，他同时也是诺曼底罗城的魔法师的学徒，应该听候高等级魔法师的吩咐。

　　“好吧，我们马上回去。”西泽点点头。

　　“回去吗，正合我意，那边的战斗可真是精彩，不过这次距离可是要远一点，避免被卷进战斗中，死都不知道自己是怎么死的。”修斯说道。

　　“少罗嗦了，我们马上走。”西泽说道。

　　“我们稍后自然会去，不必担心我们。”毕萨尔在后面说道。

　　出了军帐，西泽上了飞虎老大的后背，飞回到了恶魔大帝和异界大帝的战场，这一看，双方都被困在了水系——大葬魔法中，好像一片内地大海一样，西泽微微的一愣。

　　“这是谁的魔法，竟然这么强大，好强大的魔法力，修斯你感觉到了吗？”西泽惊呼道。

　　“你猜猜除了恶魔大帝或者是异界大帝还会有谁有这样的本事呢，应该是异界大帝的魔法吧，因为我们还是比较了解恶魔大帝的，他这个家伙的水系魔法可是不怎么样啊，就算是上古之力，也不是什么都精通的吧，恶魔大帝精通的是土系魔法，如果这里改变了沙漠地形的话，应该就是恶魔大帝造成的，可现在这个样子，应该不是，这样看起来，这里的水面好像是一个结界呢，恶魔大帝和异界大帝应该就在离开，只是可惜我们看不见里面的东西，能见度太低了。”修斯说道。

　　“飞虎老大飞底一点，我们要找找恶魔大帝和异界大帝。”西泽命令道。

　　“西泽，你真的打算按照迪格拉的想法办事吗？”修斯问道。

　　“你指的是什么？”西泽问道。

　　“帮助恶魔大帝打败异界大帝。”修斯说道。

　　“你以为我会那么傻吗，我怎么会是异界大帝的对手。”

　　“那就是不帮了？”

　　“当然也不会不帮，我们只是要在关键的时候，做一些对战斗有好处，而且又力所能及的事情，关键是，我们需要在安全的范围下，否则异界大帝的能力，你又不是没有发现，那家伙一个大规模的魔法打过来，我们三个人，哦，不对，我们四个都会死。”西泽看着娑娜说道。

　　“不会的，我们怎么会死呢，如果说西泽你打算帮助恶魔大帝打败异界大帝的话，我是同意的，依我看这个恶魔大帝可是比这个异界大帝要好得多，一个连自己的兄弟，和自己的父亲都可以随便污蔑的人，这样的人你能祈求他能够做出什么好的事情来呢，看人这可是最为关键的呢，所以说异界大帝不是什么好东西，反之恶魔大帝还会好一点，就算不顾及我们是否会得益于恶魔大帝的帮忙，也应该帮助恶魔大帝的。”娑娜愤愤不平的说道。

　　“这话说了我爱听，可是听来听去，我听娑娜你的意思是让我参与战斗？”西泽问道。

　　“那是找死的行为，上古之力，岂是你可以对抗的，你知道上古之力是什么吗，那是仅次于上古大神的力量，虽然与上古大神的力量没有办法比拟，但也是十分强大的力量啊，我只是让你抓住机会，左手渔翁之利罢了，有一句话不就是这么说的吗，鹬蚌相争，恶魔大帝和异界大帝的实力应该是差不多的，而你要帮助恶魔大帝战斗，只能使用上古之剑，上古之剑也是上古之力，应该可以对上古之力的身体造成伤害，还有异界大帝的身上不是有两件上古之力吗，可恶魔大帝的身上可以一件都么有，如果可以的话，你可以把上古之剑暂时借给恶魔大帝使用。”娑娜说道。

　　“那可不行，恶魔大帝本来就要得到上古之剑，咱们这不是拱手相送吗？”修斯否决道。

　　“应该是你的，那就是你的，如果不是你的，那就不是你的。”娑娜说道。

　　“好了，说我的我头都大了，你们两个别吵了，上古之剑可以给恶魔大帝，因为这本就是不属于魔法大陆的东西，就算是送个恶魔大帝又有什么关系，我对这些东西都没有兴趣，我只喜欢自己的力量而不是借助其他的力量来增加自己的力量，那样的力量根本就不是我们自己的力量，过分的依靠其他的力量，只会一事无成。”西泽说道。

　　“停停停，随便你怎么做，不要在我的耳边念经了，我们还是先找到水中的两个人之后再说吧，好吗？”修斯不耐烦的说道。

　　飞虎老大这个时候又放低了一下，西泽也找到了水中三个模糊的身影，不过不是西泽先找的，而是娑娜。

　　“在那边，怎么变成了三个人，原来有第三个人参战了吗？”娑娜说道。

　　“不会吧，这是等值的战斗，除了两个大帝，谁还有这个本事敢参与进来？”修斯惊讶道，而事实表明可不是开玩笑，水中的确有三个人。

　　水中，漩涡不断地增加，可见的漩涡倒是很小，只是吸引的力量特别大，被吸收了很多魔法力的恶魔大帝有点控制不了自己的身上，缓缓的朝着漩涡中心移动，而一旦失去了强大的魔法力的保护，就算是上古之力也会死的，男人但是没有什么困扰。

　　“孩子，稳定住，记住，你是大地的孩子，你是我的孩子，你的身上有我全部的力量，而对付水系魔法的最佳的魔法的就是土系魔法，你一定可以的。”男人说道。


第1038章 土命加身（2）

　　我是大地的孩子，大地在与我同在。

　　“异界大帝，你违背了最初的誓言。”恶魔大帝说道。

　　“即便在这个男人的帮助下，你也别想战胜我，想都不要想。”异界大帝说道。

　　“貌似这里面等会儿要有一场大战啊，这里是一个结界，我们没有办法突破这层结界。”修斯在外面说道。

　　“至少我们可以看见里面发生的情况，问题是那个男人是谁？”西泽问道。

　　“我也不知道，既然他是站在恶魔大帝那边的，那应该不是恶魔大帝的敌人吧，是来帮助恶魔大帝的，这样这场战斗就变得有趣了啊，恶魔大帝原本实力不济异界大帝，不知道这个男人的到来会给恶魔大帝什么样的帮助。”修斯说道。

　　“好了，我们在结界的外面应该不会受到什么伤害，至于后面的事情，我们也帮不上什么忙了。”西泽说道。

　　飞虎老大这个时候又往下接近了一些，这样西泽看的更加清楚。

　　“什么，那是一个人的影子，很模糊，而不是一个人？”西泽诧异道。

　　“原来是这样一回事。”修斯惊讶道。

　　“什么意思？”西泽问道。

　　“这是一个人的影子，而不是一个人，这个家伙不是真实存在的，跟分身还是不同的，这家伙到底是谁呢？”修斯解释道。

　　“别管他了！”西泽说道。

　　水系大葬里面，恶魔大帝和异界大帝对峙，那个男人在一边守着。

　　“你已经想到办法了吗，我的孩子？”男人说道。

　　“是的，我已经找到办法了，你说的，给了我很大的启发。”恶魔大帝说道。

　　“不错，我就知道你已经可以，那就按照你的办法来结束这场战斗吧。”男人说道。

　　哈哈哈————

　　“开什么玩笑呢，好想你们就此就能打败我似的。”异界大帝大声笑道。

　　“成败在此一举，不可能放过你的。”恶魔大帝说道。

　　“你还有多少力量？”

　　“如果是如对你而言，我的力量无穷无尽，来吧，展现你全部实力，凭借这个水系大葬可是不行的。”恶魔大帝说道。

　　“那就让你尝尝这个。”异界大帝在手中一抓，水中波动，力量从水中转移到异界大帝的身体里。

　　“很强。”恶魔大帝感觉到，一股很强的力量聚集在异界大帝的身上里。

　　“真是的，身体居然没有办法恢复，看样子只能这样了。”恶魔大帝说道。

　　“土命加身，我以大地之子的名义，宣告大地之神灵，我要借助你的力量来塑造我的身体。”恶魔大帝大声喊道。

　　土命加身——快速的聚集大地地心的力量为自己所用，同时对自己的身体和地形发成改变，瞬间增加自己的战斗力的究极魔法。

　　“你这家伙，居然在这种情况下还能使用出这个，这是你的新魔法吗？”异界大帝眯着眼睛说道。

　　“恶魔大帝的身体外层引来一层土系的护盾，但与别的土系护盾不同，恶魔大帝身边的土系护盾应该是地核之力，防御能力惊人，不是一般人可以打破的，同时恶魔大帝的身上的能量源源不断的攀升，维持这个状态，大约只有十分钟的时间，所以说恶魔大帝要在这十分钟之内结束战斗，否则等土命加身魔法结束之后，他就不再是异界大帝的对手了，现在这样，说不定也不是异界大帝的对手，但是恶魔大帝只能尽力而为了。”

　　“在这种状态下，你是不能被杀死的吗？”异界大帝察觉到。

　　“现在我与整个大地连接，你不可能杀死大地，也就不可能杀死我！”

　　“原来如此，那么看来这种状态你也为吃不了多长时间，所以只要在这段时间内防御住的话，哈哈哈，胜利者依然是我。”异界大帝说道。

　　“水冲锋——波澜万丈。”异界大帝突然间发动攻击，结界中可以看到水呈现出波浪的状态朝着恶魔大帝冲过去，那不是波纹，更像是一把把的刀子。

　　“大地之盾。”恶魔大帝在自己的身前竖起一面盾牌，阻挡住了异界大帝的攻击，但是这种攻击是连续性的，接连不断，恶魔大帝不知道大地之盾是否可以守得住自己，但他只有这个办法了。

　　“在这个结界中，异界大帝的能力很强，但是大地之盾可是最强的防御，利用大地的力量来防御自己，应该没有问题，从绝地反击，一击必胜。”男人说道。

　　“那就试试看吧，继续攻击！”异界大帝喊道。

　　整个结界中的力量，视乎都在朝着恶魔大帝展开攻击。

　　“这到底是什么程度的战斗啊。”修斯惊叹道。

　　“他们两个人的攻击，已经超越之前的规模了，这样我们就更加插不上手了。”西泽说道。

　　“如果你打算帮忙的话，现在只能将上古之剑交给恶魔大帝的手中，恶魔大帝会比你能够更加发挥出上古之剑的威力。”娑娜说道。

　　“好，既然我们已经决定的事情，那就不在犹豫了，管他异界大帝还是异界小弟，我们要干掉他。”西泽握拳说道。

　　“要开干了吗，我开始有点小激动呢。”修斯说道。

　　“少扯淡，这种规模的战斗还是离的越远越好了，只要把上古之剑交给恶魔大帝，就是我们的事情，我们然后离开这里。”西泽说道。

　　“原来你也是胆小鬼。”修斯撇嘴道。

　　“我这叫有自知之明，快点想个办法通过结界把上古之剑交给恶魔大帝，否则我们也只是说说而已。”西泽说道。

　　“那就当做是只是说说而已咯，我们没有办法冲破这个结界的。”修斯说道。

　　“是吗，娑娜？”西泽问道。

　　“应该是这样的，这种程度的结界，已经超出魔法师的认知的范围了，所以说魔法师根本就没有办法从外面破坏这个结界。”娑娜说道。

　　“那就没有办法了，比那个八星结界还厉害吗？”西泽道。

　　“着两个结界根本就不在一个等级，下面的水系大葬魔法就是异界大帝的空间，在这个空间中，异界大帝是很难被战胜的，除了恶魔大帝之外，我们所有人加起来，也不是恶魔大帝的对手。”娑娜说道。

　　“那我们就等等看吧。”西泽说道。

　　无数次的水系攻击，都未能打破大地之盾的防御，恶魔大帝从攻击中恢复过来，要发动反击，但是一直还是被异界大帝压制着，异界大帝要一举干掉恶魔大帝。

　　“这样都不能伤到你吗，看来是真的有点麻烦了。”异界大帝说道。

　　“还有什么样的招数？”恶魔大帝笑道。

　　“撕裂，怎么样？”异界大帝说道。

　　“什么意思？”

　　“利用水中的压强，把你的身体撕裂。”异界大帝发动魔法说道。

　　啊————

　　巨大的压力将恶魔大帝身体似乎要分解了，恶魔大帝感觉到自己的皮肤都要爆炸了。

　　哈哈哈————

　　“是不是非常痛苦呢，怎么样，不好受吧。”异界大帝笑道。

　　“还行，还行，真的很舒服。”恶魔大帝笑道。

　　“你还真是一个可笑的人，现在是一个什么情况，我想你比我还要清楚吧。”异界大帝说道。

　　反而是男人的影子没有受到任何攻击的波动，那大概是因为他是影子的原因。

　　“大帝之命——复苏。”恶魔大帝喊道，然后大地的力量开始施加到恶魔大帝的身上，帮助恶魔大帝开始恢复破碎的身体，这就好像是一个人在掘土，一个人在填土一样，水系魔法将恶魔大帝的身体损坏，而马上恶魔大帝又使用土系魔法给恢复了过来，恢复的程度，甚至要高过了破坏的程度。

　　“真是一个难缠的家伙，看来这个老东西的出现，给你了带来不少的能力呢？”异界大帝说道。

　　“我不允许你污蔑我的父亲大人。”恶魔大帝生气的说道。

　　“你以为我会听你的，我凭什么听你的，你不让我说，我偏要说，这个老东西已经死了，就是死了，就不该回到现实中来，然人讨厌至极。”异界大帝说道，现在将异界大帝称之为异界疯子也不为过，因为他的性格已经完全变得癫狂了。

　　“他可是收养了你的人啊，你怎么可以，太过分了，如果我的父亲，你早就已经死了。”恶魔大帝说道。

　　“你们两个父子是在上演一场闹剧吗，结果可是一点都不好看呢，不知道上面的观众是不是也等的不耐烦了，等着我把你干掉呢。”异界大帝一早就发现了西泽和修斯在水系大葬魔法的上面。

　　恶魔大帝抬头一看，居然是西泽，问道：“现在我们的声音，他已经听不见吧？”

　　“当然，就让他看一场无声的好戏好了，他是无法突破这层结界的，因为这里可是我的空间，我就是这里的神，好了，继续刚才的话题吧，早知如此何必当初呢，当初你们收养我，就是一个错误，这就是你们自寻死路了，怪不得别人，也怪不得我。”异界大帝说道。

　　“强词夺理，你倒是很有一套。”恶魔大帝说道。

　　“实力说明一切，你现在就慢慢地恢复自己的身体好了，接下来的可是狂风暴雨哦？”异界大帝说完，将手在水中一划，立即在自己的身后出现了一片鱼群，没错就是鱼群，好端端的为什么会出现鱼群可真是一件比较奇怪的事情，对于魔法而言，还有什么比较正常的事情吗，应该没有。

　　“你的身体大概也经受不住这些鱼群的攻击吧？”异界大帝说道。

　　“土命——吞噬，现在我要离开这个地方。”恶魔大帝打算这么做。

　　“谈何容易，还是先接受鱼群的洗礼吧。”异界大帝指挥者鱼群朝着恶魔大帝围攻过来，渐渐的鱼群就把恶魔大帝给包围了起来，外面的西泽也看不见了恶魔大帝。

　　“人呢，情况有点不妙啊，恶魔大帝消失不见了。”修斯说道。

　　“应该不会这么容易就被干掉的吧，话说这个结界还真的有趣呢，竟然有这么多的鱼群，如果可以吃的话，这辈子就不用愁了，所以说当魔法师还是真有好处的呢。”西泽笑道。

　　“这都什么时候了，你居然还开这种玩笑，不要闹了，还是赶紧的想个办法吧来帮助恶魔大帝吧，如果他被干掉的话，你可就没有办法离开这里了，那倒是我希望的事情，这样你就可以老老实实的当你的上古之国的君主了吧？”修斯说道。

　　“不可能的，异界大帝是什么样的人，我们已经了解了，恶魔大帝如果被干掉的话，他也一定不会放过我们的，至少现在恶魔大帝已经于我们休战了，只要打败了异界大帝，黄沙大陆才能真正的和平，不要再跟我说什么上古之国君主的事情了，我本来并不打算当这个君主的，真是没有办法了，把我硬拉到这个位置上的。”西泽说道。

　　轰隆————

　　“你看，结界有些变化。”一声爆炸之后，娑娜提醒道。

　　“结界怎么下沉了？”西泽看见，整个结界都在缓慢的下沉，似乎要埋进土地之中。

　　“这应该是恶魔大帝的破解的办法吗？”修斯道。

　　轰隆————

　　“怎么？”异界大帝的身体震动一下，接着问道。

　　“我要把你和你的魔法一起拽到大地的下面去，反而变成我的空间，这还是你提醒我的呢。”恶魔大帝说道。

　　“你还真是该死的，居然可以这么办。”异界大帝说完，往后连退了几步，远离了恶魔大帝。

　　“没用的，除非你接触这个水系大葬魔法，不然整个魔法都会被我吞噬。”恶魔大帝说道。

　　“这一招居然是失败了吗，你这个家伙。”异界大帝，无奈，只能挥手撤下了水系大葬魔法，不然的话，他一定会被卷进大地之中的，这样一来，情况就会对于他不利了，渐渐的西泽也看的出来，局面开始朝着恶魔大帝这边倾斜了。

　　“竟然可以从那种环境下逃出来，真的很厉害。”修斯说道。

　　“是啊，与之前比较起来，恶魔大帝的能力好像还提高了不少呢，这样异界大帝就不是恶魔大帝的对手了吧，关键是结界解除了之后，等我把上古之剑交到恶魔大帝的手中，这里的情况，基本上就要稳定住了。”西泽说道。

　　还剩下五分钟，真是可惜————

　　恶魔大帝在心里默默的计算道，这次他花费了五分钟冲结界中逃出来，那么土命加身的状态还有最多五分钟，稍有不慎，说不定时间会减少的更多，务必要在剩下的五分钟之内结束战斗，否则自己可就凶多吉少了。

　　“孩子干的漂亮，一直以来，你都是我的骄傲，下面就一鼓作气，干掉这个家伙吧。”男人说道。

　　“父亲大人，谢谢你的支持。”恶魔大帝说道，现在结界解除了，西泽也能够听见恶魔大帝在说些什么，这个父亲的称呼，让西泽感到惊讶。

　　“喂，恶魔大帝，你刚刚在说什么啊，这个男人是谁？”西泽问道。西泽远离异界大帝和恶魔大帝自然不用担心什么。

　　“你这小子，怎么又回来了？”恶魔大帝说道。

　　“本来是不打算参与进来的，但是你可是答应了我要帮我么开启时空之门的，这是我们之间的承诺对吧，万一你若是被异界大帝干掉了，这个计划岂不是成为了泡影呢，想想真是不划算呢，所以我们诺曼底罗城的领导说了，要我来帮你一把，不过我发现，我只能帮到你的地方不是很多啊，与异界大帝比较起来，我估计不及他的一根小手指头的能力。”西泽说道。

　　“你的朋友吗，孩子？”男人说道。

　　“朋友，呵呵呵，是我的朋友吗，可能吧，但是他可是一个很强力的对手呢，要做到这一点可是不容易呢，好了，西泽不要开玩笑了，马上离开这里，接下来的战斗，将是最后的对决了。”恶魔大帝说道。

　　“诺曼底罗城魔法师的下达的命令我还是必须要遵守的，这样好了，不管你打算还是不打算让我出手，我都要把这个东西交给你。”西泽举着上古之剑说道。

　　“那是上古之剑，为什么在你的手中小子？”异界大帝一眼就认出来了。

　　“异界大帝对不起了，你可以把我当做是你的敌人，你可以干掉我，但是现在我要说的是，我要站在恶魔大帝这边，来对付你。”西泽说道。

　　“对于我而言，你的加入，没有什么值得可怕的，也许上古之剑会为我带来一点困扰，不过也是很少的一点而已，既然你站到了我的对立面上，也就是说黄沙大陆也成为了我的敌人，那么你知道这意味着什么，是你把战争带给了黄沙大陆，那就对不起了。”异界大帝说道。

　　“诺诺诺，我知道你要说什么，只是现在的情况很明显，异界大军全部都在对付上古恶魔军团，所以不可能抽出兵力来对付我们，而我可是没打算连累黄沙大陆呢。”西泽说道。


第1039章 败北

　　西泽既然选择参与战斗，那么就不怕因为而得罪了异界大帝，现在便是与异界大帝之间必须有一个了解了。

　　“西泽，感谢你能够来帮助我，但是这里的战斗很明显不适合你。”恶魔大帝说道。

　　“别小看人了，我只是将上古之剑交给你而已，至于帮助你战斗，也就只有这些，我当然知道，我不是异界大帝的对手，那就好比是蚂蚁和大象的对比，我又不是傻子，又不能为了你的事情，而搭上了自己的性命，你也不要忘了你你答应过我的事情，打败异界大帝之后，你要送我们离开黄沙大陆回到诺曼底罗城去。”西泽实话实说道，他跟恶魔大帝也没有什么好客气的，这本身就是理所应当的事情。

　　“那个自然好说，既然是我答应的事情，战斗之后我一定会照办的，你不参与战斗那也正好，我可不想有些人不关系到这件事情，却因为帮助我而死掉了，不是小看你了，是你现在根本就无法强大的面对一切。”恶魔大帝说道。

　　“好了好了，上古之剑交给你。”西泽很大方的将上古之剑扔给恶魔大帝，异界大帝也没有想争夺上古之剑。

　　“小子，你口口声声说不想参与进来，可是现在你已经参与进来了，那么现在你就是我异界大帝的敌人，你也正在于整个异界大陆为敌，你这个愚蠢的家伙，知道自己在做些什么吗？”异界大帝威胁道。

　　“当然，我当然知道自己正在做些什么，我只做对的事情，什么是对的，我就做什么，我更不怕什么异界大陆还有异界大帝。”西泽说道。

　　“放肆，你以为你是个什么东西，居然敢这么跟上古之力说话？”异界大帝勃然大怒道。

　　“生气了呢，这样可不太好吧？”西泽笑道。

　　“异界大帝，你的对手是我，恶魔大帝，不要去找那个臭小子的麻烦。”恶魔大帝说道。

　　“杀了他，就跟碾死一只蚂蚁差不多，我也懒得在他的身上浪费时间，只要干掉你，杀他那还不是轻而易举的事情。”异界大帝说道。

　　“说实话，恶魔大帝我的性命可就压在你的身上了。”西泽说道。

　　“放心好了，不用你说，我也会把他干掉的。”恶魔大帝回应道。

　　“一唱一和的，还是蛮有亲切感的嘛，但是恐怕你没有这个实力，你不能完全发挥出上古之剑的威力，即便你的手中有上古之剑，也是好看不中用而已吧，看招吧。”异界大帝说完，引来一道水流，更像是迪格拉的水系——水缝魔法，可以束缚住对方的行动，但是这个与水系——水缝魔法不同，水线朝着恶魔大帝前进，就是一把尖锐的钢刀，异常的锋利。

　　“土墙！”恶魔大帝释放土墙前来阻挡水线的攻击，不了水线竟然突破了土墙，从中间切过去，直奔恶魔大帝。

　　“怎么会这样，居然没有阻拦得住？”恶魔大帝吃惊之余，用上古之剑挡了一下，水线可以击穿土墙，但是并不能摧毁上古之剑。

　　“好险！”恶魔大帝也松了一口气。

　　“可不要小看了这些魔法，将水系魔法的攻击力集中在一个点上的时候，他就会成为最具有杀伤力的武器。”异界大帝说道。

　　“难怪会这样。”恶魔大帝说道。

　　“还没完呢，这只是一道水线而已，接下来看你如何防御。”异界大帝挥手，招来无数的水线，攻击效果和刚才的水线相当，只要挨上一下，整个人就会被分成两节，恶魔大帝自然也是明白这一点的，所以要离这些水线远一点，西泽和修斯在天上观战，而且异界大帝的目标也不是西泽，西泽自然是很安全的，但是西泽也不能掉以轻心，自身已经提升了自己的开穴魔法的等级，防止异界大帝很有可能来针对自己。

　　“我不得不承认，与之前比较起来，你的确强悍了许多。”恶魔大帝说道。

　　“那就等着受死吧。”

　　“不过我变得比你更强！”恶魔大帝说完，在自己的身边连续升起四道土墙，因为第一次的大意土墙没有能够阻挡住水线的攻击，这次的土墙略有些不同。

　　土命——土墙，从土地之中提取最为坚韧的土壤组成土墙，用于防御，有时候也是用来进攻的。

　　咔嚓————

　　水线与土墙撞击，土墙没事，水线则消失了。

　　“居然防御住了，看来在这种状态下，我是根本没有办法干掉你的，不过你的状态没有多少时间了吧，我等等也是无妨。”异界大帝说道。

　　“还有不到三分钟的时间来，也就是一个魔法的攻击，如果不能干掉异界大帝，我可就危险了。”恶魔大帝思考道，索性他的手中现在还有一把上古之剑，即便失去了土命加身的状态，无法使用土命级别的魔法，他还是可以抗住一段时间的，但也是仅仅的防御而已，那就没有机会干掉异界大帝了。

　　“那么就把赌注全部压在这一次攻击上吧。”恶魔大帝说道。

　　“聪明的人，可不止你一个，你以为我会在这个时候与你硬拼吗，开什么玩笑呢，当我是傻子吗？”异界大帝说道，他往后退了几步，拉开与恶魔大帝的距离，这样恶魔大帝便不能对他发动近距离的攻击，远距离的魔法攻击他也可能躲过去。

　　“这就难办了，你这卑鄙的家伙，今天必须要死在这里。”恶魔大帝说道。

　　转眼之间，在恶魔大帝的身前出现了一道沙尘，这就是接下来恶魔大帝要使用的绝招。

　　“那是什么？”修斯问道。

　　“应该是恶魔大帝的最后一击了，如果无法干掉异界大帝的话，我们也要参与战斗了，哦，我说错了，只是我参与战斗，这里的战斗并不适合你。”西泽说道。

　　“我可不是一个贪生怕死的人吧？”修斯撇嘴说道。

　　“我从来也没有这么认为过。”西泽道。

　　“那就好了，不要分你什么我什么的，这场战斗，缺少了我可是不行的。”修斯说道。

　　西泽不语，盯着恶魔大帝的动作，下一秒尘沙聚集到了一定的量，在恶魔大帝的身前形成了一面巨大的镜像。

　　“土命——幻化！”恶魔大帝说道。

　　“这是个什么东西呢”异界大帝道。

　　“将你困在这里。”恶魔大帝说玩，扔出镜像，这个时候异界大帝往后退了一步，可惜在他的身后同样出现了镜像，不一会儿的功夫，战场上的各个角度上都出现了这种镜像的东西。

　　“还有两分钟的时间！”恶魔大帝计算道。

　　“糟糕。”异界大帝说了一声，用水系魔法去轰炸镜像，但是没有什么效果。

　　“怎么会这样？”

　　“没用的，镜像是虚幻的，但是在攻击的时候却是实体化，这就是说这是无法破解的魔法。”恶魔大帝说道。

　　“搞什么啊，无法破解的魔法，你糊弄谁呢？”异界大帝从手中扔出一团汽包，将镜像包裹住了。

　　“虽然不知道这是什么东西，但是这么作应该不会出错的吧？”异界大帝说道。

　　“没有用的，土命——幻化出现之后，你就已经躲不掉了。”恶魔大帝说道。

　　“你从一开始就在准备这个吗？”异界大帝说道。

　　“我可没有那么无聊，一开始就准备这个东西，但你的实力要比我想象中的还要强大，这是不得已而为之的举措，将要消耗我大半的魔法力，几乎是我的所有的魔法了力”恶魔大帝说道。

　　土命——幻化，利用土之镜像复制出敌人的样子，用来攻击敌人，并且模仿敌人的所有攻击，而出现的敌人本身，则是土系魔法幻化而成的，土系——幻化，特别符合这个魔法的名字。

　　异界大帝刚刚移动到一个地方，立即出现了一个他的摸样的人与其战斗。

　　“原来是这样，你竟然通过我，复制了我。”异界大帝说道。

　　“那就跟你自己好好玩玩吧。”恶魔大帝说道。

　　“他么怎么会是我的对手呢，别开玩笑了，这些冒牌货，看招，我就来试试这个魔法的威力如何。”看到这里异界大帝不觉得一笑，以为这样的攻击真的不能打败他，那他就大错特错了，魔法师交战，最为主要的一点就是不能轻视你的敌人，否则会死的很惨。

　　异界大帝与自己的模仿者交战，向着自己的模仿者提出了一脚，这个时候模仿者也与他用同样的力度踢出了一脚，两脚触碰，同时往后撤退，没错的，异界大帝的力量与模仿者的力量是差不多的，没有分出胜负。

　　“怎么会这样，战斗力居然跟我差不多？”异界大帝惊讶道，在这之前，他的确没有见识到恶魔大帝是用这个东西，而土命加身，也是全部恶魔大帝领悟到新的魔法，在这个状态下，恶魔大帝的实力则是赞新的，压倒性的优势，即便在这压倒性的优势面前，恶魔大帝要对付异界大帝还是被逼出了使出最后一招，这里并不矛盾，因为力量的强大的背后，总有究极的存在，越是接近这个究极力量的存在，那么差不多的两股力量越是相互的接近，这样就无法分辨出到底是什么更加厉害了。

　　“这下应该会分出胜负了吗？”西泽问道。

　　“这个东西的话，因为会多制造出一些吧，不过恶魔大帝还没有展示出上古之剑的力量呢，可能战斗不会那么快结束吧。”修斯说道。

　　“不，快结束了，这就是恶魔大帝最终的力量了，因为恶魔大帝的力量，已经接近于枯竭，在这场战斗中，两个人几乎全部都是全力以赴的，这样的战斗，不可能维持太长时间的。”娑娜说道。

　　“你说恶魔大帝的力量要枯竭了吗，那么战斗结束之后，他要如何开启时空之门？”修斯紧张的问道，这不是西泽关心的问题，看起来，修斯比西泽还要着急。

　　“我说啊，有你这样的朋友，我还真的是应该感到高兴地呢，但是你是瞎操心，恶魔大帝可是上古之力啊，上古之力的魔法力无穷无尽，即便很快就会用尽了，但恢复起来，也是相当快速的，所以只要打败异界大帝，剩下的问题，都不是问题，知道了吗，既然娑娜说战斗就要结束了，那就等等看吧，我也期待会是这样。”西泽笑道。

　　“你想错了哥哥，土命——幻化变成了你的样子，甚至要比你的力量还要巨大，因为这力量可是添加了我的力量，我的力量一部分，再加上你的力量，应该会超过你的力量吧，这么浅显的道理我就不用解释那么多，土命——幻化已经完全复制了你，尽管是短时间的，就在这短时间之内，你就会失败的。”恶魔大帝说道。

　　“真的吗，难怪我会感觉到有一种危机感，紧迫的感觉。”异界大帝说道。

　　“还没有结束呢，这才到什么阶段，等着吧。”恶魔大帝微微一笑，这个时候第一个幻化出现的模仿者消失了，转眼在异界大帝的身后出现了新的模仿者，这跟西泽想象中的是不太一样地，西泽以为模仿者会有限的出现，但绝对不是一个，但是现在场上最多只能出现一个模仿者。

　　“这个魔法，看起来也没有那么变态，但是也相当的厉害了，不愧是究极魔法，这次真是让我打开眼睛，回去之后，也有吹牛的资本了吧。”西泽呵呵的笑道。

　　“是吗，西泽，你还爱好这个？”修斯道。

　　“那你以为我是一个不懂七情六欲的混蛋吗，我也是一个正常的家伙，只不过是被大家背负了太多的希望而已，可千万别把我看的那么重，说不定哪天我就死在通往梦想的道路上，死亡才是魔法师最好的归宿啊。”西泽感慨道。

　　“话说，西泽你也不过是十六七岁的样子，现在已经可以独当一面了，说起来还真是够可以的呢。”修斯说道。

　　“下面正在进行激烈的战斗呢，你就不要夸我了，还是好好看戏吧。”西泽说道。

　　又与自己的模仿者大战了几个回合，异界大帝明显不是模仿者的对手，这若是传了出去，一定会让人笑掉大牙的，也许会有很多人不相信，但是眼见为真，这一切都是真的。

　　异界大帝明显已经气喘吁吁了。

　　“可恶，可恶的家伙，居然高出这种东西来，有本事的话，跟我单打独斗。”异界大帝俯身说道。

　　呵呵呵————

　　“哥哥，你是在抱怨吗，这显然不是你的性格啊。”恶魔大帝说道。

　　“战斗就要结束了，孩子，你已经掌握了土命魔法，这样我也就放心了，时间差不多了，维持我身体里的魔法力也将要耗尽，我只能现在说声对不起了，这一切都是当父亲一手造成的，但是呢孩子，这也是父亲对你的一种考验啊，考验结束了，现在你要成为一代新的异界大帝，相信异界大陆在你的手中会得以繁华，但是你千万记住，要善待你的人民，以后千万不要犯跟我一样的错误，我能够给你的忠告，也就是只有这么多了，好了，我要走了。”男人这个时候在后面说道。

　　“父亲，我们才刚刚见面而已。”恶魔大帝回头说道。

　　“不，我已经陪了你很多年，见证了你的成长，即便我现在离开了，你要相信，我会一直注视你的，我的孩子。”男人说道。

　　“会的，我一定会记住父亲大人说的话的，一路走好，我一定不会让您失望。”恶魔大帝说道。

　　“你这个老东西，死都死了，居然还跑出来给我捣乱，可恶。”异界大帝骂道，的确如果不是男人的出现，说不定现在恶魔大帝已经被他给干掉了，黄沙大陆也可能保不住了，西泽说不定已经死了，所以说男人的出现就是一个转折点，也是冥冥之中的定数，恶魔大帝和异界大帝的这一战，就是定数，什么是定数呢，那些预先设定好的故事。

　　男人呵呵一笑，“那你就乖乖的认错好了，我的孩子会给你一条生路的，希望你也要好好领悟。”

　　男人的身影一晃动就消失不见了。

　　“人走了吗？”异界大帝说道。

　　“下面，就像我父亲说的那样，好好领悟吧。”恶魔大帝说道。

　　“我会对你发动最为严厉的攻击的，让你去死。”异界大帝发动魔法攻击，双手并拢，身体逐渐消失了。

　　“要升华了吗，可不能这样做。”恶魔大帝朝着异界大帝冲过去，同时出现的一个模仿者也一只手抓住了异界大帝的手臂，致使异界大帝没有办法完成这个魔法。

　　“这样你就没有办法使用升华了吗，我知道这是一招你的绝招。”恶魔大帝说道。

　　“可恶，居然身体动不了了。”异界大帝说道，那是因为恶魔大帝用土系魔法正在一点点的困住异界大帝的行动，就好像是用水泥把异界大帝做成了雕像一样，而这不是一般的束缚。

　　到此，异界大帝被彻底打败。


第1040章 告别黄沙大陆

　　升华，就是对自己身体的一种高度的蒸发，然后引发的剧烈的爆炸，这是异界大帝最后的绝招，但是没有办法使用出来，爆炸的面积越有二十里，也就说异界大帝一旦完成了这个魔法，那么这附近的人都会受到波及，而处于爆炸中心的西泽和恶魔大帝自然也会被干掉，这就是一招玉石俱焚的魔法，当恶魔大帝说出来之后，把修斯吓了一跳，西泽也是心有余悸，幸好没有让异界大帝完成这个魔法，否则这里的军队都死定了。

　　异界大帝只是被大地的力量束缚起来了，成为了一尊雕塑，而别无其他的情况，他还没有死，恶魔大帝没有杀死这个家伙。

　　“恶魔大帝，战斗总算是结束了，你打算如何对付异界大帝？”西泽问道。

　　呵呵呵————

　　“总之，我是答应了我的父亲，我是不会杀死他的，异界大陆中有一间为他专门打造的牢房，我想我应该会把他的魔法力抽取之后，将他关在牢房中好好地反省吧，希望有一天它可以便会以前的那个哥哥，当然了，如果他是死不悔改的话，我会亲手教训他的。”恶魔大帝说道。

　　“原来这样，既然异界大帝已经收服，怎么处理是你的事情了，这下异界大陆也重新回到你的手中了，我可是听了你与你父亲的谈话，他对你可是满心期待呢。”西泽笑道。

　　“我对自己也是满心期待呢，一起重新开始了，首先就把困在黄沙大陆上的阴霾弄消失吧。”恶魔大帝说道，现在也许应该叫他异界大帝，而不是恶魔大帝，以前的那个异界大帝已经不存在了，新的时代到来了。

　　“是啊，终于可以放心的离开了。”西泽仰头说道。

　　“这里的战斗结束了，接下来所有的战斗都会结束的，西泽我答应你的不会忘记，等我了解了这里的事情，就去派人通知你，你也做好准备。”恶魔大帝说道。

　　“那好吧，那边我也要去交代一下，所以我就不在这里给你添乱了！”西泽说道。

　　等等————

　　恶魔大帝忽然想起一件事情来，他还没有做，“西泽，把这个交给你，现在这个对我来说已经没有用了，而且上古之力，也永远不能存在于异界大陆，上古大神创造了这个宇宙，这个世界，所以上古之力，不是异界大陆的专属，这个上古之剑，从此之后局交给你了，不过我希望你，不要侮辱上古之剑的名号！”恶魔大帝将上古之剑交给上古之剑交给西泽说道。

　　“这个？”西泽犹豫道，的确用有上古之剑的力量是可遇而不可求的事情啊，这样可以大幅度的提高西泽的战斗力，只是上古之剑真的属于自己吗？

　　“好啊，拥有上古之剑，就等于拥有了上古之力，这边可以增加你的能力了，而且你要知道，你是一个近战魔法师，上古之剑对你的帮助应该是非常大的吧。”修斯说道。

　　“修斯，别乱说话，让我好好想想。”西泽说道。

　　“好了，西泽你就不要推脱了，上古之力都是人自己主人的神兵利器，我也见到了，你可以熟练地使用上古之剑，只不过现在以你的能力，无法发挥出上古之剑的全部的威力，但是日后，你可以发挥出上古之剑的全部威力的，如果是你的话，这是必然的，你可不要让我失望啊，现在，上古之剑，就去寻找你新的主人吧。”恶魔大帝说完将上古之剑交给西泽，西泽接在手中，明显能够感觉到上古之剑正在呼唤自己，不知不觉，西泽与上古之剑已经达成了某种共识，西泽可以发挥出比之间更厉害的威力了，西泽特别试验了一下，朝着远处施展了一招疾风斩，果然威力比之间强大了不少，一声很剧烈的爆炸。

　　“好的，不错，现在至少可以证明上古之剑与你有缘，上古之剑也非你莫属了，还有我要告诉你，上古之剑的里面的风系魔法是封印了我那个哥哥的父亲的力量，那是一个可以和我的父亲相提并论的男人，其风系魔法，也可谓是登峰造极，这样，你便适合学习风系魔法，我看你是一个偏向近战的魔法师，这样会导致诸多缺点，你应该走远程魔法师的路线，当然了，这只是我的一点提醒而已，你若不想，也大可不必这么去做，知道了吗？”恶魔大帝说道。

　　“霍，我说恶魔大帝你这个家伙忽然之间与我的关系变得很好了吗，就好像当初拾荒者部族与鬼魅部族当初的战斗一样，同样一开始是打得死去活来的，但是后来都成为了朋友，我相信我们也一定会成为朋友的。”西泽嘿嘿的笑道。

　　“这么说来，你是真的把我当成是你的朋友了吗？”恶魔大帝打趣的说道。

　　“那是自然的，不然的话，我可不会与你说这么多话。”西泽说道。

　　“那么，以后若是有困难，就来异界大陆找我，这次你把上古之剑借给我，也就证明了我们的关系，好了，你快些离开吧，那边的战斗也接近尾声了，这次上古恶魔军团损失惨重，索性我是夺回了异界大陆的统治权，这样一来，上古恶魔军团也再也不用跟着我受苦了，至少到最后，我指引他们走上一条正确的道路，以后绝对不会再发生战争了。”恶魔大帝说道。

　　“是啊，战争啊，到底是什么东西？”西泽说完，带着修斯回去，恶魔大帝也前往战场，停止战斗，异界大帝被封印之后，那么异界军团应该也会明白，继续战斗下去也没有任何的必要了，他们只有跟随新的统治者，才能寻找到光明，这样一来，上古恶魔军团和异界大军合二为一，从此之后宇宙之中，异界大陆将是一家独大，这么说来，魔法大陆与异界大陆没有多少的联系，也可能有关系，因为时空的关系，是不可能发生交际的，而西泽向往的那个魔法大陆，应该是和异界大陆的体系是一样的，只有一个统治者，这样在一个统治者的情况下，就不会出现多方的势力，化解仇恨，那么魔法大陆就会和平下去了。

　　西泽与修斯回到后方的军帐后，阿红也已经休息好了，迪格拉也完全康复了，这要说迪格拉的身体恢复的也算是快速。

　　“西泽，那边的战斗怎么样了？”迪格拉问道。

　　“在那边等了你们半天，为何不见你们人去，可真是的！”西泽抱怨道。

　　“哈哈，原来是因为这件事，我们这不是刚刚才要启程吗，你懂什么，我们这叫螳螂捕蝉黄雀在后啊，担心恶魔大帝和异界大帝交战不会那么容易快点结束的，既然你回来了，那就说明，那边的战斗结束了吗？”迪格拉笑道。

　　“不管你们去不去，战斗已经结束了，恶魔大帝最终获得胜利，总之呢，战斗过程我也陈述不上来，实在就不是魔法师之间的战斗，这应该是神级别的战斗。”修斯说道。

　　“战斗既然结束了，那么我们应该准备回去了吗，西泽，你与恶魔大帝商议的如何了？”毕萨尔问道。

　　“应该会可以的，恶魔大帝已经答应我了，恶魔大帝不过是处理战斗之后的事情，稍后自然会为我们开启时空之门的，那么我们就可以回到诺曼底罗城。”西泽回答道。

　　“那就好了，既然这里的所有事情都已经结束了，诺曼底罗城的同伴的尸体也被我们封印完毕了，这就与黄沙大陆的老族长们告别吧，然后离开这里，告别还是需要一段很长时间呢，特别是西泽，在这里可以说是开辟了一条全新的道路，而西泽对于这里的感情也比较深刻，所以西泽这个告别，你要想清楚，我也听说了，你已经当上了上古之国的君主，一个君主啊，非同小可的地位，西泽你想清楚了，如果离开这里，你就不是什么君主，而是诺曼底罗城的魔法师的学徒了，而且只是一个普通的魔法师，这样一来，你就必须一步步的成长起来，还有你也见识到了恶魔大帝和异界大帝的战斗，对于此，你也应该知道高手之间的对对决了，以后在魔法大陆上，高强的魔法师比比皆是，我下面要说什么，你应该也会明白的吧。”迪格拉说到。

　　“我知道，黄沙大陆不是魔法大陆，上古之国不是诺曼底罗城，我若有心留在这里当什么君主，那么我的理想谈何完成，如果我是那样的人的，那么你还会认识我吗？”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“这个回答我狠心花，喜欢得不得了，这才是我希望要的答案啊，也是内心的答案吧，所以我相信啊，就算是你的师父雷诺看见了，应该也会高兴的吧，还有啊，以后，我相信你成为比我还要优秀的魔法师呢。哈哈！”迪格拉高兴的说道。

　　“迪格拉，我还是第一次听见你这么称赞一个孩子呢，西泽啊，你可要好好努力啊，不要让我们大家失望，既然你这是你的选择，那么日后在诺曼底罗城，一切还要从头开始，你还有很多要学习的东西，我看见了，你身上带着上古之剑，从此之后上古之剑应该会属于你所有了吧，这是一件上古之力，对你日后的帮助很大，日后你会变得非常厉害的。”毕萨尔说道。

　　“我也是第一次听见，毕萨尔你如此的期待一个人呢！”格尔老大人说道。

　　“好了，我们去赶紧与老族长们告别吧，我们的时间可不多了。”迪格拉说道。

　　“不用去找我们了，我们已经来了。”奥克恩与铁男等几个老族长已经来到这里了，就在军长外面，转眼走到军帐中。

　　“君主大人，我们来了。”奥克恩进门之后，拜西泽说道。

　　“什么君主大人啊，不要胡说啊，你可是老族长啊，始终都是我的老族长，你不也是说了吗，上古之国的君主，只是一个头衔罢了，是为了防止拾荒者部族和鬼魅部族的纠葛啊。”西泽说道。

　　“可不要乱说啊，我们现在可不分什么鬼魅部族还是拾荒者部族，从此之后，黄沙大陆上只有一个上古之国了，再说了我们可没有那么小气，如果是有能力的家伙成为了上古之国的君主，对上古之国来说可是好事，那么说来，什么头衔，还是虚位的，你既然当上了上古之国的君主，那就是上古之国的君主，如果上古之国中有人存有二心的话，那就是与整个上古之国作对，虽然你不打算成为这个君主，你是必须要离开这里的，那么上古之国的事情自然由我们来处理了，不过君主大人如果有什么命令的话，我们一定完成，你享有君主的一切荣耀和尊贵。”铁男老族长说道。

　　“铁男老族长，你也这么说？”西泽诧异道。

　　“好了，我们知道留不住你，特别来与你告别呢，你这一走，可就不知道什么时候擦能再见面了。”奥克恩老族长说道。

　　“不如啊，我看西泽你还是留下来算了，在这里一样可以完成你的理想啊，魔法大陆上有那么多魔法师，优秀的家伙们，总要有一个人可以结束魔法大陆上的纷争的，再说了，我也是从魔法大陆来到这里的，我知道要改变魔法大陆上的情况，可没有那么简单是吧，这是一条很遥远，很遥远的道路，不是一步两步三步就能完成的。”修斯说道。

　　“修斯，我心意已决，何况我不是那种争名逐利的人，我一定要为了我的梦想是坚持不懈的奋斗，不管是否可以完成，这就是我的一切了，而且在诺曼底罗城还有我的亲人，我的爱人，我不能抛弃他们，如果是这样话，连自己的亲人都不爱护的家伙，又怎么可能成为黄沙大陆上古之国的君主呢不是吗？”西泽说道。

　　“我就知道，你会这么回答，好吧，我也不挽留你什么，你走出军帐外面去看看，所有的人都来跟你告别了。”修斯说道。

　　西泽走出军长之外，只见枯死树林沙丘防线上，这曾经西泽为之战斗过的土地上，站着上古之国的战士。

　　君主大人，一路走好————

　　君主大人，一路走好————

　　而后所有的战士异口同声的说道，要说不激动，那是不可能的，这些生生的呐喊就是对西泽最好的证明了。

　　“我真的似乎见到的水月领袖魔法使大人的身影啊，想当年，水月领袖魔法师大人，就是这样登高一呼，群雄而起啊，而水月大人距离他的梦想只差那么一步！”格尔老大人在后面弱弱的与毕萨尔说道。

　　“你的意思是，西泽可能会成功吗？”毕萨尔问道。

　　“如果有你们这样的魔法师在一边协助他的话，他很有可能超过水月呢。”格尔老大人笑道。

　　“是啊，我希望在他的身边守护着他，可是魔法师的命运，向来都不掌握在魔法师的手中，不过我们会尽力的，还有呢，格尔老大人，你为什么说，你可是还能再继续活下去呢，要成为千岁老人。”毕萨尔说道。

　　“人的命是天注定，我已经活了这么多年，见到了太多太多的死亡了。”格尔老大人说道。

　　西泽倾听着战士们的呼喊，不觉得流下了感动了眼泪，都说大丈夫是有泪不轻谈，但是能够流泪的男人，才是成熟的象征，西泽已经成熟起来了，因为他获得了大家的认可的，这都是西泽自然努力的结果。

　　“好高兴，有种说不出来的感觉。”西泽说道。

　　“那都是你应得的，也是无数战士们的鲜血和尸体堆积起来的，西泽加油吧。”修斯说道。

　　向着远方，天上的太阳，更加明亮。

　　恶魔大帝撤去了积压在黄沙大陆上空的阴霾，这是第一次，黄沙大陆变得如此明朗，而狂风大作，大雨滂沱，转眼之间，草芽在地底下升起，一切都会变得不一样，勃勃生机，万物滋生。

　　“西泽，我们应该走了。”恶魔大帝从遥远的地方传来声音。

　　“兄弟们，各位长老们，以及我曾经为之战斗过的土地上，从现在开始，这里的事情就算是告一段落了，我希望上古之国可以永远存在，不会再出现战争了，不能让我们的兄弟，我们的战友的鲜血白流，而异界大陆从此之后也绝度不会再来冒犯黄沙大陆，我能够为大家做出这么多事情来，真的好高兴，看来阳光掠过我们的头顶，我真的很开心，但是一切都有离散，天下没有不散的宴席，但愿我们以后有机会再见，再见面，期待大家的笑脸。”西泽对着所有人说道。

　　“西泽，上古之国此后，为你的命令马首是瞻，无论是刀山还是火海，只要你一句话，上古之国必定全力志愿，在你通往梦想的道路上，如果遭遇到了困难，请千万记住，你是上古之国的君主，退一步，还有千千万万的上古之国的战士为你而战，这是你应得的。”奥克恩说道。


第1041章 新的开始

　　与黄沙大陆上的朋友们告别之后，西泽也保证日后有机会一定会回来见见他们！

　　恶魔大帝已经准备好了一切，开启时空之门对他来说不过是小事一桩。

　　众人赶到时空之门，告别的话，西泽自然也就不必与恶魔大帝说了，因为这里的一切都结束了。

　　“后会有期。”这是西泽唯一对恶魔大帝说的话。

　　“小子，记住了，如果在魔法大陆遇到了什么困难，你可以到异界大陆来找我，我这里有很多位置给你。”恶魔大帝呵呵的笑道。

　　这次开启的时空之门有些不同，是一扇虚拟的建设在地面上的门，而不是地下的门。

　　西泽呵呵笑道：“可能不会出现那种情况吧，我可不是一个遇到困难就选择逃离的人。”

　　“这个我当然知道，你放心好了，这个时空之门会直接将你们送到诺曼底罗城的，一路上也不会发生意外。”恶魔大帝保证道。

　　“这个我自然清楚，你可是恶魔大帝啊，那么我们就启程了。”西泽回头望着黄沙大陆说道。

　　启程了————！

　　迪格拉喊道，诺曼底罗城的守护者魔法师们带着同伴的尸体走进时空之门，进行时空穿梭，至此黄沙大陆的事情告一段落，阿红也可以顺利的回到诺曼底罗城了，新的篇章开启。

　　“黄沙大陆，我曾经为之战斗过的地方，我会记住的。”西泽暗暗的说道。

　　也就是一眨眼的时间，等西泽见到阳光的时候，正是阳光明媚的时候，诺曼底罗城东城门下，几个人忽然出现，还吓坏了不少过路的人，诺曼底罗城的守卫们包抄过来，一看是迪格拉和毕萨尔等人，立即跑到魔法议会去报告，黄沙大陆上的任务，已经结束了。

　　“还是魔法大陆上的阳光刺眼啊。”迪格拉看着天空说道。

　　“好久没有闻到诺曼底罗城泥土的味道了。”阿红说道。

　　“过去的事情已经过去了，这是属于新的开始，而诺曼底罗城才是我们为之奋斗的地方，我们晋城吧。”毕萨尔说道。

　　“等等，差不多应该和你们说告别了，我已经厌倦了城市里的生活，所以我要回到以前住的地方去了。”格尔老大人说道。

　　“难道格尔老大人你就不需要去见见魔法议会吗？”毕萨尔校长问道。

　　“这不需要，那些家伙没有必要见的道理，不过放心，我始终都是诺曼底罗城的魔法师，如果在诺曼底罗城危机的时候，我也是会站出来的，还有西泽，你小子表现的不错，我会在暗地里注视着你的，所以今后你要小心一点，如果你做了什么错的事情，那就要小心了。”格尔老大人说道。

　　“怎么会呢，我最不会做的就是坏事了，呵呵。”西泽吐舌说道。

　　“那么我派人送格尔老大人回去吧，你们两个陪着格尔老大人回去。”毕萨尔命令两个守护者说道。

　　“不必了，我自己能走，你们先去魔法议会汇报情况吧。”格尔老大人拒绝道。

　　“这样啊，那好吧，既然是格尔老大人的意思，那我们就在这里就此别过了，等我们汇报结束之后，我回去拜访您的。”：毕萨尔说道。

　　“最好是带着一壶好酒来，但是也不太频繁，一年之中一两次就足够了，否则我会厌烦你的。”格尔老大人说道。

　　“记住了，记住了，格尔老大人，始终还是格尔老大人啊。”毕萨尔尴尬的笑道。

　　“进城了。”迪格拉迈动脚步说道。

　　“我想起诺曼底罗城的好吃的了。”阿红说道。

　　“那么我也不去魔法议会了吧，像我这种等级的家伙，就不合适去了，我先回到拉姆魔法府去了，很久没有见到我的母亲了。”西泽另有所想的说道，他还想见到路亚，见见很多人，洛奇，凯文，等等。

　　“那好吧，你就先回家去，晚上我请客，请大家一起吃个饭，顺便为阿红西泽可以回来，就当是接风洗尘吧，还有大家尽可量的多带些人过来，这样的机会可不多哦。”迪格拉开玩笑的说道。

　　“知道了，这次一定让你狠狠地出出血。”西泽笑道。

　　进了城门，守护者魔法师带着魔法师的尸体去安葬，迪格拉，阿红，毕萨尔去魔法议会汇报，西泽带着娑娜一路回到拉姆魔法府中。

　　“我们终于回来了，真想好好的睡上一觉。”娑娜说道。

　　“那就跑到结界里面休息！”

　　“你要去找路亚吗？”娑娜问道。

　　“当然，很想她，我们这一走，也是几个月吧。”西泽说道。

　　“可不是吗，差不多有半年的时间了，也不知道在这段时间里诺曼底罗城都发生了一些什么情况。”

　　“我看诺曼底罗城平静如往常，应该还是跟往常一样，魔法师去执行任务，保护着诺曼底罗城！”西泽说道。

　　走着走着，西泽就走到了拉姆魔法府，西泽这才发现，拉姆魔法府的大门被翻新了，墙体也得到了休整，按照时间来判断，这又不是什么节假日，不应该这么做。

　　“我回来了，拉姆大叔。”西泽进门喊道。

　　“拉姆大人不在这里，他去了艾默吉斯坦丁城，西泽回来了吗，真是太好了，我这就去把这个消息告诉给夫人。”一个佣人跑出来说道。

　　“拉姆大叔去了艾默吉斯坦丁城吗，干嘛去了？”西泽问道。

　　“哦，听说是少爷学期已满，要回到诺曼底罗城了，而拉姆大人正是去接他的。”佣人说道。

　　“哦，原来这样，拉斐尔要回来了，呵呵，真是太好了，已经很久没有见到他了，他现在应该很厉害了吧？”西泽自顾自的说道。

　　“拉斐尔少爷在艾默吉斯坦丁城的各门成绩都很优异呢，听说回来之后就是奉魔法师了。”

　　“哦，仅次于魂魔法师的等级吗，那可真是太好了，对了，夫人那边先不要去打扰她，我先去见见我的母亲，稍后我自然会去摆放夫人的，顺便给她一个惊喜。”西泽说道。

　　“您的母亲，就在后院，只是非常的思念你！”佣人说道。

　　“这个，我自然知道，你也辛苦了。”西泽说完，疾步朝着后院跑去。

　　为了迎接拉斐尔回来，拉姆魔法府上上下下都得到了翻修，就算是后院如今也亮堂了很多。

　　“母亲，我回来了。”西泽喊着走进屋门，只见母亲正坐在床边。

　　见到西泽，西泽的母亲也掩盖不住喜悦的神情，高兴地说道：“这是真的吗，我不是在做梦吧？”

　　“当然不是在做梦了，上一次我回来，因为任务紧急，所以没有来看望母亲，母亲应该是知道的，毕萨尔校长已经派人通知您了吧，而这次任务圆满的结束了，我以后都不会离开母亲的身边了。”西泽笑嘻嘻的说道。

　　“母亲是很思念你，因为你的母亲的孩儿，但是母亲也能理解你，因为我是你的母亲，好了，既然回来了就好，肚子饿了吗，母亲去给你准备一些吃的东西。”西泽的母亲笑得合不拢嘴的说道。

　　“不必了，晚上迪格拉请客，到时候我带着母亲一起去。”西泽说道。

　　“哦，原来是这样，看来你真是长大了，母亲就不去了，母亲不喜欢热闹。”西泽的母亲说道。

　　“母亲真的不去吗，我知道，可是母亲吃了很多，为了我，这些我都知道，我的愿望就是有一天成为强者，不会让别人欺负母亲。”西泽说道。

　　“哪有人欺负母亲了，别胡说，还有你要记住，成为强者之后，你亦不可以欺负别人，要利用你的能力去帮助别人，这是母亲对你的要求，知道了吗？”西泽的母亲说道。

　　“知道了，知道了，从小母亲呢，就是这样教导我的，我怎么会忘记了呢，既然母亲不去的话吗，我就不强求了，不过呢最近几天我都会很清闲，可以在家好好地陪陪母亲呢。”西泽说道。

　　“母亲知道你在成长，也需要成长的空间，这就好像是悬崖上的鹰，他们选择让自己的孩子们展翅翱翔，这样雏鹰才能快速的成长起来，母亲啊这一辈子没有别的要求，就是希望你能够健康快乐的长大，并且完成你的理想，就这么简单了，别在母亲这里耽误时间了，去见见路亚吧，这段时间，路亚可是没少照顾母亲呢，她就好像是母亲的亲生女儿一样，我知道你是喜欢上人家了，人家对你也有情，如果有路亚这样的儿媳妇，我也是心满意足的，现在你既然已经成长起来了，那么就能够配得上路亚了。”西泽的母亲说道。

　　“母亲，你说什么呀，什么配得上，配不上的，不要将别人的地位看的那么重，你的孩子，可是将来都会达到呢，我还真是有点四年路亚呢，等我将来，成为了魂魔法师，就迎娶路亚过门。”西泽仰头说道。

　　“快些去吧，别忘了跟拉斐尔的母亲打一声招呼，至于拉斐尔的事情，我想你已经知道吧？”

　　“知道了，知道了，我这就去，那么母亲我先走了。”西泽说完，跑出家门，先来到拉斐尔母亲的房间拜访了一下，然后离开拉姆魔法府前往路亚家，这一路上，西泽有所关注，诺曼底罗城变化不大。

　　来到路亚家中，不巧的是，艾薇儿也在这里，艾薇儿始终还被西蒙的定亲给困扰着，而在诺曼底罗城中，艾薇儿和路亚可是一对好伙伴呢，有心事的时候，艾薇儿自然要找路亚来说，但是更不凑巧的是，路西马也在家中，先说现在西泽的身份，不过是一个魔法师的学徒，而是黄沙大陆上的上古之国的君主的事情，不发生在诺曼底罗城，自然也就不算数，西泽也没有打算利用这个来说辞，故意的提高自己的等级，上古之国是上古之国，诺曼底罗城是诺曼底罗城。

　　“麻烦各位大哥去通知一声，我要见你们家小姐，路亚。”西泽在门口就被大士魔法府的管家给拦住了。

　　“这不是西泽吗，听闻你跑到别的空间去了，什么时候回来的，我记得路西马大人曾经警告过你吧，不要来找我们家路亚小姐，所以你还是回去吧，要不了多久，我们小姐，就要嫁到冰峪古堡去了。”守卫说道。

　　“什么，路亚要嫁到冰峪古堡去，我怎么不知道？”西泽惊讶道，理论上来说，路亚应该是嫁给他的表哥——麦蒂，西泽以为这件事已经过去了，其实这件事一直都没有过去，从诺曼底罗城魔法学院毕业之后，麦蒂就回到了冰峪古堡，而在麦蒂的心里，他可也是喜欢路亚的。

　　“这件事怎么会告诉你呢，你还是回去吧。”守卫说道。

　　“不行，今天无论如何都要见到路亚，各位还请通传一声。”西泽说道。

　　“真是几个没有眼力见的家伙，你们不让西泽见到路亚，就不怕得罪了你们家的小姐吗，再说了，路亚订婚这件事情还是一个未知数，说不定以后啊西泽就是你们家的小姐的夫君，你们这么对付他，就是不怕日后西泽不会收拾你们喽？”这个时候艾薇儿站在门口说道。

　　“艾薇儿，你也在这里？”西泽笑道。

　　“你呢，什么时候回来的，让我想想，你一定是刚刚才回来吧，这么快就急着要见心上人了。”艾薇儿笑眯眯的说道，西泽与路亚这件事，几乎是所有人都知道的事情，路西马当然也不能例外，可惜路西马就是从心底不想把路亚嫁给西泽，因为西泽无权无利，路亚嫁给他不会得到幸福，或许路西马的想法没有那么复杂，他只是想找一个可以给路亚幸福的人，这就是一个父亲的唯一的要求了，而现在西泽可是明显不符合呢。

　　艾薇儿可不怕这一套，该说什么就说什么，西泽瞟了她一眼说道：“艾薇儿，可不要乱说话，既然你在，我就不求他们，你去告诉路亚一声，就说我回来了，要见她。”

　　“那还用你来见她吗，她已经来了。”艾薇儿微微笑道。

　　“在哪？”

　　看招————

　　突然间路亚从墙外飞过来，落地就是一拳，西泽还在发傻没有躲闪，路亚也没有打到西泽，只是打在了西泽脚下的地面上，震荡让西泽往后飞去，撞到了墙上才停下来，不过这程度上，可无法让西泽受伤。

　　咳咳咳咳————

　　西泽咳嗽道：“好强。”

　　“你这个混蛋，怎么不躲开呢？”路亚跑过来道。

　　“谁能想到你见面就是一拳！”西泽黑着额头说道。

　　“怎么样，厉害吧？”路亚道。

　　“那还是当然了，力量增加了不少，刚才若不是没有打到我，差点就被你干掉了。”西泽说道。

　　“怎么会呢，我才不会那么傻呢，你回来了真是要好了。”路亚抱住了西泽说道。

　　“真的是非常想你呢。”西泽肉麻的说道。

　　“简直就是不忍直视吗，我看我还是回避一下吧。”艾薇儿笑道。

　　“大小姐着？”守卫们也看呆了。

　　“你们看什么看，没见过爱人间的拥抱吗，可真是的！”艾薇儿说道。

　　“可是，这也太。”守卫们吞吞吐吐的说道。

　　“什么啊，你们说什么呀，啰嗦！”

　　“西泽，你瘦了。”路亚捧着西泽的脸说道。

　　“怎么会，我感觉我还胖了不少，这次发生在黄沙大陆的战斗，可真是太惊险了，你一定很想听。”西泽笑道。

　　“我可不想听，只要你没事，我什么都不想了。”路亚脸红的。

　　“不好。”艾薇儿突然喊道。

　　“怎么了？”路亚回头道，只看见路西马出现在了门口，正用一种杀死人的目光看着西泽和路亚。

　　“你们在干什么？”路西马狠狠的说道。

　　西泽马上立正站好，路亚也松开了西泽，解释道：“父亲，西泽回来了。”

　　“我眼睛不瞎，看得出来是西泽回来了，我是为你们在干什么？”路西马大声训斥道。

　　有些话早晚是都要说的，早说不如晚说，如果路西马真的把路亚嫁给了麦蒂那个家伙，那么一切都晚了，索性西泽心一横，说道：“路西马大人，我是真的喜欢路亚的，还请路西马大人，不要把路亚嫁到冰峪古堡去。”

　　“是啊父亲，我也喜欢西泽，我不想嫁给表哥的，我的立场是永远也不会改变的。”路亚也一起说道。

　　“混蛋，你懂什么，西泽现在有什么，他不过是一个魔法师的学徒，而你的麦蒂表哥，现在可是冰峪古堡的城市守卫副队长，将来前程无限，你跟着西泽能有什么幸福！”路西马说道，这里也不是艾薇儿可以开口的地方，所以艾薇儿也说不上话。

　　“即便是这样，也不能剥夺路亚的选择权利吧，我以后也一定会成为一个强者的，我保证会给路亚幸福。”西泽说道。

　　“你保证，你凭什么保证，就凭借你的一张嘴吗，一张嘴可是无法成为领袖魔法师的，所以你的保证根本就没有什么用。”


第1042章 关于雷诺的消息

　　西泽知道，除非自己有一天站在了万人之上，是真正的站在了晚上之上，那样路西马才会撇弃对自己的成见，否则现在无论怎么说，路西马都是不会同意将路亚交给自己的，但西泽这一辈子估计就只有路亚这样一个孩子可以贴心的去喜欢了。

　　“路西马大人，我知道现在说什么都没有用，但是我一定会对路亚好，因为她就是我的全部。”西泽说道。

　　“先用你的实力说话吧，你离开了诺曼底罗城这么久，应该成长了不少吧，现在路亚和其他孩子可都是大士魔法师呢，而你不过是一个区区的魔法师的学徒，我知道你的能力很强，但是事实就是事实，除非你可以成为魂魔法师，否则我是不会同意你与路亚继续交往下去的，路亚，给我回家去，少在这里给我丢人显眼。”路西马有点发怒的说道。

　　路亚虽然性格豪放不羁，但是也比较孝顺，她很难违背自己父亲的意思，但是在这件事情，路亚会为自己据理力争。

　　“父亲啊，西泽不是你想象中的那样，他已经成长了不少。”路亚说道。

　　“算了吧，大叔，你也是从这个年纪走过来的，应该知道，寻找一个自己爱的人，是多么的重要啊，千万不要像我一样，逼着要嫁给我不喜欢的人。”艾薇儿在一边说道。

　　“艾薇儿这里没有你的事，不要说话。”路西马说道。

　　“西泽，既然大家都这么说，我就亲自证明一下，你到底有什么能耐可以跟我的女儿在一起。”说完，路西马摆出了一副攻击的姿态。

　　“不是吧，路西马大人你要跟我过招，不能这样，我是不会对大人你出手的。”西泽摇头说道。

　　“没有什么担心的，这只是我对你发起的邀请而已，你可以全力来进攻我。”路西马说道。

　　“西泽，不可以。”路亚道。

　　“是的，我知道，我是不会与你父亲动手的。”西泽说道，西泽以为不一定不是路西马的对手，可是输赢都对自己是不利的，如果赢了路西马，会让路西马颜面扫地，会被别人说成是连一个小孩子都打不过，魔法师最看重的就是自己的脸面问题，而西泽一旦输了，那么路西马就可以更加名正言顺的阻止自己和路亚在一起了。

　　“无论如何，路西马大人，我都不会跟你动手的，路亚，看来今天的谈话就到这里了，我是来找你去吃饭的，迪格拉请客，别忘了。”西泽说道。

　　“西泽，难道你怕输吗，连这样的勇气都没有？”路西马说道。

　　“路西马大人是经验丰富的魔法师，我自然不是对手，所以西泽先告辞了。”西泽说完，朝着后面走去。

　　“等等我，迪格拉请客我也要去。”艾薇儿说着，跟上来。

　　“西泽，你这个家伙，难道是看不起我吗，看招。”突然之间路西马跳出来，吟唱着魔法咒，一道风迎面从西泽前面吹过来，当然是等级较小的魔法师，威力一般，路西马不会痛下杀手。

　　西泽预感到了风，而他不会用魔法阻挡，便往左移了一步，魔法与西泽擦家而过，朝着后面的艾薇儿打过去。

　　“糟了！”西泽喊了一声，马上提升自己的开穴魔法的等级，赶到了风系魔法的前面，将艾薇儿救下来。

　　“吓死我了。”艾薇儿道。

　　“没事了，小心一点，我们先走吧。”西泽放开艾薇儿说道。

　　“不过话说，你的速度提升了不少。”艾薇儿脸红的说道。

　　“路西马大人，在下真的不是你的对手，还是不要步步紧逼了。”西泽转身说道。

　　“岂有此理，这是在嘲讽我吗，还没完呢，艾薇儿，你给我让开。”路西马冲了过来，迎着西泽就是一脚。

　　西泽推开艾薇儿，结结实实的挨了这一次攻击，被踢飞出去，落在地上。

　　“父亲，你怎么可以这样那个？”路亚冲上来扶起西泽气汹汹的说道。

　　“只有这样的实力，可是不配跟你在一起的。”路西马见西泽不反抗，也不予计较了，反而会因为这样，落下了别人的闲话，还有最重要的是，得罪自己的宝贝女儿，不管怎么说，路西马可是最疼爱路亚的人，天下没有一个父母不深爱着他们的孩子。

　　西泽胸口一阵疼痛，这个时候娑娜钻出来说道：“老头子，你实在是太过分了，西泽不想与你争斗，你反而还出手打伤了西泽？”

　　“娑娜闭嘴，我没事，我们走。”西泽站起来说道。

　　“你们走吧，不过这件事不能就这么算了，没有实力的家伙，是得不到我的认同的。”路西马说完，转身回到了府中，也没有搭理路亚，就是默许了西泽带着路亚去参加宴会，这算是对刚才的事情一点小小的补偿吧。

　　“西泽，你没事吧？”路亚关切的问道。

　　“只是一点疼，路西马大人这一脚没有发挥出全部的力量，否则我也不会站起来，不要责怪你的父亲，他说的对，没有实力，如何保护你，我以后还要努力修行才行，因为我最喜欢路亚了。”西泽笑呵呵的说道，这样的伤势，对西泽现在的这幅身体来说，根本就不是什么大事。

　　“这就好了，我们走吧！”路亚拉着西泽的胳膊说道。

　　“我怎么感觉自己好像一个电灯泡啊，哦，对了，西泽这次你们返回什么黄沙大陆的地方，一定经历了很多事情吧，快点跟我们说说。”艾薇儿好奇的问道。

　　“这个嘛，听好了，……！”一路上，西泽将发生在黄沙大陆上的一些事情讲个路亚和艾薇儿听，很快西泽就到了与迪格拉约定的地点，一家味道不错的餐馆。

　　“就是这里了，迪格拉还没有来，我们先选好了位置等着他，这段事情，诺曼底罗城发生了什么事情没有？”西泽进门后问道。

　　“没什么大事，和平常一样，也就没有什么好说的了，哦，对了，有一件事想必你也知道了，拉斐尔学期已满，就要回来了。”路亚坐下来说道。

　　“这个我已经知道了，等这个家伙回来一定要好好聚聚不可，还有一件事，现在你们都已经从魔法学院毕业了，而我还是一个魔法师的学徒，我必须要尽快的提高自己的等级，最便捷的方式就是通过魔法学院的考试吧，还有多久才是晋升考试？”西泽问道。

　　“这个还有很长时间呢，晋升开始一年两次，要与毕业班一起。”艾薇儿说道。

　　“瞧我，都错过了什么。”西泽呵呵笑道。

　　在餐馆里等了一会儿，迪格拉便带着阿红来了。

　　“只有你们三个人吗，人数与我预先猜测的有点出入呢。”迪格拉见面说笑道。

　　“原来是来少了，如果不介意的话，我可以把班纳，洛奇他们都叫过来热闹热闹呢。”西泽说道。

　　“算了吧，点点东西，我们先吃着，随便有些事情我要与你说一下。”迪格拉正经的说道。

　　“什么事？”西泽问道。

　　“吃了东西之后再说，不是说谎，黄沙大陆上的东西也都太难吃了，这一次回来了，一定要好好补偿自己的肚子。”迪格拉说道，叫来伙计，点了很多美食。

　　“神经兮兮的。”西泽轻声道。

　　另外一边，路亚和阿红也是很久没有见面了，两个师徒之间正在说着悄悄话，西泽也没有偷听，等饭菜端上来，先吃一个痛快的，这个时候路亚和阿红姐也入座了，几个人有说有笑的吃东西，等吃完了东西，迪格拉挥手对路亚和艾薇儿说道：“你们两个去陪着阿红逛逛街吧，那是女人的事情，我们男人就不参与了，我跟西泽另外有其他事情要说。”

　　迪格拉要说什么事情估计阿红姐也知道，阿红说道：“好吧，你们两个谈话，我们先走了，在黄沙大陆这么长时间，感觉自己都不是女人了，我们三个人走吧，就不打扰他们了。”

　　“到底什么事，这么神秘？”艾薇儿问道。

　　“跟你好像没有关系呢，当然了，这是一个机密，你是知道的，有些事情，不能让太多人知道。”迪格拉说道。

　　“好吧，艾薇儿，我们走吧。”路亚说道。

　　等女人们走了之后，西泽喝着茶问道：“搞得这么神秘，到底是什么事情啊？”

　　“不是什么好事，这次我们回到魔法议会，得到了一个你很关心的问题。”迪格拉故意卖了一个关子说道。

　　“我关心的事情，难道还有我很关心的事情吗？”西泽装傻道。

　　“你这小子，可别跟我来这一套，你不是很关心你的师傅吗？”迪格拉叹息道。

　　“难道有他的消息了，雷诺老师？”西泽紧张道。

　　“不错，正是关于雷诺的事情，魔法议会传消息给我们，我们马上就要行动了，你也做好准备吧，既然是雷诺的事情，想必你也会参加的吧，；另外我要说的是，这也是任务。”迪格拉说道。

　　“雷诺老师他怎么了？”西泽问道。

　　“情况不是太好，但目前为止，我也是刚刚才知道雷诺去执行了什么样的任务，离开诺曼底罗城这么多年，雷诺一直隐藏在卡尼兰蒂斯城寻找弗罗门的下落，还有调查卡尼兰蒂斯城的动静，这么长时间以来，想必雷诺是一定有很多收获的，为了保证雷诺的安全，这件任务的消息也被封锁了起来，而现在魔法议会突然间消失了对雷诺的消息，魔法议会判断雷诺很可能是在卡尼兰蒂斯城遭到了什么危险，你师傅可是我们诺曼底罗城最优秀的金系魔法师，我们是不能损失他的，所以魔法议会派我们组成一个小队去卡尼兰蒂斯城迎接雷诺，将他带回诺曼底罗城，同时也是为了收集雷诺在卡尼兰蒂斯城得到的消息，这你应该听得明白吧？”迪格拉说道。

　　“那我们什么时候出发？”西泽问道，既然是关于雷诺师傅的事情，那么也是西泽的事情，西泽不可能的不关心，同时，西泽也对雷诺提出的那个全新的魔法概念，最近有所研究，西泽开始认识到自己不能仅仅的凭借着开穴魔法还有灵魂分身魔法这两种魔法，要想成为厉害的魔法，学习远程的魔法是必要的。

　　“雷诺消失的事情发生在一个月之前，几天前魔法议会已经派出了一支精英小队前往卡尼兰蒂斯城去寻找雷诺，我们要先等他们的消息传递回来，但是最迟，我们也要在下个月初开始行动了，这次雷诺消失，我想也不是那么简单的事情，一定是卡尼兰蒂斯城发现了雷诺的身份，雷诺现在有点危险。”迪格拉说道。

　　“雷诺老师啊，千万不要有事，那么你来跟我说这些，就是说我可以参与进来了？”西泽更关心这个问题。

　　“是的，这不是有我吗！”迪格拉贱贱的笑道。

　　“那就这么定了，付了钱，准备走人。”西泽说完，站起来道。

　　“还有一件事，可能你是不能这么快离开的，我知道你想去干嘛，既然现在你成为了魔法师，不管你是什么等级，你都要看清楚一件事情，你跟原来是不一样了，你是想去跟路亚一起过愉快的二人世界吧？”迪格拉叫住西泽说道。

　　“哎，我发现你迪格拉现在是越来越了解我了，我的心事都被你知道了。”西泽呵呵笑道。

　　“这个不忙，我知道你跟路亚的身份，领袖魔法师要见你。”迪格拉说道。

　　“领袖魔法师见我做什么？”西泽问道，西泽思考自己不过是一个魔法师的学徒，根本就跟魔法议会扯不上什么关系啊，所以当从黄沙大陆回来，西泽也没有一起魔法议会回报。

　　“有些发生在黄沙大陆的我们必须要跟魔法议会汇报一下，所以下面的事情你也知道。”迪格拉说道。

　　“你把我成为上古之国君主的事情也告诉给领袖魔法师了？”西泽猜测道。

　　“何止这一件事，我们汇报的很详细，还有你的上古之剑，那毕竟可是一件上古之力啊，这件事受到了魔法议会的高度重视。”迪格拉道。

　　“不是吧，难道魔法议会要收回我的上古之剑？”西泽担心道。

　　“依我看也有这个可能，别忘了你现在的身份，你可是诺曼底罗城的魔法师，魔法议会对你的任何要求都是合理的，你都必须无偿的听从。”迪格拉叹气道。

　　“那可不行，上古之剑是恶魔大帝给我的，要说交给恶魔大帝是物归原主，要说交给魔法议会，这就是违背了恶魔大帝的意思，我答应过恶魔大帝要发挥出上古之剑的力量，我可不是一个言而无信的人，交给什么魔法议会。”西泽说道。

　　“你知道，你这些话，是违背诺曼底罗城律法的吗，你这家伙，小点声，就算是我，也绝对不敢这么说。”迪格拉说道。

　　“我管他什么魔法议会呢，他们只是诺曼底罗城的高层，可以管理诺曼底罗城，我不过是一个无名小卒，自然满不在乎，我知道弗罗多领袖魔法师是一个讲道理的人，我去见见他也好，随便把这件跟他说清楚，上古之剑就好像娑娜一样，是我的私人产物，不可以交个别人。”西泽说道。

　　“瞧瞧你的样子，好像谁故意要抢你的东西一样，既然如此，我们就去见见弗罗多，你说对了，弗罗多大人可是一个讲道理的人，到时候我自然会帮助你说话的。”迪格拉说道。

　　“那就谢谢了。”

　　“我帮了你这么多事情，岂是一两句谢谢就能完事的，还有雷诺这个家伙，如果找到他，我一定要让他补偿我不可，你是他的徒弟，我可没少教你吧？”迪格拉抱怨道。

　　“好了，小气鬼。”西泽说笑道。

　　两人一起往魔法议会走去，弗罗多已经在这里等候多时了，毕萨尔校长已经回到家里去休息去了，见面的时候，各个魔法议会的元老们也不在场，这样最好，正适合西泽与弗罗多说的明白。

　　“弗罗多大人，听闻你要见我，我来了。”西泽进门之后客客气气的说道。

　　“回到诺曼底罗城，为什么没有跟迪格拉和毕萨尔一起来魔法议会？”弗罗多起身问道。

　　“哦，这个嘛，我还有其他重要的事情要做，所以就没有过来，有迪格拉和毕萨尔校长过来汇报就够了啊。”西泽说道。

　　“何止是汇报，这次你们做的不错，完满的完成了任务，理应对你们有所奖励的，迪格拉等人已经奖励过了，这是你的奖励，诺曼底罗城绝对不会亏欠任何一个对诺曼底罗城有贡献的人。”说完，门外走进来一个守卫，拎着一个袋子，袋子里面是赏金，很多的赏金，西泽一辈子都没有见过这么多的钱。

　　“这是？”西泽惊讶道。

　　“每一个人的奖励都不同，这是三千金币，是你应得的。”弗罗多说道。


第1043章 与领袖魔法师的闲聊

　　诺曼底罗城的魔法师都比较富裕，整个魔法大陆上的魔法使这个职业都比较富裕，人人都想成为魔法师，可不仅仅是因为魔法师象征着地位和荣誉，人人得以生计，需要赚钱，而魔法师每次执行任务之后的赏金都是不菲的，正如今天，西泽头一次见到这么多千，整整三千金币。

　　“既然是奖励，最好是由我亲自交给你，所以没有让迪格拉代劳。”弗罗多说道。

　　“那我就可不客气了，全都收下了。”西泽笑呵呵的说道，有了这么多钱，西泽可以做很多事情，但是也还是交给母亲比较好一点，从小，西泽可就是没有花过什么钱，这算是西泽人生中的第一桶金吧。

　　“你这小子，一次性的赚了这么多赏金，是不是应该请我们大家吃一顿？”迪格拉说道。

　　“这个自然没有问题，只是！”西泽从迪格拉那里得知，弗罗多叫自己来不是为了上古之剑的事情吗，为什么现在这件事一直没有提起，反而是赏金的事情呢，是不是自己会意错了？

　　“这些钱就是你的了，怎么花，那是你的事情，下面我们就开始谈谈正经事吧。”弗罗多说道。

　　“原来如此。”西泽暗暗的说道。

　　“弗罗多大人，不知道你找我有什么事？”西泽故意装傻道。

　　“也没有什么事情，只是我听迪格拉说，这次你在黄沙大陆可是收获不少啊，你已经成为黄沙大陆的上古之国的君主，是这样吗？”弗罗多说道。

　　“不错，我是上古之国的君主，但是诺曼底罗城才是我的家，所以我不会留在黄沙大陆上当什么君主的。”西泽说道。

　　“这应该是你个人的私事，我是无权过问的，既然你选择继续留在诺曼底罗城，那么你就还是诺曼底罗城的魔法师，要为诺曼底罗城的建设贡献出自己的一份力量，除了这件事情，我还听说一件事情。”弗罗多继续说道。

　　西泽明白弗罗多要说什么，身手将上古之剑拿出来，握在手中说道：“弗罗多大人要说的是这个吧？”

　　“恩，看来迪格拉已经告诉你了，这就是上古之剑吗，介意给我看看吗？”弗罗多客客气气的说道。

　　“当然不会介意。”西泽将上古之剑交到弗罗多的手中。

　　弗罗多反复的观察着上古之剑，突然之间感觉一阵风侵入到自己的身体里，十分的冰冷，便马上收手了。

　　“上古之剑果然是一件神兵利器，看来他已经认识他的主人了，我不是他的主人，他对我会有一种排斥的反应，我感觉到一阵风来攻击我。”弗罗多说道。

　　“不错，上古之剑的确有些灵气，我也是机缘巧合的得到他，原本要交还给恶魔大帝的，没有想到恶魔大帝居然把他送给了我，既然是恶魔大帝送的东西，我自然要好好保管。”西泽这么说还有别的意思，迪格拉也听出来了，西泽这是在明显的拒绝将上古之剑交给魔法议会，但又不能明说，以防冒犯了魔法议会。

　　哈哈哈————

　　“迪格拉跟我说起过，你这个小子古灵精怪的很啊，只有逆战别人的便宜，却不准别人也占你的便宜，我这么说没有别的意思，我是不会要求你把上古之剑奉献给魔法议会的，即便这是上古之力，倘若在一般人手中，他也不过是一把普通的长剑，而在你的手中，他才是真正的上古之剑，我相信你能发挥出上古之剑的力量，而我刚才也试过了，上古之剑，尚且我也驾驭不了，就不要说别人了。”弗罗多笑道。

　　“对不起弗罗多大人，请原谅我。”西泽低头道。

　　“小孩子嘛，谁没有私心呢，就算是魔法议会，也是为了壮大诺曼底罗城，而想要你交出上古之剑，现在呢，我向你保证，你不用担心了，没有人会从你的手中抢走上古之剑，从此之后，你一定要利用上古之剑为诺曼底罗城做事。”弗罗多和蔼的说道。

　　“是的，我一定会保护诺曼底罗城的。”西泽点点头说道。

　　“那么弗罗多大人，还有什么事情吗？”迪格拉问道。

　　“平日里也是忙活，难得如今有空闲，就找你们这些孩子来说说话，怎么，你们还有其他的事情？”弗罗多坐下来说道，倒也真是客气，丝毫没有灵秀魔法师的架子。

　　“既然是领袖魔法师大人吩咐的，就算是在重要的事情都要耽误下来，何况我们也是刚刚回到诺曼底罗城，除了只想随便走走之外，也没有其他的事情，既然弗罗多大人，希望找人聊聊天，我倒是愿意奉陪。”迪格拉笑道。

　　西泽接下来也没有什么事了，傍晚在去找路亚，或者直接回家睡觉就好了，这几天也是格外的清闲，同龄的人已经从魔法学院毕业了，西泽也不用去上学，说起来，西泽还是真的和怀念那段每天都上学的时间啊，还有无林子老师，回到诺曼底罗城之后，西泽也没有见到无林子老师，这几天西泽应该去拜访一下才好一点吧，毕竟那是西泽的启蒙魔法老师，最忌西泽也是得了一笔不菲的赏金，可以买点礼品送过去。

　　“我也没有什么事情。”西泽说道。

　　“那么二位就请坐吧，不知道你们要喝点什么？”弗罗多问道。

　　“一杯茶水吧，在黄沙大陆上，我开始怀念诺曼底罗城的一切。”迪格拉实在的说道。

　　说来有点奇怪了，西泽一直都不渴，边摇头说道：“我就什么都不要了，谢谢。”

　　“来人啊，上茶，迪格拉你们去了黄沙大陆也有一段时间，对于魔法大陆的情况也不是很清楚吧，现在我就把魔法大陆上的情况，跟你说一下，魔法议会对于这些事情已经做出了表率，但是总不能听从魔法议会一贯的立场，是时候应该听一些年轻的人的看法了。”弗罗多说道，不过他说的确也是实话，魔法议会的元老们都是站在以前的立场上思考问题，思考问题太宏观，而且基本上已经落伍了，这样做，只会导致诺曼底罗城也会慢慢的落伍，当魔法议会开始认识出这一点的时候，他们就要改变，但是改变可不是一件简单的事情，说改变就能改变，这是一个循序渐进的过程，首先诺曼底罗城的魔法议会要开始融入一些新鲜的血液了。

　　“不知道领袖魔法使大人要说的是什么事情，关于这段时间发生在魔法大陆上的情况，我还真的不是很清楚，正想有空的时间找朋友们说一下，这次既然是弗罗多大人开口，如此甚好。”迪格拉说道。

　　“西泽也在，正好听听，这对你以后的成长有很大的帮助，如今的诺曼底罗城中，也该培养孩子们更多的思考能力了。”弗罗多说道。

　　即便是闲聊也好，也透露着一切很有价值的信息，看起来，弗罗多这个人，对于西泽和迪格拉还是比较看好的，最主要的还是迪格拉，这次从黄沙大陆回来之后，西泽也感觉到，弗罗多对于迪格拉的看法有些变化，可以说是十分的器重迪格拉了，按照一般地时间来说，诺曼底罗城的领袖魔法师是每四年选一次，而一般情况下，每一个领袖魔法师，都会在位很长时间，如果其中不出现什么意外的话，领袖魔法师会一直做下去，直到老年，将领袖魔法师的位置拱手让出，而所谓的火焰盛会也只是一个延续的传统而已。

　　每当领袖魔法师换届之前，魔法议会都会内定人选，再到火焰盛会的魔法比试，如果一个人要成为诺曼底罗城的领袖魔法师，一定要先过了魔法议会这关，还有老一辈的领袖魔法师的眼睛才行，能够过了魔法议会元老们的眼睛，自然也就是诺曼底罗城的领袖魔法师了。

　　弗罗多还很年轻，但是看起来，这次他对迪格拉格外的看重，应该是打算往那方面发展了，有意栽培迪格拉，迪格拉心里却不清楚，西泽也不知道这其中的奥秘，因为一般人所关心的事情与魔法议会所关心的事情是不一样的，常常说魔法议会的元老们，都是一些老顽固，但是在很多时候，他们却要思考着诺曼底罗城的前程，做出一切重大的抉择，所以这些元老元老们的实力，也可想而知了。

　　“是啊，要说谈到改个什么的，我可不懂，可是诺曼底罗城也是五个城市中的最大的城市，应该走在魔法大陆的最前端，并且我从书中学到的，一个城市的发展，需要源源不断的新鲜的血液，而孩子们就是诺曼底罗城的未来，这么说来，对于孩子的教育，领袖魔法使大人是有什么看法吗？”迪格拉问道。

　　呵呵呵————

　　“你听出来我的意思了吗，对现在的教育情况正是打算考虑改变一下呢，诺曼底罗城魔法学院教育方式一直延续了几百年，从未改变过，现在的时代已经不同了，前些日子的动荡，让人心里不安，我当上了诺曼底罗城的魔法师没有别的作为，只是打算能够在我领导下的诺曼底罗城不发生战争，是的，即便领袖魔法师也不是圣人，我也有自己的私心，谁不想让自己充满荣誉的下台呢，终于战争哪些事情就交给以后的人们吧，我发现可以利用教育来改变现在的局面，加深各个城市之间的文化和魔法交流，以前的魔法学院虽然也接受了不少其他城市的留学生，但是现在我要让其他的城市的孩子可以任意的在魔法学院中得到他们应该得到的知识，从根源上来杜绝战争的源头，还有最重要的一想改革，我要尝试着改变诺曼底罗城魔法学院对与魔法师的选拔方式，过去的晋升考试仅限于诺曼底罗城魔法学员中的孩子们，而以后的晋升考试，应该与其他城市的一起进行，而且每隔四年都要举行魔法讨论会，设立比赛，这样有助于对于优秀魔法师的选拔，我要组建起一支比诺曼底罗城守护者还要精英的组织来，保护诺曼底罗城。”说是闲聊，但是弗罗多却说了这么多他心里的事情，这些只是一个大概的设想，还没有通过魔法议会的讨论中，也没有被安排在日程中，每当决断一些大事的时候，必须从自己的心里和身边人的口中点亮这些事情，能否可行，今天弗罗多说起这些事情来，就是想听听迪格拉的意见，对于此，西泽也是比较关心的。

　　“原来如此，我不得不说，我也慎重的考虑过了，领袖魔法使大人的想法果然是很现实的，只是要改变起来，有点难，就像你说的，诺曼底罗城魔法学院已经屹立了几百年，而传统也延续了几百年，最难改变的也许不是沧海桑田，也许不是人的朱颜，而是习惯了吧，这就好像是诺曼底罗城的习惯了，要突然之间改变这个习惯，压力很大，人民那边会引起不小的轰动，还有大门学界之门，可能导致我们诺曼底罗城的家族魔法被窃取，密魔法不复存在，引来各城市的留学生，太多的话，也会对诺曼底罗城的城市防御增加太多的负担。”迪格拉规规矩矩的说道，这些也就是难点所在的地方。

　　这一次西泽的看法与迪格拉有些不同：“迪格拉，你说的固然不错，但是这个时代，需要变化，就是只用这些陈旧的想法，还是城市的约束力，才导致很多事情难以实施，如果要改变，就要彻底的改变，彻彻底底，就好像开辟一个暂新的社会来，畏首畏尾的，就算要做，也是做不好的，所以我期待这样的改革。”

　　“臭小子，你懂什么，这里面能够隐藏的危机太多了，可能导致的情况也很严重，城市和城市之间，毕竟还是使用高墙和大门封锁起来的，而不是相互连接的，你以为通过这件事情，既可以让全世界连接在一起吗，那是不可能的，心怀鬼胎，是各个城市之间的弊病，永远的弊病，是治不好的，你有你的宏观梦想中的世界，也要看清现实，改变必须一步步的开始，如果一下搞出这么多事情来，只怕会一发不可收拾，就好像大地的形成，也是从一粒沙尘，一粒土积攒而来的一样，诺曼底罗城也是从一砖一瓦而建设来的，凡事都不能急于求成，否则必定必反之，这样说你应该知道吧，跟学习魔法的道理是一样的，有些事情，就是你着急也是没有用的。”迪格拉说道。

　　“好的，迪格拉说得也有道理，这只是一个开头，大世界的幻想，也需要一个框架的支撑不是吗，其实我也有一个梦想，跟水月魔法师一样的梦想，但是现在我只是完成了第一个梦想，成为了诺曼底罗城的领袖魔法师，这让我有更多的机会可以达成我的梦想。”弗罗多说道，至于他到底是什么样的梦想，后面也就没有说了，西泽也没有问。

　　“原来，很多人都是希望这个世界可以和平的啊？”西泽暗暗的说道。

　　“这些事，我会逐步的提到日程上来的！”弗罗多说道。

　　“我也很期待这些改变，领袖魔法使大人。”迪格拉说道。

　　“你们都是一些有能力的人，对诺曼底罗城很重要的人，有你们的存在，诺曼底罗城才会和平下来，诺曼底罗城不会忘记英雄们的影子的，所以我已经让人风光大葬了，牺牲在黄沙大陆上守护者们，他们个个都是好样的。”弗罗多说道。

　　“是啊，在困难面前，诺曼底罗城的魔法师是从来都不会退缩的，如果有一天，因为我的死亡而可以换取别人的生存，我也会义无反顾的，这就是从诺曼底罗城学到的东西，希望领袖魔法师心中的那个改革可是实现。”迪格拉说道，迪格拉见惯了太多的死亡，所以对于死亡的认知比一般人都清晰，那是一种痛苦，说不出来，也很揪心，可有些精神激励着自己的内心，即便知道自己要死，也要选择战斗下去。

　　“只要努力，就没有完不成的事情，这么说来迪格拉是同意了，西泽也没有意见，那我过几天就找人去商议，定制一个详细的细节提交给诺曼底罗城魔法议会，这样这件事情就不会成为闲聊了，而负责这件事情的，我将挑选出一个合适的人选来。”弗罗多笑道。

　　“不会是我吧？”迪格拉也是一个聪明人，既然今天弗罗多单独跟自己说起这件事情，而且有这么详细，想必一定是另有企图的，虽然迪格拉要服从领袖魔法师的意思，可这也是一件前无古人后无来者的大事啊，做好了，就是榜样，做不好，就会毁了诺曼底罗城，那么自己就成为一个背锅的混蛋了，迪格拉不怕背锅，最担心的就是麻烦了。


第1044章 修行之路

　　这段时间，恰逢迪格拉没有什么事，也可以考虑一下弗罗多说的事情。

　　弗罗多的确也是这个意思，要把改革魔法学院的事情交给迪格拉去做，因为身为领袖魔法师，弗罗多还有许多事情要做，根本没有太多的时间可以做其他的事情，唯一可行的就是找一个插补多的人来帮助自己分担一下，弗罗多有意提携迪格拉，对迪格拉来说可是一件好事，说不定以后魔法议会选定的领袖魔法师的人选就是迪格拉呢，这一点不是不可能的，纵观整个诺曼底罗城，当弗罗多下台之后，领袖魔法师的人选应该从迪格拉这一辈的人中开始选择，其中有名的就那么几个，波段，雷诺，布兰妮，森木，西风，阿红等等，要说在诺曼底罗城优秀的魔法师不少，西泽甚至都没有认全，不过随着以后的成长，这个也不是什么难事。

　　从魔法议会出来，西泽和迪格拉就分开了，一连几天，西泽都在诺曼底罗城里闲逛，无所事事，现在的魔法大陆平静了许多，西泽要等待任务，关于雷诺老师的消息，派遣小队的人，还没有回到诺曼底罗城，那么这个行动，也被暂时搁置了。

　　西泽有空与洛奇见了一面，却是在洛奇任务的前一天，真的不是很凑巧，洛奇跟随一个小队去外面执行保护一支诺曼底罗城商旅的任务，目的地要跨越暗杀者管制的区域，这一趟应该有不少的赏金刻意进账，西泽与洛奇只是会面了一小会儿，就离开了，在家里睡了几天之后，开始研究水汽系的新魔法，西泽对于这方面的刻苦一直都没有间断过，但是没有找到什么秘诀，西泽只是可以简单的使用水系魔法还有火系魔法，若是将这两种魔法相互结合，西泽还做不到，而一旦西泽做到了这点，这就是水汽系魔法的先河，可谓是前无古人后无来者的创举。

　　迪格拉和其他人都有各自的事情要做，就算是路亚夜不能陪在西泽的身边，路亚这段时间要跟着阿红姐补习功课，所以只剩下西泽一个人。

　　今天早上起来，天气有点凉，毕竟快要到秋天了，树上的叶子也显得无精打采的，西泽穿好衣服，与母亲知会了一声，便离开拉姆魔法府，不巧的是在门口碰见了无双，无双现在也在诺曼底罗城找到了一根工作，训练动物，听起来也是蛮有趣的，无双就是这样一个女孩子，除了对待西泽有些多话之后，一般不与人说话，这跟她长时间在树林中生活有很大的关系。

　　“这么早，你去哪？”无双倚在门口说道。

　　“最近我在研究一种新魔法，家中不适合修炼，所以准备出城去寻找一个合适的地点，认真的研究这个新魔法。”西泽爽快的说道。

　　“哦，看起来你还蛮用功的呢，我今天也是没事，正好知道一个好地点，自己也没好久没有去树林了，正好带你去。”无双笑道，无双也是一个漂亮的女孩子，他与路亚是不同的，路亚是西泽心中的神，无双则带了一些野性的味道。

　　“这当然好，远离闹市，临近自然，这样最好，事不宜迟，我们走吧。”西泽说道。

　　“出东城往北，有一片树林，树林中有一个猎人的小屋，应该不错吧。”无双前面带路说道。

　　“想不到，你对诺曼底罗城的周边已经这么清楚了。”：西泽笑道。

　　“那是不错，我不希望在城市里生活，但是久而久之也不能距离人类生活太久，这会让我丧失生活的本能，所以我有时间的话，就会出去走走，这个小屋也是前一段时间发现的，以前有人居住，现在却没有人了，屋中还有一些摆设，在树林的隐蔽处，不易被人发现。”无双说着，两个人已经接近了城门口。

　　“工作如何呢？”西泽问道。

　　“你还不知道，我是驯养员中最出色的一个。”无双得意的说道。

　　“这是当然的，与动物沟通的能力，可不是每一个人都可以学会的，以你的能力，完全可以成为魔法师了，你为什么选择一份普通的工作，而不是成为魔法师呢？”西泽问道。

　　“魔法师，谁稀罕啊，普普通通就已经很满足了，我是一个容易满足的人，还要谢谢你和迪格拉把我从树林中带出来呢，而且让我居住在诺曼底罗城，这样我才可以找到一个收容我的地方，体验不同的生存方式，否则我还不知道要继续在树林中流浪到什么时候呢。”无双说道。

　　“这个就不必感谢了，你也帮了我们不少忙，而且我们大家是朋友，朋友之间就不用这么客气。”西泽说道。

　　“是啊，我们是朋友，呵呵。”无双一路往前走，穿过树林小路，小路也就消失了，从树林中摸索着前进，不久就到达了他口中那一间猎人的小屋前面，这是一间不大的茅草屋，一切设施都还好，有点简陋那也是正常的，毕竟这只是猎人歇脚的地方，能够遮风挡雨已经是不错的了，猎人小屋的前面，杂草被大部分的清楚了，小屋后面依靠着两棵大树而建立，屋前的一大片空地，正好适合西泽修炼。

　　“我们到了，怎么样，这里不错吧，环境幽静，很少有人打扰，如果不是我带路，一般人是绝对不会找到这里来的。”无双说道。

　　“那就太感谢了，看来以后我要修行，这里是最好的选择！”西泽坐下来说道。

　　“这附近有一条小溪，溪水干净，我去准备午餐，就吃野兔子好了，总之你要修炼，也是不到晚上不能回到诺曼底罗城的吧？”无双说道。

　　“说起来的确是这样，如果不发生什么大事的话。”西泽说道。

　　“我们又不在诺曼底罗城，如何知道诺曼底罗城发生了大事，你放心好了，最近一段时间，诺曼底罗城都安全得很，好了，你修炼你的，我去去就来，就不在这里打扰你了。”说完，无双朝着树林深处走去。

　　西泽席地而坐，拿出两本书籍，也就是雷诺老师交给自己的一本水系魔法的教程，一本火系魔法的教程，迪格拉也说过，西泽也想到了，如果可以将这两本书中的内容合而为一，应该是就是水汽系魔法了，西泽翻开水系魔法书籍，这个时候，娑娜跳出来。

　　“这么用功，应该很事半功倍吧？”娑娜笑道。

　　“我又不是那么聪明的人，这是一种尝试，一切都要重新开始，很难，我一点头绪都没有。”西泽无奈的说道。

　　“你怕什么，不是还有我在么，对于魔法大陆上的魔法，我还是知道很多的，要说将水系魔法和火系魔法混合，那简直就是不可能完成的任务，因为这是违背天伦地理的，水火自古就不相容，但是也不能说就一定不可以做到。”娑娜说道。

　　“你是不是找到什么办法了？”西泽问道。

　　“当然没有，但我可以帮助你，你试着在你的左手使用水系魔法，在你的右手使用火系魔法，而两只手臂你连接你的身体，这样一点你使用出来，就说明你可以做到了，这不是聚精会神的事情，需要的是分出你的精力来，一面对付水系魔法，一面对付火系魔法，你可以尝试一下，我来看看。”娑娜跳到了一棵树上说道，她本是有翅膀的精灵，完全可以飞上去，这么多年来，娑娜的身体一点变化都没有。

　　“左手使用水系魔法，右手使用火系魔法，这简直就是强人所难，我感觉我是做不到的。”西泽摇头说道。

　　“不试试你怎么知道，难道你要放弃吗，你得知道，你做的事情本来就是可能性很低的。”娑娜说道。

　　“我试试看吧！”西泽说完，开始往自己的两只手臂上运用不同的魔法力，火系魔法与水系魔法师完全两种不同的概念，首先西泽使用的是水系魔法，在自己的左手上形成了，然后是火系魔法，但是没有想到，火系魔法无论如何也使用不出来，在他的身体里，水系魔法的运用高于火系魔法力的运用，导致自己的身体听从水系魔法力的指挥，无法完成火系魔法力的聚集。

　　第一次尝试失败。

　　“我就知道会是这个结果，但应该是可以行得通的，你可以多多的尝试，时间还很多呢，日子也很长，凡事都要慢慢来，我可以睡上一觉先。”娑娜在树干上说道。

　　西泽点点头，没有说什么，他的全部精力全部投入到了新魔法的研究中，心中自然也没有其他的杂念。

　　“这次开始先使用火系魔法，然后使用水系魔法。”西泽暗暗的说道，按照之前的办法，火系魔法在西泽的手中形成了，而西泽的身体里的魔法也一同属性了火系魔法力，水系魔法力，运用不出来。

　　第二次尝试失败。

　　“难道说，水系魔法力和火系魔法，不能同时在我的身体里出现吗，对于这种两种魔法力，随便使用出其中一种是很容易的，但是使用出全部的两种，总是最先使用的魔法力霸占了自己的身体，那么第二种魔法力自然就很难形成，到底应该这么办呢？”西泽思考道。

　　“果真还是不行啊。”娑娜闭着眼睛说道。

　　“这很难，我想放弃了，但是我不能放弃，如果不尽快加强自己的话，我就会落后于其它人。”西泽说道。

　　“现在的你，已经很强了，只是与很多人比较起来，你还是有点弱，你是一个有梦想的家伙，为了你的梦想，你应该这么去做，慢慢的努力吧，我也帮不上你什么忙。”娑娜说道。

　　“你刚不是说，你对魔法大陆上的魔法有很多了解吗，现在我就来问问你，如何同时使用出两种魔法力呢？”西泽问道。

　　“你刚才不是尝试过了吗，这根本不行。”娑娜说道。

　　“一定可以的，我相信。”西泽说道。

　　“哎，好了，我看你这么困惑，就来告诉你一个诀窍吧，如果你释放你的分身的话，让你的其中一个分身使用水系魔法，让你的另外一个分身使用火系魔法，这不就是你同时使用了两种魔法吗？”娑娜说道。

　　是啊————

　　“你说得对，我怎么就没有想到呢，如何在两个分身使用两种不同魔法的时候，将它们的状态解除，那么我的身体就可以同时拥有两种魔法力了啊，不会因为最先使用的魔法力而占据自己的身体。”西泽恍然大悟说道。

　　“孺子可教也，你就试试看吧。”娑娜笑道。

　　“灵魂分身。”西泽念动魔法咒，将小黑和小白召唤出来。

　　西泽对他们交代了一下之后，小黑使用水系魔法，小白使用火系魔法，这两种基本的魔法，对他们来说是很简单的。

　　“干得不错，现在我要你们保持这种状态，然后我要解除你们的状态，让这两种魔法，同时回到我的身体里。”西泽设想的说道。

　　“西泽，恕我多言，你但你解除了分身魔法，我们就会消失，而不是带着水系魔法和火系魔法回到你的身体里，这个办法是不可能形同的，如果你要结合水系魔法和火系魔法，可以让我和小白合体，我们一点合体这样，就能够将两种魔法合二为一，这你应该明白了。”小黑说道。

　　“真的是这样的吗，为什么一开始娑娜没有说？”西泽问道。

　　“小黑的方案不错，而一开始，西泽你的办法就是错的，只不过我没有告诉你而已，我说的意思，也就是小黑的意思，而不是你的意思，这样你该知道了吗？”娑娜说道。

　　“现在都是什么时候了，娑娜你就不要跟我开玩笑了好吗？”西泽责备道。

　　“我可不是在故意逗你玩，因为我对这个魔法，也不是很清楚，你要知道，水汽系魔法在原本的魔法大陆是不存在的，你是第一个去愿意尝试的人，我们很普通，要一步步的来，什么事情都要试一试。”娑娜说道，鉴于娑娜说的也很有道理，西泽也就无话可说了。

　　“那么就按照小黑的办法来吧，但是我不知道，如何让你跟小白合体啊，这是从来没有做过的事情。”西泽说道。

　　“这个的确也是很难的，但只要你熟练地掌握了灵魂分什么，就可以做到，这不过是一个命令而已，但是困难点就在于，我与小白从来没有这样去做过，小白，现在我们就准备一下，保持这个状态，进行合体吧。”小黑说道。

　　砰的一生————

　　小黑和小白同时消失了，这是在尝试之后，失败的地方，合体第一次，就失败了，而失败的结果就是小黑和小白一起消失，因为灵魂分身不同，所以制造出来的两个分身也是不一样的，小黑有小黑的特点，小白有小白的特点，假如不用分身来称呼他们，他们就是两个性格完全不同的人，就相当于两个不同人，无法在一起完成融合，不一样的物质，无法共生，会出现排斥反应。

　　西泽不得不再一次召唤出小黑和小白。

　　“刚才失败了，小白的身体严重的抵抗着我的身体，无法完成融合。”小黑说道。

　　“在尝试一次，这次可能是因为太着急了。”小白说道。

　　“接纳这种事，是需要在心中完成的，一开始你们的心里就没有做好合体的准备，怎么可以成功呢，西泽这一次慢慢的来。”娑娜说道。

　　反复的试验之后，结果都是失败的，最后大家不得不停下来休息，反复使用灵魂分身魔法，让西泽消耗巨大。

　　“今天的修行，看来只能到这里，不过今天也不是没有收获的，至少找到了一个可行的办法，从多次的实验结果上来看，小黑和小白的合体是有可能成功的，这一个新魔法，需要长时间的实验，不过西泽，我劝你还是好好的跟小黑和小白了解一下灵魂分身魔法吧，你现在是固然可以使用灵魂魔法，但是还没有领悟到灵魂分身魔法的精髓，你还是首先把灵魂分身魔法搞清楚再说吧。”娑娜教训道，娑娜说也很道理，西泽也知道，自己对灵魂魔法了解不是特别清楚，学习魔法可不容得半点的马虎，还有上古之剑，开穴魔法，这些都首先要精益求精之后，才能发挥出他们的最大的威力，再去寻找新的魔法。

　　“我知道了，今天的修行也不能到此结束，我们在必须转进一切时间，那现在就休息一下，然后继续训练小黑和小白的合体，无论如何，都要成功的。”西泽说道。

　　时间已经是下午了，一直在修炼对西泽的消耗很大，幸亏这个时候无双会俩了，带了一只野兔，还有一些野果子，诺曼底罗城的树林中物产丰富。

　　“修炼的怎么样了，先来吃点东西吧。”无双说道。


第1045章 什么人

　　修行了这么长时间，西泽还是没有找到融合火系魔法和水系魔法的办法，就像娑娜说的那样，修行是一个循序渐进的过程，不能急于求成，西泽也不是一无所获，至少找到了修行的方向。

　　无双是林子里的主人，西泽是这样认为的，这里的小动物都听候无双的调遣，寻找到一只肥美的野兔充饥也是容易得很，西泽也是饿了，无双架起火堆烘烤，轻车熟路的，毕竟她在树林中生活了太长时间。

　　“修行的进展很缓慢，看来以后我会有更多的时间在这里逗留了。”西泽一边往火堆里填柴火一边说道。

　　“与自然同在，生活在树林中有何不好，我就是喜欢这种感觉呢。”无双说道。

　　“你对树林中有一种特别的情感吧？”西泽说道。

　　“这是什么意思？”

　　“诺曼底罗城始终不是你的故乡，但是诺曼底罗城是我的故乡，人对自己的故乡都有一种微妙的感觉，在心里，哪怕是在任何地方，总有一个位置属于它，不是吗？”西泽笑道。

　　“难道听你说这些有哲理的话，是啊，我的故乡就是树林，一旦进入树林，我就发现我整个人都变得很活波，好了，不要说了，野兔马上就要好了，应该非常不错，来试试我的手艺吧。”无双说道，她笑起来也很美，可就是没有路亚漂亮，西泽对无双没有特别的感觉，只是好朋友那样，就好像是西泽与洛奇的关系。

　　“我是不懂你的感受，但愿你能够在诺曼底罗城快乐的生活。”西泽回应道。

　　“现在的我，就很快乐，至少因为有你们的存在，我以前在树林中生活，草木，树叶，小动物，就是我的朋友，但是这些根本就不是真正意义上的朋友，只有你们这些人，关心我，我想去关心你们，这才是朋友吧，所以呢我现在已经很快乐了。”无双笑眯眯的说道，手里还不时的捣鼓着火堆上的野兔，野兔肉的香气已经弥漫开来，闻起来不错，吃起来也自然会很美味吧，西泽为数不多的在野外吃这些东西，原因不过是西泽很少走出诺曼底罗城，不会烘烤这种野味。

　　“对啊，我们就是你的朋友，呵呵，这野兔看起来不错，你的手艺我也佩服，这倒是一个值得我学习的地方。”西泽说道。

　　“你说什么？”无双诧异的问道，她不晓得西泽是什么意思。

　　“当然是烹制野味了，这至少也是一种谋生的手段吧。”西泽说道。

　　“哦，原来是这个，学习这个很简单，我教你就是，只要掌握好火候，应该都可以食用。”无双说道。

　　“现在是没有时间了，明天再学吧，我最近都比较有空，能够自修炼的时候，还有无双你陪着，可真是开心呢。”西泽留着口水说道。

　　“那我就把工作的事情交代一下，陪你这几天在这里修炼好了。”无双哼道。

　　“这样可不太好吧？”

　　“有什么不好的，动物园的事情，我早就想干了，很无聊的样子，我倒是很想成为魔法师的一员，这样就可以走出诺曼底罗城去别处执行任务，何况魔法师的赏金要比我的固定工资多得多。”无双说道。

　　“以你的能力，成为魔法师应该没有问题，这是你的去跟迪格拉说，想必他会介绍你进入军部。”西泽说道。

　　“是吗，那真是太好了，我明天就去找他。”无双高兴地说道。

　　“嘿，这事，你可别说是我说的，迪格拉那个家伙最害怕的就是麻烦，何况他也不想总是出头去跟那些部门的魔法师卖面子做事。”西泽说道。

　　“只是这一次而已，迪格拉应该不会拒绝吧。”无双吐着舌头说道。

　　“那是当然，迪格拉很讲义气，时间已经差不多了，现在可以吃了吗？”西泽看着野兔说道。

　　“瞧你馋的那样，可以了。”无双身手将野兔取下来，摘了一根兔腿递给西泽。

　　“吃吧，吃吧，吃死你这个家伙，等你吃饱了，才有力气修行。”无双继续说道。

　　“那我就不客气了，哈哈。”西泽抱着兔腿开始吃。

　　“这么好吃的东西，我还是第一次吃到呢。”吃东西，唯一不能少的不是食物，而是贪吃的索娜，西泽取了一块兔肉给娑娜，现在就是把娑娜给吃高兴了。

　　“小娑娜，我可告诉你，兔子肉很肥腻的，担心吃多了会长胖哦。”无双开玩笑道。

　　“我是一个精灵，又不像你们人类这样会长胖，我只是对美食呢感兴趣，对食物不感兴趣，不像你们人类这么复杂。”娑娜一边吃一边说。

　　“人类很复杂吗，我看你倒是很机灵的，心思蛮多的。”西泽说道。

　　“人类当然是最复杂的动物，比如说无双喜欢你，她却不说喜欢你，别以为我看不出来。”娑娜道。

　　“娑娜，你说什么呀，我怎么会喜欢西泽，就算是喜欢，也不是你想的那个样子啦。”无双脸红道。

　　“看吧，现在才承认，我又没想什么。”娑娜扭头说道。

　　西泽也脸红了，喃喃道：“胡说八道，我跟无双是朋友，就算是喜欢，也是朋友之间的关系，你个小家伙懂什么，不要到处乱说，小心我把你关进五星结界里，不让你出来。”

　　“好吧，就当我什么都没说，你呀，好好的学习一下，这个野味我很喜欢，只要你以后我把我伺候好了，好处少不了你的，比如说，我会更认真的教你学习魔法。”娑娜说道。

　　“真是吃也堵不上你的嘴。”西泽责备道。

　　不一会儿的时间，西泽就把一只野兔给吃光了，因为太好了，所以多吃了一点，现在西泽的肚子饱饱的，真是不想动弹，就倚在一棵树的下面小憩一会，夏末的风有点凉爽，但是天气还是很热，温度正好，闭上眼睛，阳光透过树叶的缝隙落下来，照耀的西泽很舒服。

　　“先休息一下，等下再修炼。”西泽懒懒地说道。

　　“随你的便，我是累了，吃饱了，应该睡一觉了。”娑娜说道。

　　“话说，这倒是让我开始羡慕你们精灵的生活了，你们不像我们魔法师，不用思考太多事情，而能力本身就是存在的，而我们要不断地进修，做人真的很累，做魔法师更累，我也想成为一只精灵，想睡就睡，想吃就吃，真的很不错。”西泽闭着眼睛说道。

　　“那你就祈求下辈子做一个无忧无虑的精灵好了，而不是一个魔法师，既然现在你是魔法师那么你就应该把你没有做完的事情做完，对了，还有一点，请你不要在睡觉的时候打扰我，否则我会很生气，我一旦生气，你一样就会到大霉。”娑娜很不客气的说道。

　　“好吧，好吧，你是我的小祖宗。”西泽双方放在自己的脑后，无奈的说道。

　　无双也平躺在地上休息，但是这个时候，她突然睁开一样，头上一只小鸟站在树枝上，对着她叽叽喳喳的叫唤。

　　“原来如此，我知道了，你先回去吧，帮助我继续观察一下。”无双自言自语说道。“你在说什么啊？”西泽问道。

　　“我树林中的朋友们告诉我，树林中出现了几个人，他们的行为有些诡异，让我小心一点，本来这就是我布置好的，我让我的朋友们守在这里的外围，一旦有什么情况就向我报告，我这也是为了避免让人打扰你的修行。”无双说道。

　　“行为诡异的人，不是什么猎人吧，你的朋友的消息可靠吗？”西泽不以为然的说道，西泽不怕什么，也没有怀疑什么，这里是诺曼底罗城的城郊，附近也有诺曼底罗城哨兵，就算是敌人也会小心一点，不被发现也很困难，不要以为诺曼底罗城的魔法师们都是饭桶，也不要轻易的入侵任何一个城市，每一个城市对于防卫这种事都做得相当不错呢。

　　“不要以为动物的感官会出现什么问题，我们人类可比不过动物的感觉，所以我更相信是动物的直觉是正确的，那么这些人就不是什么好东西。”无双站起来说道。

　　“你的意思不是说他们是冲着我来的吧？”西泽开玩笑道。

　　“可能是，也可能不是，我去看看，你继续休息！”无双说道。

　　“不是吧，为什么是你，我可是一个男人，而且你是认真的吗？”西泽也翻身站起来说道，他自然是没有感觉到问题的严重性，所以不以为然，有些马虎大意，但是看无双的样子，好像很危急的样子，那么西泽自然也就不能一意孤行了。

　　“没有这个必要，这又不是去打架，我一个人可以应付得来？”无双说道。

　　“只是我有点担心。算了，还是我跟你一起吧。”西泽拿起上古之剑说道。

　　“你这是不相信我了，别忘了，在树林中，我可是很强大。”这个时候无双吹了一声口哨，从灌木丛中钻出来两只兔子。

　　“哈哈，又有美味送上门来了。”西泽笑道。

　　“什么美味，你刚才吃的那只野兔也不过是一只将死的野兔而已，我说了动物们是我的朋友，我是不会害他们，至于你们，我管不着，我也知道魔法师每天都在杀人，更不在乎生命的意义，他们是来帮助我的！”无双说道，这句话说得西泽有点不好意思。

　　“原来如此，但是你说错了，魔法师的任务是保护他要保护的东西，而不是为了杀人而存在的，而魔法师因为杀的人多了，更懂得什么是生命的意义，只是我不明白，这两只兔子可以帮助到我们什么？”西泽说道。

　　“他们比我们更加熟悉树林，可以快速的找到隐藏在树林中的人，你们两个去吧，我帮助到潜伏在这里的人。”无双命令两只兔子说道。

　　两只兔子好像能够听明白西泽的话似的，马上就跑开了。

　　“我们也该行动了，跟我走。”无双说罢，朝着树林中走去，西泽叫醒娑娜，拎着上古之剑也跟着了上去。

　　在树林中穿梭了一阵子，前面无双停住了脚步，地上有些一些痕迹，明显有人来过，杂草有些折断了，而且还是新形成的，这对于不懂追击的西泽来说，也很快就能证实，的确确有人来到过这里。

　　“他们刚刚离开这里，而且在这里逗留了很长一段时间。”无双说道。

　　“他们可能是猎人吧？”西泽继续保持着自己的态度。

　　“这片树林最大的猛兽不过是狐狸，那有什么野兽，猎人来这里做什么，这事太蹊跷了，总之我们还是追上去看看。”无双说完，继续跟着兔子追查下去，西泽也是无奈，只能继续跟着，西泽不关心这是什么人，他比较关心无双的安全，无双固然已经有了成为魔法师的能力，但是无双的能力也仅仅限于与动物之间的关系，她本身的实力很有限，如果遇到了真正的敌人，根本就不是对方的对手，无双更倾向于是一个辅助类的魔法师。

　　一路上，都有对方留下来的痕迹，脚步杂乱无章，好像在树林中寻找着什么东西，西泽也有点怀疑，这些到底是什么人，干嘛在这里转来转去的。

　　等等————

　　前面走路的无双突然停下来说道：“前面没有动静。”

　　“我怎么没有听见，娑娜你听到了吗？”西泽竖起耳朵说道。

　　“什么也没有。”娑娜摇头说道。

　　“不，前面一定有人，我派了更多的朋友去帮助我们寻找，马上就要找到了。”无双说道。

　　“那就跟过去看看。”西泽说道。

　　“他们带着武器，根本不是猎人，好像是魔法师，一身黑衣。”无双继续说道。

　　“这些也都是你的朋友告诉你的吗？”西泽惊讶道。

　　“没错，都是动物朋友们看见的，他们想要离开，我会让朋友们困住他们的，我们快点走，即便这些不是我们的敌人，也绝对不是什么好人。”无双说完，脚下一蹬跑到了树上去，再由树枝之间来回的传递，离开了地面，这样更不容易被人发现，西泽开启开穴魔法在后面跟着，两个人都是速度极快的，不一会儿的时间就赶到了事发地点。

　　“就是这里，你看。”无双在树上说道。

　　西泽在树下面也看见了一共有三个黑衣人，蒙着面，看不清他们的面容，但可以通过他们的背弯知道他们是男人，他们行动鬼鬼祟祟的，不时地关注着身后的动静，而西泽也把自己隐藏起来，不会被对方发现，其中一个黑衣人好像还受了伤，此时此刻就被一些树林中的动物围困这。

　　“这是什么情况，什么地方跑来的这些动物？”黑衣人问道，他们并没有察觉出西泽就在他们的身后。

　　“我也不知道，先解决掉他们再说。”另外一个人说道。

　　“慢着，有人好像在跟着我们。”黑衣人A说道。

　　“在哪，不会吧，这里是诺曼底罗城城郊，他们会追到这里来吗？”黑衣人B说道。

　　咳咳咳————

　　黑衣人C不时的咳嗽道：“你们快走吧，不要管我了，等赶到了诺曼底罗城，你们再来接我，否则带着我，会减缓你们的脚步，这样我们谁也没有办法逃出去。”

　　“这怎么能行，你们可是我们的同伴啊，我们是不会抛弃自己的同伴的，绝对不会，我们要带上你一起走，前面不远处就是诺曼底罗城了，我们不会死在这里。”黑衣人B喊道。

　　“有人！”黑衣人A说道。

　　“被发现了吗？”西泽诧异道。

　　“对方好像是诺曼底罗城的魔法师。”西泽判断道。

　　“可是他们的打扮，好像不是。”无双说道。

　　“但这里是诺曼底罗城的地界，他们明显是要去诺曼底罗城请求增援，即便不是诺曼底罗城的魔法师，也应该与诺曼底罗城有很大的关系。”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“没想到隐藏得这么好居然也被你们给发现了，既然这样，在这里就把你们干掉吧。笑声之后，从灵外一侧的树林中走出几个人，大约是十个人，也是黑衣穿着，但是声音不像是诺曼底罗城的人。”

　　“你们已经走投无路了。”

　　“该死，果然还是被追上了吗，我们一路遭到这些家伙的追杀，本来以为到了诺曼底罗城他们就不会继续追击了，但是没想到，还是难逃一劫。”黑衣人A说道。

　　“你带着他先走，我来殿后。”黑衣人B说道。

　　“不，要走我们一起走，我们刚刚不是才说过的吗，不能抛弃任何一个同伴。”黑衣人A说道。

　　“这是你们临别前的遗言吗，哈哈哈，你们今天一个都跑不了。”追击的黑衣人说道。

　　“怎么办，西泽，我们要不要插手管一管？”无双问道。

　　“让我想想，这些前面的人与诺曼底罗城有关系，很有可能是诺曼底罗城的魔法师，那么后面的人就是敌人，看上去也不是什么好人，我们可是诺曼底罗城的魔法师，所以这事管定了。”西泽说道。


第1046章 发生在树林中的战斗

　　西泽判断，这些黑衣人很可能跟诺曼底罗城有关系，而后来出现的这些黑衣人明显是冲着这些前面这些黑衣人来的。

　　“怎么办，我们要动手吗？”无双问道。

　　“不着急，等他们动手起来，我们在参与也不迟，现在静观其变。”西泽说道。

　　“隐蔽起来，不要被他们发现。”西泽提醒道。

　　“知道了。”无双说完，也命令围着黑衣人的动物都撤走了。

　　黑衣人没有察觉出动物的变化，只是在关心后面出现的这些黑衣人。

　　“看来逃走是不可能了，只能在这里战斗了。”黑衣人B说道。

　　“这里毕竟还是诺曼底罗城的地界，我们有什么好怕的，若是传了出去，诺曼底罗城增援很快就会到达，你们也逃不掉。”黑衣人A说道。

　　“你们已经是四道临到了，无论如何都不会把你们得到了消息传送回诺曼底罗城，兄弟们给我上，杀了他们，既然这里是诺曼底罗城的郊区，我们就只有速战速决了。”后面的黑衣人说道。

　　哈哈哈————

　　“能耐还真不少呢，居然敢再诺曼底罗城的地界上这么说话。哼，活得不耐烦了吗？”在树林中突然传来一种声音。

　　“什么人？”黑衣人惊讶道。

　　“自然是诺曼底罗城的魔法师！”说话的时候，从树林中走出一群人，大约有十几个人，的确是诺曼底罗城的魔法师，而且为首的人，西泽也认识，竟然是西风。

　　“是诺曼底罗城的增援吗？”黑衣人问道。

　　“你们是卡尼兰蒂斯城的魔法师吧，请马上离开诺曼底罗城的地界，否则只有死路一条。”西风说道。

　　“我们被包围了呢。”黑衣人笑道。

　　“这次可有好戏看了。”无双笑嘻嘻的说道。

　　“没想到这一片小树林中竟然隐藏了这么多人！”西泽躲着树的后面说道。

　　“不管我们是什么身份，我们已经接受了任务，就是要尽自己最大的努力，阻止你们回到诺曼底罗城，而最大的努力，不过就是不惜一切代价了吧，哪怕是今天死在这里。”黑衣人说道。

　　“执迷不悟，看样子只能干掉你们了。”西风说道。

　　“是魔法议会派你们来的吗？”黑衣人A说道。

　　“是的，朋友们，你们现在已经安全了，可以离开了，将你们得到的消息送给魔法议会，这里交给我们来处理。”西风说道。

　　“真是太好了，我们身上的情报太重要了，必须要马上送会给诺曼底罗城魔法议会，有你们的支援的话，我们就会安全了。”黑衣人B说道。

　　“岂有此理，怎么会让你们离开这里。”黑衣人说道。

　　等等————

　　“这些人是从卡尼兰蒂斯城逃出来的吗，他们得到了什么情报？”西泽从他们的话语中思考道。

　　“我也不清楚，可能是他们去卡尼兰蒂斯城执行什么机密的任务吧。”无双说道。

　　“对，难道是关于雷诺老师的消息吗？”西泽思考道，这件事无双不知道，但是西泽却清楚，想来想去，应该就是这个样子了，这些黑衣人就是魔法议会派去卡尼兰蒂斯城调查雷诺老师的诺曼底罗城的魔法师，没想到他们已经回来了，但是路上却遇到了卡尼兰蒂斯城魔法师的追杀，而这些家伙一定还有其他的同伴，有些人在路上死掉了。

　　“我知道了，这些家伙不能放过。”西泽对无双说道。

　　“你是什么意思啊？”无双问道。

　　“没有什么，你留在这里，我知道你不是战斗类型的魔法师，所以留在这里，你会很安全。”西泽说道。

　　“那好吧，另外还有诺曼底罗城的增援，从场面上是我们这边占有优势，我就不参与了，免得让你们担心。”无双说道。

　　“哦，那好吧，你就留在这里。”西泽拎着上古之剑朝着战场走去。

　　“在路上我们小队的其他人，都被他们给干掉了，这些家伙就是凶手，一定不能放过他们，要杀了他们，为我们的同伴报仇。”黑衣人A说道。

　　“好了，知道了，这里的事情就交给我们了，你们三个人继续护送他们离开，其他人准备战斗。”西风指挥道。

　　“无论如何，也要将他们全部干掉。”黑衣人说道。

　　“让我听听是谁在这里说什么大话呢，别忘了你们在什么地方？”西泽从树后走出来说道。

　　“西泽？”西风见到西泽说道。

　　“西风，好久不见啊？”西泽打招呼说道。

　　“是啊，听说你回来了，一直想去找你，没想到居然在这里遇见了。”西风说道。

　　“我们还是等回到诺曼底罗城在继续闲聊吧，现在首先还是要干掉这些家伙，不过我再动手之前，倒是想问问，各位你们得到的消息是关于雷诺老师的吗？”西泽问道。

　　“你怎么知道？”西风惊讶道。

　　“这个我就不用解释了，看来我猜对了吗？”西泽说道。

　　“没错，这只小队就是魔法议会派到卡尼兰蒂斯城寻找雷诺的小队。”西风说道，既然西泽已经知道了，那么这件事就没有隐藏的必要了，同时也就是说，接下来诺曼底罗城一定会对这件事有所动作，所以这些从卡尼兰蒂斯城出来的家伙一个都能不能活着离开这片树林。

　　“一个都不能放过，给我上。”西风说完，诺曼底罗城的魔法师准备开始战斗，他们多是守护者中的精英，另外其他的增援也在朝着这片赶过来，这里可是诺曼底罗城的周边，魔法师的调动应该会快速的。

　　“那么我也要加入战斗了。”西泽说道。

　　“西泽，我建议你还是陪着小队的成员回到诺曼底罗城，我们得到可靠地消息，这些卡尼兰蒂斯城可以十分重视呢，拍出来不少卡尼兰蒂斯城的精英魔法师，这只是他们中的一部分，一定还有其他的卡尼兰蒂斯城的魔法师在蠢蠢欲动。”西风说道。

　　“原来如此，还有其他人在追击小队吗，那么这里的事情就只能交给你了，我去保护他们安全的到达诺曼底罗城。”西泽说道，西泽知道事情的轻重缓急，这边诺曼底罗城的魔法师的数量与卡尼兰蒂斯城魔法师的人数是对等的，在加上西风这样有能力的家伙，应该可以干掉这些卡尼兰蒂斯城的魔法师，另外还有诺曼底罗城的魔法师在增援过来，西泽也就不用担心了，但是这些小队的身上有关于雷诺和卡尼兰蒂斯城的消息，卡尼兰蒂斯城一定不会放过他们，所以会想尽一切办法干掉他们，现在小队已经没有多少战斗力，西泽应该保护他们安全的离开这里。

　　“无双，我们走了，保护这些人回到诺曼底罗城。”西泽转头对无双说道，但是没有接到无双的回应，无双距离西泽不过几十米，应该不会听不到吧，西泽又呼喊了一声，结果还是没有人回应西泽。

　　“无双，你在干嘛，我们走了。”西泽说道。

　　“你是在叫这个小姑娘吗？”这个时候，从后面的树林中走出来一群黑衣人，无双也在其中，只是被打昏了过去，失去了知觉。

　　“是敌人吗？”西泽想道。

　　“随便你们怎么说，总之我是不打算放过你们的。”黑衣人说道。

　　“你们还真是慢呢，我们差点就被干掉了。”被包围的一伙黑衣人说道。

　　“哦，原来如此，这些都是敌人，在数量上已经超过了我们。”西风说道。

　　“也就是说，我想走也不可能了，你们这些家伙，快点把无双给放了！”西泽对黑衣人说道，现在的局面是黑衣人的人数占据了上风，大约有四十多人，而卡尼兰蒂斯城这方面，只有诺曼底罗城的二十多个人，即便是西风和自己在这面，估计打起来，也会很吃力的，问题的关键是无双还在对方的手里，想让对方释放无双，怕是没有那么容易，这些家伙摆明了要把无双成为要挟。

　　“让我们放了这个小姑娘可以，臭小子，我看你这么紧张这个女孩，他是你的未婚妻吗，说起来，这个小姑娘也很漂亮呢，你不会忍心，让她死在我们的手中吧，小小年纪就要死了，真是可惜，可惜啊。”黑衣人说道。

　　“废话少说，你们要干什么？”西泽问道。

　　“不如我们这样做吧，我可以保证不会伤害这个小姑娘，只要你们将这些家伙给我交出来，我就放了这个小姑娘，否则，那就无话可说了。”黑衣人说道。

　　“交换吗？”西风问道。

　　“正是如此，不知你们意下如何？”黑衣人说道。

　　“我真不应该把无双一个人留在后面的，这是我的错。”西泽自责的说道。

　　“不可能的，这只小队掌握着重要情报，也许是你傻了吗，你以为我们会用叫唤的方式，把他们交给你吗，即便是拼了我们的生命，也要保护他们，保护情报。”西风说道。

　　“那就是不可能谈下去了，对不起，只能先杀了这个女孩。”黑衣人说完，抽出长剑威胁着无双的生命安全。

　　“你们若是敢动无双一根汗毛，我发誓，绝对不会放过你们的，一群该死的家伙，给我等着。”西泽冷冷的说道。

　　“不用吓唬我们，这没有什么用，现在可是我们占尽优势呢。”黑衣人说道。

　　“的确是这样，这一点要承认，我承认卡尼兰蒂斯城的魔法师都很厉害，但是我们诺曼底罗城的魔法师也不是泛泛之辈，只是我没有想到堂堂的卡尼兰蒂斯城的魔法师居然用这种卑鄙的手段，来威胁同样是魔法师的我们，我们都是为了各自的城市作战，那就无关其他人的事情，你们手中的这个女孩，不过只是一个普通的平民而已，完全没有必要。”西风说道。

　　“想用这些话来让事情平静下来吗，不可能的，随便你怎么说，这个女孩如此受到关注，应该不是什么平民，我们也不是傻子，你是骗不了我们的！”黑衣人说道。

　　呵呵————

　　“你们真是要用这种卑鄙的手段了吗？”西风说道。

　　“没有什么卑鄙不卑鄙的，只要达成任务，我们回去之后就能得到应该得到了赏金和荣誉，废话少说，最后一次机会，交出小队的成员，然后我们把女孩交给你们，否则就等着给这个女孩收尸吧。”黑衣人说道。

　　“那么我们就谈不下去了，曾经有无数的诺曼底罗城的魔法师死在了保护这个城市的战斗中，今天也是如此，她会被我们永远铭记的，可惜我们还是不能将小队教给你们。”西风说道。

　　西泽知道西风会这么说，因为这就是诺曼底罗城的魔法师，但是西泽不能眼睁睁的看着无双就这样死掉了，死在这种地方。

　　“不，西风，一切还会有变通的，不能这样就把无双给出卖了。”西泽说道。

　　“西泽，我知道无双是你的朋友，他也是诺曼底罗城的人，我们也很想保护她，但是我们也是诺曼底罗城的魔法师，不能因为这件事而威胁道诺曼底罗城的安全。”西风说道。

　　“是的，我明白，我什么都明白，只是我说过的，我要保护我的朋友，这就是我成为魔法师的目的，而我经常这么说，却有很多朋友离我而去，我不能接受，这一次无论如何都不会让自己食言了。”西泽竖起上古之剑说道，西泽有一个打算，那就是借助自己的移动速度，开启开穴魔法，释放疾风斩，快速的干掉对方看守无双的魔法师，然后救出无双，否则其他办法都等同于不存在。

　　“西泽，不要乱来，你这样会害死无双的。”西风喊道。

　　“西风，我不能保护小队离开了，因为这是我的事情。”：说完，西泽脚下一蹬朝着远处的黑衣人冲了过去，这次西泽开启了第五穴的力量，也就是华穴的力量，速度和力量绝对不是这些魔法师可以比拟的，就算是西风也绝对比不上。

　　“这么快就跑来战斗了吗，狂妄的小子，土系——流沙。”黑人中的土系魔法师当即使用了土系魔法，一阵流沙在西泽的脚下出现，但是没有捕捉到西泽的影子，西泽一下就离开了流沙的范围，转眼就到了黑衣人的面前。

　　西泽一旦行动起来，那么其他人也不得不行动起来，卡尼兰蒂斯城和诺曼底罗城魔法师之间的较量由此开始。

　　“什么，这小子，好快的速度。”黑衣人惊讶道。

　　“：你现在才知道已经太晚了。”西泽一剑刺过黑衣人的喉咙，在他没有反应过来的时候就已经死掉了。

　　随后，其他的黑衣人带着无双往后撤退，不知道什么时候西风移动到了这片，而西风依旧还在那边战斗，这应该就是西风的分身，西风的分身从后面切断卡尼兰蒂斯城魔法师的去路，干掉了一个人，西泽冲过来与另外一个魔法师交战，这是从黄沙大陆回来之后，西泽第一次与不是战士的魔法师交手，他们可比拾荒者部族战士和上古恶魔军团战士强大得多了，甚至完全不是在同一个水平线上，西泽冲到这个家伙面前，对方使用了水系魔法，从口中喷射出一道水柱，看上去应该附带了腐蚀的效果，西泽无法接近，只能后退，与对方拉开一段距离，对方抽出匕首，对着无双的胸口扎过去。

　　“无双！”西泽大声叫道，就在这千钧一发的时候，突然从树上飞下来一只小鸟，攻击卡尼兰蒂斯城魔法师的眼睛，这一切卡尼兰蒂斯城的魔法师根本没有反应过来，差了一点就把无双杀死了，无双已经醒了回来，一只手摁住了卡尼兰蒂斯城的魔法师脖子，直接将这个魔法师给掐死了。

　　“吓死我了，就差那么一点，我就要死在这里了。”无双说道。

　　“你没事，可真是太好了！”西泽高兴地说道。

　　“这些家伙，不可原谅。”无双说道。

　　“话说你的力气也是真大，一下就把一个魔法师给干掉了。”西泽说道。

　　“那还不是要说你们魔法师的体质太差了，这么容易就被掐死了，我可是树林的孩子，我拥有狮子一样的力量，豹子一样的速度，和鸟一样的轻盈，而且我还可以指挥动物为我而战，我可不弱哦，不要把我想的那么不堪一击，刚才如果不是没有防范，这些家伙可不是不会把我抓起来的，是我太不小心了，现在就是我们找这些家伙讨要的时候了，我可不会继续留在后面隐藏起来呢。”无双说道。

　　“的确如此，但是无双，你去保护我们的小队成员，对方的目标是我们的小队，这些家伙交个我们来对付。”西泽说道。

　　“你说什么便是什么，那行吧，我去保护他们，你自己也要小心，这些家伙可是卡尼兰蒂斯城的魔法师，他们凶猛的很。”无双说道，话说那边，已经战斗的十分激烈的，诺曼底罗城的魔法师虽然在人数上不占优势，但是他们可都是守护者中的精英啊。


第1047章 与卡尼兰蒂斯城的魔法师的交锋

　　与卡尼兰蒂斯城的第一次交锋！

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师选择诺曼底罗城的魔法师作为自己的对手，是一个错误的选择。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师在诺曼底罗城的地界闹市，这是另外一个错误的选择。

　　诺曼底罗城的魔法师的毕竟给与卡尼兰蒂斯城的魔法师迎头痛击，让他们知道什么才是代价。

　　“一个都不要放过，不能让秘密泄露出去。”西风命令道，所有的诺曼底罗城的魔法师都是抱着必死的决心在战斗，固然在实力上丝毫不逊色于卡尼兰蒂斯城的魔法师，但是在数量少于卡尼兰蒂斯城的魔法师，战斗刚刚开始，各种魔法相互攻击之中，已经有诺曼底罗城的魔法师牺牲了，而卡尼兰蒂斯城的魔法师也不好过，地上已经躺着几个卡尼兰蒂斯城的魔法师的尸体了。

　　“他们要逃走了，快点去拦住他们。”卡尼兰蒂斯城的魔法师喊道，在无双的护送之下，小队的成员已经开始往诺曼底罗城那边靠近了，只要到达城门口，一切就都安全了。

　　“西泽，那边交给你了，将跟随我们小队的敌人全部干掉。”西风说道。

　　“没有问题，我来负责这边，这边就交给你了，你自己小心一点，我们的增援马上就要到了，等我干掉了这些家伙，就会回头来支援你的。”西泽说完，追着无双而去，这个时候从卡尼兰蒂斯城魔法师的队伍中分出十几个魔法师去追击无双和小队。

　　“你就放心好了，对付这样的家伙，我还不放在眼里。”西风得意的说道。

　　西泽咧嘴一笑，立即追上一个卡尼兰蒂斯城的魔法师，从背后二话不说就是一剑，但是对方明显是早有准备，身体往左移动，躲过去了西泽的攻击，反手对着西泽释放魔法，一道火柱从敌人的口中喷射出去，对方是一个火系魔法使，西泽躲闪的很及时，可是手臂还是被攻击到了，开始着火，但是很快就被西泽给不灭了，这个卡尼兰蒂斯城的魔法师与队伍脱离，留下来专门对付西泽，不希望西泽继续追上去，毕竟现在保护小队的人只有两个魔法师在加上一个无双，这是一股比较好对付的配置，但是一旦西泽跟上去，对于开兰蒂斯城等魔法师来说可就有点麻烦了。

　　所以卡尼兰蒂斯城的魔法师选择留下来，不见得会是西泽的对手，这只是一个计划。

　　“我来做你的对手，诺曼底罗城的小鬼。”卡尼兰蒂斯城的魔法师的说道。

　　“火系魔法师吗，那就应该用水系魔法来对付。”西泽安安的说道。

　　“你只是要阻拦住我的脚步而已吧，防止我与小队会合，我已经看出你的意图了，所以我要尽快解决掉你，去支援小队。”西泽亮出上古之剑道，对方可不知道上古之剑的威力。

　　“要战胜我，可没有那么容易，诺曼底罗城小鬼居然也有这样大的口气，诺曼底罗城还是果然不把其他城市放在眼里啊。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“我们诺曼底罗城一直以来都是一个提倡和平共处的城市，其他城市对我们来说就好像是朋友关系一样，诺曼底罗城不希望发生什么不愉快，所以自然不会把其他城市放在眼里，而是放在心里，朋友嘛，就是要用心来交换的。”西泽说道。

　　“口齿伶俐的家伙，看就是不知道实力如何，今天我就来见识一下诺曼底罗城孩子们的力量。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“孩子，哦，不对，我可不是一个孩子，现在我可是诺曼底罗城里独当一面的魔法师了，可千万不要小看我哦。”西泽笑道。

　　“这让我说什么好呢，你是在说什么笑话吗，难道诺曼底罗城已经没有人了吗，随便冒出一个人来就敢自称是高手，那么所谓的高手，你的本事在什么对方，可千万不要给诺曼底罗城丢人吧？”

　　“让我想想，应该怎么跟你说呢，丢人这种事是不会发生在我的身上的，也不会发生在诺曼底罗城魔法师的身上，因为只有战死的诺曼底罗城的魔法师，而没有战败的诺曼底罗城魔法师，这样说希望你可以明白。”西泽不懈的说道，现在无双距离自己是越来越远了，而卡尼兰蒂斯城的魔法师已经追上去了，西泽知道，如果不解决掉这个家伙，自己是不会顺利接触小队的，那么废话就不多说了，追上去还需要一点时间呢。

　　“火系——淹没魔法。”卡尼兰蒂斯城的魔法师先下手为强，嘴里念着魔法咒，在西泽的头上出现一片火海，看上去只是一般的火系魔法而已，只是覆盖的面积有点大，随着火系魔法的等级不同，火的本质也不是不同的，其中最为厉害的火，根据书本上的记载，应该是天火，而一般的火，也就是生活中长剑的火，这种火的杀伤力不是很大，但人终归还是人，不能够与自然能量对抗，就算是一般普通的火也会置人于死地，就不要说什么其他的火了。

　　西泽不会什么对抗性的魔法，他知道用水系魔法来对付火系魔法比较好，但西泽学会的水系魔法，就是辅助自己训练新魔法的时候用的，绝对不是来对抗这种火系魔法的，故而西泽想到了其他的办法，就用上古之剑里面的风系魔法来对付火系魔法，风系魔法可以加大火系魔法的力量，而改变火系魔法的攻击方向，这是生活中的常识了，而在日常生活中的知识，运用到战场上，可是会发生很多妙用呢。

　　西泽扬起上古之剑，挥出疾风斩，带动天上的火系——淹没魔法朝着卡尼兰蒂斯城的魔法师攻击过去。

　　“怎么会这样，不可能的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师仰头望着，惊讶的说道。

　　“魔法本就是相互影响的，身为魔法师的我明白，同样是身为魔法师的你，应该不会不知道吧？”西泽说道。

　　“诺曼底罗城的魔法师果然一个个都是有头脑的家伙，居然用风系魔法来增加我的火系魔法，反而把我的火系魔法变成了你的魔法，来攻击我，不错不错！只是，想用这招就把我干掉吗，你想的也太简单了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师笑道，他往后躲闪，火系——淹没魔法就落在他的跟前。

　　“还没完呢。”西泽说完，开启第五穴的魔法追过去，一剑刺过去。

　　“糟糕，我竟然差点忘了你这个家伙是一个近战类型的魔法师。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说完，胸口已经中了一下一剑，被上古之剑刺到的人，基本上都是必死的节奏。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师固然名不虚传，就是不太禁打。”西泽抽出长剑，卡尼兰蒂斯城的魔法师瘫倒在地上。

　　“无双我来了。”西泽继续往前面前进，在他的面前还有几十个敌人呢，西泽不敢掉以轻心。

　　“殿后的人已经被干掉了吗？”前面年的卡尼兰蒂斯城的魔法师回头道。

　　“想不到这个臭小子还蛮厉害的，居然干掉了我们殿后的同伴，这样我去阻止他，你们继续追赶，这里已经距离诺曼底罗城不远了，诺曼底罗城的增援也绝对不止这些。”一个卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　显然，卡尼兰蒂斯城的魔法师都有准备，不想让西泽在这个时候破坏了他们好事。

　　西泽自己也有主意，一个很简单的主意，那就是一路上过去。

　　“一个人看来是阻止不了他的，我们刚才派出去的那个家伙也很优秀，现在你们两个去阻止他！”负责追击的卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长命令道。

　　“没问题，区区了一个臭小子，还能有什么样的本事，其实完全不要两个人去对付他，弄得好像我们卡尼兰蒂斯城怕了他们诺曼底罗城，在战争的历史中，虽然卡尼兰蒂斯城与诺曼底罗城的之间的战争没有取得过什么胜利，但是诺曼底罗城也不是一样付出了惨重的代价吗？”一个卡尼兰蒂斯城的魔法师说道，他就是负责这次阻击西泽的魔法师之一。

　　“不要轻敌，毕竟我们的对手是诺曼底罗城的魔法师，另外，少把那些不光彩的事情说出来，你是真的糊涂，还是假的糊涂，魔法师不需要吹嘘，最好还是实事求是比较好。”卡尼兰蒂斯城魔法师小队长责备道。

　　“两个敌人吗？”西泽望着前面出现的两个人笑道，西泽的笑是有理由的，光从这一点上西泽已经达成了自己的目的，尽管西泽不想这么做，也是迫于无奈的选择，西泽追桑无双之后，最多不过也是保护小队，与卡尼兰蒂斯城的追击小队战斗，而现在西泽也是在与卡尼兰蒂斯城的追击小队战斗，这样也是削弱追击小队的办法，而且貌似还很容易。

　　“该死的家伙，就是在找死，一个人竟敢冲过来，简直就是不把我们卡尼兰蒂斯城的魔法师们放在眼睛，而且居然杀了我们一个同伴，那就不能放过他了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说完，对着远处的西泽施展魔法。

　　“幻——黑暗魔法。”卡尼兰蒂斯城的魔法师发动了魔法攻击，他是一个幻魔法师，与洛奇的特点相同。

　　“水系——冰刺魔法。”另外一个卡尼兰蒂斯城的魔法师也发动了攻击，他们两个人相互配合，这是一个组合攻击，先是用幻魔法控制住西泽的行动，让西泽沉浸在幻魔法中，而且冰刺才是主要的主要攻击手段！

　　西泽远远地就看见了攻击，同时自己面前渐渐的黑了起来。

　　“幻魔法！”西泽思考道，马上天好像忽然黑了起来，西泽什么也看不见了。

　　呼啸————

　　冰刺马上就到，西泽停下来，用耳朵去聆听，顺便思考如何从这该死的幻魔法中逃出去。

　　幻魔法师一般都很难躲得掉，身中幻魔法之后，最后是马上接触，幻魔法都有一个明显的缺点，随着幻魔法的不同，缺点也是不同，幻魔法主要攻击的是人的感官和心智，而不是身体外表，而幻——黑暗魔法，应该就是一个障眼法了，将自己的视线变得漆黑，而后配合另外一个魔法师发动攻击。

　　西泽马上就感觉到了冰刺的攻击，往前挥出两道疾风斩，将飞过来的冰刺打碎，但他现在仍旧被困在幻——黑暗魔法中，无法从中脱身。

　　“让我想想，到底应该怎么办？”西泽暗暗地说道。

　　“中了幻魔法，首先就是要让自己冷静下来，我判断这只是一个普通的幻魔法，对你的影响不大。但是我们也不能一直被困在这种地方，对方还有一个冰系魔法师。”娑娜说道。

　　“是啊，我知道，并且他们的组合攻击很麻烦，又来了。”西泽说道。

　　“冰系——水晶牢狱。”卡尼兰蒂斯城的魔法师继续对西泽发动攻击，西泽目前无法移动，不是被束缚住了，是因为西泽没有视线，无法移动。

　　咔擦————

　　咔擦————

　　在西泽的身边出现了结冰了声音，冰系——水晶牢狱，就是利用冰将对方围困起来的魔法，没有什么杀伤力，还若真的被困在这里面，一般的魔法师都很难挣脱，西泽也算是一般的魔法师，这样对方阻止西泽追击的行动也就成功了，而且对方还可以在水晶牢狱中混合其他的魔法对西泽进行攻击。

　　“快点逃出去，用灵魂分身魔法。”娑娜说道。

　　“这是一个好办法，谢谢了。”西泽微微笑道，灵魂分身来对付这个幻——黑暗魔法师再好不过了，幻——黑暗魔法只有一次性的效果，也就是对第一时间触及到的人有效果，而后便失去了作用，灵魂分身不用于其他的分身，小黑和小白具备完全自主的力量，西泽可以让小黑和小白冲过去，而后从外面解除这个魔法。

　　“灵魂分身，小黑，你外面缠住敌人，接触我们的幻魔法。”西泽命令道，这次西泽只是召唤出了一个小黑而已，同时西泽还使用了替身魔法，在原地制造了自己的一个替身，挥出两道疾风斩在自己的身边，隐藏住了自己的情况。

　　小黑很快就明白了西泽的意图，从外面给了西泽一巴掌，打得很响，虽然这个办法有点遭罪，但是西泽好在也是脱离了幻魔法，西泽马上后退，在一棵树的后面隐藏了起来。

　　对面看见的至于一个小黑，还有一个西泽的替身，冰系——水晶牢狱已经形成了，西泽的替身被困在牢狱之中，牢狱继续缩小，将西泽束缚住。

　　“冰粒攻击！”卡尼兰蒂斯城的魔法师展开双手，凭空出现无数的冰粒对着水晶牢狱而去，一番打击之后，附近的树叶都跟着遭了秧。

　　“好险的，差点就死掉了，还是娑娜比我聪明一点。”西泽嘿嘿的笑道。

　　“那是当然，我可是最聪明的精灵。”娑娜骄傲道。

　　“我看你是嘴聪明的精灵了，这下敌人已经上当了，适合放出小白去继续追击他们了。”西泽说完，也把小白叫了出来，在释放灵魂分身的时候，在一段时间内，西泽可以随意召唤小黑或者小白，或者两个都召唤出来。

　　“小白，你去协助无双，保护我们的小队成员，这边我们来应付。”西泽命令道。

　　小白从树林的另外一侧抄近路出发，如果没有遭到阻击的话，应该很快就会追上，毕竟灵魂分身的力量是跟着本体一起成长的，小白也有着西泽的速度和力量，但没有什么抗击打的能力。

　　“这是一个分身，而水晶牢狱中的是一个替身，这个混蛋小子，以为这样就可以骗了我们吗？”卡尼兰蒂斯城的魔法师很快就发现了西泽鬼主意，原因很简单，水晶牢狱的西泽已经被干掉了，但是西泽的分身还没有消息。

　　“不对，会不会这个家伙不是分身？”

　　“不可能的，我的幻黑暗魔法，可没有那么容易能够逃得出来，这一定是那家伙的分身。”

　　“唧唧歪歪的什么，你们看我是分身吗，跟你们作战，用得着使用分身魔法吗，看得我攻击。”小黑在前面装作是西泽，给西泽机会可以绕到他们的身后，准备发动攻击。

　　“要先干掉对方的主攻魔法师。”娑娜提醒道。

　　“是的，我知道，要先干掉对方的主攻魔法师，也就是那个冰系魔法师吧。”西泽说道。

　　娑娜在西泽的脑袋上拍了一下道：“你是猪脑子吗，那个魔法师的攻击是可以被躲过去的，而幻魔法师才是真的麻烦，先干掉这个幻魔法师。”

　　“哦，知道了，知道了，那么就看这招吧。”西泽抡起上古之剑，发动一起强力的疾风斩。

　　小黑那边已经与卡尼兰蒂斯城的魔法师打起来，小黑固然不是他们的对手，但没有败下阵来。

　　“疾——风——斩，索命！”西泽喊道。


第1048章 后起之秀

　　“疾——风——斩，索命！”西泽喊道。

　　卡尼兰蒂斯城的冰系魔法师你没有逃脱被西泽干掉的命运，疾风斩穿过他的身体，直接把卡尼兰蒂斯城的魔法师给干掉了。

　　成功的结果掉这个卡尼兰蒂斯城的冰系魔法师，西泽的战斗压力立即就减少了一些，剩下的还有一个幻魔法师，而在前面，还有卡尼兰蒂斯城不到十个魔法师。

　　“那么剩下的只是一个人了！”西泽拎着上古之剑朝着卡尼兰蒂斯城幻魔法师走去。

　　“有点本事嘛，臭小子，居然可以从我们的攻击中活下来，不过也没有关系，战斗总会出现伤亡，他的死是卡尼兰蒂斯城的荣誉，而你，我必须要阻止你。”卡尼兰蒂斯城的幻魔法师说道。

　　“就算你阻止了我，也没有办法阻止我们的小队回到诺曼底罗城中，我劝你们还是撤退好了，这里可是诺曼底罗城的地界，你所占在的地方，就是诺曼底罗城，你睁开眼睛好好看看，从这里到诺曼底罗城只有二十分钟的路程，你当诺曼底罗城的魔法师和小队都是吃素的了，快速部支援到这里，只要五分钟的时间。”西泽说道。

　　“你这是在吓唬我，不瞒你说，我又不是没有跟诺曼底罗城的魔法师战斗过，诺曼底罗城的魔法师不得不承认是有点强悍，但是诺曼底罗城的魔法师也是人，也不过如此，别把卡尼兰蒂斯城的魔法师给看扁了。”卡尼兰蒂斯城的幻魔法师说道。

　　“只要干掉你，再去解决掉前面的你们的人，一切就都结束了！”西泽笑道，西泽没有把眼前的这个敌人放在眼里也是正确的，没有小看敌人的意思，因为一般的幻魔法师属于辅助魔法师，缺少了主要的攻击力，他们的攻击力是有限的，不足以对西泽构成威胁。

　　可以说，杀了他，就是眨眼之间的事情。

　　“西泽别跟敌人废话，你若不杀了他，他就会杀了你。”娑娜说道。

　　“哦，看不出来，你这小东西，心还是蛮狠的嘛。”西泽说道。

　　“废话，我是提醒你而已，杀不杀是你的事情，但我可要告诉你，别在这个地方耽误我们的时间，小队可以掌握着雷诺老师的命运呢。”娑娜说道。

　　“好了，知道了，既然我的精灵都这么说了，那就让你反悔你当初说的那些话吧。”西泽举起上古之剑朝着卡尼兰蒂斯城幻魔法师砍去。

　　噗嗤—————

　　卡尼兰蒂斯城幻魔法师没有躲闪，就被干掉了，也许他已经知道，当冰系魔法师被干掉之后，他自己也活不长了，但是有一点要说明，如果是能力非常突出的幻魔法师，他不会依赖其他的同伴进行战斗，能力高强的幻魔法师，可是非常厉害的，但是在魔法大陆上，还是五行系别的魔法师比较常见，而幻魔法师比较少，这就是一个金字塔的关系，处于塔尖上的魔法师，不会很多，而绝大多数的人，还处于中游和下游。

　　西泽？

　　以目前西泽的能力来说，不过只是一个处于金字塔中游能力的魔法师而已，如果遇到了实力稍微强一点的魔法师，西泽绝对不是他们的对手，这次尽管卡尼兰蒂斯城派出来的都是精英，但已经在战斗损失一些，这要从诺曼底罗城派出去的精英小队说起。

　　既然是深入卡尼兰蒂斯城作战，这只小队的能力可想而已，那可是在诺曼底罗城整个魔法师军队中都是出类拔萃的，曾经也是诺曼底罗城魔法学院的高材生，一支小队完整配置是十二个人，而现在只有三个人返回，损失了九个人，那么这九个人，也足够个卡尼兰蒂斯城的追兵造成了致命的打击，让卡尼兰蒂斯城损失了不少精英魔法师。

　　“解决掉了，我们继续走。”西泽回头说道。

　　“你是在对谁说，我吗？”娑娜撇嘴道。

　　“哦，我差点忘了我们的身后，没有增援的，话说战斗已经进行到这个份上了，诺曼底罗城的增援怎么还是没有到来呢，难道只有西风的一个增援吗？”西泽猜测道。

　　“关于城市的事情，我想你还是不太明白吧！”娑娜说道。

　　“这么说来，好像你很明白是的。”西泽道。

　　“我当然也不明白，我只是一个精灵，你想想啊，时间已经过去这么久了，为什么诺曼底罗城还没有增援到达，想必西风就是唯一的增援了，诺曼底罗城不想把这件事闹大吗，你知道城市和城市之间最注重的就是纠纷，小一点的战斗叫做纠纷，而大一点的战斗可就是战争了，这可能是卡尼兰蒂斯城和诺曼底罗城引发战争的导火索。”娑娜吓唬西泽说道。

　　“不是吧，有这么严重，这可是卡尼兰蒂斯城的错。”西泽说道。

　　“那是你说的，可往前说，不也是诺曼底罗城往卡尼兰蒂斯城派出了间谍说起吗，那么说就是卡尼兰蒂斯城的错了。”娑娜说道。

　　“我看啊，现在我们说什么都没用，不管我们的增援是否到达，我们还是追上无双吧，不然，等我们的小队被干掉了，说什么都太迟了，无论如何，这次雷诺老师出现了危机，我这个当徒弟的总要帮忙。”西泽说道。

　　“他还真是你的老师，到底教会了你什么东西？”

　　“别抱怨，至少雷诺老师教会了我，什么事魔法师，娑娜我劝你还是躲进我的怀里，那比较安全，厉害的家伙我们还没有碰到，也不知道西风那边现在情况怎么样了。”西泽说完，继续往前面跑出，西泽的速度自然是比较快的，但是也花了很长时间才追上前面的卡尼兰蒂斯城的魔法师，不过这次是三个卡尼兰蒂斯城的魔法师，这也是卡尼兰蒂斯城所能派出来的最多的人了，以目前卡尼兰蒂斯城不足十个魔法师来计算，追击无双的魔法师还有六个人，六个人要对付无双加上三个诺曼底罗城的精英可没有那么容易。

　　“瞧吧，我们的前面又出现了新的敌人，看来卡尼兰蒂斯城这是务必要干掉我们的小队呢。”西泽看着远处的三个卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“一次要对付三个人，把握不是很大，我看我们还是撤退好了。”娑娜笑道。

　　“那可不是我的做事风格，我从来不会后退。”结果西泽往前走了一步，就落入到卡尼兰蒂斯城莫非是准备的陷阱中，这些陷阱，是的，的确是很多陷阱，可不是为西泽一个人准备的，制造陷阱是魔法师的在抵挡追兵的管用的方法了，这些陷阱不同于猎人的捕兽陷阱，这些陷阱用魔法力制造而成，没一个陷阱都带着极大的杀伤力，而且隐藏的十分的诡秘，西泽什么时候遇到过这种情况，于是上当，踩中了一根小细绳，联动着整个陷阱发挥出了威力，先是左面的弩箭攻击，西泽用疾风斩挡了过去，砍断了箭矢，而脚下又出现了一片火海，大火燃烧到了树林，树林的一角也起火了，西泽无奈只能使用出自己不擅长的水系魔法来扑灭脚下的大火，而天上，土系——天降盖也落下来，西泽一骨碌也给躲闪了过去，光是做出这些动作，一共花费了不到三秒钟的时间，这可不是一般的魔法师可以完成的。

　　“这个小子有点本事，居然可是躲过我们那么多次的进攻。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“那还等什么呢，干掉他，追过来的人只有他一个人，看来我们前面的三个同伴都被他给干掉了。”另外一个人说道。

　　“这也正好验证了，他不好对付。”

　　“差点就被干掉了。”西泽站在安全的位置上说道。

　　“你的战斗经验还不算丰富，而对面可是一队老经验的魔法师了，出生入死不知道多少次了，你当然不是他们的对手。”娑娜说道。

　　“可我是后起之秀，应该比他们更强。”西泽笑嘻嘻的说道。

　　“这就是你最不要脸的地方，谁说你是后起之秀了？”娑娜撇嘴道。

　　“迪格拉说的。”

　　“他是一个糊涂蛋。”

　　“好了，不与你争论这个，这次出现了三个敌人，而追击无双的敌人人数锐减，我们能够做的事情也只有这些了。”西泽变得正经起来，一次面对三个魔法师，西泽可没有把握。

　　“臭小子，居然一路追来，实力应该也算可以的，可我们可没有那么废材，看招吧。”卡尼兰蒂斯城的魔法师二话不说直接采取了远距离的魔法攻击，一道水柱扑面而来，要刺穿西泽的身体，西泽躲闪到一棵树的后面的，水柱的威力居然刺穿过了树干，而后有连续击穿了几棵树，这让西泽见识到了卡尼兰蒂斯城魔法师的威力。

　　“好厉害的家伙，可就是攻击不会拐弯，不然我们早就死了。”西泽拍着自己的胸口说道。

　　“我可不想死呢。”娑娜说道。

　　“是啊，魔法师见面，何必如此呢，不是你死就是我亡的，这是魔法大陆上的诟病和顽疾，必须治愈。”西泽挥剑说道。

　　“土系——千针。”接着又是卡尼兰蒂斯城的魔法师的土系魔法，在空中出现了很多小型的土刺，像是下雨一样从天而降，西泽这次不用魔法抵挡是躲不过去了。

　　“土系——土墙——封顶。”话说这个时候，从西泽的后面又出现了一个人，是诺曼底罗城的魔法师，西泽不认识，当然了，诺曼底罗城有千千万万的魔法师，西泽不可能谁都认识吧。

　　“是增援吗？”卡尼兰蒂斯城的魔法师惊讶道，土系——土墙——封顶魔法就是土墙魔法，不过将土墙横过啦挡在了头上而已，名称华丽，可魔法并不华丽，阻挡了土系——千针魔法之后，土墙魔法也就消失了。

　　“这里就交给我吧。”新来的诺曼底罗城的魔法师说道。

　　“增援只有你一个人吗？”西泽问道。

　　“当然不是，我们的人已经将整个树林都包围了起来，并且设下了结界，这次卡尼兰蒂斯城的人一个人都跑不掉。”魔法师回答道。

　　“最后一句话我很喜欢，也很赞同，但是他们有三个人，你真的不需要我来帮忙吗？”西泽多嘴道。

　　“你的任务是追上前面的人，保护他们进入诺曼底罗城，波段大人还有森木大人马上就到了。”魔法师说道。

　　“那迪格拉呢？”西泽思考，这次波段和森木同时出现了，看来诺曼底罗城对待此事也是非常的重视啊，那么自然也就少不了迪格拉的事情，可西泽不知道，这次迪格拉没有出现，因为迪格拉有自己的事情要办，前一阵子弗罗多不是找了一件工作给迪格拉吗，就是要迪格拉负责，迪格拉现在可是忙着这些事情呢，没有办法脱身，迪格拉也想来这里与卡尼兰蒂斯城的魔法师战斗，但是这个消息压根就没有通知迪格拉，迪格拉不知道，自然也就来不了。

　　“还不快去，在这里磨磨唧唧的！”诺曼底罗城的魔法师说道。

　　“是的，我马上就去。”西泽说完，带着娑娜朝着前面走去，未料卡尼兰蒂斯城的魔法师却不准备放过西泽。

　　“绳之秘术——追踪！”一个卡尼兰蒂斯城的魔法师伸展了魔法，一根绳子追着西泽过去，并且在追击的路线上改变了形态，消失了踪迹，西泽也没有发觉，只是感觉自己的脚下被什么绊了一下，一下子摔倒了。

　　“什么东西？”西泽回头一看，绳子再一次改变了形态，变成了一把尖刀，朝着西泽大腿刺过来，西泽没有反应过来，大腿被刺穿了，血流不止，西泽感觉不到疼痛，但也马上预感到问题的严重性，这一次西泽是碰到了一个厉害的家伙，而这个绳子，为什么会出现这么多种的变化？

　　西泽倒下去了，诺曼底罗城的魔法师跟上来查看。

　　“是卡尼兰蒂斯城的魔法师干的，你要小心一点。”西泽提醒道。

　　“还有这样的家伙，他是怎么打伤的你？”诺曼底罗城的魔法师问道。

　　“这应该是密魔法，操控着绳子帮助自己战斗，我是这样认为的。”娑娜一眼就看出来了。

　　“不错，这正是我的秘密法，绳之秘术，怎么样，是不是很过瘾啊。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　哈哈哈————

　　接着有人笑道：“这次就可以一次性的把你们两个都给结果掉了。”

　　“哪有那么容易。”西泽站了起来，因为西泽感觉不到疼痛，那么神经自然不会阻止西泽站起来。

　　“这不可能，被击中了大腿，居然还能站得起来，难道你可以忍受住这样的疼痛吗？”卡尼兰蒂斯城的魔法师惊讶道。

　　“这种攻击，怎么会给我带来疼痛感，不过你还真的有意思，居然可以操控绳子。”西泽说道。

　　“我来对付他，土系——崩塌。”诺曼底罗城的使用魔法攻击，在敌人的地面开始爆发了小规模的地震，让敌人站不稳。

　　“绳之秘术——幻化——九头蛇怪。”卡尼兰蒂斯城的魔法师也示弱，立即展开魔法攻击，操控着绳子变成了一个巨大的怪兽，九头蛇怪，一共有就跟脑袋。

　　“真是厉害。”西泽说道。

　　“水系——水切割。”卡尼兰蒂斯城的魔法师继续对着西泽发动攻击。

　　“土系——土遁，土系——土墙。”诺曼底罗城使用土系魔法防御了下来，但是面对九头蛇怪，还是没有太好的办法，九头蛇怪是物理攻击系的幻化出来的家伙，几下就把土墙给销毁了。

　　“土系——千针。”看兰蒂斯城的魔法师攻击没有间断。

　　“这三个家伙都很强，我们不是对手，还是撤退吧。”娑娜提议道。

　　“你们先走吧，这是我的任务，我要留下来，拖住他们，为小队争取更多的时间。”诺曼底罗城的魔法师说道。

　　“那我也不走了，我可是诺曼底罗城的后起之秀！”西泽说道。

　　“：你刚刚说什么？”诺曼底罗城魔法师笑道。

　　“我是诺曼底罗城的后起之秀啊，不管别说什么我都是一个意思，我不会抛弃一个同伴，强中自有强中手，这里是诺曼底罗城，我们无路可退，而且根本就不需要撤退。”西泽说道。

　　“你就是那个西泽吧？”诺曼底罗城的魔法师说道。

　　“你知道我？”西泽呵呵笑道。

　　“哦，当然知道，我跟波段手下做事，这次任务也是波段给我下达的，他随后就到，他跟我们大家提过你，再说了，上次弗罗门入侵诺曼底罗城的时候，你不是在结界中与弗罗多大人一起对付弗罗门吗，从那之后，魔法师基本上都知道了你的名字，你可是诺曼底罗城的唯一一个受到了弗罗多领袖魔法使大人传授魔法师的人啊。”

　　“弗罗多大人没有传授我什么魔法啊，哦，你是说开穴魔法吗？”西泽随后才想起来。

　　“没错啊，是的！”


第1049章 恶战

　　这个会使用绳子用来攻击的家伙的确不常见，可是说很少见，是魔法大陆上为数不多的魔法师之一，而且十分的强大，这是西泽对与这个家伙的表面认识。

　　除了他之外，卡尼兰蒂斯城还有两个魔法师，一个是土系魔法师，一个是水系魔法师，而且都不好对付。

　　事到如今，西泽也只能与眼前的诺曼底罗城相互合作，与卡尼兰蒂斯城的三个敌人作战。

　　“这个家伙又来了。”诺曼底罗城的魔法师提醒道，绳之变化而成的九头蛇怪，攻击力十分的强力，土墙已经被基本破坏了。

　　“那么，这个家伙就交个我吧。”西泽主动请缨道。

　　“不可，你可能不是他的对手，还是我来对付，你去对付另外一个土系魔法师，我们需要增援，我要求援。”诺曼底罗城的魔法师说道。

　　“可是我们还有增援吗？”西泽问道，在这里这么长时间了，西泽不是说没有遇到诺曼底罗城的增援，可是大规模的增预在什么地方？

　　“这个我来处理，来了。”诺曼底罗城的魔法师退卡西泽，正当九头蛇怪的一个脑袋撞过来，诺曼底罗城的魔法师在自己的面前发动了一道土系的屏障阻挡住了九头蛇怪的攻击，而且却被撞击出去几米远，倒在地上。

　　爬起来继续战斗，这是诺曼底罗城的意志。

　　“坚持不懈，必定取得战斗的胜利！”

　　嗖————

　　诺曼底罗城的魔法师从怀中掏出一个通讯设备，一道璀璨的烟花升上天空，这就是求救的信号。

　　“求助了吗，看样子你们的人马上就要到了，那就在他们到来之前结果掉你们。”卡尼兰蒂斯城绳之秘术的魔法师说道。

　　“没有那么容易，你的对手是我。”诺曼底罗城的魔法师发动魔法攻击，在卡尼兰蒂斯城的魔法师的脚下升起一根根的地刺。

　　“西泽，在坚持一下，波段大人就在附近，应该马上就到了。”输完，诺曼底罗城的魔法师借助地刺的攻势，又发动了魔法攻击，手中出现一把土之剑，沿着土刺前进，要与对方近身格斗。

　　九头蛇怪推开地刺支援过来，两个脑袋夹击诺曼底罗城，诺曼底罗城念动魔法咒，在自己的身边围绕起一道土系护盾，抵消掉了九头蛇怪的攻击。

　　“还没有玩呢，别以为我的实力只有这样。”卡尼兰蒂斯城绳之秘术魔法师命令绳索变成了另外一种形态，一张弓，还有一支箭矢，朝着诺曼底罗城魔法师射过来。

　　“小心。”西泽提醒道，西泽不可能去支援他，西泽的身边已经有对方的土系魔法师了。

　　“土系——沙尘暴。”风沙将西泽的视线也跟阻断了，西泽被困在沙尘暴中，用手保护着自己的眼睛。

　　“土系——地陷。”卡尼兰蒂斯城魔法师继续发动连串攻击，西泽脚下地面开始下陷，西泽知道对方的目的是要将自己将自己活埋。

　　西泽在地上一跳跃到半空中，不料卡尼兰蒂斯城的水系魔法师早有打算，也发动攻击来对付西泽。

　　“水系——水切割。”水线朝着西泽的胸口划过来，西泽被迫无奈，只能下落，并且有用疾风斩进行反击，但是由于沙尘暴将自己的视线困扰住了，西泽打不准，对卡尼兰蒂斯城的魔法师没有构成上伤害。

　　西泽落到地上，地陷已经下落了几米，西泽不得不尝试着往地面上移动。

　　“土系——天降盖。”

　　“水系——大瀑布魔法。”

　　轰隆————

　　土系——天降盖魔法将西泽盖在地陷的下面，密不透风，没有任何光线，水系——汪洋大泽继续下落，拍打在土系——天降盖上，没有对西泽构成伤害，这应该是两个人配合不当吧，他们都过于想尽快干掉西泽了，所以忙着出乱。

　　“好了，运用那招，把这个小子困在地下。”卡尼兰蒂斯城的水系魔法师说道。

　　“水之秘术——混合热能。”卡尼兰蒂斯城水系魔法发动攻击，在水系——大瀑布魔法的基础上增加了魔法的热量，冷水变成了热水，热水甚至超过了沸点，那么这样看起来，应该不是水系魔法了，近而演变成为了一种新的魔法，在热能的催动之下，天降盖开始融化，变成了水泥，将整个地方牢牢的包裹住了，西泽在下面也感觉到了热量。

　　“糟了，我们被完全困在里面了。”娑娜说道。

　　西泽摸索着墙壁，觉得烫手，用上古之剑攻击，却没有任何反击的余地，“没错，我们的确被困在里面了。”

　　“土系——压缩。”卡尼兰蒂斯城的土系魔法并没有发过西泽，挤压着地面，想要把西泽挤死在地下。

　　“快点想个办法，不然我们死定了。”娑娜说道。

　　“别着急，我正思考，让我好好想想。”

　　“土系——擎天之柱。”诺曼底罗城的魔法师在西泽危机的时刻使用魔法帮助西泽解围，擎天之柱因为上升，在土系——天降盖上打出了一个豁口，西泽才得以从中逃出来，是的，西泽抓住了一线生机，这是一个创造出来的机会。

　　“谢谢了。”西泽感谢的说道。

　　砰————

　　在诺曼底罗城的魔法师帮助西泽的时候，忘记了自己的防御，被绳之秘术幻化成的弓弩射中，穿过心脏，估计是活不了了。

　　哈哈————

　　“这样就搞掉了一个麻烦，剩下的这个臭小子也活不长了。”卡尼兰蒂斯城绳之秘术魔法师笑道。

　　“你在搞什么，不是让你对方这个家伙的吗，却还让这个家伙得空帮了这个臭小子一下，本来这个臭小子，已经快要死了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师争吵了起来。

　　“抱怨什么，这不是干掉了一个吗，你以为诺曼底罗城的魔法师是那么好对付的吗，岂有此理。”

　　“好了，我们先不要吵了，看样子战斗已经超过了时间，诺曼底罗城的增援应该到了。”卡尼兰蒂斯城的水系魔法师说道。

　　“你怎么样了？”西泽跑到诺曼底罗城魔法师的身边，发现这个家伙已经死了，瞬间西泽更加深刻了同伴的概念是什么，刚才如果不是他帮助了自己，现在死的说不定就是自己了，而身为一个魔法师他已经知道分心的后果是什么，是他利用自己，帮助了自己。

　　“可恶，我一定会为你报仇的，因为你救了我的命。”西泽握拳说道。

　　“火系——流星之雨。”西泽刚刚站起来，就听见树林中响起波段的声音。

　　哗哗哗————

　　真的好像下雨一样，从天上掉落下来一阵流星雨，波段引燃了石块，落在战场上，闪亮登场。

　　“怎么才来。”西泽望着地上同伴的尸体说道。

　　“对不起，我来晚了，不过既然他们伤害了我们的同伴，他们一个都别想逃走。”波段认真的说道。

　　“诺曼底罗城火系天才魔法使，也是诺曼底罗城五大魂魔法师之一的波段吗。看来我们有麻烦了。”卡尼兰蒂斯城的水系魔法师说道。

　　火系——流星雨，并没有实质上的对敌人构成伤害，但是却燃烧起来了附近的树林，在一片火海之中，即将上演实力的对决。

　　西泽故以为，这是波段在故意在搞破坏。

　　“小子，这里没有你什么事了，你可以离开了。”波段说道。

　　“我知道，他们的能力，而且诺曼底罗城的魔法师同伴为了保护我而死，我是不会离开的。”西泽固执的说道。

　　“真是说不过你，但是这支卡尼兰蒂斯城的战斗小队实力很强，保护我们的小队才最重要。”波段说道。

　　“这个我自有打算，但是如果不消灭这些家伙的话，我的良心会感到不安的。”西泽说道。

　　波段也是无奈，只能让西泽留下来，至于西泽有什么打算，波段也不是很清楚，但是既然波段已经来了，那么说诺曼底罗城的增援已经到了。

　　“跟我说一下他们的能力。”波段说道。

　　“卡尼兰蒂斯城的水系魔法师会一种可以给水系魔法增加大量热能的魔法，卡尼兰蒂斯城的土系魔法表现平平，但是会使用的土系魔法非常多，而且非常熟练，至于这个最后的卡尼兰蒂斯城的魔法师是一个秘魔法师，会绳之秘术，利用他的绳子作战，我试过了他的绳子很坚固，不能从外部破坏，所以要对他本人发动攻击，只有这样才能阻止他对我们的威胁。”西泽说道。

　　“基本情况已经了解了，我去对付这个秘魔法师，你去对付这两个魔法师，没有问题吧。”波段说道。

　　“有严重的问题，我们刚才就是差点被两个家伙给干掉了，你知道了水系魔法和土系魔法师非常容易组合的，西泽不会远程的魔法攻击，只是擅长近身格斗而已，而近身格斗根本就近不了他们的身边。”娑娜抱怨道。

　　“西泽，你现在还没有学会远程魔法吗？”波段奇怪的问道。

　　“是这样的，但是为了复仇，就把他们两个交给我吧。”西泽说道。

　　“不要这么倔强，就把这个土系魔法师交给你好了，这个水系魔法师交给我来处理。”这个时候，另外一个人走来，是森木。

　　而卡尼兰蒂斯城的魔法师也有些眼光，马上就认出了森木，“被誉为诺曼底罗城天才木系魔法师的森木都来了，看来我们还真不是他们的对手，但是卡尼兰蒂斯城的魔法师可是愈战愈勇的呢，我们不会后退。”卡尼兰蒂斯城的水系魔法师说道。

　　“我也不准备让你们活着了离开这里，今天面对诺曼底罗城三个精英，你们也应该是死而无憾了吧！”波段笑道。

　　“三个精英是什么意思？”娑娜问道。

　　“我也是精英吗，我可不觉得，刚才差点就被干掉了。”西泽低头道。

　　“别忘了你的师父可是诺曼底罗城天才金系魔法是雷诺，你不会比他差的。”波段说道。

　　“那么就开始吧！”西泽跃跃欲试道。

　　“水系——巨浪之龙。”卡尼兰蒂斯城的水系魔法师首先发动攻击，一次性面对诺曼底罗城两大高手，他们的压力很大，所以必须使用出看家的本事来才行。

　　“土系——半山。”卡尼兰蒂斯城见状，立即使用出土系魔法来配合。

　　“绳之秘术——天罗地网。”卡尼兰蒂斯城的秘魔法师还是这三个人中最厉害的一个，绳之秘术——天罗地网在一定的空间之内，组建起了一道屏障，屏障之内设定了无数的攻击陷阱，还有主动攻击的魔法。

　　“火系——融合之法。”波段也使用出高等级的魔法，将火系魔法与自己相互结合，是自己变成了一个火人，更像是拥有了一件火之外衣。

　　“木系——木加身。”森木使用的招数差不多跟波段差不多，都是再往自己的身上增加一层护盾的同时，让自己与魔法相互融合。

　　“第四穴开启——疾风斩！”西泽没有等待，直接对着卡尼兰蒂斯城的水系魔法师发动了进攻，这次的疾风斩与之间的疾风斩有些不同，疾风斩在发动过去的从一道疾风斩变成了两道疾风斩，从两道疾风斩变成了四道疾风斩，从四道疾风斩变成了八道疾风斩，最后定格在了八道疾风斩，完全是呈现出了倍数的增长，组成了一道密集的疾风斩封锁线，威力有增不减，西泽也是第一次遇到这样的疾风斩的变化，于是出现了一个新的名字，西泽将这样的疾风斩命名为惊风斩，如此密集的强力的风系魔法的攻击，就算是战斗经验丰富的波段和森木都没有见到过，上古之剑此刻身上黑风真真，似乎有无穷无尽的力量。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师也被惊呆了，卡尼兰蒂斯城水系魔法师当即死在了西泽的疾风斩之下，身体已经找不到了，完全被疾风斩给刮碎了。

　　“西泽，你刚刚已经发挥出了上古之剑一半的力量。”娑娜高兴地说道。

　　“是啊，我也是第一次发现了这个秘密，但是没有秘诀，不知道下一次还能否使用出来。”西泽说道。

　　“西泽好样的，一次就结果到了对方一个战斗力。”波段说道。

　　“这样，才不会给雷诺老师丢人。”西泽笑道。

　　“岂有此理，刚刚那是什么样的攻击，居然一下就干掉了我们的人？”诺曼底罗城秘魔法师说道。

　　“风系魔法的等级超过了S，应该是最高等级的风系魔法，根本没有反应的时间，而且破坏力巨大，这个小子不能小看。”另外一个卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“我们也该动手了。”波段说完，挥手扔出一团烈火，烈火在空中变化，变成了一个大火的牢房。

　　卡尼兰蒂斯城的土系魔法师用土墙来阻挡波段火系魔法的攻击，但是没有想到这是波段的虚幻一枪，波段在空中就解除了火系魔法，而后降落到了土墙魔法上，在魔法师使用一个魔法之间，要有一个空挡才能使用另外一个魔法，毕竟是魂魔法师要比卡尼兰蒂斯城的魔法师老道的多，波段借着卡尼兰蒂斯城使用魔法的空挡，使用出了火系魔法来干掉了对方的土系魔法师，从手中挥出了一道火之剑，穿过了敌人的身体，将敌人给射杀了。

　　原本这个土系魔法师的对手是森木，这也是波段与森木之间的一个计谋，让敌人估算错了对手，出奇制胜，这个时候森木在另外一边也对卡尼兰蒂斯城秘魔法师展开了进攻，这才是一场失利的对决，卡尼兰蒂斯城的秘魔法师实力也是了得，战斗之初，利用绳之秘术——天罗地网对西泽等三个人发动攻击，但是杀伤力一般，尽管杀伤范围巨大，但是没有对西泽等人构成威胁，森木展开木系魔法的攻击也让西泽打开眼睛，要说在整个魔法大陆上，木系魔法是最难掌握的一种魔法，如果使用起来，也是威力巨大的魔法之一，森木展开攻击之后，特别又是在树林之中，整合符合森木的特点，森木可以随意穿梭在树林中来躲闪绳之秘术的攻击，让敌人摸不到有头脑，等待波段和西泽加入战斗，西泽的惊风斩在一起次发动，将附近的树林似乎削平了一半，一片狼藉，而且差点把森木也给伤到，森木幸好躲闪了过去。

　　这也让西泽发现，这个惊风斩，最多不过只能发挥出两次，就会消耗掉上古之剑中的大半的能量，本来上古之剑中的能量就不多了，西泽需要给上古之剑充能之后，才能继续发动攻击，西泽还发现，发动惊风斩的时候，威力也太大，很难把握住惊风斩的方向，容易伤到自己人。

　　“哎我说，这风系魔法的攻击力是够大的，但是你小子，也有个准度啊，差点把我害死。”森木抱怨道。

　　“抱歉了，我会注意的，而且这个攻击的名字叫惊风斩，是风系魔法的一种，但是应该比一般的风系魔法要强大得多，而且形态更复杂，威力更大。”西泽嘻嘻笑道。


第1050章 绳之秘术——操控

　　卡尼兰蒂斯城三个魔法师，迄今已经被干掉了两个，还剩下一个，依照波段的话说，剩下的一个也是最麻烦的人。

　　一个可以操控绳子帮助自己战斗的家伙，在魔法大陆上的确少见，而在诺曼底罗城甚至没有。

　　波段也从来没有跟这样的家伙交手过，整合全部的魔法师，这个家伙一直隐藏的很深，魔法大陆上没有听闻过有这样的人物。

　　但绝不能够掉以轻心，这个家伙十分厉害，绳子就是他的武器，但绳子本身也是一个魔法师，不会搞错的，这个绳子可以自行的变化，帮助魔法师进行战斗。

　　“还剩下最后一个，连续攻击之后，我没有看出这个家伙的破绽，森木，你看出来了没有？”波段问道。

　　“暂时还没有，我们不能为了这一个家伙而耽误我们的任务，这里交给我，你去对付前面的卡尼兰蒂斯城的追兵。”森木说道。

　　“别说笑话了，这样强大的对手，你一个人怕应付不来。”波段开玩笑道。

　　“那就交给你来处理，这次我不与你争，我去前面，西泽你就留下来帮助波段对付这个家伙，前面有我已经足够了。”森木说道。

　　西泽点点头，既然森木都这样说，西泽也感觉到事态的严重性，怕是这次遇到了真正的对手了。

　　森木说完就要走，可敌人不会允许。

　　卡尼兰蒂斯城魔法师收紧了绳子，在自己的身边形成了一道屏障，说道：“想走，没有那么简单，就算是拼了我的性命也要将你们阻拦下来。”

　　呵呵————

　　波段微微笑道：“看来不怕死的魔法师还不仅仅是诺曼底罗城的魔法师，你知道你说出这些话，是多么的有骨气吗，可是骨气也没有什么用，我已经给你宣判了死刑，你拼死也阻止不了我们。”

　　“森木快走，那边是拜托你了。”波段提醒道。

　　“好了，马上就走。”森木虚晃了一枪，用木系魔法佯攻了一下卡尼兰蒂斯城的魔法师，一棵大树左移靠近卡尼兰蒂斯城的魔法师，被卡尼兰蒂斯城魔法师用绳子给捆绑住了，顷刻间便成为了一堆木屑。

　　“呦呵，新招数，有点意思，威力很大吗？”波段笑道，此时森木已经借助刚才的攻击而逃走了，森木的木系魔法加身的状态下，行动速度还是比较快的。

　　“居然被他给跑掉了，不过也没有关系，只要干掉你，还能追上他，如果今天可是杀了诺曼底罗城的波段，我是不是也要在魔法大陆上出名了，这就是最好的出名方式。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“你以为这样就可以功成名就吗，我可不会让你如愿的，还有，听起来，你好像不是卡尼兰蒂斯城的本城魔法师吧，之前也没有在魔法大陆上听说有会操控绳子的家伙存在，不介意的话，你可以跟我们说说，你到底是那一路的马鬼蛇神？”波段问道。

　　“岂有此理，什么是马鬼蛇神，与你们这些虚伪的魔法师比较起来，我算是纯净的，的确我本来不是卡尼兰蒂斯城的魔法师，但是现在我就是卡尼兰蒂斯城的魔法师，我加入了卡尼兰蒂斯城，就要以我是卡尼兰蒂斯城魔法师的身份加入战斗，没有什么好说的，下面就要你见识见识什么才是真正的魔法奥义。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“说了这么多不还都是一个意思，你是卡尼兰蒂斯城的魔法师，知道了知道了，但你要说魔法的最终奥义，这种东西深奥无比，你又岂能知道，没有人知道魔法的奥义在什么地方，不过我很好奇，你居然可以凭借一根绳子与我们战斗，而且威力不小，这是什么魔法？”波段问道。

　　“这些你自然不知道，否则你就是操控绳子的魔法师了，我所找到的关于魔法的奥义就是所有东西都可以成为魔法种类，就好像我的绳子，他原本不过是一根捆绑柴火的破绳子，但是现在他却成为了杀人的武器，无往不利，这就是魔法，真的很微妙，很奇特，令人意想不到，比起你们的五行系别的魔法，他强大得多，又诡异的多。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“莫不于你直接说这是黑暗魔法好了，我可么有见过什么正常的魔法，会有操控绳子这个本事。”波段说道，西泽密切的关注着卡尼兰蒂斯城魔法师的都动静，手里握着一个疾风斩的攻击，现在西泽无法使用出惊风斩了，而且在没有协调好惊风斩的力度和方向的时候，西泽也不会轻易使用惊风斩，威力这么大的魔法，恐怕会伤了自己人。

　　波段一语道破，对方使用的魔法是黑魔法的一种，而的确黑魔法可以办到那些诡异的事情，超过了一般魔法的界限。

　　“说的不错，这的确是黑魔法，是我在山上砍柴的时候偶然得到的一种魔法，从而走上了魔法师的道路，并且收到了卡尼兰蒂斯城的认可，受到了他们的重用，我现在为卡尼兰蒂斯城效力，我的命属于赐予我恩惠的人，你的命，属于我。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“还真是夸你几句你就给我喘上了，你就一个呗黑暗魔法迷失了心智的家伙吗，看来你还是不知道黑暗魔法对魔法的迫害，要干掉我，你也有这个本事才行，好久没有像今天这样可以活动活动筋骨了，西泽你给我听好了，你在一边给我看着，看我如何把这个家伙送到地狱去。”波段说道。

　　“波段，你也不用大言不惭，终究还是逃不过一死，今天就让你们诺曼底罗城付出代价，这也算是我报答了卡尼兰蒂斯城对我的知遇之恩。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“绳之秘术——九头蛇怪。”卡尼兰蒂斯城魔法师故技重施，再一次幻化出一条九头蛇怪，而波段不太在意。

　　“九个脑袋，那就一起把你的脑袋给你拧下来。”波段说吧，一挥手在天空中形成一把火之剑。

　　“下落！”波段发动了攻击，火之剑朝着九头蛇怪落下来，要把九头蛇怪一口气干掉，一把大剑让人看着就胆怯，而且浑身冒着火，十分吓人，西泽离得远远的，怕把自己也给卷了进去。

　　“这种攻击就能够把我的九头蛇怪给干掉吗，太天真了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师亲自指挥者九头蛇怪，放弃防御，直接攻击地面上的波段，九头蛇怪的脑袋可以伸缩自如，一直脑袋朝着波段攻击过来，同时吐出一阵酸雾。

　　“可不要小看了九头蛇怪，九头蛇怪有九个脑袋就有九条命，每一个脑袋都代表着一种不同的实力，你就慢慢的享受吧。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“那就试试吧”波段说道，火之剑下落，直接干掉了一个九头蛇的脑袋，九头蛇怪移动的太快了，很快就到了波段的身体，酸雾沾染的地方，成为了一片焦土，看似有严重的腐蚀作用。

　　“火系——火海。”波段使用火系魔法阻挡九头蛇怪的攻击，又干掉了一个九头蛇怪的脑袋，这样九头蛇怪还剩下四个脑袋。

　　酸雾没有攻击到波段，直接被火海的温度给烘烤干了。

　　“还没完呢，九头蛇怪第二次攻击，锋利攻击。”卡尼兰蒂斯城魔法师说完，九头蛇怪的第二个脑袋攻击过来，吐出无数的利刃兵器。

　　“火系魔法——融化。”波段是来者不拒，利用火的温度再一次把九头蛇怪的攻击给化解了，兵器遇到火之后就全部融化了，当时一把长刀距离波段只有不到一米，真是把西泽给吓死的，不过呢，经过波段的攻击之后，这附近的林子已经燃烧了起来，不过不要紧，这场大火燃烧不起来，随着诺曼底罗城增援的到达，水系魔法师会灭掉大火，这间接的反映了魔法师的破坏力，尤其是一个魂魔法师的破坏力，是巨大的，改变地形，摧毁树林什么的都是太正常不过的事情了。

　　“火系——火龙吐息。”波段继续发动攻击，基本上成为了火系魔法的教科书一般的攻击，一只火龙拔地而起，吐出一道烈焰，朝着九头蛇怪而去，这一击又干掉了一个九头蛇怪的脑袋，火龙并没有消失，尾巴往下一扫，攻击卡尼兰蒂斯城魔法师的本身，卡尼兰蒂斯城的魔法师躲避不了，又过分的依赖九头蛇怪的防御，借助九头蛇怪的第四个脑袋才避免被打伤。

　　“简直就是不堪一击，这样就失去了四个脑袋吗，我还没有玩够呢。”波段说话的时候，已经跳到了火龙的身上，指挥火龙战斗，处于半空中了，火龙扇动着翅膀在半空中盘旋。

　　“可恶，不愧是诺曼底罗城多系天才魔法师。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“你应该说，以后再也不敢跟诺曼底罗城的魔法师为敌了，而你以后也没有这样的机会了，因为你放弃了最后的一线生机，火系——火雨。”波段在半空中发动攻击，攻击的规模和范围之大，让西泽也无处逃串，把西泽吓了一跳，但是在火雨下落的同时，波段给西泽施加了火系的护盾，保护西泽，西泽没有受到伤害，也不用担心，担心道应该是卡尼兰蒂斯城的魔法师。

　　火雨的温度很高，沾上可燃的物体就会燃烧起来，卡尼兰蒂斯城的魔法师只能让九头蛇怪为自己来抵挡攻击，当火雨结束之后，九头蛇怪已经消失了，火雨持续了一分多钟才停下来。

　　西泽今天也总算是见识到了波段的威力，平时总是听说波段如何的厉害，但是闻名不如一见，任何的火系魔法都太可怕了，正验证了那句话，水火无情。

　　火雨之后，波段继续在天空中发动火系魔法的攻击，看来是不打算在地上解决卡尼兰蒂斯城的魔法师了。

　　还是一把大火剑从天而降，直插卡尼兰蒂斯城魔法师的头顶，卡尼兰蒂斯城魔法师在地上跳了几步，远离火剑的攻击，火箭落下之后，发生了爆炸，与之前不同，这是波段最新添加了魔法元素的原因，火剑爆炸的范围不是很大，但足够伤到卡尼兰蒂斯城的魔法师，卡尼兰蒂斯城的魔法师一下子就被炸倒了，爬起来，后背上已经被点着了，等他发现的时候，波段利用卡尼兰蒂斯城魔法师身上的火焰继续发动攻击。

　　“火系——控制再生，火系——火牢魔法。”波段将卡尼兰蒂斯城魔法师身上的火焰扩大，继而形成了火牢，在这个火牢之内，卡尼兰蒂斯城的魔法师没有受到伤害，只要他不触碰到火焰的话，如果他触碰火焰，也不死亡，但会很痛苦，西泽看得清清楚楚，被围困之后，卡尼兰蒂斯城的魔法师要逃出来，结果手指被烫到了，只能严加注意不敢妄动。

　　“原本要杀了你，但是我一想，你应该知道一些关于卡尼兰蒂斯城的秘密，还是留下你的狗命吧，只要你把你的知道，我要问你的都说出来，说不定我可以放你一条生路，既然你也不是卡尼兰蒂斯城的魔法师，我们诺曼底罗城也是很爱惜人才的，不如索性就加入我们诺曼底罗城，这样岂不是更好吗？”波段从火龙上跳下来说道，战斗打到这种程度就算是结束了，波段也撤去了火龙。

　　“让我加入诺曼底罗城，没门。”卡尼兰蒂斯城魔法师说道。

　　“哈哈，我就知道你会这么说，你可能没有听说过我的另外一个绰号，敌人都叫我魔王，你知道他们为什么这么说我吗，我现在就让你见识见识魔王的实力，魔王对于如何折磨人可是很有一套呢。”说完，火牢之中的火焰扑到了卡尼兰蒂斯城魔法师的身上，让人痛苦万分，但绝对不会烧死他。

　　“我说波段，不用这样吧，对付这个家伙，应该杀了他。”西泽说道。

　　“这你就不懂了，就算了是杀了他也无济于事，还不如从他的身上搞到一点秘密，这样也不算是百忙一场，杀了他还不容易吗？”波段说道。

　　“也是，你说的也有点道理，那你问吧。”西泽坐下来说道。

　　“怎么样，痛苦吗，好戏还在后头呢，我可以为你准备了不少好玩的东西，你要不要都试试，我保证你都尝试一遍之后，就活不下来了。”波段说道。

　　“你要知道什么？”卡尼兰蒂斯城的魔法师问道。

　　“想说了？”波段笑道。

　　“我被你困在这里，还能跑的出去吗，你折磨人的手段，还真是令人痛不欲生。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“雷诺，现在怎么样？”波段问道。

　　“不知道。”

　　“不知道，你怎么会不知道，你们这次不是来追击我们的小队的吗？”波段不相信的说道。

　　“我们也是奉命行事而已，事实上真的不知道。”卡尼兰蒂斯城魔法师说道。

　　“你没有骗我，如果让我知道你骗我的话，可没有你的好果子吃。”波段威胁道。

　　“事到如今，我怎么会骗你呢，我的命都在你的手里。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“这句话倒是不错，这件事先过去了，我来问你，你们一共有多少人追击进入诺曼底罗城的周边？”波段问道。

　　“不知道。”

　　“卡尼兰蒂斯城最近有什么动静？”

　　“不知道！”

　　“好，很好，不错，一问三不知，也就说我这么半天都白问了，我怎么觉得，你小子好像是在耍我呢，我可告诉你，我可真的会杀了你的。”波段又在使用出折磨人的手段，利用火把卡尼兰蒂斯城魔法师的头发给烧光了，要说波段也真是够狠的，说烧就烧。

　　加之本来里面那个家伙就长得有些难看，这下就更难看了，西泽无法直视。

　　“长得这么丑，还是第一次看见！”波段啧啧的说道。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师的脸上有一道刀疤，在额头上，五官拼凑的很不规则，好像是一只眼睛大一只眼睛小，嘴唇犯黑，一般学习黑魔法的魔法师都这个德行，因为长时间受到黑暗魔法的侵袭，整个人也变得不是人了。

　　“先不要关心他的长相了，他就是在耍你呢。”西泽提醒道。

　　“好吧，我知道了，那就不费话了，这种人带回诺曼底罗城也没有什么大用。”波段说道。

　　呵呵呵————

　　“我怎么可能会把卡尼兰蒂斯城的事情告诉给你这个笨蛋呢，我只不过是在拖延时间而已，已完成我的魔法，绳之秘术——操控！”卡尼兰蒂斯城的魔法师笑道，他的表情也完全变化了，五官开始扭曲，身体一点点的变成了树木。

　　“我早就知道了，像你一个这样的魔法师，怎么会老老实实的任我关押呢，你有反抗的余地，你却不反抗，就是在等你的绳子，破绳子而已。”说完波段把卡尼兰蒂斯城魔法师的绳子那在自己的手上点燃了。


第1051章 今天天气特别好

　　卡尼兰蒂斯城秘魔法师到最后都不知道自己是怎么死的，波段也是狠辣，没有给卡尼兰蒂斯城魔法师任何的机会。

　　绳之秘术——操控，这一招说起来也是使用出来了，但是没有完全爆发出来它的威力，依波段的话来说，如果被这个家伙使用出绳之秘术——操控的中级魔法要对付这个家伙可就有点困难了！

　　最终，西泽也没有见识到绳之秘术——操控的强大威力，卡尼兰蒂斯城的魔法师已经死掉了，诺曼底罗城增援已经到达，处理善后的事情交给了他们，西泽和波段继续前进，追上前面的小队，等西泽赶到的时候，这边的战斗已经接近了尾声，因为波段的加入还有诺曼底罗城的增援，卡尼兰蒂斯城的魔法师全军覆没，共计四十三位，这一场不能暴漏的胜利，正如卡尼兰蒂斯城也是秘密行动是一样的，一旦将这件事情公布于众将会因为两个城市之间的干戈。

　　所以后来，竟有诺曼底罗城的魔法议会决定，此事就这样平息了。

　　要说西泽也是无辜被卷进来的，事情一结束，一切都归于平淡了。

　　无双受到的少量惊吓，这是西泽认为的，实际上，无双的身心素质比西泽想象中的要高出很多。

　　虽说魔法议会不予追究这件事，但是对这件事的调查还在继续，交由波段处理，森木一出现之后就消失了，他一向都是一个比较低调的人，听闻最近森木也是特别忙，正在抓紧修行新的木系魔法。

　　西泽在魔法议会逗留了一段时间，最后也离开了，毕竟这件事不适合西泽插手，魔法议会也没有给西泽交代些什么事情，其他几天，这件事也自然困扰不到西泽，西泽还有时间去继续修炼水汽系的新魔法。

　　今天就这么算了，已经到了晚上，回到拉姆魔法府中，简单了吃了一点晚餐，睡了一觉，起来的时候已经是第二天了。

　　无双赶早去动物园辞去了自己的工作，刚回到拉姆魔法府就看见站在院子里的西泽。

　　“你在干嘛？”无双看着西泽仰头闭着眼睛，一副惬意的样子。

　　“今天的阳光不错，是个好天气。”西泽回答道。

　　“昨天的事情，你已经不去关心了吗？”无双问道，这显然不是西泽的性格，那件事可是关系到雷诺老师的，西泽说不管心也不是不可能的，但是这件事不能从诺曼底罗城魔法议会那边着手，有些人到时候自然会把消息送到，自然就是迪格拉了，所以西泽不太上心，等上心的时候，就会马上去做，谁也阻拦不住。

　　“哦，那件事啊，稍后我自然会去，但是这么美好的清晨我可不想错过，还有一件事，今天就先发下修行的事情，稍后我去找路亚，你要一起去吗？”西泽喃喃说道。

　　“我也很久没有见到路亚了，如今辞去了工作，我也有足够的时间，正好陪你去一趟。”无双说道。

　　“那真是太好了，我回去穿衣服。”西泽笑嘻嘻的回去，心里有他的判断，路西马对自己还持有保留态度，西泽不便直接去找路亚，这样还会引起路西马的不满，自己被路西马数落也不要紧，问题上同在一个屋檐下的路亚的日子可就不好过了，西泽可不想因为自己这件事而闹得他们父女两个只将发生不愉快的事情，不管怎么说，西泽也是为了路亚考虑，懂不懂爱情，那是岁月的事情，而关心一个人，似乎是一种习惯，当习惯已经久经，那就是爱情了吧？

　　西泽现在很有钱，可以这么说，从弗罗多领袖魔法使大人那边拿回来的三千赏金，没花多少，剩下的都交给自己的母亲了，西泽给自己置办了一件衣裳，黑色的，秋天吸热而且穿上身上，不用时常更换，话说西泽也不是一个邋遢的人。

　　西泽提了一百金币，准备今天到街上给路亚买些东西，再找些朋友去吃东西，西泽从来没有正式的送给过路亚什么东西，如今这钱是西泽自己的赏金，也终于有这样的机会了。

　　“穿上这件衣服，看起来你也不赖嘛？”无双在路上开玩笑道。

　　“当时当然，不管怎么说，我的母亲可是一个大美女，那么我自然也不会太丑，哦，对了，我们先不着急去大士魔法府，先去街上买一些东西，有些事情我要请教你呢。”西泽说道。

　　“请教我，我没听错吧？”无双吐舌道。

　　“你没听错，这是真的。”

　　“什么事呢？”

　　“我要给路亚买一点东西，但是不知道你们女孩子喜欢什么东西，所以特别请教一下。”西泽笑道。

　　“原来如此，虽说我是一个女孩子这不会错，但是我一直生活在树林中，对于人类社会上的交际不太懂，所以我不知道哦。”无双说道。

　　哎————

　　“你说的也有道理，我也不勉强你了。”西泽叹气道。

　　“这不是你带我出来的目的吧，那我问一句我还能陪你一起去吗？”无双诧异道。

　　哈哈哈————

　　西泽大笑道：“你这个小姑娘也真有意思，我又不是利用你，你当然可以陪我一起去咯，因为你是我的朋友啊。”

　　“那就好，其实这件事好办得很，如果你想的话，在大街随便找一个女孩问一问就好了。”无双说道。

　　“这个主意不错，但是会不会不太好啊？”西泽低头道。

　　“我去问。”无双自告奋勇的说道，然后去街上拦住一个长得俊美的女孩，随便聊聊，西泽站在一边等待，越来越觉得无双有点意思。

　　过了一会儿无双回来道：“事情已经办完了，我问那些女孩子，她们期待男人送他们什么样的礼物，已经有初步的答案了。”

　　“到底是什么东西呢？”

　　“说首饰的有三个人，说美食的有三个人，那么应该就是首饰加上美食了。”无双说道。

　　“你还挺聪明的，知道叠加在一起，但是要送什么样的首饰呢。”西泽问道。

　　“手镯吧，好一点，平时也不见路亚喜欢带什么首饰，但是她比较喜欢吃，我没有说错吧。”无双说道。

　　“没有人比我更加了解她。”西泽说道。

　　“我们走吧。”西泽想了想说道。

　　“去哪？”无双道。

　　“购物，买一对手镯，就像你说的，不知道一百金够不够。”西泽说道。

　　“要说上档次的手镯，五百金也不一定够，你要用一百金去购买当然不行。”无双说道。

　　第一次动路亚礼物，档次必须要上来，西泽虽说不会打肿脸装胖子，但是这毕竟是给路亚的礼物啊。

　　“那你借我点。”西泽开口道。

　　“没有。”无双摇摇头。

　　“没有还是没带？”西泽翻白眼道。

　　“没带，都在家里，本来我也没有多少钱，虽然我不怎么花钱。”无双啰嗦道。

　　“那我们先走一趟吧。”西泽望着东边的街道说道。

　　“你要回家去拿？”无双问道。

　　“当然不是，拉姆魔法府也不在东边！”西泽坏笑道。

　　“那你去干嘛？”无双疑问道。

　　“跟我走就是了，我保证不会空手而归。”西泽带头往东边走去，东边就是迪格拉的家。

　　停在迪格拉家的门口，无双也明白了，笑道：“原来如此，你怎么知道迪格拉会借给你钱，或者有钱？”

　　“在诺曼底罗城谁敢说魂魔法师没有钱，那纯粹是在撒谎，你放心吧，既然我都找上门来了，不出个五六百金的，我就不走了。：西泽说完，走进迪格拉的家门，碰巧了，迪格拉今天也在家里没有出门，正在院子里侍弄着他的花花草草，见到西泽来了，还以为西泽是找到询问雷诺的事情。”

　　“臭小子，你怎么来了，要说雷诺的事情，我也没有消息，这件事魔法议会暂时还在保密，你也不用着急，既然我们的小队已经回来了，相应的行动，马上就会下达，而且你不是也跟弗罗多领袖魔法师大人说好了吗，行动的时候，自然少不了你一个。”迪格拉坐在台阶上说道。

　　“还不用我问，你就回答了，那好，我就不问这件事了。”西泽笑道，在迪格拉的身边坐下来。

　　“好强的一股冷气啊，看来你找我还有别的事情？”迪格拉说道。

　　“其实呢，也没有什么别的事情，就是无双吧，她在街上看上了一对镯子，她真是太喜欢饿了，要卖，但是你知道，无双跟随我们来到诺曼底罗城之后，身上也没有什么钱，她原来生活在树林中，那有什么钱呢，但是她是一个女孩子，喜欢女孩子的东西也正常，我是她的朋友，人也是我们带回来的，我当然要送她一件礼物了，而我这，你也知道，我最近穷的厉害啊，兜里也没有多少钱，我买不起，只能求助了你了，是不是，你想啊，咱俩是什么关系，这关系，简直就是比师父还要亲切啊。”西泽小嘻嘻的说道。

　　等等————

　　“让我捋顺一下，你要给无双买手镯，结果没钱，所以就到我这来借钱来了？”迪格拉瞥视道。

　　“不是借钱，就是借你的钱，我也还不上啊，是不是？”西泽说道。

　　“哦，原来，你是来当土匪的啊，我告诉你啊，我这很忙，你也别跟我哭穷，你前今天不是刚拿来了魔法议会的三千赏金吗，钱呢，钱呢？”迪格拉问道。

　　“钱都没有了啊，好吧，就当我借你的，给我拿五百金币。”西泽伸手道。

　　“你给我滚，有多远给我滚多远，开口就要五百金，你当我是赏金部的，我哪来的那么多钱。”迪格拉骂道。

　　“我就知道你是出了名的铁公鸡，一毛不拔，我就知道你不给拿，但是我既然来了，就不能空着手回去，无双你说是不是这么个道理，这多丢人啊。”西泽放赖道。

　　“怎么回事，你这是土匪？”迪格拉诧异道。

　　无双也被西泽弄得一愣一愣的，无双什么时候说要自己买手镯了，买手镯不是给路亚买的吗，不过西泽给了无双几个眼色，无双也就没有说破。

　　“什么土匪啊，别说的那么难听，说不知道，每一个月你的赏金都有几千，而且你也存了不少吧，不就是区区的五百金币吗，再说了我也不是不换，这不是为了个无双买手镯着急吗我。”西泽说道。

　　“水系——！”迪格拉念道。

　　喂————

　　“等等，有话好好说，你这是要干嘛啊，要干嘛？”西泽紧张道。

　　“我告诉你，快点给我滚，不然我给你一个魔法，把你冲出诺曼底罗城去。”迪格拉威胁道。

　　“你就一点都不念及旧情吗，我们是什么关系，你居然要这么狠心对付我，我找阿红姐去。”西泽起身道。

　　“慢着，你去找谁？”迪格拉道。

　　“找阿红姐——！”西泽道。

　　“多大点事，不就是五百金币吗，我给你拿去，你给我等着，这件事不能让阿红知道。”迪格拉起身道。

　　“嘿嘿，这还差不多，五百金币，不要多，也不能少，算是我借的，改天给你送过来，我知道，我这么威胁你，也不算数英雄，但我本来也不是什么英雄。”西泽笑道。

　　过了一会儿，迪格拉扔过来一个钱袋子，里面大约有一千金币。

　　“多了，多了。”西泽打开钱袋子说道。

　　“白给你的，臭小子，我看你是穷疯了，但是这样的日子也要不了多久了，毕萨尔已经有打算把你调入魔法议会直属的守护者中了，如果一切顺利的话，不久之后你就是守护者的一个成员了，到时候你的每一个月的赏金都不会少。”迪格拉透漏道。

　　“这是真的，我要成为守护者了，可是我现在不是还是魔法师的学徒吗，等级不够啊。”西泽也不去关心钱的问题了，今天这算是一个天大的好消息。

　　“可以破格录取，这是毕萨尔的决定，而且弗罗多也对你比较看重，也同意了，这应该是板上钉钉的事情，你是不是很高兴。”迪格拉笑道。

　　“岂止是高兴，应该好好庆祝一下，就用你给你的这钱，我们庆祝一下。”西泽跳起来说道。

　　“无双，钱拿着，去通知我们的朋友，晚上烤肉店见面。”西泽说道。

　　“别高兴得太早，你请朋友们吃饭我不反对，这钱给你的也不假，但是一旦雷诺回来之后，我自然回去找雷诺算账。”迪格拉说道。

　　“不用这样吧，雷诺老师离开诺曼底罗城好多年了，怎么回来就碰见你这个要钱的。”

　　“话说，雷诺应该积攒了不少钱吧，也不知道什么时候行动，还有这次行动，我怕是去不上了，我最近也很忙，忙着诺曼底罗城魔法学院改革的事情，我就不能参加了，有点遗憾。”迪格拉说道。

　　“不是吧，你去搞什么教育，这不是让诺曼底罗城魔法学院陷入到一场浩劫中吗？”西泽娓娓道来。

　　“说的什么屁话，我虽然更喜欢战斗，不喜欢育人，但我也不是教育系的，我只是负责这件事而已，总之到时候再说吧，现在说什么都太早了，改革不是一件容易的事情，很难办到，我的压力很大，晚上你邀请朋友，我就不去了！”迪格拉说道。

　　“那晚上你去干嘛，找阿红姐？”西泽问道。

　　“滚蛋，马上给我滚蛋。”迪格拉说道，西泽没大没小的也就是在迪格拉这里，他跟迪格拉的关系，是人人可以看见的。

　　“好了，就听你的，这件事也不能先张扬，万一我没有进入诺曼底罗城魔法议会守护者，我也就够丢人的，无双拿出五百金给迪格拉，我们要五百金就够了，狮子大开口也不是很好，对不对？”西泽笑道。

　　“西泽，你也是真够麻烦的，迪格拉，那你先忙着吧，我们先走了，过几天再来做客。”无双客客气气的说道。

　　“过几天再来，还是算了吧，你可以来，西泽就不要来了，我可没与时间伺候这个大爷，快点走吧，稍后我也要去魔法学院了。”迪格拉说道。

　　“等等，我好想忘记了什么事情，迪格拉既然无双在这里，我一件事要找你商量。”西泽想起前今天跟无双说的事情，以无双的实力也可以加入诺曼底罗城魔法师的队伍了，不管怎么说，无双也是一个特别的实力者。

　　“钱不是已经给你们了吗？”迪格拉道。

　　“看你把我向成什么样了，张口闭口就是钱的，不要那么世俗，无双她来到诺曼底罗城已经有很长时间了，是不是也应该加入到诺曼底罗城的魔法师了，我知道这件事你可以办到，所以求你去跟诺曼底罗城的魔法师部门说说，让无双加入到诺曼底罗城魔法师的队伍中，成我们的同伴，无双的实力，你也知道，我不为难你，她完全有成为魔法师的资本。”西泽说道。

　　“就这事啊？”迪格拉问道。

　　“是啊？”

　　“好说！？”


第1052章 营救行动

　　五百金币，再加上迪格拉的一句承诺，这次西泽也不算是白来，而是十足的赚翻了。

　　迪格拉还有别的事情忙，西泽也就没有继续在迪格拉这边胡搅蛮缠，出了门带着五百金币就去诺曼底罗城最高档的首饰店挑选手镯。

　　“你这家伙真不仗义，竟然用我来欺骗迪格拉。”无双嘟着嘴在后面说道。

　　“这件事，你可不能让迪格拉知道，否则麻烦可就大了。”西泽悻悻然说道。

　　“那么，你总该有所表示吧？”

　　“什么意思？”西泽问道。

　　“比如说，我正好也想买点首饰，手镯也就不要了，也不要那么好的，就一条项链好了。”无双伸手说道。

　　西泽在无双的手掌上打了一下道：“这招不是我刚才才用过的吗，你什么时候学会的？”

　　“话说跟你这个朋友在一起，想不学会点占便宜的事还真的要吃亏呢。”无双笑道。

　　“既然你是我的朋友，那么好吧，只要你能闭嘴不说这件事，二百金币以内的项链，你随便选。”西泽大方的说道。

　　“呵，还真是大方，毕竟我不是路亚，那么路亚应该是三百金币的手镯咯，我这就是比路亚降低了一百金币呗？”无双说道。

　　“你跟她完全没有可比性，就算从认识的时间说起，我与路亚从小就认识了。”西泽说道。

　　“你们两个还是娃娃亲呢，我怎么知道路西马不太同意你们交往呢？”

　　“这是你看出来的吗，可真是，你太相信自己的眼睛了，这本来就是明摆着的事情，路西马如果同意了我跟路亚交往才是一件怪事呢，不与你说这些了，总之路还很长，你没有听到迪格拉跟我说什么吗，我即将成为诺曼底罗城的守护者了，守护者可是精英中的精英，这说明我已经被认可了，我的努力也都没有白费。”西泽说道。

　　走进首饰店，无双帮忙选了一对玲珑的玉石手镯，而自己也选了一件玛瑙的项链，时间已经是中午了，这个时候估计路亚也不在家，今天的形成也就到这里了，无双肚子很饿，于是西泽带着他去附近吃了一点东西，加上从迪格拉那边得来的五百金币，六百金币今天花的一分不剩，魔法师挣钱容易，花钱也容易。

　　吃了东西之后，两个人返回拉姆魔法府，西泽今天不想修行，也不知道干些什么好，就在房间里睡觉，下午的时候，魔法议会的派人来呼唤西泽前往诺曼底罗城魔法议会。

　　西泽不知道什么事情，但也能思考一个大概，这次应该是关于雷诺老师的任务，诺曼底罗城要进入卡尼兰蒂斯城营救雷诺老师了，要说诺曼底罗城魔法师办事的效率也是非常快速的，很开就对此做出了明确的表示，所以这才是诺曼底罗城，不放弃任何一个同伴。

　　跟随魔法师来到魔法议会，波段已经等在这里了，这次任务，迪格拉没有办法参加，森木也不会去，应该是波段带队的，而且因为这次是秘密的进入卡尼兰蒂斯城，小队的人数应该不会太多，以一个小队十二个人来计算，应该也只有十多个人吧，而且在这个时候，诺曼底罗城魔法议会也知道，卡尼兰蒂斯城应该早有所准备了，所以这次进入卡尼兰蒂斯城应该不会太顺利。

　　这里是弗罗多的办公室，没有其他人，只有波段还有西泽，以及保护在弗罗多身边的几个守护者，这些守护者基本上是与弗罗多形影不离的。

　　“西泽来了，快点坐吧，想喝点什么？”弗罗多客气的说道。

　　“小子，你知道这次为什么叫你来吗？”波段说道。

　　守护者上茶，西泽一边喝着一边说道：“我当然知道，这次魔法议会的态度，我保证完成任务，救出我的雷诺老师。”

　　“这么说，你都知道了？”波段问道。

　　“恩，知道了，我们要将进入卡尼兰蒂斯城。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　弗罗多笑着说道：“我知道，是迪格拉告诉你的吧，他这个家伙昨天跟我主动请缨，让我派他去卡尼兰蒂斯城的，但是我没有同意，我给迪格拉分派了其他的工作，但是这个小子，非要把你也给带上，我知道你跟雷诺的关系，这样也好，这次行动，你就跟随波段一起进入卡尼兰蒂斯城吧。”

　　“既然领袖魔法使大人都这么说，就是同意我参加这次行动了？”西泽高兴地说道，近些天这些事一直都在困扰着西泽，现在好了，西泽不用在担心了。

　　“说是这么说了，但是你的保证，开始行动之后，一切都要听我的，否则我便不能带你一起进入卡尼兰蒂斯城，你就在边境上等着接应我们好了。”波段插嘴道。

　　“不是吧，我有那么不把握吗，令你这么担心，让我去边境接应？”西泽说道。

　　“你还是太小了，没有执行过这样的任务，但是以后诺曼底罗城还要靠你们，这次带你去也是让你学习一点经验，对于以后也绝对是用得上的。”波段说道。

　　“难道你不知道发生在黄沙大陆上的事情吗，还有这个东西。”西泽将上古之剑亮出来说道。

　　“这是什么武器，我还真的不知道，有什么左右？”波段好奇的观察道。

　　“你真的不知道？”西泽奇怪地问道，这次从黄沙大陆回来之后，应该有不少人都知道这件事吧，难道说魔法议会刻意的隐瞒了这种事情，没有让别人知道，这是什么意图？

　　“西泽，这些事是秘密，我没有告诉任何人，尽量降低这件事情的影响，你应该明白，黄沙大陆是黄沙大陆，魔法大陆是魔法大陆，两个大陆的本质是不同的，你不能用在黄沙大陆上的那一套来适应魔法大陆的大环境，还有以后这件事不能在与别人说起，你手中的上古之剑也是一件神兵利器，不能够再这样随随便便的拿出来示人。”弗罗多教训道。

　　这次西泽就放佛明白了什么，今天是自己说漏了嘴。

　　哈哈哈————

　　“其实，这些事有嘴巴大的，我早就知道了，听说上古之剑是上古之力啊，我很想见识一下它的威力。”波段说道。

　　“什么威力，是迪格拉告诉你的吗？”西泽说道，西泽一猜就是迪格拉这个大嘴巴，而且波段与他交情不错。

　　“不是迪格拉！”波段笑道。

　　“不是迪格拉会是谁，难道是毕萨尔魔法校长？”西泽猜测道。

　　“也不是毕萨尔校长，就不用猜了，你绝对猜不到这个人是谁。”波段道。

　　哦————

　　“莫非是弗罗多领袖魔法师大人告诉你的吗？”西泽鄙视道。

　　“我怎么会告诉波段这件事，守卫，去把这次小队的成员都叫到这里来！”弗罗多命令道。

　　西泽在这边还在于波段说这件事：“波段，你实话实说，到底是谁，如果不是弗罗多大人，我还真的想不到了。”

　　“所以我说，你绝对猜不到，我就告诉你吧，是阿红告诉我的，你小子在黄沙大陆上表现的很出色，还当上了什么上古之国的君主，这是一个国王吗，很大的位置吗？”波段说道。

　　“阿红姐会告诉你这些事情，平时也没有看见你们之间有来往。”西泽困惑道。

　　“谁说我们之间没有来往，你要知道，你一个小屁孩在什么也不懂。”波段说道。

　　“那就请你说说。”西泽笑道。

　　“有些事，还是不要说比较好。”波段道。

　　“波段，你这个家伙，这已经是过去的事情了，还说他干什么，你就别逗西泽，赶紧说说，你对这次行动的看法和计划吧，我们还有汇报魔法议会的元老们，毕竟这次任务不是一次普通的任务。”弗罗多说道，平时弗罗多与这些魔法师之间的关系也是不错的，就像是一个老大哥，可以一起开开玩笑什么的，但是在正经事情上，弗罗多一向都是严肃的，不得不拿出领袖魔法师的威严出来，这种氛围十分的不错，是西泽喜欢的。

　　“一想起过去的事情，我就要骂迪格拉这个混蛋，居然挖墙脚，挖到了我的头上，西泽我可告诉你，迪格拉这个臭小子太不仗义了，原来阿红可是我的女朋友。”波段愤愤不平的说道。

　　啊————

　　西泽惊讶，还有这种感情的纠葛呢，还真是一个隐藏起来的秘密，“快点说说，当初迪格拉是怎么挖的墙角？”西泽好奇的问道。

　　“可以了，波段。”弗罗多说道。

　　“不忙不忙，弗罗多，我这也是为了西泽好，让他认清迪格拉那个家伙的真面目，以防止有一天西泽也会上当，你就让我说吧，不然我不说出来，心里也不痛快，心里不痛快，完成任务也会大打折扣。”波段笑道。

　　弗罗多也是无奈，准备出门道：“我去看看准备的怎么样了，你们两哥就在这里呆着，我会通知你们去会议室的，不过波段你要准备你的说辞，如果你一点准备都没有的话，就怪我对你不客气，等着接受这件任务的魔法师可是有很多呢。”

　　“放心好了，此行卡尼兰蒂斯城我早已经成熟在胸了。”波段说道。

　　等待弗罗多离开了屋子，波段安稳的说道：“西泽，你是不是真的想听这个秘密？”

　　“那是当然了。”

　　“那就先给我倒一杯水，我润润喉咙。”波段说道。

　　喝了一杯水，波段说道：“你小子是不知道迪格拉，他与我之后认识阿红，并且当时就喜欢上了阿红，你要你知道，阿红当时可是我们之中最漂亮的女孩子，虽说现在也是，不过现在因为迪格拉，没有人敢对阿红有非分之想，看到他们现在的样子，我也很高兴，我知道这是阿红自己的选择，我就气不过迪格拉，他不太仗义啊，明明知道我当时喜欢阿红，还每天想尽一切办法往阿红身边靠拢，当时我还是不知道，被蒙在鼓里，直到现在我还在后悔，当初就不应该介绍阿红给迪格拉认识，你看迪格拉的眼神，你就能够发现，他的眼睛总是一副笑眯眯的样子。”

　　哈哈哈————

　　西泽把这事情当成了一个笑话来听，这本来也是波段说出来的狗血的事情，一笑而过而已，如今波段并未放在心上，如果放在了心中，那么就是秘密，这不是一个秘密，秘密是不会随随便便拿出来说的，他会沉浸在心底，一生一世。

　　“想不到你跟迪格拉之间还有这种事情，迪格拉真是太可恶了，我最讨厌恶就是挖墙角的人，你这么说我才想到，你说的没错，迪格拉的就是一个眼睛里时常冒出色眯眯的样子的混蛋，让人很想有冲动的去揍他一顿。”西泽迎合波段说道。

　　“就是嘛，这个家伙就是应该受到一点教训，不然他不长记性，而且每天还是装出一副清高，并且唯吾独尊的样子，真是太可恶了。”波段说道。

　　“有一点，我也没有想到。”西泽说了半句话，有意被波段接过去。

　　“什么事情？”

　　“波段也是够狗血的，这种事情也随随便便拿出来说。”西泽笑道。

　　“你小子，可不要不是好歹，我是怕你有一天也被迪格拉给骗了。”波段假惺惺的说道。

　　“波段，你已经不是波段大哥了，快要变成波段大叔了，现在我相信是阿红姐告诉你的了，那么我很想问问，为什么阿红选择跟了迪格拉，而不是你呢。”西泽问道。

　　“那个时候我不够帅，而且实力也不行，迪格拉这个家伙也非常努力的修炼，我可知道你跟路亚的事情，路西马那个老东西是不会同意的对吧？”波段说道。

　　“说着说着，你怎么说道路亚跟我的身上来了？”西泽问道。

　　呵呵————

　　“只有提高自己的实力，才能改变你要改变的东西，下面也该跟你说说正经事了，这是弗罗多要我告诉你的，一间关系到雷诺的事情，但你要保证，听了之后，反应不能太大，弗罗多大人也是怕你会破坏了整个计划。”波段说道，原来刚才的所有事情，都是为了这件事情的铺垫而已，现在波段终于可以放心大胆的说了，笑过了之后，心情自然也就舒畅了起来。

　　“关于雷诺老师的，你就放心吧，我现在已经不是一个小鬼了，不会那么冲动的。”西泽保证道。

　　“有你这句话，我就发心了，你听好了，根据我们得到的准确的情报，雷诺的身份已经被识破了，现在情况非常危急，这要从雷诺一开始进入诺曼底罗城执行秘密任务开始，你知道他去执行什么任务的，弗罗门这个家伙，现在就隐藏在卡尼兰蒂斯城，以前是隐藏，现在已经公然成为了卡尼兰蒂斯城魔法师军队的领导者，手中握着全部的卡尼兰蒂斯城的军队，你知道弗罗门与诺曼底罗城的关系，他准备进攻诺曼底罗城的，但是没有进攻的借口，所以卡尼兰蒂斯城的魔法议会并不同意，但是实际上卡尼兰蒂斯城对于诺曼底罗城也一直保持着敌对的态势，他们正要寻找机会对诺曼底罗城采取进攻的手段，一但卡尼兰蒂斯城对诺曼底罗城发动进攻，那将是魔法大陆上最黑暗的日子，现在魔法大陆上分成了两个阵营，卡尼兰蒂斯城还有冰峪古堡联合了其他的附属村子是一个阵营，艾默吉斯坦丁城，诺曼底罗城成为了一个阵营，两个阵营之间彼此签订了合约，如果有一方加入战斗，另外一方也必须加入战斗，也就是说，卡尼兰蒂斯城与诺曼底罗城的危机，将要逐渐演变成为魔法大陆上的战斗，而恰恰雷诺的事情就是整个事情的导火线，根据可靠消息，现在雷诺还没与被找到，如果卡尼兰蒂斯城先找到了雷诺，抓到了雷诺，他们就会以此为借口发动战争，现在的边境上，就有三万卡尼兰蒂斯城的部队等待着进攻诺曼底罗城，诺曼底罗城也采取了措施，不能看着卡尼兰蒂斯这样无理，也已经准备了两万兵力准备抵抗卡尼兰蒂斯城的进攻，同时，艾默吉斯坦丁城，冰峪古堡城也相继的组成了军队，战争可谓是一触即发，所以我们这次要在卡尼兰蒂斯城之间找到雷诺，这是魔法议会下达的死命令，我们这么说，你应该明白了吧，这是一件很危急的任务，我们也是临危受命，所以无论如何都要完成任务，而我们一旦进入卡尼兰蒂斯城就将会被卡尼兰蒂斯城发现，我们也很危险，现在尚且不知道雷诺的下落。”波段说道，他如此的把事情的严重性说了出来，就是要告诉西泽，这次的行动，只能成功不能失败，负责就等待着战争的爆发吧，这对整个魔法大陆来说都是一件不能轻视的问题。

　　“好了，我知道了，我一定会听从你的命令行事的。”西泽保证道。


第1053章 迟到的拉斐尔

　　诸多事宜还需要准备中，要到卡尼兰蒂斯城去执行任务，可是一件非常困难的事情，但是为了雷诺老师，西泽在所不惜。

　　波段与西泽商议完毕之后，接到弗罗多的召唤，前往会议室中继续商议营救行动的事宜！

　　弗罗多为了这件任务，专门准备了一支诺曼底罗城的精英小队，人员从各个部门亲自挑选出来的，魔法师所擅长的魔法不同，在行动中发挥出来的作用也是不相同的，前往卡尼兰蒂斯城作战，一切准备必须相当的充分才行。

　　会议室里是小队的全部成员，一共十二个人，一个不多，也一个不少。

　　“大家都来了，请坐。”弗罗多坐在上位，见到西泽和波段来了说道。

　　西泽打量着这些前辈，无法估计他们的能力，稍后这些人也会有自我介绍，知己知彼，才能战胜层层困难，救出雷诺老师。

　　坐下之后，弗罗多让守卫拿来一张地图，大概就是卡尼兰蒂斯城的城区地图，根据情报显示，雷诺还隐藏在卡尼兰蒂斯城的城区之中，如果没有支援的话，被发现是迟早的事情，雷诺固然厉害，但是脱离了诺曼底罗城，没有同伴的支援，情况也会非常糟糕，这次行动诺曼底罗城魔法议会表示，不仅要营救雷诺，最主要的是取得雷诺身上的关于卡尼兰蒂斯城的消息。

　　“这是一张卡尼兰蒂斯城城区的地图，我们小队的成员，在城区的这个部分与雷诺保持的联系，所以雷诺还在这片区域内，这里就是我们此行的目的地。”弗罗多指着地图上的东北角说道，那应该是卡尼兰蒂斯陈的城市东北方向，是一片住宅区域，地图上指示的非常明确。

　　“雷诺居然隐藏在卡尼兰蒂斯城的繁华区域，这个家伙也真是太冒险了。”波段说道。

　　“这一点不错，所谓最危险的地方，就是最安全的地方，雷诺现在已经暴漏了，如果不能在短时间内救出雷诺，雷诺的处境会非常危险，现在我们就来商议一下，用什么办法合适。”弗罗多提议道。

　　“在敌人的眼皮子低下隐藏，雷诺，一定有他的打算，我也去过卡尼兰蒂斯城，所以对那边的情况也比较了解，卡尼兰蒂斯城的军队距离这片区域比较远，虽然这里是繁华的住宅区域，但是卡尼兰蒂斯城安插在这的魔法师只有一个大队而已，相对于其他的城区，这里的魔法师人数是最少的，而卡尼兰蒂斯城也绝对不会想到雷诺就隐藏在这边，根据现在的局势，卡尼兰蒂斯城一定知道我们会派人去营救雷诺，所以会阻止我们，如何进入卡尼兰蒂斯城是一个关键。”波段说道。

　　呵呵呵————

　　“看来我把这件任务交给你波段是一点错也没有，你分析的相当透彻，所以这次要进入卡尼兰蒂斯城，各位需要伪装一下。”弗罗多领袖魔法师说道。

　　“那就打扮成商人，固然现在诺曼底罗城与卡尼兰蒂斯城火药味浓重，但是两个城市之间的商人还是可以走动的。”波段说道。

　　“我同意你这么做，时间规定在后天，也就是两天之后，行动正式开始，你有什么需要的话，尽管与魔法议会提出来的，魔法议会和我，毕萨尔都比较重视这件事。”波段说道。

　　“边境那边已经准备好了吗？”波段问道。

　　“一个军团的兵力，会在边境负责接应你们。”弗罗多说道。

　　“太多了，您的意思是防止战争发生吗？”波段摇头道。

　　“不错，卡尼兰蒂斯城已经在边境上集结了三个军团的兵力，我们只有两个军团的兵力负责防守，尽管现在诺曼底罗城不想与卡尼兰蒂斯城发生任何摩擦，但是一旦你们的任务失败，卡尼兰蒂斯城一定会找诺曼底罗城的麻烦，这样的安排，也不是小题大做。”弗罗多说道。

　　“我还是建议，我们的军队后撤三十里，然后指派五个小队在卡尼兰蒂斯城的城郊接应我们，如果是卡尼兰蒂斯城看见我们的撤退，他们便会放松警惕，如果我们表现的过于紧张，这可能会导致卡尼兰蒂斯城对我们的注意，我们这个小队要进入卡尼兰蒂斯城可就没有那么容易了。”波段商议道。

　　“让我想想。”弗罗多沉思道，这件事情关系重大，弗罗多不得不慎重的考虑，如果撤军三十里，卡尼兰蒂斯城主动进攻的话，在战斗之处，诺曼底罗城将会白白的拱手让出三十里的地域，就像波段说的，如果不做出撤退的举动，卡尼兰蒂斯城那边也不会对此放松警惕，那么这个小队就会十分的危险，派出五个小队前往卡尼兰蒂斯城的城郊也是一个冒险的行为。

　　“后撤三十里没有问题，只要可以救出雷诺的话。”弗罗多说道。

　　“保证完成任务，我们这次可是准备充分，没有问题。”波段胸有成竹的说道。

　　“据我所知，波段执行的所有任务，还没有任何一次失败吧，所以这也是魔法议会选择你的原因，你肩上的担子可不轻啊，你要知道，如果这件事办砸了，后果可是非常严重的，在这个两个城市关系紧张的时期，可能导致卡尼兰蒂斯城以这个为借口，对我发动战争，这次你们前往卡尼兰蒂斯城其实还有一件事，那就是继续调查弗罗门的下落，如果可以的话，能够干掉弗罗门，就前往不要姑息，但是这件事不属于命令中的一部分，若没有这样的机会，那么只能先救出雷诺了。”弗罗多吩咐道，西泽在一边只是听着，他初出茅庐，什么都不懂，就是走出诺曼底罗城，也要听从波段的命令，波段已经相当的成熟了，作战经验丰富，跟着波段执行这次的任务，也让人比较放心。

　　“好了，都知道了，到时候我会随机应变的，后天清晨出发，半个月之后就会到达卡尼兰蒂斯城，你的增援小队晚两天出发，去卡尼兰蒂斯城的城郊准备接应我们，到时候我自然会跟他们取得联系，另外我与魔法议会之间也会连接一条通讯链条，时刻保持联系。”波段说道。

　　“很好，有波段你这句话我就放心了，还有什么需要吗？”弗罗多问道。

　　“既然这次要伪装成为商人，我们的手头上应该有金币总为支撑，既然是演戏，就要演得逼真一点，否则我们没有办法蒙蔽卡尼兰蒂斯城的城市防御部门，钱需要魔法议会给我们出，而且我们要做的真像一个商人，就要采购和交易一些东西，这笔钱估计剩不下来。”波段说道。

　　“这个没有问题，明天我就让赏金部，下发十万金币给你们。”弗罗多大方的说到，这件事他就能做主。

　　“十万金币，这也太多了吧？”波段笑道。

　　“以防万一，待各位执行任务归来，还有不菲的赏金。”弗罗多保证道。

　　“这次可是发了，怕是我不成功的家救出雷诺的话，我的面子可就丢尽了。”波段说道。

　　“除了这件事，还有什么事情？”弗罗多问道。

　　“没有了，这次行动的保密任务就交给魔法议会了，我们都知道，在诺曼底罗城不知道有多少卡尼兰蒂斯城的间谍。”波段担心道。

　　“这个没有问题，今天召集你们大家过来商议这件事，只有我自己知道，还有你们，除非卡尼兰蒂斯城把间谍安插在我们的魔法议会中了，否则卡尼兰蒂斯城不会知晓任何关于这次行动的事情，但是你们也要小心一点，这件事情就成功了一半。”弗罗多说道。

　　“这些就是这次任务的成员吗，大家先来介绍一下自己！”波段看着剩下的十个人说道。

　　“我是守护者博古，来自于诺曼底罗城城市防御部门。”

　　“我来自于诺曼底罗城第一魔法师军团，是一名中队长，叫克里拉克。”

　　“我是一名感知魔法师，叫麦林。”

　　“我是一名追踪魔法师，叫琼。”

　　“我叫长白，医疗魔法师。”

　　“我来自第三城镇的魔法师，秘魔法师，本目。”

　　“我是尔曹，来自于城市防御部门，幻魔法是我的专场。”

　　“我会结界魔法和封印魔法两种，诺曼底罗城魂魔法师，天普。”

　　“我是扎尔塔，是一名战士。”

　　“我叫迈克李，来自于诺曼底罗城的一个小村庄，我不是魔法师，是一个工人，但是战斗也比较擅长。”

　　西泽最后一个开口道：“我叫西泽，大家多多关照。”

　　波段就不用自我介绍了。

　　“好了，相信大家已经对这次的任务比较熟悉了，那么今天的商议就先到这里吧，这几天大家都好好休息一下，后天清晨七点钟，我们准时在诺曼底罗城城市门口汇合，这次行动，不仅关系到各位的荣誉，更关系到了诺曼底罗城的安全，一定成功，不能失败。”波段说道。

　　商议一直持续到了晚上，离开魔法议会之后，西泽马上回到拉姆魔法府准备，说起来也不用怎么准备，这次行动不能被其他人知道，所以西泽不会明确地告诉自己的母亲自己的动向，不是怕母亲出卖自己，毕竟这次的任务，关系重大，西泽只是说要去外面执行任务，需要很长的一段时间。

　　波段也说了，这次任务，至少会持续一个月，这是保守的估计，进入卡尼兰蒂斯城后，首先要找到雷诺，雷诺还不知道隐藏在什么地方。

　　睡上一觉，的确是一个不错的准备，西泽躺在床上，不去任何事情，转眼间就睡着了，甚至连一个梦都没有做。

　　第二天的白天，日上三竿了，西泽才醒过来，这个时候无双已经站在了门口，只是昨天与迪格拉说的事情，今天就得到了回应，在更早的时候，魔法师部门派人来，已经同意了迪格拉的建议，把无双安排进了魔法师的组织里，具体是什么职位目前还不清楚，所以早上无双就来把这个好消息告诉给西泽，随便感谢一下迪格拉和西泽。

　　“无双啊，你起得这么早？”西泽站在院子里问道。

　　“昨天的事情，谢谢你，现在我也算是诺曼底罗城魔法师的一员了。”无双笑道。

　　“既然成为了魔法师，那就应该好好努力啊，不要让别人给看扁了，至于感谢的话，也就不用说了，我们可是朋友关系，最近几天我要去执行任务，其他的事情，你就去找迪格拉吧，迪格拉虽然也有任务在身，但还是比较清闲的。”西泽说道。

　　“你去执行什么任务，关于雷诺的吗？”无双那天与树林中和西泽一起遭遇了卡尼兰蒂斯城的魔法师，所以无双也能猜到是这件事。

　　“这是一个秘密。”西泽还是不能告诉无双。

　　“哦，既然是秘密，那就是不希望别人知道，你放心，我是不会把你的行动传扬出去的。”无双道。

　　“就是路亚也不行。”西泽补充道。

　　“知道了，我这么早来找你，其实还有一件其他的事情。”无双说道。

　　“什么事情？”西泽问。

　　“关于拉斐尔的，按照行程来说，昨天拉斐尔就应该到达诺曼底罗城了，但是至今拉斐尔还没有回来了，估计是路上除了什么问题，您不妨去找拉斐尔的母亲问问。”无双说道。

　　“原来是这样，你还是比较关心拉斐尔的呢，可你根本就没有见过他吧。”西泽说道。

　　“是啊，关于拉斐尔的一切我都是听说而已，既然是听说，自然也就没有见过，我只是好奇而已。”无双说道。

　　“不用好奇了，他快要回来了，但是最近魔法大陆上也不太平，我去问问吧。”西泽说完，朝着拉斐尔母亲的房间走去，不巧的是，拉斐尔的母亲正在房间门口与一个守卫对话，谈话完毕，守卫离开了。

　　“西泽，你来了，有事吗？”拉斐尔的母亲问道。

　　“其实也没有什么大事，我就来问问拉斐尔为什么还没有回来，你知道的，这么多年了，挺想他的。”西泽笑道。

　　“你们之间能有这样的情谊，我真是很满意，不过拉斐尔和拉姆在路上好像出现了一点麻烦，刚才守卫来报告，他们两距离诺曼底罗城不远处的地方，遇到了暗杀者的袭击，小队损失了几个人，但是拉姆和拉斐尔都没事，就要到达诺曼底罗城了，你也不用担心。”

　　“哎，那就没有办法了，等拉斐尔回来的时候，我也离开诺曼底罗城了。”西泽说道。

　　“你要出门吗？”

　　“去执行任务。”

　　“魔法师就是这个样子，你现在已经可以出城执行任务了，说明你真的成长了起来，等拉斐尔回来之后，看家一定会非常高兴的。”拉斐尔的母亲说道。

　　“厨房里的饭菜已经准备好了，先去吃点东西吧。”拉斐尔的母亲继续说道。

　　随后，西泽在餐厅吃了一点早餐，今天也没有什么事了，路亚估计在跟随阿红修行，西泽也不去打扰他，就在房间里修斯，随便陪陪自己的母亲，毕竟很长时间西泽都没有在自己的母亲身边了，母亲虽然嘴上不说，但是心里应该会很高兴的。

　　中午的时候，迪格拉走进拉姆魔法府找西泽有事商议，西泽知道是什么事情，行动计划瞒得过其他人，但是瞒不过迪格拉，这件事全过程迪格拉都是清楚的，今天迪格拉找到西泽是有事情要交代。

　　“这里不适合交谈，我们去附近的小酒馆吃些东西。”迪格拉将西泽带到了酒馆里！

　　“无双跟我说，让我代替她谢谢你，你来的也是不巧，无双刚出门，你就来了，你找我有什么事，我也清楚，不过为了保密起见，我是不会告诉你的，！”西泽坐下来说道。

　　“你说也不说我都知道了，还用得着跟你说吗，说实话，波段才刚刚才我这里离开，我就找到了你，很可惜，这次任务不能参加，却要让我在诺曼底罗城搞好改革的事情，这真是强人所难，但也没有办法，这毕竟是魔法议会下达的命令，只能遵从，无法违背，你是第一次去卡尼兰蒂斯城执行这样的任务，我要告诉你，一路上你必须都要听从波段的安排，他这个家伙还是不错的，有点脑子和实力，虽然跟我比较起来是差了那么一点，但至少增加了这次任务的成功几率。”迪格拉说道。

　　“你这么强，为什么这次任务不带你参加，可真是的，吹牛吧你。”西泽鄙视道。

　　“我是说了吗，我走不开啊，教育改革也是大事，我走不开，身上的担子也是很重的。”迪格拉说道。

　　“好了，拉斐尔最近就要回来了，回来之后，麻烦你告诉他一声，我们马上就会回来的。”西泽说道。

　　“拉斐尔不是早就应该到了吗，为什么还没有回来？”迪格拉问道。

　　“听说是路上遇到了暗杀者。”


第1054章 蠢蠢欲动

　　当西泽与迪格拉说起拉斐尔因为遭遇了暗杀者的袭击而未能在规定的时间内回到诺曼底罗城的时候，迪格拉期初也不以为然，但是如果这件事仔细一想就不一样了，为什么拉斐尔会遭遇到暗杀者的袭击，而不是其他人呢，难道这是一股奔着拉斐尔而去的暗杀者小队吗！

　　原本暗杀者与诺曼底罗城之间没有多少联系，随着近些年来诺曼底罗城出兵对暗杀者组织的围剿，自然也就惹上了一个大麻烦，暗杀者是魔法大陆上的强盗组织，人人得而诛之，诺曼底罗城不惜余力，也不会因为担心招惹上暗杀者就对暗杀者睁一只眼闭一只眼，身为一个大城市，就应该有一个大城市的样子，为了魔法大陆上的安稳环境，诺曼底罗城义不容辞。

　　“我看这种事没有那么简单，应该派人去调查一下，总能查出一些端倪的。”迪格拉说道。

　　“你说的什么话，根本就是没事找事，暗杀者的袭击而已，再说了拉斐尔现在可是今非昔比，应该不会惧怕这些暗杀者的，我看你还是关心你的教育改革的事情好了，这些事拉姆和拉斐尔自然会处理的很恰当的。”西泽对这件事情并未放在心上，西泽也根本就没往其他的地方去思考。

　　“如果诺曼底罗城的魔法师都是你这个样子，那诺曼底罗城还真是和平，平常时间，暗杀者都是避开诺曼底罗城的魔法师行动的，也就是说，暗杀者是惧怕与诺曼底罗城魔法师交手的，而这次不一样，听你这么说，诺曼底罗城应该是主动出击的，这样就值得我们去思考，暗杀者为什么这么做。”迪格拉说道。

　　“我说你，就是想多了，没有你想的那么复杂，好了，我也该回去了，雷诺老师的事情就抱在我的身上了，只要有我在，雷诺老师一定不会出事。”西泽拍着胸脯说道。

　　“你小子还是太令我担心了，这次行动不同于其他的行动，卡尼兰蒂斯城魔法师的实力你也是看见的，别以为诺曼底罗城的魔法师才是魔法大陆上的强者，任何一个城市的存在，都必定有他的实力，魔法大陆上也爆发过几次战争，却没有任何一个城市被吞并，这是有原因的。”迪格拉教训道，从黄沙大陆回来之后，不能说西泽骄纵自满了，但是跟以前比起来是太不一样了，在很多事情上，西泽是得过且过的态度，没有了以前的积极性，对一些事情也有了自己的看法，说来说去，都是因为西泽正在一点点的成熟起来。

　　“知道了，知道了，啰嗦的很。”西泽不耐烦的说道。

　　“我还是觉得这件事情有些不妥，这些暗杀者不会无缘无故来攻击诺曼底罗城的魔法师的，你先回去，我去一趟魔法学院，把这件事情跟毕萨尔商议一下，你先回去吧。”迪格拉说道。

　　“回来之后我也没有见过毕萨尔校长了，听说他是在养伤吗？”西泽问道。

　　“应该是这样，黄沙大陆之行让毕萨尔元气大伤，没有很长一段时间是没有办法恢复的，你的意思是，你也跟着一起去？”迪格拉问道。

　　“我也很想见见班纳这个家伙，前面走着。”西泽是真的很闲，即便是回到家里也是躺在床上，还不如跟迪格拉出去走走。

　　随后他二人一起前往魔法学院，毕萨尔今天没有露面，都在家中休养，恢复魔法力应该是很快的，估计不久就能出来走动了，但是实力大为的受损就不好恢复了，这需要时间。

　　两个人来到毕萨尔的府邸，守卫见到迪格拉和西泽也没有通报，直接让西泽和迪格拉进门了。

　　“毕萨尔大人正在卧室休息。”守卫说道。

　　“我们自己进入就行了，最近毕萨尔的情况怎样？”迪格拉问道。

　　“魔法医院的医疗魔法师来看过，说情况基本稳定了，但是在短暂的时间内不能过量的使用魔法。”守卫说道。

　　班纳最近也没有去执行任务，就在家中，也可以照顾毕萨尔，正好出门，看见了西泽，打招呼道：“西泽，你来了？”

　　“好久不见？”西泽笑道。

　　“不算太久，你也没有什么变化，哈哈哈。”班纳笑道。

　　“你的父亲起来了没有，我有很重要的事情要跟他商议。”迪格拉说道。

　　“那你们得客厅等一会，我去叫他。”班纳说道。

　　进入客厅，西泽也不见外，吃了一个苹果，等着毕萨尔校长出来。

　　“嘿，你还真是不把自己当外人，得吃就吃。”迪格拉鄙视道。

　　“这要你管吗，没事找事，本来毕萨尔校长正在休息，你这一来也可倒好了。”西泽说道。

　　“什么时候，你这么关心毕萨尔了。”迪格拉诧异道。

　　“我一直都很关系毕萨尔校长，他可是诺曼底罗城魔法学院的校长，身上肩负着很重的责任呢。”西泽哼道。

　　“吃也堵不上你的嘴！”迪格拉道。

　　不久之后，班纳先行走了出来，不见毕萨尔。

　　“还要再等一会，父亲正在洗漱。”班纳说道。

　　“这老东西，现在还真是逍遥，我要不来，说不定还不肯起床吧？”迪格拉道。

　　“注意你说话的言辞，这可是魔法议会特批的，如果你想的话，你也可以受点伤。”西泽回应道。

　　迪格拉没有搭理西泽，坐在那边等候，班纳在西泽的身边坐下来，吩咐守卫上茶。

　　“西泽，我听父亲说，这次你在黄沙大陆上的战役中表现的不错，居然还遇到了上古之力，跟我讲讲上古之力有多么强大。”班纳说道。

　　“上古之力，那是当然，你没有见过，便不知道那场战斗从未有过，太场面话了，即便我说，你也猜不到的，以后有机会的话，你可以去看看。”西泽说道，西泽有一个打算，等忙完了自己的事情，他还是要回到黄沙大陆一次去的，毕竟那里也有西泽的朋友，西泽不会忘了自己的朋友。

　　“以后有机会一定要去的。”班纳笑道。

　　“你要去哪？”毕萨尔此刻走了出来，说道。

　　“父亲，西泽说的黄沙大陆，我们只是闲聊而已，你小心点，身体还没有完全恢复过来呢，照顾您的医疗魔法师说了，不让您多走动。”班纳关心道。

　　“无妨无碍，我是一个魔法师，还没有那么脆弱，马上就到晚上了，你去吩咐一下厨房，晚饭就留迪格拉和西泽在这里吃，我们家里很久也没有这么热闹过了。”毕萨尔说道。

　　“晚饭我就不吃了，我这次来是找你有事的老东西。”迪格拉说道。

　　“有事可以慢慢说，但是吃饭还是要吃的，弗罗多把教育改革的事情交给你去做，现在做的怎么样了？”毕萨尔问道，本来这事毕萨尔的事情的，但是因为毕萨尔的身体受不来这样的劳顿，所以才交给迪格拉打理。

　　“我知道，这件事一定是你的主意吧？”迪格拉一猜就猜出来了，除了毕萨尔挑选的人之外，弗罗多才不会把教育改革这种事交给迪格拉来处理呢，迪格拉不是一个谨慎仔细的人，不适合做这种事情，现在也是赶驴拉磨，没有办法的事情了，迪格拉只能好好干，不能让魔法议会失望。

　　“我就知道瞒不过你。”毕萨尔笑道。

　　“你又不是不了解我，还把这种活计交给我，简直对我来说就是一种无休止的折磨。”迪格拉抱怨道。

　　“大概除了你，我想不到还有谁更合适了，再说了，你也应该换一种环境了，现在你还年轻，而我已经老了，年轻的时候出行任务，打打杀杀的可以，那叫精力旺盛，有拼搏的劲头，但是一旦你老了，打不动了，自然要坐下来慢慢的享受生活，教育这种事情还是不错的，利于诺曼底罗城，以后我还打算把魔法学院交到你的手中来打理呢。”毕萨尔说道。

　　“说得好像你要死了似得，我看你可不老，莫不是力不从心了，你还是厌倦了，我告诉你老东西，你可别害我，我讨厌现在的工作，再说了我现在还年轻，老的时间还距离我很远呢，老了的事情，就等我万年的时候再说吧，现在还是说说你的身体。”迪格拉说道。

　　“老东西，好些了吗？”迪格拉问道。

　　“托你的福，恢复的还不错，诺曼底罗城的医疗魔法师还是比较出色的。”毕萨尔笑道。

　　“迪格拉你到底有完没完了，没看见毕萨尔大人还没有坐下来吗，问个没完。”西泽说道。

　　很快，毕萨尔就坐下来，就看气色也真的是好的差不多了，守卫端来茶水，毕萨尔一边喝茶一边说道：“迪格拉，你也别推脱，教育改革可是重中之重，一刻不能耽误，我知道这段时间你很辛苦，但是辛苦归辛苦，既然你是诺曼底罗城的魔法师，就要严格的服从诺曼底罗城交代给你的任务，知道了吗？”毕萨尔说道。

　　“你是真的？”迪格拉看见毕萨尔严肃的神态问道。

　　“在这个时候，你看我像是说笑话吗？”毕萨尔严肃道。

　　“官大一级压死人啊，没有办法，我只能遵命行事了，不过我想啊，我这从来没有参与过这种事情，一定不熟悉，不把握，如果有什么纰漏的地方，还请你给我马上的给我指正出来，不然的话，你这可就是害我了，这件事情关系重大，我若是办砸了，后果不堪设想。”迪格拉说道。

　　“凡事总有第一次，你放心好了，等过了这几天，我也会参与这项改革的，要说让你一个人处理这么大的事情，我还真的不放心呢，现在我们就想听听关于改革的事情，你处理的如何了。”毕萨尔问道。

　　“其实我这次不是来说这些事情的，我是一件事要问问你的态度，总之我是感觉不太妙。”迪格拉说道。

　　“我知道你不会专门找来跟我说改革的事情，从现在开始，你要知道，改革才是你应该做的事情，剩下的其他事情都重要。”毕萨尔警告道。

　　“不愧是毕萨尔，居然这么了解我，那好这也是一件不太重要的事情，我就先跟你说说教育改革的事情，遵照弗罗多的意思，他是要建立一所国际学校，统一性的选拔人才，目的是联系五大城市的关系，前期我派人去访问了，五个城市的魔法学院的校长，询问他们的态度，另外我也挑选出来了一批精英来着手行动改革，总的说来，改革还没有完全起步，等到改革要真枪真刀的有实际动作的时候，还有一段时间。”迪格拉汇报道。

　　“这样的进展已经不错了，听了之后我也很满意，继续加油干吧，有什么需要尽管跟我提出来，不说教育这件事情办成了，是一件前无古人后无来者的事情，就算你办砸了，对你也是有好处的，不过呢，我相信你迪格拉不会办砸的。”毕萨尔说道。

　　“你夸我也没有用，这件事既然是我负责，就要一步步的来完成，现在可好了，诺曼底罗城魔法议会是什么事情都不找我，完全把我孤立了起来，这感觉还真是难受。”迪格拉继续抱怨道。

　　“这些我都知道，办的事情，首先当然是克服苦难，没有困难，也许你就应该反思了。”毕萨尔说道。

　　西泽在一边也不说话，关于教育改革的事情他只是听说，具体内容一点也不清楚，所以根本就插不上话。

　　“下面就来说说，你今天找我来，除了抱怨之外，另外一件事是什么？”毕萨尔笑道。

　　“哦，你不问我，都差点忘记了，我今天找你就是要问问你，现在暗杀者那边对诺曼底罗城的态度如何。”迪格拉问道。

　　“暗杀者啊，他们把诺曼底罗城当成是假象的敌人，已经敬畏着，这一点你应该是知道的，这么多年中，诺曼底罗城一直致力于追击暗杀者，杀了很多暗杀者的成员，而整个魔法大陆，暗杀者的数量也与以前发生了变化，人数变得越来越少了。”毕萨尔说道，毕萨尔常在魔法议会走动，所以对形势还是比较了解的。

　　“这就对了，现在暗杀者组织不是把诺曼底罗城当成了假想敌人，他们是真的把诺曼底罗城当成了敌人，居然主动进攻我们城市的魔法师，依照现在的魔法大陆的形势，我想暗杀者应该是与其他城市达成了一个共识要处处与诺曼底罗城作对。”迪格拉说道。

　　“你分析的也是不错，这个消息可靠吗？”毕萨尔问道。

　　“十分可靠，受到攻击的是诺曼底罗城的拉姆和拉斐尔小队。”

　　“这个我知道拉斐尔就要回到诺曼底罗城了。”毕萨尔说道。

　　“是的，但是他们不能准时的回到诺曼底罗城了，刚从艾默吉斯坦丁城中出来，就遇到了暗杀者的袭击，这间接的说明了一个问题，这不是巧合的遭遇战，而是有计划地偷袭计划，而且暗杀者正在艾默吉斯坦丁城附近集结，拉姆带过去的应该是一支完整战斗编制的小队，可以对我一个完整的战斗小队发动袭击，暗杀者的人数不少，所以我们应该联系艾默吉斯坦丁城，让他们派出一支小队来协助拉姆小队顺利的返回诺曼底罗城。”迪格拉说道。

　　“迪格拉，你把问题说得严重了，暗杀者会和谁联系到一起呢，他们会对诺曼底罗城构成什么样的威胁？”毕萨尔说道。

　　“总之这件事还是值得我们考虑的，你别忘了，现在边境上，卡尼兰蒂斯城已经集结了几万的军队，更是不顾诺曼底罗城在边境上的军队，这可是战争的征兆啊，如果这个时候暗杀者与卡尼兰蒂斯城联系起来，那么诺曼底罗城可就危险了。”迪格拉判断道。

　　“听你的意思，卡尼兰蒂斯城已经在蠢蠢欲动了，你说的也有点道理，那么就去魔法议会汇报这件事吧，我劝你还是稳住，等拉姆小队回来之后，问清楚了再做打算吧。”毕萨尔说道。

　　“可我预感不是很好，这件事我自己去做，你继续在家里休养吧，晚饭我们就不在这吃了。”迪格拉说道。

　　“别啊，饭已经准备好了，而且又不是为你一个人准备的，是吧西泽？”班纳说道。

　　“是的，迪格拉我们就留下来，派人去魔法议会汇报这件事情就好了，或者派出一支小队去增援拉姆，随便了解一下情况。”西泽说道，本质上西泽是一个贪吃的家伙，迪格拉也没有办法，只能留下来吃东西。

　　“迪格拉，你也不用紧张，我这就派人去询问一下拉姆的情况，你就安心的在诺曼底罗城做好你的事情。”毕萨尔说道。

　　“那好吧，我是应该全心全意的把心思放在改革的事情上来，总之我还是感觉不太好！”迪格拉说道。


第1055章 发生在桥头镇的小打小闹

　　三天的时间很快就过去了，从毕萨尔哪里回来之后，西泽还得到了一个额外的任务，便是洞察暗杀者的动静，迪格拉总觉得拉姆小队遭遇袭击这种事情在这个大局势下发生有些不太正常，另外毕萨尔也按照迪格拉的意思，派出了一支战斗小队增援拉姆小队。

　　诺曼底罗城的行动，一般都是以小队的人数来执行的。

　　今天就是行动的时间，小队已经在诺曼底罗城城门口等候，因为是秘密行动，所以这次没有送行的人，就算是路亚也不知道，但是很快路亚就会知道得，西泽让无双去告诉路亚这件事情，否则西泽离开诺曼底罗城这么长时间，路亚一定会非常紧张。

　　天气不错，不冷不热，太阳也刚刚爬上来，波段一早就在这里等待了，所有的下队成员都已经到齐了，西泽最后一个来的，不算是迟到，距离出发的时间还有一个小时。

　　“时间还早，大家观察一下自己的随身物品，是否都带齐了。”波段说道。

　　这次行动，除了必须的武器之外，小队抛弃了繁琐的东西，因为是伪装进入卡尼兰蒂斯城，所以太多的魔法师的作战设备不宜带进卡尼兰蒂斯城，另外小队买了一支车队，既然是商人的身份，就要有商人的打扮。

　　西泽也是便装出发，除了上古之剑之外，没有携带其他的东西。

　　“都不缺，我们可以出发了，现在赶路，正好中午可以到达前面的小镇休息一下。”长白说道，小队中的每一个成员分工都是不同的，长白是队伍里的医疗魔法师，也是协助波段对队伍行使指挥权的人，也就是说如果波段出事了，那么这个小队就会交给长白来负责，这么做也是为了小队最大的执行力，如果长白和波段都出事了，那么一次类推，有实力的人都会成为指挥者，小队中估计只有西泽的实力最弱，但是弱不弱的要在战场上的说话，不是这个时候，长白不属于战斗魔法师，所以他也有更多的时间用来分析，协助波段完成任务。

　　“我们要快速的到达卡尼兰蒂斯城，长白说的不错，所以我们要抓紧一切时间，现在就发现吧，麦林，本目，天普，琼，扎塔尔，你们五个在前面带路，长白，西泽，迈克李，博古，你们四个在后面殿后，我，尔曹，克里拉克否则小队的防卫工作，所以要先到先前面去打探消息，防止卡尼兰蒂斯城在前面埋伏我们，我们走的会很快，所以你们要马上跟上来，我们中午之间在前面的城镇汇合，吃一点东西，继续赶路，这样晚上就会到达下一个小镇。”波段说道，这一趟的行程，波段已经心里有数了，这三天他与小队中的几个人已经计划好了路线和休息的时间，以及等等危险的情况。

　　“波段队长也要小心一点，我们会跟上的。”长白说道。

　　波段，尔曹，卡里拉克先行一步，离开诺曼底罗城，一路往东沿着大路前进，毕竟现在西泽的身份是商人而且随性的还有大量的物资，不能走小路，也是为了防止遭遇到山林里的强盗和不思进取的反叛者魔法师，波段担心的也是反叛者魔法师，这些家伙无处不在，无孔不入，而且不分敌我，拦路抢劫，杀人放火的事情都是平常的事情，不能不防范一下。

　　波段走后，长白才下令前进，这一走就是几个小时，远离的诺曼底罗城，整个小队处于大路上。

　　诺曼底罗城周边只有一座黄昏山有些高度，翻过黄昏山，就是一马平川的平原，大路延伸，一路上也遇到不少人，而且每隔一处，都有诺曼底罗城的岗哨和应急中心，为路人们提供保障，这些保障原本就是为商人准备的下榻休息和吃饭的对方，由于要赶路，小队一直都没有停下来的意思，小队中的几个人，西泽，琼，长白，迈克李，麦林，本目，天普，扎尔塔，博古，谁都没有说话的意思，大家都在赶路，西泽也就有点憋不住了，一路上也没有遇到什么危险，大家都是一副神经兮兮的样子，这样太压抑了。

　　“我说诸位，大家说点什么吧，我们面前没有敌人，只有赶路的各城市的商人，大家不用这么紧张。”西泽走在后面说道，除了马车之外，几个人都骑着马，有人坐在车上。

　　“你叫西泽吗，我跟你说，你眼前的平静，不一定是平静，你要知道这次行动的重要性，我们要时刻提高警惕，另外我们可以想到伪装成为商人，那么敌人也可以想到这个办法，我们这次是去卡尼兰蒂斯城，危险重重。”尔曹说道。

　　“听说，雷诺是你的老师？”长白问道。

　　西泽也觉得自己理亏，而且自己是小队中的晚辈，作战的经验没有这些家伙吩咐，所以大家说什么，西泽只有听着。

　　“是的，我是雷诺的徒弟。”西泽回答道。

　　“还不错嘛，很能干，雷诺可是诺曼底罗城中一个很强的魔法师，我曾经在晋升考试的时候与他交过手，为了这事，我整整晚了一年才完成晋升考验，所以说他也是我的对手，但我也十分的钦佩他，这次他依照诺曼底罗城魔法议会的命令前往卡尼兰蒂斯城去执行机密的任务，一去就是好多年，在此之前我们甚至都不知道他到底在哪，他是一个合格的魔法师，如果你跟着他好好学习，将来也一定会成为优秀的魔法师的。”麦林笑呵呵的说道。

　　“这次行动非同寻常，而且魔法议会也相当的重视，虽然魔法议会也没有给任务定义等级，但应该也算得上是S级别的任务了，麦林，你现在说起这些还为时太早了吧，我们的敌人可是整个卡尼兰蒂斯城，不是几个魔法师，这次行动如果失败了，估计我们都要死在卡尼兰蒂斯城，况且西泽还是一个孩子，就这么死掉了也真是可惜了。”迈克李说道。

　　“迈克李不要这么沮丧，我们还不是没有到达卡尼兰蒂斯城吗，你这样还算是一个魔法师吗？”长白教训道。

　　“我当然知道自己是什么身份，但是我说的也是事实，我没有沮丧，也没有后悔，既然我是诺曼底罗城的魔法师，我就会做好我的事情，我们不能因此而不尊重现实，魔法议会这次只派了一个小队的力量，一定有魔法议会的理由，我们能够站在这里的人，每一个都是精英，我有信心。”迈克李说道。

　　“现在啊，说什么都是多余的，还没有到卡尼兰蒂斯城呢，也没有发生战斗，需要诸位都可以活着活到诺曼底罗城。”博古说道。

　　“诸位前辈的实力，我都知道的，大家只要齐心协力，一定可以克服困难的，救出雷怒老师。”西泽说道。

　　“这句话倒是不错，诺曼底罗城为什么能够成为今天魔法大陆最强的城市，那是因为诺曼底罗城的魔法师们紧密的团结在一起。”琼说道。

　　“前面马上就到潘多拉河了。”前面的本目提醒道。

　　潘多拉河是诺曼底罗城所辖范围之内最大的河流，河面宽大几公里，一望无际，深不见底，这里有一座铁桥修建于水月时期，至今已经有很多年了，是诺曼底罗城通往卡尼兰蒂斯城的必经之路，这里也是小队尤为要注意的地方，因为卡尼兰蒂斯城很可能在这里安插着间谍。

　　“知道了，大家都小心一点，不要暴漏，从现在开始我们不是诺曼底罗城的魔法师，只是商人而已。”长白说道。

　　“话说，波段队长，现在已经过桥了吧？”琼问道。

　　“早就过去了，你就不要担心波段队长了，他们骑得是快马，跑的自然也就很快，中午之间与他们汇合，我们的压力很大。”博古说道。

　　“所以我们现在更应该快速前进了吧。”扎塔尔说道。

　　“可没有那么容易，就用这种速度前进吧，毕竟我们还有马车。”长白说道。

　　“扎特尔，本目，西泽，你们三个去前面看看，我们几个在后面慢慢走。”长白命令道。

　　“好的，我一定把间谍给揪出来。”本目笑道。

　　“即便发现了卡尼兰蒂斯城的魔法师也不要与他们发生战斗，这样会暴漏了我们的身份，相信各位都有分寸，现在开始行动。”长白说道。

　　西泽骑着马和本目，扎塔尔三个人一起往前走，很快就看见了潘多拉河面，还有河面上的大桥，这里驻扎这一支诺曼底罗城的守卫中队，自古潘多拉河都是诺曼底罗城重点的防御对象，距离潘多拉河不远处就是诺曼底罗城的一个军事重镇，其中一共有几个中队的兵力，他们就是诺曼底罗城安置在这里防御河面的军队，如果在战争时期，潘多拉河落入到了敌人的手中，那么诺曼底罗城的东西两个部分，就会被划分开来，不能相互的支援，而且东方是诺曼底罗城粮食主产区，而诺曼底罗城的西方是诺曼底罗城的军事发发展地，东西军事并不平衡，调兵遣将来防御潘多拉河也有点远水解不了近渴的意思，但诺曼底罗城一直都非常重视潘多拉河水。

　　“虽然遇到了我们的魔法师，但是我们却不能向他们了解一下，这里的情况，只有靠我们自己的眼睛了，我们分头行动，这里的人真不少，快要赶上一个小镇了。”本目说道。

　　在桥头，有一个类似城镇的村庄，这里是诺曼底罗城守军的休息和训练的地方，久而久之，也就发展成为了一个河边的小镇，镇子里什么都有，往来的客商，魔法师都在这里休息和吃东西。

　　进入桥头小镇，西泽三个分开，西泽沿着街道寻找。

　　桥头镇的繁华和诺曼底罗城自然没有把那法比，但是绝对比一般的村子要繁荣很多，村子不过是人类的聚集地，而城镇代表了一个档次。

　　街道上除了诺曼底罗城的人，卡尼兰蒂斯城的人，还有许多其他城市的人呢，当然了这里也有不法分子，比如说反叛魔法师，暗杀者等等，只是大家都把自己隐藏的很深，就好像别人不知道西泽的身份，西泽也不知道其他人的真正的身份是一样的，西泽除非有一双可以洞察的眼镜，可以发现敌人，否则西泽一无所获，但西泽会尽力而为。

　　赶了很久的路，西泽也是口渴了，路边上有一个茶馆，西泽走进去，招呼伙计上一壶凉茶，先润润自己的嗓子，然而再去寻找可疑的人，虽然长白的是意思是这样的，但这不表示，可以与可疑的人战斗，这样会暴漏小队的身份。

　　刚刚喝了一口茶，西泽喘息了一下，还没有坐稳，就听门外有人大喊；“大家快来啊，那边打起来了，这是热闹，快点出来，不然可就来不及了。”

　　茶馆也没有几个人，但是听到这话，都纷纷跑了出去，西泽放下杯子，摇摇头也跟着跑了出去，看热闹什么的西泽挺喜欢，但是这次不同，在这种地方，拥有诺曼底罗城一个中队的守卫力量，谁还敢造次？

　　西泽觉得这里面一定有蹊跷。

　　“打啊，打得好，狠狠的揍他。”

　　“他们为什么会打起来？”

　　“还是那个高个子的厉害一点，我赌是金币，这个高个子的会赢。”

　　人群将现场为了一个水泄不通，好像整个桥头小镇的人都在往这边聚集，如果是这样发展下去，要不了多久诺曼底罗城的守卫就回到这里来处理这件事情，打架斗殴什么的，不算是触犯了律法，一般情况诺曼底罗城都不会处罚，劝开就是了，如果发生了重伤还有伤亡，诺曼底罗城守卫才会插手，处罚更是相当严厉的，诺曼底罗城在这里安置重兵的目的也不仅是为了包围潘多拉河桥，还有维持这里的治安！

　　西泽好不容易从人群中挤进去，就看见一个高个子的大汉和两个小个子打起来了，就是这两个小个子加起来，也不一定是有这个高个子壮实，理论上当然是打不过高个子的，双方都不是诺曼底罗城的人，所以等下诺曼底罗城守卫来了，也是很难处理，因为魔法一会规定，其他城市不能擅自对其他城市的人民惩罚，即便触犯了律法，也要通过外交手段来交涉，交涉起来也是一场麻烦，哪一个城市都不希望自己的人民受到另外一个城市的处罚，包庇什么的是常有的事情。

　　打架的事情闹得很热，西泽估计本目和扎塔尔也在往这边赶。

　　“臭小子，敢偷我的钱，我看你是不想活了，今天我就好好教训教训你，让你知道当小偷是什么样的下场。”高个子的男人一边破口大骂，一边抓着其中一个穿着黑色上衣的小个子的头发，往路边的墙上击打，另外一个小个子也不服气，拿起路边的砖头朝着大个子的脑袋上砸过去，大个子的男人好像是一个战士，被打了一下满不在乎，头上也流血了拎着小个子摔倒了一边，转身来对付这个小个子，两个小个子的男人不是高个子男人的对手，脸上是鼻青脸肿的，嘴里骂骂咧咧。

　　“你说我弟弟偷了你的钱，你哪只眼睛看见了，不要冤枉好人，我要让你的，艾默吉斯坦丁城的人也不是好惹的，你马上跟我们道歉，不然我让你吃不了兜着走。”穿着黑色上衣的小个子喊道。

　　“还说不是你们偷得，我就把钱放在了这个口袋里，我不去动他，偏偏你们撞了我一下，我的钱就没有了，哪有这么巧的事情，这些骗子的小伎俩，你以为可以骗过我吗，大家的给评评理，骗子就是骗子，满嘴的谎言，如果今天你们不把五百金币还给我，我就敲掉你们的门牙。”高个子的男人气汹汹的说道，西泽仔细看这个高个子，穿戴也就一般，不像是个有钱的人的样子，对方不是卡尼兰蒂斯城的人，卡尼兰蒂斯城的人很好认，他们的额头比较宽，而这个家伙好像是诺曼底罗城的人，而小个子是艾默吉斯坦丁城的人，虽然说诺曼底罗城和艾默吉斯坦丁城一向交好，但那是城市之间的战略需要，一般日子里，小小的摩擦也不会让两个城市的利益受到侵犯，话说西泽也是第一次看见诺曼底罗城这么霸气。

　　“西泽，你在这里，什么情况，我们听见这边有热闹，就赶过来了，想着你一定也在这里。”本目从后面拍了一下西泽的肩膀。

　　“就是因为偷钱的事情而闹得不可开交而已，大家都是据理力争，我暂时什么都没有发现，你们那边情况怎么样了，扎塔尔呢？”西泽回头说道。

　　“我让扎特尔回去了报告这件事情了，既然这里没有什么事，就交给诺曼底罗城的守卫去处理吧，我们走。”本目说道。


第1056章 危机，桥头镇！

　　在桥头镇中发生了这种事情，实在是不适合魔法师出手，或是西泽出手，这毕竟只是一件小事，会因为魔法师的出手从而衍生成为一件大事，将其交给诺曼底罗城的守卫最适合不过了。

　　西泽没有在意，按照本目的意思，准备回去，这次进入桥头镇，除了这件事没有其它的发现，本目和扎塔尔也是一样。

　　“我就说，无论什么人，要在诺曼底罗城的地界上闹事总要想想后果的吧，还有一点啊，我说的当然不是这种事情了，哈哈哈。”本目还有心思开玩笑。

　　“我可笑不出来，既然这里没有什么发现，我们回去如实说就是了，我想长白不会这么快就稳定下来的，他是一个很谨慎的人，成为队长的助理，也是理所应当的事情，我们与长白比较起来，缺少了正是这种小心的态度。”扎塔尔说道。

　　高个子和两个小个子还在争执之中，至于到底是谁偷了高个子的钱，鬼才知道，小个子只要一口否认，找不到证据，一切都是白费，反而按照规定，高个子便是引起这场纠纷的罪魁祸首，这是一件小事，诺曼底罗城的也没有必要用严厉的手段，劝开就是了。

　　“我们走吧。”本目前脚刚走，后面就跑来了一个诺曼底罗城的守卫小队过来查询此事。

　　“发生了什么事，是谁在打架？”诺曼底罗城的小队长紧张的说道，这里是他们管辖的地方，也是他们的防区，出了这种事，诺曼底罗城的守卫也有责任，好歹是没有发生什么大事，否则魔法议会怪罪下来，遭殃的也是桥头镇守卫部队的领导者，这个年代领导可不好当，每一个人都看见领导者高高在上发号施令，但是却很少人可以理解领导者背负的责任也很重大。

　　“我说吧，他们就来了。”本目停下来说道。

　　“不如我们看看，这些年轻的家伙如何处理这件事情？”本目继续说道。

　　“不要吧，我们已经进来很长时间了，长白没有看见我们回去，是不会进来的，这样会耽误我们的行程。”扎塔尔反对说道。

　　“耽误也是一小会，这也总比遇见敌人要强吧，就听我的，再看看。”本目说完，掉头往人群中走去。

　　因为诺曼底罗城守卫的出发，人群已经散开了，但还是将现场围成了一个大圈子，只有小队长向前去询问情况，其余的魔法师守卫都在维持秩序。

　　“大家都不要看了，一点小纠纷而已，不要看了，还是各忙各的吧，把这条路给让出来。”诺曼底罗城的魔法师小队长说道！

　　“好啊，现在小镇的守卫都来了，今天你们必须给我一个说法，我要拿回我的钱。”高个子的男人对着诺曼底罗城的魔法师小队长说道。

　　“这位朋友，事情我们还需要调查一下，这里不是谈话的地方，我们的军营中有更好的地方，我们去那边聊聊整件事情的经过如何？”诺曼底罗城的魔法师下队长很客气，更像是请求的说道。

　　“我哪也不去，今天如果不把这两个家伙绳之于法，我就不走了。”高个子固执的说道。

　　诺曼底罗城的魔法师小队长也没有办法，只能继续客气的与高个子男人讲理，“凡事都要讲究证据，现在只凭借你一面之词，我们不能判断，所以这件事要认真仔细的调查才行啊，这里是小镇的重要通道，这会耽误更多的人的同行。”

　　“可恶，你明显就是看我们哥俩好欺负，我们是那么好欺负的吗，你一口咬定我们偷了你的钱，就好像你亲手抓到了我们一样，还是诺曼底罗城的魔法师讲理，你没有证据，那就是诽谤我们，我们要争取自己的权利。”见到诺曼底罗城的魔法师来了，小个子的两兄弟也开始据理力争了起来。

　　“有点意思了！”本目说道。

　　“各执一词，谁知道真的假的。”扎塔尔说道。

　　西泽只是看，没有说话，他留心高个子和两个小子的神情，双方的火气都很大，如果不是诺曼底罗城的魔法师出面了，估计这会已经真刀真枪的打起来了，一旦那么做，就是两个性质了。

　　“依我看，这两个小个子未必偷了高个子的钱，你看他们的表情，愤怒到了几点，明显是被人冤枉了，却又无可奈何，这说明了实力对一个人的重要性，这个世界有些事情，讲理是没有用的，要用非常规的手段来解决，比如说决斗。”扎塔尔说道。

　　“决斗，动不动就决斗，你当魔法大陆所有人都是魔法师吗，魔法师只不过占据了魔法大陆的百分之二的人口数量，另外的百分之九十八，都是平民，他们没有魔法师一样的实力，再说了决斗能解决什么问题，你这家伙就是一个暴力分子。”本目反驳道。

　　“我倒要看看，他们如何了解这件事情。”

　　“诺曼底罗城的守卫小队长不够强力，这样下去是不行的，必要的时候要使用必要的手段，不能估计大城的风度，因为越是这样，对方就越是得寸进尺，今天就是一个最好的例子，还真是生活中处处都有可以学习的地方呢。”本目说道。

　　诺曼底罗城的魔法师小队长还在与高个子交涉，目前的情况解决起来也很简单，只要高个子的男人道歉，这件事也就这么过去了，估计小个子也不会追究下去，丢人的事情都常有发生，更何况是丢钱的事情了，丢钱找不到黑手，只有作罢，自然倒霉吧，但是问题在于这个高个子不惧怕诺曼底罗城魔法师的威严，趁着这个家伙大举的攻击小个子，让现场充满了火药味，或者是诺曼底罗城的魔法师不够强硬吗？

　　说来就来，诺曼底罗城的魔法师小队长也知道这样下去不是办法，必须将诺曼底罗城魔法师的威严拿出来平息这件事请，既然双方都要追究下去，诺曼底罗城的魔法师也只能受理了，这件事情也会因此而扩大印象里。

　　“我希望你们可以明白，我现在是让你跟我们去军营调查这件事情，这是命令，不是请求，我们希望你们与诺曼底罗城合作，不要妨碍我们的任务。”诺曼底罗城的魔法师小队长大声的说道。

　　现场平静了几秒钟，接着高个子的男人破口大骂：“你要干什么，要把我们都抓起来吗，诺曼底罗城的魔法师，就是这样的素质吗？”

　　“我想你说错了吧，我的意思是让你们协助我们调查这件事情，并不是拘捕你们，这一点希望你们清楚。”

　　“我不清楚，既然你们没有拘捕我们，为什么要带我们去军营？”小个子问道。

　　呵呵————

　　“你们双方现在站在统一战线上了呢，既然你们已经没事了，我们不在乎你们怎么看待我们的魔法师，你们别吵了，大家都散了吧，一场闹剧而已。”诺曼底罗城的魔法师小队长说道。

　　“狗屁，这就是你们诺曼底罗城魔法师真面目吗，不分青红皂白就要抓人？”高个子强硬的说道，站到了诺曼底罗城魔法师小队长的对面，没有一点畏惧的样子。

　　“我们小队长说的清清楚楚，请你们走一趟，我们何时抓捕你们了，你们这些人还真是不讲理，总之就是一句话，桥头镇是我们的防卫的地方，不允许这样的事情发生，如果你们敢闹事的话，就问问我们的拳头答应还是不答应吧。”诺曼底罗城一个年轻的魔法师说道，看上去也就二十多岁的样子。

　　“果然还是年轻啊，年轻气盛，想当年我也是这样，为此得罪了不少人，而且还受到了魔法议会的惩罚，这个家伙沉不住火气，不适合成为魔法师，但是也应该谅解一下，这些家伙真是蛮横不讲理，这么看来，好像还是一伙的人，事情要被搞大了。”本目说道，本目看得清楚，他说的这个一伙，没有别意思，是嘲讽的语气，并非对方就是一伙的，如果双方真是一伙的，在这个时候上演这样的好戏，一定隐藏着什么，那么西泽自然不会放过他们的，危机就是他们了。

　　“那我们怎么办，要不要出手，毕竟那些家伙也是我们诺曼底罗城的同伴。”扎塔尔问道。

　　“着急，着急什么，你就是一个急性子，别忘了我们的身份，我们现在还是魔法师吗，我们现在是商人，你一旦出手，我们的身份不就暴漏了吗，你认真仔细的看看这周围的人群，隐藏在这里的间谍，你真的能发现吗，间谍一般都有很强的伪装能力，不到万不得已是不会露出马脚的，这些事情就交给他们去处理吧，大家都是诺曼底罗城的魔法师，所以我们应该信任他们。”本目说道。

　　“本目说的不错，我们还是先看看再说。”西泽说道。

　　“好啊，大家都听见了吗，都听见了吗，这就是诺曼底罗城的说的话，一点素质也没有，我知道这里是诺曼底罗城的地界，是归属你们的管辖，可你们为什么来到这里，不就是为了这里更好吗，不是为了来欺负我们老百姓的吧，诺曼底罗城的魔法师一个个还真是英雄，跑到这里来威胁我们，我真的好怕啊，好怕啊。”诺曼底罗城魔法师的话对高个子男人的刺激比较大，但是他的态度过于反常了，刚才还对着两个小个子拳脚相加，而现在却把攻击对象放在了诺曼底罗城的魔法师的身上，摆明了一副不怕死的样子，这样的平民的少见。

　　两个小子也瞬间调转枪口，将攻击发泄的目标放到了诺曼底罗城魔法师的身上，加上外围看热闹的人的起哄，场面一度控制不住了，毕竟这里只有诺曼底罗城的一个小队十几个人，围观的人有几百人。

　　“不错，诺曼底罗城也是泱泱大城，就应该有大城的样子。”

　　“在没有来到诺曼底罗城我就听说诺曼底罗城是一个比较人性化的城市，但是没有想到却是这个样子，还是现实无情啊。”

　　“不能欺负人，即便你们是魔法师，但也不要忘了你们的使命是什么，你们为了保护自己的城市，自己的人民而存在而不是为了欺负人民。”

　　人群一度开始攻击诺曼底罗城的魔法师，起哄的人更多，就算不准备与诺曼底罗城魔法师作对的人，也忘记了刚才发生了什么，加入进来，要知道这里的性质已经发生了变化，这是哗变和暴乱的前奏，这个时候诺曼底罗城的魔法师可以采取必要的手段来处理这件事情。

　　什么事必要的手段，对付人民？

　　诺曼底罗城的魔法师是为了保护人民而存在的，绝对不会人民动手，除非这些是威胁到了城市安全的人群，可是诛杀，但是现在诺曼底罗城的魔法师只能镇压，而要这么做，一个小队绝对不够。

　　“你们要干什么，你们知道这么做的下场是什么吗？”诺曼底罗城魔法师小队长喊道，可是人群的叫骂声已经将他的声音淹没了。

　　“诺曼底罗城的魔法师又开始威胁大家了，如果不是这些平民在养活着你们，你们魔法师是什么东西，你们吃饭都困难了，还有什么力气来威胁我们，大家说是不是？”高个子的高喊道。

　　是————

　　是啊————

　　这群天煞的畜生，我们不要怕他们——————

　　场面已经奔溃，当然了诺曼底罗城的人没有参加进来，自己的城市，自己的卫士，只有自己最清楚，诺曼底罗城的平民为了保护诺曼底罗城的魔法师的荣誉而站出来为评理，有一个家伙刚说了一句话，不知道被谁打了一拳躺在了地上，人群开始相互的攻击起来。

　　西泽看得清楚，闹事的家伙都不是诺曼底罗城的人，他们好像有预谋的样子在计划着什么。

　　“大家听着，这里是桥头镇，属于诺曼底罗城，我们有权对闹事者实施抓捕。”诺曼底罗城的魔法师小队长也是无奈，但还是没有动手。

　　“事情有点不妙啊，本来只是一件小事，在我们的人没有出现之前还好，可以控制，为什么当我们的魔法师出现之后，就控制不住了，要说一件小事发展成为现在这个样子，还真的有点困难，如果不是我亲眼看见，我真的不信，这不是没有预谋的，西泽你马上将这里的事情告诉给长白，他们进来，我们也要出手了。”本目说道。

　　“你不是说我们是商人不是魔法师，我们要隐藏自己的分身，而不要出手吗，你这个时候出手，我们可就暴漏了。”扎塔尔说道。

　　“这些家伙如果有预谋，明显不是冲着我们来的，哪有间谍干公然闹事，我虽然不知道对方的打算，但还是要先控制一下局面吧，这里只有我们一个小队，而且大家都不敢轻易的出手，如果打伤了人，这就是一件大事了，会涉及到各个城市的外交的，到时候魔法议会一定会责备下来，我看这里的小队长也就不要当了，处罚是在所难免的，我们时刻都不能忘记，我们是诺曼底罗城的魔法师，团结两个字，就写在诺曼底罗城魔法学院的教学楼上。”本目说道。

　　“好的，我马上就去。”西泽听明白了，本目说的有道理，如果这是间谍的阴谋，那么除非就是间谍当诺曼底罗城的魔法师都是傻子，看不出来，所以他们的计划不是针对自己这个小队，而是针对桥头镇，而桥头镇中有一个诺曼底罗城的魔法师的中队也不好对付，但是这里只有一个小队，先把局部搞乱，然后整个桥头镇也就乱了套了，到时候对方再有所行动，后果会很严重，他们的成功几率也就大大的提高了，要说西泽的脑子转的还是非常的，只是经验太少了，没有本目这个“老奸巨猾”的经验，还是本目看事情准确一点。

　　西泽刚走，就听人群中大喊了一声“杀人了，诺曼底罗城的魔法师杀人啊，大家快来看看啊。”

　　一个平民躺在地上，胸口插着一把刀，也不确定是诺曼底罗城魔法师造成的，再说了，诺曼底罗城的魔法师不会愚蠢到在这个时候干出这种事情来。

　　“不是我们干的，我知道，这是一场阴谋，你，还有你，马上突围出去，我们来释放增援信号，这里的局势控制不住了，但是你们要千万记住，不能对这些平民动手，我们有明确的规定的，诺曼底罗城的魔法师，不会伤害任何一个无辜的平民。”诺曼底罗城的魔法师小队长马上下达命令。

　　嗖嗖————

　　两支信号弹冲上云霄，通知附近巡逻的小队的增援，而人群已经开始四处逃窜了，一转眼高个子和小个子也不见了。

　　本目，追着高个子而去，扎塔尔留下来继续维持局面，这件事不能就这么算了，首先要做的是将这里的人全部都留住。


第1057章 暗杀者进攻

　　西泽否则追击两个小个子，但是却把人给追丢了，两个小个子在人群中跑的很快，很快就消失了，西泽没有办法，虽然对桥头镇的地形并不熟悉，但也只能遵照本目的命令行事，西泽辈分小，听老大哥的话，总是没有害处的。

　　扎塔尔协助诺曼底罗城的守卫平息人群的骚动，激进的人群差点与诺曼底罗城的魔法师们爆发出一场战斗来，可能是畏惧诺曼底罗城魔法师的实力，人群不敢与诺曼底罗城的魔法师有太多的身体接触，另外高个子和小个子都不见了，人群是去了煽动，平静下来也是时间的问题。

　　街道附近的诺曼底罗城的巡逻小队增援过来，差不多有五个小队大约三百人，从数量上已经占有了优势。

　　整个桥头镇，诺曼底罗城的兵力大约有一个中队，五百人左右，这是一个加强之后的中队，而现在这里便聚集了桥头镇一半的兵力。

　　诺曼底罗城的魔法师守卫也不敢对平民动手，这里没有主犯，其他人只是受到了煽动而已，要怪罪下来，也是那个高个子和两个小个子的责任。

　　仔细想起来，高个子和小个子针锋相对，转眼就都消失了，这不得不两人坏人，这是一场阴谋，对方到底有什么样的打算，西泽还不清楚，所以本目说的没错，要尽可能的抓住这三个家伙，询问他们为什么这样做。

　　桥头镇中发生的事情，已经传递给了外面的小队，长白，博古等人正在增援过来。

　　西泽此时已经追到了一条小巷子里，可还是没有找到两个小个子，本目那边不知道什么动静。

　　“你是谁啊，干嘛追着我们不放？”正在西泽犹豫要赶回去的时候，两个小个子分别从巷子的两端出现，他们早就知道，西泽一路追着他们，所以才把西泽引导这里来，这附近应该没有诺曼底罗城的巡逻队，而两个小个子的态度很明显。

　　“拦住了我的退路，你们是故意把我引过来的，要干掉我吗？”西泽很快就清楚了眼前的情况。

　　“我再问你，你是谁，为什么追着我们，先回答我的问题。”穿黑衣服的小个子不屑的问道。

　　“这是我刚想要问你们的问题，为什么煽动民众骚动，这对你们有什么好处，我看你们与高个子明显有其他的企图，你们到底是谁，知不知道，你们这样做已经触犯了诺曼底罗城的条令。”西泽说道。

　　“这么说，你是诺曼底罗城的魔法师咯？”小个子问道。

　　“不错，我正是诺曼底罗城的魔法师，任何危害到诺曼底罗城的事情，我都不会允许他发生，你们两个已经被捕了，不想受伤，最好乖乖的把我的问题给我回答了！”西泽威胁道。

　　“毛还没有张全的小毛孩子，居然也敢在我的面前叫嚣，你们诺曼底罗城有什么了不起的，我今天就要看看诺曼底罗城的魔法师都有什么样的本事？”另外一个小个子说道。

　　“你们是艾默吉斯坦丁城的人，就应该明白，你们这么做对于两个城市来说有什么坏处。”西泽警告道，西泽不是怕这两个家伙，西泽眼中的两个人并不是魔法师，也不是战士，只是两个平民而已，说一句自大的话，西泽只要一只手就可以制服他们两个人。

　　呵呵呵————

　　两个人同时笑道：“谁告诉你我们是艾默吉斯坦丁城的魔法师了，这是你自己的猜测吧，我告诉你，我们曾经是，现在我们早已经不是了，我们不受到任何城市的束缚，人人都应该这样，去追求平等和自由的权利。”

　　“莫非你们是反叛者魔法师？”西泽从对方的话语中也听出来了，但是对方说的所谓的追求自由和平等的权利，西泽则一点也看不出来，不管怎么看，这两个人都不像是好人。

　　“说错了，既然被你发现了，而且我们也决定先干掉你，那就告诉你好了，我们是暗杀者，暗杀者的宗旨就是追求魔法大陆上的自由，从现在开始，桥头镇已经是我们暗杀者组织得了，与诺曼底罗城在也没有任何的关系。”黑衣小个子说道。

　　“你们竟然是暗杀者，暗杀者还敢跑到这里来放肆，我看你们是活得不耐烦了。”西泽回应道，记得前几天迪格拉的言论，现在暗杀者正在大规模的与诺曼底罗城作对，这次更是意图明显，要攻击桥头镇？

　　桥头镇有重兵把守，要攻取桥头镇可没有那么容易，西泽对小个子说的话也是半信半疑。

　　就算他们说的不错，那么这次行动，至少也要出动一个暗杀者的军队才能成功。

　　“攻取桥头镇，你们的胃口不小，桥头镇可是诺曼底罗城为数不多的重镇！”西泽说道。

　　“不但如此，而且桥头镇的兵力布置情况很让我们暗杀者组织头疼，按照我们的办法，现在桥头镇的兵力布置已经混乱了，这样我们的军队便可以轻而易举的突破桥头真的外围防御，将这里清扫一空，要说我们攻取桥头镇容易，防御起来可就难了，魔法大陆还真是没有多少人愿意与诺曼底罗城地，当我们把这里破坏掉，清扫一空之后，我们自然会撤出桥头镇，现在你知道的太多了，可以死的瞑目了吗？”黑衣小个子说完，跳到了墙头上俯视道。

　　“原来如此，高个子也是你们的人，你们刚刚可是演了一出好戏。”西泽笑道。

　　“你是一个聪明人，好戏好不错吧，这可是我们别出心裁的表演呢，演的也很逼真，那家伙的拳头打在我的脸上，现在还在隐隐的作痛，我们知道，如果不上演这么一出苦肉计，诺曼底罗城的魔法师会相信吗？”黑衣小个子说道，他的同伴另外一个小个子似乎不愿意开口说话，但是行动已经在同伴的前面了，对着西泽做好了进攻准备，不知道从什么地方找来的武器，是一把亮闪闪的弯刀，西泽明白了，这两个家伙不是平民，而是训练有素的魔法师毕竟曾经受到过艾默吉斯坦丁城魔法学院的教育，是一个魔法师。

　　“战斗就快打响了，我们这边也要抓紧行动了吧？”另外一个小个子穿着一件格子的衣服，简称格子衫小个子，对于敌人，根本无需询问他们的名字，只要威胁到诺曼底罗城的安全，西泽不会让它发生。

　　“你们一共来了多少人？”西泽问道，这将会是一条很有价值的消息。

　　“死人就不用问那么多了吧，问多了，也会带去地狱里，你找我了我们，就是在找死。”黑衣小个子说道。

　　“也罢了，我也不想跟你们继续浪费时间，不管你们来了多少人，一样都会死在这里，桥头镇就是向你们敞开的死亡之门，没有任何悬念会让你们离开。”西泽说完，提升自己的开穴魔法，抽出上古之剑，发动一次疾风斩的攻击，目标就是格子衫的小个子，别看这个家伙不怎么喜欢说话，但是实力应该高于黑衣小个子，这是西泽的直觉，与敌人战斗，特别是多个敌人的时候，最先应该干掉的就是实力比较强的家伙，其他的人对自己构成的威胁也就少了，当然了不同的魔法师有不一样的意见，也有人说先干掉弱势的一方对敌人造成急速的减员的效果，从而最后与敌人中最强的战斗力，进行一对一的决斗。

　　疾风斩的攻击并没有对格子衫的小个子构成伤害，那不过是格子衫小个子的替身而已。

　　“不错不错，说来就来了，这是什么招数，居然能够从武器上发动出风系的魔法？”黑衣小个子笑道，格子衫小个子从西泽的后面出现，对西泽发动突然袭击，一刀砍过来，西泽用上古之剑挡去了打击，往后扭身与格子衫的小个子扭打在一起，并且马上判断这个家伙是一个战士，近身格斗的能力十分突出，手中的武器也是相当的不错，可以与上古之剑接触，上古之剑虽然是上古之力，但是他是主要的魔法攻击手段，对于物理攻击，只能够一般的武器相当，所以上古之剑在庸才手中，这是一把无用的武器而已。

　　西泽也是近身格斗的行家，开启第四穴位之后力量和速度提升，超过了格子衫的小个子，不到三个回合，格子衫小个子就知道自己不是西泽的对手，佯攻西泽的胸口，然后撤退了。

　　“很厉害的家伙。”格子衫的小个子说道。

　　“看得出来，这个家伙是一个近战的魔法师，而且你又是一个战士，他的实力已经超过了我们，我们不是他的对手，对于这种情况而言，最好的办法就是先跑再说吧，我们撤退，跟随大部队一起对桥头镇发动攻击，臭小子，你给我等着，我们之间的帐早晚会清算的，你可不要死得太早了。”黑衣小个子说道。

　　“想要逃走，可没有那么容易，你们的对手可是我。”西泽不会让对方逃走，但是对于敌人说的对桥头镇的攻击，西泽也要放在心上，不能与他们两个纠缠太长的时间，最佳的办法就是快速的干掉这两个家伙，马上将这个消息告诉给桥头镇的守卫，从而调集桥头镇的兵力实施部署，抵御暗杀者的攻击，敢于攻击桥头镇，初步判断暗杀者的军队至少也有五百人，与桥头真的守军是差不多的，否则暗杀者不敢擅自进攻，再说了桥头镇附近就是诺曼底罗城的一个大军营，军营中有一个大队的兵力，在桥头镇受到攻击之后，马上就会支援桥头镇的，问题的关键在与这个时候桥头镇的守军是不是已经知道了这个消息，是否已经请求了增援。

　　砰————

　　黑衣小个子扔出一枚烟幕弹，将自己和同伴包围在烟幕之中，西泽冲过去发动了一次疾风斩的攻击，待烟雾消失之后，地上留下来一条胳膊，是哪个黑衣小个子的胳膊。

　　“可恶。”西泽大骂一声，敌人使用了烟幕弹，西泽也没有办法，离开烟幕之后，估计敌人也逃不远。

　　现在西泽首先要通知守城的诺曼底罗城的魔法师守卫，马上行动起来，抵御进攻。想到这里，西泽马上朝着事发街道跑去，行动太慢，干脆跳到了房顶上，很快就到达了事发地点，这里的人群已经散去了，只留下了诺曼底罗城的军队在这里打扫被破坏的街道。

　　扎塔尔正在这里，小子找到了扎塔尔，马上告诉他发生的事情。

　　西泽还是太晚了，在桥头镇的大门口处已经发生了战斗，守在这里的诺曼底罗城的一个小队正遭遇着穿着五花八门衣服的暗杀者的攻击，暗杀者的人数占据了绝对的优势，差不多有一个百人的战斗小队，尽管如此，训练不佳的暗杀者还是付出了巨大的代价，才把城门口拿下来。

　　战斗的钟声响彻在桥头镇的上空，这是诺曼底罗城的一个规定，钟声告诉人们战斗发生了，钟声大小告知危险的强弱，钟声不断，诺曼底罗城的魔法师开始四处调动，请求增援的命令也马上发生，既然西泽晚了一步，那就没有说的必要了。

　　“是暗杀者，我们也去帮忙。”西泽对扎塔尔说道。

　　“现在正在攻城，是暗杀者，不会吧，暗杀者会有组织这么多的兵力来攻击诺曼底罗城的军事重镇吗？”扎塔尔还不明显的不相信。

　　“我也不知道应该怎么跟你说，但总之就是暗杀者不会有错，这些日子以来，种种迹象表明暗杀者对诺曼底罗城会有什么大行动！”西泽回答道，这个时候本目也已经赶回来了。

　　“是暗杀者，西泽说的没错，我追上了那个高个子，他与我发生了战斗，我也是从他口中得知了。”本目说道。

　　“那么那个高个子呢。”扎塔尔问道。

　　“被我干掉了，尸体在很远的地方，暗杀者已经发动攻城行动了，平民还没有驱散，桥头镇里现在一片混乱，我没有时间解释，镇里的兵力分派不够，我们必须加入到战斗中，不能按照规定的时间与波段队长汇合了。”本目说道。

　　“长白他们呢？”西泽问道。

　　“应该进来了吧，说不定已经与敌人战斗了！”本目说道。

　　小心————

　　正当三个人交谈的时候，从一个角落里射出一支弩箭，被扎塔尔用手掌抵挡掉，原来扎塔尔的手掌可以变成木头，所以说扎塔尔与森木一样是一个木系的魔法师，片刻之后，从街角从过来五六个舞蹈弄剑的人，他们都蒙着面，右手臂上带着一个黑色的徽章，这表示他们就是一伙的，通常暗杀者也是如此。

　　“他们早已经渗透进入了桥头镇，不知道有多少人，我们首先要把城门口给夺回来，这样才可以保障我们的增援可以快速的增援和难民的疏散，将我们的损失降低至最底点，扎塔尔你区域长白汇合，西泽你去支援城门口，我去别处支援，正好这附近还有我们一个小队，我让你们跟你去西泽，你一定要保证把城门口给我夺回来，必要的时候，不惜一切代价。”本目说完，马上去与附近的小队联系，此时此刻小队已经陷入到从四面八方冲出来的暗杀者的包围之中，体现的敌人的数量至少也有几千人，而不是区区的几百人而已。

　　西泽答应了本目，但是压力很大，本目知道城门口的重要性，敌人也自然知道，城门已经落入到暗杀者的手里，要重新夺回来了可就没有那么容易。

　　“我尽力而为。”西泽说道。

　　带着一个战斗小队，十多个人，西泽前往城门口。

　　“娑娜，这里正在发生激烈的战斗，真是悲剧的一天，可恶的暗杀者必须受到应有的惩罚，你先躲在我的怀里，不要出来。”西泽不忘提醒西泽说道。

　　“我记得迪格拉早就告诉你过你了，暗杀者正在蠢蠢欲动，现在正好证明了这一点，可是西泽你想过没有，暗杀者毕竟只是一个卑鄙简陋的组织而已，起实力有限，他们能够这么大的进攻已经是一次巨大的动静了，即便他们可以攻下桥头镇也会付出巨大的代价，诺曼底罗城的增援马上就到，他们谈不上守住桥头镇，可是他们为什么要还进攻桥头镇呢，这后面一定隐藏着什么。”娑娜提醒道，西泽也曾这么去想过，但是西泽想不到暗杀者的目的是什么，仅仅是一次以牙还牙的进攻吗，还是暗杀者有另外的打算？

　　西泽继续朝着城门口赶去，路上遇到了大量的暗杀者，平民的阻击，平民也是暗杀者伪装的，就像是本目说的那样，为了此次进攻，暗杀者准备的相当充分，他们很早就派出了人潜伏在桥头镇，然后组织了大量的攻城部队，进行内外夹攻，这样可以保证诺曼底罗城的魔法师会守不住桥头镇。


第1058章 桥头镇之战

　　暗杀者组成了几个批次对桥头镇发动进攻。

　　同时桥头镇中的暗杀者也在攻击诺曼底罗城的守军，大肆在城内破坏，不少的房屋损毁，大火蔓延，桥头镇的人们也受到了暗杀者的袭击，死伤者众多。

　　为了保护桥头镇中的居民，诺曼底罗城的守军不能兼顾对暗杀者的攻击，各处遭遇战都在持续。

　　西泽带着一个小队来到城门口，这里的战斗已经结束了，诺曼底罗城的守军溃败，并且在这里留下了很多具尸体，现场十分的血腥，由此可见，当暗杀者进攻城门口的时候，诺曼底罗城的守军曾经奋起抵抗过，但是可惜没有防守住，后来诺曼底罗城的守军又组织了几次反击，均告失败，不得不撤离城门口，现在这里的暗杀者大概几十个人，而且已经作为与外界连通的通道，大批的暗杀者从城外开进来对桥头镇发动入侵，西泽这个时候不能动手，这根本就是让自己的一个小队去送死，所以西泽放弃了重新夺回城门口的计划，将目标转移到桥头镇内。

　　暗杀者的目的很明显，他们要打桥头镇守军一个措手不及，利用闪电快战的方式来拿下桥头镇，他们的行动试一次纯粹的攻击，他们并不是要占有桥头镇，因为诺曼底罗城大军随后就会到达，这是不现实的，暗杀者的目的只是要破坏这里而已，造成民众的恐慌。

　　“我们去增援城市其他地方，与一个小队为战斗核心，大家不能分散，现在暗杀者的人数比我们多很多。”西泽对身后的几个小队成员说道。

　　“那我们应该去什么地方？”队员问道。

　　西泽想了想道：“暗杀者要去什么地方，我们就去什么地方，桥头镇的政府在什么地方？”

　　“在东边的广场，那边有我们的两个小队，队长说的不错，暗杀者一定会去攻击我们的镇长府邸，我们应该去增援那边。”小队一个成员说道。

　　“我们现在要收缩我们的兵力布置，本来我们的军队与暗杀者比较起来就不多，而且桥头镇很大，这样下去，我们在外围要保护整个桥头镇是不太现实的，我们可以放弃一些地方，主要防御几个地方，这样我们的兵力击中，便可以寻找机会与暗杀者决战。”小队成员提议道，不得不说这是西泽现在听到的一个好办法。

　　“那就开始行动，保护民众要紧，先把民众集合起来，收缩到桥头镇的中心，我们重点防御那边，现在需要大家带着这个消息前往各个地方，避免与暗杀者交战，将我们的部队全部引导到桥头镇中心附近，这次战斗的失利就是因为我们的兵力并不集中，所以让暗杀者钻了空挡。”西泽下令道。

　　“只是，队长你还年轻，你的命令我们可以遵循，但是其他人，可就说不好了，如果大家意见不统一，可能不会管用。”

　　“我相信每一个诺曼底罗城魔法师的判断能力。”西泽说完，开始朝着桥头镇中心移动。

　　每一个城镇的中心都是这个城市最繁华的地方，也是财富比较集中的地方，暗杀者这次进攻桥头镇也可谓是大费周章，对于桥头镇的钱财不会熟视无睹的，所以暗杀者会大肆抢掠，西泽将战斗的中心放在桥头镇的中心也是为了保护桥头真的财富，桥头镇现在还在诺曼底罗城的手中，只要拖住暗杀者，诺曼底罗城大军就会赶到从外侧包围桥头镇中的暗杀者，而后内外夹击，便可以一举歼灭这些暗杀者。

　　这个阶段，桥头镇的每一条街道都在激战，诺曼底罗城的魔法师守护着自己的荣誉，战死沙场！

　　桥头镇的居民也有大量的伤亡，但是在诺曼底罗城的魔法师的保护之下，还有很多幸存了下来！

　　西泽来到一个街口，发现有三个诺曼底罗城的魔法师正被一支暗杀者小队包围，西泽二话不说提起上古之剑冲入战场，砍翻一个暗杀者的战士，接着双方发生激战，很不幸在战斗中一个诺曼底罗城的魔法师被暗杀者中的魔法师用魔法击中，一命呜呼，就死在西泽的跟前。

　　“不可原谅，惊风斩————灭。”西泽挥舞上古之剑，几道疾风斩一起出现，组成斩杀网，将两个暗杀者干掉了，其余的人开始朝着西泽围攻。

　　“这里交给我了，你们快速前往桥头镇中心，防御那边，并且将所有的居民全部带到桥头镇中心。”西泽喊道。

　　“桥头镇的中心一定被暗杀者给占领了，现在暗杀者占据了桥头镇的各个主要街道，建筑物，我们的人正在各处与暗杀者激战。”一个诺曼底罗城的魔法师说道。

　　“那就重新把桥头镇中心给夺回来。”西泽说完，暗杀者魔法师的攻击已经到了。

　　“火系——火球魔法！”

　　呼————

　　火球朝着西泽打过来，西泽一扭身贴着火球突进到暗杀者魔法师的跟前，一脚踢开这个魔法使，不得不说在暗杀者中还是有很多精英的，西泽踢开一个暗杀者魔法师之后，另外一个魔法师利用烟幕弹对西泽发动攻击，水系魔法组成的攻击，从西泽脚下发动攻击。

　　“水系——水网攻击。”暗杀者魔法师的攻击在地面上形成了大范围的攻击网络，除非西泽可以飞到天上去，否则就是死路一条。

　　正在西泽犹豫如何破解时候，地面上引起一次震荡，水系——水网魔法竟然被破解了。

　　“土系——复合，西泽我来了。”说话的是博古，他的身后还有琼。

　　“你们来了，可真是太好了，其他人呢？”西泽问道。

　　“其他人正在支援我们的同伴，我们也是路过，听说是你提议的要把我们的防御重点放在桥头镇的中心，这是一个不错的提议，长白已经同意了，现在桥头镇的我们的人正在往桥头镇的中心收缩，我们也要马上赶过去。”琼说道。

　　“秘魔法——影子投掷。”琼发动对暗杀者小队的攻击，与分身魔法不同，地上有琼的影子，影子竟然可以脱离琼自己开始行动，变成了一支弩箭一样朝着敌人高飞去。

　　“水系——盾——无。”水盾的最高境界，引来无数水流对自身进行防御，这就是暗杀者中最厉害的水系魔法师的实力，琼的魔法攻击并没击穿暗杀者魔法师的水盾防御。

　　“果然，这次行动暗杀者是有备而来，而且派出了很强大的魔法师。”博古说道。

　　“将他们给我围起来，不能让你们前进一步，或者是后退一步。”暗杀者魔法师说道，其余的暗杀者纷纷为攻过来，将西泽，博古等三个人为了起来。

　　“西泽，博古，你们去支援桥头镇中心，这些家伙交给我来对付，其余的人也跟着一起走。”琼说道，以琼一个人，要付至少是个暗杀者，其中还包括一个魂魔法师，博古有些不放心，虽然现在不知道对方是什么等级的魔法，但是学会了最强水盾的魔法，等级应该不低，魂魔法师也是博古猜测的。

　　“我有自己的打算，现在关键是保护桥头镇的居民，其他的事情拜托你们了。”琼斩钉截铁的说道。

　　“琼，你可要想清楚了，我相信的你的实力，别忘了我们还有更加重要他的事情。”博古说道。

　　“我可不会死在这里，放心好了。”琼笑嘻嘻的说道。

　　“诺曼底罗城的魔法师，拿命过来。”暗杀者魔法师喊道。

　　“别忘了你可是在诺曼底罗城的地界与我耀威扬威！”琼说完与暗杀者魔法师交战在一起。

　　“我们走吧，西泽。”博古见状带着西泽马上离开这里，否则等暗杀者的其他人反应过来，那就走不掉了。

　　“可是琼长辈他？”西泽犹豫道。

　　“琼会没事的。”博古带着西泽从房顶离开，而后面的暗杀者小队的其他的成员也追击过来。

　　“抓住他们，不能让他们跑掉了。”暗杀者小队的成员依旧紧追不放，但是追不上博古和西泽，被拉下了一大截，最后只好不追了，再继续追击下去，将会遇到更多的诺曼底罗城的魔法师，现在诺曼底罗城的魔法师已经丢失了桥头镇外围的防线，收缩到桥头镇的中心，并且正在逐步开始将桥头镇中心的暗杀者小队清除干净，从而将桥头真的中心牢牢的掌握在诺曼底罗城魔法师的手中，而桥头真的居民也正在进驻桥头镇中心，被诺曼底罗城的魔法师保护了起来。

　　很快，西泽和博古来到了桥头镇的中心附近，这里是暗杀者较为集中的地方，前面的道路会遇到更多的阻碍，西泽和博古只能一路杀过去。

　　转眼之间两支暗杀者小队杀过来，手中还有几个桥头镇民众作为要挟。

　　“诺曼底罗城的魔法师，马上投降，离开桥头镇，不要做无谓的抵抗了，不然我们会杀了所有人质。”两支暗杀者小队左右夹击西泽和博古，战斗一触即发，而且暗杀者的手中还有人质，西泽和博古不能与他们擅自动手，否则会伤害到民众，诺曼底罗城的魔法师就是会保护诺曼底罗城的人民而存在的组织，西泽不会忘了这一点，不过幸好附近也有诺曼底罗城的魔法师纷纷赶过来，双方在街道的两端展开对峙的局面。

　　“情况怎么样了，我们的部队是不是已经收缩到了桥头镇的中心？”博古询问诺曼底罗城的魔法师道。

　　“除了几只小队之外，其他的人正在从敌人的手中争夺桥头镇的中心区域，相信过不久我们就会掌握主动权，我们的增援已经在到来的路上了。”诺曼底罗城的魔法师回答。

　　“很好，这个时候暗杀者也会发动更为猛烈的进攻，务必要抵挡住他们的攻击，这里就交给我跟西泽了，你们马上前往桥头镇的中心与我们的主力回合，回合之后，我建议马上对暗杀者采取反攻，在魔法大陆上暗杀者的确不少，但是暗杀者为什么不成气候，以为他的单兵作战能力交差，亿这么多的兵力来进攻我们的桥头镇，但是到现在还没有拿下桥头镇，这说明他们的组织作战能力也很弱，我们诺曼底罗城的魔法师都是训练有素的，应该可以反败为胜。”博古说道。

　　“琼，正在后面与敌人交战，我们也责无旁贷。”西泽抽出上古之剑说道。

　　“你们两个原来在这里，终于找到你们了，看来你们是遇到麻烦了，怎么样，是不是需要帮忙啊？”天普这个时候支援了过来。

　　“只有你一个人吗？”西泽问道。

　　“其他人都在桥头镇中心战斗，暂时没有办法支援你们，但是我们可是同伴啊，当我得知你们没有赶过来的时候，我就知道，你们一定出了什么事情，所以我就来了。”天普说道。

　　“其实也不是什么大麻烦，我们可以处理好，但是既然你来了，那就一起行动早点解决这些家伙，我们还可以快点去支援我们的同伴。”博古说道。

　　“我们的情报中并没有显示在桥头镇，还有这么多诺曼底罗城的魂魔法师，这是怎么回事？”暗杀者也在纳闷，而且因为长白小分队的出现，也是扼制暗杀者进攻态势的主要原因，也可以说长白等人的增援给了桥头镇巨大的增援，所以桥头镇现在还能出于诺曼底罗城的手中。

　　“不管是谁，我们的任务就是快速的占据这个小镇，消灭他们。”暗杀者小队长说道，从人数上看，两支暗杀者小队一共差不多有三十多人，而西泽这面出来一支诺曼底罗城战斗小队之外，没有任何的增援。

　　“应该是我们反攻的时候了。”天普说道。

　　“我现在还是比较担琼前辈，他毕竟一个人要对付一支暗杀者小队，还有一个魂魔法师。”西泽说道。

　　“在我们的大部队没有到达之前，还是不要过于激进，不过今天的血债，暗杀者一定要偿还。”博古说道。

　　“兄弟们，给我上，杀了他们。”暗杀者小队长命令道。

　　哗啦————

　　所有的暗杀者成员，战士先冲了过来，远程魔法师展开攻击，各种魔法朝着西泽和博古打过来，立即摧毁了一栋房子。

　　暗杀者的实力参差不齐，实力平平，而西泽这边，除了西泽之外，博古和天普可都是魂魔法师的级别。

　　“土系——土音波。”

　　“火系——淬炼。”

　　“风系——惊风斩——灭！”

　　西泽，博古，天普也展开反击，三个魔法攻击过去，立即减弱了一些暗杀者的战斗力，几个暗杀者惨死在攻击之下。

　　“好，好厉害，快去调集更多的援助。”暗杀者小队长就震惊了。

　　此时此刻，桥头镇附近的诺曼底罗城的军营派遣的五个大队正在增援过来，人数差不多八千多人，其中先头部队距离桥头镇已经没有多少路程了，有两千多人，还不止如此，其余的三个方面，各有诺曼底罗城的增援在路上，足以将暗杀者一举歼灭在桥头镇，只要桥头镇可以拖住暗杀者的军队。

　　无论暗杀者有多少人，毕竟比不过诺曼底罗城的正规军队，这件事已经传到了诺曼底罗城，魔法议会也高度重视，同时诺曼底罗城也派来了精英的中队前来支援，不过这些都是后话了，面前的形势，对桥头镇来说还是不容乐观的。

　　战场附近的暗杀者小队纷纷支援过来，还有从桥头镇中心溃败的暗杀者都在支援西泽这边的战场，西泽，博古，天普三个人已经是各自为战，诺曼底罗城的小队也损失惨重，不得不离开战场，这是博古的注意，用自己来拖延敌人，组织兵力进行反击。

　　长白等人在桥头镇中心布置好了防御，得知西泽个博古的情况，留下了足够守住桥头镇中心学校的兵力之后，带着其他的兵力开始打扫战场，增援西泽这边。

　　暗杀者给西泽带来了不少的困扰，时至今日，西泽总算是第一次见识到了战士和魔法师的组合攻击，带来的巨大的杀伤力，虽然暗杀者的训练算不得熟练，战士在前攻击，远程魔法师躲在战士的后面发动魔法攻击，西泽根本就是只能应付没有反击的余地，西泽如此也就罢了，就算是博古和天普，也毫无头绪，只能与敌人颤抖，不得不承认，西泽与魂魔法师之间的差距还是巨大的。

　　近身格斗的战士刚被西泽用上古之剑逼退，后面的魔法师的铺天盖地的魔法就到了，西泽只能后退，逃到了一间房子的里面，而魔法很快就把墙体轰碎，一根巨大的冰刺朝着西泽刺过来，要不是博古发动土系魔法利用土墙帮助西泽解围，只怕西泽很可能已经被干掉了。

　　“小子小心一点，我们要坚持到增援到达。”博古说道。

　　疾风斩能够发挥出的作用已经很少了，因为西泽利用了两次惊风斩的攻击，消耗了上古之剑内大部分的能量。


第1059章 不会结束

　　西泽被博古给救了下来，说声谢谢也还是应该的，但是在这个节骨眼上，西泽顾不得那么多，暗杀者还有相当强的战斗力，要在诺曼底罗城四方增援到达之前拖住暗杀者的军队。

　　“让我们开始上吧，为了桥头镇的居民。”博古给了西泽一个颜色。

　　西泽呵呵一笑，既然上古之剑已经很难在发挥出作用，那么西泽只能用自己灵活的魔法师的头脑来与暗杀者厮杀了。

　　“城门口我们暂时没有办法进攻，桥头镇的反攻已经开始了，我们的目标是往外推进到桥头镇的外围。”博古说道。

　　“说的不错，那就赶紧行动，长白那边已经增援我们了。”天普说道。

　　“那么，替身魔法，烟幕弹。”西泽微微一笑，在自己的脚下扔出一枚烟幕弹，使得敌人暂时性的丢失了自己的视野，而西泽借助烟幕弹，跳到了房顶上，朝着暗杀者小队进攻过去。

　　“火系——淬炼。”天普也发动攻击，一挥手放出无数的火星，火星具备强大的杀伤能力，而且与其他火系魔法不同的地方在于，火系——淬炼魔法每一次发动的威力都会增加，无论是火星攻击到敌人的身体，还是敌人将火星吸入到自己的身体里，都会对敌人构成致命的伤害，尤其是火系——淬炼魔法可以让火星留存在空气里，与空气混合在一起，如果敌人呼吸，必定会吸收少量的火系——淬炼魔法的火星，这样火系——淬炼魔法就可以在敌人的身体里发挥出攻击作用，就算是敌人要防备也不可能，杀伤力极大，不管怎么说，天普也是诺曼底罗城的魂魔法师，而魂魔法师实力很强大。

　　“土系——土刺魔法。”博古也发起攻击，地面上升起一根根的土刺，几个暗杀者被当即击杀。

　　火系——淬炼的攻击也马上对暗杀者构成了威胁和伤害，身中火系——淬炼魔法的暗杀者，身体开始燃烧起来，而吸收火系——淬炼魔法的暗杀者，则是身体内部燃烧了起来，很快就毙命了，另外西泽看得出来，火系——淬炼魔法是有指向性的，不会对诺曼底罗城的魔法师构成伤害，所以这是一个极度强大的魔法，等级至少也是S级别的魔法。

　　西泽一直不知道小队中各个成员的能力，如今也是大开眼界，有这些人去营救雷诺老师，自然也是事半功倍，不会出现差池。

　　第一波攻击，博古和天普两个人就干掉了七八个人，剩下的暗杀者见势不妙，纷纷要逃跑，暗杀者中不是没有高手，但是高手数量很少，还要从暗杀者的组成说起，组成暗杀者的多半是各个城市的反叛魔法师和战士，以及山林强盗，而身为一个高尚的魔法师是不会成为反叛魔法师的，这就是实力的差距。

　　“干得漂亮，看来我也该行动起来了。”西泽说完，从房顶上跳下去，切断暗杀者逃跑的路线，此时此刻，暗杀者不足一个小队。

　　“只够一发疾风斩了。”西泽看着上古之剑说道。

　　暗杀者都受到了惊吓，撤退起来也是杂乱，博古和天普从后面追上，准备歼灭这股暗杀者，这一股暗杀者只是存在于桥头镇多数暗杀者小队的其中一只，以桥头镇的兵力去对付这么多的暗杀者，显然不太现实。

　　西泽发动最后一发疾风斩，干掉一个暗杀者之后，指的提升自己的开穴魔法的能力，冲上去与暗杀者近身格斗，暗杀这种不乏有战士，但是等级都不是很高，说一句不好听的，暗杀者与诺曼底罗城的魔法师比较起来，只是一群乌合之众，但是如果有人有意将这些乌合之众联合起来，乌合之众也有可能成为一支强有力的战斗力。

　　西泽连续挥剑干掉了两个暗杀者，天普和博古也有成就，一支完整的暗杀者小队没有剩下几个人。

　　但是令西泽万万没有想到的是，远离这里很远的另外一边，有噩耗传来，因为暗杀者另外一个魂魔法师的增援，琼以一对二，不是暗杀者的对手，被暗杀者给无情的杀害了，而后得知这边的消息，两个暗杀者魂魔法师增援这边，也要把博古和天普也给干掉。

　　“大人们，不好了，我们把另外一个魂魔法师大人的尸体给抢夺了回来。”新出现的一支诺曼底罗城魔法师战斗小队只有两个人，背着一个人，不难看出那个人就是琼，他的身上受到了大量创伤，流血过多，已经死了。

　　“是琼前辈。”西泽喊道。

　　“怎么会这样，琼他怎么会死在这种地方？”博古喊道。

　　“该死的暗杀者，居然害的琼他，我们不能放过他们。”天普握着自己的拳头说道。

　　“他们正在增援过来，人数很多。”诺曼底罗城的魔法师说道。

　　“我知道了，来得正好，琼的仇不能不报。”博古喊道。

　　“刚才琼大人还与我们并肩作战，而现在却倒下了。”西泽沉思道。

　　“我真不该离开琼前辈，如果我给与琼前辈一点支援的话，琼前辈也不会落得如此的下场”西泽自责的说道。

　　“好了西泽，不要难过，琼不过是完成了他作为魔法师的荣誉使命而已。”博古说道。

　　“可是琼前辈他，不可能在于我们一起上路了。”西泽哀伤的说道，西泽还是不能接受琼已经死了的现实，反观，西泽还是不能接受自己的朋友，自己的同伴战死。

　　“你要知道，琼他还会跟着我们一起在路上的，而且每一个埋葬在诺曼底罗城烈士公墓里的诺曼底罗城的魔法师，他们都会与我们同在，我们要踏着他们为我们开辟的道路继续战斗，直到有一天，我们也成为那墓地里的主人，琼不是死了，只是是时候休息了，就让他好好休息一下吧，我们哈有我们没有完成的事情，我们要去把他完成，暗杀者，一个都不会放过，永远都不会结束。”博古说道。

　　“你们几个离开这里，先把琼的尸体护送到桥头镇的中心照顾起来，等我们将暗杀者赶出了桥头镇，在为琼送行，可悲的暗杀者，这次你们可是犯了大错，不让你们全部死在这里，我决不允许。”天普说完，继续发动火系——淬炼魔法，而这次天普的火系——淬炼魔法比刚才更加强大了，天普使用了分身魔法，召唤出一个分身出来，分身也能使用火系——淬火魔法，这无疑增加了火系——淬炼魔法的范围和量度。

　　诺曼底罗城的魔法师护送着琼的尸体离开，火系——淬炼魔法发动，最后几个暗杀者也被统统干掉了，但是很快，暗杀者的增援也到了，这次出现了两个暗杀者中的魂魔法师，实力不容小时，而且琼就是死在他们的手中的。

　　博古发火，地动山摇，一排房屋倒下去，西泽跳出房屋倒塌的范围，后面一个暗杀者冲过来，西泽没有发觉，等发觉的时候，对方的长剑已经抵住了西泽的脖子，剑刃一动，西泽被干掉了，只不过是西泽的替身被干掉了，刚才在使用烟幕弹的时候，西泽故意留下了一个替身，战斗还没有结束，西泽没有把替身魔法解除，这次也算是西泽瞎猫碰见了死耗子自己救了自己一命。

　　“原来是一个替身，都说诺曼底罗城的魔法师战斗的时候各个精明，就连我也没有想到，一个小屁孩子都有这样的头脑，这次算你走远。”一个家伙收了自己的手中的长剑站在那边说道。

　　西泽只见这个家伙穿着诺曼底罗城的魔法师的衣服，吃惊的问道：“你是诺曼底罗城的反叛魔法师？”

　　“这个家伙是，而是刺客中的贾托尼，外号无踪刺杀。”博古一眼就认出来了，这个家伙曾经就是诺曼底罗城的魔法师！

　　“因为一次盗窃行动，永远的被诺曼底罗城魔法议会驱除出诺曼底罗城，成为了反叛魔法师，没想到你竟然去了暗杀者，你这个家伙，早知道的话，就应该杀了你。”天普也认识这个家伙。

　　“诺曼底罗城如此不仗义，不就是因为一次偷到了一点黑暗魔法，就把我驱除了，我可是为诺曼底罗城做出过不少的贡献呢，既然你们不仁，就别怪我不义，不要做无谓的抵抗，我们曾经都是同伴，我的无踪刺杀技术你们也是知道的，不是魔法师的我，可是被称之为魔法师呢，不要学习琼这个笨蛋，还不是被我干掉了吗？”男人笑道。

　　西泽仔细看，这个家伙不高，年纪与博古等人相当，大概三十多岁了，西泽今年十七岁，也就是说，这个家伙被驱除出诺曼底罗城的时候，西泽已经出生了，关于更多这个家伙的事情，西泽也不清楚，但是有一点西泽很明白，这个家伙真的很强，刚才袭击过来，西泽竟然没又发觉，在危险来临的时候，才使用了自己与替身替换的办法，逃过了一劫，否则自己已经死了，跟琼一样。

　　“魔法师们说，因为一个暗杀者魂魔法师的增援，所以琼才会被干掉，这么说来，这个人就是你了？”博古问道。

　　“你们的下场，也会跟琼一样的，但是我可没想到，竟然可以在这种地方，遇到这么多诺曼底罗城曾经的同伴，我很诧异，你们为什么出现在这里，在我的情报中显示，桥头镇可没有安排你们在这里防御吧，说一句实话，我可不想与你们对决，但是现在也没有办法了，谁让情报出现了一点纰漏呢。”贾托尼冷笑道。

　　“你说的不错，曾经的同伴，我们现在可不是同伴，我们是敌人，敌人的意思就是，你死或者我们死，你杀了琼，已经与诺曼底罗城成为了敌人，无数的诺曼底罗城的魔法师都会追杀你到天涯海角。”博古说道。

　　“我好怕怕啊，你可千万别这么说，你这么说我会打算逃跑的，不过在我逃走之前，还是干掉你们三个人吧，话说这个小鬼倒是有些实力，他是诺曼底罗城的后起之秀吗，竟然可以在我的手中活下来，真的是不错，我放佛看见了当初的我，当初的我可是诺曼底罗城的一个天才，虽然不会什么魔法，却也凭借着近身格斗的技巧，进入了魂魔法师的行列，你们与我比较，还是晚了很多年才成为魂魔法师的吧？”贾托尼说道。

　　“可你并没有好好珍惜诺曼底罗城本可以栽培你的机会，诺曼底罗城魔法议会，时刻要求我们不要接触黑魔法，可你就是不听，你能走到今天，脚上的泡都是自己造成的，怨不得别人，只能怪你自己太贪心了。”天普说道。

　　“你在说什么啊，黑魔法那种强大的魔法，不拿出来使用，还要封印在魔法学院中，弄的人尽皆知的，我只是要学习一下，提升自己的实力，我这么做的目的可都是为了诺曼底罗城，我强大了，每一个人都强大了，那么诺曼底罗城自然强大，但是我就看了那么一眼，可恶的诺曼底罗城就抹去了我以前所有的成就，把我驱除出了城市，让我成为了一个流浪在魔法大陆上各个角落里的反叛魔法师，我很不理解啊，不要说我对诺曼底罗城有什么仇恨，我只是想干掉现在的领袖魔法师，自己成为领袖魔法师，暗杀者组织真的很不错，我在这里有一个不小的职位，这次行动也是我来全权指挥的，怎么样，效果是不是很不错，尽管现在都没有拿下桥头镇，但你们的伤亡可不小，当你们的大部队增援过来的时候，则只能看着我的影子消失在桥头镇的城外，哈哈哈。”贾托尼大笑道。

　　我呸————

　　“你是什么东西，把自己说的这么厉害，我看你不过是一个懦夫而已，黑魔法迷失人的心智，就算你被你偷学了去，你将来也一定会成为诺曼底罗城的敌人，我还是可惜，当初诺曼底罗城的魔法师就应该宣判你的死刑。”博古大声骂道，可见现在的博古的心情并不是太好，琼才刚刚死了，人的心情能好呢，又被贾托尼用这种办法刺激着，越是这么下去，对西泽一方的局势就越不利，现在首先应该冷静下来，想想应该怎么对付贾托尼，他毕竟刚刚杀了琼，与平等级的魔法师交战，可以很快就杀了对方，这个家伙的实力不能轻视。

　　“黑魔法，果然不能碰。”西泽思考道。

　　“我知道你们现在一定很生气，可是生气也没有什么用，你们不是我的对手，我说了会杀死你们，那就一定会杀了你的，我说到做到。”贾托尼突然之间脸色一变，脚下一动，人就消失了，这次他的目标还是西泽，为什么这么做，不外乎他承认西泽的实力有点弱，可以尽快的干掉，早就说过了，当魔法师一个人对战众多敌人的时候都有一个进攻计划，或者先干掉对方的强者，或者先干掉对方的弱者，而这就是贾托尼的选择，先把西泽干掉了，然后再与博古和天普作战，他的增援也马上就要到了，贾托尼觉得解决掉西泽，只是分分秒秒，一分钟的事情，但是他可想错了，知道了贾托尼实力之后，西泽早有准备，而且刚刚在谈话的时候，西泽把上古之剑插进泥土中，吸收了一点能量，可以发挥出半个力度的惊风斩来了。

　　西泽能够预感到对方要攻击自己，而对方的速度远在自己之上，西泽远远的后退，拔出上古之剑，朝着自己的前面发出了一道惊风斩，时间恰恰刚好，贾托尼正好突进到西泽的身边，撞上了惊风斩，被西泽给逼退了，并且因为疏忽而受到了一点轻声。

　　“可以发出强大风系魔法的武器，你的能力不仅仅全部都来源于这把武器吧？”贾托尼捂着自己的胸口说道，他的胸口自己撞到了惊风斩上，如果不是半路后撤，断然会出现乌龙，自己被自己给干掉了，这就是魔法师轻敌的下场。

　　先来简单的介绍一下贾托尼这个人，他不是一个合格的魔法师，但是却被成为魔法使，它实际上是一个战士，但是战士所能够达到的最高境界，已经接近于魔法师的水平了，与一般魔法师比较起来，贾托尼十分的强大，它的强大来源于他的脚步，他的攻击速度很快，可以同一时间攻击多个目标，并且利用自己的身体，可以多开绝大多数的魔法攻击，而且身体在移动的时候，可以进化到隐身的状态，这就是贾托尼最为强大的地方，利用速度隐身之后，贾托尼可以接近敌人，对敌人构成杀伤，或许琼就是死在了贾托尼的隐身上面的，下回说一说琼与贾托尼的生死对决，那必定是一场惊天动地的战斗，但是这次，贾托尼却头一次得到了教训，西泽的惊风斩，杀伤力之大，密度之大，根本就躲不开，加之贾托尼自己也是大意了。


第1060章 赌上荣誉的一战

　　琼VS贾托尼！

　　光明的守护者VS黑暗的拥护者。

　　贾托尼因为大意，被西泽的疾风斩攻击到，但是受伤情况并不算太坏，没有失去战斗力，以他的能力，依然不能小觑，而且贾托尼是一个战士，身体的韧性比魔法师要好得多，如果刚才的攻击，打到的是一个魔法师的话，那么这个魔法师早就死了，西泽的疾风斩的杀伤力也属于A等级的魔法。

　　“伤及了前胸和右臂，不过没事，你这个小子，我是太大意了。”贾托尼说道。

　　“趁这个时候，干掉他。”博古说道，然后发动魔法攻击，一块巨大的石头从天而降，与土系——天降盖魔法不同，这个石块是圆锥体，下面尖尖的，杀伤力要比土系——天降盖要强大得多，可见这也是土系——天降盖魔法的改良版本，魔法师善于做这些事情，将别人的魔法，稍加改动，就会成为自己的魔法，而且增加了不少魔法力，所以从遥远的上古大神时代到现在一路走来，魔法的更新是日新月异的，越多越多的魔法成为了强大的魔法，越来越多的魔法师，成为了杰出的魔法师，这是不可否认的事实，就好像时间推动的永远都是新的东西，而旧时代的事物将会被无情的淘汰。

　　博古的攻击是神来之笔，速度之快，令人始料未及，可是面对一个高速度移动的战士，还是晚了一步未能击中，贾托尼虽然受伤不轻，但是脚下的速度还是有的，快的前冲，然后使用它的魔法，将自己暂时隐身了。

　　“隐身了，去了什么地方？”西泽密切的关注道，因为这个时候，也是危险的时候，谁也不知道贾托尼会从什么地方重新冒出来，发动突袭，刚才西泽就差点着了这个家伙的道，险些送命。

　　“大家小心，它的移动速度不是我们的肉眼可以看清的，往角落的死角移动，保护自己的正前面。”博古提醒道，在现场不仅有博古等人还有诺曼底罗城一支战斗小队，偏偏贾托尼就是选择对这只战斗小队实力不济的家伙动手，与他们比较起来，贾托尼的实力可是更上一层楼的，要干掉几个魔法师还是没有问题的。

　　啊————

　　噗嗤————

　　诺曼底罗城的魔法师小队顷刻之间便有两个人被贾托尼给干掉了，剩下人背靠着背在一起防御四周。

　　“我的增援也马上就要到达，在他们没有到达之前，就先把你们这些无用的家伙全都解决了，省去了碍手碍脚。”贾托尼重新出现的时候，长剑已经刺穿了第三个诺曼底罗城魔法师的前胸。

　　“可恶，根本就不知道这个家伙在什么地方，如果不用结界魔法将其困住的话，对我们来说，还是十分的不利的。”天普说道。

　　“克里拉克是一个结界的魔法师，但是他不在这里，要组成一个结界也不是那么容易的，这个办法不行，我去纠缠住他，你们继续像一个可行的办法。”博古说完，对着贾托尼释放了魔法，水系魔法和日土系魔法相互结合起来，变成了水泥，要困住贾托尼，但是贾托尼的移动速度实在是太快了，躲避了博古的魔法攻击，之后大量的水系魔法和土系魔法混合，将一栋房屋彻底给变了一块的石头。

　　“有点意思，这是可以将任何东西都变成石头的魔法吗？”贾托尼嘲讽道。

　　“错了，只有那些应该会变成石头的家伙才会变成石头，你的对手是我，对于琼的死，我应该为他做些什么。”博古说完，手掌一握，联动着石屋也顷刻间化作了碎片，在西泽眼中，博古的魔法也很强大，同时使用水系魔法和土系魔法将任何触及到的东西化成石头，再由自己的手掌操控，可以任意的对石头进行处置，如果说这个变成石头的不是房屋，而是一个人的话，这个时候，那个人已经变成了水泥粉末了。

　　“琼，那个家伙也很厉害，解决他，我可是费了不少力气呢，反之与你们的战斗让我感觉到更加艰难，毕竟这里只有我一个人，而且琼是被我和我的同伴一起干掉的。”贾托尼回忆道。

　　画面转到一个小时之间，本目和西泽离开之后，琼一个人面对暗杀者的魂魔法师。

　　人数比例，暗杀者这边两个小队加上一个魂魔法师，而且还是一个相当强大的水系魔法，而琼这边是一个人，孤军奋战。

　　这是赌上荣誉的一战，琼深刻的明白这一点，所以他不会后退半步，同时琼也感觉到死神距离自己很近。

　　选择留下来，要么死，要么生。

　　“诺曼底罗城的魔法师，你的魔法真的不错，影子的秘魔法吗，我还是第一次看见，但是这次你阻止不了我们，选择我作为你的对手，这是你一辈子最后悔做出的选择，趁着你还没有死的时候，赶紧多呼吸一些空气吧，等你死在了我的手上，一切可就太迟了。”暗杀者魔法师说道。

　　“岂有此理，我听说暗杀者中的魔法师，都是各个城市反叛魔法师，你也应该不会例外吧，你一个背叛了自己的城市的叛徒，有什么资格在我这里叫嚣，我看你才是真的会后悔。”琼回应道。

　　两人相距一百米，没错就是一百米，相当远的距离，在这个距离上对琼来说是没有好处的，而对于暗杀者魔法师来说好处多多，这也是暗杀者魔法师看见了琼的实力之后果断做出的决定，身为一个合格的魔法师，要率先让自己在战斗中处于有利的位子上，然后再发动进攻，而两个魔法师战斗，有一方是优势，那么自然有一方是劣势，对于劣势的一方而言，一开始就失去了战斗的优势，他需要做的是可尽可能的挽回局面。

　　所以琼正在想办法拉近与暗杀者水系魔法师的距离，影子的秘魔法，是利用自己的影子协助自己战斗，与分身魔法差不多，但是不同的是，分身魔法是招呼出另外一个自己协助自己战斗，而影子魔法，是可以让自己的影子，离开自己的身体，协助自己战斗。

　　琼可以操控影子的范围大约在二十米左右，影子可以同时模仿琼的招数，还有主动的施展魔法攻击，外加上琼本人的攻击，也就是说，琼不是完全处于劣势，毕竟对方的主要战斗力只有一个。

　　“你们都不要动，今天我就要会会诺曼底罗城的魔法师，都说诺曼底罗城的魔法师如何如何的厉害，耳听不渝目染，感同不如身受。”暗杀者水系魔法师对手下的两个暗杀者小队说道。

　　“大人你可要小心一点，诺曼底罗城的魔法师真的很强，这次进攻我们是有备而来，但是也损失惨重，反之诺曼底罗城的魔法师幸存了很多，上面指示我们不能拖延战斗。”暗杀者中的一个小魔法师说道。

　　“我知道，你何必啰嗦，带上你的人，去其他的地方支援，这里不需要你。”暗杀者水系魔法师命令道。

　　“十分钟，足够了。”暗杀者水系魔法师笑道。

　　“五分钟，足够了，我说的是，杀死你。”琼说道。

　　“那就看看你的本事了。”暗杀者水系魔法师说完，手臂一抬，吟唱着魔法咒，一道大浪从琼的身后出现。

　　“水系——海洋魔法。”暗杀者水系魔法师说道。

　　“还是众多的水系的归尽之地，你是一个水系魔法师，学习的海洋的魔法，难怪你的水系护盾会那么强大，现在我终于明白了。”琼微微笑道。

　　“你知道的太晚了，来感受一下，海洋的滂湃吧。”暗杀者水系魔法师说完，大浪已经打了过来。

　　琼不慌不忙的闪躲，指挥者自己的影子，往大浪的另外一头冲过去，海浪可以对魔法师造成伤害，但是没有办法对影子造成伤害，琼的影子穿过海洋魔法，处于安全的位置上之后，琼吟唱魔法咒让自己处于影子的位置上，这就是影子魔法的精髓，人与影子不可分离，但也可以分离，分分合合的就会把对手干掉了。

　　海洋魔法打空消失，片刻之后暗杀者水系魔法师再一次发动海洋魔法的攻击，这次是海风夹杂着雨点下落，在下落的过程中，可以看见雨点的攻击力相当的强大，不少房屋的墙体都被砸烂了，而海风的作用就是迷失对手的视野。

　　“影子魔法——归一。”琼在原地释放了一个替身，在使用了一个分身，然后使用魔法，连同自己和自己的分身都消失不见了！

　　影子魔法——归一魔法，就是让自己自己到影子的里面，再由影子自己移动，从而使得敌人失去对自己的攻击，这是全部影子魔法中的最强大的魔法，也是相当消耗魔法力的魔法，影子魔法——归一魔法，让自己没有办法被选定，从而完成自己的作战意图，关键时候，也可以抱住自己的性命。

　　琼小时候，替身被干掉了，而暗杀者水系魔法师天真的以为，琼就这被轻松地给干掉了，于是停止了海洋魔法的继续攻击。

　　随后暗杀者水系魔法决定事情有点不对劲，“不可能的，这么快就被干掉了吗？”

　　“当然不可能，你的对手可是我。”琼说话的时候，已经出现在暗杀者水系魔法师背后，而他的分身出现在了暗杀者水系魔法师的上方，这样就形成了夹击的局面，这还不算巧妙布置，琼在指挥自己的影子，扔出爆发符咒的时候，自己也发动了魔法攻击，琼主要就是使用影子魔法，对于其他魔法也略知一二，只是略知而已，不是精通，但是只要一个小小的火系魔法，就可以干掉没有防备的魔法，这就不用说了。

　　“火系——火球魔法。”

　　“糟糕。”暗杀者水系魔法大喊一声，马上引来最强的水系——水盾魔法来防御自己。

　　琼也不浪费自己的攻击，知道自己的攻击没有办法击碎敌人的水系——水盾魔法，至于果断撤退了，在撤退的时候，还是不忘在路上留下陷阱，这不是琼本人做的，而是影子做的，另外的一个影子，分身的影子，琼真是一个强大的魔法使，影子魔法，在只会自己的影子的时候，还能指挥分身上的影子，可以魔法师本身的魔法力，有上限的，琼不可能毫无节制的是用自己的魔法力，不然的话，敌人可就要倒霉了，试想分身没有最大的限度，而一般的分身魔法，可以同时召唤出自己的十几个分身，没一个分身都有自己的影子，加上分身的数量，就是想起来，琼同时可以控制这么多的战斗，不亚于两只战斗小队，而且分身继承了魔法师本身的百分之三十的战斗力，这要比两支战斗小队还要强大，那么琼的实力，可就太变态了。

　　琼可以释放多个分身，只不过使用的魔法了太多了，琼要保留自己的魔法力，后面还有许多战斗等着自己呢。

　　但是琼也做好了牺牲的准备，每次执行任务之前，魔法师都做好了牺牲的准备，这次也不例外，在诺曼底罗城还没有出发的时候，琼就想到了这一次自己可能会死，所以琼说这是赌上荣誉的战斗。

　　魔法师视荣誉超过自己的生命，不切一切代价。

　　陷阱是水系——水牢陷阱，在用爆炸符咒在里面布置了一下，如果暗杀者水系魔法师敢追过来，或者大意发动的话，那么暗杀者水系魔法师，可就死定了，琼的任务也就完成了。

　　琼拉开距离之后，暗杀者水系魔法师兵没有追上来，而是在原地观察着琼和琼的影子。

　　“有光的地方，才会有影子，所以在没有光的地方，你的影子魔法是行动不通了吧？”暗杀者水系魔法师说道。

　　“你尽管可以试试，这么说来，岂不是晚上，我就成为了废物。”琼说道。

　　“不要欺骗我，我还是有一些常识的，我说的是完全黑暗的情况下。”

　　“没有那种情况发生，现在已经过去了四分钟，你还是没有被我给干掉，我很头疼，所以下面的攻击，就是最后一击了。”琼笑道。

　　“你真的很强，我非常肯定，但是我呆在这里不动，利用自己的水系——水盾魔法保护自己，你就没有办法对付我了吧？”暗杀者水系魔法师阴险的说道。

　　“那就要看看，你有多少魔法力了，最强大的水系——水盾魔法，也是消耗魔法力最多的魔法，并且我还知道，学习海洋魔法，海洋魔法固然比一般的水系魔法要强大，但是同样消耗的魔法力也是巨大的，你的身体里已经没有多少魔法力了，我的影子魔法与你是不用的，我操控影子，使用的不是魔法力，而是意念，在魔法力的对比中，我已经胜券在握了。”琼说道。

　　“真的，你观察的真的是够仔细的，你说的不错，我的身体里还是三分之一的魔法力，这些魔法力，也就还能使用两次水系——水盾魔法而已，然后对你就构成不了什么威胁了。”暗杀者水系魔法师坦白道。

　　“所以这就是你留在原地，不过来的原因吗？”琼说道。

　　“不对，我留在原地，是因为我在等待我的同伴，你有你的同伴，我也有我的同伴，我说过的话，一定会算数的，给你十分钟活命的时间，现在已经过去了五分钟，我活着，你食言了，而剩下的五分钟，你会死去的。”暗杀者水系魔法师得意的笑道，就在这个时候，贾托尼出现了。

　　贾托尼增援过来，不惜浪费自己的魔法力，在距离战场很远的地方就使用了隐身魔法，这样会大量的消耗贾托尼的体能和魔法力，但是为了解决琼，贾托尼可是不惜余力，贾托尼知道琼的实力，除非一招必胜，否则战斗陷入到无限的可能之中，琼不好对付，一打二也不是不可能的。

　　“你的增援到了吗，在什么地方，去死吧。”琼要先下手为强，指挥者自己的一个影子去消耗掉暗杀者水系魔法师的一层水系——水盾魔法，然后派出了自己的分身也来进攻暗杀者水系魔法师，琼一个人留在陷阱的后面。

　　就在这个时候，一把长剑，刺穿了琼的心脏。

　　琼惊讶的转身，看见了冒出来的贾托尼，口吐鲜血。

　　“你！”

　　“琼，我们又见面了，尽管在这种场合之下，你知道，现在我已经不是诺曼底罗城的魔法师了，我加入了暗杀者，我要为暗杀者效力，所以我们今天不是朋友，也不是认识，原谅我。”贾托尼说道。

　　“我啊，没有想到，居然会以这种死法，呵呵，赌上我荣誉的一战，结束了，我失败了吗，不，我没有失败，贾托尼，你们是不会成功的，就算你不再是我的同伴，但是我啊，还有很多同伴，他们会和我一样，保护诺曼底罗城的。”


第1061章 博古的方式

　　博古对决贾托尼！

　　琼的死，给了大家斗志，贾托尼的行为不容原谅。

　　“这个家伙，交给我了，西泽，天普，你们两个人去拦截住暗杀者的增援，我不希望我与贾托尼之间的战斗被任何打扰，而且我也说过，我要为了琼的死，向他复仇，这样琼才能安息。”博古对西泽和天普说道。

　　两个魂魔法师之间的对决，会是一场相当激烈的战斗，贾托尼的实力西泽也清楚，博古的实力，西泽也清楚，西泽担心博古不是贾托尼的对手，如果博古被贾托尼打伤，或者打死，原本任务的十二个人小队，就会变成十个人，因为已经损失了琼一个人。

　　“博古前辈，这样做还是不太妥善吧，万一。”西泽说道。

　　“没有万一，为了琼，相信我，我会杀了他的。”博古笑道，西泽心里想些什么，博古岂能不知道，好歹博古也是一个魂魔法师，有为大事着想的意识，如果没有把握可以干掉贾托尼，博古也不会这么说，逞强向来不是一个合格的魔法师应该做的事情，还是就是博古心中的仇恨和愤怒没有地方发泄，他必须要亲手宰了贾托尼。

　　“西泽，我们就相信博古吧，他可是一个比较厉害的家伙。”天普说道。

　　“既然天普前辈都这么说了，我有什么办法，请博古前辈，一定要杀了这个家伙。”西泽说道。

　　“没有问题，你们快去吧，拦住暗杀者的增援，暗杀者的行动，到此为止了。”博古说完，走上去与贾托尼对决，西泽则和天普两个人带着诺曼底罗城的小队前往街口拦截暗杀者的增援小队，其中那个比较厉害的暗杀者水系魔法师就在这个小队中。

　　“博古，你以为你可以杀了我吗，你的实力，我也清楚，将土系魔法和水系魔法混合，改造了这两种魔法，从而形成了一种新的魔法，就是刚才的那招，可以把与魔法接触到的一切东西都变成石头吧，可惜你很难抓住我。”贾托尼说道，通过时间，贾托尼也恢复了一些体能，伤口还是不太理想，因为这个原因，在战斗中，博古应该是占有优势的。

　　身为优势的一方，就要继续将优势扩大，要说一个魔法就把贾托尼干掉，那是天真的想法，多个魔法的组合式攻击，博古还要考虑一下，如何应对。

　　“琼是死在你的手里吗？”博古问道。

　　“废话！”

　　“死在你的那只手上？”博古问道。

　　“左手，还是右手来着，哦，我忘了，对不起，我使用双手干掉了那个废物，不过你是希望死在我的那只手上呢，可真是的，我们是在打架，生死之战，只怕只有一个人可以活着离开这里，你问这么多，我还以为你要找我聊天呢，我可没有时间陪你聊天，我只跟死人说话。”贾托尼自言自语的说道。

　　“不知道现在是谁的废话真多，既然你用两只手杀了琼，那么我就先废掉你的两只手好了，然后我会把你打得残废，送到诺曼底罗城的，以便警示那些反叛诺曼底罗城的人，任何人都不能与诺曼底罗城成为敌人，诺曼底罗城的敌人，下场只有一个，那就是死。”博古回应道。

　　“呦呵，要砍了我手，就凭你？”贾托尼说完，身体往后一跳，远离了博古。

　　“我不是说要砍了你的手，我是废了你的手，我看你离开了诺曼底罗城这么长时间，脑子一定是不灵光了，琼竟然死在你这种人的手上，我还当真是为他感到不值得。”博古说道。

　　“也许，这就是你的意思。”贾托尼挥动着手中的弯刀说道。

　　“近战对我不利，你却反而离开我，拉开距离，这是故意的吗，在这个距离上，你可休想逃出我的手掌心。”博古说完，脚下一跺，发动魔法，嘴中念动着魔法咒，博古毕竟不是魔法大陆上神一样的存在，固然是魂魔法师不错，但是要发动魔法攻击，也必须念动魔法咒，才能既而发动魔法攻击。

　　轰隆————

　　大地微微一颤动，从地面上飞去一栋完整的房屋，地下三尺的土壤都被博古给升高了，屋子朝着贾托尼飞去，要将贾托尼压成碎片。

　　“土系——天压。”博古继续使用土系魔法攻击，这就是刚才的那种倒立的圆锥土系——天降盖魔法，只不过到了博古这里，换了一个名字，很多魔法大体都是一样的，而且名字也是魔法师自己根据种种而起的，很随便，不需要太考究魔法的名字。

　　贾托尼看着横飞过来的房屋，还有天上降下来的大石头，不由得倒吸了一口冷气，往后退去，但是魔法的飞行速度要比他的速度要快。

　　贾托尼随后隐身，导致博古的攻击找不到目标，博古只能估计了一个位置，将两个魔法统统砸下，不过很可惜，只差那么一寸，贾托尼就会被干掉，土系——天压魔法，就在贾托尼的身边下落了，如果不是有偏差，贾托尼就已经应该被干掉了才对。

　　“可惜。”博古说道。

　　“还好我跑得快了那么一点点，否则真的就被你给干掉了呢，你说的可惜没有错，你两招之内都没有解决我，我可要反击了哦，尽管你的实力不怎么样，可好歹你也是一个魔法师啊，魔法攻击力摆在这里，我可是有点担心呢，所以下面的一招，直接送你去给你的好朋友琼见面去吧。”贾托尼说完，身体一晃，有陷入到了隐身状态之下，贾托尼尽管不是一个真正意义上的魔法师，他消耗的不是魔法力，但是隐身这个技能是依靠自己的高度移动，而且让人的肉眼没有办法发觉而形成的消失状态，但是这样做也是极大消耗体力的，也就是跟魔法师消耗魔法力是一样的，当贾托尼的体能耗尽之后，将无法攻击，但是一个魔法师若是要跟一个战士比较消耗的话，是永远也比不过的，西泽现在除外。

　　现在的西泽在开启开穴魔法之后，可以维持战士和魔法师双重形态，不是说魔法大陆有这样的形态，这只是一个特定的比喻而已，其实这也是一种魔法，因为开穴魔法，本身就是一个魔法，而不是战士的技能。

　　“消失了吗，跟我玩猫捉老鼠的游戏，殊不知谁是猫，谁又是老鼠。”博古说道。

　　“土系——土双重土盾魔法。”博古为了防止被隐身之后的贾托尼偷袭成功，也为了保护自己与一个战士战斗，不得不使用土系——土盾魔法来保护自己的身体，土双重土盾魔法师双层的土盾魔法，其防御能力更是超过了两个土盾魔法相加的总和，这就好比是一加一大于二的道理是一样的。

　　“哎呦，固然是很害怕我啊，居然使出了你的看家本事，不过话说，这个土系——护盾还真是的麻烦呢，我可以等待，那就等你的土盾魔法消失之后再干掉你。”贾托尼说道。

　　“卑鄙的家伙。”博古说道，土系——土盾魔法都是一个时间限制，而土系——土双重土盾魔法的限制时间更为的苛刻，当博古的土系——土双重土盾魔法小时候，贾托尼在发动进攻固然不错，这样会让博古的努力白费，但是博古也不能就此就接触土系——土双重土盾魔法，以防受到了贾托尼的阴谋诡计，两个高手过招，可不是一般的魔法的对决，还有智力的对决，贾托尼也是一个善于使用头脑来进攻的家伙，要打败这样的家伙也不是很容易。

　　博古需要的是冷静下来，而博古已经在这么做了，冷静才能想出对付贾托尼的办法。

　　现在贾托尼隐身，而且就在距离博古不远的地方，博古的一举一动他都了如指掌，只等博古的土盾一消失之后，贾托尼就会发动进攻。

　　“那么如果真的是这样的话，只能这样做了。”贾托尼说道。

　　“想到什么好办法了。”贾托尼笑道。

　　“土系——飞沙魔法。”博古使用土系魔法，在一定的范围只能出现这了一阵飞沙。

　　“没用的，你根本就不知道我在什么地方，听声辩位对我来说也没有用，我可是在你的身后哦，你要小心一点呢。”贾托尼说道。

　　接着，博古手中幻化出一把土之剑，朝着自己的身后刺去，但是没有击中贾托尼。

　　“我说什么你都信，我怎么会那么傻跑到你的身后去，你太天真了，这就是诺曼底罗城的魔法师的智商吗？”贾托尼笑话道。

　　博古自己自然有自己的想法，土之剑朝着自己的右面刺过去，也还是没有击中。

　　博古发动一系列的土系魔法，攻击自己的四周，但都是没有击中贾托尼！

　　“看来你已经失去基本的耐心了，胡乱的攻击可是攻击不到我的哦，我在你的右边。”贾托尼说道。

　　博古往右面刺了一剑，还是没有击中。

　　“胆小鬼，为何你现在不敢出来与我正面交战，卑鄙的家伙，你根本就不配成为魔法师。”博古骂道。

　　“没用的，我现在出去我就是傻子，你也不希望跟一个傻子战斗吧，你是一个魔法师，而我可是一个战士，你有魔法护盾的情况下，我可那你没有任何办法，如果琼可以早点使用魔法护盾的话，也不会被我给轻易的干掉了，我可告诉你，我干掉琼可真是他轻松地，根本没有费什么力气，倒是你，让我有点伤脑筋，不过也不要紧，只要有闹心，我也不会一样的把你给干掉的！”贾托尼说道。

　　“不要侮辱琼。”博古喊道。

　　“那是当然了，琼的实力毕竟在你之上，我可不是侮辱他，我只是在说事实而已。”贾托尼说道。

　　轰隆————

　　博古又对着声源的方向发动了魔法攻击，还是打空了，一栋房子被毁了。

　　“你的耐心果然是真的没有了，是不是已经感到死亡的恐惧了，我就是一个死神，隐藏在你的周围，时刻要把你干掉，哈哈哈，这个感觉一定很不好受吧，我猜也是这样的，慢慢的等着吧，我知道这次的行动基本上是完成了，赶在诺曼底罗城的增援到达之前，现在还早呢，你的死亡时间是足够了，我说的，你死定了。”贾托尼口口声声的说道。

　　“我看可没有那么容易，要杀我的人，可不是你，而我也不会死在这里，别忘了我说了什么，我要为琼报仇，既然你躲在暗处，我处于明处，情况对我不利，那么为了公平起见。”博古说完，拿出烟幕弹放在自己的脚下，使自己陷入到烟幕之中。

　　“好办法居然利用烟幕弹来妨碍我的视野，不过也不要紧，我可是一个战士，你见到过盲人战士是如何战斗吗，不巧我也从盲人战士哪里学到了一点皮毛，盲人的眼睛虽然看不见的，但是却丝毫不能耽误他们的判断，他们即便处于黑暗的世界中，却看的比任何人更清楚，那是因为他们善于利用他们的耳朵，他们的智慧，我可以凭借你的移动发出来声音而判断出你的位置，我的刀可是很快地，估计划开了你的脖子，你不会有什么痛苦的，现在我不会冲上去的，我会慢慢等待，要知道你是我的猎物，你是猎物，哈哈哈。”贾托尼平静地说道。

　　在烟幕弹之中，博古早已经准备好了魔法攻击，他是故意这么做的，等待着贾托尼冲进来，而干掉贾托尼，但是贾托尼不是一个笨蛋，他嘴上虽然这么说，但是心里也知道，烟幕弹里一定有陷阱，他现在冲进烟幕弹中，只是自投罗网，而说到底贾托尼到底会不会什么听声辩位，还很难说，说不定也是故意欺骗博古的，但是这个不重要，博古也要跟贾托尼比耐心，趁着这个时候，好好的布置一下自己的陷阱。

　　博古设计了两层的土牢魔法，还有一个水系魔法，一旦贾托尼进入到烟幕弹之中，立刻会出发土牢，土牢魔法发动之后水系魔法也会发动，两个魔法加起来，就组成了水泥，水泥可以将贾托尼石化，石化后，博古也可以解除石化的状态，要留活口，也可以杀了贾托尼。

　　时间一分一秒的过去，博古在烟幕弹中也不说话，只是当烟幕弹的效果消失之后再扔一个，让自己不暴漏在贾托尼的视野之中，现在就是考验耐心的石化后，贾托尼在外面始终隐身，但是很快贾托尼就受不了了，对于暗杀者来说，多留在桥头镇一秒钟，就多了一秒钟的危险，当诺曼底罗城的大军一到，暗杀者一个都跑不掉，贾托尼可是这次行动的现场指挥，他的安全，关系到一起，但是贾托尼很贪心，这是贾托尼的一个缺点，当初也是因为贪心，才去偷到诺曼底罗城魔法学院中的黑魔法被抓住了，成为了今天的样子，而现在的贪心，是他要干掉博古才能打算离开。

　　“你到底还有多少个烟幕弹，我知道魔法师的武器配置，大约是一个人五个烟幕弹，还有几十张爆炸符咒，一把随身的武器，你身上的烟幕弹已经快要用光了吧，到时候烟幕可就没有办法保护你了，我看你怎么办。”贾托尼说道。

　　“你知道的还挺多的呢，是啊，这是我的最后一个烟幕弹了，剩下的还有几十张爆炸符咒，爆炸符咒估计对你也没有什么效果。”博古说道，博古说话的时候，已经释放了自己的分身，并且在自己的分身之上绑定了全部的爆炸符咒，博古这么做不是要利用自己的分身去干掉贾托尼。

　　“土系——土隐！”博古悄悄的离开烟幕弹中，但是为了确定可以一次性的可是干掉贾托尼，博古还需要确认一下，至于博古要确定什么，等一下就知道了。

　　“土系——流沙魔法。”伴随一道流沙，博古重新出现在贾托尼的视野中。

　　“终于出来了呢，你身上的水盾怎么消失了呢，难道不害怕被我一招干掉了吗，哦，我知道了，这只是你的替身，或者是你的分身，我才不会上当呢，你这个家伙还躲在烟幕弹中吗，你是害怕我了吗，我知道，你才是胆小鬼，不过躲起来也是没有用的，不管是你的分身还是你的替身也好，我都会把你干掉的。”贾托尼说完，突然出现在博古的本体的面前，一剑刺到了博古的右臂上，一剑削去了博古的右手臂，博古忍住了疼痛，马上施展魔法，将自己变成了一块大石头，这样贾托尼就上当了，以为这是贾托尼的替身，那么烟幕弹中的博古就是本体，烟幕弹这个时候也消失了，贾托尼隐身冲进烟幕中！

　　轰隆————

　　一声爆炸之后，烟幕弹彻底消失了，贾托尼被炸得灰头土脸。


第1062章 华丽的死亡

　　魔法师的最终奥义！

　　斩断过去和未来，博古的觉醒！

　　经过博古的精密计划，贾托尼上当被炸得一个灰头土脸，也仅仅是一个灰头土脸而已，博古将全部的爆炸符咒全部放在了自己的分身之中，本来可以干掉贾托尼的，但是令博古万万没有想到，就算这样，爆炸还是没有杀死贾托尼，战斗还没有结束，而战斗一旦陷入到了后期，对魔法师是相当不利的，博古本身的魔法力也不是很多，从暗杀者进攻桥头镇开始，博古就一直都在战斗，所以留下来对付贾托尼的魔法力不是很多了，而贾托尼是一个战士，战士依靠自己的体能恢复来战斗。

　　疼啊——————

　　“实在是疼死我了，你这个家伙，居然欺骗我，将这么多爆炸符咒砸到我的身上来，简直气死我了，但是你以为这样就可以杀死我吗，你想得太多了。”贾托尼龇牙咧嘴的说道，他的身上衣衫不整，头发也被爆炸的热量给烧焦了，身上有很多伤口，血流不止，可还是站着。

　　“居然没死，我要说你的命大，还是你躲避了我的爆炸攻击，这不应该，这些爆炸符咒，就算是一只魔兽都被干掉了，你怎么会没有死呢。”博古奇怪的问道。

　　“这就是我的奥秘之处，不需要告诉你，总你你花费了大半的时间都在设计这个攻击计划，我只是一不小心而已，还是小看你了，这次我绝对不再上当的。”贾托尼说道，这一情况对博古是相当不利的，已经打草惊蛇了，所以下面的战斗，贾托尼会加倍的小心谨慎，博古的攻击，不容易击中，本来博古的魔法攻击对贾托尼便很难命中，这样一来，后面的战斗会非常艰苦，还有刚才博古是用自己的本体结结实实的接受了贾托尼的攻击，自己伤及了右臂，现在右臂已经残废了，接下来的战斗，博古只能用一只手来完成，这个情况下，博古已经放弃战斗的，毕竟少了一只手，对一个魔法师来说是极为重要的，但是博古不能撤退，西泽和天普已经在街口与暗杀者交上手了，这个时候博古若是撤退，那就是把西泽的背后交给了暗杀者，而且暗杀者会一拥而上，包围自己和西泽，贾托尼也会从战斗中抽出身来协助其他暗杀者行动，这样整体上还是对自己一方是不利的。

　　博古善于思考，考量之下，决定还是由自己来亲自对付贾托尼，说出的话，就是拨出去的水，博古说过，要为了琼报仇，相信这个时候琼的灵魂也一定在天上看着自己，何况贾托尼的情况也不是很好，遭到了严重的爆炸受伤之后，估计行动会比之前有所降低吧，所以说博古还是有战斗下去的资本的，只不过接下来的战斗，要更多的与贾托尼玩弄智商游戏了。

　　“琼，你要与我同在，我们共同面对眼前的强大的敌人。”博古暗暗地说道。

　　“你也受了伤，我也受伤了，我受伤比你严重得多，但是你被我废了一只手臂，魔法师失去了一只手臂之后，威胁也就没有这么大了，所以说优势还是在我这边的，让我怎么说你的，你这人也真是勇敢的，是勇敢还是蛮拼的，竟然用自己的本体来充当诱饵，引诱我上当，这个当我陷入的值得，任何一个人都不会发现的，可是现在呢，你丧失了主动权，我牢牢的掌握着主动权，接下来，你可没有还手的余地了。”贾托尼说道。

　　“贾托尼不要狂妄，看看你身上的流血再说吧。”博古说道。

　　“这点血算什么？”贾托尼蘸了一下自己的血放在嘴里说道。

　　“简直就是一个狂徒。”博古骂道。

　　“我不是说过吗，你也知道的，我当初可是因为呀盗取黑魔法而被驱逐出诺曼底罗城的，所以我的身上怎么会没有黑魔法呢，话说黑魔法真的很强大，居然可以让我避免一次致死打击，虽然是避免了，可我还是伤的不轻呢。”贾托尼说道。

　　“你居然能够学会黑魔法，这么说你刚才是用黑魔法来破解了我的攻击？”博古问道。

　　“不要把黑魔法当成是一种很高深的魔法好不好，你只是没有见到过黑魔法而已，而我却见过呢，黑魔法是很厉害的，有时间的话，你也可以去试试你，不过你没有这个机会了，你将会死在我的手上，那么你就从我的手上看看黑魔法的力量吧。”贾托尼说道。

　　“可恶的家伙，黑魔法可是魔法大陆上明令禁止学习的魔法，我才不会跟你一样呢，黑魔法师被称之为黑暗魔法，而诺曼底罗城的魔法师守护者光明，那么就让我用光明的解释来驱除黑暗。”博古说道。

　　哈哈哈————

　　“说的倒是很不错呢，什么是光明，什么是黑暗，你究竟知道什么，你认为只有诺曼底罗城的魔法师才是光明，自古光明和黑暗就是没有定数的，没有人可以准确地说出黑暗和光明的区别，你的一番话，我只会当成是一个天大笑话而已，准备好受死了吗，那就给我闭嘴吧。”贾托尼与博古谈话的时候逐渐正在恢复着身体的力量，这就是黑暗魔法带给贾托尼的强大的能力。

　　跟随自己的移动，黑暗魔法会提供给魔法师源源不断的魔法能量，而且还可以提供魔法使大量的恢复能力，所以说贾托尼凭借着黑暗魔法的恢复，现在的身体已经恢复成了原来的样子。

　　“现在你应该知道黑魔法的强大了吗，我已经完全恢复了，而你是不可能恢复的。”贾托尼笑道。

　　“原来如此，你故意拖延时间，就是在利用黑魔法恢复，刚才的避开爆炸的攻击，也是黑魔法的力量吗？”贾托尼说道。

　　啧啧啧————

　　“还真是的，你现在的理解能力怎么就这么差了呢，黑魔法啊，果然是强大，好用，这也是我为数不多的使用黑暗魔法，力量越大，但是对自己的反噬效果也就越大，每次使用黑魔法之后，我都会觉得，我的心智快要丢失了，这趟我变得麻木不仁，喜欢上了杀戮，所以暗杀者组织挺好，给了我杀虐的机会，你知道现在我最喜欢杀谁吗，就是诺曼底罗城的魔法师，诺曼底罗城的魔法师自认为自己是强大的，是魔法大陆上最强大的城市，所以我要击败你们，这是报仇，也是自豪感，击败魔法大陆上最强大的对手，那种自豪感，也是蛮享受的，跟你说了这么多你也是不会懂得，只是可惜我学会的黑魔法只是很少的一部分而已，如果有谁学会了全部的黑魔法，那将是魔法大陆上的最强就算是水月领袖魔法师大人估计也不是黑魔法的对手，还有你们说的什么黑魔法就是黑暗的代名词，你别忘了，如果可以控制黑魔法的话，那么你就不会被黑暗吞噬，就好像是我了，我就没有被黑暗吞噬，因为是我控制黑魔法，而不是黑魔法控制我，你明白了吗，笨蛋。”贾托尼啰嗦的说道，他之所以还是在沉得住气，没有发动进攻是因为他的身体恢复的还差强人意，没有到达最佳的状态，已通过刚才的战斗，让贾托尼知道了博古的实力，不敢轻易的小觑，再说波段的小队，十二个人，只有西泽是魔法师的学徒，其他的几个人，可都是诺曼底罗城的精英中的精英呢。

　　呵呵呵————

　　“你说看了这么多是什么意思，说明你很强大，以我所见，真正的是黑魔法控制了你吧，你谈何说起控制黑魔法，再说了，水月领袖魔法师大人的力量，你何曾见过，你以为黑魔法可以主宰这个世界吗，那么我就告诉你，曾经黑魔法泛滥成灾，还不是被水月领袖魔法使大人给封印在魔法学院中，就是因为越来越多的人抱着跟你一样的想法，才会窥视黑魔法，但是不要紧，有人会告诉你黑魔法是什么样的狗屁。”博古骂道。

　　“可恶，不能侮辱我的黑魔法。”贾托尼激动地说道，博古说的不错，任何修炼黑魔法的人，都是因为黑魔法的强大力量，也许他们都知道黑魔法的危害，但还是受到了黑魔法的吸引力，以为自己能够控制黑魔法，可是到最后都是被黑魔法给控制了，迷失了自己的心智，丢失了自我的全部，变成了一个不折不扣的黑暗傀儡。

　　博古在与贾托尼对话的时候，自己也在少量的恢复着魔法力，现在博古身体里的魔法力低于全部的一半，而剩下的战斗要取得胜利，博古需要一半的魔法力，还好在这个时间内，已经恢复的七七八八了，再吃一个补充魔法力的药丸，还是遏制疼痛的药丸，就可以了。

　　博古连续吃下了两个药丸之后，战斗力也恢复了不少。

　　嗯————

　　“我知道你的意思，我在恢复的时候，你没又进攻过来，那不是因为你的伤势，而是因为你也需要恢复，那么很好，大家都恢复一下，接下来的战斗才会更加精彩，我很久没有打的这么痛快了，在暗杀者里我最不喜欢做的事情就是杀死那些手无缚鸡之力的平民，但是也没有什么办法，这是暗杀者的命令，但是今天可以遇到诺曼底罗城的高手，我应该玩得更加尽兴才行，那么就让你见识一下什么才是黑魔法的实力吧。”贾托尼说道。

　　呵呵呵————

　　“恢复了。”博古笑道。

　　“那么开始吧，隐身———黑暗入侵。”贾托尼说完，立即陷入到了新的隐身时机。

　　“别忘了你现在还是出于我的控制范围值呢。”博古说道，博古之前设计的陷阱还没有发动，发动的不过是爆炸而已，这次发动陷阱，立即将隐身之后的贾托尼给打了出来，不是打了出来，是被关在了双层的土系——土牢之内。

　　“水系——水土混合。”博古突然间发动的进攻，一气呵成，不给任何贾托尼任何机会。

　　“怎么会，这里原来还是你的陷阱，不好。”贾托尼大吃一惊道。

　　“你知道的太晚了，身为一个合格的魔法师是不会这么轻易让敌人逃走的，而你可不是一个简单的敌人，我知道你很难对付，所以开始为你准备了不少东西呢。”博古说道。

　　水系——水土混合之后，将贾托尼一点点的慢慢的吞噬掉了，逐渐的贾托尼变成一个石头的雕塑。

　　“该死的家伙，琼啊，你看见了吗，我为你报仇了。”博古亲手捏碎了石像，宣告贾托尼死亡。

　　喂————

　　“你这家伙再说些什么啊，琼如果知道，你这么没有的话，一定会很伤心的，你当我的三岁小孩子嘛，还会在你的陷阱里给你说这么长时间的话，我说过了，我是不会再上你的当的。”贾托尼的声音从另外一侧的房顶上响起来。

　　“竟然还没有死？”博古朝着房屋施展了一击土刺的攻击，被贾托尼从房顶上跳下来给躲避了。

　　“我就知道，你一定在原地留下了什么，所有我才不会那么傻呢，你当我是琼那个糊涂蛋吗，只有蠢货才会率先出局，这可是一个一成不变的道理呢，我来解释一下，被你引以为傲干掉的贾托尼是我的替身而已，而我现在跟你说话这个呢，也不过是我的分身而已，下面你来看看这边。”贾托尼的另外一个分身从右侧出现，而转眼之间，又出现了新的分身。

　　算上贾托尼的分身，一共七个贾托尼的根分身出现，将博古给包围了。

　　“什么意思，要用分身来一决胜负吗？”博古笑道，他不懂贾托尼很是什么意思，但是感觉起来很不妙。

　　“这可不是什么一决胜负，这是决定的胜利，我会杀了你，下面我就会为你亲自演示一下，什么是黑魔法的奥义，奥义七连斩。”贾托尼说道。

　　“什么狗屁，听起来，就是垃圾。”博古说完，引来土系——土盾来防御自己的身体，这次只是一般的土盾而已，土系——土双重土盾已经使用不出来了，消耗的魔法力太大了，这样会影响博古后面的战斗的，而且使用土系——土盾魔法有一个严重的弊端，那就是让自己陷入到了被动的防御中而没有办法完成对敌人的压制，如果是这样的话，土系——土盾也坚持不了多长时间，土系——土盾，或者是其他的魔法系别中的盾魔法，都是用来保命的，像是博古这样，在战斗的最初，就使用出来，那只能说明危机到了，博古感觉到了强大的压迫感，这可是贾托尼的黑魔法的攻击，也是叫贾托尼的最后一次攻击，这样也是博古的最后一次攻击。

　　“没用的，即便现在的你使用出来刚才那种级别的土盾魔法，也不会抵挡我的最后一次攻击，因为这可是战士的最强奥义。”贾托尼说道。

　　“你还真是天真，在魔法大陆上我见到过的战士还真是不少，但是像你这种说大话的还真是不多见呢，什么是战士的最终奥义，我看你也不是很清楚吧。”博古说道。

　　既然贾托尼已经认真了起来，那么博古也应该认真起来了，他要保护的一切，都不能放弃。

　　“那就来品尝战士的恐惧吧。”贾托尼说道。

　　“——斩杀星，第一黑暗星斩杀——”贾托尼的所有分身继续一起消失，但是片刻之后，又立刻现身，根本没有给博古任何的反应的时间，在博古的身边，出现了七个传送之门，而后一个贾托尼的分身出现，一刀砍在了博古的腿上，博古没有反应过来，但是没有受伤，土系——土盾被削弱了一半。

　　“——斩杀星——第二斩——”贾托尼的第二个分身接着出现，攻击将博古的土系——土盾完全打掉了，这是很强力的攻击，而且非常快，博古在不到一秒钟的时间内就遭到了两次严重的打击，土系——土盾已经消失了效果，那么接下来，就是博古的本体遭到攻击，博古快速的思考，知道这一次自己是在劫难逃了，因为博古很清楚自己的实力。

　　“琼啊，或许你应该认真的谢谢我呢，因为为了给你复仇，为了保护我们发誓要保护的地方啊，我用那招了，你一定不会孤单的，因为我会陪着你。”博古望着街口的西泽和天普说道。

　　“不知道为什么，我看那个孩子的背影，真的跟像是水月领袖魔法师大人，呵呵，其实我也没有见过水月领袖魔法师大人的。”

　　“——斩杀星——第三斩——”贾托尼削去了博古的左臂。

　　“斩杀星——第四斩——”贾托尼削去了博古的一只左腿。

　　“斩杀星——第五斩——”贾托尼削去了博古的一只右腿。

　　“斩杀星——第六斩——”贾托尼还没有说完，只是觉得时间都静止了，他没有办法行动。

　　“主要是在大地之上，只要是我发誓要杀死的敌人，一个都跑不掉，土系——奥秘，博古的觉醒，泥土世界，让爆炸将战争平息。”博古说完，在战场附近，发生了巨大的爆炸，博古的魔法，是利用自己的生命为代价，在一定的空间内，迅速的灌入水土混合组成的水泥发生的巨大的爆发。


第1063章 桥头镇的反击

　　一声巨大的爆炸之后，西泽回头望去，博古与贾托尼战斗的地方已经成为了一片废墟，不见博古，也不见贾托尼，西泽预感到博古已经不在了，在战斗的最后一刻，身为魔法师的博古，让魔法师的名号跟着自己的生命一起和敌人埋葬在一起。

　　西泽这边和天普正面对两个暗杀者的小队的攻击，三四个暗杀者被干掉了，可是越来越多的敌人，还是给了西泽不少的压力，问题是现在西泽的战斗力大大降低了不少，主力是天普，天普的魔法力也是有限的，必须要有多保留的战斗，这样就导致了，没有办法去增援博古。

　　“天普前辈，博古前辈他。”西泽在没有确定博古已经战死的事实下，不能胡乱说，西泽更希望博古平安无事。

　　“博古已经死了，刚才那是博古的最终奥义，他选择了与贾托尼同归于尽，不要悲伤，魔法师的死，是魔法师自己的选择，这是博古的选择，我们应该尊重他的选择，而不是在这里气馁或者是悲伤，因为这样做也根本就改变不了事实，你要知道一件事，博古不是为了自己而死的，因为任何一个人都不想死，只有活着，才有希望，博古的将希望转移给忘了我们，他希望我们活下去，所以我们要全力以赴，如果死在这里，博古可就是白白牺牲了。”天普平静地说道，越是平静，西泽的心里越不是一个滋味，博古前辈是为了保护自己和天普而战死的，到死博古前辈还是贯彻了魔法师的意志。

　　感动，除了感动，西泽还有仇恨。

　　“你们这群家伙，博古前辈，琼前辈都已经战死了，我要你们陪葬。”西泽的神态有点反常，在仇恨的趋势之下，西泽浑身都是力气，恨不能现在就把暗杀者一个个的撕碎。

　　“为了博古，为了诺曼底罗城，为了魔法师荣誉，战斗下去。”天普鼓励道。

　　两支暗杀者小队居然不是天普和西泽的对手，也说的过去，这两支小队的整体战斗力跟天普划伤了等号，更何况还有一个发疯一样战斗的西泽呢。

　　“我们撤退，这两个人疯了，我们撤，我们走。”暗杀者小队长喊道。

　　“今天，你们一个都别想走，别想活着离开这里，罪恶的暗杀者，罪恶的源泉。”西泽喊道，朝着暗杀者冲过去，却不料遭到暗杀者魔法师的魔法阻击，不得不退下来！

　　“西泽不要乱来，你说的不错，今天的战斗不会结束，暗杀者不会活着离开这里，但是要等到我们的增援到达，不要逞强。”天普冷静的说道。

　　“我没有逞强，我只是身不由己。”西泽咬牙说道。

　　“天普说的不错，可是就算我们的增援没有到达，我也不准备放任何一个暗杀者活着离开这里，因为他们杀了太多的人。”这个时候，长白，扎塔尔，迈克李，麦林等人双双赶到，还有诺曼底罗城的四个完整的战斗小队，从外围将两支暗杀者小队紧紧的包围了起来。

　　“长白，你支援的可真是太及时了。”天普说道。

　　“为什么只有你们两个，琼和博古去了什么地方，我已经通知了波段队长，他们也正在从前面的城市带着人赶过来，现在就是桥头镇的反击时刻，我们的人已经即将抵达桥头镇了，而且桥头镇内，已经展开了反击，暗杀者完了。”长白信誓旦旦的说道。

　　“琼他，博古他，他们可能没有办法继续战斗了。”天普回答道。

　　“受了伤了吗，他们在哪，长白可是医疗魔法师，让长白为他们疗伤。”麦林说道。

　　“他们已经战死了，死在了贾托尼那个家伙的手中！”天普本来不想说的这么直接，但是长白他们不会相信博古和琼会死在这种地方。

　　“什么，琼和博古都死了，贾托尼不是诺曼底罗城的叛徒吗，他去了暗杀者吗，可恶这个叛徒在哪，我要亲手杀了他。”迈克李骂道。

　　“博古最后时刻选择了与贾托尼同归于尽，战斗才刚刚结束，由于我们被两支暗杀者小队纠缠住，没有来得及去支援博古，这是我们的错，我们没有做到保护好同伴的责任。”天普惭愧的说道。

　　“一下就让我们损失掉了两个魂魔法师，这些暗杀者的实力也不容小觑，我们一路战斗而来，没有遇到强力的抵抗，原来暗杀者的高手都在这边，天普，西泽，这件事不能怪你们，暗杀者来势汹汹，而且不乏有高手，是战斗是会有伤亡，博古和琼的死，会激励我们战斗下去。”长白说道。

　　“我去把他们的尸体找到。”迈克李说道。

　　“等等，还是先处理这些畜生再说吧。”麦林说道。

　　“琼的尸体已经被运回去了，博古的尸体估计是找不到了。”天普说道。

　　“这些家伙，让我消灭他们。”扎塔尔抽出长剑，冲到了暗杀者小队的中间去。

　　较为集中的一场小型的歼灭战正式打响，面对西泽这方的压倒性的实力，暗杀者小队根本就不是对手，很快就在一系列的魔法中平静了，就连赶过来的暗杀者水系魔法率领的几个小队听到这个消息，也放弃了增援。

　　“前面的我们的两个小队被对方彻底的吃掉了，而且现在全城的诺曼底罗城的魔法师都对我们展开了反击，我们一共损失了十多个小队了，就连队长贾托尼他，也被诺曼底罗城的魔法师给杀死了。”一个暗杀者汇报道。

　　暗杀者水系魔法师现在应该是暗杀者的最高领导者，如果贾托尼还活着的话，贾托尼应该是最高领导者。

　　暗杀者是一个庞大的组织，能够成为一个中队的领导者，已经是很高的身份了，可见贾托尼在暗杀者中的位置也不一般，其实力也是可圈可点的，毕竟琼和博古都死在了他的手上。

　　“贾托尼队长已经死了吗，那我们当真没有继续战斗下去的实力了，外围的诺曼底罗城的增援部队到达什么地方了？”暗杀者水系魔法师问道。

　　“不足桥头镇10里的路程，马上就要到达了，预计半个小时之后，我们会被包围。”暗杀者回答道。

　　“通知外面的五个小队依托地形抵挡一下，我们开始撤退，这场战斗到这里，已经结束了。”作为暗杀者最高的领导者，暗杀者水系魔法师下达了撤退的命令。

　　此时的暗杀者留在桥头镇中的兵力，还是三十几个小队，散落在桥头真的各处，其中暗杀者水系魔法师的手上是他的主力，他的身边有十多个小队，还有小队正在往他的身边靠拢，在桥头镇的外面还安排了五个战斗小队接应。

　　暗杀者派出通讯兵去传达命令，但是在这个时候，波段，尔曹，克里拉克赶了回来，还带了前面的城镇中的约一个中队的兵力已经进入桥头镇了，并且在桥头镇的城门口打了一架，消灭了暗杀者两个小队的兵力，把握住了城门口，而后一个中队的兵力扩散到桥头镇的各处，对暗杀者实施全面的攻击，实际上暗杀者已经被包围在桥头镇腹背受敌。

　　波段带着尔曹，找到了暗杀者水系魔法师的位置，发动了进攻，暗杀者的通讯兵刚离开一步，就被尔曹给给干掉了，也就是说暗杀者水系魔法师下达的撤退的命令，其余的暗杀者小队并不知道，所以他们不会撤退。

　　“通讯兵已经被干掉了吗，做的不错！”波段微微笑道。

　　“这次幸好有长白他们殿后进入了桥头镇，为桥头镇增加了战斗，否则这次桥头镇可就危险了。”尔曹说道。

　　“可是我们也暴漏了呢。”波段叹气道。

　　“暗杀者可能并不知道我们的身份，他们还以为我是诺曼底罗城的增援，那你的意思是，我们就此放弃这个任务吗，要不是去跟诺曼底罗城魔法议会汇报一下呢？”

　　“不用，我们的任务不会改变，倒是我担心，这样的战斗，会让我们减员。”波段担心道。

　　“不会吧，你是说，我们的小队会有人死在这里，死在暗杀者的手上？”尔曹不相信的说道。

　　“这是战斗，可不是过家家，一路上走来，你也看见这次战斗给桥头镇带来的灾难，平民一共死了多少人，魔法师也死了多少，暗杀者这次集中的兵力有些多，这根本就不像是暗杀者的作风，在我的眼里，这些暗杀者就是疯了才会选择进攻诺曼底罗城的军事重镇，但是他们真的这么做了，我真的能说他们说他们疯了吗，不，他们没有疯，他们一定有什么意图，暗杀者那点实力你也不是不知道，一共才做多少厉害的人物，做些打家劫舍的勾当还行，以军团的力量来进攻，这不是有点奇怪吗，好了，暂且不说这些，告诉我们身后的各个小队，包围前面的暗杀者小队，情报显示，这是暗杀者的一部分主力，消灭了它们，暗杀者就会全面溃败了，而溃败不是我想看见的结果，诺曼底罗城的增援部队都已经到达了，我要全歼这些暗杀者，让他们有来无回，顺便给暗杀者的头子一个警告，别想跟诺曼底罗城的抗衡，诺曼底罗城毕竟是一个城市，而暗杀者不过是一群乌合之众，这是大象和蝼蚁的比喻，而大象要碾死一只蚂蚁，实在是太容易了，根本就不费吹灰之力。”波段指挥道。

　　而后，波段带来的七八个诺曼底罗城的战斗小队，通过街道和房屋，悄悄的往暗杀者水系魔法师这边移动。

　　暗杀者已经被逐个分割包围了。

　　“队长大人，我们的身后发现了诺曼底罗城的一个小队。”暗杀者报告道。

　　“那就去干掉他们，我给你三个小队的兵力，应该足够了。”暗杀者水系魔法师不耐烦的说道，他现在不能撤退，他要等待其他的小队的回应之后，全身而退，可是他想得太多了，诺曼底罗城的军队行军速度之快，其中魔法师的先锋中队已经歼灭了暗杀者城外树林中的五个小队，现在已经可以看得见桥头镇的城门了。

　　暗杀者的消息已经全部被封锁了，所以各个小队之间发生了什么，暗杀者水系魔法师都不知道，所以他没有办法做出正确的判断，而看起来，这也不是一个作战经验十分丰富的老手，没有敏锐的嗅觉，当小队和小队之间失联了太长时间，那么暗杀者水系魔法师应该想到，会有什么危险发生，但是暗杀者水系魔法师就是没有想到。

　　“不好了，队长大人，我们的左面也发现了诺曼底罗城的一个小队。”暗杀者报告道。

　　“我们的手上有十二个战斗小队，攻击三百多人，害怕两支诺曼底罗城的小队吗，去干掉他们，在派出通讯兵，让其余的小队忘我方靠近，我们要撤退了。”暗杀者水系魔法师说道。

　　“我们的左面又发现了两支诺曼底罗城小队。”

　　“右面出现了三支诺曼底罗城小队。”

　　“前面还有两支诺曼底罗城的战斗小队。”暗杀者连续报告道，波段的安排已经被识破了，但是波段已经将暗杀者水系魔法师的军队给包围了起来，从总人数上来看，波段手中的兵力要小于暗杀者，但是个人的作战实力，无不超过了暗杀者个人，同时，长白，西泽，天普，扎塔尔，迈克李，麦林也带着三个诺曼底罗城的战斗小队增援了过去，西泽并不知道波段已经进城了，只是听说城外的诺曼底罗城的援军已经控制了城门口，已经开始进城了，那么桥头镇中的留守兵力，也应该全面反击了。

　　“什么情况，我们的周围为什么会出现这么都诺曼底罗城的魔法师？”暗杀者水系魔法师奇怪的问道。

　　“我们在各个街道都布置了岗哨，还有小队把守，这不应该，除非。”暗杀者小声道。

　　“没有除非，而是必须，你们的人已经被全干掉了，城门也在我们的控制下，诺曼底罗城衣三个中队从外面包围了整个桥头镇，两个中队从桥头镇中也将暗杀者全部包围了，你们的退路就是投降，说出你们的动机，要么就是死路一条。”波段站在房顶上说道，并且把暗杀者通讯兵的尸体丢给暗杀者水系魔法师。

　　“波段，诺曼底罗城第一火系魔法师？”暗杀者和随喜魔法师认出了波段。

　　呵呵呵——————

　　波段微微一笑道：“有点眼光，居然知道我的名字，那么你应该知道，你离死不远了。”

　　“我们的其他小队都已经被干掉了吗，早知道话，我们应该撤退的。”暗杀者水系魔法懊悔的说道。

　　“他们还没死，不过快死了，我问你最后一遍，暗杀者的总部在哪，谁给了你们胆量来进攻桥头镇，我知道，诺曼底罗城常年致力于消灭暗杀者组织，理应是你暗杀者组织的头号公敌，暗杀者与诺曼底罗城作对那是应该的，但是为什么选择桥头镇，桥头镇不是诺曼底罗城的商业重镇，反而是诺曼底罗城的军事重镇，在你们过来之前难道就没有认真地要就一下地图吗，桥头镇中诺曼底罗城的军队有一个加强的中队，五百多人，而且有周边有两个军营，有两个军团的兵力，从这两个地方调兵增援只需要一个小时，还有即便是诺曼底罗城派兵前来，也不出半天时间，我说你们还真是找死啊，可是我知道，暗杀者也不会这么傻得，你们一定有什么目的，说吧，我就要知道你们的目的是什么，然后我可以不杀你们，把你们统统送到诺曼底罗城的监狱去，当然了我也是很贪心的，我还要知道暗杀者的总部在什么地方，搞出这么大的动静，而且有杀了那么多平静，如果说诺曼底罗城就此作罢的话，就是我的这张老脸也不知道应该往哪放啊，你说是不是？”波段说道。

　　“身为一个暗杀者，我是不会把总部告诉你们的，你们不是常说魔法师都不怕死吗，虽然我不是诺曼底罗城的魔法师，但是我的身份也是一个魔法师，何况我知道，我一定活不了，都说你波段的火系魔法厉害，我学习的是海洋魔法，大海是全部水系魔法中最强大的水系魔法，我早就想跟你波段过招了，今天倒是成全我了，大家听好了，我们已经无路可退了，下面我不再是指挥者，你们也不需要听我的命令，开始撤退吧，能跑出去一个就是一个，跑不出去的，也只能死在这里了。”暗杀者水系魔法师豪迈的说道，这叫输在人数上，也绝对不输在气势上。

　　“呦呵，要玩真的了，你这是全然不顾暗杀者的生命，你跟我打没有问题，既然你不回答我的问题，那么只能让你们全部死在这里了。”波段下令道。


第1064章 波段VS暗杀者

　　继续向前，诺曼底罗城坚定的意志！

　　暗杀者水系魔法师见现在已经逃不掉了，只能跟波段硬拼，为其他的暗杀者成员，赢得更多的时间逃走。

　　波段可不会允许到了嘴的鸭子飞走了，马上下令，让诺曼底罗城的魔法师将暗杀者全部包围起来。

　　“队长大人，我们已经逃不掉了。”暗杀者说道。

　　“可恶的诺曼底罗城，居然增援的这么快，原来是碰见真正的对手了，这次是情报上的错误，不管怎么说，暗杀者从来都不会投降。”暗杀者水系魔法师说道。

　　“我听明白了，暗杀者是打算与诺曼底罗城继续硬碰硬，那么我就不客气了。”波段说道。

　　等等————

　　暗杀者水系魔法师说道：“不是说好的，我们两个一对一的战斗吗？”

　　“跟波段队长一对一的战斗，你也配？”麦林不屑的说道。

　　“听见了没有，刚才我的朋友说了，跟我战斗你也配，扎塔尔，你就先陪他玩一下，我们应该尽快清除掉这里的暗杀者残余人员，等待我们的大军，给予暗杀者严重的打击。”波段说道。

　　“岂有此理，波段你还真的把自己当成是一号人物了，可没有那么容易，我也不是吃素的了。”暗杀者水系魔法师说道。

　　呵呵————

　　扎塔尔呵呵一笑，站出来准备与暗杀者水系魔法师战斗。

　　“我说了，我的对手是波段混蛋，别给我碍事。”暗杀者水系魔法师说道，说完，对着扎塔尔释放了水系魔法，一道水流从地下钻出，冲击力极其的强大，扎塔尔虽然没有防备，但是却是一个战士，移动速度很快，马上往后跳了一步，离开了水流的第一次攻击范围，水流的攻击范围只是一条直线，但是却有追踪的效果，水流追着扎塔尔而去，扎塔尔再一次躲避水流的攻击，却始终没有办法拜托暗杀者水系魔法师的攻击，这样下去始终也不是办法，如果不破解了暗杀者水系魔法师的魔法，扎塔尔很难反击，这毕竟不是一个普通的魔法。

　　“糟糕，看扎塔尔根本就不是暗杀者的对手。”迈克李说道。

　　“这倒未必，扎塔尔可是诺曼底罗城精英战士。”波段笑道。

　　“好了，还是来帮他一下吧。”尔曹说完，利用土系——土墙魔法来阻挡暗杀者水系魔法的攻击，协助扎塔尔扭转局面。

　　“不会让你们得逞的。”暗杀者水系魔法师再一次释放了一股水流。

　　“水系——海洋之灾。”暗杀者水系魔法师吟唱道，水系——海洋之灾魔法也就是水流，以强力的魔法力，形成了强力的冲击水流，击中巨大的力量与一个点上，杀伤力极大。

　　尔曹的土系——土墙魔法，并没有阻挡住水系——海洋之灾的攻击，水流摧毁了土系——土墙魔法，并且与之前的水系汇合，形成了一股更大的水流，继续攻击扎塔尔，看样子是要把扎塔尔置之于死地。

　　“好凶险的攻击，这个家伙的实力真是不错，可惜他是一个暗杀者，不是诺曼底罗城的同伴，既然是我们的敌人，那么留着它，日后就是一个大患。”波段说完，随即展开攻击，现在也有他亲自上场了，快速的结束战斗。

　　“波段，你终于忍不住了吗？”暗杀者水系魔法师说道。

　　“你难道这么希望快点死在我的手上吗？”波段笑道。

　　“波段，这里不需要你，我还可以。”扎塔尔说道。

　　“不要勉强，你毕竟是一个战士。”波段说道，说完，挥出一道火系魔法，跟上了水流，两个魔法撞击在一起，发生了相互的抵消，略小的爆炸，爆炸的声音很大，接着一股水蒸气出现。

　　“果然是波段，居然利用轻微的火系魔法，就把我的水系——海洋之灾给抵消掉了，但是你知道，这个魔法，为什么叫做水系——海洋之灾魔法吗？”暗杀者水系魔法师说道。

　　“你不说我怎么会知道呢，而且我压根就不想知道。”波段说道。

　　“我们上，去对付剩下的暗杀者。”长白说道，大家一拥而上，与暗杀者的主力展开激烈的战斗。

　　此时已经是战斗的尾声了，桥头镇中的其他战场基本上已经打扫完毕，暗杀者没有一个活口，有一支暗杀者小队突破了重重的包围，却还是死在了城门口，现在也只剩下这边的战斗了。

　　“我的目的就是吸引你出来，波段很不幸你上当了。”暗杀者水系魔法师说完，在波段的脚下出现了一片汪洋，很大的汪洋，与水系——汪洋大泽布同，比水系——汪洋大泽还要大上很多倍。

　　“这是海水的力量？”波段诧异道。

　　“水系——海洋之灾，这可是我的杀手锏，不到万不得已，我是不会使用他的，现在我的魔法力已经不多了，所以这是我赌上自己全部的魔法力，与你战斗的魔法。”暗杀者水系魔法师说道。

　　“结果还不是一样的吗，什么水系——海洋之灾？”波段轻易的说道，随后波段腾空飞起来，在自己的脚下出现了一条火龙，这是波段经常使用的强大的火系魔法。

　　“火系——火龙魔法。”

　　“别以为跑到了上面去，我就那你没有办法，水系——海洋之灾——蒸腾爆炸。”暗杀者水系魔法师吼道。

　　水中的蒸汽缓缓的上升，速度越来越快，肉眼可以看见，然后在空中形成了一颗颗晶莹剔透的水珠，而水珠具备爆炸效果，爆炸的能力很强力。

　　砰————

　　砰——————

　　砰——————

　　水珠在上升的过程中已经在连续不断的发生爆炸了，这是这个魔法的缺点所在吧，因为爆炸过于提前了，根本对对手构成不了伤害，反而给了对手一个警示，不能让水珠靠近自己，否则会被活生生的炸死。

　　“原来如此，火龙吞噬所有的水珠，将下面的水烘干，火系——大火海魔法。”波段喊道。

　　“这里的战斗有点激烈，大家即便避免与我靠近，我会亲手宰了这个家伙的。”波段提醒道。

　　暗杀者不是诺曼底罗城魔法师的对手，何况西泽这边全是高等级的魔法师，战斗的一开始就变成了一场屠杀，暗杀者有来无回，死伤惨重，被俘虏了几个，已经护送着离开这里了，这些俘虏会被诺曼底罗城的审问部门所盘问，看看能不能从他们的口中得知暗杀者总部在什么地方。

　　暗杀者的总部藏匿的十分隐蔽，诺曼底罗城围剿了暗杀者组织这么多年，也只是一次找到了落空的暗杀者的总部，暗杀者的总部有很多个，短时间之内就会更换，除了诺曼底罗城之外，所有的城市几乎都在围剿暗杀者组织，暗杀者组织现在针对诺曼底罗城，牵制着诺曼底罗城的军事力量，但是在从前，暗杀者可是整个魔法大陆的敌人，属于过街老鼠人人喊打。

　　暗杀者的失败已经成定局，或者说，其他的战斗已经结束了，只剩下波段和暗杀者水系魔法的诅咒交锋。

　　波段采取的是硬碰硬的战斗方式与暗杀者水系魔法师交战，波段不是不用脑，这也是用脑之后的决定。

　　之所以暗杀者水系魔法师硬碰硬是因为波段知道在经过之前的战斗之后，暗杀者水系魔法师的魔法力消耗的比较严重，而波段的魔法力可是相当的充分呢，而且波段和对方出于同一个魂魔法师等级上，两个人的实力相差不是很多。

　　其实波段还是要更强一些，毕竟名号不是自己吹嘘出来的，而是别人给与的。

　　火龙的吐出的火海魔法，连续的烘烤水系魔法，渐渐的水系魔法的力度得到了弱化，而波段的火系魔法也得到了弱化，最后火系——火海魔法更加强大，将暗杀者水系魔法师的水系魔法抵消掉后，还有剩余，继续去攻击暗杀者水系魔法师，暗杀者水系魔法师也没有办法，只能利用水系——水盾魔法来防御之下，这样才算是保护住了自己的生命，别看火系——火海魔法已经十分微弱，如果命中暗杀者水系魔法师的话，波段已经不会给他留下任何的活路。

　　“不愧是诺曼底罗城大名鼎鼎的火系天才魔法师，波段啊，居然可以将我逼得这么狼狈不堪，我还是第一次。”暗杀者水系魔法师已经没有多少魔法力了，这也验证了波段的猜想，他的策略是正确的，即便在短时间内无法用魔法对攻取胜，也能让对方的魔法力耗尽，主动撤退，波段不会给敌人逃走的机会，撤退的后果只有一个，那就是死亡。

　　“你的一只脚已经迈进了黄土里，很可惜诺曼底罗城的魔法师从来不给敌人奉献什么棺材之类的。”：波段开玩笑道。

　　“是吗，死了居然连一口棺材都没有，这是不太公平，但与生俱来，这就是我的宿命，又没有棺材都是一样的。”暗杀者水系魔法师说道。

　　“你还是真是一个乐观的家伙，那么死亡对你来说也不恐惧，不恐惧死亡可是一件好事。”波段故意说道。

　　“还没有完呢，我可不会这么快就认输呢，波段别小看人了。！”暗杀者水系魔法师哼道。

　　“那就还要看看你有什么本事了。”波段说完，施展火系魔法加身的魔法，使得自己的身体也变成了一团火焰。

　　波段开始认真了起来，暗杀者水系魔法师自然也不敢怠慢，马上施展水系魔法，抛弃水系——水盾魔法的防御，采取进攻的方式，所谓进攻就死最好的防守，这是暗杀者水系魔法师最后的机会。

　　“水系——巨浪，海洋的力量与我同在。”暗杀者水系魔法师说完，踏浪而行，一道巨大的海浪出现，暗杀者水系魔法师处于大浪之上，而海浪的形状，更像是一条水龙。

　　波段看到这里呵呵一笑：“没错，我这样看你真的没错，你是一个值得认真的对手，实力也还不错，既然如此，那么我们就用这一招来决定胜负。”

　　波段背后长出一双火焰的翅膀，但是不能飞行，波段从火龙之上跳下来，翅膀上的火焰与火龙的火焰连接在一起，好像是利用自身在连续的给火龙施加魔法力，这样的战斗也是西泽最喜欢的，以暴制暴，没有太多的花俏，只要谁的实力强大，谁就可以力压对方。

　　而魔法师和魔法师之间的战斗，这样的可不是不多见，往往都是几个小魔法中蕴含了杀机。

　　波段也是一个固执的人，对面的暗杀者水系魔法也是一个固执的人，这是暗杀者水系魔法真正意义上的最后一击，这一击汇集了暗杀者水系魔法师全部的实力。

　　“你们的人可以与贾托尼同归于尽，贾托尼可是一个强大的对手，那么我也可以与你们同归于尽，如果可以干掉波段你的话，至少也是不亏的。”暗杀者水系魔法师嘴上这么说，但是心里肯定也明白，自己不是波段的对手，刚才的几次攻击已经比较了自己和波段的实力，暗杀者水系魔法师的强力攻击都被波段给游刃有余的化解了。

　　“这不太现实，博古可是一个极其厉害的家伙，我承认可以让博古做出如此巨大的牺牲，哪怕是牺牲了博古自己的生命，贾托尼的实力也是很强大，但是贾托尼永远都只是一个叛徒，即便他死了，他的死也不会被人所铭记，他的死是他最好的归宿，这就是暗杀者的宿命，而暗杀者如果继续这样为非作歹，那么早晚有一天会为自己的所作所为付出代价的。”波段说道。

　　“那么，这也是我付出代价的时候了，我知道了你会这么说的，好的，我承认暗杀者是一个邪恶的黑暗的组织，但是这里既然收留了我，我就要为暗杀者做事，无论做什么，曾经是如何的违背自己的良心和道德，但是当你做过了一次之后，那么你就会发现，原来当坏人没有什么不好，至少不用管什么道德，不用管自己是什么身份，想做什么就做什么，这才是自由的，所以我不后悔，我说的这些也不是忏悔，期望你不要误解我的意思，我始终都是作为暗杀者而高兴着，哪怕今天被你杀死。”暗杀者水系魔法时说道。

　　“我真的是很难懂你的心里到底都在想了一些什么呢，不管是什么都不重要了，这次我会破裂了就给你一口棺材好了。”波段大方的说到。

　　呵呵呵————

　　暗杀者水系魔法师笑道：“我叫海威，住在海边，南海的一个村子里，我的村子曾经在城市之间的战争中一夜被毁了，我不属于任何一个城市，但是我憎恶任何一个城市，也包括诺曼底罗城，我曾经发誓，我要为了我们村子里的人的死而向各个村子报仇，但是后来我发现，是我太天真了，城市的力量实在是太强大了，以我一个人的力量我根本就做不到，就在我走投无路的时候，是暗杀者收留了我，所以我得到了一次复仇的机会，这魔法大陆上的仇恨，总的说来，还是由你们城市和城市之间引起的，所以我记不明白，为什么一个城市不能好好的发展，非法发生战争，何必要把无辜的人牵扯进去！”

　　“这些事情，自然会有人来改变的，你为你的村子复仇我不反对，因为我也不会为了杀害我朋友的敌人而复仇，这个人就是你，我保护我的城市，我必须要做的我的事情，我从未说过，魔法师做的一切就都是正确的，但是我可以说，为了那些不正当的目的而做事，就一定是错误的，所以光明和黑暗，正义和黑暗很好区分，比如说现在我和你，你的进攻，不也一样给桥头镇无辜的人造成了重大的伤亡吗，你可以仔细看看，躺在你身边的，这些无辜的百姓，他们跟你们的村子里的人是一样的，都是无辜的人群，可他们在前一秒被暗杀者给杀死了，这跟你刚才说的话是违背的，即便是你的反思，也是一个错误的反思，如果一个人一开始就走上了一条错误的路，明知道这是错的，就永远没有办法改变了，放下屠刀立地成佛也是不可能的，这是一种说辞而已，一双站满了鲜血的双手，就不要奢望死后可以上什么上天上了，有一口棺材就不错了，我也是一样，死神已经为我们这些杀生的人准备好了地域的大门，我们都是地狱中的归宿。”波段很有深意的一番话，直接说的暗杀者水系魔法师放弃了进攻的打算，水龙一点点的消失，最后完全消失。

　　“我希望你可以答应我最后一件事情，波段今天你的一席话说的我无地自容，是啊，我就是一个心口不一的人，可我不后悔，但是其他人，其他的暗杀者，我希望你可以放他们一条生路，据我所知，他们有些人并不是单纯的坏人，他们有亲人，有家庭，只是因为边境的穷迫才加入了暗杀者，我真的希望你可以放过他们。”


第1065章 新的增援

　　不会延迟的任务！

　　波段VS暗杀者水系魔法师一战，并没有想象中的那么华丽和精彩，反而很是平静的度过了，最后暗杀者水系魔法师自杀而死，也省下了一个大麻烦！

　　暗杀者这一战几乎是全军覆没，诺曼底罗城大军赶到，从桥头镇的内外包围了暗杀者的军队，除了一小部分的暗杀者冲出重围之外，其余的人全部战死，诺曼底罗城的军队不是没有给他们机会，但是暗杀者不肯投降，最后只能落得惨死的下场。

　　逃走的暗杀者为数不多，大概只有十几个人，波段下令派出几只小队前去追击这些逃走的暗杀者人，既然侵犯了诺曼底罗城，那就不会有什么好果子吃，波段要让暗杀者知道，这件事诺曼底罗城不会善罢甘休，暗杀者得罪了他们最不应该得罪的城市，除了要让暗杀者全部消失之外，这个组织也将不存在于魔法大陆之上。

　　战斗结束之后，一切都在缓慢的恢复着。

　　经过统计，这一战，诺曼底罗城桥头镇守军一共阵亡一般的兵力，共计数字248人，其中包括琼，博古在内的三名魂魔法师，还有几十名奉魔法师，剩下的等级都比较低。

　　而暗杀者一方面，出动了一个加强的中队的力量，差不多全部损失在了这里。

　　此时此刻，诺曼底罗城的魔法师们和桥头镇的居民正在合力打扫战场，尽快把桥头镇从战争的废墟中挽救回来。

　　风中，依旧些许弥漫着血腥的味道。

　　琼还有博古的尸体也要送回诺曼底罗城，波段已经为琼准备好了棺材，但是博古的爆炸，让博古支离粉碎，已经找不到了，最后还是一个诺曼底罗城的魔法师从废墟之中找到了博古的一片衣服，于是就把这片衣服当成了博古放进了棺材里。

　　护送灵柩的队伍已经准备好了，就在桥头镇的门口等待。

　　西泽等人过来送行，事情的发展谁都想不到，早些时间还谈笑风生的两个人，现在就这么离开了。

　　西泽有种说不出来的感觉，只能默默的祝福着博古和琼在另外一个世界过得开心快乐。

　　“波段大人，一切都已经准备好了，是否可以启程了？”护送灵柩的队长问道。

　　战士们都不言语，悲伤不言而喻，波段点点头道：“琼和博古是我们诺曼底落成最优秀的魔法师，也是我们最最亲爱的同伴，今天为了保护诺曼底罗城，他们付出了自己的生命，我们应该以他们自豪，天气还是有点热，就不要让我们的英雄们受苦了，你们启程吧。”

　　护送灵柩的队伍远去，带走了众人的思念，麦林转过头来叹气道：“十二个人的小队，如今才刚刚离开诺曼底罗城就损失了两个高手，这件事情不用跟诺曼底罗城的魔法师反应一下吗，否则我们很难继续执行任务。”

　　“这个不必担心，我已经将这个请求发送给了弗罗多领袖魔法使大人，正在等待他的答复，谁也没有想到会在这个时候发生这种事情，我们不能继续前进了，按照计划的时间也许会晚上那么一两天，我们先留在桥头镇，毕竟这里，也是需要人手来照顾的，诺曼底罗城除了给桥头镇兵员的补充之外，其余的军队也会陆陆续续的撤退的，我们要留在这里主持几天事务，到时候诺曼底罗城魔法议会自然会有什么安排的。”波段说道。

　　“真没有办法，那我们只有在这里留下来等待诺曼底罗城魔法议会的下一步的指示了。”扎塔尔说道。

　　“我们先去里面看看，作战人员的伤亡数字已经统计出来了，这次由于我们防御不善，乘方的魔法师疏忽大意，导致我们与暗杀者的伤亡比例竟然达到了惊人的1:2，这个数字我很难接受，暗杀者不过是一些反叛魔法师和强盗组成的团伙，而诺曼底罗城的魔法师每一个人都是受到严格训练的，这件事诺曼底罗城魔法议会一定不会就这么算了，我看这里的守备队长要倒霉了。”长白说道。

　　“暗杀者这次明显是有备而来，也不怪我们的城防部门，就算是你也不是没有想到暗杀者会敢袭击我们的军事重镇吗，可是他们就来了，我想这件事的内部可能很复杂，魔法议会也几天也有的忙了，但是这些事情不管我们什么事，我们只是魔法师，这些费脑子的事情是那些元老们应该做的，战斗了一天，我们去里面找找，看看有没有餐馆，可以吃点东西。”波段宽心的说道。

　　“这个时候居然还能吃的下东西。”麦林说道。

　　“没有什么吃不下，人是铁，饭是钢，我们战斗了那么久，也该吃些东西了，你的说法是你肚子不饿，那好吧，我可以允许你去跟这些军队把桥头镇重新清理出来。”波段不屑的说道。

　　“桥头镇这次被损坏的有些严重，重新建立起来，要花上一些时间了。”尔曹说道。

　　西泽跟着波段走进桥头镇，这一走，西泽感慨还是比较多的，与之前有种不同的感觉，初来桥头镇的时候，这里是繁华的，而经过一战之后，这里几乎变成了一堆废墟，这就是战争应该付出的代价吗，到处都是血迹，死伤无数，惨不忍睹。

　　最后大家在桥头镇的中心找到了一家还没有被破坏的餐馆，走进去坐下来，但是伙计已经逃走了，或者被安置了起来，因为有诺曼底罗城魔法师的重点保护，幸好桥头镇的中心没有被破坏的太严重，很多建筑物都完整的保存了下来。

　　“自己动手丰衣足食，尽管我们的同伴战死沙场，可是我们还活着不是吗，活着就是一件好事，既然我们还活着，那就要做好自己分内的事情，迈克李我听说你的厨艺不错，早就想尝尝你的手艺了，怎么样，今天是否可以为我们大家露上一手烹饪的绝技，都说我们诺曼底罗城的魔法师无所不能，在艰难的战斗岁月都难不倒我们，做饭可不会难倒我们吧？”波段进门之后，扶正一把倒在地上的椅子，坐下来说道。

　　“这个当然没有问题，很高兴为大家效劳，那么大家稍等片刻，我去后厨看看，还有什么蔬菜。”迈克李说道。

　　“我也去帮忙。”扎塔尔说道。

　　“随便弄弄就行了，我们还有很多事没有处理呢。”波段说道。

　　过了不久，迈克李和扎塔尔便完成了，做了几道简单的小菜，放在桌子上，大家围在一起吃，这个时候外面有人来报告，追击逃走的暗杀者的几个小队在桥头镇的外面遭到了新的情况，忽然间出现了几只暗杀者小队，双方打了起来，后来也都被诺曼底罗城的小队给干掉了，全歼了暗杀者所有人。

　　“这件事到此就算是告一段落了，真希望我们在执行任务归来之前，可以得到新的任务，那就是铲平暗杀者这个组织，为今天的事情报仇。”麦林说道。

　　“暗杀者的日子一定不会好过的。”本目说道。

　　大家一边说一边吃，到了晚上，就在这里休息，白天的工作也停止了。

　　这次诺曼底罗城新增援了两个三个中队的兵力，而且发动了附近城市的居民过来帮忙整理桥头镇，在桥头镇的外侧，波段布置了两支暗杀者小队作为哨卡，防止暗杀者卷土重来，发动夜袭，不过这个可能性很小，这些暗杀者损失惨重，一个加强中队，没有一个人活着离开，而且又损失两个魂魔法师，这一战已经是元气大伤了，波段觉得在近期暗杀者也不会有什么重大的行动，就算是打家劫舍估计也得小心一点了，因为他们不去找诺曼底罗城的麻烦，诺曼底罗城可是要去找他们的麻烦。

　　远在诺曼底罗城，魔法议会也下达了命令，这次事情严重，诺曼底罗城魔法议会调集了两个大队的兵力攻击两万多人，加上各个地方的军队，一共三万人的重兵来扫平诺曼底罗城附近的暗杀者，这可是一个大手笔。

　　消息在深夜的时候就传递到了桥头镇，听到诺曼底罗城组建起了这么大的一支军队，大家都很期待，可是暗杀者就是一块顽石，家兔三窟，能否清除干净，还是一个未知数。

　　尽管已经是深夜，可是大家都没有睡觉，在波段的房间里商量着接下来的任务。

　　按理来说，一个小队十二个人，一个都不能少，如今缺少了琼和博古的小队，是不可能进入卡尼兰蒂斯城去执行任务的，所以小队也需要补充一下，但是不知道魔法议会会派出什么样的魔法师过来。

　　“话说我们要在这里等多久，按理来说，这个时候，通讯兵跑得快的话，应该已经把增援的消息带回来了，可是只带回来了一个围剿暗杀者的消息，要知道，如果我们在这里多耽误一天，雷诺那边就会多一分危险。”卡里拉克说道。

　　“等着吧，魔法议会应该很快就有消息传过来的，倒下最重要的事情也有很多，需要一件事一件事的去完成。”波段解释道。

　　报告————

　　这个时候，通讯兵前来报告：“我带来了魔法议会的新的消息。”

　　“是关于增援的吗？”麦林问道。

　　“不错，魔法议会说，他们明天早上会派两个人过来，是给予你们的增援，现在他们已经在路上了。”通讯兵说道。

　　“是谁，魔法议会说了没有？”波段问道。

　　“抱歉，这个魔法议会倒是没有说，等到明天早上，一切都会清楚的，而且魔法议会还要求诸位，一定要在规定的时间内赶到卡尼兰蒂斯城，执行你们的任务，这里的事情，魔法议会会派专人前来负责的。”通讯兵说道，他是知道这次任务的，而这个通讯兵也隶属于魔法议会，是一名守护者，脚步快得很，一天便可以从诺曼底罗城到桥头镇跑上一个来回。

　　“好了，知道了，你也辛苦了，告诉魔法议会的各位元老们，我们会在规定的时间内赶到诺曼底罗城的，保证完成任务。”波段说道。

　　“又要辛苦你跑一趟了。”本目说道。

　　“这个不要紧根据魔法议会的指示，你们的任务非常重要，但是要小心暗杀者，这次暗杀者的行动目的很明确，魔法议会怀疑是有人暗中指使暗杀者做的。”通讯兵说道。

　　“哦，魔法议会也有这样的困惑，还真的不愧是魔法议会呢，我们知道了。”波段笑道。

　　通讯兵走后，几个人继续交涉明天的事宜！

　　“新的增援，明天就会赶到，虽然还不知道是谁，但是实力一定不弱，毕竟我们这次损失了两个非常重要的人物。”波段说道。

　　“那么现在是不是应该休息了？”迈克李打了一呵欠说道。

　　“路上我要把在桥头镇耽误的时间都追上来，迈克李说的不错，我们该好好休息一下，明之后，我们要赶两天的路程，现在还是在诺曼底罗城的地界上，行动对我们方便，等过了边境，可就是卡尼兰蒂斯城的地界了，一旦进入卡尼兰蒂斯城的地界，我们立即展开任务，所以呢，今天是唯一可以好好休息的时间了。”波段说道。

　　“啰嗦，我还是去找点休息了，大家晚安。”麦林说完，走回了自己的房间去。

　　剩下的几个人也都开始陆陆续续的撤退，波段叫住了西泽。

　　“西泽，你等一下，我有话要对你说。”波段说道。

　　西泽一愣，笑道，“让我猜猜你深夜把我留在这里，要说什么？”

　　“对于这场战斗，你有什么看法。”波段问道。

　　“很明显暗杀者是冲着桥头镇来的，而不是我们，他们只是没有想到我们会在桥头镇，正是因为这样，才让暗杀者损失惨重，保护住了桥头镇，否则的话，暗杀者在拿下桥头镇之后，一定可以安全的撤退，首先这说明了一点，现在诺曼底罗城的地界上，存在一直为数众多的暗杀者，他们对诺曼底罗城来说是一种威胁，这个魔法议会已经看到了，已经开始组织军队去围剿了这一点很多，第二点，我看得出来，暗杀者不会有这么大的勇气来进攻桥头镇的，他的背后一定有一股更强大的力量作为支撑，这才是诺曼底罗城的最大的敌人，这个背后黑手到底是谁，我们还不知道，魔法议会也会想到，这些事情都联系在一起，就说明诺曼底罗城在未来的几年之中一定有什么大事情要发生。”西泽自我了解道。

　　“小子看的很清楚，我也是这样认为的，这次诺曼底罗城魔法议会又派我们去营救雷诺，我想这些事情，应该跟雷诺有些关系，所以无论如何都要救出雷诺，今日战斗的情形你已经看见了，琼和博古的死，对于这个，你有什么感想？”波段问道。

　　呵呵呵————

　　西泽微微一笑道：“别闹了，我要去睡觉了，不管怎么说我也是一个魔法师啊，我知道魔法师这个职业意味着什么，为了保护自己所爱的东西，死都是值得的，博古前辈还有琼前辈不正是这么去做的吗，他们可以，我也可以，死亡固然可以畏惧，但是要看为了什么。”

　　“看来你已经有这个觉悟了，好了，放你回去睡觉了，别忘了明天早点起来，我们在这里补充一下，等增援一到我们马上出发。”波段说道。

　　睡了一夜，不知道那漫天的星辰，究竟是一番什么样的世界，西泽是迷迷糊糊的睡着了，而且一觉睡到了日上三竿，因为增援还没有到达，其余的人起来了都在大厅里等候，没有叫醒。

　　西泽出门的时候，已经是上午，快要接近中午的时候了，才有魔法师前来报告，诺曼底罗城的增援到了。

　　波段等人出去迎接，结果大出所料，诺曼底罗城派出来的增援不是别人，正是洛奇还有班纳，两个后起之秀，与西泽都是朋友。

　　哈哈哈————

　　“西泽，我可是听说你在这里，这才高高兴兴的过来的，要不是这样，我刚执行完任务回来，还想在家里好好的睡上一觉呢。”洛奇过来拥抱西泽高兴地说道。

　　洛奇和班纳的实力应该也是不错的，有他们两个增援也足够了，但是这次行动的任务艰巨，诺曼底罗城魔法议会怎么会派他们两个过来呢，想必一定有他们的想法。

　　洛奇首先是一名幻魔法师，而西泽的队伍中正好缺少了一名幻魔法师，班纳的体质异于常人，恢复速度极快，实力十分强大。

　　“没想到居然把我们给派到了这里，我还真的是有点受宠若惊，但是听说你们的小队在这里遭到了严重的损失，我还是来了。”班纳说道。

　　“人数已经清点完毕，一共十二个人，我们应该出发了。”麦林说道。

　　抓紧时间赶路，剩下的事情路上再说也不迟。


第1066章 进入卡尼兰蒂斯

　　一路前行的人们！

　　作为波段小队新的增援二人组，班纳和洛奇的表现也是不错，实力自然也是不弱。

　　离开桥头镇之后，波段小队继续前进，还是按照之前的策略，波段，尔曹，克里拉克作为先遣队去前面打探消息，长白作为副队长，带领西泽等人跟在后面，原本的商贸车队已经在与暗杀者的战斗中损毁了，波段便临时新的组建起了一支车队。

　　离开桥头镇的时候，则是静悄悄的，没有被人发觉。

　　一走就是第四天，大家日夜兼程，其中只是在一个城镇中休息了一个晚上而已，现在在路上大家已经是人困马乏，可一路上也是安静，没有碰到什么突然情况，这让大家也安静了不少。

　　坐在车上，西泽眯着眼睛打盹，这时候洛奇喊了一声：“西泽起来了，波段回来了。”

　　马车停靠在了一片荒芜人烟的路上，这里比较贫瘠，可见距离边境是越来越近了，据说在卡尼兰蒂斯城和诺曼底罗城的边境上有一段石原地，哪里都是石头，不见绿色，这就是一个不错的征兆，说明波段小队距离卡尼兰蒂斯城的边境是越来越近了，加之本来诺曼底罗城就处于整个诺曼底罗地域的边缘地带，距离卡尼兰蒂斯城也不远，也就是十几天的路程，两个城市之间一旦爆发出什么战争来，卡尼兰蒂斯城很有可能很快就会攻到诺曼底罗城的城下。

　　想当年魔法大陆第二次大战的时候，也是卡尼兰蒂斯城崛起之后的事情了，卡尼兰蒂斯城纠集了重兵，也曾在诺曼底罗城的城下耀武扬威，不过后来被打败了，卡尼兰蒂斯城的军队始终没有攻入过诺曼底罗城。

　　那是一些陈年的旧事，往事不堪回首，说来，诺曼底罗城与卡尼兰蒂斯城也是渊源极多，两个城市之间是第一个建立起贸易关系的城市，也是魔法大陆上第一个交流魔法的城市，也是发生战斗最为多的两个城市，没有之一，战斗中的死伤情况，从古至今已经无从考量了，损失的财务也无从估计，所以两个城市之间，一直都比较注重对方的动静，诺曼底罗城在诺曼底罗城地区东部布置重兵，说白了就是来防范卡尼兰蒂斯城的，偏偏卡尼兰蒂斯城最近也不安定。

　　新的内阁组成，旧的内阁下台，这是政治上的事情，但也关系到两个城市之间的关系。

　　领袖魔法师的更换，直接导致诺曼底罗城和卡尼兰蒂斯城的关系走向破裂。

　　每一次战争结束，两个城市都会签订一些看似公平的条约，保证从此互不侵犯，但是一纸条约怎么会限制住城市的脚步，每一次都是卡尼兰蒂斯城率先撕毁条约，挑起战争，诺曼底罗城英勇抵抗，将丢失地方收回来了。

　　因为征战，在卡尼兰蒂斯城和诺曼底罗城的边境上有一片很大的目的，诺曼底罗城把在战斗中死去的战士，埋葬在诺曼底罗城这边，卡尼兰蒂斯城把卡尼兰蒂斯城的战士埋葬在卡尼兰蒂斯城的那边，中间隔着一条河，河上有三座桥，其中两条是小乔，木质的，一条是钢铁桥，由卡尼兰蒂斯城和诺曼底罗城一同建筑，这条桥也是近代战争中卡尼兰蒂斯城出兵的地方。

　　边境的空气里弥漫着一种隐隐的不安，越是到了这个时候，西泽反而有点紧张，可能是因为马上就要进入卡尼兰蒂斯城的原因吧，大家的心思都比较重，从此任务关系重大，稍有不慎，两个城市边境上的十几万大军就会剑拔弩张的打起来，那么就是第不知道多少次的战争了。

　　波段从前面赶回来，将众人聚在一起说道：“前面五十里就是卡尼兰蒂斯城的边境，现在是下午四点钟，我们旁晚就能入境，走上一个月就是卡尼兰蒂斯城的主城了，路途还是有点遥远，但是我们毕竟马上就要进入卡尼兰蒂斯城了，那里不是诺曼底罗城，一切行动都要小心，包括在你们睡觉的时候，都不能说梦话。”

　　“没有别要这么紧张吧，做梦的时候都不能说梦话，波段是担心我们暴漏吗，你看看我们，现在都打扮成什么样子了，十足的商人，我们可是来卡尼兰蒂斯城采购布匹的，是在给他钱赚的，卡尼兰蒂斯城的人已经不会太疑惑，前提上只要我们可以顺利的度过卡尼兰蒂斯城和诺曼底罗城钢铁大桥。”麦林说道。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师可是比我们想象中的要很难对付的多呢，我这次回来，也是来告诉大家，前面的盘查非常严格，尤其是对我们这些诺曼底罗城进入的商旅，盘查更是令人发指，所以我们应该精心准备一下，并且诺曼底罗城魔法议会已经下达了命令，近期会与卡尼兰蒂斯城的高层交涉一下，明面实说谈谈两个城市之间的发展关系，暗地里也是在帮助我们完成任务，这次你们应该感觉到这次任务的重要性，还有诺曼底罗城魔法议会已经通知了边境上的一个中队接应我们，倘若我们在卡尼兰蒂斯城暴漏了身份，必须马上撤退！”波段说道。

　　“那雷诺呢，我们被发现了，雷诺就不用营救了吗？”扎塔尔问道。

　　“各位都是诺曼底罗城的精英，诺曼底罗城的高层可不希望我们都死在卡尼兰蒂斯城。”波段说道。

　　“好了，需要注意的事项也就这么多了，总之大家小心一点，尤其是西泽，这是西泽第一次到其他的国家执行任务，表现的尽量随意一点，千万不要暴漏了，否则我们的整个小队都会葬送在诺曼底罗城，如果是那样的话，可不是诺曼底罗城希望看见的，同时一旦我们暴漏了，整个边境上的军队，两个城市之间会爆发战争，而我们现在就是战争的导火索，是和平的解决问题，还是用战争来说话，就看我们的表现了。”波段认真的说道。

　　“我没问题。”西泽回答道。

　　“好了，我将与你们一起行动，先进入卡尼兰蒂斯城再说。”波段说道。

　　波段小队继续前进，旁晚十分感到河岸附近，这里虽然有一条河但是不见绿色的植物，石头林立，碎石不满道路，在河岸的这头是诺曼底罗城几个军营，安置在河岸边上，灯火通明，河岸的那头，就是卡尼兰蒂斯城的军营，双方的军营遥相呼应，已经形成对峙的局面！

　　钢铁大桥上，设有诺曼底罗城的岗哨，另外一边设有卡尼兰蒂斯城的岗哨，双方的岗哨都在尾端，兵力相当。

　　再说这条河水，贯穿了整个诺曼底罗城和卡尼兰蒂斯城的边境线，一条河分成了两个地区，不同的人文，不同的生活环境，不同的财富，不同的战斗力，诺曼底罗城处于整个魔法大陆上得天独厚的地理位置上，地区是平原，多河流，经济发达，处于其他四个城市的中间，而卡尼兰蒂斯城处于魔法大陆的东侧，是一处盆地，季节性的多雨，季节性的干旱，现在的时令正好是卡尼兰蒂斯城多雨的季节，眼看着好像刚刚下过一场大雨，河水有些上涨，水流端急，但是站在钢铁大桥上没有什么好怕的。

　　要到卡尼兰蒂斯城去，还需要走行一个月的时间，在这里就不能兼程赶路了，要在白天赶路，晚上休息，以免行动不正常被卡尼兰蒂斯城的魔法师发现了，卡尼兰蒂斯城的魔法师可是比较精明能干的。

　　来到桥头，诺曼底罗城这边轻易的放行，守卫这里的魔法师还特别嘱咐波段，进入卡尼兰蒂斯城的要小心一点。

　　“各位，进入卡尼兰蒂斯城可不容易，离开卡尼兰蒂斯城也不容易，不过只要各位需要我们的帮助，我们乐意效劳。”守护桥头的魔法师说道。

　　“各位也是辛苦，还请各位，一定提高十二分的精神来保证诺曼底罗城的安全。”波段笑着走开了。

　　桥上的人不多，特别已经是这个时候了，往往如果不是着急进入卡尼兰蒂斯地区，这个时候商旅们会选择就近的一个小镇子休息一个晚上，白天再出发，波段为了赶时间，也只能贪黑前进，而后在卡尼兰蒂斯地区找一个小镇休息。

　　“站住，从诺曼底罗城的来的，这么晚了还来同行，你们是干什么的？”卡尼兰蒂斯城的守卫大约一个小队兵力，拦住了波段的去路。

　　“我们是卡尼兰蒂斯城的商人，近日要去卡尼兰蒂斯城采购一些布匹，卡尼兰蒂斯地区的棉花一直品质都不错。”波段笑呵呵的说道，说完，还不忘规矩往守卫的手里塞了几十个金币。

　　“把这些东西拿回去，你这算是贿赂我们吗，我看你们可不想是商人，正好十二个人，好想是一个魔法师的战斗小队吧，我要看看你们的证件。”卡尼兰蒂斯城的魔法师一改往日的贪心，竟然不收波段的钱财，也是奇怪。

　　其他也不言语，波段只能尴尬的把金币收回来，两处早就准备好的证件，这个时候西泽发现，在明处有一个卡尼兰蒂斯城的小队，而在暗处也有三支卡尼兰蒂斯城的魔法师战斗小队在紧紧的盯着这边，所以提心了一下洛奇去看。

　　“不错，证件是真的，你们是布匹的采购商，但是近些日子是卡尼兰蒂斯城的雨季，商贸往来不是很多，棉花也不方便交易，我看这一趟你们的意义不是很大。”卡尼兰蒂斯城的守卫很客气的说道，也只是便面上的客气而已，毕竟几百米长的钢铁桥上，诺曼底罗城的守卫也在时刻的关注着这边，稍有什么情况，诺曼底罗城的守卫就会赶到，卡尼兰蒂斯城的守卫也不敢太过分，一旦引起了不愉快的事情，很有可能导致双方大打出手，爆发战争，谁也付不起这个责任，就算是领袖魔法死，战争的成败，直接关系到了领袖魔法师的命运和名誉。

　　“我们真的是诺曼底罗城的布匹商人，最近卡尼兰蒂斯城的布匹在诺曼底罗城很受大家的欢迎，所以销售一空了，我们需要补充一下，抓住商机，商机这个东西，转纵即逝，我们也是为了赚钱而来，不然大老远的，谁来愿意动弹。”波段抱怨道。

　　“好吧，我相信你们是诺曼底罗城的布匹商人，你们的马车还有你们的身上，我们可要检查一下，请你行个方便。”卡尼兰蒂斯城的魔法师还是老样子，拿了波段手里的钱。

　　“按照规矩办事，是应该这么做，小西，把带着卡尼兰蒂斯城的朋友们，去检查一下。”波段喊道，小西就是喊得西泽，波段不可能说出大家的真名字，尤其是波段，为了这次还是经过特别打扮的，他那一张脸可是眼熟，走到哪里都有人认识，不打扮一下的话，很难不被人发现，而西泽是无名之辈，相信卡尼兰蒂斯城的人也都不认识。

　　西泽诧异了一下，马上反应过来，说道：“各位这边请，这五辆马车，其中前面的一辆是我们的坐车，后面的四辆车是货车，我们所带的车辆不多，准备到了卡尼兰蒂斯城的时候在雇上十辆大车，为我们运送货物回到诺曼底罗城，车里现在什么都没有呢。”

　　卡尼兰蒂斯城的小队长巡视一番之后说道：“看来你们的生意做得很大，居然需要这么不料，好了，检查完毕了，没有发现什么刻意的地方，你们可以离开了！”

　　波段笑道：“麻烦各位卡尼兰蒂斯城的朋友了，我们走了，晚上找个旅馆休息一下。”

　　“好！”

　　等等————

　　车队刚刚经过卡尼兰蒂斯城的哨卡，就被后面的卡尼兰蒂斯城的小队长给叫住了，西泽的心里咯噔一下，还以为是出现了什么疏忽的地方被卡尼兰蒂斯城的魔法师给发现了，过了这个哨卡，一切都好办。

　　“现在是卡尼兰蒂斯城的雨季，往前去是一段扭曲的山路，小心山上的泥土，他们会在大雨之中滑落下来，已经砸死了不少人了，还有从这里走，前面十里的地方就是一个小镇，你们可以在哪里找到旅馆。”卡尼兰蒂斯城的魔法师客气的说道，刚刚收了波段的几十个金币，自然要多多照顾一下了，西泽这才松了一口。

　　“知道了谢谢提醒。”波段回答道。

　　稍后大家一路前进，西泽坐在车上，就感觉这一阵阵的阴风吹着自己的后脊梁骨，往车外一看，瞬间就给西泽吓到了，车辆行走在一条不宽的小路上，路边是一望无际的墓地，各种墓碑残破不堪，乌鸦就站在路边，不怕生人，望着车队离开，这已经是到了卡尼兰蒂斯城的墓地了，前文中已经提到过，这里埋葬的都是诺曼底罗城和卡尼兰蒂斯城战争中的亡魂，难怪西泽会有种阴森森的感觉出现。

　　嘶嘶————

　　西泽不由得倒吸了一口冷气，说道：“外面好多坟墓。”

　　洛奇不以为然的说道：“不就是战争墓地吗，没有什么好看的，每一次战争，这里都会埋葬许多人，在诺曼底罗城也有，埋在这里的都是一些不出名的魔法师，说来他们真是可怜，在战争死亡了也不能进入城市的英雄墓地，反而落地在这里的下场。”

　　“少说两句吧，毕竟大晚上的，不要被那些亡魂听见了。”班纳说道。

　　哈哈哈————

　　洛奇笑道：“班纳，我看不出来啊，你居然还相信这个世界上有鬼魂这种东西，不要紧啦，都是骗人的，我父亲在我四岁的时候，就不用鬼魂来欺骗我了，因为我根本就不信世界上会有哪些东西。”

　　“你说没有不见得没有，你说有，不见得有，你有没有亲眼看见，所谓有些事情，耳听为虚，眼见为实，宁可信其有不可信其无啊，我说的都是对你有帮助的，你可别不以为然！”

　　嗷嗷————

　　突然这个时候，传来一声狼嚎的声音，把洛奇吓了一跳：“吓死我了，吓死我了，这种地方有狼啊？”

　　“放心，狼群不是冲着我们来的，这里是卡尼兰蒂斯城的乱葬岗，狼群是来这里对付那些买不起棺材下葬的尸体的，大家不用紧张，扎塔尔，尔曹，麦林，你们三个去前面看看，不要让狼群靠近我们，另外点亮火把，狼群害怕火，这样它们就会远离我们的。”波段说道。

　　马车外，连绵的墓地不知道还有多远，这象征那些无数在战争付出生命的人们的悲哀，可至少它们现在还是生活在自己喜爱的土地上。

　　西泽一路上也不言语，不知道过了多久，车队走出了墓地，西泽的心里也一下子像是拨开乌云见到了太阳一样，一下子明亮了不少。

　　前面亮起灯火的地方就是卡尼兰蒂斯城的魔法师口中说的那个小镇，大家都很累，今天晚上就在那里休息了。


第1067章 小镇疑云

　　波段的小队已经进入卡尼兰蒂斯城管辖之地，处处小心，每走一步都格外的小心。

　　眼前就是今晚下榻的小镇，有必要在这里修整一下，明天继续赶路。

　　“前面的小镇叫什么名字？”波段问道。

　　“这是边境上的卡尼兰蒂斯城的第一个小镇，名字应该是鬼哭镇，对，就是这个名字，听起来很是奇怪。”长白回答道。

　　呵呵呵————

　　“何止是奇怪啊，简直就是恐怖，鬼哭镇，这个名字的寓意很明显，鬼哭狼嚎，还不明白吗，这里距离卡尼兰蒂斯城的天然乱葬岗那么近，整日和鬼魂为伴，到处都能听到鬼哭的声音，嘘嘘嘘。”麦林开玩笑道。

　　“少胡扯，这个世界上根本就没有鬼，就算有鬼也绝对不敢找上我们，扎塔尔，你跟尔曹去小镇里面看一下，看看卡尼兰蒂斯城的兵力布置情况，再找一找旅馆，我们今晚在这里休息。”波段吩咐道。

　　“没问题，乐意效劳，尔曹，我们走。”扎塔尔说道。

　　扎塔尔走后，其余的人在原地等待，这里距离小镇也就不足几百米的地方，依稀可以看见小镇的人群在街上走动。

　　从这里到墓地去，不出十分钟，现在西泽还能隐约感觉到墓地里的冷风。

　　“现在是晚上八点一刻钟。”长白说道。

　　“都这么晚了啊，想想我还真的有些困了，扎塔尔怎么去了那么久？”西泽说道，波段的小心也不为过。

　　“回来了。”不知道是谁喊了一声，只见扎塔尔一个人回来了。

　　“尔曹呢？”波段问道。

　　“留在旅馆了，我们要了一些吃的，还有几个房间，说来真是奇怪，小镇是很冷清，旅馆里也没有多少人，但是整个小镇却灯火通明的。”扎塔尔摸着脑袋说道。

　　“你也不看看现在都几点了，哪有那么多人还不睡觉的，我饿了咱们进去吧，里面应该没有什么危险。”麦林说道。

　　“走吧。”波段带头，几个人赶着马车往鬼哭镇里走动。

　　来到小镇的入口，有些诡异的地方，西泽看见小镇的城门口贴着很多奇形怪状的图案，西泽看不明白这些是什么东西。

　　“古代巫师的法门，据说是专门对付鬼怪的，鬼哭镇的城门口贴着这个东西干嘛，再说了，巫师都是一群骗子，关于他们的传说都不准确。”长白解释道。

　　“你管他呢，也许是贴着好玩，这里有点冷，我们快走。”麦林抱着肩膀说道。

　　“等等。”波段挥手让大家停下来。

　　“怎么了？”扎塔尔问道。

　　“是不是有什么发现啊，我怎么什么都没有发现？”克里拉克说道。

　　“也没什么，只是这里太安静了，安静得有些可怕，从前你们遇到过这样的事情吗？”波段问道。

　　“是的，的确是有些安静了，我几乎可以清楚的听到昆虫的叫声。”本目说道。

　　“我感觉有点不太对劲，这安静中好像隐藏着什么，大家小心一点，天普，本目，你们两个去镇子里巡视一圈，稍后来找我们！”波段吩咐道。

　　“波段，你也太小心了吧，应该没有什么事。”麦林说道。

　　“我们继续走。”波段说道。

　　几个人很快就来到了旅馆的门口，尔曹已经在这里等待了，而且准备好了吃的东西，整个酒店里只有一个小伙计在忙活。

　　进了门，波段对小伙计说道：“这里只有你一个人吗？”

　　“老板出去了，大家都不是卡尼兰蒂斯城的人吧，从什么地方来？”伙计问道。

　　“诺曼底罗城的商人，是到卡尼兰蒂斯城采购货物的，途经这里，在这里住上一个晚上。”波段回答道。

　　“哦，原来是这样，大家都是外来人，有些事情我希望大家可以记住，你们住店可以，但是这里近日不太平，晚上还是不要到处走动了，一到夜里其他的人都早早的睡下了。”伙计冷冷的说道。

　　沿途走来的时候，西泽曾看见家家闭户，大门锁的很死。

　　“是的，我们知道了，谢谢提醒，麻烦你去把我们的马车也照顾一下吧。”波段说道。

　　“这个是自然的，食物已经准备好了，各位慢用，如果还有什么吩咐的话，直接找我，房间已经开好，没有什么事情话，就请在各自的房间里睡觉好了。”伙计说完出了门，脚步很仓促。

　　“真是见鬼，这小镇中到底是怎么回事，搞得我这么不自在，我要出去看看。”麦林说道。

　　等等————

　　“老老实实的坐下来吃些东西，你肚子不是饿了吗，吃饱了再说，我也感觉有点不太对劲，还记得伙计是怎么说的吗，最近这里不怎么太平。”长白说道。

　　“我想可能是出现了什么盗贼之类的吧？”尔曹猜测道。

　　“既然出现了盗贼，那不是守卫事情吗，可是在城门口，我也没有看见一个守卫，这就有点奇怪了。”长白说道。

　　“大家都别说了，赶快吃东西，等本目和天普回来，看看他们有什么发现。”波段说道。

　　食物还是比较丰盛的，不一会儿几个人都吃饱了，伙计出去了那么久，也不见回来，外面的马车也都不见了。

　　西泽站在门口观望街道，根本看不见任何一个人，哪怕是任何一个活生生的生物，除了角落里偶尔传来的几声昆虫的叫声，到处都是风声。

　　起风了，而且还特别大，吹着街上的垃圾到处翻滚，发出叮叮当当的声音，而仔细听起来，风声中还真的有点像是鬼哭的声音，难怪会叫鬼哭镇这个名字。

　　西泽预感着鬼哭镇一定发生了什么事情，退回到房间内，关上了大门。

　　“伙计哪去了？”长白问道。

　　“快一个小时了，也不见伙计，这家伙不会是把我们晾在这边，自己一个人去睡觉去了吧？”麦林说道。

　　“各位。”波段给扎塔尔使了一个眼色，告诉他仔细的搜索一下，避免隔墙有耳。

　　“没有发现人一个人，整个酒店里，好像只有我们几个人。”扎塔尔搜索一番后回答道。

　　“你们也都听见了，伙计的确是不见了，从我进门的时候我就发觉事情有点奇怪，为何诺大的一个酒店里，只有一个伙计，而且除了我们之外没有其它的客人？”波段说道。

　　“你的意思是他们知道了我们的身份，是冲着我们来的？”克里拉克紧张道。

　　“这不可能，如果卡尼兰蒂斯知道了我们的身份，一定会选择把我们拦截在鬼哭镇的外面，而不会让我们轻松的进来，这里一定发生了什么事请，但是我不是什么事情。”波段说道。

　　“波段说的不错，我们也有发现。”本目进门说道。

　　“你们发现了什么？”波段问道。

　　“在鬼哭镇的东面，有一个广场，聚集了很多人，他们好像是在那边进行什么仪式，天普留在了那里继续观察，我回来告诉你们。”本目说道。

　　“这就是伙计告诉我们的，不让我们出去的原因吗，这些人到底在搞什么鬼？”麦林说道。

　　“我们出去看看。”西泽说道，西泽比较好奇而已。

　　“不，我们不能全去，西泽，麦林，你们两个留在这里，剩下的人跟着我去，我们的马车也需要照看一下。”波段说道。

　　“为什么是我？”西泽不服气的说道。

　　“因为你还小，而且保护马车也是一件大事。”长白笑道。

　　“少扯淡，我留下，西泽你跟他们一块去吧，人家一个小孩子，需要见见市面，说不定这鬼哭镇的居民正在搞什么好玩的东西！”麦林说道。

　　“那么好吧，麦林一个人留下，保护好我们的东西，西泽跟着我们一起走。”波段说完，前脚已经跨出了大门。

　　走在一条没有人的街道上，很快就走到了鬼哭镇的东面广场。

　　“本目，除了这些，你和天普还有什么发现没有？”波段问道。

　　“我们也打开了几个人家的家门，发现安静只是表面的现象，其实他们的家里都没有什么人，大概是所有人都去了广场，还有在这里，我们没有发现任何一个卡尼兰蒂斯的守卫，这一点有点奇怪，就算是在广场附近也看不见一个守卫。”本目回答道。

　　“没有守卫，这不可能吧，难道这个小镇的治安不需要维护吗？”克里拉克说道。

　　“等我们调查一下就全都知道了。”波段说道。

　　“你不是说不要暴漏吗，这里的事情跟我们没有关系，我看还是算了，不用太计较了吧，睡上一个晚上，我们就出发了，现在有睡觉的地方就够了。”扎塔尔说道。

　　“在我们这些人中，似乎没有一个人是不属于那种多管闲事的人，再说了我们只是去看看，去看看不表示我们一定要管，我只是好奇！”长白说道。

　　扎塔尔竟然无言以对，稍后几个人来到东面的广场，这里有好多人，大家去了房顶上，以免被人发现了。

　　“你看那边那个不是酒店的伙计吗？”西泽眼睛很敏锐的在人群中找到了酒店的伙计，只见他虔诚地跪在地上，面向广场的中心方向，所有人都跪着，只有中间的那些人站着也就十几个人，打扮的很怪异，身上披着很长很长的长袍，分不清男女。

　　“是他，这小子，我说怎么看不见他呢，原来是跑到这里来了。”长白说道。

　　“如此看来，鬼哭镇的人应该都在这里了！”波段分析道。

　　“他们这是在干什么，集会？”西泽问道。

　　“我也没有看懂，好像是某种虔诚的仪式，你没看见他们都跪在那吗？”本目说道。

　　不一会儿天普回来了，他在这里观察了很长时间，已经摸出了一点头绪。

　　“鬼哭镇的居民们正在进行某种祈祷的仪式，这是这个小镇的特有传统，鬼哭镇原来的名字叫做边陲，后来改成了鬼哭镇，就是因为墓地的建立，期初这个小镇里没有多少人，所以叫做边陲，后来墓地建立了，有很多死者的家属搬到这里来，夸大了小镇的规模，现在这个小镇的人口，大概有个五六千人，在三个月之前，小镇里陆陆续续的出现了命案，死了不少人，但是凶手一直抓不到，死者的死状都相当的恐怖，有人说，这是鬼魂来索命了，导致小镇里一度人心不安，这件事情，就算是守卫们也束手无策，今天晚上，守卫们得到了消息，已经前往城外去寻找凶手了，而剩下的这些人，则在巫师的号召之下，到这里进行祈祷，这场祷告的名字好像叫什么镇魂曲，该死的名字，说起来就有点诡秘。”天普说道，事情经过天普这么一说就什么都明白了。

　　“原来如此，看来这次鬼哭镇是遇到比较棘手的事情了，但是我相信，这可不是鬼魂做出来的事情。”波段说道。

　　“这是自然的，魔法师都不相信有鬼魂，但是平民就不一样，他们只是希望可以平静的生活，所以才搞出现在这么一出，明显是被巫师给欺骗了，再说了巫师只是一个传说而已，没有人见过，这是因为，巫师的代名词是死神的使者，这么说来，灵魂魔法师更像是巫师，那么鬼哭镇城门口的乱七八糟的符咒也是巫师的把戏吧。”长白说道。

　　“先不说巫师这件事情，我觉得挺有意思，无论怎么说，这都是卡尼兰蒂斯城的事情，跟我么没有关系，所以我们只是看看，谁也不准插手，这里自然有卡尼兰蒂斯城的守卫来处理。”波段提醒道。

　　“我还是真的懒得动呢。”本目说道。

　　“那些死者在什么地方？”波段问道。

　　“你要干什么？”长白问。

　　“我去看看，到底是什么东西在杀人，只有通过伤口才能得知，不能凭空猜测吧？”波段说道。

　　“你还是决定要插手了？”长白抱怨道。

　　“我这可不是插手，只是要抓出凶手而已，我倒要看看，卡尼兰蒂斯城的魔法师有多聪明。”波段说道。

　　“近期被杀害的人应该还没有下葬，我听说的，这里的死人一般要停留在这里一个月左右，才会下葬，下葬地点也就是外面的乱葬岗上了。”天普说道。

　　“好，不错，天普，本目，你们继续留在这里调查，务必要调查的越清楚越好，我们先去看看这些死人。”波段说道。

　　“我可不去，我对死了一个月的人没有太多的兴趣。”卡里拉克说道。

　　“当然，你还有其他人的事情，去给我调查一下，这些巫师的来历。”波段说道。

　　波段，西泽，长白几个人来到封闭尸体的医院，秘密的潜入，也可以说是光明正大的走进来，西泽现在相信了，整个鬼哭镇的人口，全部聚集到了广场去，诺大的一个医院，安静的跟一个墓地似的。

　　找到停尸间并不难，停尸间往往都在一所医院最阴森的地方，主要感觉到自己的后背发凉吗，那肯定就是停尸间的所在。

　　推开一扇大铁门，一阵冷气吹过来，空气里也弥漫了一些药水的味道，估计这些药水是给那些尸体使用的，防止尸体腐烂。

　　可是对于一个已经死了一个月的尸体来说，还是起不到什么太好的作用，该腐烂的还是要腐烂的，越是走进停尸间，空气里的腐肉的臭味越是明显，西泽揪着鼻子前进，当啷一声踢翻了一个垃圾桶，吓了自己一跳，其他人都是从尸体堆里一路上爬出来的，所以并不感冒。

　　最后一个房间内，停靠着大约二十多具尸体，上面用白布遮盖，还有死者的名字，西泽无暇顾及死者的名字，掀开一个尸体上的白布，下面露出一张人的脸。

　　西泽被吓得倒退了一步，叫来波段来看：“吓死我了，波段你来看看，这家伙的脸已经被人给拨下去了。”

　　波段走近一步，也不忍直视，然后盖上了白布说道：“凶手很残忍啊，居然连死者的脸部也一起剥下去了，你们再看看，能不能找到死者的伤口。”

　　“没有找到伤口，有些是被开膛破肚了，有些身体的眼睛不见了，总之死者都不完整。”长白说道，身为医疗魔法师的他，一直跟尸体打交道，自然对这个也不感冒。

　　“你以为他们是怎么死的？”波段问道。

　　“应该是内脏除了毛病吧，凶手不是一般人，从尸体的眼睛来看，他们死的时候很快，没有什么痛苦，而挖眼睛什么的，都是在死者死后凶手才动手的，这可能是一种给人的警告吧。”长白说道。

　　“继续检查死因，就交给你了，看看能不能找到死因。”波段说道。

　　“不用找了，我已经发现了，尸体的身上没有表面的伤口，那就是说伤口来自于身体的内部，而尸体的嘴唇略微发黑，这是中毒的表现，也就是说尸体是被毒死的，但是不是一般的毒！”长白说道。


第1068章 迷雾重重

　　发生在小镇的上的怪事情！

　　到了医院的停尸间，也不是没有发现，但的确没有什么发现。

　　从凶手的行凶的手法上来看，对方是一个极度凶狠的家伙，杀人从来不用第二下，而却习惯用毒。

　　死者死于中毒，但是长白需要时间检查，在短时间之内没有办法检查出毒药的属性来。

　　每一个尸体上，都有相应的，不同的部位被削去了，西泽不知道，这意味着什么，其他人也不是很清楚。

　　“长白需要一些时间来检验一下毒药的属性，这里不适合我们久留，我们应该回到广场上去，一旦广场的集会散场了，这里就回来人，我们不方便被发现。”扎塔尔说道。

　　“扎塔尔说的有些道理，以我们现在的身份，属于秘密的潜入到医院中，一旦被发现，一定会发生什么事情，我们最好还是先离开这里。”本目说道。

　　“那么，我们就离开吧，这件事情到此为止了。”波段想了想说道，谁都不知道一开始波段是怎么想的，毕竟这件事情发生在卡尼兰蒂斯城，不在诺曼底罗城，是卡尼兰蒂斯城的内事，诺曼底罗城的魔法师不方便插手，而且这次波段小队还有自己的任务要执行，不然的话，波段还真的要管一管了，为了不耽误自己的任务，波段只好如此了，有点不甘心，那又能怎么样呢，不甘心的事情多了，人生在世，难免如意，应该看清眼前的现实。

　　“我同意。”迈克李说道。

　　“我也同意，只是有点不甘心。”扎塔尔说道。

　　“难道就这么算了吗，这些人死的太惨了，无论我们是什么人，但是我们知道，这些人是卡尼兰蒂斯城和诺曼底罗城共同的敌人。”西泽有些不甘心的说道，西泽的想法或许和其他人是一样的，但是西泽愿意说出来，因为西泽一直都比较直白。

　　“别忘了，现在我们是什么身份，我们可是商人，不是魔法师，一旦被卡尼兰蒂斯城的守卫知道了我们的身份，这会因此而耽误我们的任务的，不行。”克里拉克说道。

　　“我需要很长的一段时间来检验毒药，我已经采集了一点，回去之后也可以慢慢的研究，这件事情看似也不会那么快的就结束的，我们可以在这里逗留几天，看看情况吧，毕竟我们经过这些天的赶路，已经赶超到了我们的规定的时间前面去，耽搁一点时间也是不成文的。”长白检查尸体之后，抬起头来说道，长白身为一个医疗魔法师，有着比一般的魔法师更强大的心里素质，所谓，从医者，救死扶伤，无论是卡尼兰蒂斯城的人还是诺曼底罗城的人，只要不是敌人，他们的生命就应该得到上天的眷顾，受到医疗魔法师的庇佑，这也是医疗魔法师选择成为医疗魔法师应该有的觉悟，无论是敌人还是同伴，他们的生命都只有一次，只能说这个凶手罪大恶极，对平民动手，已经触及到了魔法师的敏锐的神经了，凶手触犯了魔法大陆上的道德的底线，就应该受到惩罚，尽管长白没有这么说，但是大家都知道长白是这个意思无疑了。

　　“好吧，好吧，居然长白已经收集到了毒药的样品，我们也可以回去之后慢慢的研究，但是这里真的不适合我们做研究，我们先离开这里。”波段放松说道，主观上波段也希望插手此事，不过就算是队长，也要顾及队员的意思。

　　其他人也都没有太大的意见，离开医院之后，回到旅馆，这个时候广场上的人群还没有散场。

　　长白急于研究毒药的属性，便把自己关在房间里，不敢有人去打扰他，扎塔尔做他的副手。

　　旅馆的伙计也真是胆子大，居然敢把几个陌生的人，独立留在旅馆中，幸好波段小队都不是坏人。

　　剩余的几个人，坐在一个房间里商量事情，本目去寻找留在广场上的本目，顺便观察一下广场上的情况。

　　此时此刻，广场上的集会在举行，也接近到了尾声，大家都跪在外围几个巫师嘴里念念有词的，手持枯树枝，沾了水，到处泼洒，高的真相是那么一回事，而这些卖弄，骗骗心地善良的平民也就算了，要说欺骗魔法师那简直就是不可能的。

　　巫师的出场费也自然不少，这一点，天普没有认真的调查过！

　　本目找到天普的时候，天普也要离开了，于是两个人返回旅馆，路上意想不到的事情发生了。

　　小镇中原本所有的人去了广场参加集会，可是偏偏有一个女孩子，因为有些事情，太早的从会场离开，一路上孤零零的往家的方向走，从背影上看，还是一个妙龄的少女，身材很苗条。

　　本目和天普从后面追上他，但是为了不让人引起怀疑，本目和天普决定暂时隐藏起来，以免遭到女孩的提问。

　　本目走的后面，在后面说道：“你看前面的那个女孩子，胆子也是够大的，路上一个人都没有，居然敢一个人，最近小镇可是不够太平呢。”

　　“可能是有什么急事吧，是从会场离开的，我们与她拉开距离。”天普说道。

　　天普话音刚落，就见那个女孩子走着走着突然之间停下来，会有望去，喊了一声：“是谁？”

　　“我们被发现了吗？”本目扫兴的说道。

　　“不，不是我们。”天普提高了警惕说道。

　　“不是我们，这路上还有其他人吗？”本目奇怪的说道。

　　“你以为这女孩子为什么那么紧张的停下来，不好。”天普感觉到有什么事情要发生。

　　“到底怎么了，你吓我一跳。”本目抱怨道。

　　啊————

　　“你是谁，你不要过来，不要过来。”女孩子一边哭喊着，一边跑步的往前面跑去，他的身后就好像有一个人在追他，可是在本目和天普看来，女孩子的身后根本就一个人都没有。

　　“是一个神经病吧，跑什么跑。”本目说道。

　　“跟上去，我感觉有点不对劲。”天普说完，跟了上去，但是不会魔法的女孩子，明显要跑的更快一点，天普和本目根本就追不上她。

　　“看不出来，这个女孩子跑的这么快，这还真的如你所说的一样，这个女孩子有点不同啊。”本目说道。

　　“一定是发生了什么事情，只有一个人在恐惧的时候，才会这么紧张的拼命的逃命。”天普说。

　　“你的意思是说，有人正在追击这个女孩子，不可能吧，我们距离这个女孩子只有一百米，还可以看见他，的确什么也看不见啊。”本目困惑的说道，随便往房顶上看去，也是什么都没有发现。

　　“所以我才感觉棘手。”天普说道。

　　“那怎么办，我们要不要管一管？”本目问道。

　　“见死不救，好像不是我们诺曼底罗城魔法师的性格吧，但是我们也有自己的任务在身，不能被对方发现，这样吧，找些东西把我们的脸伪装起来，这样就不会被发现了，可以大方的出手，话说那个女孩子应该挺漂亮的，这么好的英雄救美的事情，可是便宜你了。”天普开玩笑道。

　　“你这是什么意思，什么叫便宜我了，你这家伙。”本目骂道。

　　“因为我已经有喜欢的人，而且他也很喜欢我，我有了自己的爱情，据我所知，你还是一个单身吧，抓住这个机会吧，说不定一瞬间就可以虏获女孩子的芳心呢，这样的话，你可是赚到了，说不定你们两个若是成了，卡尼兰蒂斯城和诺曼底罗城的关系会因为你们两个而改变呢。”天普笑呵呵的说道。

　　“天普我可告诉你，别再跟我开玩笑了，你知道吗，联姻这种方式，是无法让两个城市和平下来的。”本目认真的说道。

　　“你当真还有这样的想法？”天普说道。

　　“什么想法？”

　　“你心里最清楚了，我现在判断，这个女孩子一定是遭遇到什么事情了，麻烦你继续监视这个女孩子，我去追踪他身后的这个家伙，希望可以找到他。”天普计划道。

　　“找到之后那又能怎么样？”

　　“在半夜去袭击一个女孩子，可不是一个正常人吧，这个家伙一定与近期发生在小镇上的命案有关系，找到他，十之八九会把他干掉的，绝对不能手软，恩，大概就是这样，所以从现在开始，我们要以紧张的态势面对，马上通讯波段，让他们过来支援。”天普说完，在一个角落里，施展了自己的分心，回到旅馆中去报告波段等人，这里有他跟本目继续盯着。

　　女孩子还在拼命的逃命，但是与本目和天普的距离没有被拉开，本目与天普分开，本目跟着女孩子，而天普则不知道去向了。

　　本目找不到天普只能摇摇头，继续追着女孩子，时间刚刚过去一分钟，女孩子再一次停下来，转过来头来望着本目。

　　本目紧张的停下来，被女孩子发现了。

　　“不要跟着我，你们这些臭屁魔法师，找死吗？”女孩子恶狠狠的说道。

　　“呦呵，好大的口气，原来你不是被人追，那你到底有什么目的，你是这个凶手？”本目皱着眉头问道。

　　“是又怎么样，不是又怎么样，你能把我怎么样？”女孩子邪恶的笑道。

　　呵呵呵————

　　“你猜猜我会把你怎么样呢？”本目不屑的笑道。

　　啊——————

　　女孩突然之间倒下去了，并且一动不动。

　　“搞什么啊，搞鬼吗，我才不会上当，喂，你快给我起来，听见了没有。”本目喊道，可是女孩在好像没有听到本目的话一样，就是躺在地上不肯起来，随后本目感觉事情有点不对劲，抽出自己的随身匕首，慢慢的朝着女孩子走了过去。

　　女孩子安静地躺在地上，就好像死了一样，本目试了试她的呼吸，她真的死了，身上没有伤口，而且少了一个鼻子，不知道为什么，本来五官很标致的一个女孩子少了一个鼻子，显得有点可怕，正好今天晚上月光尚浅，周围的气氛就有些更加恐怖了。

　　“身上没有伤口，嘴唇发黑，这是中毒的表现，几乎和医院里的尸体一模一样，身上也少一些东西，难道说，凶手刚刚来过了。”本目不敢相信，凶手居然敢当着自己的面对一个女孩子动手，这到底是什么，真是丢身为魂魔法师的尊严啊，本目可受不了这个，本目马上回忆，凶手可能出现的时机，一路上女孩子都在逃跑，这说明当时凶手就在他的身后，那么女孩是什么时候死亡的呢？

　　本目想到了，就是在女孩子在回头与自己对话的时候，对话的那个女孩子不是它本身，而是凶手，一定是凶手在跟自己说话，那个时候女孩子已经死了，可以操控尸体与自己对话，本目确定了对方的身份范围，应该是一个忘了亡灵魔法师。

　　“居然是一个亡灵魔法师，魔法大陆最不人道的魔法师的一种，我还是真的不希望与这样的对手交战呢。”本目自言自语的说道。

　　“什么情况？”天普赶过来问道。

　　啊——————

　　“吓我一跳。”本目跳起来说道。

　　“女孩子死了，谁干的？”天普检查道，女孩子已经失去了呼吸了，死透了。

　　“：不清楚，我甚至不知道，对方是怎么动手的，我一直跟着这个家伙，却不知道，女孩子何时被杀，说来真是丧失自己的尊严啊，不过我可以确定的是，这个家伙就是凶手，他杀了小镇上的所有的死者。”本目捂着自己的脑袋说道。

　　“居然敢在我们的眼皮子地下行凶，这个家伙真是可气啊，可是为什么他要选择一个手无缚鸡之力的女孩子动手，而不是把目标放在我们身上？”天普问道。

　　嘘嘘嘘————

　　“你可不要乱说，对方可是一个实力很强大的魔法师，我虽然没有看见他是谁，但是我可以判定，这个家伙是一个高等级的亡灵魔法师，而且喜欢使用毒药，光是这两种加在一起，就够可怕的，我们还是留在这里等待波段的增援吧，不能轻举妄动，也就是说，我现在可不想与这个家伙交战，对我们也一点好处也没有。”本目说道。

　　“那里有黑暗。”

　　“哪里就有诺曼底罗城的魔法师。”本目无奈的接道。

　　“这就对了，所以我们不能不管，如今小镇上的守卫都已经去了小镇的外面去抓捕这样的一个家伙，他们可能是被调虎离山了，被耍了，我们可不能坐视不理。”天普说道。

　　“管管管，随便你怎么说，你这小子居然把我给绕进去了。”本目无奈的说道。

　　“话说，刚才你去了什么地方，没有发现这样的一个家伙吗？”本目继续问道。

　　天普想了想，他刚才一直跟在本目的后面就是要看看，当面对本目一个人的时候，凶手会不会出现，而凶手果然没有出现，而且杀人于无形之中，“我想到了，凶手已经逃掉了，刚才我走过来的时候，一阵风从我的身边吹过，我还纳闷，为什么好端端的天气，会有一阵风，现在看起来，那就是凶手。”

　　“别开玩笑了，是风啊，怎么不是雨呢，你少扯淡，凶手一定还没有走远，我们快点找找。”本目说道。

　　“不必了，找不到了，不是说风是凶手，是对方变成风，离开了这里，现在已经逃出了我们的搜索的范围，也就是说从一开始凶手就是当着我们的面来对付这个女孩子，只不过当他知道我们的身份之后，不希望与我们交手就离开了！”天普说道。

　　“可是为什么我们没有发现他呢，这不应该啊，毕竟我们也是混魔法师，难道说对方的实力超过了我们太多吗，这也说不通吧，如果他那么强，那么为什么他不对我们动手，反而要逃避我们呢？”本目问道。

　　“那是因为你们不是他的目标，这个家伙是灵魂魔法师吗？”波段和西泽，尔曹等人赶到了，来的人只有他们三个，其他的人还在旅馆中。

　　“没错啊，应该是亡灵魔法师，因为它可以控制这个尸体，刚才这个女孩子还对我撒泼了呢。”本目指着地上的女孩子说道。

　　“怎是可怜。”波段啧啧啧的说道。

　　“喂，队长，你要干什么，现在不是可惜的时候，她已经死了，而且鼻子也被割掉了，现在臭的厉害，你还是快点帮忙分析一下吧，对方可能藏在什么地方，他屡次对人动手，一定在小镇里面，这是我的判断。”天普说道。

　　“好了好了，有一点是终于可以断定了，这个家伙是一个亡灵魔法师，因为除了亡灵魔法是之外，我没有听说过，还有任何一种魔法师可以控制死体，第二这个家伙只会对平民动手，知道了这两点，我们可以得知，这是一个心里极度变态，而且实力不弱的家伙，要找到这个家伙，可没有那么容易，我们需要更多的情报，下面本目麻烦你一下，把这个家伙背会旅馆去。”波段说道。


第1069章 插手

　　邪恶的亡灵魔法师！

　　波段让天普将女孩子的尸体背回旅馆去，天普自然不会同意，大家也都不知道波段是什么意思。

　　“波段，等等，你什么意思啊，让我们把尸体背回去，那不是暴漏了我们吗？”扎塔尔问道。

　　“如果不这样做的话，那就只能把尸体留在这里了。”波段说道。

　　“那也不行，好歹也有给她收尸不是吗？”天普说道。

　　“那怎么办，你自己说说看？”波段抱怨道。

　　“好吧好吧，我知道你的意思，我背回去就是了，真是不知道你要干什么。”天普大概也没有太好的办法，只能这么做了。

　　“我就实话实说了，这个亡灵魔法师，既然已经进入了我们的视线，那么就不能让他逍遥法外，总要有人出头来解决这件事情的，不然还会有更多的人会受到伤害。”波段说道。

　　“但是绝对不能忘记我们的身份，还有我们的任务，我们现在可不是魔法师，而是商人，商人的目的就是赚钱，而不是私藏尸体。”克里拉克说道，小队中的人出现了争执。

　　“我们虽然现在是商人的身份，但有些人也可以不是，按照我的吩咐去办，我没说要私藏这个尸体，而是绝对要大大方方的带劲旅馆，一切我自然有我的打算，你们按照我的吩咐办事。”波段始终夜没有说出他到底要干什么。

　　带着尸体回到旅馆中，伙计已经从中央广场返回了，当他看见几个客人背着一个女孩子进来的时候，也没有太多的想法。

　　“几个客人，在下不是说过吗，天黑了不要到处乱走的。”伙计说道。

　　“没什么，只是大家都是第一次来到这个小镇，想到处去转转而已，而且我们发现，到了晚上，小镇里的人们似乎休息的都特别的早，家家户户都关门了。”波段说道，天普背着女孩子的尸体，走上了二楼。

　　“哦，是的，是有这样的习惯，大家都睡的特别早，现在时间也不早了，诸位客人还是早点休息吧！”伙计说道，看似伙计是有意隐瞒什么，他不知道波段已经把什么都搞清楚了。

　　“还不到时候，睡不着，这样吧，去给我们准备几道小菜，我们吃些宵夜。”波段坐下来说道。

　　“好吧，等候一会儿。”伙计说道。

　　“哦，对了，我们的马匹喂了没有？”波段问道。

　　“这个，这个我给忘了，有些事情耽搁下来了，马上就去。”伙计转身说道。

　　等等————

　　麦林叫住了伙计，笑道：“看看把你忙的，难道说你们的酒店里就只有一个人在忙活吗，你们的老板去了什么地方，自从我们来到这里，就没有看见你们的老板。”

　　伙计愣了一下，然后笑着说道：“对不住了，其他的伙计都放假了，我们老板最近有些着急的事情，怕是很难过来，难道你们要找我们的老板吗，我们的靠老板可能没有办法帮助各位了，各位有什么事情尽管可以找我吩咐，别看现在只有我一个人，我却可以大力的井井有条的。”

　　“这个我可以相信，好吧，去吧。”波段说道。

　　“刚才那位女孩子是？”伙计询问道。

　　“哦，是这个小镇的女孩子，受了一点伤，我们就把她给带回了，还要麻烦你是找一个医生过来。”波段回答道。

　　“原来如此，那她怎么样了？”伙计问道。

　　不好了————

　　天普这个时候演戏从楼上喊道：“老板，这个女孩子死了。”

　　死了————！

　　波段微微一愣，马上跑上楼去，伙计这个时候也跟了上来，表情有点僵硬。

　　“的确是死了，已经没有呼吸了，可能在我们回来的路上，他就死了。”天普继续说道。

　　哎————

　　“那也没有办法，天要下雨，娘要嫁人，谁也改变这种事情，我想我们已经尽力啊了，哦，伙计你是这个小镇地地道道的人吧，麻烦你给看一下，这是谁家的姑娘，我们也好把尸体给她们家送过去，也算是帮她最后一个忙了。”波段叹了一口气说道。

　　伙计走进屋内，看了看女孩子，当即瘫软到了地上，断断续续的硕大：“鼻子没有了，鼻子没有了，跟其他人的情况一样，一定是他，他有出现了，我们获得情报是假的。”

　　“什么，你再说什么呢，说明白点？”麦林抓住伙计问道。

　　“你们，你们是在哪发现她的？”伙计挣脱面临，往后退道。

　　“就在大街上啊，当然也不见什么人，是不是最近小镇出现了什么事情？”波段上前说道，虽然不知道波段要干什么，但是波段已经开始行动了，为了保密自己的身份，即便是知道的也要从伙计的口中在得知一次，还有一点，波段不能保证他们取得的线索，会比小镇里的人提供的线索还要详细。

　　“这个隔壁钱庄王老板家的女儿，我们刚才还在广场上见过，但是没有想到，她却这么快就死了。”伙计悲伤的说道，眼睛里不禁流出眼泪来。

　　“唉，你说这个伙计是不是看上人家了？”本目小声的说道。

　　“小声点，别开玩笑，说正经的。”天普骂道。

　　“你果然认识她，那么就把她待会给她的家人吧，还有我希望你能够把现在的小镇的情况跟我们说一下，或许我们可以帮到他们。”波段顺势往下说道。

　　“哦，对了，这个家伙一定还在小镇中，还在小镇中，糟糕，还会有人受到伤害。”伙计一下子就慌了神，站起来往外面跑，被扎塔尔给拦住了。

　　“把话说清楚，现在我感觉我们的生命好像也受到了威胁，我们有权知道事情的真相。”扎塔尔说道。

　　“是的，我们也已经参与进来了，而且刚才出去也有一点诡异的发现，你就实话实说吧。”长白追问道。

　　“你们，你们千万不要出去，我这就去找小镇的守卫，告诉大家都隐藏起来。”伙计说道。

　　“够了，凶手是不敢对我们怎么样的。”迈克李说道。

　　“难道你们是诺曼底罗城的魔法师？”伙计惊讶道。

　　“不，不不不，当然不是，我说的是我不是，我只是一个商人，地地道道的商人，但是我们的队伍里也有魔法师，毕竟我们要押运一批珍贵的货物回到诺曼底罗城，所以雇了几个魔法师，据我所知，这个小镇里现在没有任何一个守卫吧，守卫好像是都被调走了呢！”波段说道。

　　“你们怎么知道？”

　　“我说了，我们的队伍里也有魔法师，魔法师的能力，你应该清楚。”波段不耐烦的说道。

　　“你说的不错，我们的守卫已经去了城外去追击这个凶手，这是巫师告诉我们的，他通过占卜得知的。”：伙计说道。

　　嚯嚯————

　　“真的不错呢，居然通过占卜就知道凶手在哪，你们就没有怀疑过，这个凶手可能跟巫师有联系？”扎塔尔猜测道。

　　“不会的，这个巫师也是我们小镇的人。”伙计摇头说道。

　　“那么也就是说，现在凶手还在城镇里，而城镇里没有你们的守卫你们要怎么对付这个凶手，倘若凶手在出现你们要怎么办，依你们的实力，根本不足以和这个凶手对抗吧，我们队伍中的魔法师说了，对方是一个比较有实力的亡灵魔法师，而他杀人的目的，你们想过没有，可能就是为了收集灵魂之类的。”波段吓唬伙计说道，这一切都是按照正常的推理来的，波段想不出除此之外，凶手还有什么目的要杀人，为了钱财吗，刚刚检查过，女孩子的身上的钱财没有丢失，为了劫色吗，那就更不可能了，死者中有不少还是男性。

　　“你们的魔法是谁？”伙计问道。

　　“是他，还有他，还有他，一共三个，其他都是我的跟班，你要怎么做，想干什么？”波段问道。

　　“那么我现在很想雇佣他们，为我们小镇铲除这个凶手，虽然你们是诺曼底罗城的魔法师，但是现在也没有办法了。”伙计说道。

　　“等等，你什么意思，你要从我们的手里，雇用我们的人，我希望你可以明白一点，第一我们是诺曼底罗城的魔法师怎么了，如果你对我们有畏惧的话，完全可以不用理会我们，如果你要诚心的希望我们的帮助的话，就不要搞出这么多没有必要的事情来，还有一点请你一点要记住，诺曼底罗城的人的想法，绝对跟你是不一样的，在面对邪恶势力的时候，魔法师就是一家人，所以你这么说，让我很不高兴，后果你是知道的。”波段严肃的说道。

　　“不好意思，不好意思，刚才是我的不对，我不应该怀疑你们，眼下还是保护小镇的居民要紧，不到三个月，小镇里已经有几十个人被杀害了，到目前为止还是没有找到凶手。”伙计说道，他是真的希望波段的小队可以帮忙，而波段从最初也是这么打算的，既然这事被自己遇到了，是有必要管一管的。

　　“那么具体是什么情况，我需要你跟我说的明明白白，这样有助于我们更加的了解对手，毕竟我们的魔法师也是相当珍贵的，但是你放心，他们的实力也是响当当的。”波段说道。

　　“这个孩子，也是魔法师吗？”伙计指着西泽问道。

　　西泽的反应也很快，马上说道：“看不起人吗，只要你把情况说清楚，我们马上就可以展开行动，干掉这个凶手，这是我们分内的事情，而且诺曼底罗城的魔法师，绝对不像是卡尼兰蒂斯城的魔法师那样，我们的救援不分国界。”

　　“口气不小，想必也很厉害吧，那好吧，现在只能指望你们，总之还是先把这个女孩子送回去吧。”伙计说完，抱着女孩子走到了隔壁去，然后大街上传来一阵阵的哭声，女孩子的母亲抱着女儿的尸体开始哭，引来了附近的居民，又经过伙计的嘴，大家都知道了凶手潜藏在小镇里，顿时人心惶惶，当然了很多人对波段小队还是持有保留的芥蒂，毕竟诺曼底罗城和卡尼兰蒂斯城的关系不一般。

　　波段没心情管这些事情，话既然已经说出去了，那么稍后的行动将有西泽，扎塔尔，本目三个人来完成，如果找到凶手，也是由三个人于凶手战斗，西泽的实力也是不弱的，波段也是在给西泽一个表现机会，赢得大家的信任，小队之间，彼此之间的信任也是相当关键的。

　　如此以来，波段也是铤而走险，隐藏住了自己的身份，还有其他人的身份。

　　过了不久，伙计带着一伙人走进来，这些都是小镇的居民。

　　“就是他们，决定要帮助我们，现在小镇的守卫都去了城外，我们也没有办法，凶手隐藏在小镇里，我已经通知了镇长，守卫们正在赶回来的路上。”伙计对其余的人说道。

　　“诺曼底罗城的魔法师，会这么好心，帮助我们对付凶手吗，我看他们才是凶手吧，不正是他们发现的尸体吗？”一个男人背着一把柴刀说道。

　　“你是谁啊，说话可要注意一下，以我们目前的实力，要对付你们可是相当的容易呢，要说我们是凶手，你还能现在活生生的站在这里吗，我看卡尼兰蒂斯城的人一点诚意都没有，老板我们也没有必要拿着自己的热脸贴着别人的冷屁股，这件事情就这么算了，我们只会保证你的安全，让我们帮助卡尼兰蒂斯城的人，反而还会加钱呢，这样做也不值得，你们说是吧？”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“想不到西泽的口才这么好？”扎塔尔小声的笑道。

　　“全是跟迪格拉那个混蛋家伙学来的，就不能学点什么好的，这才惹上了一身的毛病。”波段小声的评价道。

　　伙计被西泽这么一说又慌了，要说现在西泽和本目他们三个就是大家的救命稻草，生死存亡之际，只有很想抓住稻草的人，而不是松手的人。

　　“大家都不要说了，本来我就不赞成什么祈祷的事情，那些巫师拿了我们的钱，而且欺骗了我们，导致我们的守卫去了城外追击凶手，现在可以帮助我们的只有诺曼底罗城的魔法师，我希望各位可以摒弃以前的意见，大家站在一起，一起面对这个凶手。”伙计说道。

　　“貌似，你说的不算吧，伙计这样好吧，你快点跟我们说说这个凶手的事情，我们也好想到办法来对付他。”扎塔尔说道。

　　“首先，没有人见过这个凶手，或者见过这个凶手的人都已经被凶手给干掉了，所以我们不知道凶手是谁，在几个月之前，凶手还很喜欢在白天行动，因为在白天，也是城镇里的居民放松的个时候，可现在凶手只是在晚上出来行凶，我们尝试了很多方法都没有成功，说来奇怪了，这个家伙不敢与我们的守卫交手。”伙计简单的介绍道。

　　“你说是巫师提供了凶手的线索吗，所以守卫今天晚上才去了城外？”波段问道。

　　“不错，的确如此。”

　　“那么现在巫师在什么地方？”西泽问道。

　　“你们是在怀疑我们的巫师吗，不，这不可能的，一定不是他，巫师跟凶手一点关系也没有，而且这个小镇的人都非常信任巫师，小镇里的人是不可能让你们去怀疑巫师的。”伙计说道。

　　“好吧，我们也没有说巫师就有嫌疑，我们只是想要看看这个巫师，他一定是了解到了什么，否则不会这么说的。”长白说道。

　　“你们都是商人，不是魔法师，是不会明白的，这件事还是交给魔法师去处理吧，如果可以抓到这个凶手，小镇里的居民一定不会亏待大家的。”伙计说道。

　　“是啊，求求各位了，一定要抓住这个凶手，我的女儿她，死的太惨了。”这个时候突然闯进来一个男人。

　　“他是谁？”西泽问道。

　　“哦，他就是隔壁的王老板，你们带回来的就是他的女儿。”伙计说道。

　　“我为发生这样的事情感到很惋惜。”波段说道，接下来开始，波段不能表现的过于突出了，他现在的身份可是一个商人，既然是商人，就应该表现出商人的样子来。

　　扎塔尔知道波段之后不会乱说话了，以免引起小镇里的人的怀疑，所以扎塔尔应该代表波段发言。

　　“我知道你们是诺曼底罗城的魔法师，但是我在乎这些，只要可以抓住这个凶手，为我女儿报仇，你们说怎么办，就怎么办。”男人明确的说道。

　　“我们可以帮助你们，但是也需要你们配合我们，我们现在要见一见那个巫师了解一下情况。”扎塔尔说道。

　　“不用找我了，我已经来了，听说卡尼兰蒂斯城的魔法师要插手此事，我自然要来看看的，殊不知，你们打算怎么做。”转眼之间，小镇里的巫师出现了。


第1070章 锁定目标（1）

　　魔法师与邪恶势力的斗争！

　　小镇的巫师来了，跟西泽想象中不太一样，西泽以为小镇的巫师应该是一个很年迈的老者，却没有想到小镇的巫师只是一个年轻人，大约跟波段一样的年纪。

　　“我就是这个小镇第五代巫师，你们可以直接叫我的名字，我叫爱戴米尔”巫师自我介绍道，巫师这个职业在这个小镇里已经流传了太长时间，既然这位是传人，自然也就排除了嫌疑，魔法师的第一感觉总不是错的，没有认为巫师来历不明，与凶手有什么瓜葛，一切都是猜测。

　　“那么现在猜测不成立了，有个问题我想问问你，巫师，爱戴米尔。”波段说道。

　　“正好，我也有一个问题要问问你们。”爱戴米尔说道。

　　“哦，是吗，你也有问题要问我，那么好啊，说吧，你先问。”波段笑道。

　　“来者是客，既然你们是客人，那么当然有你们先问，我来回答，我听说你们要决定插手小镇的事情，我可要提醒你们，这毕竟是我们小镇的事情，完全不用各位费心，你们尽管可以去做自己的事情。”爱戴米尔不客气的说道，看似在这个小镇中，居民们对待巫师的感情特别好，他们信仰巫师，所以巫师的地位也就自然与日俱增，而波段小队是外来人，还不止如此，波段小队更是诺曼底罗城的魔法师，在小镇里寄人篱下也是人之常情，不过好在小镇里的人没有太为难波段，毕竟波段是一个商人，卡尼兰蒂斯城在对于诺曼底罗城的魔法师和商人是完全不同的两种态度，一来商人没有威胁，而来商人可以带动卡尼兰蒂斯城的经济，这可是卡尼兰蒂斯城求之不得的好事情啊，赚足了诺曼底罗城的钱。

　　“那好，我就不客气了，我就开门见山了，请问你在做出决定之前，是否发现了凶手的行踪，导致现在整个小镇的守卫都在城外，没有办法及时赶回来。”波段问道。

　　“我还以为你要问什么问题，看来你们是下定决心要多管闲事了，这样也好，随便你们，不过我们可是没有多余的力量来保护各位的安全。”爱戴米尔说道。

　　“我们可以自己保护自己，这你放心好了。”麦林不服气的说道，爱戴米尔看起来有点太狂妄了。

　　波段让麦林闭嘴，轻声说道：“我们觉得，好像凶手的目标不在我们的身上，如此一来我们自然也就没有什么好怕的。”

　　“我知道你们是诺曼底罗城的魔法师。”爱戴米尔低头说道。

　　“你说错了，我们只是商人，但是这里的确有三个魔法师，他们可以帮助你们一起找到凶手，你放心好了，这完全是我们多管闲事。”波段补充道。

　　“这一点我同意，但是对于诺曼底罗城而言，我们完全没有必要欠你们的人情，如果抓到了这个凶手，自然会有相应的报酬给你们。”爱戴米尔说道。

　　呵呵呵————

　　波段笑了笑继续说道：“我的问题你还没有回答我呢，你是怎么知道凶手就在城外的，现在很显然你的判断是错的，导致了现在的惨剧。”

　　“不，这已经不是惨剧了，谁也没有料到这种事情居然发生在小镇的身上，大家都是无辜的人，到目前为止，差不多有七十三个人死在了这个凶手的手中，算上现在的这个姑娘，一个是七十四个。”巫师爱戴米尔说道。

　　“是的，现在整个小镇已经陷入到了惊慌之中。”波段说道。

　　“既然你们已经决定协助我们找到凶手，我是应该一五一十的告诉你，就在昨天的早上，又发生了一起命案，一个七八岁大的小男孩死在了自己的家里，可是奇怪的事，除了这个小男孩，凶手的目标并不是大人，孩子的父母得意存活了下来，当我带着守卫去调查的时候发现了凶手留下来的线索，并且跟着这个线索一直跟到了城外，反而遭到了凶手埋伏，我们曾经与这个凶手有过交手，损失了一些守卫，对方的实力很强大，将我们困在迷雾之中，看上去应该是一个亡灵魔法师，后来我们的增援到达，凶手逃走了，我虽然是一个巫师，但是对魔法师还是有一点了解的，我知道亡灵魔法师在白天的时候喜欢躲起来，白天他们就像是吸血的恶魔，不喜欢阳光，他们会选择找一个背阴的地方休息，到了晚上才会行动，如果到了晚上，他的实力反而会增强，我们的实力会减弱，我知道小镇的附近可以藏人的地方，只有一口废弃的矿井，所以派出了所有的守卫去包围矿井，没想到还是让凶手给逃脱了，我们与小镇的守卫暂时也失去了联系，不知道他们现在的情况。”爱戴米尔说道，波段对他的话加以分析，得出一个很担心的考虑。

　　“你是说守卫现在与小镇失去了联系，如果可以的话，我需要知道小镇守卫的具体数量。”扎塔尔问道，波段不能继续发问了，爱戴米尔是一个很聪明的家伙，马上就会看出破绽来的，如果他发现波段的小队不是商人，他马上就会明白，波段小队进入卡尼兰蒂斯城是别有用心的。

　　“据我了解，应该有三个中队，三百人左右。”爱戴米尔说道。

　　“三百人，这么多，都派出去了，应该不会被凶手给干掉的，但是他们的确与小镇失去了联系，如果不是凶手搞的鬼，估计没有人会相信吧？”天普说道。

　　“那么，你就亲自去一趟废弃的矿井吧，去看看那边到底发生了什么情况。”扎塔尔说道。

　　“我去吗，也好。”天普抱怨道。

　　“我会派人，跟随你一起去的。”爱戴米尔说道。

　　“你这么说，是派人保护我吗，还是派人监视我，你放心我们的老板已经说了，让我们全力抓住这个混蛋，更何况，我对这个小镇更是一点想法都没有，你没有必要担心我，一个人行动反而方便，只是我需要一点东西，也好让你们的守卫相信我，不然的话，说不定你们的守卫会对我出手，我可不想打伤他们。”天普说道。

　　“这是我的令牌，你拿去吧，当小镇的守卫看见，自然会明白的。”爱戴米尔将一个令牌交给了天普说道。

　　“话说这里发生了这么严重的事情，难道你们没有请求周边城镇的帮助吗，你们是想依靠自己的力量来处理此事？”波段询问道，这个时候天普带上装备已经走了，他的身上带了一张小镇附近的周边的地图，应该可以轻松的找到废弃的矿井，说不定在路上就可以遇到返回的守卫，话说就是守卫回来之后，也没有什么用，波段不可能去指挥小镇的守卫行动，小镇的守卫受到爱戴米尔的指挥，大致就是这样的。

　　“当然不是这样，我们同时也派出了人去请求增援，只是派出去的人很长都没有回应，可能是已经死在凶手的手中了。”爱戴米尔猜测道，如果事情真的如爱戴米尔说道一样，那么也就是说，这个可能性也是成立的，连这一点也被凶手给控制的话，那么事情可就有点不妙了，幸好天普已经亲自动身前往小镇的外面了，无论发生了什么事情，天普也可以处理的很好。

　　“别担心，我们的人已经动手了，很快就会有消息传回来的。”波段说道。

　　爱戴米尔点点头，现在他也许只能指望波段了，尽管他优点比希望诺曼底罗城的魔法师插手此事，可毕竟还是小镇的居民比较重要。

　　“凶手现在未必已经离开了小镇，缺少了守卫，对我们的行动来说还是相当的不利的，如果可以的话，我们可以发动民众，对小镇里里外外实施严密的搜索，这样也可以判断凶手是否还在小镇呢，目前的情况，我不用我说大家也明白，凶手在暗处，我们在明处，我们的行动可以被凶手察觉，这样要找到凶手可就没有那么容易了，所以我们现在已经团结起来，一共对付这个凶手，发挥出民众的力量。”扎塔尔提议道，这是一个不错的办法，波段还是比较肯定的，但是爱戴米尔可就不好说了。

　　“不行，我否定这个计划，小镇的居民怎么可以在这时候还到处乱跑呢，他们应该老老实实的躲在家里，这样才能保证，他们的人身安全，所以我不同意这个时候让民众们继续冒险，要知道凶手的目标可都是民众，我们很难保障他们的安全。”爱戴米尔果断的说道。

　　“你说对了，现在我们很难保证他们的安全，即便民众全部隐藏起来，也是没有用的，我们现在需要借助民众的力量，团结在一切，这一不能改变的，也是我们唯一可以利用的办法了。”扎塔尔继续说道。

　　“最尊敬的巫师爱戴米尔，我们希望按照诺曼底罗城的魔法师的办法去做，我们不怕这个凶手，而且我们都希望可以早一点抓到这个家伙，这样我们的小镇才能平静下来，不然我们的小镇永远没有办法安稳的过日子，大家都想这么做，我相信不仅仅是我一个人这么说。”这个时候旅馆的伙计站出来说话，十分的关键，不管扎塔尔怎么说，就是说出花来，也是没用的，要小镇的居民自己来说，那就不一样了，这是民众们的意思，巫师也不可以违背。

　　“是啊，就按照诺曼底罗城魔法师的办法去做，我们要团结起来，一同对付凶手。”

　　“是时候，应该做些什么了。”

　　“为了那些死去的人们，我们要反抗，而不是一味的躲藏。”

　　“这样的日子我也受够了。”

　　不知道什么时候，旅馆的门外来了很多小镇上的居民，他们一致的呼喊声，就是他们心底深处的呐喊。

　　巫师爱戴米尔有些困惑，这可不像是以往小镇上的人人们可以说出来的话，民众们一切都是人心惶惶的，却没有今天的自信。

　　“大家听我说，不是我要阻止大家，我只是继承我父亲的意志，要保护大家而已，那个凶手可是一个很厉害的家伙，会杀了大家的，所以我才决定不让大家参与进来，但是既然大家都已经表态的话，我也知道，我是阻止不了大家的，那么我将陪同大家一起战斗，寻找这个凶手。”巫师爱戴米尔也是无奈的说道。

　　“这样一来，我们的胜算就增加了。”扎塔尔笑道。

　　“但是我要求，我们必须保护这些民众。”巫师爱戴米尔说道。

　　“这是当然的，根据我的猜测，凶手只会对落单的民众动手，我们让民众五个人为一组，检查小镇中的各个角落，就是任何一个垃圾箱都不能放过，并且还要派人守住小镇的进出口，只要凶手还在这个小镇里，我们就会把他给逼出来的。”扎塔尔说道。其实这个办法，也是整个波段小队一同想出来的，不过是由扎塔尔说出来了而已。

　　“没有问题，我们就这样做，我们还要组成一支应急小组，作为支援，而这只小队必须有可以与凶手战斗的实力，那么就麻烦各位了。”巫师爱戴米尔说道。

　　“一切我们自有分寸，那么就马上开始行动吧，我们要大张旗鼓的进行，让凶手知道我们的意图，这样他就不敢出来，不敢出来，就迟早会被我们找到的。”扎塔尔说道。

　　事情交代下去，很多小镇的居民都同意，特别是那些丧失了亲人的民众，首当其冲，带着各种武器开始行动起来。

　　顿时，整个小镇上灯火通明，好像白天一样，以旅馆为中心，波段小队与隐藏在黑夜中杀手宣战了。

　　西泽和塔尔为一个小组，带着几个身强力壮的村民出了门，波段则和剩下的人留在旅馆中，波段现在无法暴漏，反而还要当着巫师爱戴米尔的面要格外的注意，他得学会保护自己，当然波段并不怕这个凶手。

　　不知道当时小镇中组织了多少小队，大街上全是小镇上的村民，其中包括不少提着灯笼的小孩子也参与进来，大家开始大量小镇中的每一个地方，寻找凶手可能藏身的地方。

　　现在是晚上，接近于午夜的时间，是凶手比较活跃的时候，但是凶手不敢出来，波段的办法，一看就知道了，太过于明显，所以说这也是波段的一个办法，险中求胜，打一个赌，赌的就是凶手不敢出来，而一旦出来，马上就会被西泽和扎塔尔给盯上，而被干掉，依照西泽和扎塔尔的实力，再加上一个可以随意出手的天普，应该可以对付得了凶手，毕竟扎塔尔和西泽都不是吃素的。

　　西泽和扎塔尔作为支援，一直处于小镇的中心区域，这样做无论凶手出现在什么地方，他们两个都可以带着人迅速的赶到现场。

　　巫师爱戴米尔带着小镇里的几个民兵去了他以为最时候凶手藏身的地方，在小镇背面有一片废弃的住宅区，这里原本要规划用于军事，但是后来不知道怎么了项目就搁浅了，导致这里成为了一片废墟，小镇本来也不是很大，所以废墟也不是很大，因为那边已经被彻底的废弃了，所以理论上是凶手最有可能藏身的地方，巫师爱戴米尔早就派人那边查探，但是都没有什么发现，但是巫师爱戴米尔的判断，始终都引向那个地方，这次也是如此，只有确认凶手不在废墟中，巫师爱戴米尔才可以继续寻找其他的地方。

　　爱戴米尔已经告诉了西泽和扎塔尔他的动向，西泽也是第一次知道在这个小镇里还有一个这样的地方，这也引起了扎塔尔的怀疑。

　　“我们也应该去那边看看，万一巫师爱戴米尔遇到了凶手，依靠他们的实力，应该不是凶手的对手。”扎塔尔对西泽说道。

　　西泽点点头很快就同意了，小镇的其他地方，有波段他们，西泽也是放心的，只有在关键的时候，波段和其他人才会秘密的出手，这个时候实际上波段已经出手了，波段派出了自己的分身，伪装成为小镇居民的样子，其他人也想尽一切办法，尽可能的运用自己的实力去找到凶手，现在毕竟是多一个人，就多一份力量，好在现在的小镇的居民并没有开始怀疑波段等人，他们还把希望寄托在西泽和扎塔尔的身上呢。

　　一路往北，渐渐的西泽和扎塔尔来到背面的废墟中，这里的道路完善，可就是没有人，鬼哭镇的外面不远处就是大坟场，来到这里，西泽感觉自己的背后一阵阵的冷风，好像有人盯着他一样，搞得自己十分的不自在。

　　“这么恐怖的地方，所以才是凶手有可能藏身的地方啊。”西泽说道。

　　扎塔尔看见了远处的亮光，迎上去说道：“那应该是巫师爱戴米尔，我们过去。”


第1071章 锁定目标（2）

　　废墟前面的火光表示有鬼哭镇的人在这个地方，而很有可能就是巫师爱戴米尔。

　　西泽与扎塔尔来到这里，也不是随便的闲逛，他们本来就来是寻找巫师爱戴米尔的。

　　巫师爱戴米尔的小队做了萤火营地，整个小队大约只是二十几个人，只有几个人留在营地内看守，其余的人还在废墟中寻找凶手，绝对不会漏掉任何一个可疑的地点，早先小镇里的守卫就打这里搜索过，但是没有发现，可是现在凶手还没有机会逃出小镇，那么这里就成为了凶手最有可能藏身的地方。

　　巫师爱戴米尔小队的战斗力并不强，全是由平民组成的，战斗力也就可想而知了。

　　西泽与扎塔尔赶到这里，发现巫师爱戴米尔不在这里。

　　“你们的队长那去了？”扎塔尔问道，他更应该叫巫师爱戴米尔，身为一个魔法师，扎塔尔已经这样叫习惯了。

　　“什么队长，你在说什么，你们怎么也过来了，这里有我们再，还有什么不放心的。”小队中的居民说道，他可能不太明白扎塔尔的称呼。

　　“我是说爱戴米尔哪去了，我们也是听说你们在这里才特别干过来瞧瞧，你们一定也表示随便到这个地方来的吧，话说这是什么地方，怎么全是破烂的空旷的房子，不见一个人？”扎塔尔问道。

　　“巫师带着人还在里面寻找凶手，这里原本是小镇的民居，后来因为要规划小镇，就将这里的居民疏散到了其他的地方，但是不知道怎么的，突然之间这里的项目就搁置了，所以造成了现在的样子，就算是平时也很少有人过来的。”居民说道。

　　“原来如此，从这里破旧的程度上来看，应该有几年了吧，那你们有什么发现吗？”西泽问道。

　　“目前还没有，巫师还在里面寻找。”居民回答道。

　　“那好，你们继续留在这里，留意周围的情况，巫师的判断没有错，我只能这么说，这个地方这么隐蔽，容易藏住一个人，是凶手需要的藏身的地方，你们也要小心一点，对方可是一个很厉害的家伙，如果遇到了千万不能硬拼。”扎塔尔提醒道。

　　“是的，我们清楚，我们已经派人调集了更多的人过来，我们的巫师就在前面，你们可以沿着这条街道一直往前走，见到火光就能看见巫师了。”居民提醒道。

　　扎塔尔和西泽可不是来这里发号施令的，他们是来寻找凶手的，转身离去，沿着一条破烂的街道往前面走。

　　没有鬼哭神嚎的声音，但也有呼啸的风声，像极了哭泣，街道上的垃圾被风吹得胡乱滚动，街道两边的房屋没有一点亮光，也没有一所完整的房子，多多少少都被破坏的，篱墙倾斜，大门敞开，又在夜里，让西泽觉得任何一栋房屋中都有可能隐藏着凶手。

　　“这里到底有多大，我们要不要挨个检查一下？”西泽问道。

　　“最少也有几百户，真不知道当初卡尼兰蒂斯城要将这里规划成为什么东西，又为什么搁浅了。”扎塔尔说道。

　　“我关心的倒不是这个问题，我们的人手不够，也只能先找到巫师爱戴米尔再说了。”说完，西泽朝着破烂的房屋看了几眼。

　　夜晚，而且没有月亮，光线很暗，远处的火光便显得格外的明亮。

　　同时也要注意，天干物燥，风势很大，火星也很容易把木质干燥的房屋给点着了。

　　西泽在很远的地方就看见了火光，判断应该是巫师爱戴米尔一行人。

　　宁静的气氛让西泽总觉得接下来会发生点什么，至于会发生什么西泽不知道，西泽扛着上古之剑格外得小心，房顶上突然出现的一个黑影，提起了西泽的神经，西泽大喊了一声：“谁在那？”

　　黑影一晃动就不见了，可能逃走了。

　　“怎么了你？”扎塔尔问道。

　　“我看见一个影子。”

　　“可能是猫，或者是野狗，这里没有人居住，自然就成为这些小东西的归宿，话说你的紧张也没有错，不过刚才被你这么一喊，即便是凶手，也让凶手给跑掉了。”扎塔尔说道。

　　“哦，不好意思，我只是太紧张了。”西泽说道。

　　“没有关系，年轻人嘛，还是多需要历练一下的，想当年我在你这么大的时候，可一直没有机会接触到这么重要的任务呢，更不要说实力，实力也不是不如你的。”西泽说道。

　　“话说，波段队长这个时候也不会无动于衷吧？”西泽猜测道。

　　“那是当然了，依靠波段的性格，他一定也会采取行动的，只不过我们在这里由他多的限制了，好了，还是做好我们的事情吧，我打赌凶手既有可能就在这个地方，我放佛都能够从风里嗅出敌人身上的臭味了。”扎塔尔说道。

　　喵喵————

　　片刻之后从房顶上传来一声猫叫，彻底打消了西泽心中的困惑。

　　“原来是一只猫啊！”西泽笑道。

　　这个时候，巫师也发现了西泽，带着人朝着西泽这边走过来。

　　“你们怎么也来了，其他地方怎么样了，可有什么发现吗，凶手如果还在小镇内，一定会留下些什么线索的，不会这么快就消失的无影无踪了。”巫师爱戴米尔说道。

　　“你们的胆子也是够大的，居然敢到这种危险的地方来，万一遇到了凶手，后果不堪设想，既然找不到凶手，只能说这个家伙十分的善于伪装和隐藏，我还记得，当时女孩遭到攻击的时候，我们可是没有发现凶手呢，这说明什么，我们后来也商议了一下，初步的判断了这个凶手的特征，他应该可以悄无声息的移动，或者让自己的身体透明化，从而悄无声息的接近他的目标，这么一来，我们单靠我们的眼睛就很难发现对方了。”扎塔尔思索道。

　　“你说的不错，从以往的凶手作案的特征来看，每一个死者都是被悄无声息干掉的，最为诡异的是一家三口，只有一个孩子被干掉了，这个也是我之前讲到过的，你们也知道了，我就不说了，既然你们也来了，我们也有了一些实力，还是抓紧找出凶手吧，免得大家继续人心惶惶的，我也受够了，恨不得现在凶手将我当成是他的目标来刺杀我，这样我们也算是有了诱饵，在他出现的时候，就可以把他干掉了。”巫师爱戴米尔的心里也是比较心系鬼哭小镇的居民的，从他的话语里就能听的出来，他愿意一直守护着这个小镇，虽然不是用魔法师的身份，或许巫师的身份更好一些，可巫师始终还是一个头衔，单就巫师爱戴米尔的实力来说，巫师爱戴米尔没有多少实力，只是比一般的平民多了点战斗里而已，可这种战斗力在任何一个魔法师的眼里都是一文不值得，说杀死他就能够杀死他。

　　巫师爱戴米尔现在可是鬼哭镇里的一个很特别的角色，通过小镇上的居民对巫师爱戴米尔的欢迎程度上来说，他的地位可能已经超过了鬼哭镇的镇长，守卫大概也会听从这个家伙的调遣，所以说波段一开始就选择了与巫师爱戴米尔交涉，而不是这里的镇长，话说这里的镇长是谁啊，西泽还不知道，可能没有镇长也说不定呢，对于卡尼兰蒂斯城，西泽还是有点搞不清楚的，这可跟学不学历史没有任何的半点关系，纯粹了一个地区域的一个习惯而已。

　　“我看凶手可不见得会这么做，对方可是一个相当精明的家伙，他是不会把你当成是他的对手，从凶手的作案的动机上来看，对方只是有一种癖好，喜欢收集尸体身上的各个组织和器官而已！”扎塔尔说道。

　　“那他这么做有什么目的，这个谁都能看得出来，可我们就是不知道凶手予以何为。何必这么残忍呢。”巫师爱戴米尔说道。

　　“这个我们暂时也搞不清楚，现在对于凶手而言，我们知道得也就这么多了，否则我们一定可以找到它的，现在也不是很晚，你们在这里很长时间了，一定检查了不少地方吧，你也是这个小镇的居民，一定比我们更加熟悉这里的环境，我们来找你，也是给予你支援，随便我们也需要你给我们指出一个方向来。”扎塔尔说道。

　　巫师爱戴米尔现在对扎塔尔和西泽的芥蒂减少了很多，命令其他人原地休息，说道：“我们已经寻找了很多地方，但是都没有发现任何凶手留下来的蛛丝马迹，但是我的预感告诉我，除了这个地方，凶手已经没有退路了，只要他还在小镇里，这里就是他唯一可以用来藏身的地方，小镇里的居民已经被发动了，凶手要藏，也藏不了多久了。”

　　“这里也是一个很大的地方，找起来也不是很容易，你们现在这里休息，我跟西泽到处去看看，一刻也不能等。”扎塔尔说道。

　　“其他的地方已经找过来，只剩下最后一个地方，这不需要着急，我只是说凶手极有可能在这个地方，但是如果他不在这里也是有可能的，不过我们的希望会落空，这不是我希望看见的。”巫师爱戴米尔说道。

　　随后，西泽和扎塔尔陪着巫师爱戴米尔的小队在这里休息了一段时间，时间也不是很长，大约只有五分钟，等大家恢复了一部分的体能之后，巫师爱戴米尔也该行动了。

　　“话说，你刚才说的，还有什么地方米有检查？”西泽问道。

　　“原来的这里的学校，有一个孩子们专门上课的学校，现在也被废弃了，就在街道的那头，刚才我们正要过去，却碰见了你们，所以我决定等与你们回合之后，大家在一起去检查那个地方。”巫师爱戴米尔说道。

　　“应该没有那么简单吧？”扎塔尔笑道，他从巫师爱戴米尔的话语里听得出来，巫师爱戴米尔对这个学校明显是有点顾忌的，否则也就不会特别留下来了等着自己和西泽了，还有如果不是这样，那么巫师爱戴米尔应该带着人最先检查学校就是了，何必要留在最后呢，巫师爱戴米尔一定还有什么事情慢着扎塔尔和西泽没有说，扎塔尔希望巫师爱戴米尔可以把话说得更明白点，这样才方便他跟西泽处理事情。

　　呵呵呵————

　　“诺曼底罗城的魔法师，果然还是诺曼底罗城的魔法师，思维就是转的特别快，我也就不隐瞒了你们了，其实这个学校里曾经发生了一些事情，让鬼哭镇里的居民都特别忌讳这个地方，我可是巫师出身，对这种事情也是深信不疑的！”巫师爱戴米尔笑道，其他居民都闭口不谈。

　　“到底是什么事情？”西泽问道。

　　“希望你们不要听了之后会害怕。”巫师爱戴米尔说道。

　　“一定不是什么好事。”西泽摇头说道。

　　原来在废墟还没有成为废墟之前，学校就一直是一个很诡异的地方，听说那个地方闹鬼，传闻是小镇外面的流浪的无家可归的鬼魂常常在学校里休息，任何留在学校里面的人都有可能见到过这些鬼魂，甚至有些学生突然一夜之间就被吓得疯掉了，小镇里的人也对学校进行过反复的研究，但是都没有发现什么鬼魂，可是传闻也绝对不是空穴来风，有不少人都声称自己曾经见到过鬼魂，见过的人也十之八九都疯掉了，后来因为卡尼兰蒂斯城的规划，大家才幸运的搬离的这里，对大家来说，当事者也是一件很好的事情，所以搬迁的事情没有几个人反对，大家都是相当的赞同的，自从项目被搁浅之后，就更加没有人愿意来这个鬼学校了。

　　西泽真是越听越有意思，西泽首先是不相信鬼怪的传说的，因为所有的事情都是可以被魔法来解决的，用魔法和科学来解释的。

　　呵呵呵————

　　“有点意思，鬼学校，我还真想进里面去看看，这个鬼学校到底是一个什么地方，对了，巫师你没有见到过鬼魂吧？”西泽笑道。

　　“说一句不折不扣的实话，我只是相信那种东西的存在，但是还是真的没有亲眼看见过，在我的家族里，我的实力也是最弱的，都说我的父亲和祖父的、他们见到过，而巫师就是跟鬼怪打交道。”巫师爱戴米尔实话实说道。

　　“很显然，你没有见过，就不代表他真的存在，有些东西，你的判断，有些时候，就算是你的眼睛确认了，你也不能确认，我想我们还是放心大胆的进去瞧瞧吧，说不定对方也是抓住了你们这个心理，隐藏在这里，因此来迷惑众人的视线也说不定呢。”西泽笑道。

　　“你说也很有道理，但是规矩就是规矩，我们最好高还是不要特逼的冒失，以免打扰了鬼怪，在进入之前，我要施法来警告那些留在学校里面的鬼魂，让他们离开。”巫师爱戴米尔认真地说道，看他人真的表情，细则也不想强硬的说些什么，总之就是一句话，这个学校是这里最后一个可以隐藏凶手的地方，地方应该很大，寻找起来也要大费周章。

　　“那就随便你了，但是记住，你们的实力与敌人还是存在相当大的差距的，在我们没有增援的情况下，最好还是避免与凶手战斗。”扎塔尔说道。

　　“也许这还是一个笑话，卡尼兰蒂斯城的人民，居然让诺曼底罗城来保护，不过也不要紧了，事到如今，我也没有那么多所要顾虑的事情，我们出发吧。”说完，巫师爱戴米尔从自己的口袋里掏出一沓子的黄纸，嘴里还念念有词的，一边用一只手扬起黄纸，一边朝着学校的方向移动，这大概就是巫师爱戴米尔吃饭的家伙，这样就能让鬼魂们滚蛋了，这未免也有点太假了吧，西泽还是没有办法相信。

　　不一会的时间，众人就来到了学校的门口，陈旧的大门经过风吹日晒，时间的洗礼，早已经锈迹斑斑了，门上挂着一个生了锈的大锁头，学校的院墙也有三四米那么高，西泽可以顺利的经过，但是小镇的平民们可就困难的多了。

　　“有钥匙吗？”西泽问道。

　　“这里已经完全被遗弃了，钥匙也不知道再谁的身上。”巫师爱戴米尔说道。

　　“那可就没有办法了，虽然不希望这么做，但也不得不这么做了。”西泽纵身一跃来到了墙头上，这么高的距离还是没有办法挡住开启了第四穴之后的西泽，扎塔尔也是一个战士，跳跃能力也很强，跟着西泽一起跳上了墙头。

　　“你们对里面的环境并不熟悉，最好还是由我们道路。”巫师爱戴米尔说道，他不希望西泽和扎塔尔将他们遗忘在这里。

　　“这个好办，只要你们的人不要说我破坏公物就好了。”西泽说完，抽出上古之剑对着大锁头挥出一道疾风斩，锁头被打断了。

　　咯吱————

　　推开大门————


第1072章 锁定目标（3）

　　咯吱————

　　推开学校的大门，迎面吹来一阵风，预示着不妙的事情发生。

　　这里的空旷的确要比其他的地方要严重得多，面前有一棵大树，已经凋零了，话说现在还不是落叶的时候，树枝已经完全枯萎了，应该是一棵死树，两个居民带着武器率先走进学校内！

　　西泽踏进学院，仰望这棵树，还有观察了一下学院的内部，由于光线有限，视线不足，看不到太多的地方，不过西泽的心里总有一种不祥的预感，这里安静得有些可怕。

　　“这棵树原本是非常茂盛的，至少在流言没有出现之前。”巫师走进学院说道。

　　先说一下，西泽一行的人员，西泽，扎塔尔，还有巫师，其实比较有实力的就是西泽和扎塔尔，巫师爱戴米尔则没有什么战斗能力，其余的人，也就十二个人，恰好是一个小队的人数，另外的人，还在篝火处等待，把守着主要的路口。

　　“流言，你指的是什么？”西泽回头问道。

　　“大概就是那个学院闹鬼的传言吧？”扎塔尔猜测道。

　　“不错，自从学院闹鬼的传言流出，不知道为什么，这棵树也紧跟着就枯萎了，谁也没有想到原本长势那么茂盛的一颗古树，居然可以莫名其妙的枯萎，所以大家都把这件事和闹鬼的事情联系在一起，大家也就不得不相信了。”巫师补充道。

　　“哦，原来是这样，方才说过也有人看见过鬼，我还真不到鬼到底涨了衣服什么样子，如果有机会的话，我还是真想看看呢，好了，我们应该到处去检查一下，看看凶手到底是否隐藏在这里，你对这里的环境和房屋的构造是比较熟悉的，请你简单的介绍一下，我们也好确定方向。”扎塔尔说道。

　　“学院一共有三栋建筑，分别是一栋教学楼，可以容纳几百名学生，第二栋是实验楼，其中包括了魔法修行的几间大的教室，第三栋楼是储藏室，最后还有一件地下室，我想如果可能的话，凶手会藏在地下室里面，所以我们可以先去地下室去看看。”巫师爱戴米尔简单的说道。

　　“想不到一个小镇学院之内，竟然也这么完备，话说其他的设施都有各自的作用，这个地下室去用来做什么的呢？”扎塔尔问道。

　　“地下室原来是隐秘的魔法修炼室，后来因为闹鬼的事情发生了，这里就最先被废弃了，现在那里面已经空旷了，什么东西都没有，都搬出来了，而相对于其他的三栋房子，房子里面还陈列着以前的教学设备，课桌，椅子等等。”巫师爱戴米尔说道。

　　“哦，原来这样，我们先去那边瞧瞧吧。”说完，扎塔尔朝着地下室的方向走去。

　　自东向西，三栋三层的小楼依次排列，分别是教学楼，实验楼，还是储藏楼，地下大概就是教学楼和实验楼的中间，另外学院之内还有花坛，池塘等等，整体上修建的还是不错的，也就是说这样的一个地方被遗弃了也是可惜，但是也没有办法，就算这里不发生闹鬼的事情，卡尼兰蒂斯城也有其他的用途。

　　话说闹鬼的事情，西泽和扎塔尔可不相信，当成是一个玩笑来听也就罢了，在西泽的心里，总觉得，闹鬼的事情不是一个流言蜚语，与什么事情会紧密的联系在一起。

　　“你是说，最先废弃的地方是地下室，可是闹鬼为什么要最先废弃这个地方。”西泽问道。

　　“这个很好解释，因为闹鬼是先从地下室开始的，传说原本在鬼哭小镇还没有建立的时候，我们这里原本也是一个墓地，后来在上面建设了小镇，而学院的位置就是坟场的位置，地下室这么阴森的地方，会发生这种事情也不见怪。”巫师爱戴米尔解释道。

　　“闹鬼的地方是从地下室开始的咯，那我们可要好好的瞧瞧，事情总是要有一个起因的，留言也是从人的口中说出来的，当初是谁第一个看见了鬼呢？”西泽一边走着一边问道，在他的前方就是一个水泥的地下室的入口，入口处堆满了垃圾还有树叶等等，脏乱不堪，可见这里是很久没有人来过了。

　　“是学院里的一个医生吧，他负责这里孩子们的健康，就住在地下室里，那个时候，地下室修建的也特别好，整个医务室都在这边，一会儿我可以带你们去看看。”巫师爱戴米尔说道。

　　“那么他死了？”西泽问道。

　　“没死，但是疯掉了，后来离开了小镇，现在也下落不明。”巫师爱戴米尔说道。

　　“可怜的家伙！”西泽喃喃道。

　　“好了，我们到了，从这个地方下去对吧？”扎塔尔站在地下室的入口处说道。

　　“去点一根火把来，这里的电力供应系统已经瘫痪了，地下室里面黑的厉害，现在已经成了老鼠喜欢待着的地方，而且我们还不知道里面还有什么东西等待着我们。”巫师爱戴米尔点点头说道。

　　几个居民点燃了火把，照着入口，率先走了下去，往下是一条台阶，不是很深，走个几十步就到底了。

　　入口处留下了两个居民把守，这样可以确保凶手不会逃出去。

　　地下室的入口只有这一个，尽管设计的不太合理，但也情有可原，毕竟这是一个秘密的场所，至于学院研究什么秘密的魔法，西泽也无从多问，这些事情还是少了解的一点比较好，就算想要多了解，估计依巫师爱戴米尔的聪明，也不会就这样告诉诺曼底罗城的魔法师。

　　火光照亮了一小段的墙壁，墙壁上布满了蜘蛛网，在通道内行走，前面的居民还要打理着蜘蛛网，特别留意自己的脚下。

　　这是一条比较长的通道，不知道，会把众人引向什么地方。

　　西泽停下来脚步说道：“这里不小啊，具体又多少房间？”

　　“大概只有十几个的样子，就在通道的尽头。”巫师爱戴米尔说道。

　　“先不管那么多了，我们进去看看！”扎塔尔说完，夺下了居民手里的火把，一个人朝着前面走去，也不顾头上的蜘蛛网。

　　吱吱吱————

　　不时从各个地方，传来老鼠的叫声，西泽对这个不太感冒，不难看出，自从来到了这个地方之后，居民的表情都很惊悚，其中也包括爱戴米尔，他们心里对闹鬼的事情还是比较重视的，不愿意来到这里，又不得不来到这里，西泽不会勉强他们，从现在这一刻起，西泽觉得这就是诺曼底罗城的魔法师的事情了，魔法师的身体弱，但是不做作，不会因为一些什么乱起暴躁的老鼠和蜘蛛网就放慢自己的脚步，西泽跟着扎塔尔而去。

　　后面的居民也劲劲的跟着，有西泽和扎塔尔两个不怕鬼的魔法师在前面，居民的胆子也大了一点。

　　“你们小心一点，这里很有可能是凶手藏身的地方。”巫师爱戴米尔提醒道。

　　“谢谢了，你们最好还是照顾好自己。”前面的扎塔尔突然停下来，蹲下来注视着地面，这一点西泽的确是忽视了。

　　很久没有人到访的地方，墙壁上生出了蜘蛛网，地面上也一定落满了灰尘，其中因为风的作用，这里还偶尔可以看见几片落叶，空也十分的干燥，但是空气流通却特别的好，可以理解，这里的地下室是经过相当专业的建筑师打造的，自然有通风口之类的什么东西。

　　“西泽，你过来看看。”扎塔尔喊道。

　　“怎么了，发现了什么？”西泽问道。

　　走进扎塔尔，地面上出现了一排扭曲的脚印，一直通向了前面，西泽有点惊讶，这说明了什么，一定有人来过这里，而且就在近期，可能就是今天，可是回头望去，却不见了这种脚印。

　　脚印不是很大，代表这个人也不是很高，因为人的身高和人的脚掌的比例是成正比的。

　　“看上去，应该是一个个子不高的男人。”扎塔尔说道。

　　“而且他故意在前面没有留下脚印，这说明他是有一定的反侦查的能力的。”西泽点点头说道。

　　“你们发现了什么？”巫师爱戴米尔跟上来问道。

　　“近期，你们的人到过这里吗？”扎塔尔问道。

　　“这里不会有人愿意来的，我可以很肯定地说没有，除了今天晚上，我们为了抓捕凶手。”

　　“那么之前你们来到这片空虚之城寻找凶手的时候，也没有来过这个地下室吗？”扎塔尔说道。

　　“我确定没有，就是没有，你们到底发生了什么，搞得这么紧张，是不是发现了凶手？”巫师爱戴米尔不耐烦的说道。

　　“你为什么这么肯定。”西泽回头问道。

　　“因为，哎，本来我还不想说，因为每次都是我带着人过来寻找的，这里闹鬼啊，所以我们的人都没有进来过学院，那么自然也就没有人来到过这个地下室了，所以我很肯定。”巫师爱戴米尔说道。

　　呵呵呵——

　　西泽笑了笑，马上就明白了，说道：“你不是一个巫师吗，原来你也害怕啊。”

　　“我也不怕你们笑话，我早就说过了，我的能力只是继承了我父亲的一点点而已，我是一个巫师不假，但是我的能力有限，如果真的遇到了鬼，我是对付不了的，所以内我还是不丢人了，不让我怎么可能会放过这个鬼。”巫师爱戴米尔说道，这才是他的真话。

　　“好了，我可以明确的说，这个世界上是没有鬼魂这种东西的，既然你们都害怕，就藏在我们的身后好了，你这么肯定不是小镇里的人到过这里，那么这里的脚印就不是小镇里的人留下来的，你们猜猜留下个脚印的人会是谁呢？”扎塔尔微微的笑道。

　　“是凶手吗？”西泽问道。

　　“不做亏心事，不怕鬼叫门，那么他能够隐藏在这里来，说明爱戴米尔的判断没有错，他就在这个地下室的里面，封锁出口，这一次一定要把他抓住。”扎塔尔说完，快步的朝着脚印的方向跑出。

　　扎塔尔将手里的火把扔出去，落在远处，这样可以看见地下室远处的情况。

　　到了通道的尽头，就是巫师爱戴米尔说的房间了，一共有差不多十分房间。

　　而脚印的方向是通往医务室的，破牌子上明确的写着医务室三个字，根本就不用猜测。

　　“医务室，就是这里，大家退后，堵住出口。”扎塔尔抽出自己武器来。

　　西泽也抽出上古之剑，巫师爱戴米尔走上前来，两个居民守住了通道的出路。

　　“告诉你们的人不要靠近，凶手就在医务室的里面。”扎塔尔喊道。

　　巫师爱戴米尔，压根就没有想走上来，退后说道：“一切就都拜托你们了。”

　　“放心好了，我们会搞定的。”西泽笑道。

　　“里面的人听着，你已经被包围了，马上出来，接受我们的制裁。”扎塔尔喊道。

　　咯吱————

　　医务室的门，动了一下，好像从里面被人给推动了，接着就是一阵诡异的笑声，是一个男人的声音。

　　“我藏得这么隐蔽，居然还是被你们给找到了，好啊，你们找到了我，就是找到了死亡，你们是来找死的吗？”声音从医务室里面传出来。

　　“真的就在这里面，你们两个去通知我们的人，马上来到这里。”巫师爱戴米尔下达命令说道。

　　“我可没有闲工夫跟你们在这里聊天，如果不是我的魔法还没有完成，今天你们一个都跑不掉。”男人说道。

　　“你到底是谁，为什么要杀害那么多，你罪大恶极，今天跑不掉了！”巫师爱戴米尔喊道。

　　“不会的，你们不会抓住我的，因为你们不知道我的存在，一直都在忽视我的存在，这一切都是我的计划，在我的计划之中，我是不会失败的，只要我完成了我的魔法，我就是这里最强大的人。”男人继续说道。

　　“开什么玩笑，卡尼兰蒂斯城还有领袖魔法师，魔法大陆上还有五个城市的领袖魔法师，谁知道你修炼的是什么狗屁魔法，说得好像很牛的似的，但是实际上你却是一个胆小鬼，不敢出来，有种就别躲在房间里，给我出来。”巫师爱戴米尔骂道，扎塔尔之所以不敢行动的原因，也是担心房间里会有什么埋伏陷阱之类的，波段特别吩咐过，对方十分的厉害，这一点扎塔尔相信，至于强悍到了什么地步，扎塔尔不知道。

　　“我是不会出去的，有本事的话，要看清我的脸，你们就进来吧。”男人说道。

　　扎塔尔把持不住了，明明知道凶手就在里面，却不能行动，他给了西泽一个颜色，西泽立刻明白了，悄悄地朝着门口移动过去，上古之剑上存了一道疾风斩，准备时刻把门给劈开。

　　“即便你躲在里面，我们还是有办法抓住你，你说你没有完成魔法，对我们来说这可是一个好事情呢，这样的话，我们就可以不费力的抓住你了。”扎塔尔说道。

　　“我没有那么傻，不会不知道你们会找到这里来，我已经在这里等了很久了，你们迟到了，我可是为你们准备了不小的礼物呢，开门就可以看见了。”男人说道。

　　“你这是什么意思，明明知道我们会来，还隐藏在这里？”扎塔尔问道。

　　“总要有人来试试我的杰作的，你们就很不错，可以为我见证一下，我的杰作。”男人说道。

　　“什么狗屁杰作，在什么地方。”巫师爱戴米尔说道。

　　“爱戴米尔，你这个可悲的家伙，鬼哭镇的人都那么相信你，而你可是却做了一件错的事情，什么鬼魂，一切都是骗人的，你只是太弱了，你不想面对罢了。”男人说道。

　　“你竟然认识我是谁？”

　　“我怎么会不认识你，如果不是你，我怎么会完成我的作品，原本我是要杀了你的，但是觉得，你为我做了也很多，还是姑且留下了你一条狗命吧，可是我没有想到的是，这次你居然联合的诺曼底罗城的魔法师来对付我，可真是可恶，本来我打错，我的作品完成之后，就离开小镇，但是现在我也改变的主意，你们竟然这么对我，我也一定要还以颜色给你们看看。”男人说道。

　　“你到底是谁，你是这个小镇里的人吗？”巫师爱戴米尔说道。

　　“我说了这么多，你还是不明白，你可是真的够本的，整个小镇的人的智商都被你拉低了，你是最为混蛋的一个，亏得这些居民还这样的信任你，可悲啊，可真是可悲啊，好了，你随便猜我是谁吧，但愿可以在你们死的时候猜出来我是谁，我可就不奉陪了。”男人说完，就安静了。

　　西泽这个时候挥动疾风斩，砸开大门，突然之间一个黑影钻出来，当即就扑面来火把，四周变得一片黑暗，伸手不见五指，接着传来一阵脚步声，西泽也陷入到看不见的状态之下。


第1073章 锁定目标（4）

　　真正的凶手究竟是谁？

　　伴随一道黑影的出现，接着火把全部被扑灭了，导致西泽一方什么都看不见，而刚才西泽的疾风斩攻击，也没有击中目标。

　　出来的人是凶手吗，现在不得不知，西泽不知道对方的实力，不敢轻举妄动，尤其是在失去了视线的情况下。

　　“什么人？”扎塔尔问道。

　　“可能是凶手，速度太快了，我没有看清，火把就被熄灭了，总之大家小心一点，尽量往一起靠拢，这样才不会让敌人有机可趁！”西泽说道。

　　“你们马上把火把点亮，快点，不然麻烦可就大了。”巫师爱戴米尔命令道。

　　啊————

　　噗嗤————

　　转眼之间，几个民兵就被干掉了，而西泽不知道到底是谁被干掉了，又死了几个人，或者是怎么死的。

　　情况对西泽一方十分的不利，现在西泽也可以准确的判断出，对方在黑暗的环境下，依旧对小队有着极度的威胁，可西泽对敌人不存在威胁。

　　“这个家伙难道可以在没有光线的情况下看清我们的位置吗？”扎塔尔惊讶的说道。

　　“应该是这样，他干掉了我们几个人。”西泽说道。

　　“火光，我们需要火光。”巫师爱戴米尔说道，他这么一说，西泽庆幸被干掉的不是他。

　　“其余的人听好了，检查一下你身边的战友，看看我们到底损失了几个人。”西泽说道，西泽被靠着墙壁，这样可以减少被敌人袭击的面积，面对的一方也不知道是什么方向了，总之西泽位于小队的最前面，处于一个相对危险的位置上，西泽有什么都看不见，心里也是没有底。

　　扎塔尔也不敢攻击，可能会误伤到小队的其他的人。

　　哈哈哈————

　　“不用这么费事的去数了，我尽管可以告诉你们，刚才那次攻击，我杀了你们两个人，怎么样，现在你们什么都看不见，是不是感觉特别的恐惧，现在你们的一举一动都在我的掌控之下。”凶手说道。

　　“你居然可以在这种环境下看得见我们，这到底是怎么一回事。”扎塔尔问道。

　　“鬼才会告诉你，我懒得与你们啰嗦，你们是来送死的！”话落，又有两个民兵被干掉了。

　　“火把来了。”民兵还是勉强点燃了一盏火把，可是没有想到在火光刚刚亮起的一刹那，就被熄灭了，西泽还没有来得及看清对方的摸样，但是西泽可以捕捉到对方的大概的位置，对方明显是朝着出口走过去的。

　　“给我站住，我说了你可以走了吗？”西泽喊道。

　　“该死的亮光，不过没有关系，我只是突然间觉得还有重要的事情要做，给你们留一条活路罢了，我放了你们一马，居然不拉感谢我，要我站住干什么，就凭你们，纯粹是在找死。”凶手说道。

　　呵呵呵————

　　“尽管没有了视线，但是你以为这可以难倒作战经验丰富的魔法师吗，话说落入到这种环境下，还需要很长的一段时间来化解，现在终于缓解好了。”扎塔尔说道。

　　“通过我的声音来判断我的位置吗，这个办法的确是不错的呢，亏你们也想的出来。”凶手说道。

　　“西泽，现在我需要你保护好爱戴米尔，这个家伙交给我。”扎塔尔说道。

　　西泽也渐渐的摸索出了一点门道，可以听出凶手的声音是从自己的前面发出来的，前面就是刚才的那个医务室的房间，而西泽刚才明明隐约看见了，凶手正朝着出口走去，莫非凶手掉头过来，准备开战了吗？

　　“我说，你们两个根本没有必要去保护一个废物，这样的废物，我随时随地都可以杀掉，你们两个才是我的对手，诺曼底罗城的魔法师呢，正好借助你们两个来验证一下我的新魔法。”凶手说道。

　　“原来你躲在这里一直都在修炼魔法。”西泽说道。

　　“不错，我已经躲在这里很多天了，不对，是很多年了，我一直都在钻研我的新魔法，现在终于快要完成了，所以是不允许你们来破坏的。”凶手说道。

　　“新魔法啊，应该是亡灵魔法吧？”西泽继续说道。

　　“你知道的还挺多，就是亡灵魔法，你应该听说过亡灵魔法师的厉害，现在就让你见识一下，亡灵魔法——组合式的厉害。”凶手说道。

　　“亡灵魔法——组合式，这是一种什么亡灵魔法，真的是没有听过。”扎塔尔笑道。

　　“所以所这是我研究出来的新魔法，除了我之外，魔法大陆不会有另外一个人会使用的，你们不用着急，虽然还有一定的缺陷，但是用来杀你们已经足够了。”凶手说道。

　　“如果只是口气大就可以杀人的话，我已经死了几百死了。”扎塔尔回应道。

　　当啷一声————

　　西泽没有想到，两个人对话之后，敌人就率先发动了进攻，但是却被扎塔尔给抵挡住了。

　　“不错嘛，听声辩位的本事居然这么强，可以察觉出我的攻击。”敌人说道。

　　“别搞出这些小儿科的把戏来，我们本可以大大方方的战斗一场，就让我来验证一下，你的什么狗屁亡灵魔法——组合式的威力好了，如果被我打败了，你就只有死路一条，如果你把我杀死了，就说明你的这个魔法的确厉害，怎么样，还在等什么。”扎塔尔激进的说道。

　　呵呵呵————

　　“果然是诺曼底罗城的魔法师，一个个的口气都是蛮大的，而我看得出来，你的确有点那么一些的实力，好吧，我就第一个解决掉你。”凶手说完，又一次发动攻击，当然了这些攻击是看不见的，民兵们还在试图点燃火把来支援，当火把点亮的时候，估计战斗已经结束了。

　　西泽也在等待光亮，没有足够的光线的话，西泽也不会发动攻击，因为西泽的攻击都过于的盲目，没有光线，很有可能伤及自己的同伴，虽然是卡尼兰蒂斯城的居民，但是现在却与西泽站在同样的一条战线上，那就应该算是同伴吧，本来西泽对卡尼兰蒂斯城也没有太多的仇恨，仇恨是上一辈的事情，或者是上上一辈的事情，终结仇恨，总要有人迈出第一步的嘛。

　　西泽与巫师爱戴米尔在一起，按照扎塔尔的吩咐，西泽把巫师爱戴米尔保护在自己的身后。

　　扎塔尔与敌人过了几招，发现有些不对劲，从对方的速度，还是攻击的力度上来说，都不像是一个人，也就是说，当与敌人战斗的时候，扎塔尔感觉起来，是同时与好几个敌人在战斗。

　　喂————

　　“我说，你啊，千万可不要溜号哦，不然可是会死的很惨的。”凶手故意说道，接着一把剑划过了扎塔尔的脸颊，在扎塔尔的脸上留下了一道浅浅的伤口，这还是扎塔尔躲闪之后的情况，如果扎塔尔没有及时往后退了一步的话，估计砍到的就是扎塔尔的脖子了。

　　“好险。”扎塔尔惊呼道。

　　“好戏还在后头，感受一下，什么才是三头六臂。”凶手说完，继续发动进攻，扎塔尔直接感觉到一共有三个敌人一起朝着自己进攻，而他们的手上使用了不用的武器，经过战斗后得知，对方好像真的有三个人。

　　可是问题出现了，对方毕竟只有一个人，为什么会感觉出三股不同的战斗力。

　　对方是战士吗，为什么迟迟没有发动魔法攻击？

　　扎塔尔的心里有很多疑虑，可是扎塔尔可是一个不折不扣的战士，对方越是与扎塔尔近身肉搏，越是没有办法干掉扎塔尔，因为战士可是近身格斗的行家。

　　“打了半天，我说怎么不能干掉你呢，原来你这个家伙是一个战士。”凶手也很快就发现了。

　　“对不起刚才没有告诉你，你也是一个战士？”扎塔尔嘲笑道。

　　“我可不是一个战士，如果我是战士的话，你已经死了，我是选择错误了目标，干脆还是先干掉那边的那个也有点威胁的臭小子好了。”凶手得意的笑道。

　　“在战斗的天赋上，他可是比我还要厉害呢，所以我劝你，还是把我当成是你的对手好了，可不要自取其辱，自己去找麻烦。”扎塔尔说道。

　　“你就是一个麻烦的家伙，那么只能通过魔法来干掉你了。”凶手说道。

　　“火把，已经点亮了。”民兵说道。

　　呼————

　　在火把刚刚点亮的一刹那，民兵就死掉了，这次敌人没有火把熄灭，而是火把自动掉在了地上，渐渐的熄灭了，西泽加了一把劲，利用学会的简单的火系魔法，将火把维持了下来，并且借助火光的帮助下，看见了敌人位置，还来不及看清敌人的样子，西泽只是感觉这个家伙有些不近，直接一个疾风斩挥动了过去，西泽趁机抢夺火把，西泽不希望接下来的战斗，还在那种黑暗的情况下进行，西泽是一个黑色的重症的患者，这是一种病，也是一种习惯，譬如这个敌人，特别的喜欢在黑暗中战斗，估计一般人都喜欢这样。

　　至于敌人到底是如何在黑暗的环境下可以看清的呢，谜底马上揭晓。

　　西泽刚才那招，疾风斩的威力还是比较大的。

　　“水系——水盾！”

　　砰————

　　“火系——火盾！”

　　“好家伙，想不到这一招风系魔法的威力这么强，居然让我使用了两次魔法盾来吸收伤害，你这个诺曼底罗城的战士说的不错，这个家伙比你还要难缠，不过我就是喜欢与强大的对手交战，敌人越强，我才会越强，这样才能验证我的杰作嘛，证明我这么多年的努力都没有白费。”敌人说道。

　　敌人第一次使用了水系——水盾魔法，没有抵挡住疾风斩的全部伤害，不得不使用了第二次的火系——火盾魔法，这样一来才算是救了自己的一命，要说魔法师与魔法师战斗就是不能轻敌，凶手是小看了西泽，差点就被西泽给干掉了，也许也不是差点，西泽与这个家伙还差了很多。

　　拥有强大的火系魔法，而且还拥有强大的水系魔法，现在已经可以初步的判断出敌人的实力了，他可以同时使用水系魔法和火系魔法，而在诺曼底罗城的魔法师的等级中，可以同时使用火系魔法和水系魔法的魔法师，应该都在奉魔法师的等级上，这与西泽也会风系魔法和火系魔法兼得学会了一点水系魔法是不一样的。

　　西泽可以使用基本的水系魔法，火系魔法，熟悉使用灵魂魔法。

　　而敌人，精通水系魔法和火系魔法，这是一个巨大的差距。

　　任何一个魔法师，都有一个主要的属性，而精通和使用是不一样的，可以使用出来的魔法，并不一定精通，但是精通的魔法，就一定可以发挥出它的威力。

　　同时可以精通两种以上的系别的魔法的魔法师是不多见的，其实力也是非常的强大。

　　“竟然可以使用出两种护盾魔法，话说这个到底是个什么东西。”扎塔尔惊呆了，他眼前的敌人，拥有两个脑袋，三个眼睛，身上也是七拼八凑的，好几只手，手上都拿着武器，好几只脚，扎塔尔已经懒得去数了，明确的说，这根本就是一个拼凑的人，而不是一个真正的人，就算是畸形，也绝对不会长成这个样子来。

　　西泽也是一脸茫然，不知道这是一个什么敌人，但是西泽可以理解，一般的亡灵魔法师都是比较变态的。

　　“这是什么东西？”西泽问道。

　　哈哈哈————

　　“你们终于看见我的真面目了，一定吓坏了吧？”凶手笑道，而说话的时候，对面这个一堆东西居然可以不用张嘴，西泽这才发现，他压根就没有嘴，没有嘴怎么吃饭，怎么喝水，这个就难办了，西泽只能歪歪一下而已。

　　“不是可怕，简直就是恶心，像你把自己搞得这么恶心的家伙，我还是第一次遇到。”西泽不屑的说道。

　　“这是利用小镇上死者的肢体而拼凑起来的怪物吗？”巫师爱戴米尔一语道破，他看见了怪物的几个脑袋，都是小镇中死去的人的首级，光凭着一点，后面的也就很好分析了。

　　“真的是这样？”西泽惊讶的说道。

　　“不错的，我是不会认错的，这些人就死被杀害的人，你还记得吗，每一个死者都是不完整的，凶手卸掉了他们身上的一部分，而在这里竟然拼凑出来这样的一个怪物。”巫师爱戴米尔说道。

　　“原来如此，这样就很好解释了。”扎塔尔说道。

　　“你们已经发现了，也是够笨的，这可是我花费了很长时间，辛辛苦苦拼凑出来的亡灵魔法——组合式，原本直插两个脑袋就完美了，这还要等上几个晚上，我最近很忙，最是不喜欢去外面收集材料，不过你们既然自己送上门来了，我就不用到处乱跑了，话说现在寻找一点材料，我也是很挑剔的，那些老头子的身体根本就不适用，都被我给扔掉了，最后我发现，还是年轻人的身体比较有用，只是现在呢，小镇里的居民都学乖了，晚上都躲在家里不肯出来，这样我收集材料就遇到了麻烦，可是，哈哈哈，你们以为这样就可以阻止我了吗，这一切都是天意，也是我谋划的好。”怪物说道，不，不对，应该不是怪物。

　　西泽马上就反映了过来，先说这个魔法的名字，叫做亡灵魔法——组合式，其次这个怪物是被临时拼凑起来的，那么他不应该存在生命，一个没有生命的怪物死如何说话的呢，这一切都太诡异了，所以西泽判断，这只是一个相当于亡灵傀儡一样的东西，而不是真正的凶手，真正的凶手就躲在医务室不敢出来。

　　“原来是这样，出来吧，你是藏不住的，我已经知道了，这怪物一定有人在暗中操控。”西泽对着医务室笑道。

　　呵呵呵————

　　“臭小子的反应也是很快的嘛，居然这么快就找到了我藏身的位置，本来打算在黑暗中就把你们干掉的，这里居然出现了一个等级比较高的战士，也是出乎我的医疗，而现在又出现你这样一个聪明敏锐的家伙，我这次是遇到了一点麻烦呢，不过也不要紧，你们根本就不是我的对手，你知道亡灵魔法——组合式的威力吗，为什么他会有三个脑袋，这可是我的天才发明，我把三种不同系别的魔法注入到了亡灵傀儡当中，使得他们拥有了不同的能力，水系魔法，火系魔法，我就不介绍了，还有木系魔法，他的实力应该在魂魔法师的等级上，只是缺少了一点智慧，当五个脑袋全部按上去之后，他就会拥有五个系别不同的魔法，到时候就算是领袖魔法师，也不是我的对手，我说的可是诺曼底罗城的领袖魔法师，卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师根本就中用啊，等我打败了诺曼底罗城的魔法师，到时候我就是魔法大陆上最为强大的人，没有人会是我的对手。”凶手在义务室内说道。


第1074章 厄运之轮（1）

　　一个亡灵魔法师的不归路！

　　众所周知，魔法大陆上的魔法基本上一共分成了五个基本的魔法种类，即为火系魔法，水系魔法，金系魔法，土系魔法，木系魔法，每一个魔法师因为掌握每一个系别的魔法的不同而产生了不同的实力。

　　而西泽眼前这个敌人，竟然同时拥有三种系别的基本魔法，分别是火系魔法，水系魔法，还有木系魔法，其实力可想而知。

　　据说当时的诺曼底罗城的领袖魔法师会使用全部的五种系别的魔法，但是水月可是一个传说级别的人物，今天遇到了可以一起精通三种系别魔法的人，西泽也是大开眼界了，更让西泽震惊的还不是这个，因为或使用这三种系别魔法的竟然不是一个人，而是对方临时拼凑起来的一个亡灵傀儡。

　　对付这样的家伙，有点麻烦，但是也不能后退，好不容易将凶手困在地下室，这是一次最好的击杀的机会，就这样放过的话，要找到凶手也不知道要等到什么时候了，何况就算西泽不去找他的麻烦，凶手也不会放过西泽等人，能与高手过招，检验自己的实力进步，也是凶手的一大心愿。

　　目前这还是亡灵傀儡的进化阶段，根据凶手自己说的，亡灵傀儡可以同时拥有五种不同系别的魔法，如果真的发展到那种地步，估计在魔法大陆，没有人会是这个家伙的对手。

　　无必要将这个家伙在这里扼制住，西泽只有这一个想法，这种人的出现，对整个魔法大陆来说，都是一种巨大的威胁，说服是最先的事情，如果说服不了，那么只能依靠战斗了，纯实力的对决，指引这个家伙的手上背负了太多的血债，救赎也是无济于事，对于别人的死，他必须有一个交代。

　　在这里可以参与战斗的人屈指可数，巫师爱戴米尔是不可能的，其余的民兵也都是摆设级别的炮灰，只有西泽和扎塔尔可以暂时缓解稳住局面，要说西泽一个人的话，也是白搭，给人送白菜的，但是多了一个扎塔尔，西泽的心里也就多了一份胜算，即便不能单独的取胜，也能依靠同伴的力量来抗衡。

　　扎塔尔与这个家伙过了几招，处于相持阶段。

　　亡灵傀儡很难对付，西泽渐渐的把目标放在凶手本人的身上，他躲在医务室的里面，前面也没有掩体，距离西泽大概只有十米，只要冲进去，就能干掉这个家伙，可是冲进去之后会遇到什么样的问题，西泽正在思考这个。

　　对方的亡灵傀儡尚且这么厉害，其本人是制造者，自然也差不到那里去，西泽没有盲目的选择进攻，而是继续拖延这个家伙，西泽心里明明白白的知道，再过不久增援就会到达，当天普到来之后，西泽就有绝对的实力可以战胜这个家伙了。

　　“变态的家伙，居然制造出这种变态的东西出来，还真的很难对付呢。”西泽骂道。

　　“你这么说，我会以为你是在称赞我的技术，没错，这个东西可是花费了我不少的时间呢，刚才讲到选材的时候，你们就应该能够明白，在我制造它的时候，是煞费苦心，不过功夫不负苦心人，就在今天，就在刚才，我的研究成果终于成功了，这么多年的努力都没有白费，还有什么比看着自己的作品成型更加让人兴奋的事情呢。”凶手躲在医务室里说道，医务室里没有灯光，而且还不小，西泽也不知道凶手具体所在地位置。

　　“这你可说错了，在这个世界上，任何的事情都绝对比制造出一台杀人机器要有趣得多，只是你忘记了这一点而已，你已经被你的欲望，迷失了你的心志，所以你是看不见的，你刚才说你躲在这里好多年了，这到底是多久的时间，难道你一直都隐藏在这里，从未离开过小镇，你是这个小镇的人吗？”西泽问道。

　　“我是这个小镇的人吗，这应该让我如何回答你呢，算是吧，也许也不算，我只不过是曾经在这里生活过，我发现我很喜欢这里，这里的景色，这里的人文。”凶手回答道。

　　“矛盾重重的家伙，满嘴是胡言乱语，我怎么会相信你呢，你说你喜欢这里，而你的喜欢就是害死这么多无辜的人吗，你这不是喜欢而是罪孽。”西泽说道。

　　“我只是让他们换一种方式，在我这里得到了永生而已，永生啊，难道你不想要吗，人人都想要，呵呵呵，只是我做到了，有些人做不到而已，成为我的傀儡，作为永生的代价，他们也不亏，一定会感谢我的，虽然死了一次，但死得时候没有什么痛苦，我给了他们一个痛快的。”凶手说道。

　　“你原本是这个小镇的人吧，我听得出来，所以你对这里的环境如此的熟悉，这些死者万万都没有想到，他们的命运最终会落在自己人的手里。”西泽说道。

　　“胡说八道，我不是说了吗，我只是在这里生活了一阵子，而且我让他们永生，你是不会理解的，我们可以换一个话题继续了。”凶手说道。

　　“你到底是谁！”西泽大声的问道，在另外一边，亡灵傀儡已经和扎塔尔战斗起来了，得知了扎塔尔的实力之后，凶手也很快就做出了调整，他不再利用亡灵傀儡的近身格斗找扎塔尔的麻烦，而是利用了远程的魔法来进行对扎塔尔的攻击。

　　不知道亡灵傀儡的身上都被安置了多少种的魔法，但是总的说来，应该不会少于十几种吧，除了外表比较粗糙恶心之外，亡灵傀儡的制造还是相当的成熟和不错的，这已经说明对方已经步入一流亡灵魔法师的行列了，实力也差不多到了与扎塔尔平等级的地步，也就是魂魔法师的等级。

　　说不出亡灵傀儡的魔法名字，他张开一个脑袋的嘴，突出了一片火焰，将扎塔尔给围了起来。

　　然后是水系魔法的攻击，在地上形成了一个水泊，水中突然朝着扎塔尔射来无数的水针，这样的攻击既密集又杀伤力强大，令人防不胜防。

　　这还没有结束，亡灵傀儡对扎塔尔的进攻还在继续，稍后的攻击是木系的魔法，从地面上升起来很多老树的藤蔓，朝着扎塔尔而去，对方根本就没有打算来进攻西泽，而是全心全意的进攻扎塔尔，西泽也尽力的保护着自己的同伴不受到任何伤害，因为越是到了这个时候，保护同伴的事情越显得格外的重要，如果扎塔尔被干掉了，那么西泽自然也不会好到哪里去，反之，如果是西泽被干掉了，扎塔尔失去了支援，也会很难过，所以西泽要保护扎塔尔，甚至超过了自己。

　　“惊风斩——灭绝。”西泽喊道，挥出一道惊风斩，而不是疾风斩，西泽为扎塔尔解围的时候同时也要看看，亡灵傀儡的身体有多硬。

　　对方只是一个傀儡，身体的协调能力自然比不上一个正常的人，当然了傀儡没有魔法师的指挥下也是不能行动的，就算是再厉害的亡灵魔法师，他制造出来的傀儡也只是一个傀儡而已啊，西泽的想法是没有错的。

　　第一段疾风斩，斩断了亡灵傀儡木系魔法的攻击。

　　第二段疾风斩，朝着亡灵傀儡打击过去，却不料亡灵傀儡发动魔法，竟然抵挡住了西泽的第二发疾风斩的攻击，但是西泽还有第三段的疾风斩的攻击，这就是惊风斩的厉害之处，可以在短时间内连续的打击敌人很多次，即便敌人可以躲过第一次的攻击，第二次的攻击，也绝对不会躲开全部的攻击。

　　惊风斩一分为二，二分成了四，四分成了八，这也是西泽目前所能使用出来的疾风斩的全部的攻击能力，儿这样的能力还能有待提高，随着西泽掌握上古之剑的能力不同而不同，总之一个人只会永远的进步，而绝对不是退步，这与他了解到只是有一定的关系，即便有人是退不了，但也不是真正的退步，而是更多的人超过了他，大家都一直行走在路上，当然有人走的快了一点，有人走的慢了一点，不是吗。

　　第三段的疾风斩也被亡灵傀儡给躲不过去了，但是还是削去了亡灵傀儡的一只手臂，而断掉的手臂，没有恢复过来。

　　一道血迹从亡灵傀儡的伤口处喷射出来，这一点很让人搞不懂，如果这个家伙是傀儡的话，应该没有血，这么说来，这些被拼凑在一起的亡灵傀儡，还有生命的迹象，不对，这不可能的，他们已经死了，但是是什么让他们这么逼真？

　　“奇怪。”西泽惊讶的说道。

　　“该死的，好痛啊，你这个家伙，果然还是有两把刷子嘛！”亡灵魔法师说道。

　　“莫非你与这个家伙是相互连接的，你们是一个整体，但是又不是一个整体？”西泽知道这么说有点别扭，西泽的意思是说，在亡灵魔法师和这个亡灵魔法师之间一定存在了什么秘密，或许可以抓住这个秘密，对敌人发动攻击。

　　“为了完成一件杰出的作品我可是不惜余力的，这个亡灵傀儡与其他的亡灵傀儡可是不一样的，至少除了我之外，任何一个亡灵魔法师都绝对不会这样对待他们的孩子吧，我平时可是用我的鲜血来供养他们呢，虽然这些人是已经死了，但是我轻微的保留了一点他们的意志，我在利用这些残留的意念，来编程我的东西，所以他们更具备杀伤力，更加服从我的指挥，啧啧啧，现在可倒好了，你居然这样对待他们，砍掉了他们的一条手臂，你知道他们会有多疼吗，你不是傀儡，你当然不会明白了，损失了一条手臂，那么就把你的手臂拧下来，装上去好了。”亡灵魔法师说道。

　　哈哈哈哈————

　　“你在开什么玩笑啊，你居然用你的血来供养他们，他们不是死者吗，这样做你确定有用，还是你是一个大变态，血太多了，随随便便的释放一点，我不是亡灵傀儡，当然不会知道傀儡是什么感受了，但是你，你也不是亡灵傀儡，所以你也是不会明白它们的感受的，你以为他们会感激你吗，你这个杀人凶手。”西泽骂道。

　　扎塔尔那边已经扑灭了火系魔法，并且用自己的纯物理防御抵挡住了亡灵傀儡的水系魔法的攻击，暂时没有什么事情，又因为他是一个战士，体能各方面都比较优秀的，消耗也不是很大，在于亡灵傀儡的战斗中，战士还是比较吃香的，为什么这么说呢，首先亡灵傀儡是无生命状态的战斗，杀人的工具，没有可以杀死的亡灵，因为亡灵已经是死人了，所以只能干掉指挥亡灵的亡灵魔法师，或者封印亡灵傀儡才是最有效的扼制的手段，如果说一个魔法师与一个亡灵纠缠住的话，那么魔法师的体能和魔法力很难支撑太长时间，所以说魔法师与亡灵魔法师作战，是处于相当不利的局面的。

　　什么又是纯物理防御呢，简单的来说，就是物理防御，不含魔法防御的组成部分，譬如说火系——火盾魔法，水系——水盾魔法，这些都是魔法防御！

　　为了躲避亡灵傀儡的水系魔法，扎塔尔利用自己的短刀，在自己的身边形成了一层高度密集的防御气场，这些就是所谓的斗气形成的气场，可以成为防御，也可以主动进攻，主动进攻气场会因为距离的增加而衰减，而防御，会增加它的威力，扎塔尔是暂时没有事了，现在也轮到扎塔尔的反击时间。

　　“不能继续这样下去了，我来对付这个傀儡还是有比较多的余力的，西泽你去对付里面那个亡灵魔法师的本尊，我们要快点结束这里的战斗。”扎塔尔说道。

　　在这段时间里，西泽也想过了，对付隐藏在医务室里的亡灵魔法师没有太好的办法，但是办法也是人想出来的，西泽也像一个办法，那就是利用爆炸符咒进行攻击，将里面的亡灵魔法师给逼出来，这样的话，西泽就可以面对面的干掉对方了。

　　“好的，就这么办了，我先上了。”西泽掏出所有的爆炸符咒，也估计一下爆炸的威力，不足以将这里的地下室炸塌，这里可是由钢筋和混凝土制造成的地下室，应该可以承受得住，而全部加起来的爆炸威力，不炸死亡灵魔法师，也会将它炸个半死，这样对西泽比较有利，西泽将所有的爆炸符咒扔进医务室，就在这一瞬间，爆炸符咒又被亡灵魔法师给扔了出来。

　　“想利用这个坏办法来置我于死地吗，天真的家伙。”

　　“分身魔法，去。”西泽释放分身魔法，利用自己的分身将爆炸符咒再一次送到医务室内。

　　轰隆一声————

　　巨大的爆炸引起的气浪从医务室传出来，将外面的人震得是七荤八素的，也包括西泽，低估了所有爆炸符咒加起来的威力，同时相信里面的亡灵魔法师更加不好过了。

　　“可恶，可恶至极，居然用这个办法，我是不会放过你的。”痛苦的声音从医务室里传出来。

　　咳咳咳————

　　“竟然还没有被我给炸死，你的命也是够硬的了。”西泽说道。

　　“我怎么会，怎么会轻易死在这种地方呢，还没有结束呢，一切才刚刚开始。”亡灵魔法师说道，说完，就看见与扎塔尔处于交战之中的亡灵傀儡朝着地上的一个民兵的尸体走过去，扎塔尔也不知道对方要干什么，阻止了一下，但是没有阻止的了，只见这个亡灵傀儡，拧下了民兵尸体的脑袋，还有一只胳膊，开始自己组装起来，到最后被西泽砍掉的那个胳膊恢复了，同时脑袋上还多了一个新的脑袋，如果西泽猜测的没有错的话，那么这个新出现的脑袋也带着另外一种魔法的能力，这下亡傀儡的身上就同时拥有了四种系别的魔法的能力，实力有增强了很多，可以论倍数来计算。

　　“虽然等他们融合进去还是需要一点时间的，但是面对你们，我已经开始迫不及待了，哈哈哈。”亡灵魔法师笑道。

　　“情况有点不妙了。”扎塔尔说道。

　　地上还有几个民兵的尸体，西泽不知道，亡灵傀儡的能力上限是多少，但是总会有一个上限的，不然这个家伙可就真的是太变态了，现在对付起来已经很费力了，如果再加上其他的能力，西泽不知道是否可以对付得了。

　　“保护好其他人的尸体，不要让这个家伙，继续吸收。”西泽喊道，其余的民兵将地上同伴的尸体保护了起来。

　　哈哈哈——

　　“厄运之轮——吸收，这才是我的魔法的真谛，我之前就说过了，这只是一个半成品，还不算是优秀，等什么时候五个脑袋凑齐了，魔法大陆上就不会再有人是我的对手。”


第1075章 厄运之轮（2）

　　亡灵傀儡因为吸收了尸体的力量，而增加了自己的能力。

　　原本的三个脑袋带着不同的能力，第四个脑袋的出现，也是一种新的能力的衍生，西泽还不知道，这次亡灵傀儡到底增强了什么。

　　放弃亡灵傀儡，直接进攻亡灵魔法师的想法宣告失败，巨大的爆炸，未能干掉亡灵魔法师，本来西泽就不抱太大的希望。

　　“绝对不能让他把五个脑袋凑齐。”扎塔尔提醒西泽说道。

　　“我来保护这些平民好了，这个家伙很难对付，你也小心一点。”西泽对扎塔尔说道。

　　“没有问题，再厉害，无非也就是一个没有人性的傀儡而已，亡灵魔法师，你的对手可是我，难道忘了吗？”扎塔尔喊道。

　　呵呵呵————

　　“你们两个可真是一样的麻烦呢，不过也挺有意思的，我就陪你们好好玩玩。”亡灵魔法师继续躲在被炸烂的义乌市离不敢露面，西泽不懂都到了这个时候，亡灵魔法师到底还在隐藏什么，难道说他害怕见人，还是长得很丑，人之美丑，百分之三十与外表有关系，百分之七十与内心有关系，就算亡灵魔法师是一个不折不扣的美男子，一旦拥有了一颗邪恶的心肠，那么他就是丑陋无比的。

　　好了，先不说美丽与善良，由西泽保护着民兵和巫师爱戴米尔应该是没有问题的，对方这个亡灵魔法师与其他的亡灵魔法师比较起来有相同点，但也有根本上的不同点，相同点就是他们都是亡灵魔法的传承者，在这里再多叙述一下，似乎之前所有出现的亡灵魔法师都是一些不太正常的人，而亡灵魔法师往往过于邪恶，似乎跟本就不应该存在与魔法大陆上，可是每一种魔法，都有他存在的意义，亡灵魔法也好，黑魔法也好，水系魔法，火系魔法，木系魔法，正是因为如此多种类的魔法，才组成了魔法大陆上的魔法，可谓是枝繁叶茂。

　　魔法必须呈现出多元化的发展，而因为魔法而命名的魔法大陆，魔法的多元化才是魔法大陆的进步，这可不好理解。

　　眼前这个亡灵魔法师与其他亡灵魔法师的不同点大概就是，其他的亡灵魔法师可以同时制造多个亡灵，而敌人只有一个亡灵，与其他亡灵魔法师的亡灵比较起来，这个亡灵显得更加强大，更加可怕，可以看成，一般亡灵魔法师的亡灵是他们的战斗工具，而这个亡灵更像是亡灵魔法师的同伴，所以亡灵魔法师特别的信任它。

　　敌人的战斗里只有两个，一个是亡灵魔法师的本地，一个是亡灵，亡灵魔法师始终不肯露面，直接参与战斗，想必也是有原因的，这个职业原本也属于隐藏起来的职业，他们依靠自己的亡灵进行战斗，如果亡灵的战斗失败，那么亡灵魔法师就会想办法脱身，他们极少的情况下才会与其他系别的魔法硬碰硬的战斗，所以亡灵魔法师更实在利用自己的聪明才智在战斗，如果不然，他们如今也不会这么强大，这属于魔法师的特性了，不同系别的魔法师，前中后期的能力体现是不同的，譬如说在同样一个低等级上，不同系别的魔法大师，可能因为魔法的不同，水系魔法师会强过火系魔法师，随着时间的推移，当两个魔法师都处于高等级的时候，火系魔法师的能力会强过与水系魔法师，这就是亡灵魔法师一直都比较强大的原因，亡灵魔法是一种比较特别的魔法了，曾经有人要把亡灵魔法师归入黑暗魔法之中，不允许其他人学习，但是却没有实现，事实上亡灵魔法最早适用于城市的防御工作上，有些亡灵魔法师可以利用尸体，寻找到大量的线索，每一种魔法的诞生，一开始都不是邪恶，当然了黑魔法除外，这种被全世界都禁止学习的魔法会迷失人的心智。

　　西泽错过了一次可以干掉亡灵魔法师的机会，下次绝对不会错过，如果有下次的话，首先西泽要保护好这些尸体和民众，否则当亡灵聚集了五个脑袋之后，就算是波段也绝对不是他的对手，就别说是西泽和其他人了，估计波段小队所有人都相加在一起，也未必可以抵挡集合了五种初始系别魔法的强大怪物，想当初诺曼底罗城的领袖魔法师水月大人，在当时的魔法大陆根本没有他的对手，但英雄早逝，似乎魔法大陆上不允许这么强大的人出现，就好像大自然，在不断地进行着自我平衡，所以这个世界才可以维持下，走到了两个究极，就是灭亡，无可厚非的事情。

　　儿追求更强大，就显得没有必要了，可是明明知道是这样，所有人还是希望武装自己，让自己更加的强大，这就是人的本性，无法改变，只能通过后天的感悟和教育来改变。

　　对于第四个脑袋的融合也尽快结束了，亡灵的威力爆棚，初见端倪，火系魔法，水系魔法，木系魔法，那么第四种魔法是金系魔法，还是土系魔法？

　　“火焰攻击！”亡灵魔法师命令道。

　　呼呼————

　　从亡灵其中一个脑袋的口中吐出一团大火，杀伤力可以与A等级的火系魔法的攻击伤害媲美，至少西泽是这么认为的，火系魔法没有被命名，或许这就是亡灵的可怕之后，胡乱攻击的杀伤力就如此之大。

　　扎塔尔此时距离大家都比较远，这是扎塔尔故意这么做的，因为在战斗中，扎塔尔和亡灵的攻击，可能会伤及无辜，话说这里也没有什么无辜的人，双方早已经是彼此对立的局面了，尤其是今天，不是你死，就是我亡。

　　扎塔尔把亡灵傀儡吸引到另外一边去，留下西泽一个人对付亡灵魔法师的本体，他对西泽还是比较放心的，赶路一个多月，大家相处在一起，让扎塔尔觉得西泽这个孩子，身上背负着很多东西，而且大家都会选择相信他，无论在什么时候，西泽一路上也不多话，只是当桥头镇的事情完结之后，因为洛奇和版纳的加入，西泽才活泼了一点，现在也不知道波段那边怎么了，波段是不是已经开始行动了。

　　先说一下天普的情况吧，这个家伙出了城之后，按照地图上的指示，穿过了茫茫一片的坟场，遇到了吃腐肉为生的狼，打了一架之后，继续朝着巫师爱戴米尔交代的位置前进，却没想到，走了几十里的路程，还是没有找到鬼哭镇的守卫们，按理来说，一支几百人的中队浩浩荡荡的，也是规模比较大，出了城也不应该这么快就小时了不是吗，于是乎天普有一个人往前面的林子钻了一段时间，终于在一个古迹的边上找到了鬼哭镇的守卫们，这个古迹是从几千年前留下来的，类似一个文明的村庄，鬼哭镇的守卫出来寻找凶手，一路就来到这里，当然了他们谁不会找到的，因为他们已经上了亡灵魔法师的当，这也是亡灵魔法师的一个计策而已，借助巫师爱戴米尔的力量，将鬼哭镇的守卫调走，趁着鬼哭镇防御松懈的时候，多收集一点人体的样本，他的制造已经是后期阶段了，一刻都不能耽误，如今如果不是遇到了西泽和扎塔尔主动来找上了，估计这个时候，就像是亡灵魔法师自己说的，他已经成为神了。

　　天普与带队的中队长交涉了一下，这是很有必要的，因为当鬼哭镇的守卫看见天普的时候，马上就发现了他是诺曼底罗城的魔法师，而鬼哭镇是卡尼兰蒂斯城的管辖，平民还好一些，可如果是魔法师的话，难免会有一些仇视，两个城市可是爆发了很多次的战争，死了不少人，这样的仇恨可不是会轻易的抹去的。

　　幸好天普也是聪明，临走的时候带着了巫师爱戴米尔的文书，通过这个鬼哭镇的守卫们就会知道天普不是来找麻烦的，会乖乖的跟随天普回到鬼哭镇去支援那边的战斗，当然了天普不知道在鬼哭镇里的情况，他不晓得西泽和扎塔尔已经与凶手战斗过了，带队返回，尽管加快速度，也需要一个小时左右，而西泽那边的战斗不会超过十分钟，最长时间的魔法师的战斗，也不会超过一个小时，那除非是两个绝对高手之间的对决。

　　天普已经带队返回了，再说一下鬼哭镇校园里面的情况，地下室到入口已经被封锁了，四个民兵守在这里，刚才西泽发动的爆炸符咒的爆炸给他们提醒了，里面发生了情况，留下三个民兵继续守在这里，并且封锁了地下室的入口，另外一个民兵跑去请求增援，这个封锁是把西泽和凶手完全的锁在了里面，地下室的入口有一扇大铁门，一旦关闭了，怕是没有几百斤的力气根本就打不开，还有西泽曾经说过，如果地下室的里面发生了情况，就让外面的人这么做，起初有人不同意，因为巫师爱戴米尔的存在，但是巫师爱戴米尔也同意这么做，所以现在地下室的入口被封闭了，这样凶手和西泽等人就只有一方人可以离开这里。

　　增援很快就到达了，人数不少，手持各种武器，还有火器未在地下室的门外，整体战斗力就不多说了，都是些平民，没有什么战斗力的，但是他们都非常的勇敢，敢站在这里，就是不要命了，凶手的残暴，让很多人都想不顾一切的干掉他，为自己的朋友，为自己的亲人报仇。

　　“我们冲进去，里面一定找到了凶手，依靠他们的实力，我怕不能对付凶手。”有人在外面提议道。

　　“凶手那么厉害，也不知道诺曼底罗城的两个魔法师到底行不行。”

　　“我现在有点担心巫师的安全。”

　　我们进去————

　　走——————

　　杀了那个混蛋————

　　“慢着，大家冷静一下，不要轻举妄动，诺曼底罗城的那两个魔法师曾经说过，如果下面发生了战斗，告诉我们封锁这里，等待他们，现在大门已经上了锁，不会打开的，所以我们还是等待他们的消息吧，相信巫师大人也不会有事了的！”守在这里的平民说道，其实他也是按照巫师的命令行事而已，其他的事情他不管。

　　“你说没事，就没事啊，我们人多，过去也是帮忙，你就这么信任那两个诺曼底罗城的魔法师，万一里面那个真的是凶手，巫师大人收到了伤害怎么办，诺曼底罗城的魔法师的生命安全我们当然可以不管，但是里面那个家伙，杀了我的亲人，我恨不得亲手杀了他，为我的爱人报仇，你就不要阻拦了，快把钥匙给我们交出来。”有一个人男人说道，站在他这边的人不少，大家都往地下室的入口拥挤。

　　“不行，巫师大人的命令，不能违背，而且我们没有能力好里面的凶手对抗，唯一可以指望的人就是那些诺曼底罗城的魔法师了，不管怎么说他们都是来帮助我的，此时此刻不顾自己的性命之虞与凶手战斗，我们不能怀疑他们，而且我们是魔法师吗，我们拥有魔法师的实力吗，我想巫师大人的命令也就是让我们不要莽撞，这样会减少我们的伤亡，所以我只会认真的考虑巫师大人的命令，守住这里，保护好大家，控制好局面。”守在这里的平民据理力争的说道，说来他也是为了大家考虑。

　　“你当你是谁啊，你能拦住我们这么多人吗，给我让开，不然我们就不客气了。”人群开始暴怒了。

　　“你在说什么，没听见他说了什么吗，这是巫师大人的命令，巫师大人的命令不能违背，我看你们谁敢动。”鬼哭镇里面不是没有守卫，如果巫师爱戴米尔手下的几十个人可以算是标准的守卫的话，说话的就是巫师爱戴米尔的亲信之一，他的冲上来，保护好地下室的入口。

　　“我们不管，快点给我们让开，别以为就凭借你们几个可以拦住我们这么多人。”人群中说道。

　　“我们都是这里的居民，不要为了这件事而大动干戈，这样不好吧，毕竟现在地下室的下面，还在进行战斗，我们应该团结起来，而不是在这里争吵不休，甚至还要大打出手，凶手杀了我们这么多人，一定会得到惩罚的，就算是我们不去惩罚他，老天也会这么做的，大家还是安静下来，等待吧。”其中也有人还清醒者，但是更多的人已经被愤怒冲昏了头脑，开始拿着手里的武器，朝着地下室的入口毕竟，守在这里的大约五十几个人的巫师爱戴米尔的卫队，还有十几个平民，他们选择听从西泽的安排，但是外围的几百个人已经安稳不住了。

　　“大家听我说，现在凶手就被困在这个地下室的里面，巫师大人还有诺曼底罗城的魔法已经跟凶手发生了战斗，凶手可以是一个比较厉害的家伙，我担心巫师大人会受到伤害，还有我们要报仇啊，我们要手刃这个混蛋，我恨不能把他的肉给他一片片的割下来，可我们眼前这些家伙，他们不会变通，不让我们进入支援巫师大人，如果巫师大人出了事，那可怎么办，所以现在我们应该怎么做呢。”有一个激进的家伙登高一呼，激进的那一部分立即陷入到了高潮，有人喊道：“冲过去，救出巫师大人，跟着我一起上啊。”

　　“大家不要拦着我，不然我们可就不客气了。”

　　“我说了，没有巫师大人的命令，谁也别想通过这里，有本事的话，你们就过来吧，我们也不会客气的。”保守的一方喊道。

　　“那就没有什么好谈的了，我看你们的人多，还是我们的人多。”激进的人群开始冲击地下室的入口，防守地下室入口的人开始冲击激进的人群，双方撞击在一起，很快就因为口角，发生了打斗的事件，甚至有不少人动用了武器，当有人倒了下去，伤口流血之后，这就不是一次单纯的打斗殴了，而是变成了一场战斗，激进的人群比愤怒冲昏了脑袋，挥动武器砍向曾经自己的同伴，防御的人群也只能防御，惨叫声和呻吟声连绵不已，西泽在地下室的里面也不知道外面发生了什么事情，但是可以隐约的听见外面十分的嘈杂，外面那些可是几百人的大混战啊，有人爬上了地下室的入口，缺死在了哪里，这件是鬼哭镇最为悲剧的一天，也是值得烦死的一天，如果这种事情，传到了卡尼兰蒂斯城的话，将是一个巨大的耻辱。

　　最终，还是因为守卫的人员比较少，他们被打败了，死伤了几十个人，激进的人群占据了地下室的入口，开始砸门，因为当时的混乱，钥匙已经找不到了。


第1076章 厄运之轮（3）

　　残酷的人性！

　　就在西泽与扎塔尔在地下室内与亡灵魔法师周璇的时候，外面的鬼哭镇的居民已经伤亡惨重。

　　巫师爱戴米尔的亲随已经全部阵亡了，激进的一方也损失惨重，最后还是不能进入地下室。

　　有一些激进的平民干脆找来工具，开始砸门，声音也传到了地下室的里面。

　　从某种意义上来说，鬼哭真的居民这不是在报仇，而是在衍生仇恨，他们无形之中帮助了亡灵魔法师！

　　西泽稍有感觉，便说道：“外面发生了什么事情，怎么这么吵？”

　　“听起来好像是我们的增援部队到了，他们应该进不来。”巫师爱戴米尔说道。

　　“不对，这个声音的话，外面好像是出事了，我要出去看看，你们跟我一起行动，留在这里，会妨碍我们的战斗，正好我也将你们送到安全的位置上，返回继续对付这个家伙。”西泽决定道。

　　扎塔尔那边还能抵挡一阵子，虽然是劣势，但是不是太大的劣势！

　　巫师爱戴米尔也明白现在的形势，继续留在这里也没有特别的意义，只能同意离开。

　　“扎塔尔，你再坚持一下，我去看看外面发生了什么事情，马上回来，我会带着增援过来的。”西泽说道。

　　扎塔尔点点头，笑道：“没问题。”

　　“带上尸体，我们走。”西泽说道。

　　其余还活着的人，带着地上的尸体，跟着西泽一起往地下室的入口跑去，奇怪的亡灵魔法师居然没有设法拦截，西泽也是搞不懂这个家伙到底在想些什么，如果是单纯的实验他的亡灵傀儡的话，那么接下来他可跑不掉了，现在这个时候，亡灵魔法师应该设法逃走才是。

　　虽然不明白亡灵魔法师的想法，西泽还是按照之间的继续行事，带着民兵来到地下室的入口。

　　现在的入口，也变成了缺口，而却血流成河，鲜红的血液顺着地下室的台阶留下来，西泽预感到大事不妙，首先想到的不是鬼哭镇的内讧，而是其他的事情，比如说亡灵魔法师的增援，大概就是这样，西泽没有马上赶到出口，而是简单的分析了一下。

　　“发生了什么事情，外面打起来了？”巫师爱戴米尔惊讶的说道。

　　借助火把的光亮，西泽还是能看见血液还在缓缓的往自己的脚下流淌。

　　“可能是亡灵魔法师的增援，难怪他会那么镇定自如。”西泽说道。

　　“不会的，这个凶手只有一个人，而且镇子里还有我们的人，即便他有增援，也不可能这么快就进攻到这里。”巫师爱戴米尔说道，他说的也是，西泽仔细一想，鬼哭镇的里面还有波段等人，如果是亡灵魔法师的增援的话，一定会被波段阻止的，那么外面到底发生了事情。

　　当西泽看见入口处晃动的人影是鬼哭镇居民的时候，西泽十分的惊愕。

　　鬼哭镇的居民们，手里拿着刀剑，将地下室的入口团团围住了，几个人正在砸门。

　　“干什么，你们在干什么，给我住手！”巫师爱戴米尔喊道。

　　眼疾手快的居民看见了巫师爱戴米尔喊道：“大家快看，是我们的巫师，你已经把凶手傻掉了吗？”

　　“我再问你们问题，你们到底干了一些什么，我的守卫在什么地方。”巫师爱戴米尔不敢往前靠近，这种场面一看就知道了，鬼哭镇的居民发生了暴动，而且巫师爱戴米尔的守卫已经全都战死了。

　　这是一种什么性质的内讧，还不知道，西泽怀疑这些居民与亡灵魔法师有些联系，大致是他的帮手，但是西泽想错了，归根究底，还是仇恨驱使着仇恨的产生，才让事情变成了现在这个样子。

　　“你的守卫已经死了，他们竟然阻拦我们进入地下室，而且还威胁我们，我们不过是要去支援你而已，我们的巫师，我们可不希望你出现任何的危险，最为关键的是，当我们得知了凶手在这里的时候，更多的人都希望可以亲手宰了这个家伙，为我们死去的亲手报仇，现在看到你没事，可真是太好了。”外面的人回答道，西泽突然感觉到隔了一道门，外面的人变得十分的危险和可怕，就是为了报仇这么简单，他们居然丧失了心智，对自己的同伴痛下杀手，这是不可原谅的，也是不能理喻的。

　　“你们居然杀了我的守卫，一群疯子，简直就是一群疯子，我现在告诉你们，你们最后留在外面，里面正在发生战斗，谁也不许进去。”巫师爱戴米尔也是火冒三丈，毕竟战死的是他的守卫，而且他拿这些家伙也没有太好的办法，如今是大敌当前，内部的事情也只能先放在一边了，等事情结束之后，再去严肃的处理闹事者，总要给死者一个交代，无论出去任何的原因，杀人就是一份罪孽，游戏人罪孽深重，有些人逃之夭夭，这是不公平的。

　　西泽拍了拍巫师爱戴米尔的肩膀说道：“事情已经发生了，还是先不要管这些人了，幸好我们有一道铁门可以防御，外面这些家伙虽然不是我们的敌人，但是他们已经变了，十分的危险，留在这里，不要出去，我要回去支援扎塔尔，不然他一个人不会扛下来的，我们的人，还有鬼哭镇的守卫已经马上就快到达这里了。”

　　巫师爱戴米尔点点头，也只能同意西泽这么做，：“那好，我们留在这里，不去妨碍你们，但是这件事情，不能就这么算了，这笔账，也属于凶手，一定要找他算账，一切就都拜托你们了，我现在也没有太好的办法，只能祈祷我们的守卫可以快点出现，控制住居民。”

　　西泽摇摇头，拎着上古之剑转身回到地下室内部，扎塔尔这个时候，已经被傀儡攻击的受了伤，左腿险些被打残，而一步步的后退，幸好西泽很快地折返了，帮助扎塔尔防御下来了一次致命的攻击。

　　不允许自己的同伴再出现任何的危险，这是西泽在博古和琼死后发誓的。

　　亡灵傀儡的攻击放缓，扎塔尔也能够趁机休息一下了，喘口气，接下来的战斗会更加的残酷！

　　“外面发生了什么事情？”扎塔尔问道。

　　“不是什么好事，还是不说了，你受了伤，这个家伙交给我来对付。”西泽说道。

　　“一定不是什么好事，对吧，算了我不问了，左腿骨折了！”扎塔尔一脸不以为然的表情说道。

　　“那就好好休息，我们可是同伴！”西泽笑道。

　　“是的，我们是同伴，但是我要告诉你，这个家伙十分厉害，特别是增加了一个脑袋之后，学会了四种基本系别的魔法，威力都很强大，在这种拥挤的地上战斗，只能与他近身，你我都属于近战的类型，对付这一类的敌人，存在严重的缺陷，你还太年轻，这样的历练的机会不多，可是你要小心一点，不要逞能。”扎塔尔提醒道。

　　呵呵呵————

　　西泽笑道：“放心好了，那种程度上的痛楚，我可是感觉不到呢，对吧，娑娜。”

　　西泽要动用自己全部的实力来干掉这个家伙了，说干掉未免有些夸张，因为西泽毕竟比不上扎塔尔的实力，连扎塔尔都无法解决的家伙，西泽也同样无法战胜他，西泽要保证可以将亡灵魔法师困在这里，等待天剖和其他人的增援，就是这样。

　　娑娜在五行结界里面分析了半天，也没有找到对付这个家伙更好的办法，唯一的办法就是先干掉这个亡灵傀儡，封印是最好的办法，可惜西泽不会这种高等级的封印魔法。

　　“不要让这个家伙的魔法融合第五个脑袋，不然的话，我们可就有大麻烦了。”娑娜说道。

　　“那除非是我把我的脑袋拧下来交给他，不然他不会得到任何一个脑袋，不会再有人出事了。”西泽说道。

　　“亡灵傀儡也是有缺陷的，西泽你看见没有，仔细的去看，这个家伙有六只脚，还有几只手，这是拼凑在一起的，而一个人他的身体机能是相互的协调的，所有才有两只脚，两只手，这是最好的比例，那么这个家伙的比例就是严重的不协调了，一个身体不协调的家伙，一般动作完成的质量都比较差劲，可是这个家伙的敏捷却很强大，我这么说，你应该知道要怎么对付他了吧？”娑娜说道。

　　西泽知道娑娜的想法，点点头说道：“你分析的很好，那么我知道应该怎么对付他了。”西泽要做的就是要将这个亡灵傀儡在有限的空间之内调动起来，让亡灵傀儡没有办法发挥出它的巨大的攻击力，或者是魔法攻击，要对方不使用魔法攻击是不太现实的。

　　我们上了————

　　西泽说话的时候，发动魔法，召唤出自己的一个分身，分身处于西泽的左边，这只是西泽对于敌人的见面礼而已。

　　先下手为强，佯攻，找到敌人的弱点，从而对这个弱点发起攻击，对方是一个拼凑的怪物，弱点应该有很多，只要西泽可以抓得住的话，就可以减少自己的压力。

　　“天真的家伙，竟然敢正面进攻我，那就来吧！”亡灵魔法师说道。

　　“胆小的家伙，你就干脆躲在那里面一辈子好了，最好永远不要出来，不然我担心，你会被我干掉的。”西泽说道。

　　呵呵————

　　“臭小子，我知道你是在激将我，我才不是三岁的小孩子，你以为我会上当的，到现在你都在好奇，我为什么躲在这里面，不出来吧，你的一定很想知道的，哈哈哈哈。”亡灵魔法师说道。

　　“为什么？”

　　“为什么要告诉呢？”

　　“你这家伙。”西泽摸了一下，想起来，自己的爆炸符咒都已经用光了，这样就根本没有办法越过亡灵傀儡去攻击亡灵魔法师，被亡灵魔法师这么一提醒，西泽的心里更加不安了起来，是啊，这个家伙躲在医务室的里面一定在搞什么个鬼。

　　“算了不去想了，还是等待支援吧，一旦有机会的话，一定要冲进去干掉这个家伙，该死。”西泽思考道。

　　尔后，西泽果断的发起主动地进攻，让自己分身，冲击亡灵傀儡的左面，而他自己攻击敌人的右面，一般来说魔法师的分身担任的角色都是佯攻，而西泽不同，这次西泽是佯攻，而主攻手是自己的分身，这样反其道而行之，说不定可以达到意想不到的效果，魔法就是不能局限起来，要学会用智慧去战斗，四两拨千斤也是有可能的。

　　西泽在冲过去的时候，先释放了一道极小的疾风斩，亡灵傀儡被指挥者从嘴里吐出一股水流来抵挡西泽的疾风斩，居然成功了，这一点西泽也想到了，这只是西泽的第一步攻击而已，接着西泽又朝着亡灵傀儡的脚下扔出了一枚烟幕弹，利用烟幕弹来隐藏自己和分身，却万万没有想到，烟幕弹居然也对亡灵傀儡起到的作用，首先亡灵傀儡不是生命体，自然不会受到外界的任何影响，但是这个现象说明了什么，这个亡灵傀儡可能在某些身体机能上还是存在的。

　　总之烟幕弹对亡灵傀儡起了作用对西泽有利的，西泽可以隐藏在烟幕中，等待时机，其实西泽是在等待亡灵傀儡来进攻自己，为自己的分身的攻击赢得时间而已。

　　因为看不清烟幕弹中的情况，亡灵傀儡没有马上发动进攻，而是选择了一点点的朝着西泽的本体前进过来，西泽一开始释放的分身那么明显，估计已经被对方给标记了，所以亡灵傀儡会一直锁定西泽的本体攻击，而不会去先解决掉分身。

　　亡灵傀儡上了当，西泽邪邪一笑，立即从烟幕弹中冲了出去，一剑刺过去，被亡灵傀儡扔出的木系魔法的树桩给阻挡住了，亡灵傀儡，吐出一道火，西泽在这个时候用惊风斩抵消了一下火系魔法的威力，减少了一些火系魔法的伤害，但是自己的身体还是被灼伤了，这都不要紧，西泽感觉不到疼痛，可以继续战斗。

　　西泽的分身出动，从侧面的烟幕中，直接一剑削去了亡灵傀儡的一只脚，亡灵傀儡一挥手，西泽的分身就夭折了。

　　咳咳咳————

　　西泽被烧的不轻，身上的衣服破损了，而且头发也被烧焦了，脸上也带着黑烟。

　　“可真是的，威力居然这么大，差点被你给杀死了。”西泽抱怨道。

　　“可恶的家伙，居然利用自己的本体来佯攻，而分身成为主力，砍掉了傀儡的一只脚，你是一个很有战斗头脑的家伙，不过这样的伤势，对傀儡来说，是无恙的，接下来，让你死无葬身之地。”亡灵魔法师说道。

　　“厄运之轮——分裂。”亡灵魔法师在医务室内只会亡灵，分裂出一个比较的傀儡，就是这个亡灵傀儡的缩小版，大约有一个六七岁的小孩子那么高，除了身高，其他和亡灵傀儡一模一样，而且刚才西泽砍掉的亡灵的一只脚，在小亡灵的身上也有体现，要说这是亡灵傀儡的一个分身吧，也不是，分裂出来的太小了，所以才说是分裂，既然是这样的话，那么这个小不点的实力也是很强大的，西泽有所顿悟，马上后撤，现在等于西泽一个人面对两个亡灵傀儡，这可不是闹着玩的，而且西泽也受了伤。

　　“什么东西？”西泽惊讶道。

　　“正如我的名字，遇到我，接受厄运的洗礼吧，我是你遇到的一个灾难，我是这么认为的。”亡灵魔法师说道。

　　“厄运，好运，觉得我遇到你，很不错，至少可以让我把你胖揍一顿，哈哈哈！”西泽说道。

　　“住嘴，就只是嘴上的功夫厉害吗？”

　　“不然还能怎样？”

　　哈哈哈————

　　“你这是承认自己的无能了？”

　　“不然还能怎样？”

　　“嗯？”

　　“不然还能怎样？”

　　“你简直就是废话连篇啊。”

　　“不对，我是懒得跟你说话，不然还能怎样？”西泽挑逗的说道。

　　“去，干掉这个家伙，他已经烦死我了，我要把你的认头，与我的厄运机器结合起来。”亡灵魔法师怒道。

　　哈哈哈————

　　“生气了，不错嘛，是不是要出来打死我，打死我，这样才解恨啊，来吧。”西泽在原地留下了一个替身，扔出了一个烟幕弹，借助烟幕弹的效果，马上来到扎塔尔的身边。

　　“这家伙忽然变得更强了，扎塔尔请你离开这里。”西泽说道。

　　“臭小子，你倒是怎么想的，你也受伤不轻，我是不会走的，你也说了，我们可是同伴啊。”扎塔尔摇头说道。

　　“正因为我们是同伴，我才希望你可以安全，我一个人对付他是对付不了的，我们两个留下来也不是他的对手，打不了两个人死在这里，但是可以活下去的话，还是不错的，阳光挺美的不是吗，还是绿叶，还有花朵，我是不会有事的，相信我”西泽说道。


第1077章 厄运之轮（4）

　　厄运之末，鬼哭镇战斗结束！

　　掩护扎塔尔撤退，是西泽首要的任务。

　　作为一名合格的魔法师，保护自己的同伴是分内的事情，也是不能忘的一种信念，在战斗的时候魔法师往往是小队形式参与战斗，在战斗的时候，自然会有人受伤，在魔法师的内部有一条不成文的规定吧算是，如果在战斗中同伴受伤，如果不是致死，必须救助自己的同伴，倘若同伴已经死亡，必须要把他的尸体带回他的城市，如果小队成员全部阵亡，则有其他的小队增援赶到时将尸体带回，这一条规定不是诺曼底罗城的法律，但是却被每一个魔法师铭记于心。

　　放弃自己的同伴，等同与放弃自己的信念，会被其他魔法师所不齿。

　　西泽绝对不会做放弃同伴的事情来，当然了在特别的情况，这种情况也有可能会发生，但绝对不会是西泽。

　　亡灵魔法师命令亡灵傀儡进行了分裂，分裂之后出现了一只小傀儡，西泽目前还不知道，这只小傀儡的能力，感觉上去应该和亡灵傀儡，他的本体是差不多的，既然这样，实力就不能小觑，与这样的敌人战斗，危险性极高。

　　扎塔尔也深知对方的实力，毕竟刚才一直都是扎塔尔在于敌人战斗，所以扎塔尔知道，西泽根本就不是这个家伙的对手，何况对方的实力又明显增加了，这样一来，西泽留下来，就有生命危险，扎塔尔虽然是一个战士，但是他也是为了同伴考虑的，故而不同意西泽留下来。

　　“听我说，以你的实力，根本就不是他的对手，你还是离开这里，去请求增援，估计天普马上就要到了，我虽然受了一点伤，但是我是一个战士，这点小伤对我来说算不了什么，我还可以坚持，就算我坚持不了，因为实力的差距而被敌人干掉了，那也是我技不如人，没有什么值得恐惧的，死亡不过如此，但是你还年轻，即便要死，也不用跟我死在一起，所以，你马上离开这里，这不是请求，这是我的命令，我的年纪比你大，而且魔法师的等级也比你高，你必须听我的安排。”扎塔尔试图努力的站起来，但是他受的伤自己心里清楚，一个战士的关键位置一点受伤，那么会影响到接下来的战斗力，倘若是一个魔法师受伤的话，只要不是致命伤，他还可以躲在远处释放魔法，这也是一个战士和一个魔法师的不同点吧，但不能说战士就是弱的，各有所长，各有所短，只不过是魔法师才是魔法大陆上的主要群体而已，极少有人会选择成为一名战士，在诺曼底罗城战士的确不少，其中也有厉害的战士，但是更多的人，只是武装起来的平民而已，这些人不是魔法师，被划分到战士的一列之中，还是有些战斗力的，担任着保护诺曼底罗城的责任，就好像是暗杀者中的哪一类战士，他们不过是一群不学无术的土匪、强盗而已，自身没有什么战斗力。

　　扎塔尔一再坚持，趁着亡灵魔法师还没有发动进攻的时候，他要说服西泽离开这里。

　　“不要说了，我是不会离开这里的！”西泽固执的说道。

　　“不，你要离开这里。”扎塔尔坚持道。

　　“对不起扎塔尔，你的年纪是比我大了那么一点，等级也比我高了一点，但是我要告诉你，你是一个魔法师，我也是一个魔法师，你有你身为魔法的意志，我也有我的属于我的信仰，还有，一旦是我决定的事情，就不会轻易的改变。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“你们两个，还是一起死吧，这样路上也能有一个照应，不然一个人多么孤单呢，我看你们关系这么好，在路上作伴真的是不错，通往死亡的道路。”亡灵魔法师说道。

　　我呸————

　　西泽不懈的回应道：“就算我会死，也会拉上你当垫背的，何况，你根本就是一个龟缩在房间里的胆小鬼，不要以为召唤出了一个奇形怪状的东西，就可以把我吓唬住，我可不是被吓大的。”

　　“哎呦，你只是口才比较好而已，明明知道自己的实力不行，还在逞强而已，你这种人最傻，傻到最后连自己怎么死的都不知道，既然你们要死了，我可以给你一个机会，用你手里的长剑，去解决你同伴的生命，身为魔法师，你就应该有这样的觉悟，死在敌人手里和死在自己人的手里，那种感受可是不一样的，不要怪我没有给你这个机会，那么马上去行动吧，你只有一分钟的时间，一分钟的时间对你们来说已经足够了，总之你们也啰嗦了那么长时间了。”亡灵魔法师咄咄逼人的说道。

　　西泽回头看了一眼扎塔尔笑道：“你以为我会平安离开这里吗，瞧瞧对方都说了什么，这是在给我们下死亡的判决书吗，书上的名字会是你吗，还是我呢，或许是我们呢，当然了，这跟我们没有关系，我要跟你讨论的是，我非常喜欢吃诺曼底罗城中的一家烤肉店里的烤肉，那味道是真的不错，等咱们回到诺曼底罗城了，你可一定要请我吃。”

　　扎塔尔也渐渐明白了西泽的心思，他是说服不了西泽的，所以只能按照西泽的性子来了。

　　“还是有命回去再说吧，我可是一个比较切合实际的人，不去设想那些不现实的事情。”扎塔尔严肃的说道。

　　“缺少梦想还有幻想的人，是很悲哀的，一个只会活在显示了的人，他的生命中出现的颜色单一，好了，我明确的说，我没有什么资本来说你的，我的前辈，待在这里，因为接下来的战斗会更加残酷，我可不希望误伤了你哦。”西泽开玩笑的说道，方才的组合式攻击，西泽利用大脑战胜了对方，砍掉了亡灵傀儡的一只脚，并且这只脚在没有新的死体的肢体的补充之下，一时半会是不会恢复过来的，西泽的上古之剑对于上古恶魔兽又斩杀能力，但是对于现在而言，没有特别的效果，但其实上古之剑已经发挥出了它的作用，儿上古之剑对于西泽的提升，绝对是一个档次上的，至于到底提升多大，看西泽的表现就知道了。

　　大一点的亡灵傀儡在小一点的亡灵傀儡的后面，小的亡灵傀儡好像是故意在保护大的亡灵傀儡，这说明了一点，那个亡灵傀儡在没有尸体进行融合和修补得情况下，还是可以被杀死的，这个所谓的杀死就是让亡灵傀儡失去他的能力，他本来就不是一个人，傀儡就是傀儡，死了都不会觉得可惜，但是在战斗的时候，还是有些神经质，有谁喜欢跟一个怪物打架啊。

　　废话还是少说了，小一点的亡灵傀儡是多多逼近，西泽站在原地没有动，情况很显然，要干掉亡灵魔法师，首先要干掉亡灵傀儡A（以下把大一点的亡灵傀儡称之为亡灵傀儡A，将小一点的亡灵傀儡称之为亡灵傀儡B），在亡灵傀儡A的前面还有一只亡灵傀儡B，所以说无论怎么做，西泽都必须要率先和亡灵傀儡B战斗，最好就是能够干掉他。

　　西泽的配置烟幕弹已经用完了，烟幕弹在这里的明显效果是不错的，一直以来烟幕弹都可以帮助到很多魔法师来完成任务，并且烟幕弹在这里的优势很大，因为地方空间有限，而且通风性能不是很好，烟幕弹可以维持的时间也是很多的，可以在最大化的时间内阻碍敌人的视线。

　　既然烟幕弹用光了，西泽就必须要寻找其他的办法了，办法总是有的，就是有些人只是说，不去动脑去思考，西泽是一个聪明人，这可不是西泽自称的，办法当然很多，既然对方选择了防御+进攻的方式，那么西泽就不能采取同样的手段来对付，西泽是进攻也不能对敌人构成伤害，防御也不能抵挡敌人的进攻，与敌人战斗很是困难。

　　“疾风斩！”西泽先使用了一招疾风斩去打探一下亡灵傀儡B的虚实，这个家伙的敏锐程度要强于亡灵傀儡A，跳起来就把西泽的疾风斩给躲开了！

　　“原来是这样，移动速度还是蛮快的，可就是比我还差了那么一点，没有什么可怕的地方，用这招来试试。”西泽说完，手里拿出两个匕首。

　　“臭小子，你们已经决定了吗，都想死在一起，那么我就成全你们，既然不同意，我刚才的建议，那么我只能让你们死的很难看了。”

　　“死得难看，到底是有多难看，我看我长得还是不错的，即便要死，也会死的很有格调。”西泽打趣的说道。

　　“都死到临头了，还在嘴硬，厄运，去给我干掉他。”亡灵魔法师说道，西泽这才知道，原因亡灵魔法师已经给亡灵傀儡，起了一个不错的名字，厄运，那么刚才亡灵魔法师使用的，关于魔法的名字，都是以亡灵傀儡的名字来命名的，足以可见亡灵傀儡对于亡灵魔法师的重要的性。

　　“原来，你给你的亡灵傀儡们，起了一个这么狗血的名字啊？”西泽嘲笑道。

　　“我现在只有一个打算，那就是杀了你，你已经让我很不耐烦了，他们叫什么并不重要的，重要的是，你会叫生什么，我可不管你叫什么，既然是我的敌人，那么名字只有一个——死人。”亡灵魔法师说道。

　　西泽还是决定西泽要先下手为强————疾风斩！

　　在疾风斩中，西泽又加入了两把匕首，这次西泽的目标依旧是亡灵傀儡B，但是实际上目标却放在了亡灵魔法师A的上，这样的选择很简单，首先攻击敌人最中间的可以让敌人不能收尾相顾，这样一来，西泽便可以逐个击破，这样做的目的其实还有一个，西泽刚才命中了亡灵傀儡A，因为亡灵傀儡A的身体体型比较大，敏捷不如亡灵傀儡B。如此一来就更加容易集中了，亡灵傀儡B就算给杀了，也对真个局面没有多少影响，亡灵傀儡B即相当于一个能打能抗的肉盾的较色而已，看他的矮小的样子，着实跟肉盾这个词汇有点不靠边，一说到肉盾，一般人的脑海里都会想到一个很高，很壮的强度防御人物，可是这位，如何也是看不出来的，幸好西泽不是冲动型，喜欢思考。

　　敏捷性的人，也包括敏捷性的傀儡，动物等等，他们一多半都是近战的类型，这样一来，亡灵傀儡B与他的本体就是不同的，他是一个近战的类型，这正好中了西泽的下怀，西泽也不喜欢和魔法师战斗，尤其是在这种局面之下。

　　西泽攻击发动，疾风斩朝着亡灵傀儡B而去。

　　呵呵呵————

　　“没用的，你的风系魔很厉害，但是运用起来，还不是相当的醇熟，是根本打不到我的亡灵傀儡的，他们可是十分的厉害，如今就让你好好翘起哦啊吧。”亡灵魔法师刚刚说完就惊呆了，西泽用自己的行动，明确的回应了亡灵魔法师。

　　疾风斩比亡灵傀儡B躲开之后，这是西泽所能预料到的事情，本来亡灵傀儡B就不是西泽的目标，西泽的目标是隐藏在亡灵傀儡B后面的亡灵傀儡A。

　　疾风斩中的两把匕首离开疾风斩，朝着亡灵傀儡A飞过去，一把匕首，刺到了亡灵傀儡A的一个脑袋上，使得亡灵傀儡丧失了一种能力，只剩下三种能力的亡灵傀儡A又回到了与西泽见面的时候的状态，西泽这边的压力顿时感觉小了一点，另外一把匕首也插到了亡灵傀儡A的一条腿上，但是没有对亡灵傀儡构成伤害，这一击已经让亡灵傀儡差点报废了，西泽的目的达到了，同时西泽也遭到了亡灵傀儡B的攻击，当躲开西泽的疾风斩的攻击之后，灵魂傀儡B马上朝着西泽冲了过来，速度是极快的，因为西泽躲闪不及，凶手被亡灵傀儡B重重的打了一拳，西泽直接飞了出去，在空中的时候，被扎塔尔跳起来给接住了，伤势有点严重，但是西泽还是能够继续保持战斗姿态。

　　“怎么样？”扎塔尔询问道。

　　“你应该问问对面那个家伙到底怎么样了。”西泽笑道。

　　“这一击真的不错，居然干掉了对方一个脑袋，这样他的实力就会减弱，我们可以有机会战胜他了。”扎塔尔说道。

　　“但是这个家伙，也是一个难缠的对手。”西泽指着近处的亡灵傀儡B说道。

　　“事到如今，也只能我们一起联手了，将这个家伙干掉。”扎塔尔说道。

　　“你已经恢复的差不多了吗？”西泽问道，感觉上去扎塔尔是好多了，起色也平和了，但是骨折可是硬伤，在没有医疗魔法师的帮助之下，至少要恢复半年之上，扎塔尔伤势比较严重，腿骨已经完全粉碎，足见亡灵傀儡的战斗力是多么的强悍，如果扎塔尔再继续参与战斗的话，这条腿可能就保不住了，所以西泽不会让这种事情发生，保护同伴，就要彻底的保护。

　　“扎塔尔，我说了，这里的战斗现在属于我了，你尽管可以在一边看着，看看我是如何干掉这个家伙。”西泽说道。

　　呵呵呵——————

　　哈哈哈——————

　　“断了一条腿，还能进攻吗，我看这个小子说的不错，你就不要逞能了，待会我会给你一个痛快的，至于这个小子，不见本事怎么样，嘴上的功夫倒是厉害，算了，我也懒得跟你们废话了，居然害的我的傀儡失去了一个脑袋，那么现在正好，你们两个脑袋我都要了。”亡灵魔法师说完，竟然从医务室里面走了出来，西泽这才看见了他的容貌，不对，不可以这么说，西泽看不大这个家伙的容貌，这个家伙的脸上戴着面罩，而且身上穿着白色的医护服装，把自己整个人都包裹了起来，搞得好像自己像一个重症病人似的。

　　“原来，一直躲在医务室里面的胆小鬼，就长成了你这幅模样，怎么，既然已经决定出来了，为什么不敢以真面目示人呢，还有你刚才说的话，我听着有些别扭，什么叫我的嘴上功夫厉害，其实我的魔法也很厉害呢，不如就让你看看，这里的两个脑袋，谁的你也拿不走，还是小心自己的脑袋吧。”西泽说完，提高自己的开穴魔法等级，达到了第五穴的能力，浑身也开始发生了变化，力量反噬的效果比前几次小了许多，但是依旧困扰着西泽，西泽的皮肤开始撕裂，并且开始流出血来，看的扎塔尔瞠目结舌。

　　“开穴魔法，原来对自己的损耗这么大。”扎塔尔说道。

　　“这都是小事，只要可以干掉这个家伙，流点血又算得了什么，灵魂分身———！”西泽发动灵魂分身，将小黑和小白叫出来，既然现在没有增援，西泽只能选择与对方死磕了。


第1078章 厄运之轮5

　　亡灵魔法师的真实身份！

　　西泽使用灵魂分身，将小黑和小白召唤出来，摆明了不会后退！

　　“又是一个强敌啊，我就知道，一旦你召唤我们两个同时出现，就一定不会是什么好事情。”小黑出来之后抱怨道。

　　“对方是一个亡灵魔法师吗，指挥着两个亡灵傀儡，看上去还是真的不好对付，不过小黑，你也不要抱怨了，本来我们就是为战斗而存在的。”小白说道，西泽还是比较喜欢小白，至少小白服从自己的命令，鉴于都是自己的分身，西泽也就不刻意的区分好坏的程度了。

　　“情况你们也看到了，那么怎么做，想必也应该知道吧，我可没有闲工夫开玩笑，我们上了。”西泽严肃的说道。

　　“知道了，知道了，那就赶快结束战斗吧，我还要回去睡觉呢。”小黑懒洋洋的说道。

　　“平时你可不会这么轻敌，小心一点，对方很历害。”西泽看着扎塔尔说道。

　　扎塔尔是力不从心了，他要帮助西泽，但是冲上去绝对也是一个累赘，到底是什么情况，扎塔尔自己心里最清楚。

　　“西泽，一切就都拜托了。”扎塔尔说道。

　　“前辈，有一句话我还是要说，这个时代不是只有前辈们才能保护。”西泽笑道。

　　“后起之秀的时代到来了吗，是的，一直都是这样，后起之秀们，就好像是大海里的浪花，一浪接着一浪的拍打在沙滩上，我们终会老去的，对于你也是，几十年后还会有新生的力量出现，这就好像是一片树林，永远都会爆发出勃勃的生机。”扎塔尔说道。

　　“最高等级的分身魔法吗，听说过，但是没有见过，想不到你年纪轻轻的，倒是还有几把刷子，可是这又能改变什么局面呢，不要妄想用这招就可以逃出我的手心。”亡灵魔法师说道，他把自己包在白布的里面，好像一个僵尸一样，西泽严重的怀疑，这个家伙的皮肤有些问题，不然不会把自己包裹得这么严实。

　　“我早就说过了，不要轻视我，而现在就是你不会轻视我的表现了，我从未想过要逃跑。”西泽说完，给了小黑一个颜色，小黑点点头，迂回到亡灵魔法是左面去，而小白也开始行动，包抄到亡灵魔法师右面去，而西泽正面面对亡灵魔法师，战场上的形式，正好是一对一，3V3，西泽也多少给自己夺回了一点气势。

　　“目标依旧是我吗？”亡灵魔法师思考道。

　　“你的对手是我，这次别想逃走。”西泽挥剑说道。

　　“疾风斩————灭！”西泽直接发动进攻，打了对方一个措手不及，可惜还是打歪了。

　　亡灵魔法师的速度也很快，往左面闪躲了一下，躲开了西泽的疾风斩——灭的攻击，首先解释一下，疾风斩——灭的含义，疾风斩是西泽给魔法定义的名字，而灭是疾风斩的等级，一下西泽还给疾风斩标注了各种等级，随着等级的不同，西泽施加在疾风斩上的魔法力也不同，疾风斩的威力也就自然不一样，比如说疾风斩——玉，疾风斩——斩，疾风斩——破，疾风斩——虚，等等，这些都是冠冕堂皇的说辞而已，而实际上的作用不是很大。

　　小黑和小白也随着西泽展开攻击，小黑去攻击亡灵傀儡B，小白对阵亡灵傀儡，西泽对战亡灵魔法师。

　　“风系魔法，果然强大，杀伤力惊人，可怕。”亡灵魔法师说道。

　　“怎么，怕了吗？”西泽笑道。

　　“我从来没有这种感觉，你将你的灵魂分身分散去对付我的亡灵，你以为这样就可以达到力量上的对等了吗，可惜你想错了，在我眼里，你就是一只，我随时随地都可以捏死的蚂蚁，什么时候捏死你，这样看我的心情，现在我的心情其实很差，所以你要小心了。”亡灵魔法师说完，身体一闪，从原地消失了，不知道去了什么地方，西泽找了一周，看见亡灵傀儡A朝着自己进攻而来。

　　“你的对手可是我啊，给我住手吧。”小白拦住了亡灵傀儡A的去路，看了亡灵傀儡一剑，但是被对方躲闪过去了。

　　嘿————

　　“臭小子，你们诺曼底罗城的魔法师们没有教过你，与敌人战斗的时候，千万不要分心吗？”亡灵魔法师突然出现，原来刚才是使用了瞬移魔法，跳到了西泽的头上去，这个时候朝着西泽进攻过来，西泽躲闪不及，在原地留下了一个替身之后，西泽马上撤退。

　　亡灵魔法师的拳头打在西泽的脸上，力量很大，直接把西泽击退到了墙边上，倒在了地上。

　　西泽爬起来继续战斗，看见亡灵魔法师正在一点点的解除身上的绷带和衣服。

　　“这幅身体，还是不太合适，我发誓，我已经开始有一点讨厌这服身体了，真的很讨厌。”亡灵魔法师一边往西泽这里逼近，一边说道。

　　隐藏在白色衣服之下的躯体，到底是怎么样的，西泽很想知道。

　　“疾风斩——破。”西泽在原地挥出一剑，避免让亡灵魔法师继续靠近。

　　亡灵魔法师一瞬间扔到自己手里的衣服，抵挡掉了西泽的疾风斩的攻击，没错，就是一件衣服，就阻挡掉了西泽的疾风斩，这是何种的战斗力，亡灵魔法师的战斗力突然间增强了，或许也不能这么说，本来亡灵魔法师就没有出手，所以西泽一直都不太知道亡灵魔法师的实力，倒是亡灵傀儡A和亡灵傀儡B的实力西泽知道了一点。

　　解开面纱的一刹那，西泽看见了亡灵魔法师真正的面目，他是一个男人，咳咳咳，这不是废话吗。

　　首先，他是一根那人，长的有些古怪，皮肤是黑色的，眼睛的颜色也不一样，瞳孔与其他的人不同，好像一个死人一样。

　　都说亡灵魔法师都是比较变态的，整天与尸体打交道，自然好不到哪去，现在也正好验证了这句话。

　　“你在看什么，很惊愕？”亡灵魔法师笑道。

　　“表态，你到底是一个什么东西？”西泽还发现在亡灵魔法师的胸前插着一把刀子，就在心脏的位置上。

　　“不用好奇，在这个魔法大陆上，不是看长相的，而是要看实力的，我打造出这幅身体也是很不容易呢，虽然说还有一半是属于我的，但是不属于我的那一半，也不会让我感觉到陌生，我现在与他们相处的比较好，哈哈哈哈。”亡灵魔法师放肆的大声笑道。

　　“你的身体也是拼凑起来的吗？”西泽问题。

　　“人的一生，什么问题困扰的最严重，莫过于生老病死而已，而我要超越死亡的界限，话说这把刀子，还是我几个晚上的杰作，好不容易找到了一颗可以与我相互匹配的心脏，在实验的时候，却把刀子忘了，咳咳咳。”亡灵魔法师说罢，将刀子拔下来，扔在了地上，刀子上还带着血迹，刀子原本插在对方的心脏上，而对方拔出刀子，身体却没有大碍，西泽立即明白，这次又遇到了一个僵尸对手，不是很好杀死的。什么是僵尸对手，首先对方的恢复能力特别强大，不容易轻易被干掉，然后对方拥有复活的能力等等，西泽现在也搞不清楚自己的面前的这个敌人到底是一个什么样的家伙，综总之一定很难对付。

　　小黑和小白目前还可以将两个亡灵傀儡控制住，使得亡灵傀儡没有办法协助亡灵魔法师战斗，为西泽缓解了不少的压力，同时也可以说成是，小黑和小白给亡灵魔法师制造出来了一些麻烦来，还得亡灵魔法师不能全力的攻击西泽，这已经是西泽的全部实力了，继续是看家的本事，而对方却没有特别的费力，西泽很清楚自己和亡灵魔法师之间差距，而唯一可以弥补这个实力差距的办法是，西泽要十分努力的进攻，抓住一切可以抓住的机会，不然可能就会被亡灵魔法师给干掉了，这就好比是一个笨孩子和一个聪明的孩子的之间的差距吧，如果笨孩子不努力的话，一辈子也是追不上聪明的孩子的。

　　“你啊，就这点本事吗？”西泽讽刺道。

　　“何止如此，我担心，我稍稍用力，你就会支离破碎，你难道不知道，人类才是这个世界上最为脆弱的一种动物吗，哪怕是一个不起眼的伤害，都有可能会导致人类的死亡”亡灵魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　“你是在说你自己吗？”西泽笑道。

　　“不不不，我已经超于生死的轮回了，不然我也许早就死了，但是我可没有死，我学会了如何年轻的活下去，一辈子的年轻，真正意义上一辈子，这个办法就是通过不断的往自己的身体里植入器官来完成的，当然了还是血液，一个人的存活，是由不同细胞不断的分裂而造成的，而细胞的受命其实很短暂，如果可以让细胞永远的活下去的话，人就可以永远的活下去，这就是我找到的生命的真理，绝对的真理，任何人都反驳不了，这就是本世纪最为强大的魔法，延续再生，厄运之轮，踩着厄运前进，遇到我的人，便是他们的厄运，就是这个道理。”亡灵魔法师暂时放缓了进攻的节奏，西泽也有了片刻的喘息的机会，但是西泽可不期望这样，小黑和小白应该支撑不了多久，西泽切忌分开战斗，魔法师的魔法，可是与魔法相辅相成的，小黑和小白的单兵作战能力不弱，但是真的没有西泽与他们团结起来之后发挥出来的威力要打，现在的局面也只是暂时的。

　　“增援，到底什么时候才会到达。”扎塔尔忍不住的思考，他看的不明白，时间拖得越久，对西泽和自己就越没有好处。

　　“哦，哦，哦，我知道，说到底你就是一个从别人的身体里摘取器官而活下去的丑陋的肮脏的怪胎而已，我这么说没有错吧，我的评价一直都很准确的。”西泽笑道。

　　呵呵呵————

　　“你可以这么说，可你不能否认，这就是真理。”亡灵魔法师说道。

　　“什么狗屁真理，你就是一个变态，你连自己的血液已经更换了，你已经不是你了，你迷失了。”西泽骂道。

　　“迷失可不准确，因为我知道我正在做什么事情，只要可以活下去，我可是不择手段的，而那些可怜的家伙，把他们的心脏，血液，身体送给我，他们应该感觉到荣誉才是，因为我所干的事情，绝对是前无古人后无来者的大事。”亡灵魔法师说道。

　　“是的，绝对是大事，一个最大的怪胎，！”西泽说完，继续发动疾风斩的攻击，西泽可以发动的疾风斩的次数已经不是很多了，所以这次西泽在疾风斩之后，整个人也朝着亡灵魔法师冲了过去，采取近身格斗的方式缠住亡灵魔法师，不知道西泽是否想的是正确的。

　　如果说亡灵魔法师是依靠亡灵来战斗的，而亡灵魔法师的亡灵是依靠远程魔法的攻击的话，那么从完美的搭配上来说，亡灵魔法师也一定是一个近战的类型，这样的配置，一个远程，一个近程，便可以将敌人给迅速的干掉了。

　　西泽这次试一试亡灵魔法师的近身格斗的能力而已，没有痛下杀手，疾风斩也是故意打偏的。

　　还记得自己被亡灵魔法师击飞的时候，在原地留下了一个替身，这就是西泽这次行动的目的。

　　最近的修行之中，西泽尝试了一种既简单而又复杂的魔法，如何利用自己的分身和自己互相调换位置？

　　这也算是时空魔法的一种吧，在时空魔法中也很简单，但是对于不是时空魔法魔法师的魔法师来说，就是一种很困难的魔法。

　　西泽在冲过去的一刹那与自己的分身调换位置，突然接近到了亡灵魔法师的身边，亡灵魔法师根本就没有反应过来，西泽一剑刺过去，刺穿了亡灵魔法师的胸口，但是没有血液出现。

　　亡灵魔法师挥动着绷带，迅速的反击，将西泽逼退了。

　　哈哈哈哈——————

　　“利用和自己的替身相互调换位置的办法来接近我，我还真的没有想到的，不过从最后的表现上可以看出，这一招不错，至少成功了，我受伤了，可是你忘了刚才我可是刚把我的手术刀从我的心脏上拔下来，我能告诉你，我是没有心脏的吗，我没有心脏，又谈何死亡呢，话说我跟你说了这么多，不过是要告诉你，我已经脱离了生死轮回，我在意的不是生死，而是年轻而已。”亡灵魔法师浑然无事的说道。

　　“心脏不行，果然不行，那就试试砍掉你的脑袋。”西泽喊道，西泽又一次与自己的替身交换位置，回到了他原来的位置上，也就是与敌人拉开了距离，这样可以保证在一个安全的距离上，西泽思考下一步的进攻计划，西泽需要一点时间。

　　“这个替身不能留着了，你这个家伙，在我的面前，秀你的魔法，这让我很生气，要说天赋你还是有一点的。”亡灵魔法说完，身体往前一冲，即可冲到了西泽替身的前面，伸出一只手摁住了替身的脖子，将替身给干掉了，区区一个替身而已，西泽没有在意，本来当自己的意图暴漏之后，替身就应该会被处理掉的，亡灵魔法师还是处理的稍晚了一点，这样西泽才会二段发挥出了替身的作用，选择这次可是赚到了。

　　“抓不到我，居然对我的替身下手，这下你可满意了，你的实力就是如何吗？”西泽说道。

　　“那么你还是小看我了，你从一开始就认为我只是在依靠我的亡灵战斗吗，你想错了，如果没有一些本事，我岂不是真的成为了一个说大话的人，我可不想被别人小看了，也不想被别人认为我喜欢说大话，而是没有用的魔法师，是的，的确在此之前，大家都认为我是一个最没用的人，可现在就是一个曾经如此没有用的人，让他们见识到了什么时候，厄运之轮的最终奥义是什么，你想知道吗？”亡灵魔法师准备对西泽发动最后的进攻，话说他跟西泽并没有进行太过于激烈的战斗，而后就直接发动这样的攻击，西泽还没有完全掌握的了，对方的能力情况，只是知道，这个家伙不容易被杀死，又是一个僵尸魔法师而已，显然这样的了解，实在是太少了，还不足以让西泽可以战胜亡灵魔法师。

　　“最终奥义，我管他是什么。”西泽不屑的说道。

　　“厄运之轮最终的奥义，厄运之门，开启。”亡灵魔法师说完，释放魔法，但是没有释放出来的时候，巫师爱戴米尔带着人从后面赶了过来。

　　————

　　“你是？”

　　——————

　　巫师爱戴米尔认出了亡灵魔法师，并且叫出了他的名字：“你是知达利，如果我没有认错的话，怎么会是你，你不是已经离开鬼哭镇了吗？”

　　“该死的，居然被你给认出来了。”


第1079章 厄运之末（1）

　　亡灵魔法师的归宿问题！

　　知达利这个名字，就是亡灵魔法师的名字，巫师爱戴米尔认识他，而且两个人的关系看起来还不一般，西泽一看就看不出来了，因为亡灵魔法师还蒙着脸，巫师爱戴米尔却能认出他是谁，这说明平时巫师爱戴米尔与这个知达利很熟悉。

　　“知达利，就是他的名字？”西泽问道。

　　“这一切都是你做的吗，请你告诉我，这一切真的都是你做的？”巫师爱戴米尔没有理会西泽，径直的走过去问道，西泽担心巫师爱戴米尔出现什么意外，所以冲到了他的前面，拦住了他一下。

　　“站住，你知道你正在跟谁说话，不管他是谁，他曾经是干什么，那都是过去的事情了，总之现在他是我们的敌人。”西泽说道。

　　“被再往前走了爱戴米尔，这个臭小子说的不错，忘了曾经吧，曾经的我们是朋友，但是现在不是了，我杀了那么多人，鬼哭镇也不会放过我的，有些人一条路走下去，就很难回头了，如果你再往前走，我一定会对你动手的。”亡灵魔法师说道。

　　“不，无论时间过去了多久，你都是我的朋友，但是你的手上，的确沾染了很多人的鲜血，你承认了，居然承认了这些人都是你杀死的！”巫师爱戴米尔表情呆滞的说道，他不再往前走了，可能是因为害怕，可能也是因为他们现在道不同，道不同，不相为谋，曾经的朋友，现在的敌人，过去的时间究竟改变了多少东西，西泽很想知道，曾经的知达利到底是一个什么样的人，则一定不会是像现在这样吧，那样的话，巫师爱戴米尔则不会把他当做是自己的朋友。

　　“现在我在你的心里一定是罪不可恕吧，没有关系，人选择的道不同，你选择成为鬼哭镇的巫师，我选择成为鬼哭镇的敌人，你捍卫你的鬼哭镇，我也有着我要做的事情，我不会乞求你的原谅，为了那些死在我手上的人，你也不会原谅我，正如一开始，你在努力当上巫师的时候，我成为了一名医生，一样。”亡灵魔法师知达利喃喃的说道，貌似他对于过去，还是记忆犹新的，不愿意提起，越是这样，越是说明过去的事情，在他的心里成为了深刻的烙印。

　　“知达利，你还记得你曾经是一名医生，那个时候我也想让你成为一名巫师，我们两个一起保护鬼哭镇，但是你没有同意，还记得当初为什么要成为一名医生吗，你还记得吗，可是现在的你，却明显违背了你当初的誓言。”巫师爱戴米尔哀伤地说道。

　　“你来的不是时候，本来以为你已经走了，我就可以痛痛快快的跟着两个魔法师战斗了，我是很想杀你，可是下不去手，你为什么要回来呢，过去的事情，我已经不想说了，忘记过去吧，人总是要往前看的，别往后看，往后看见的是悲伤，往前看见的是希望，我这么说你该明白吧，来吧，我现在是你的敌人，我们不再是朋友了。”亡灵魔法师知达利平静的说道。

　　“你回答我，我要你回答我的问题，你还记得你当初为什么要成为一名医生吗？”巫师爱戴米尔继续问道，这其中一定发生了什么，西泽也很想知道，一个人的故事，到底是这么样的，虽然现在西泽更像干掉这个家伙，结束鬼哭真的事情，可人总是好奇的，扎塔尔抓住这个机会来到西泽的身边。

　　“西泽，这出乎了我们的预料之外，不过这个敌人很有能力，我要你去请求增援，而后干掉这个家伙，我们可不管他曾经是什么人，现在的他已经成为了罪人，有罪就会遭到惩罚的，这是无可厚非的事情，不允许改变。”扎塔尔说道。

　　“铁面无私的家伙，你的想法和我的一样，就像他们两个聊几句吧，我也正想听听的，还有，就算要请求增援，也是你去，这里的我来处理。”西泽微笑道。

　　“我就知道，你会这么说，这样也罢了，天普应该马上就到了，我们就在这里听听！”扎塔尔无奈的说道。

　　这是一个不错的喘息的机会，西泽也可以一边听亡灵魔法师的故事，一边思考如何对付亡灵魔法师。

　　亡灵魔法师，目前的实力为，快速的移动，凶狠的拳头，还有两个会魔法的傀儡，这就是现在这个亡灵魔法师的整体实力了，是一个比较难缠的对手。

　　破解对方的移动速度，这是破解不了的，不过西泽的移动速度与亡灵魔法师差不多。

　　他的两个傀儡，小黑和小白可以处理。

　　还有就是这个厄运之末的魔法，对方还没有发动，作为敌人的杀手锏，西泽应该重点防范。

　　西泽目前分析出来的也就这么多，小黑和小白还在于两个亡灵傀儡鏖战，情况不是太好，以小黑和小白的实力，自然不是对方的对手，可以撑多久是一个关键性的问题！

　　扎塔尔失去的战斗的能力，勉强可以防御自己，但只是对方的基础攻击而已，可以帮助西泽的有限。

　　西泽的压力很大。

　　“不要问了，爱戴米尔，你知道的我的事情，因为我们从小一起长大，你知道我的母亲曾经多病，我的父亲离开我们而去，我们母子两个怎么活过来的，那个时候我以为天空都是黑暗的，可是偏偏我的母亲又大病了一场，离开了我们，我是靠你们家的接济活到现在的，可是现在说这些还有什么用呢，真的没有什么用吧，我是不会放弃的，因为这是我的理想，抱歉你对我的恩惠，我没有办法报答了，我欠你们家的太多了，所以我不想杀了你，我有无数的机会可以杀了你，但是有没有，如果还有一次重新来过的机会，我也不会后悔的，我的母亲告诉我，我一定要坚强，不能被人瞧不起，现在多好，没有人敢瞧不起我，谁敢，这就是实力。”亡灵魔法师说道。

　　“知达利，你真的变了，变得麻木不仁了，既然你还记得当初发生的事情，你有何故这样，有很多人，都可以凭借自己的努力让大家重视，你现在的做法，只会让人憎恶啊。”巫师爱戴米尔说道。

　　呵呵呵————

　　亡灵魔法师爱戴米尔笑了笑，让两个亡灵傀儡也平静下来，暂时撤出了战斗，小黑和小白也休息了一下，回到西泽的身边。

　　“这两个家伙不是一般的亡灵傀儡，西泽，你为什么不早点告诉我，害得我差点被烧死。”小黑抱怨道。

　　“你会死吗，现在不是知道了吗，我们的对手真的很强。”西泽说道。

　　“我的意思是说，我坚持不老多久了，最好还是尽快结束战斗吧，趁着我们在的时候，你还有些战斗力。”小黑说道。

　　等等————

　　“咋呢么，我听你的意思好像是说，你们不出来，我好想就没有战斗力一样，虽然少了一点，但我可是不弱的。”西泽撇嘴道。

　　“那你打算如何对付这个家伙。”小黑问道。

　　“不知道，还在分析之中。”西泽回答。

　　“爱戴米尔，你还是离开这里吧，我不希望和你战斗，话说这里会出现诺曼底罗城的魔法师，是我的意料之外的，如果不是他们，我今天就成功了，你也看见了，我的两个亡灵，我可以依靠他们赢得魔法大陆上人们的尊重，等我杀死了他们，我就会离开鬼哭镇的，这次是彻底的离开。”亡灵魔法师知达利说道。

　　“话说你曾经不是不会魔法吗，这个亡灵魔法，你又是从什么地方发现的？”巫师爱戴米尔问道。

　　是啊，一开始一个什么都不会医生，怎么会变得这么厉害了，都可以挤进一流魔法师的行列中了。

　　“这就是魔法的魅力所在，当我再一次检验尸体的时候，我发现当一个人死后，他的神经是没有死亡的，当时我很好奇，就翻阅了魔法的书籍，说来我真是幸运，让我找到了拼凑尸体的办法，而且还能让尸体上的充裕着魔法力，这样就是亡灵魔法，我曾经真的离开过鬼哭镇，去外面四处学习，所以才变成现在这样，当一个人真正的有实力了之后，那种感觉真的是很不错的，不像是权力，有所束缚，有能力的人，完全可以自己做主。”亡灵魔法师知达利说道，他说的话，初步的听来都对，可是听起来都很邪恶，跟正义是相互违背的。

　　“那么闹鬼的传言，也是你当初传出来的，这是真的吗？”巫师爱戴米尔问道，西泽也还记得，当初传闻说学校闹鬼的是一个医生，莫非这个医生就是知达利吗？

　　呵呵呵————

　　“爱戴米尔啊，你还是那么的天真，你的以为这个世界上有什么鬼吗，那是我发现了亡灵魔法法的第二年，我需要找一个地方钻研这个魔法，所以我抓住了这个机会，说学院里有鬼，你们竟然都相信，于是我就顺水推舟，把我自己伪装成为疯癫的状态，离开了鬼哭镇，去外面学习魔法，后来我又回到了鬼哭镇，一直就隐藏在这里，几个月钱亡灵魔法的钻研到了瓶颈的时候，也就是拼凑尸体的时候，原本我不想对鬼哭镇的人下手，可是后来突然有一天，大约就是三个月之前，有一对男女跑到学院的地下室的里面谈情说爱，并且发现了我的秘密，我不得不把它们都杀了，男的直接埋掉了，后来你们说他失踪了，也就不了了之了，女的被我杀了，做成了的亡灵傀儡的模型，从此之后，我只能就地取材，有连续杀了很多人，当我看见你们满大街找我的时候，我心里还是比较开心的，尤其是你爱戴米尔，几乎每一次我都可以看见你，远远地看着，我隐藏在黑夜中，谁也发现不了我，当然了这次却被魔法师给发现了，当初我去学习魔法的时候，也到过诺曼底罗城，话说还发现了一点秘密，这个秘密我也不想说了，没有必要，现在诺曼底罗城的魔法师要置我于死地，那么我也绝对不会心慈手软的。”亡灵魔法师知达利说道。

　　“胡说八道，你发现了诺曼底罗城什么秘密。”西泽问道。

　　哈哈哈——————

　　“我为什么要告诉你，在不久的以后，诺曼底罗城会有一场大灾难，哈哈哈，你们等着瞧吧，哦，不对，你们已经没有机会了，你们今天就会死在我的手上的。”亡灵魔法师说道，既然他不说，西泽就把他的话，当成了是谎话，也没有在意，现在的诺曼底罗城非常的稳定，根本就不会发生什么大事情。

　　“我是不会好奇的，说到底，你也不会离开这里，你曾经就属于这里，死后也会属于这里，这里不是你最喜欢的地方吗？”西泽说完，就要动手，他休息的差不多了，要赶在增援到达之前，将敌人的实力摸透了，这样对接下来的战斗有好处，当然了，西泽要首先保证自己安全和扎塔尔的安全，所有人的安全，都由西泽保护，西泽的安全放在了最后一位。

　　话说这个时候，天普带着鬼哭镇的魔法师已经赶了回来，并且听闻居民们爆发了大乱子，凶手就在学院地下室，已经带着人在来的路上了，反而是波段和剩下几个人，安静的在旅馆里喝茶，波段没有什么好担心的，西泽，扎塔尔再加上一个天普，他们三个人对付一个人，应该是十拿九稳的，但是在天普没有赶到之前，西泽和扎塔尔的确确是遭到了一点麻烦。

　　“我等不了了，我要去看看，这么长时间了，那边的战斗为什么还没有结束？”洛奇腾的一下从椅子上站起来说道。

　　“你是想暴漏我们的身份吗，我们已经交代的很清楚了，我们是商人，不是魔法师，如果在这里暴漏的话，一定会引起卡尼兰蒂斯城的怀疑的，这样就会破坏我们的全面计划，我们到这里来，多管闲事已经是耽搁了，如果不能在规定的时间内赶到卡尼兰蒂斯城找到雷诺，那么我们将身处险境，知道吗？”波段说道。

　　“对，前辈你说得对，也许我们真的不该多管闲事，这毕竟是鬼哭镇的事情，如果我们启程的话，现在已经走到下一个小镇了，我们还有很长的一段路要走呢，为什么要在这里耽误时间呢。”洛奇抱怨道。

　　“时刻都不要忘记，我们是诺曼底罗城的魔法师，也是魔法师，魔法大陆上魔法师本来是不分家的，既然我们有实力，就要保护那些无辜的人，不要抛弃自己的信仰和魔法师的荣誉，就算是在魔法议会的压迫之下，我也还会这么做，还有扎塔尔和天普的实力都是响当当的，西泽是差了一点，但是西泽的成长，也要我多说吗，你们都是后起之秀你们的实力我都放心，但是作为你们的前辈，我不得不说，身为一个魔法师，一个后时代的人，诺曼底罗城将由你们保护，魔法大陆也将由你们保护，你们如果只有保护自己的想法，那就大错特错了。”波段教训洛奇说道，也不上是教训，只是实事论事而已，洛奇明白了，不在还嘴，波段也没有喋喋不休的。

　　长白一直都在外面观察着学院的情况，只是地下室的现状没有人知道，地下室的门夜没有打开，巫师爱戴米尔忍痛平息了鬼哭镇的内讧事件，流血牺牲，也不会就这么算了的，毕竟死了那么多人，等到整个事情都结束了，就会处理这件事，而且还是严肃的处理，一回事是一回事，绝对不能忽视。

　　地下室的里面，西泽要发动进攻，却被巫师爱戴米尔给阻止了，“慢着动手，我还有话要跟他说，等等。”

　　“你们难道还没有说完吗，跟这种还有什么好说的，你不是要告诉你，要我不要下手吧？”西泽问道。

　　“不是，当然不是，毕竟他是我曾经最好的朋友，而曾经最后的朋友，变成了这样，我想你可以明白我的心情，让我平静一下，这一次可能朋友真的就变成了敌人，他的罪恶，是不容得到原谅的。”巫师爱戴米尔这算是在祈求西泽，西泽当然可以离开现在爱戴米尔是什么心情了，放慢动手，那就放慢动手好了，西泽也不着急在一时，等待增援也是可以的。

　　“那好吧，你就好好跟他说吧，总之他是逃不掉的。”西泽说道。

　　“爱戴米尔，我跟你已经没有什么好说的了，你快些离开这里，接下来的战斗，可能是你想象不到的，你毕竟不是一个魔法师，你留在这里会死掉的。”亡灵魔法师知达利说道，作为朋友，这是他对巫师爱戴米尔最后的忠告了，朋友之间的情谊也到此为止了。


第1080章 厄运之末（2）

　　关于亡灵魔法师知达利的来历，还是比较传奇的，谁能够想到曾经信誓旦旦的一个人，竟然变成了这样，时间啊，就是一台扭曲的机器，只要稍不留神，就会改变曾经的自己，或许巫师爱戴米尔和知达利已经没有什么好说的了。

　　“事已至此，知达利，我是不会放过你的，作为朋友，曾经的朋友，我们的谈话到此为止了。”巫师爱戴米尔说道。

　　“你早就应该这么办，无论怎么样，没有你们家，就没有我的今天，这是没有办法改变的，所以我是不会对你动手的，那个谁，臭小子，你便成为了我转嫁仇恨的人，诺曼底罗城的魔法师受死吧。”亡灵魔法师知达利说道。

　　哦——————

　　“你是在叫我吗，我的耳朵可是不太灵光，既然你们已经谈过之后，接下来自然是我们的战斗，我让你们谈话，就是想让你把你的临终遗言说出来而已，结果你却没有说，不说最好，那就不要耽误时间了，那些被你害死的人的亡魂，可是在天空，我们的头上看着呢，不杀了你，如何面对他们？”西泽说的越来也大声，小黑和小白也准备就绪。

　　哈哈哈————

　　“那些都是该死的人，我什么都不想说了，爱戴米尔，你离开这里。”亡灵魔法师知达利说完，一挥手，西泽看见从他的手里又伸出来一只白骨的手臂，将巫师爱戴米尔推开，巫师爱戴米尔撞到了墙上也停下来，这时候，守在入口处的民兵前来汇报。

　　“我们的守卫已经到了。”

　　“好，很好，这次就算我们失败了，你也跑不掉了，今天你别想离开这里！”西泽说道。

　　“你们以为可以拦得住我吗，如果我想走的话，早就走了，我不过是想试验一下而已，这似乎我最初的目的。”亡灵魔法师知达利说完，一转身，在他的身体外面出现了一层骨架，而他就躲在骨架的里面，这就是西泽刚才看见的白骨手臂，骨架好像是一件衣服，起到防御的作用，在没有尝试的情况下，西泽不知道这东西的韧性怎么样。

　　“感受亡灵魔法的威力吧。”亡灵魔法师知达利喊道。

　　呵呵呵————

　　“别以为把自己藏在骨头的里面就安全了，那不过是你埋葬自己的棺材而已，疾风斩——灭——！”西泽说完，对着亡灵魔法师使出疾风斩，对方没有躲闪，骨架的手臂对着疾风斩伸过来，两者撞在一起，对方的骨架一点事情也没有，西泽的疾风斩则被抵消了。

　　“这就是亡灵魔法力最高等级的魔法，厄运之轮，千万别以为我再跟你开玩笑呢，呵呵呵————！”亡灵魔法师嘲笑道。

　　“可恶，居然可以抵消掉疾风斩的攻击，而疾风斩可以使用的次数也不多了。”西泽心里想到。

　　“好结实的防御啊，西泽他说的不错，这就是亡灵魔法中最厉害的防御了，身骨，就算是你的惊风斩，也对付不了这个，这次的敌人比较棘手，我建议还是撤退好了！”娑娜钻出来说道，他说的话，西泽相信，可是现在怎么可以离开？

　　“身骨，就真么厉害？”西泽问道。

　　“废话，一个人可以利用自己的亡灵结合自己的魔法，将亡灵的防御力封印在自己的身上，身体外侧冒出来的骨头，坚硬无比，而且攻击相当的强悍，在魔法大陆上估计会使用这招的人，极少，身骨就相当于在施法者的森上披上了一层骨头的防御，你可以把对方直接当做是一副骨架，但是骨架还有攻击力，你看这就来了。”娑娜紧张的说道。

　　说来就来，亡灵魔法师知达利的身骨手臂上，又神长处一根长剑一样的骨头，在此称之为骨头之剑。

　　“可以随意的生出吗？”西泽问道。

　　“应该是这样的，可是你别忘了，你的身边还有两个亡灵傀儡！”娑娜说道。

　　“那我可真的不知道怎么办呢，可是，我是绝对不会后退的。”西泽挥动上古之剑说道。

　　“你这么做就是傻。”娑娜抱怨道。

　　“错了，他这么做就是找死，既然你找死，那就不要怪我了。”亡灵魔法师知达利说道。

　　“好，好厉害，知达利竟然变成了这么厉害的人。”巫师爱戴米尔客观的说道，他是斗不过知达利的，就算是一百个自己加在一起也绝对不是知达利的对手，爱戴米尔着实为西泽和扎塔尔捏了一把汗。

　　“你说的不错，我就是在找死，所谓的强者，我要告诉你，绝对不是你这个样子的，那些被公然为强者的家伙，才是真正的强者，而你不过是一个罪犯而已，厉害一点，就想把自己搞得天下无敌一样，殊不知在魔法大陆上魔法横行的时代中，能人辈出，我这么说，不表示我可以打败你，但我愿意试试，即便死亡，也休想阻拦住我的脚步。”西泽喊道，这就是西泽发动进攻的信号，小黑接到信号之后果断出击，手中幻化出一把火之剑，威力也就一般吧，因为小黑的火系魔法就是一般，小白紧随其后，召唤出一把水之剑，小黑和小白的最新表现，让西泽大吃一惊，不知道从什么时候开始，他们两个竟然学会了这个。

　　一个是火，一个水，貌似正好对应了西泽前一阶段修行的水汽系别的魔法，但是西泽没有成功，如今小黑和小白给了一些一点启发，既然小黑可以使用火系魔法，小白可以使用水系魔法，何必让他们继续修行，最终当他们都归入自己的身体里，西泽便可获得他们两个的魔法，水系魔法和火系魔法相加，正好就是水汽系的魔法，西泽脑洞大开，好想是找到了可以开启水汽系别魔法的修行之路，但是要过了今天，过了这些任务才能修行。

　　“小黑，小白，干得不错，这次放弃对亡灵傀儡的进攻，直接攻击亡灵魔法师，我倒要看看，这个最厉害的身骨的亡灵系别里的魔法，到底有多么的强悍。”西泽喊道。

　　“别忘了还有我呢，如果到了这个情况下，我还是有所保留的话，死在这里就是自己的错，纯物理分身——镜像之力。”扎塔尔在西泽的身后也使用出自己最厉害的魔法，利用物理的高速移动，幻化出自己的分身，而这个分身不同于魔法师的分身，他比魔法师的分身更加有耐力和攻击力。

　　“镜像之力——返照。”扎塔尔喊道。

　　“看上去好像是比刚才厉害了那么一点嘛，也仅仅是一点而已，既然你们都知道这是最厉害的亡灵魔法，那么你们就应该知道，最害的亡灵魔法，它的存在是意义重大的，绝对不会输给你们，绝对不会。”亡灵魔法师知达利喊道。

　　“火的力量！”

　　“水的力量！”

　　“再加上我，这就是对你的审判！”西泽喊道。

　　西泽攻击亡灵魔法师知达利的正面，小黑攻击亡灵魔法师的左面，小吧攻击亡灵魔法师的右面，这就是西泽对于亡灵魔法师知达利的审判，在加上紧随其后的扎塔尔攻击，这也是西泽一方可以发挥出来的最后的爆发威力了。

　　“真的想不到，战斗到了这个阶段，你们居然还留了这么一手，不愧是诺曼底罗城的魔法师，战斗经验十分的丰富，可是在强大的实力面前，任何东西，起不到它的作用。”亡灵魔法师知达利说道，一瞬间，他的骨头改变了颜色，从本来的黄白色，变成了黄色，很明显对于魔法有所增强，来抵挡西泽和扎塔尔的联合攻击，着他也不敢不小心谨慎的对待，因为看上去洗着扎塔尔联合攻击，似乎隐藏着巨大的威力，还是说扎塔尔的镜像，这可是扎塔尔将自己的全部实力增加了一倍之后，施加在物理分身上的，这就相当于是一个没有受伤的，加强版的扎塔尔出现在了亡灵魔法师的面前，至于西泽也不是一笔掠过的，这可是西泽的最新表现，西泽自己也是和期待自己的表现会不会成功。

　　火系魔法加上水系魔法，水之剑加上火之剑加上上古之剑，令西泽自己都没有想的事情发生了。

　　小黑和小白做出了相当于西泽能够做的事情，他们也同样时涌出了疾风斩，也就是说，火之剑挥动出了，火系的疾风斩，而水之剑挥动出了水系的疾风斩，火系的疾风斩好像是一条喷射而出的活动，水系疾风斩好像是一条钻出水面的水龙在配合上西泽的疾风斩，三股疾风斩发挥出来的威力和璀璨，是相当的厉害的。

　　“话说，这是你最新的魔法吗？”娑娜问道。

　　“我也不知道，这可能是近期修行的结果吧。”西泽说道。

　　“我就是你的努力不能白费，看上去这个魔法师比较起来的，要知道，就要付出了努力就要出现效果，只不过有些效果看上去很小，不在关键的时候，根本就是很难被发现呢。”娑娜说道。

　　“这一点，你说的我还是比较同意的，现在就见识一下，三封的能力。”西泽说道。三封就是西泽对这种组合式攻击的命名而已。

　　轰隆———

　　轰————

　　三封攻击到亡灵魔法师的身上顿时发生了爆炸，在那种距离上，对方很难躲闪，但是可以躲闪，明显亡灵魔法师知达利就没有把西泽的攻击放在眼里。

　　咳咳咳————

　　巨大的爆炸差点把地下室掀开，西泽在灰尘之中暂时失去了目标，亡灵魔法师知达利笼罩在一片尘埃之中，只能听到对方咳嗽的声音。

　　“威力一般，咳咳咳，有点速度，总之不是特别的插进，好歹这也是你们的垂死挣扎，如果不好好表现的话，我一定会非常失望的，这样可就没有跟你们战斗的必要了，就算要杀你们，我也是懒得动手，不过现在也算是给了我一点动力，让我干掉你们呢。”亡灵魔法师知达利在尘埃之中说道。

　　“该死，居然还没有死，你给我闭嘴。”西泽说完，又继续朝着亡灵魔法师知达利发出了疾风斩。

　　轰隆————

　　又是一声爆炸，这表示又直接的命中了目标，再这样的攻击之后，西泽也没有太多的魔法力可以用来进攻了，如今西泽还能最后发动一次疾风斩的攻击，而后基本上就是丧失了战斗力了，但是西泽不太紧张这一点，因为西泽的攻击之后，扎塔尔的攻击也到了，这可是扎塔尔命名为他自己最厉害的攻击，镜像之力——返照，有一个词说的话，叫做回光返照，如今扎塔尔大概也是这样，只有将扎塔尔逼迫到了最后的地步，扎塔尔才会使用出来的一招，不然扎塔尔平时绝对不会使用的，因为使用这招是有代价的，利用纯物理的镜像，制造出来另外一个自己，而后在发动攻击，扎塔尔需要付出一点代价，这对他的身体来说是一种极大的损耗，跟西泽的开穴魔法一样，但是跟开穴魔法的力量反噬也不同，他的损耗更加的严厉，话说这还是成为魂魔法师，扎塔尔为数不多的使用的魔法呢，使用之后，扎塔尔原本受伤的那一条腿怕是保不住了，这要看，是不是可以成功，以及能够找到医疗魔法师救治，总之扎塔尔冒的风险很大，他不得不这么做。

　　“镜像之力——返照！”扎塔尔在西泽之后发动进攻，扎塔尔的分身镜像冲进灰尘之中与亡灵魔法师战斗在一起。

　　一瞬间，只见扎塔尔的镜像与亡灵魔法师的一条黄色的骨头的手臂一同飞出来，直接撞到了西泽的身上，西泽躲闪不及，一下就被撞飞了出去，撞到墙上才停下来。

　　咳咳咳————

　　西泽从地上爬起来，问题不大，而灰尘之后，西泽看见亡灵魔法师的两个亡灵傀儡不知道什么时候回到了亡灵魔法师的身边，为他抵挡住了自己的攻击，同时亡灵魔法师知达利身骨上的一条手臂，也被扭断了。

　　“有点意思，有点意思，竟然使用这种纯自杀式的进攻，诺曼底罗城的魔法师，你们真的不错，尽然可以把我打成这样，不过你的身体也承受不住这样的攻击吧，什么是镜像，难道我不会不知道，是你自己跑过来的吗，虽然是损失了我的一条手臂，准确的说是身骨上的一条手臂而已，这个在日后如果找到了合适的材料，一样还是可以恢复的，但是你去却要付出生命的代价，你要知道，你们这种魔法师的生命只有一次，如果死了，就是死了，相比之下，我还是值得的！”

　　哈哈哈哈——————

　　亡灵魔法师知达利大声的笑道，虽然他的笑声，扎塔尔站着不同，突然一口鲜血吐出来，镜像之力——返照魔法也消失了，西泽不明白这是怎么回事，明明扎塔尔没有遭到对方的攻击，却好像受到了很严重的伤害，西泽冲过去，扶住扎塔尔。

　　“怎么样。”西泽问道。

　　“感觉不是太好，我的身体我自己知道，放下我，不要管我，趁着这个家伙已经失去了一条手臂之后，杀了他，这是我们的机会。”扎塔尔微笑道，装作没有事情，实则问题很大。

　　西泽也很无奈，不好意思开口，说道：“刚才的攻击，已经是我的极限了，现在我也无法继续战斗下去了。”

　　“西泽，很抱歉，这次的战斗就都这里了，这个家伙很厉害，你要小心。”小黑已经坚持不住了，召唤的时间到了。

　　小白也跟着小黑一起消失了。

　　哈哈哈————

　　“事已至此，还有什么好说的，你们已经是强弩之末了，还要苦苦的挣扎吗，一个已经失去了半条命，一个已经成为了废物，你们还拿什么跟我战斗，我就说你们选错的对手，偏偏是我，为什么是我，你们知道你们到底在做了一些什么吗，威严是不容被侵犯的，我的实验很成功，亡灵魔法师果然很强大，哈哈哈，西泽现在你是不是已经有所顿悟了呢。”亡灵魔法师知达利大声的笑道。

　　“你叫我什么，你怎么知道我的名字？”西泽诧异的问道，他一直都没有告诉对方自己的名字，对方又是怎么知道的呢。

　　“这个当然容易，因为你们已经被我给看透了，废话少说，等着受死吧。”亡灵魔法师喊道。

　　等等————

　　巫师爱戴米尔提着长剑勇敢的站了出来：“我来保护这两个人，虽然他们是诺曼底罗城的魔法师，而我们是卡尼兰蒂斯城的人，但是他们却无偿的帮助了我们，这一点我深信不疑，现在也是我们应该为她们做些什么的时候了，因为这本来就是我门的事情，知达利，我是不会允许你继续伤害他们的。”与巫师爱戴米尔一起出现的还有几个民兵。

　　“干什么，爱戴米尔，你这是干什么，你应该看清现实，你们不是我的对手，何苦要这样呢，我不想杀了你。”


第1081章 厄运之末（3）

　　鬼哭镇事宜的完结！

　　“爱戴米尔，请你一定要想清楚，你根本就不是我的对手，不要做这种傻事。”亡灵魔法师知达利对着步步紧逼的巫师爱戴米尔说道。

　　“那是曾经，曾经是朋友，可是现在不是朋友了，我只当你是死了，也请你当我是你的敌人，虽然我不是你的对手，我也怕死，但是身为鬼哭镇的巫师，我必须履行我的职责，让我父亲那样，保护着这个小镇。”巫师爱戴米说道。

　　“说的不错，既然你要像你父亲学习，那么我也没有什么好说的，据我所知当初你的父亲也是死于保护这个城镇的事情之中，今天你要步他的后尘了吗？”亡灵魔法师知达利说道。

　　“不是步入后尘，而是延续下去。”巫师爱戴米尔说道。

　　西泽在另外一边照顾着受伤扎塔尔。

　　“骨头断了，不过没有关系，我暂时还是死不了。”扎塔尔摸着自己的大腿说道。

　　“你还真的很乐观，只怕你的这条退怕是保不住了。”西泽叹气说道。

　　“不就是一条腿吗，至少我还活着不是吗，这就是魔法师的命运啊，不要为我感到悲伤，没有什么值得悲伤的，我们一定要干掉这个家伙。”扎塔尔说道。

　　“黔驴技穷了，我现在已经没有魔法力了，上古之剑上也没有能量了，我们不会是这个家伙的对手的。”西泽说道。

　　说的不错，你们不是他的对手，可是我来了————

　　随着一声话语，天普终于带着鬼哭镇的守卫赶到了，带来的守卫大约有三十几个人，因为地下室空间的关系，所能到达的这里的人，只有怎么多，剩下的人大半都在外面守卫，而且里外三层的已经把地下室给包围了，有些魔法师甚至为了抓住凶手，连结界魔法都用上了。

　　“增援到达了吗？”亡灵魔法师知达利微微的笑道。

　　“不错，是增援也是同伴，你这个家伙等着受死吧，还是让我们动手，你不如自己解决了吧？”天普说道。

　　巫师爱戴米尔看到这里，也退了回来，目前他已经与亡灵魔法师知达利划清了界限，朋友之间的轻易，或者还在心里，但是会被永远的隐藏，有些事情是改变不了的，只能改变自己的态度了。

　　“你们增援的太慢了，你们的人差点被我给杀了，还有你也是诺曼底罗城的魔法师吗，看样子好像是呢，说来真是奇怪了，诺曼底罗城和卡尼兰蒂斯城的关系一直都不是很好，怎么这次在鬼哭镇中出现了这么多诺曼底罗城的魔法师呢，这里面应该不是隐藏着什么秘密吧，作为曾经的朋友，爱戴米尔啊我还是要告诉你，千万要小心一点啊，这些家伙可能是来者不善。”亡灵魔法师知达利说道。

　　哈哈哈哈————

　　“你是在说玩笑嘛，如果我们是我坏人的话，你又把自己的立场放在什么地方了，你这个家伙杀了那么多人，反而却来怀疑我们，我眼中的怀疑你的智商出现了问题，我应该不是在跟一个三岁的小孩子说话吧，这样的谈话可就没有什么必要了，还不如让我快点杀了你，给你一个痛快的，哦，不对，你杀了那么的人，你的性命，应该交给鬼哭真的居民来完结，我们所能为鬼哭镇的事情这就这么多了，身为一个魔法师，这是我们的责任，仅此而已。”天普说道。

　　哼————

　　亡灵魔法师知达利不屑的哼了一声，说道：“你们的秘密谁又知道呢，我可不是在挑拨是非。”

　　“天普前辈，不要去管这个家伙了，扎塔尔收了很严重的伤，应该马上送回去。”西泽提醒道。

　　“扎塔尔，你什么情况？”天普问道。

　　“一条腿断了，不过没有关系，至少还可以战斗。”扎塔尔说道。

　　“开什么玩笑，断了一条腿还能参加战斗，你这吹牛的功夫可是够可以的，麻烦各位将我的同伴送回旅馆，并且找几个医生来，医疗魔法师自然是最好的，如果及时的话，说不定还能保住他的腿，谢谢了。”天普对鬼哭镇的魔法师说道。

　　“一定要送到旅馆去。”西泽补充道。

　　“我可不走，我要看着这个家伙被干掉。”扎塔尔说道。

　　“这可由不得你，马上离开这里。”天普说道，尔后鬼哭镇的守卫驾着扎塔尔离开了地下室。

　　“西泽，你怎么样？”天普问道。

　　“我啊，我还可以，没有问题。”西泽说道。

　　“我看你好像不是没有事的样子，你也离开这里，你们两个已经做得足够多了，剩下的事情交给我来处理。”天普说道。

　　“等等，首先你得告诉我，这个家伙的能力。”天普补充说道。

　　“天普前辈我真没事，你就不要多心了，这个家伙的身体外侧有一副骨架，防御和攻击都非常的出色，还有一点，这个家伙的亡灵傀儡，也很厉害，不过现在却不见了，可能被他收回去了，仅此而已。”西泽说道。

　　“哦，亡灵魔法师吗，那正好，我就用火系魔法来灼烧他的灵魂。”天普说道。

　　“本来呢，我想着杀了你们两个，就可以离开这里了，毕竟我在这里的事情也结束了，却没有想到你们两个也是很顽强的，可以抵挡住我那么多次的攻击，现在也没有办法了，只能先离开了，不过呢，在我离开之前，还是要会一会你，你说你要洗涤我的灵魂，我自己都不知道，我的灵魂在什么地方，是什么样子的。”亡灵魔法师知达利说道。

　　呵呵呵————

　　“这是要逃走吗，可我不会同意，再说了，你要怎么离开这里呢，给你的道路只有一条，忏悔，伤亡，别无其他。”天普说道。

　　“我说过，我要离开这里，你们谁也阻挡不了我，只是我不想离开，我又不是傻子，外面那么多鬼哭镇的守卫，联合起来，我还真不是对手，关键是我不得不诺曼底罗城的魔法师真的是一个比一个的麻烦，烦死我了，你们若是不来，这里的事情只怕早就完结了。”亡灵魔法师知达利说道。

　　“你的意思是说，你杀了人，还想着会全身而退，那只是你的个人的单纯的想法而已，我可是不会同意让你这么做的，还有我们诺曼底罗城的魔法师，就是铲除魔法大陆上一切罪恶的源头的，任何一个魔法师都应该这么做，废话还是少说，你不是希望可以跟我过招吗，那么准备好，可不要死的太快了，火系——火球魔法。”说完，天普主动地采取了进攻，扔出一个火球，只是等级不高的一个小魔法，天普没有指望这一击可以击中，而是要照亮这里。

　　对方也不躲闪，深处身骨的白骨手臂抓住了火球，对的，没错，就是抓住了火球之后，扔回给了西泽，而不是天普。

　　“火系——火球——解！”天普解除了火系——火球魔法，西泽也是虚惊一场，不过这一击也不能击中西泽，只有傻子才会被这么明显的攻击招数给击中了。

　　呵呵呵————

　　“我不过是要照亮这里而已，你却那么害怕？”天普说道。

　　“我害怕？你简直就是在开玩笑对吧？”亡灵魔法师知达利说道。

　　“别死不承认了！”天普说完，有扔出了一个火球，照亮了地下室，这个时候西泽也有空挡的时间，既然天普出现了，那么把这里的事情暂时交给天普来处理，西泽一直都在好奇，刚才为什么亡灵魔法师知达利一直都躲在医务室的里面不出来，西泽朝着医务室的门口缓缓的移动过去。

　　一只白骨手臂打过来，拦住了西泽的去路，西泽一低头，躲闪了过去，站在那里。

　　“别想从我的眼皮子地下做些什么事情，我可不同意。”亡灵魔法师知达利说道。

　　“那里面到底隐藏了什么东西？”西泽问道。

　　“想知道吗，只怕你不会知道。”亡灵魔法师知达利说道。

　　“西泽，你要干什么？”天普问道。

　　“天普前辈，麻烦照亮医务室，我总觉得那里面隐藏着关于他的什么东西。”西泽说道。

　　“这个好办，这是你这个家伙倒是给我一个信号啊，现在对方也知道了，就有点困困难了，火系——火球魔法，去。”天普释放出一个火球，飞到了医务室的里面。

　　呵呵呵————

　　“你说的还真是有道理呢，既然是我刻意要保护的东西，你就别想看见。”亡灵魔法师知达利，放出他的亡灵傀儡，而亡灵傀儡的一个脑袋释放出水系魔法，直接将火系——火球魔法给扑灭了，这间接的说明了一点，不怕这么麻烦的要扑灭火球，对方只是亡灵傀儡会其他的魔法，而亡灵魔法师本身不会什么魔法，西泽猜测一定是这个样子的。

　　“哎呀呀，被扑灭了呢，你们还会怎么办，怎么好像比起我来，你们更关心那个义务是，如果我告诉你们，那里面有一个女人的话，你们信还是不信呢。”亡灵魔法师知达利说道。

　　“可恶的家伙，我可没有胡说吧，这里面真的是一个女人，我说了你们还不信，我刚才可是正在里面好好的疼惜他呢。”亡灵魔法师知达利说道。

　　“天普，我受不了了，快点干掉这个家伙。”西泽吼道。

　　其余的鬼哭镇的守卫和魔法师也做好了准备，只是鉴于这里的空间有限，不能发挥出集体的攻击。

　　“西泽你不相信，我却相信，只是这后半段不可信，等我们进去看看，就什么都清楚了。”天普的手中捏了一个火系魔法，往前朝着亡灵魔法师冲过去，同时扔出了火系魔法。

　　“火系——火墙魔法！”天普利用火墙魔法封锁了医务室的门，让亡灵魔法师也没有办法转身了。

　　“干得不错，这样我就没有退路，呵呵呵。”亡灵魔法师知达利笑道。

　　“还没有玩呢！”天普说完，从他的身上分出一个火系的分身，带着爆炸的符咒，朝着敌人跑过去。

　　“火系——火——爆炸——连击！”天普说道。

　　“我说，我说，唉唉唉唉，你就不能不把我的当成是三四岁的小孩子嘛，竟然有这种莫名其妙的攻击来对付我，也太简单了吧，这样的攻击可伤不到我，真是在胡闹，恶作剧吗？”亡灵魔法师知达利嘲笑道。

　　亡灵魔法师知达利的身骨，拦住了火系分身的去路，并且直接把火系分身给打爆炸了，后续天普在爆炸的一瞬间冲过去，手中唤出火之剑，却没有想到被对方的白骨手臂给抓住了，要说变态的就是对方的白骨手臂，防御能力还真的是很出色，无论是什么样的攻击都不能击溃它，西泽也搞不清楚身骨魔法的承受上限是多少。

　　西泽也没有闲着，马山提着上古之剑冲了上去，其余的鬼哭镇的魔法和守卫也冲上来。

　　“还是不跟你们玩了，简直就是一点都不好玩啊，哈哈哈，曾经的朋友，现在敌人，爱戴米尔，告辞了，希望以后我们还会在见面，是的，没错我们以后还会再见面的。”说完，亡灵魔法师在原地一转身，利用空间魔法直接离开了地下室。

　　“人呢，逃走了吗，快点跟我去外面。”天普说道。

　　地下室的外面被布置了结界魔法，所以可以阻止对方使用传送魔法来逃走，天普早就算到这一步了，西泽跟着天普来到地下室的外面，果然亡灵魔法师被困在结界中，但是因为结界的等级不够，根本就困不住对方，身骨的终极奥义出现了，亡灵魔法师瞬间增长了无数倍，变得很大，白骨手臂一变得很大，一拳头在结界的壁上凿出了一个豁口。

　　哈哈哈————

　　“你们是困不住我的，下次再见面吧，各位，诺曼底罗城的魔法师们。”亡灵魔法师说完，朝着鬼哭镇的外面跑去，很快就消失了。

　　“可恶，居然这么强，可以破坏掉结界魔法，马上通知守城的守卫，拦住他。”天普说道，尽管这里是卡尼兰蒂斯城的地界，诺曼底罗城的魔法师无权行使着自己的权利，可鬼哭镇的守卫还是听得，其余的人马上展开行动，追击亡灵魔法师，可是亡灵魔法师早就不见了踪迹，西泽没有跟着追击，因为西泽心里清楚的很，一定是追不到了，对方就是这样安排的，不然他不可能这么从容不迫，西泽会到了地下室，他还是对那个医务室比较好奇。

　　封闭医务室的火系——火墙魔法已经被撤走了，西泽走进医务室，一股子浓重的药水的味道传来，医务室很大，这里有很多试验台，看这里的环境和摆设，亡灵魔法师应该一直都在这里，没有离开过，而且进行着实验，在其中的一个实验台上，还有没有肢解完成的尸体，真的是一个女人，简直就是不堪入目，西泽又去寻找其他的地方，也不见什么发现，天普也前去追击了，巫师爱戴米尔跟着西泽一起来到地下室，这个时候从门外走进来，脚下一不小心踩到了什么东西，低头一看，竟然是一个人的断肢。

　　仔细搜索这里，除了尸体之外，也没有其他的东西，不过西泽很奇怪，这里面找不到食物，但是亡灵魔法师在这里很久了，他应该吃饭，还有喝水等等，但是找遍了这里的每一个地方，都不见这些东西，难道说对方一直以来都是不吃饭，不喝水的吗，那还是人吗，可能这家伙也去外面补充，但是问题出现了，这个家伙怎么会不被人认出来，胆子也是够大的！

　　“这里没有什么发现，我们还是出去吧。”西泽说道。

　　“真是造孽啊，原本知达利的心是非常的善良的，却没有想到，变成了一个杀人的恶魔，简直就是一个魔鬼，我什么都不想说了，我要在这里冷静的呆一会，你先离开吧。”巫师爱戴米尔说道。

　　“你还是不要难过了，人总是会变化的，就好像是天上的云，地上的河流，没有什么是一成不变的。”西泽安慰巫师爱戴米尔说道。

　　这个时候，门外的守卫前来报告最新的消息，亡灵魔法师已经离开了鬼哭镇，查找没有踪迹了，已经派出去了五个小队去继续追击。

　　“知道了，你们把这里处理一下，但一定要认真的搜查一下，不要有什么遗漏，相信一定可以找到什么有价值的东西的，知道了吗？”巫师爱戴米尔命令道，他的意思说，将这里的尸体都搬出去！

　　西泽在这里没有找到什么于是就离开了，回到旅馆中查看扎塔尔的伤势，鬼哭镇的医生来过了，都走了，长白亲自动手为扎塔尔进行治疗，庆幸的是扎塔尔的腿保住了，但是也要回复很长时间，接下来的行程可能要缺席了，这也是波段的决定，让扎塔尔暂时回到诺曼底罗城中去修养，否则就算是留下来，也没有什么帮助。


第1082章 沙漠惨剧

　　鬼哭镇上的事情已经结束，也算是没有结束，因为亡灵魔法师知达利没有找到，鬼哭镇继续派出了几个小队连续的寻找，同时联系了其他的各个城镇的守卫一同搜查，这件事也被报告给了卡兰蒂斯城的魔法议会，后来经过波段与巫师爱戴米尔的商议，关于波段商队的事情没有提及，理由很简单，毕竟诺曼底罗城和卡尼兰蒂斯城的关系不一般。

　　对于整件事情，巫师爱戴米尔是相当感激的，要送五万金币给波段商队，但是被波段婉言拒绝了，现在波段只有一个打算，那就是赶快赶到卡尼兰蒂斯城去寻找雷诺，诺曼底罗城还在焦急的等待着波段的消息。

　　扎塔尔受伤严重，已经被送往了诺曼底罗城，他自己的意思也是这样，想留下来，也帮不上什么忙，只能离开了，波段也没有请求新的增援，致辞波段小队还剩下，波段、长白、西泽、天普、迈克李、麦林、班纳、洛奇、克里拉克，尔曹一共十个人，继续朝着卡尼兰蒂斯城前进。

　　清晨巫师爱戴米尔带着守卫给波段送行，中午的时候就已经走了五十里的道路，根据判断，不出一周就可以赶到卡尼兰蒂斯城的主城，那是一个和诺曼底罗城一样大的城市。

　　在魔法大陆的东方，卡尼兰蒂斯城是最大的城市，也是东方沙漠里的一个城市，越是靠近卡尼兰蒂斯城，越是多沙漠，多隔壁，少见绿色，同时昼夜之间的温度，差距也比较大，众人赶路也比较辛苦。

　　又在半沙漠的环境下走了一天，晚上没有找到落脚的小镇，只能在沙漠里休息一个晚上继续前进，西泽已经整整走了两天没有休息。

　　这一地带被当地的人只成为死亡地带，同时也是一片大沙漠，面积大约纵横几百里，有一条小路，风沙稍大一些，路就被会掩蔽，经常有卡尼兰蒂斯城的守卫在这里探路，维持进出的要道。

　　天上爬上了星星，沙子的温度也骤降了很多，坐在上面也有些凉，西泽站在一个沙包上看着漫天的繁星。

　　“小子，吃点东西吧，麦林那个小子刚在沙漠里捕杀的一只狼，味道还不错。”长白找到西泽说道。

　　休息的地点被选在一个背靠岩石的地方，大家已经生火，在那边烤肉了，能够在这种前不着村后不着店的地方，野炊，也是别有一番风味的，打从进了沙漠之后马匹就不合适了，于是换成了骆驼，而骆驼在平地上比不上马匹，所以当离开沙漠之后，还会更换回来，着实的麻烦，几只骆驼懒洋洋的趴在那里吃草，洛奇刚刚喂了骆驼，看见西泽。

　　“你这家伙，波段让我们去找木柴，你小子却一转眼就不见了，去什么地方了？”洛奇说道。

　　“没去什么地方，这里一望无际全是沙漠，我只是去附近看看，有没有其他的人。”西泽说道。

　　“应该会有的，沙漠这么大，一天走不到头，一定有人和我们一样留在沙漠里过夜，不过还好，这一带有卡尼兰蒂斯城的军营，他们负责这一带的安全，应该不会遇到强盗什么的，再说了，就算是强大，看见了我们诺曼底罗城的马车，也会打消抢劫的念头吧，我们诺曼底罗城，可是名声在外呢。哈哈哈。”洛奇哈哈笑道。

　　“你说的也对，但是还是要小心一点，我们走吧，那边正在烤肉，我已经闻见烤肉的香味了！”西泽说道。

　　除了克里拉克还有迈克李之外，其他的人都围坐在火堆的旁边，肉已经考好了，而且波段还准备一些酒水，这些东西都是在上一个小镇上准备来的，因为听说要进入沙漠，长白就准备了这些。

　　“西泽啊，来来来，坐下吃些东西，然后今天晚上，由你和班纳去放哨，大家都赶了很久的路，应该好好休息一下了，没有什么意见吧？”波段吩咐道。

　　西泽点点头：“这是我应该做的，没有问题。”

　　烤肉的味道也还不错，毕竟是在野外，没有特别好的调料，西泽吃饱了，再喝上一些水，没有喝酒，因为西泽晚上要去放哨，必须打起十二分的精神，保护自己的同伴，还有马车上的现金。

　　班纳也吃完了，两个相约去接替克里拉了和迈克李的位置。

　　“迈克李前辈，你们可以回去了，我们来接替你们的位置，吃了东西，就早点休息吧。”班纳走上去说道。

　　“哦，原来是你们两个来接替啊，好吧，我们这就走了，你们小心一下，在我们的左面十里路的地方，有一伙人，可以看见他们的火光，我们不知道他们是什么人，需要格外的留意一下，另外其他的地方我们也寻找过了，没有发现可疑的情况，一切就都拜托你们了。”迈克李叮嘱道。

　　“是那边吗，知道了。”西泽也看见了那边的火光，隐隐约约的，但是看不到人，西泽不是千里眼，双方相距很远。

　　等待迈克李和克里拉克走后，西泽和班纳就位，西泽坐在沙包上，眺望远处，西泽觉得应该到处去走走，这个位置在队伍的最前面，可以率先看清突发的情况，但是隐藏在四周的情况也不是很明白，西泽要去四周都看一下，证实了安全之后，才能放心。

　　“班纳，你留心这里，我到处去走走，观察一下。”西泽说道。

　　“那你自己也要小心一点！”班纳提醒道。

　　“放心吧，我已经不是原来的那个西泽了，你也不是原来的那个班纳了，至少时间都让我们长大了，不是吗？”西泽嘻嘻的笑道。

　　“你这家伙，快去快回，这里应该不会有什么情况的，最多也是几个沙盗而已。”班纳说道。

　　“如果遇到了沙盗，我要怎么做？”西泽问道。

　　“杀了他们，很简单的，他们的实力不济魔法师，只是一群乌合之众。”班纳说道，他的回答不让西泽满意，而是吃惊，为什么要杀了他们，沙盗的行为实在是罪不至死。

　　“那好吧，那要看他们的表现了，不过杀了他们，会有些残忍，我还是下不去手的，最多放他们离开这里，给他们一个机会。”西泽说道。

　　“好像你能够遇到沙盗似的，好了，不要怀疑这个，沙盗也不是傻子，我们队伍里这么多高手，他们那么几个人，怎么会以卵击石呢。”班纳不屑的说道，西泽感觉班纳有点变了，变得成熟了，不在优柔寡断。

　　“为了金币，沙盗可是什么事情都干得出来，那么这边就交给你了，我马上回来，大约也需要半个小时左右的时间。”西泽说完，朝着左面走去，西泽只是在附近走走，面积不会超过三四百米，这样算起来，走上一圈，也要半个小时。

　　一个人走在沙漠里的感受，一定会有一些孤独，即便知道，自己的同伴就在附近，火光也还亮着。

　　沙漠里的光线不是很好，西泽也格外的小心，尤其是野狼的叫声，听起来令人毛骨悚然，但是野狼距离这里应该很远，当初选择在这里休息的时候，波段就应该探测了这附近，最适合安营的地方。

　　在不到半个小时的时间内，西泽就巡视了一圈，班纳在那边升起了篝火，西泽回来了，没有发现任何的异常情况。

　　“你这边怎么样，可有什么动静？”西泽问道。

　　“安静的很，我有些困乏了，但是我们肩负着放哨的责任，却不能睡觉，怎么也要挨过这个晚上。”班纳平躺在地上说道，他把自己埋在沙子里，这里可以暖和一点，波段的小队还都穿着夏装，而沙漠里的气候却好像是到了深秋，冷得厉害，西泽也是连着几个冷颤。

　　“困了就休息一下，我还可以，总之留下一个人看着就行了。”西泽坐下来说道，有篝火的温度，也勉强可以维持，要说魔法师在外面执行任务也是蛮辛苦的，无论在什么恶劣的环境下，任务总是第一位的，而且魔法师不能退缩。

　　“我看这样好了，我先休息一个小时，然后换你休息，人不能不睡觉，明天我们也还是要赶路的，在这种地方就给累垮的话，就谈不上去执行什么任务了是不是？”班纳提议道。

　　“来来来，两位，我弄了一点好酒，特别来陪你们的，天气这么冷，喝点酒自己的身体才暖和啊，是不是？”洛奇拎着一大坛子的酒走了过来。

　　“你这家伙，波段不是没有给你安排任务吗，你跑到这里来凑什么热闹，我们两个正在警戒，不能喝酒！”西泽埋怨道。

　　“那边那些都是大叔，我跟他们没有共同语言，这次我们三个可以一同来执行任务，谁也没有想到吧，这不是很好吗，要说西泽啊，在你去了黄沙大陆之后，我们很久没有在一起聊天了吧，时间不等人啊，我发现，儿时的时间是一去不复反了马可真是可惜，如果不好好把握的话，我们的青春就都溜走了，与其是白白的溜走了，还不如现在浪费了。”洛奇说完，拎着大酒瓶子给自己灌了一大口。

　　“我是真的不能喝，就算你说得对，要坐下来喝酒的话，我们好像都已经到这个年纪了，那要等到任务结束之后，回到诺曼底罗城再喝酒，我请客，如何？”西泽说道。

　　“怎么，这话从你的口中说来，我觉得不可信呢。”洛奇开玩笑道。

　　“喝酒就喝酒，我来一口，天气真的太冷了。”班纳说完，从沙子里钻出来，猛喝了一口。

　　“这就对了，我跟你说，从前不能喝，所以觉得酒不好喝，但是现在我可发现这是一个好东西啊，哈哈哈。”洛奇笑道，西泽觉得洛奇也变了，人人都在改变，西泽是不是也该改变一下了呢？

　　“我是不能喝，如果洛奇你没有什么事情的话，就陪我们在这里守夜好了。”西泽说道。

　　“我也正是这个意思，所以带了酒过来，你真的不打算来一口吗？”洛奇说道。

　　“说了不喝，就是不喝，你还不知道我的脾气，我打定主意的事情，就不能改变，但不反对你们喝酒。”西泽坐在哪里说道。

　　“你这家伙还一本正经的，来来来，班纳，我们喝。”洛奇说道。

　　班纳和洛奇两个人喝了一点酒，渐渐地都有些醉意了，洛奇索性倒在沙漠上就睡着了，班纳也没有支持太长时间，班纳只是身体的恢复能力惊人，但是对付不了酒精，也喝醉了，躺在那边呼呼大睡，西泽拿他们两个没有办法，好在自己一再的坚持，保持着绝对的清醒。

　　“你们两个就好好睡吧，这里有我。”西泽无奈的摇头笑道，这个时候一阵冷风吹来，西泽格外的清醒了，火光跳动了几下，差点熄灭了，洛奇翻了一个身，睡得很死，好像他们并不担心，这个夜晚会发生什么其他的情况，西泽不知道，其他人怎么想，总之他是不能放松警惕。

　　时间差不多到了午夜左右，沙漠里的光线没有也别打的改变，但是沙漠里的日出特别的早，日落也特别的快，西泽想到左边的那一堆人，于是往那边看了一眼，火光已经熄灭了，那边的人，应该睡着了，西泽没有想什么，但是随后看见自己这边的火光，马上觉得事情有些不太对劲。

　　按照常理来说，在这种环境下，不应该熄灭自己的火光，首先就是防止狼袭，狼是怕火的，所以篝火对狼有防卫作用，第二就是告诉其他人，我们这边的情况，一切正常，而恰恰火光熄灭，说明事情的严重性，左面有事情发生了吗？

　　西泽仔细的听了听，隔了这么远，除了风声，什么都听不见，西泽有种不安，马上叫醒洛奇。

　　西泽一脚把洛奇提醒，洛奇的酒醒了不少，迷迷糊糊的问道：“西泽，你干嘛？”

　　“给我起来，那边好像出事了，你守在这里，眼睛不能眨一下，我去那边看看情况，如果没有什么，我马上回来。”西泽说道，看着西泽把上古之剑抽出来，洛奇一下子酒全醒了。

　　“那跟我们有什么关系，难道是沙盗？”洛奇说道。

　　“可惜我什么都听不到，只能过去看看了！”

　　“要不要叫醒班纳，报告波段队长？”洛奇说道。

　　“不用，我也只是怀疑，而且我们这边没有事情发生，只要我一个人过去就行了，从现在开始，睁大你的眼睛，给我盯着这里。”西泽说道。

　　“那你就是在多管闲事，既然我们没事，那就好了，你管他们干什么，除非他们也是诺曼底罗城的人，但是一路上，我们也很少遇到，那些人说不定是其它城市的商人，你操什么心。”洛奇抱怨道。

　　“我是一个什么样的人，难道你还不知道吗。如果我变了，你是不是觉得，我很陌生？”西泽说道。

　　“话说得不错，这才是我认识到西泽，好吧，这里交给我，我们保持联系，就用通讯魔法，如果那边真的发生了什么事情，就马上告诉我！”洛奇说道。

　　“做好你的事情！”西泽拎着上古之剑，朝着左面移动过去，火光已经消失了，西泽只能凭借着感觉往前面走。

　　走了一会，西泽味道了空气中奇怪的味道，这是什么味道，西泽仔细的嗅了嗅，是血液的味道，正在西泽诧异的时候，西泽脚踝突然间被一个人给抓住了，西泽被吓了一跳，上古之剑刺过去，一看是一个浑身带血的男人。

　　“快，救命，救命啊。”男人喊。

　　“发生了什么事情，慢点说。”西泽蹲下来问道。

　　“是魔兽，魔兽的袭击，等级为A的魔兽，我们的人都死了。”男人是一个魔法师，那么应该是这个小队的护卫。

　　“你们有多少人，又是谁，魔兽在什么地方？”西泽问道，可是男人已经气绝身亡了。

　　西泽马上通知洛奇：“这边果然是遭遇到了麻烦，你那边小心，这片地域可能有一只等级很高的魔兽。”

　　“需要我的增援吗？”洛奇回应道。

　　“暂时不需要，等我详细的调查之后，再作打算，这件事情，先不要打扰到其他人。”西泽说道。

　　“那你自己小心一点！”

　　西泽放下这个死人，继续低头寻找，逐渐又发现了一些死者，有男有女，好像是一家人，同时还有骆驼的残肢，这些看上去，都像是魔兽做的，而且还是一只很凶残的魔兽，西泽扔出一道火系魔法，看着一个小女孩朝着自己扑过来，西泽又被吓了一跳，马上撤退，小女孩摔倒了，呜呜的哭起来。

　　“死了，大家都死了，哥哥姐姐，爸爸妈妈，呜呜呜！”

　　西泽平静了一下，在火系魔法的照耀之下，这里的惨状，西泽不知道怎么形容了，到处都是尸体，不是说死的人很多，而是死人都不完整了。


第1083章 A等级魔兽

　　“救救我，救救我。”从小女孩不断地恳求道。

　　西泽岂是那种见死不救的人，何况对方只是一个孩子，西泽想也没想就说道：“我一定会救你的，这本来就是我们魔法师责任，但是现在你要告诉我，魔兽去了什么地方，这里还有幸存者吗？”

　　“只剩下我一个人了，都死了，大家都死了，一切来得太突然了，我们都没有反应过来，爸爸妈妈就倒下了，从此之后，世界上只剩下我一个人了。”小女孩说道，看上去他也就七八岁的样子，穿了一条粉红色的裙子，不过已经脏了，脸上带着血迹，庆幸的是，她没有受伤，西泽还特别的检查了一下！

　　“我要检查一下这边，这样好了，我叫人来，先把你送到我们的营地去，我们的营地就在那边。”西泽伸手指道。

　　“大哥哥你是一个好人。”小女孩说道。

　　“我是好人，哦，当然是了，呵呵。”西泽尴尬的笑道。

　　“洛奇，你这个家伙马上过来，就在火光的方向，我们遇到了一点麻烦，说起来可能是大麻烦，也可能没有事情，总之先不要打扰到其他的人，让班纳守在哪边。”西泽马上给洛奇发去了讯息。

　　“大麻烦，就是那个A等级的魔兽吗，听起来，这个魔兽的能力一定不错，毕竟等级有点高了，但是，丝毫不在话下，只要我们两个，或者我们其中的一个，都可以对付得了他。”洛奇回应道。

　　“少胡扯，一个可以瞬间杀死十几个人的魔兽，我看十分厉害，你马上给我过啦，不要耽误时间。”西泽说道，回头去看那个小女孩。

　　“我的爸爸妈妈就在那边。”小女孩哭着说道。

　　“走，我们去看看，等等，你确定魔兽已经走掉了吗？”西泽停下来问道。

　　“我不知道，太黑了，在他出现的时候，就扑灭了我们的火光，我们什么都看不见。”小女孩说道。

　　“你能够活下来也真是万幸！”西泽叹气说道，死的人虽然跟西泽没有什么关系，西泽也不用浪费感情，可是如果不抓到这个魔兽，将其杀死的话，西泽的心里就是不好受。

　　“分身魔法。”西泽放出自己的分身去侦查附近，跟着小女孩来到营地的中心，这里已经是一片狼藉了，到处可见的碎骨头还有马车的碎片，可见这个魔兽的力量之强大。

　　小女孩所说的爸爸妈妈也只剩下了两个脑袋而已，看上去有些恐怖。

　　“别看了，他们已经死了，我建议把你的爸爸妈妈先埋起来，你是什么地方的人，稍后我把你送你的老家去，不知道你的老家还有亲人吗？”西泽问道。

　　“还有我的爷爷和奶奶，我的家就在卡尼兰蒂斯城的蓝湖公园附近！”小女孩说道。

　　“那你叫什么名字？”

　　“蓝儿，蓝色的蓝”小女孩乖巧的回答道。

　　“哦，蓝儿，我看这样吧，我去找那个魔兽，你一会儿跟着一个大哥哥到我们的营地去，这一趟我们也正好去卡尼兰蒂斯城，我会把你安全的送到卡尼兰蒂斯城的，我抱着个。”西泽说道。

　　“不，我哪也不去，我要在这里陪着我的爸爸妈妈。”小女孩说道。

　　“蓝色，你要知道，现在我们的处境非常危险，一旦魔兽出现了，我还不知道是不是他的对手，我不能让你冒险，等处理了魔兽，我会把你的爸爸妈妈也一起带回卡尼兰蒂斯城的。”西泽说道。

　　这个时候洛奇已经赶到了，一路上看见这种情况，洛奇也是非常的吃惊。

　　“我们两处的营地相聚不是很远，为什么魔兽出现了，我们会听不到。”洛奇疑问道。

　　“就算我们发现了，时间也来不及了，你用最快的速度赶到这里，大概花费了八分钟的时间，而魔兽一瞬间就杀了所有的人。”西泽说道。

　　“那么看起来，这个家伙很那对付了。”洛奇点点头说道。

　　“这是这里唯一的幸存者，名叫蓝儿，我叫你来的目的，是希望你可以安全的把她护送到我们的营地去，并且马上通知波段队长，我们遇到了麻烦，不过我相信这个麻烦很快就会解决的。”西泽说道。

　　“你的意思是你要去对付这个魔兽？”洛奇问道。

　　“如果继续留着它害人的话，会降低我的道德底线的。”西泽笑道。

　　“魔兽已经走了，何必这样呢，而且这跟我们又没有什么关系。”洛奇说道。

　　“别忘了，你可是一个魔法师，不能见死不救。”西泽说道。

　　“见死不救的意思不是让你去自找麻烦吧，何况我们并不打算与魔兽在这里战斗，这是卡尼兰蒂斯城的事情，即便我们不出手，卡尼兰蒂斯城的人也会出手的，我们何苦又去找麻烦呢，你说是不是？”洛奇说道。

　　“你什么时候变得这么胆小了，这件事情我管定了，你要不要一起，如果一起的话，把这个小姑娘送到营地之后，马上来跟我汇合，我现在就去寻找魔兽，一路上会给你留下线索的，希望你可以跟得上我。”西泽说道。

　　洛奇始终都不是西泽的对手，只能点点头说道：“你说什么就是什么吧，但是这件事，你以为波段会同意吗？”

　　“他会同意的。”西泽说道。

　　“你就这么肯定？”

　　“如若不然，他就不是诺曼底罗城的魔法师了。”西泽说完，将蓝儿交给洛奇，独自在沙漠里寻找魔兽的踪迹，很快西泽的分身就发现了线索，魔兽已经离开了这里，逃往了北面去，而北面是更大的沙漠，基本上很少有人涉足，越是这样的地方，越是能够招惹这些肮脏的东西，西泽想也没有想，拎着上古之剑便追寻着魔兽留下来的足迹而去。

　　沙地上，魔兽留下来的脚印很大，但是很孤单，这说明只有一只魔兽，而且体型庞大，西泽掂量了一下自己的能力，觉得对付这只魔兽还是有些困难的，如果魔兽都像是洛奇说的那样，那么不中用，魔兽早就被屠杀殆尽了。

　　一路上留下记号，西泽也不知道走出多远，可始终都没有看见魔兽的影子，而天空却蒙蒙的亮了起来，朝阳试图挣扎出云层，光芒万丈，天已经大亮了，西泽追了半夜，最终发现在处于一片茫茫的戈壁沙漠之中，前面看不见魔兽，后面看不见任何一个人，这里的环境到时让西泽想起来他在黄沙大陆的时候，那也是一片沙漠，更大的沙漠，所以西泽对付沙漠有自己的一套，有些口渴了，就去背阴的地方去寻找水源，这里是魔法大陆，而不是黄沙大陆，就算沙漠里寻找的植物都是不一样的，西泽摘了一片仙人掌，拔去了上面的刺，放在嘴里咀嚼，尽管味道有些涩涩的，可是水分还是很多的，至少也够西泽用来保持自己的挺能。

　　清晨刚刚过去，西泽就有了一点发现，在前方的一片沙丘上，魔兽曾经在这里逗留过，而且还小了一个便，味道很难闻，量很大，西泽无意去研究这些东西，西泽不知道魔兽为什么会往北面去，再往北就是一片森林，距离还很远，难道魔兽是从森林里出来的，毕竟卡尼兰蒂斯城有着魔法大陆上最大的沙漠，也有着魔法大陆最大的森林，那是一边古老的森林，很少有人涉足，所以可探索的地方不是很多，听闻哪里隐藏了无数的秘密，多的就好像冰峪古堡三千米冰层下的秘密一样多，西泽一边想着，一边继续追击。

　　直到上午十分，西泽终于看见了远处的魔兽，那是一只巨大的沙漠的蝎子，差不多有三十长，尾巴健壮有力，西泽可以发现他，而凭借魔兽的感知能力，也自然发现了西泽，前面的蝎子停下来，回头看了一眼，西泽匍匐在沙丘上，本以为没有被发现，但是当西泽站起来的时候，却发现蝎子不见了，而地面上只留下了一个沙洞，蝎子钻入到了地底下去，西泽很快便觉察到自己可能已经被发现了，不过这也是一件好事，至少不用继续追着蝎子往北面跑了，否则西泽会距离波段越来越远这样的话，会耽误很长的时间，贻误了任务的时间，西泽首先对不起的就是自己的老师雷诺，于是西泽便决定在这里干掉这只蝎子，西泽抽出上古之剑做出防御的状态，在确定自己被发现了之后，西泽要做的就是主动出击，不给蝎子来偷袭自己的机会，如果蝎子从地下发动袭击的话，西泽可就有苦头要吃了。

　　“疾风斩———！”西泽对着近处的沙丘使用疾风斩，要把蝎子吸引出来，却没有想到，沙丘扬起了沙尘之后，就平息了，蝎子并未出现。

　　“该死，难道他逃跑了，而不是选择进攻？”西泽怀疑道。

　　就在这个时候，地下的一条尾巴正在朝着西泽抽打过来！


第1084章 沙漠巨蝎

　　实验体！

　　魔兽的身份问题！

　　从地下发动的攻击，西泽已经有所察觉，马上跳离该区域，蝎子的尾巴从地下打出来，扬起的沙尘很大，尾巴也很大，而且很粗壮！

　　往往蝎子都是带毒的，而眼前的这一位，不见的不会带毒，所以西泽与之战斗，务必要小心谨慎一些，沾染上了这种毒，往往都是致命的，西泽感觉不到疼痛，但是一样可以死掉。

　　“你这个大家伙，终于出来了，嚯嚯嚯，还真是很大呢。”西泽抬头看着这个家伙说道。

　　蝎子从地下完全现身，低头看了西泽一眼，二话不说直接发动进攻，还是用他的尾巴扫击，但是这次带动了地上的沙尘，引来一阵风暴，威力不小，西泽往后面跑去，见着逃不出沙尘的范围，只能匍匐下来，这样可以减少沙尘对自己的伤害，话说感觉不到疼痛，对一个人来说有时候还是一件好事，西泽的这幅身体，只是感觉不到疼痛，说起来奇怪了，其他的感觉却还是有的，比如有痒，麻木等等！

　　沙漠之巨蝎在沙尘中发动进攻，脚踩着大地，发出轰隆轰隆的声音，西泽马上爬起来，挥出一道疾风斩，用来试探沙漠巨蝎的防御力，根据记载，蝎子的防御力都是很厚实的！

　　西泽验证了这一点，疾风斩打在了沙漠巨蝎的腿上，对方一点事情也没有，还是继续朝着西泽奔走过来。

　　“果然如此，看来这是一场硬仗了。”西泽说完，扬起地上的沙尘，蒙蔽沙漠巨蝎的视线，而西泽这么做，实在是多此一举，因为这只蝎子根本就不是用眼睛来看事物的，这么说不算是过分，因为沙尘对他一点影响都没有，他好像是依靠气味，或者是什么其他的东西来判断西泽的位置的，总之他还是沿着一条直线朝着西泽奔走过来，可能要发动物理攻击，而不是魔法攻击，无论是什么样的攻击，西泽都能挨上一下。

　　西泽往后与沙漠巨蝎拉开一段距离，沙漠巨蝎却突然之间停下来了，西泽不知道沙漠巨蝎要干什么。

　　喂————

　　西泽朝着沙漠巨蝎喊了一声，“昨天夜里那些人就是被你杀死的吗，你犯下的罪孽可是不小啊，那么就不能放过你了，我要亲手干掉你，或者被你干掉，就是这个意思了。”

　　沙漠巨蝎的叫声有些奇怪，显得有些凄凉，呜呜的两声，沙漠巨蝎张开大嘴，朝着西泽吐出一张网，没错就是一张网，好像蛛网一样。

　　“这是个什么东西，我还是第一次看见会吐蜘蛛网的蝎子，有点意思，难怪你会进化成为A等级的魔兽，这一点我也可以理解了。”西泽预判了一下，马上离开大网的攻击范围，并且发动了疾风斩的攻击，希望可以接触对方的魔法，却没有想到疾风斩打偏了，大网也没有击中西泽，落在地上开始冒烟，说明大网上面的某些特别的材质与沙子发生了反应，这种物质很有可能带着严重的腐蚀性，西泽要小心躲避，一旦被击中的话，西泽的身体可能就会像沙子一样的，融化掉。

　　“好险啊！”西泽为自己也捏了一把汗。

　　“你这个肮脏的人类，追了我那么久，难道就是要让我杀死你吗？”沙漠巨蝎张口说话了，这个不奇怪，当初飞虎老大在还是魔兽的时候，也会说话的，这就是高等级魔兽的一个特点，他们经历了岁月的洗礼，不断的进化，并且已经精通了人类的语言，还有一定的智慧，更有甚者的智慧比人类还要聪明一些。

　　“我就说嘛，你怎么会是一个哑巴，我追你，难道你不知道是怎么回事吗，自己做过什么，还要我来一一的倒出来，那些罪恶，你必须得到报复，而我就是你的对手，杀死我，你固然可以离开这片沙漠，如果被我杀死，你就是死有余辜。”西泽说道。

　　“哦，原来是那件事情，虽说刚刚过去了一个晚上，但是我快要忘了，因为死在我受伤的人，实在是太多了太多了，我已经不记得了，那些家伙要怪就只能怪自己的命不好吧，偏偏经过这里，而这里可是我的领地。”沙漠巨蝎说道。

　　“你的领地，却不见得吧，你一跑就是几百里，害得我追了你这么长时间，真的是累死了，你大概已经离开你的领地范围了，你为何要这么做，既然你知道，我一直在你的身后追你的话，你就不应该逃走。”西泽怀疑道。

　　“你还是一个聪明的魔法师呢，居然可以想的那么深，好吧，我就告诉你，因为我担心你的同伴，那些家伙可都不好对付，原本我一早就要对你们下手的，你们所有人，但是后来我发现，你的小队中全部都是高等级的魔法师，就算你的等级也不低！”沙漠巨蝎说道。

　　“原来如此，在我们安营的时候你就已经在附近了吗，所以选择在午夜动手，你这个家伙，还真是可恶，不过有一点你可说错了，我可不是什么高等级的魔法师，事实上我只是一个魔法师的学徒，等级低的有点可怜。”西泽说道。

　　“你骗不了我，或许你现在是一个魔法师的学徒，可你身体的魔法力，和你的能力骗不了我，你的等级不低，而且上升的空间而很，本来我也不打算与你动手，可是你居然穷追不舍，那么我只能将你因到这里来杀死了。”沙漠巨蝎说道。

　　“这就是你的目的吗，现在你可以如愿以偿了，让我见识见识A等级魔兽的属性是否那么可怕。”西泽说道。

　　“真正强大的魔兽，可不是我，也不是A等级，那种S级别的魔兽，你还没有见过吧，不过我可以告诉你，A等级魔兽的实力，一样可以让人感觉到恐怖，我就是你眼中的恐怖，沙漠赋予我强大的力量，地下山泉让我成长，我身上的毒液，哪怕只需要一滴，就可以让人丧命，你要怎么个死法，不用跟我说，我自然会给你一个交代的。”沙漠巨蝎说道。

　　“哦，那就动手吧，废话少说，你刚刚的大网的攻击，我已经见识到了，力量没有，速度较慢，角度偏差大，毫无攻击力，虽然说伤害是很足的，可你是摸不到我的。”西泽说完，挥出上古之剑，直接就是惊风斩的攻击，西泽不得不全力以赴，因为对面可是A等级的魔兽，嘴上说的，与实际行动中不可能是一样的。

　　“刚刚的雕虫小技，你若是躲不过去，也是死有余辜了，可是现在的你，不得不让我也热真的面对，那么战斗的开始，我先送给你一些礼物吧，孩儿们出来吧，沙漠的奴役，来自于蝎子群的攻击。”沙漠巨蝎说罢，一跺脚，大地都在颤抖，从沙子的下面钻出来数量众多的小蝎子，这里说的小，是跟沙漠巨蝎的体型相比，相对而言，他们却有半个人那么大，到处都是这种四只退的东西，西泽的脚下也冒出来一只，西泽直接把他给劈成了两半，小蝎子在受伤之后，流出来的血液居然是绿色的，这说明这些小蝎子的身上毒性也很强。

　　不出几秒钟，西泽便被无数的小蝎子给包围了，西泽无暇顾及这里到底有多少蝎子，一个疾风斩打过去，倒下去几个蝎子。

　　砰砰砰————

　　小蝎子在死后，居然还能爆炸，将体内的液体飞溅出来，如果沾染上的话，应该会让人中毒的才对，是这样的话，西泽就必须要多善了，几个小蝎子爆炸也就算了，西泽可以从容躲闪，可是如果所有的小蝎子都爆炸的话，选择一定躲避不了，幸好是这些小蝎子只有在死亡之后，才会发生爆炸，不会无缘无故的爆炸，这就太好了，只要西泽可以控制自己的力度和距离的话，尽量先斩杀远距离上的敌人，西泽完全可以无伤，不过话又说回来了，这些家伙只是一道开胃的小菜，这是沙漠巨蝎的其中的一点小手段而已，却让西泽能够浪费不少的体能和时间，还不知道沙漠巨蝎还有多少的能力，对方打算让西泽与这些小东西交手，西泽偏偏就不予这些家伙交手，解决这个自然很简单。

　　“飞虎老大，我需要你的帮忙啊，快”西泽施展真灵契约魔法，将飞虎老大召唤出来，很久没有参加战斗的飞虎老大，早就想出来活动活动筋骨了，这次出来，看见的又是这么大的一个蝎子，他身体里的战斗激情也在燃烧。

　　“太好了，一出来就有打架的，我发现我要杀掉的东西了，西泽干得不错，怎么这么晚才把我召唤出来，我在里面都等着着急了，不过话说这次的这个对手是个什么东西，蝎子吗，看起来有点像，可是哪有这么大的蝎子呢，是一个变异的蝎子吗。”飞虎老大说道，的确沙漠巨蝎的体型与飞虎老大比起来，飞虎老大不及对方的十分之一，同样是A等级的魔兽，差距蛮大的。


第1085章 实验体

　　西泽召唤飞虎老大出来协助自己战斗，一瞬间自己这边的战斗力就大增，拿下沙漠巨蝎应该不成问题。

　　飞虎老大气势高昂，刚刚出现就放言要干掉对方，西泽对于这一点很满意！

　　“飞虎老大让我们开始上吧。”西泽说道。

　　“等等别着急，这个东西，我可是从来没有听说过，沙漠里的蝎子常见，但是沙漠里的沙漠巨蝎的确不多见，你说这是一只A等级的魔兽，可是据我所知，沙漠里根本没有这样的魔兽，这家伙到底是从什么地方冒出来的。”飞虎老大说道！

　　“飞虎老大你不是搞错了吧，他就是沙漠里的蝎子，应该是你的情报出现了错误，不然我们眼前这个东西是什么？”西泽说道。

　　“两个无知的家伙，还有你这只魔兽，居然跑去当魔法师的契约兽，你把我们魔兽的脸面都给丢尽了，你要知道魔兽是从来不会服从任何一个人的，你违背了魔兽的基本法则，你已经不是魔兽了。”沙漠巨蝎说道。

　　“那也好在你滥杀无辜的要好，我本来就已经不是什么魔兽了，我现在可是一只真灵契约兽，等等整整比你高了两个等级。”飞虎老大说道。

　　哈哈哈————

　　“别你为你攀上了魔法师的高枝，等级就比我好了，实力就比我强了，你这是在自欺欺人而已，你不过是仰仗魔法师而已吧，废话少说，就让我来看看，你有什么实力，你这个家伙。”沙漠巨蝎说道。

　　“飞虎老大，现在可不是与他谈论这个的时候，我们应该马上出手，快点结束这里的战斗，我们还要赶过去与波段队长汇合。”西泽提醒道。

　　“没关系，从天上走，我们很快就会追上波段小队的，但是这个家伙可不好对付，打败他不是分分秒秒的事情。”飞虎老大说道。

　　“你终于可以清楚的认识到我的实力了吗？”沙漠巨蝎说道。

　　“趁着你还能多活几秒钟，马上给我闭嘴吧。”西泽喊道。

　　“我只是为了杀人而杀人，我是一个屠杀者，你也将很快成为我屠杀名单中的一个成员了，杀虐，杀虐可以带给我快感，没有什么比这种快感更令我感到开心的了。”沙漠巨蝎说道。

　　“你就是因为这个才杀了那么多人吗？”西泽问道。

　　“那么人是多少人，死在我手上的人，我已经不记得有多少了，有几百个，还是几千个，也许会更多呢，就是这片沙漠上的守卫，也拿我一点办法都没有，你认为你们两个可以杀掉我吗？”沙漠巨蝎说道。

　　“我不认为我们两个杀不了你，那样正好，那么多的人死在了你的手上，今天正好为他们报仇！”西泽挥动上古之剑，一道疾风斩出击。

　　“飞虎老大，看你的了。”西泽喊道。

　　“这么快就开始了吗，可是这个家伙的来历还没有搞清楚。”飞虎老大慢了一步，导致西泽的攻击浪费了，西泽本来要跟飞虎老大打一个配合的，浪费了也就浪费了，上古之剑上的能量非常多，足够干掉这个家伙，不知不觉，随着西泽对与上古之剑的掌握，上古之剑上的能力也越来越多了，能力也越来越强，西泽不知道上古之剑到底有着什么样的具体的威力，但应该会给西泽一个惊喜吧。

　　“他的来历不用搞得那么清楚，但是他的去处却很清楚，你我联手，这个家伙一定会下地狱去的。”西泽说道。

　　“我们不能直接进攻，至少先判断一下对方的实力。”飞虎老大说道。

　　“蝎子嘛，往往都带毒，哪怕是一个小小的伤口，都有可能会致命，所以我们不能手上，这个家伙的嘴里会吐出一张和蜘蛛网差不多的大网，腐蚀能力极强，这个我们也要小心，这就是我目前获得的对方的情报了。”西泽说道。

　　“有这些还不够，一个等级为A的魔兽，至少会三种魔法，那个嘴里吐出蛛网的可能是其中一个魔法，也就是说他应该至少还有两个魔法没有使用，你说什么，那张大网具有腐蚀性，这一点的确值得我们注意，不过他发动魔法应该是有间隔的，我们试试就知道了。”飞虎老大说完，扇动着翅膀，挥动出一阵风暴攻击沙漠巨蝎。

　　“沙漠壁垒。”沙漠巨蝎不进不退，在原地吸了一口气，将其附近的散沙聚集起来，在他的面前形成了一道沙子的墙壁，厚度可观，可以阻挡住飞虎老大的进攻，这就是沙漠巨蝎的第二个魔法了。

　　“居然丝毫不隐藏自己的实力，难道他比我们想象中的还要强大？”飞虎老大说道。

　　“不过他有多强，不过也一只魔兽而已。”西泽说道。

　　“西泽，他可不是我，不会被你收服，也不会带有我这样的觉悟，你要知道，魔兽向往自由是不会跟魔法师妥协的，而且魔兽一直以来最大的敌人就是魔法师，也同样是魔法师最大的敌人之一，你可千万别小看了魔兽的实力，一个等级的魔术，基本上可以比得上一个魔法师了，何况这个家伙可是一个等级为A的魔兽，A等级又分为好几个阶段，一般魔兽都活的比较长久，能够晋升成为A等级的魔兽，至少需要一千年的时间，也就是说在没有你的时候，这个家伙已经死A等级的魔兽，随着日子的增长，魔兽的战斗经验也会很丰富的，丝毫不比魔法师要差，如果他是到了A等级晋升的最后阶段，即将达到S等级，我们绝对不是他的对手。”飞虎老大说道。

　　“那试试不就知道了吗？”西泽交出自己的一个分身，并且又在原地留下了一个替身，准备亲自去试试这个家伙的实力。

　　上了————

　　西泽本身朝着沙漠巨蝎跑过去，同时西泽的分身放出了烟幕弹，借助烟幕弹的视野盲区，直接跳到了半空中，准备从上面发动攻击，至于西泽的替身，这只是西泽的一个打算而已，借助替身，西泽的本体可以快速的返回到替身的位置。

　　“小儿科，你们可不是在跟魔法师战斗，也不是跟战斗力只有五的渣渣魔兽战斗，你的对手可是我，大名鼎鼎的沙漠蝎子王。”沙漠巨蝎说完，扬起他的尾巴，直接攻击的不是西泽，而是西泽的分身，西泽的分身在半空中没有躲闪能力一下就被干掉了，这说明烟幕弹对沙漠巨蝎一点作用都没有，没有能够妨碍对方的视线，这一点西泽早就发现了，现在可以确认了。

　　西泽没有办法，只能回到替身的位置，替身消失。

　　“烟幕弹对高等级的魔兽是没有作用的，他们可以依靠你的气味来分辨出你的本身和你的分身，而且你的替身也没有用，所以西泽你不要冒险了。”飞虎老大说道。

　　“原来如此，飞虎老大，你怎么不早点告诉我。”西泽抱怨道。

　　“你去的太快了，根本没有给我提醒你的时间。”飞虎老大说道。

　　西泽无话可说，平息了一下，马上做出了调整，既然瞒不过对方的话，那么只能在明处发动进攻了。

　　“飞虎老大，配合我的惊风斩发动进攻！”西泽说道。

　　“没有问题，既然要确定对方的实力的话，那么只能用这个办法了。”飞虎老大飞到了半空中。

　　西泽在地上发动疾风斩的攻击，飞虎老大从天上发动，西泽的疾风斩，直接把地形给改变了，一个沙丘完完整整的被削平了，沙漠巨蝎依旧用沙漠壁垒来抵挡西泽的攻击，随着西泽的攻击力度不同，沙漠巨蝎引来的沙漠壁垒的厚度也不同，但是沙漠巨蝎的防御能力不是西泽的对手，沙漠壁垒被冲溃，沙漠巨蝎被两发疾风斩击中，后退了几步，被一阵风给掀起来，但是厚重的身体没有受到伤害，落到沙丘上，飞虎老大从空中的攻击也打到了，落在了沙漠巨蝎的后背上，并且用他的爪子狠狠的抓了几下，还是没有对沙漠巨蝎的身体构成伤害！

　　“这个家伙的皮还真的不是一般的厚啊，西泽，一般的攻击没有办法对它构成伤害，就算是你的疾风斩，也拿他没有办法，我还是第一次遇到这种防御能力的魔兽。”飞虎老大说道。

　　“事实已经证明了这一点，但是所有的魔兽，必然有他的弱点，比如说飞虎老大你的弱点就是你的后背，当初与你战斗的时候，我正是抓住了这一点才侥幸赢了你的，那么这个沙漠巨蝎的弱点，可能在他的腹部，他一直都在隐藏着他的腹部，我们再发动一起进攻。”西泽说道。

　　“没用的，哈哈哈，我这么完美，是不会有弱点的，我被打造出来之后，还从来没有被击败过，这也是如果我被击败的话，又怎么可能站在这个地方呢，我就是魔兽世界里最完美的实验体，想要找我的弱点，你们可以来试试。”沙漠巨蝎说道。


第1086章 西泽VS实验体（1）

　　实验体是一种什么东西，西泽不清楚，但是眼前这个沙漠巨蝎一定不会那么简单！

　　西泽询问了一下：“实验体，是什么东西，这说明，你是魔兽，或者不是魔兽吗，其实这又有什么关系呢，总归是要被我干掉的。”

　　哈哈哈————

　　“就说你是那么也不懂，不懂就不要不懂装懂了嘛，实验体的意思就是，我是被人工打造出来的，那可是魔法大陆上的顶级魔法师，你根本就没有见过，像那种史诗级别的人物，魔法大陆上不会再出现了，甚至我都没有见过，但是他终究是我的主人，在把我制造出来之后，就死了，无论是什么人，还是难逃岁月的劫难啊，还是我这种实验体比较好，没有生命，哦，对了，其实我也是有生命的，我的身体里有一种永动的液体。”沙漠巨蝎说道。

　　“你是机器人，不，机器魔兽，没有搞错吧，我竟然没有发现，你简直就跟真的魔兽一模一样。”西泽惊讶的说道。

　　“我也正是这个意思，但既然这是蝎子亲口说的，应该错不了，他就是一个机器兽，能够把一个机器制造出如此强大的地步，那个工匠，应该的确是一个了不得的人物，但是我没有听说过在魔法大陆上还有一号这样的人物，至少在我有生的时候，我从未听到过，初步算起来，如果对方真的存在过，应该超过现在几百年了，而这个机器兽沙漠巨蝎也存活了几百年了。”飞虎老大说道。

　　“既然这样，让我想想，我们还是要杀了他，现在应该说是破坏它，这个东西，不能留在魔法大陆上。”西泽说道。

　　喂————

　　“对面那个机器，现在我不得不改变一下对你的称呼了，你这个家伙，制造你的主人，一开始可不希望你这样吧，你现在已经成为了杀虐的机器了！”西泽喊道。

　　“杀虐机器，这个名字我喜欢，可是这又有什么关系呢，那个家伙已经死了，没有人可以控制我，虽然我是一个实验体，但也是一个完美的化身，我的身体几乎不存在缺陷，并且赋予了我智慧，我比你们这些可悲的人类可好多了，活的时间越长，见到的事情也就越多，你们魔法师杀的人，还比我少吗，甚至比我还要多，我是一个杀虐机器的话，你们魔法师基本上每一个人都是杀虐机器，偏偏今天让我遇到了你们，也算是你们走了倒霉！”沙漠巨蝎说道。

　　哈哈哈————

　　“说不定今天是谁倒霉呢，你毕竟还是一个机器，拥有智慧，也是被人赋予的，而你那几乎不存在弱点的身体也一定有做工粗陋的地方，那就是你的弱点，还是你不愿意承认罢了，对于你一个机器而言，魔法师的世界是非常复杂的，有好的魔法师，也有坏的魔法师，就好像会有白天和和黑夜一样，倘若你只是看见了黑夜，那么你将注定活在黑夜里不能自拔，从现在开始，我要教你，重新认识这个世界，难道说你的制造者，当时在制造你的时候没有把完整的世界观加入到你的思想里吗，还真的是很可惜的，不过没有关系，我现在就代替你的制造者，来好好的教育教育你，飞虎老大，不用想了，与一个没有生命的机器说话，等于是浪费我们的口水！”西泽说道，又放出一个分身，并且用自己的力量，将分身挥飞到了天上去，分身在空中掠过沙漠巨蝎的身体，跑到了沙漠巨蝎的身后去。

　　“臭小子啊，你可不要张狂，你还不到那个年纪，为了机器的荣誉，还有那个家伙的荣誉，我是不会失败的。”沙漠巨蝎说完，扬起尾巴去攻击西泽的分身，事实上，他是不想让西泽的分身出现的太多，这样会扰乱他的战斗视线，在沙漠巨蝎的眼睛里，有一个特别精密的仪器，可是确定西泽的分身的位置和西泽的位置，西泽等于说已经是被锁定的状态了，一旦被锁定，西泽，还是西泽的分身，沙漠巨蝎都会进行统一的攻击，而沙漠巨蝎不可能同时攻击多个目标，这就是沙漠巨蝎的一个缺陷的地方，如果不能同时面对两个以上的敌人，那么只能尽快清扫最弱的敌人，实施定点的打击方为有效。

　　西泽的分身被干掉的同时，引爆了身上的爆炸符咒，顿时在沙漠巨蝎的身后升起了一片烟尘。

　　西泽借助这个机会，马上展开突击，突入到沙漠巨蝎的跟前，沙漠巨蝎有些发觉，从口中吐出大网，西泽挥出疾风斩，砍掉大网的攻击，落在沙漠巨蝎的脚下，上古之剑滑向沙漠巨蝎的脚踝，结果没有对沙漠巨蝎构成伤害，沙漠巨蝎身体外表的这一层防御做工的确是出色的，可以抵抗疾风斩的几次攻击，这样的材质，西泽也是直呼惊讶，不得不佩服那个制造者的本事，如果这个东西被加以数量的打造成功，统治魔法大陆也不是没有可能，可惜映照了沙漠巨蝎说的那句话，岁月不饶人，岁月催人老，人又能苟活？

　　“没有用的，我的身体，可是能够抵挡十二级的伤害，你的几次攻击威力只是在七八级左右，不过作为一个年轻人，这样已经很不错了，你小小年纪，就可以使用出这么有威力的魔法来，但就是没有办法对我造成伤害，这会让你很苦恼吧。”沙漠巨蝎说道。

　　可以抵抗十二级的伤害，这是一个什么概念呢，首先，魔法师的魔法伤害等级，共分为十八级别，其中第五级别的伤害，足够摧毁一个人的身体，第十级别的伤害，足够改变地形，而第十八级别的伤害，足够可以让一片区域内，荡然无存，是十二级别，已经是在改变地形的基础上了，像是这种伤害，西泽当然发动不了，西泽的惊风斩目前的伤害等级最高只能使用出第八级别的，也就是稍稍改变一下地形而已，而且还是所有疾风斩可以全部命中的情况下，而单发的惊风斩，伤害等级只有四五级别左右，足够可以杀死一个人，但是不能摧毁魔法师的魔法护盾，一把的魔法护盾，都可以抵挡住六七级别的伤害，稍强一点的魔法护盾，可以抵挡九十级别的伤害，再说第十八级别的伤害，可是魔法大陆上最强的攻击伤害等级，如果使用出来的话，至少可以让二十里的地方，全部被摧毁，能够使用出这种魔法的人的确有，曾经诺曼底罗城的最高领袖魔法师水月大人的伤害等级，曾经达到过十八级，甚至超过了十八级，但是十八级为最高的伤害等级，恐怖之极，没有办法继续往上添加，当时水月在与冰峪古堡的一战中使用出最高等级的土系魔法，直接把三千米冰层从地下拉了起来，那一战冰峪古堡的最强领袖魔法师折服于水月，这才签订条约，两个城市从此互不侵犯，一千年不变，至于说一千年后又是一个什么样子，那就不得而知了，只有靠后辈们来位置了！

　　在西泽身上可以体现出最强大的伤害等级的魔法，不是惊风斩，而是开穴魔法，当第把穴位，晖穴开启之后，西泽的伤害等级可以达到第十二级别，那同样是可怕至极的，打个比方来说，西泽在开启第八穴位之后，可以一拳，在地上凿出一口井来，现在的诺曼底罗城的领袖魔法师，弗罗多的伤害等级最高应该在十五级左右，但是现在西泽没有办法做到这一点，西泽刚刚才能够第五穴位，距离第八穴位还很遥远，飞虎老大的伤害等级也不是很高，听到沙漠巨蝎这么说，西泽差点绝望了，远远低于对方的防御等级的攻击等级，如何可以击败沙漠巨蝎？

　　“飞虎老大，我看这个家伙，好像没有欺骗我们，我们的伤害等级的确不足以对他构成伤害，应该怎么办？”西泽询问道。

　　“你这个笨蛋，你不是很聪明吗，这个时候居然这么糊涂了，这个臭蝎子的最高防御的是十二级别，那是他最强的地方，你当没有办法击破，就算你连续使用惊风斩也没有办法做到吧，可是如果攻击他比较薄弱的地方，那么他的防御等级的一定不是十二级别，你就可以击破了啊，问题是，我们现在要找到这个点不是很容易。”娑娜钻出来说道。

　　“这个地方在哪？”西泽问道。

　　“听好了我在说什么吗，我说的是这个点，不是地方，这是我见过的最完美的机器兽，制造出他的人，一定非常强大，也是一个非常完美的工匠，那么这个机器兽，就不可能存在太狠缺陷，但是缺陷是一定存在的，当一个工匠炼制一把武器，或者打造一个机器的时候，必然会有收工的阶段，而收尾阶段的处理，就是他的缺陷，我说的就是这个点，不存在完美，世界就是这样，表面上是完美的，其实必有瑕疵。”娑娜继续说道。


第1087章 西泽VS实验体（2）

　　娑娜的意思是告诉西泽，当一个看似完美的机器，在他收尾的阶段，必会留下瑕疵的地方，而西泽完全可以从这里动手，打出一个破绽来，干掉沙漠巨蝎，不过问题又出现了，即便知道了是这么一回事，可是如何找到沙漠巨蝎收尾的地方，这一点可不是那么容易找到吧？

　　面对一个防御等于为十二级别的防御型的魔兽，西泽还真是没有特别好的办法。

　　无奈之下，只能尝试着去寻找到了，或者等待增援。

　　没错，就是等待增援，这已经是不止一次的提到过了，魔法师是一个团队的存在，团队的力量大于个人的能力，距离西泽最近的增援，应该是洛奇了，洛奇这个时候应该还在路上，如果一切进展顺利的话，距离西泽应该不是很远了，最近一段时间没有风沙出现最好不过的，不然西泽留下来的标记，也将不会存在了，那样洛奇寻找起来，会很困难。

　　洛奇这会儿正在赶路，一个人来到，后面波段的小队继续前往卡尼兰蒂斯城，对于西泽的事情，有人持有保留态度，有人赞成，有人反对，波段比较担心西泽，所以，派了洛奇来增援西泽，仅此而已，因为任务就是任务，闲事就是闲事，波段不可能因为西泽这件事，而耽误整个大部队的行程，还有，西泽这次回去之后，接受惩罚是一定的，毕竟小队有小队的规矩，西泽办事并没有事先通过波段来处理，波段不过问的事情，就等于是西泽擅自做主，一切后果要西泽自行来承担。

　　在说西泽这边，连续的几次攻击，都未能撼动对方的半个毛发，西泽不由得有些灰心了，但是一想到昨天晚上的惨状，西泽就不会放弃，如果放过这台杀人机器的话，那么不知道还会有多少人被害，他们都是无辜的，倘若要指责的话，这件事的根源要从哪个制造者说起，西泽可不知道这个制造者是谁，不然的话，一定会找到他大骂一顿，即便已经对方已经死了，却留下了一个大麻烦给后世的人们。

　　冷静的思考，寻求事情的转机，一定有转机的，在什么地方？

　　西泽深深的思考着。

　　“西泽，你在这里观察漏洞，我去进攻，这样你会发现了。”飞虎老大说道，这不失为一个好办法，飞虎老大的进攻，一定会让沙漠巨蝎露出破绽的，而西泽的眼神，可是绝对的闪亮。

　　“好，就这么办了，不过飞虎老大，你也要小心一点！”西泽提醒道。

　　“一切我自有主张，你还是安静下来，尽快的找到漏洞吧。”飞虎老大说完，冲过去与沙漠巨蝎颤抖，采取近身格斗，这样可以让沙漠巨蝎露出近身战斗中的缺点，在远程魔法上，飞虎老大是比不过沙漠巨蝎的，沙漠巨蝎目前有两个魔法攻击模式，一个是沙漠壁垒，防御型的，一个是吐出的腐蚀大网，属于进攻型的，西泽怀疑沙漠巨蝎还有其他的魔法攻击模式，只是没有使用出来而已，飞虎老大的选择是非常正确的，在力量上飞虎老大不是沙漠巨蝎的对手，在防御上飞虎老大也不是沙漠巨蝎的对手，可是在灵巧上，飞虎老大可不是一无是处的，飞虎老大的攻击节凑很快，只要不被对方抓住，飞虎老大完全不会出现任何的危险，消耗的不过是体能罢了，而体能与性命比较起来，还是性命比较重要吧。

　　西泽在一边观察飞虎老大和沙漠巨蝎的战斗，渐渐地发现，沙漠巨蝎有些刻意的去保护他的尾巴，可能是因为当沙漠巨蝎听到了西泽的打算之后，所以才去的对策吧，这么说来，越是沙漠巨蝎要保护的地方，也就是沙漠巨蝎越脆弱的地方，西泽貌似是找到沙漠巨蝎的弱点，就在沙漠巨蝎的尾巴上。

　　“飞虎老大，我可能找到了。”西泽喊道。

　　“干得漂亮，在什么地方？”

　　“你尝试着攻击他的尾巴，他一直都在紧张他的尾巴。”西泽说道。

　　“没问题。”飞虎老大说完，退出战斗，飞到了天上去，扇动翅膀，挥出一道疾风，沙漠巨蝎引来沙漠壁垒进行防御，疾风被破坏，沙漠壁垒依然存在，但是正好可以让西泽利用，西泽快速的跑到沙漠壁垒的上面，借助沙漠壁垒进行弹跳，越过沙漠壁垒来到沙漠巨蝎的身上，却没有想到沙漠巨蝎的身上也是机关重重，沙漠巨蝎的背上有很多小孔，而没一个小孔都是一个机关，可以射出甚多利刃，西泽没有办法，差点死在了沙漠巨蝎的后背上，只能撤退下来，暂时没有办法接近沙漠巨蝎的尾巴。

　　“干得不错嘛，小子，这么快就找到了我的缺点，没错我的缺点就在尾巴上，只不过是一个小小的缺点而已，我可不想被你给利用了，但是对付你应该还是没有问题的，同时我的弱点，也就是我最强的攻击点，你到底要不要试试看。”沙漠巨蝎狂妄的说道。

　　弱点，也就是最强的攻击点，什么意思？

　　难道说沙漠巨蝎最强的攻击也在尾巴上吗？

　　电掣————流沙。

　　沙漠巨蝎喊道：“就让这一击来结束战斗吧，颤抖吧人类，让你的灵魂跟随我的电波，得到一起最干净的净化吧，哈哈哈。”

　　沙漠巨蝎扬起他的尾巴，顿时电流涌动，闪烁起来。

　　“飞虎老大小心，这是雷电的攻击。”西泽喊道。

　　破除雷电的魔法，西泽继续不会，关键是不能使用配合雷电攻击的魔法，比如说水系魔法，不然的话，西泽一定死的非常难看。

　　西泽想了想，先离开原地再说吧，沙漠巨蝎从尾巴上扔出一团电流，呈现出原形态，落在地上可以滚动，而且速度极快，西泽留下了一个替身，本体逃出了很远，说到逃跑，没有人会不擅长，可西泽擅长的不仅仅是逃跑而已，而是诱敌深入，那么这个电掣——流沙，就是沙漠巨蝎的又一个魔法攻击的模式了，也是作为一个最为强大的攻击魔法出现。

　　电流团一直都在追击者西泽，则放过了西泽的替身，这跟西泽想象中的差不多，这个电流团有自动的锁定功能，一旦是被锁定了，如果不炸到目标是不会停止的，西泽故意留下了替身，就是要在自己被攻击的一刹那，利用自己的替身，返回到自己替身的位置上，对沙漠巨蝎发动进攻。

　　西泽在远处停止了一下，飞虎老大在天上没有什么危险，西泽就没有任何担心了，电流团马上就要攻击到西泽的时候，西泽与自己的替身变换位置，回到替身的位置上，电流团发生了爆炸，威力很大，距离电流团约有一百米的西泽，都被气流掀翻了。

　　“好强的爆炸，至少等于一千次爆炸符咒的攻击。”西泽说道。

　　“臭小子还没有完呢，你可千万不要在这个时候就信誓旦旦。”沙漠巨蝎说罢，又一次扔出了电流团。

　　“糟糕，这个家伙到底能够使用多少次的攻击啊。”西泽有点疼痛，召唤飞虎老大，跑到了飞虎老大的后背上，这样躲过了电流团的第二次爆炸攻击。

　　“臭小子，别以为躲在了天上我就拿你一点办法也没有了。”沙漠巨蝎对着天上的飞虎老大也是一击，锁定的目标不是西泽，而是飞虎老大。

　　“飞虎老大，这个魔法可不是那么容易躲闪的，只能用哪个办法了。”西泽提醒道。

　　“本来还要亲手打败他呢，这样也没有办法了，西泽距离我下一次，可能需要几天的时间，你自己可以打败他吧？”飞虎老大担心的说道。

　　呵呵呵————

　　“飞虎老大说什么呢，我是谁啊，我可是西泽啊，我可是要成为领袖魔法师的男人，这点困难，我一个人还是能够面对的，你就瞧好吧。”西泽说完，飞虎老大从天空中消失了，回到了真灵契约空间去，这样就躲过了电流团的攻击，西泽从天上留下来，利用疾风斩的反弹能力，无伤的落在地上，同时一发疾风斩打在了电流团上，非但没有削弱电流团的攻击力，反而增加了不少，这样西泽很吃惊。

　　“没用的小子，这些电流可不是轻易可以消失的，你的魔法只要被我的电流团吸收了，即可以增加他的力量，而且跟随我的移动，我的身体各个部分移动的越快，我身体里产生的电流也就越多，即便我一动不动，也会产生少量的电流，我把它们处藏起来，成为了我的攻击招式，怎么样，是不是很厉害？”沙漠巨蝎狂妄的说道。

　　“哪里厉害，原来如此，难怪你开始并没有使用这样的攻击，原来是在积攒电流！”西泽说道。

　　“你知道的太晚了，如果这些电流不杀死你的话，是不会消失的，而且我的电流团越来越多，就像这样。”沙漠巨蝎咆哮了一声，在他的身体四周立即产生了一片电流场，气势逼人。


第1088章 西泽VS实验体（3）

　　“好强大的电流场！”西泽站在距离电流场还有一百米的地方，便已经感觉到了电流场的强大的压迫力，是的，的确是压迫力，让人没有办法靠近，以沙漠巨蝎为圆心，电流场呈现出一个圆形，半径大约有二十米，也就是说在这个半径之内，西泽无法靠近，一旦靠近就会遭到强大的电流场的攻击，这可不是开玩笑的，绝对不是开玩笑。

　　“应该怎么办，让我好好想想！”西泽思考道。

　　飞虎老大已经离开了，只剩下西泽一个人，对付沙漠巨蝎还真的有些困难，但西泽必须要克服困难，寻找到可以求胜的根本。

　　“娑娜，下面我们应该怎么做？”西泽询问道。

　　“还能怎么办，与对方拉开距离之后，避免遭到攻击就好了。”娑娜说道。

　　“可是这样的话，我们就拿这个家伙一点办法也没有了，我的意思是说，如何战胜它。”西泽说道。

　　“你也听的明白，我是说以你自己的实力是对付不了这个家伙的，我可没有骗你，或者是小看你的意思！”娑娜实话实说道。

　　“那么只能等待增援了吗，但是我不知道增援什么时候才能到达。”西泽看着沙漠巨蝎说道。

　　西泽可以等，但是沙漠巨蝎的攻击不会等，电流场除了防御之外，还是攻击的手段，电流可以分散出来，组成电流团来攻击西泽！

　　“如果是木系魔法师在场的话，说不定可以帮山忙，不过没有木系魔法师的话，随便来一个也可以帮忙啊。”娑娜说道。

　　“你说的这句话，等于是废话。”西泽说道。

　　“我可没有说废话的习惯，你给我听好了，我的意思是说，你自己当然不是他的对手，但是多一个人来帮忙的话，日子就会好过多了。”娑娜说道。

　　“哦，我明白了，原来你是这个意思。”西泽恍然大悟，它可以叫小黑或者小白任意一个人出来帮忙，只要有一个人去吸引沙漠巨蝎的注意力，另外一个人就可以打破沙漠巨蝎的防御。

　　“灵魂分身魔法——小白！”西泽喊道，这次行动，只需要召唤出一个灵魂分身就足够了，召唤出来了两个反而有些麻烦，为什么会是小白，而不是小黑，西泽一直都认为，小白做事比小黑更加懂得分寸，小黑和小白也是尺有所长寸有所短的，小黑的攻击能力比较强大，适合直接作战，小白则处事比较冷静，顾全大局，所以这次西泽召唤出了小白，而不是小黑，先不管一会小黑会不会闹，但是今天西泽必须要把这个家伙拿下，拿下的意思也就是杀死的意思，杀死一抬机器，显得却有些特别，西泽还是第一次跟机器人战斗。

　　小白出现之后，西泽马上做出了相应的安排，小白用来吸引沙漠巨蝎的电流团的攻击，而西泽则是想办法靠近沙漠巨蝎的身边，对沙漠巨蝎发动致命的攻击，咳咳咳，致命的攻击，应该也就是给沙漠巨蝎抓痒痒而已吧，西泽把目标放在了沙漠巨蝎的尾巴上！

　　“小白，具体的做法你应该是知道的，我就不多说了，那么现在让我开始行动吧。”西泽说道。

　　小白马上朝着沙漠巨蝎发动了攻击，小白本身也从西泽本身的身上继承了一些魔法，比如说一些等级不高的火系和水系魔法，至于开穴魔法，本身就是附加在小白和小黑身上的，小白的魔法攻击，根本就不够看，但还是把沙漠巨蝎的注意力给吸引了过去，西泽绕到了沙漠巨蝎的背后，对尾巴发动攻击，而沙漠巨蝎也不是笨蛋，他察觉到了西泽的存在，在一边攻击小白的时候，同时调转自己的身体来攻击西泽，西泽躲过了两发电力团的攻击，还是迟迟没有办法突破沙漠巨蝎的电流场的防御，另外一侧小白一路逃跑，沙漠巨蝎可是花费了很大的力气要干掉小白，差不多有七八个电流团攻击小白，小白的移动速度也是相当的出色地，没有被攻击到。

　　“这就是想出来的招数吗，可惜对我不起作用。”沙漠巨蝎对西泽说道。

　　“那你可要小心一点，如果稍不注意的话，可能就会被我干掉了。”西泽笑道。

　　“利用分身吸引我的攻击，你也是无法突破我的防御的，可是当你的分身被我干掉的话，你就更加不是我的对手了。”沙漠巨蝎突然加大力度，大地颤动，在小白的脚下轰隆隆的升起几个电流柱子，就好像是土系——擎天之柱一样的魔法，小白的撤退路线被阻挡了，而后电流团跟上，将小白给干掉了，小白是没有办法抵挡这种程度的攻击的。

　　小白被干掉了，也就被干掉了，他不过是一个分身而已，西泽没有悲伤，沙漠巨蝎表现出来的实力已经远远的超过了西泽的预料，这一战到底还要不要继续是一个问题，西泽继续留下来战斗，也只是耽误时间而已，可是西泽不是一个中途会放弃的人。

　　“怎么样小子，我说过的，你不是我的对手，你在看什么地方，看我这里。”沙漠巨蝎提醒道。

　　五六个电流团，呈现出扇形，一起朝着西泽进攻，似乎就要把西泽给包围了。

　　“没有办法了，这个家伙太强大了。”娑娜提醒道。

　　“你的意思是让我撤退吗，你还不知道我的脾气吗，我可是一个不会服输的人，如果今天不把这个家伙除掉，明天不知道还有多少人会死在他的手上，就是这个样子了，所以今天我所做的，只是在防止明天的悲剧的发生而已。”西泽说完，开始防御，西泽的防御手段，除了逃跑，似乎没有其它的魔法防御了，西泽利用速度躲开了前两个电流团的攻击，但是当第三个电流团打过来的时候，西泽已经根本躲闪不了了，身体结结实实的挨了这一次攻击，被撞飞出去了几米远，趴在沙地上，西泽感觉不到疼痛，但是自己的身体已经开始麻痹了，这就是电流的作用，暂时的杀死了自己的神经。

　　“这样的攻击如果第一次没有杀死我，那么第二次迟早也会被干掉的。”西泽倒下来说道。

　　“害得我差点也跟着你受到牵连，不过幸好你没有事。”娑娜提醒道。

　　“可是我们应该爬起来了，沙漠巨蝎的攻击又到了。”娑娜提醒道。

　　西泽在原地轱辘了几圈，离开余下的电流团的攻击，几个电流团在西泽倒下来的地方发生了爆炸，西泽躲过一劫，不然的话，一定会被干掉，但是尽管如此，西泽还是被爆炸的气流给掀翻了很远。

　　咳咳咳咳——————

　　西泽爬起来，准备继续战斗，沙漠巨蝎却一下子扑了过来，一个身高几十米，身长几十米的家伙一下子居然可以跃到半空中，离地几十米，这个可是有点说不过去吧，但是沙漠巨蝎居然做到了！

　　“幻——定数！”

　　沙漠巨蝎突然在空中停止了，落不下来，好像同时也失去了知觉。

　　“使用这一招，对付这个家伙，固然是很累人啊，西泽还在等人，马上离开那里，我是不能控制这个家伙太长时间的。”洛奇及时赶到，这一次算是救了西泽一次，及时的为西泽解了围。

　　“你小子，终于来了，不然的话，我可能就被干掉了。”西泽说道。

　　离开沙漠巨蝎的攻击范围之后，沙漠巨蝎也落下来，在地上砸了一个坑，一个身重有几千吨的家伙若是砸到自己的身上，那么后果可想而已了！

　　“我沿着你一路上给我留下来的标记前进，这已经是追快的速度了，怎么，昨天晚上，就是这个家伙杀死了那些人吗，好厉害的家伙啊，这么大的魔兽。”洛奇惊讶道。

　　“什么魔兽，这不过是一个机器罢了，但是不得不承认，这个家伙很厉害，我能不能不小心对待，对了，那个小女孩怎么样了。”西泽问道。

　　“昨晚就已经被波段给移交到了卡尼兰蒂斯城的守卫哪里，这会儿已经在前往卡尼兰蒂斯城的路上了吧，波段带着人已经前往卡尼兰蒂斯城了，让我们结束这里的事情，快点跟上他，与他汇合。”洛奇说道。

　　“我也是想尽快与波段汇合，但是要解决这个家伙应该没有那么容易，我们可能要在这里耽误一些时间了，希望波段不会怪罪我们。”西泽说道。

　　“这可说不好，你的处理，让波段很生气，但是波段对你还是不错的，特别吩咐我，让我来增援你，是担心你出事，毕竟这一路上，博古，琼，前辈已经相继牺牲了，扎塔尔也失去了一条腿，我们的小队损失惨重，不能再让任何一个人出事了。”洛奇说道。

　　“是啊，我们的前辈们不会畏惧死亡，那我们也会畏惧死亡的。”

　　“我可不是这个意思。”

　　“我知道，你先前说什么来着，波段让我们尽快追上他，那还等什么，我们要抓紧了，干掉这个家伙，你刚才那是什么招数，很厉害的样子，对付这个家伙应该很凑效吧？”西泽说道。


第1089章 西泽VS实验体（4）

　　新魔法的崛起！

　　洛奇的幻魔法——定身将沙漠巨蝎定住了越有十秒钟左右，西泽也可以趁着这个时候到达一个安全的位置上，如果不是洛奇及时赶到，西泽还不知道会发生什么事情，但是事实就是这样，令人意想不到。

　　为了追上波段的脚步，西泽必须要尽快解决掉这里的战斗了。

　　“洛奇，继续使用你的幻魔法进行辅助攻击，我们要解决掉这里的战斗！”西泽说道。

　　“幻魔法我也没有办法使用太多次，但是我尽量而行吧。”洛奇说道。

　　“终于还是来了一个帮手了！”西泽笑道。

　　“幻魔法，很不错的幻魔法，但是你最强的攻击不过只能困住我十秒钟的时间，那样的攻击，你也绝对不会发动第二次了吧，即便是你们两个加在一起，也绝对不是我的对手，现在就一口气干掉你们。”沙漠巨蝎狂妄的说道，现在是他的进攻时刻，引来一阵电流，从地面跃起，化成了一头魔兽一样的怪物，这是虚无化的，体型比沙漠巨蝎小了一倍，类似于一头牛一样的魔兽。

　　“这个家伙！”洛奇说道。

　　“不用紧张，那只是沙漠巨蝎用电流形成的形态攻击而已，对方可能会移动，交给我来对付。”西泽说道。

　　“你来对付，我没有听错吧，我们根本没有办法遏制这些电流。”洛奇说道。

　　“没有办法的办法就是，开穴魔法，第五穴——华穴开启。”西泽终于还是被逼到开启了华穴的境地上，如果不是用这招，那么接下来，西泽和洛奇将会陷入到很被动的局面上。

　　“来吧，你这个大家伙。”西泽喊道。

　　“有点意思，在这种情况下，居然还能不断的增强自己，看来之前的战斗你是有所保留的，我知道魔法师一向如此，真是令人摸不透啊，可这又能够怎么样，你提升的不过是自己的攻击力量和移动速度而已，你的攻击力量根本就没有办法穿透我的防御，你的移动速度在我的眼里，不值得一提，无论如何对比，你都是比不过我的，何必还要挣扎，能够死在我的手中，你们也不会有什么遗憾了。”沙漠巨蝎说道。

　　“少说那些堂而皇之的废话了，能不能对付你，还另有说明！”西泽说道，挥动上古之剑对沙漠巨蝎发动攻击，在西泽开启了第五穴之后，疾风斩上的攻击也附加了开穴魔法增强后的效果。

　　“现在就是，攻击的时候。”西泽对洛奇说道。

　　“我知道。”洛奇也对着沙漠巨蝎发动了进攻。

　　“幻——黑夜降临。”洛奇使用出幻魔法。

　　“我用这一招，来组成一个结界，将沙漠巨蝎控制在结界之中，这样的话，你就可以在结界内与之交手了，不过就算是幻——黑夜降临也没有办法控制这个家伙太长时间，智能暂时性的将他困在里面，而不会让其产生幻觉，我先要提醒你，可不要乱来。”洛奇说道。

　　“知晓了，马上行动。”西泽说道，近身沙漠巨蝎展开了格斗，疾风斩挥出，去吸引沙漠巨蝎的防御，西泽无法接近沙漠巨蝎电流场的半径之内，这始终是一个问题，如果不解决这个问题的话，一切设想都是白费的。

　　“对付电流，应该使用水系魔法，水是可以导电的，如此做的话，可以让电流场的内部产生混乱，这样就算我们不去进攻沙漠巨蝎，沙漠巨蝎也会被自己所伤害到。”娑娜提醒道。

　　天，忽然就黑了下来，洛奇发动了魔法，幻——黑夜降临！

　　西泽和沙漠巨蝎被困在黑夜之中，这属于一个结界，另外有幻觉，不断的冲击着沙漠巨蝎的大脑，开什么玩笑，机器是没有大脑的，所以洛奇的攻击根本就是没有效果的，这一切只是一个安慰而已，洛奇也知道这个问题，所以才说黑夜降临没有什么办法对沙漠巨蝎构成什么实质上的伤害，要伤害到沙漠巨蝎，只能靠在黑夜降临魔法结界中的西泽了，但是这不能说明幻——黑夜降临就是一个鸡肋的魔法，这可是一个十分厉害的魔法，将敌人困在结界之中，而且还连续利用幻觉对敌人发动攻击，那么这个魔法的杀伤力可想而知了，这可是洛奇的看家本事。

　　“可是我不会水系魔法啊，这是一个难题。”西泽无奈的说道，他知道娑娜的打算，可无奈自己不会水系魔法。

　　“水系魔法也是分为很多种的吧，我当然知道你会什么，不会什么，水系魔法，你掌握的还很肤浅，这根本不足以对付沙漠巨蝎的电流场，现在只有一个可能可以反败为胜了。”娑娜说道。

　　“什么办法，愿闻其详！”西泽说道。

　　“你的新魔法，水汽系的魔法。”

　　“不可能，那个魔法还只是一个雏形，甚至还没有修行出来，用这样的魔法，怎么对付沙漠巨蝎，你这是在跟我开玩笑呢。”西泽说道。

　　“随便你怎么说都好，但是我要告诉你，现在只有这一个办法了可以行得通了，但愿在危机的时候，可以增加你的修炼速度！”娑娜说道。

　　“好好好，我相信这个办法可以对付沙漠巨蝎，但是以往修炼水汽系的魔法，都是依靠灵魂分身来进行的，也就是小黑和小白同时在场的情况下，我才可以修炼，但是现在小白已经被遣回了，剩下一个小黑还没有召唤，即便小黑出现了，也没有什么用啊。”西泽说道。

　　“你这个笨蛋，我有说过必须要用到灵魂分身吗，你以为老娘只是一个花瓶？”娑娜说道。

　　“你刚才说什么，老娘？”

　　“没错，老娘不发威，还真的有人把我当成是病猫，现在我来辅助你使用水系魔法，我的水系魔法，可是很厉害的，你来使用火系魔法，水系魔法和火系魔法一旦混蛋，就会出现水汽，至于你如何掌握这个尺度，就要看你的觉悟了，好了，废话少说，我要开动了。”娑娜说完，立即使用了水系魔法。

　　水系——超汪洋大泽。

　　西泽还是头一次看见娑娜这么卖力，不对，娑娜可是从来都没有使用过魔法吧，这是怎么回事，怎么今天这么厉害，一次性就使用出水系——超汪洋大泽这样的A等级的魔法。

　　西泽来不及惊讶，马上使用出火系魔法，也不过是一个小小的火球而已，西泽掌握其他的火系魔法也是有限的。

　　“上了。”娑娜道。

　　水系——超汪洋大泽魔法，对着西泽的火系——火球魔法砸过来，当时把西泽吓了一跳，西泽没有办法，只能使用火系——火球魔法不断的去抵挡水系——超汪洋大泽的攻击，这样水系魔法和火系魔法混合之后，真的有水汽冒出来，沙漠巨蝎也不知道娑娜和西泽到底在干些什么，居然自己和自己打了一起来。

　　哈哈哈——————

　　“你们在干什么，自己人打自己人，这是内讧了吗，臭小子，你还真是一个失败的家伙啊，居然在这个时候，你的精灵已经抛弃了你，哈哈哈，做人做到你这个份上，自杀都不为过。”沙漠巨蝎说道。

　　“少在那边跟我唧唧歪歪的，还没有完呢，还没有。”西泽喊道，西泽正在不断的察觉着水汽的产生，终于还是让西泽找到了可以无限开启水汽系魔法的敲门，这也是以往修行的成果，只要在自己的身体里平衡水系魔法和火系魔法的魔法力使用量，就可以制造出水汽，就好像当面对娑娜强大的水系魔法的时候，西泽必须努力的使用出所有的火系魔法去阻止火系魔法一样，当西泽身体里火系魔法过度的情况，西泽就要使用大量的水系魔法去镇压，尽管现在西泽掌握的还不算数量，但是终于有瓶颈的突破了。

　　“娑娜，可以了！”西泽喊道。

　　“这次差不多花费了五分钟的样子，不过还是找到了，不错，那么对着沙漠巨蝎的电流场，狠狠打过去。”娑娜说道。

　　“那么我把这一招应该命名为，雾——阴霾。”西泽发动魔法力，将水汽一股脑的朝着电流场扔过去，为什么称之为雾，这个就不必过多的解释了，因为清晨的水汽，就是雾的形态，而清晨代表了一天的开始，象征着太阳的升起，就好现在魔法大陆上，一颗新星正在升起。

　　“名字倒是土的掉渣，不过也没有关系，那就先看看吧！”娑娜说道。

　　西泽的雾——阴霾，不仅仅是攻击魔法，同时也是防御系的魔法，它可以阻碍敌人的视野，深陷在雾——阴霾之中，敌人就好像深处大雾之中什么都开不见，水汽可以导电，当接触电流场的时候，立即导致整个电流场都产生了错乱，通过生活尝试中都应该知道一个问题，当电流经过水之后，就会产生短路的效应，这样一来，沙漠巨蝎身体里的电流直接流经自己的身体，造成了自我的伤害。


第1090章 西泽VS实验体（5）

　　实质上，西泽并未对沙漠巨蝎直接出手。

　　沙漠巨蝎受伤，也是被自己的电流场给打伤的！

　　这只是西泽的一个设想而已，如果说沙漠巨蝎的防御等于有惊人的十二个等级的话，那么西泽的攻击对其作用不是很大，也许可以利用沙漠巨蝎的攻击去攻击沙漠巨蝎，这样一来，沙漠巨蝎就会被自己所伤，事情不出西泽的所料。

　　当沙漠巨蝎身边的电流场破散之后，沙漠巨蝎浑身冒着热气，这样的攻击也够他喝上一壶的了。

　　嘿嘿嘿——————

　　“怎么样，被自己的电流攻击，滋味还不错吧。”西泽笑道。

　　“臭小子，你是什么时候学会了水系魔法，我明明看到你不会水系魔法，所以才使用电流攻击的。”沙漠巨蝎后悔的说道。

　　“这也是你的聪明之处了，但是你别忘了，对于一个魔法师而言一切皆有可能，打伤你的不是水系魔法，而是水汽系的魔法。”西泽有点激动，修炼了那么长时间，今天终于有决定性的进展，西泽掌握了水汽系的魔法，尽管还相当的不熟练，但是威力可以见一斑，不容小视，如果是日后加以继续修炼的话，西泽的实力一定突飞猛进，到达一个高度，登峰造极。

　　“水汽系的魔法，我为何从来没有听说过？”沙漠巨蝎疑问道。

　　“你没有听到过，那就对了，水汽系的魔法，可是我的专属，今天对战你才研究出来的，怎么样，那招雾——阴霾还不错吧，滋味可不好受，这我是知道的，对于你而言，你也是很幸运的，可以见证一个伟大的魔法的诞生。”西泽张狂道。

　　“你这家伙，想不到在这种时候，还有心情去研究新魔法，不错，你的新魔法的确有很多优秀之处，但是也相对脆弱，既然是最新研究出来的，那么掌握的程度一定一般，我虽然受伤了，可是这点伤又能够算得了什么呢，我们之间的战斗还没有完呢，还没有完。”沙漠巨蝎说完，朝着西泽扑过来，刚刚一行动，自己的一只脚就断了，刚才的攻击，沙漠巨蝎可是受伤不轻的，断肢也是那个时候就造成的，只是沙漠巨蝎本身是一个机器没有察觉而已。

　　呵呵呵呵————

　　西泽望着沙漠巨蝎笑了笑道：“老兄，自己的腿都断了，还想着要杀了我吗，我看你如何移动，还是安静的等死吧，我差点忘记了，你可是一个机器啊，你又怎么可以感觉到恐惧呢，你带来的只是给别人的恐惧而已，所以你的存在没有任何的意义，这个世界上存在着没有意义的东西有很多，但都不是什么好东西，比如说垃圾，还有什么来着，罪恶，罪恶是一种主宰了，与善良平行，但是依旧没有任何意义，没有留下来的必要，故此，你知道我要说些什么，身为一个魔法师，他的天职是什么，为了守护正义而战，死而后已，永不停止。”

　　“说的好，现在就杀了他。”洛奇喊道。

　　“不用着急，已经是瓮中之鳖，我还有很多不明白的地方要问他，这可是一个不错的线索呢。”西泽说道。

　　“西泽，你这家伙，还想知道什么，我们的时间可不多了。”洛奇提醒道。

　　“是的我知道，解决掉这里的事情之后，我们会日夜兼程追上波段的。”西泽说道。

　　“那有什么话，你就尽管问吧，蝎子已经死去了一条腿，是跑不起来了，这样我的威胁也就不存在了，杀了他只是分分秒秒的事情而已。”洛奇说完，也是累了，原地坐下来。

　　“小子，你以为我会告诉你什么，还有你的一番什么狗屁话，听得我很不舒服，非常非常的不舒服，你最好给我闭嘴，我虽然断了一条腿，你以为这对一台机器的影响很大吗？”沙漠巨蝎说道。

　　“别着急，我知道我们之间的战斗还没有结束，现在是中场休息时间，你放心我也不会让你死的那么快的，正好我刚刚学会了水汽系的魔法，拿你体验一下它的威力，我想问问你，我非常好奇，你的制造者，他到底是一个什么样的人。”西泽问道。

　　“你又何必知道，他不过已经是一个死人了，谈论死人没有任何的意思。”沙漠巨蝎明显是不愿意提起过去。

　　“能够制造出这样完美机器的工匠，一定非常了不起，可如果他是敌人的话，我可就没有闲心佩服他了。”西泽说道。

　　“他不会是你的敌人，因为那个老头子和你是一样的，满嘴的仁义道德，最后还不是死了，说这些根本就没用，这个大陆上，心存正义的人多了，可是最后都只是一个命运，没有人可以抗议死亡，死亡就是终止，什么正义，什么邪恶，都是过眼云烟，你有想过吗，这就是历史的进程，每一段历史都是正义和邪恶的对抗，互有胜算，这个世界才会被架空起来，这就好像是河上的桥梁，一头连接着正义的曙光，一头连接着邪恶的黑暗，我们都是在桥上而已，而方向不同，就近选择了各自的方向罢了，而那些犹豫不定的人，或者是手脚慢的人，只是在桥上徘徊不定，一次是成为了中立，而恰恰所谓的中立，就是那些无知者，他们才是最可怕的，因为谁也不知道他们会选择什么样的方向，是正义的一方，还是邪恶的一方？”沙漠巨蝎意味深长的说道，这些话从一台机器兽的口中说出来，听起来有些怪怪的，但是西泽不得不承认，沙漠巨蝎的这种思想，十分的符合现实中的魔法大陆，而当初制造它的那个老工匠，一定是他把这种思想灌入到了沙漠巨蝎的脑海中，哦，不对，应该是沙漠巨蝎的全身，沙漠巨蝎的大脑，不够也是钢铁制造而成的装饰而已吧，对于背后的这个制造者，西泽就更加的好奇了，这到底是一个什么样的人，带着跨时代的觉悟，去唤醒一台沉睡的死亡机器，或许沙漠巨蝎今天的所作所为违背了工匠当初打造沙漠巨蝎的初衷，可这也是命运空间中的一个环节而已，方向决定了命运，树立了阵营，造就了世界，这倒是让西泽明白了一个道理！

　　那么就是，这个世界本来就是纯净的，没有那么复杂，一开始的世界，也许只有两级，一个是正义，一个是黑暗，原本的世界中没有人，当上古大神打造这个世界的时候，便给世界建起了这两个方向，后来白昼黑夜交替，季节变换，人出现了，魔法师也就出现了，人们开始朝着不同的两极移动，成为了邪恶和正义的群体，倘若这个世界上，如果邪恶真的被完全的杀死了，那么世界上只剩下了一个正义，那么这就不是世界了，也就是说，正义是从来不会去消灭邪恶的，而邪恶必定会存在！

　　驱除魔法大陆上所有的邪恶是不现实的，这样世界的天平就会倒塌。

　　西泽忽然之间就明白了这个道理，他那所谓的理想，显得有点可笑，但是只有稍微变换一下，只要邪恶可以存在，但是战争可以消失，也许就够了，苛求反而会事极必反。

　　“大概说，当初你的制造者，也不希望你这个样吧，你违背了你与他之间的约定，你背叛了他的制造者，他应该说的你的父亲。”西泽数落道。

　　哈哈哈————

　　“可是真是可笑啊，我还是头一次，这么称呼我们之间的关系，我告诉你小子，这个臭老头子，在没有打造我完成之前就已经死了，但是他的确赋予了我智慧，这幅身体可是我后来自己拼凑起来的，跟老头子一点关系都没有，老头子提供的不过是一个是一个不可思议的设想而已，是我自己把它给实现了，不过说起来，老头子还真是天真，他希望可以打造出这个世界上去维护正义的机器来，于是就选择了我，但是我可不是跟他一样的，我比较喜欢邪恶，邪恶的力量才是强大的，什么正义都是狗屁，我行我素，才能快乐。”沙漠巨蝎洋洋得意的说道。

　　呵呵呵————

　　“看来那个老工匠把你的智慧赋予的太多了，一个机器居然知道了什么是快乐，什么事悲伤，你一个身体上根本就感到不到疼痛的人，是无心的，无心的家伙就不配拥有人类的感情，我可告诉你，人类的感情可以是一种很微妙，还有很复杂的东西，人尚且搞不明白，你一个兽，一个机器，有怎么可能看透呢，我这样说你可不多余，既然那个老前辈已经死了，你又不肯告知关于她的一切的话，那么他也只能一直被这滚滚流长的时间历史长河给埋没了，但是基本上你的命运是可以定下了，我这就给你完美的画上一个句话，违背了老前辈的意愿，那么让你去下面陪着他，好好的反思吧。”西泽说道。


第1091章 自我救赎（1）

　　新的魔兽产生！

　　沙漠巨蝎虽然一条机械腿断了，但是防御能力依旧强大，攻击能力减半！

　　“西泽少跟这个家伙废话了，你想啊，一个破机器能有什么样的觉悟？”洛奇在一边说道。

　　呵呵呵————

　　西泽摇摇头笑道：“是啊，我这就是在自作多情，跟这个家伙说这些干什么啊，我应该用实际一点的东西，来为那个老工匠自我救赎。”

　　“救赎？”

　　哈哈哈————

　　“你刚刚说什么，自我救赎，这本身就是那个老家伙的错，没有救赎可言，也不会后悔！”沙漠巨蝎说道。

　　“雾——绞杀！”西泽挥手扬起了一阵大雾，雾——绞杀魔法也是西泽刚刚才想起来的新魔法。

　　与雾——阴霾不同的是，雾——绞杀在雾——阴霾魔法的基础上，增加了西泽的开穴魔法的攻击，大雾可以蒙蔽敌人的视野，限制对方的行动，更利于西泽的进攻，在自己的魔法中，西泽可以清楚的看见对方的行动，而对方则没有把那法看清西泽，就算是洛奇也没有办法察觉到西泽的所在。

　　“在什么地方。西泽？”洛奇问道。

　　“别担心，这里没有毒性，不会给你带来什么危险的。”西泽说道。

　　“原来如此，你还真是厉害，这么快就掌握了新的魔法，雾系别的魔法吗，西泽你可算是达成了自己的心愿，成为了一个系别魔法的领导者。”洛奇说道。

　　“不要说了，现在还不知道这个魔法是否可对对付这个家伙呢。”西泽说道。

　　雾——绞杀的范围，大约有二百米的半径，这还是初级的，不算是成熟的雾——绞杀魔法，西泽也不清楚是否可以对付的了沙漠巨蝎。

　　“大雾，这就是新的魔法吗？”沙漠巨蝎说道。

　　呵呵呵————

　　“没用的，我的身体里有热感应系统，你的动作也在我的眼中。”沙漠巨蝎说道。

　　“话说，你的眼睛不是摆设吗，你看得见我，不要糊弄人了。”西泽说道。

　　“哦哦哦，原来如此，看似是真的不管用呢，那就不必说了，来吧，尽管我断了一条腿，可是你要杀我，还是没有那么容易，不过被你这种小鬼打掉了一条腿，这若是传了出去，一定让人笑掉了大牙，我的攻击已经是筋疲力尽了，估计是没有办法对付你与另外一个人的联手攻击了，可是逃跑，可是对不起我这个魔法大陆上最强机械兽的名号了。”沙漠巨蝎说道。

　　呵呵呵————

　　“你说的好有道理的，不过听起来，好像是在放屁呢。”西泽说道。

　　“该死，你居然敢骂我？”沙漠巨蝎愤怒的说道。

　　“什么玩意，你真的把自己当成是一个人了？”西泽说道。

　　“废话少说，你当真以为我是孬种？”沙漠巨蝎说道。

　　“幻————！”洛奇等不及了。

　　“幻什么幻，不用你来出手。”西泽喊道。

　　“那好吧，你可快点啊，我听这个家伙说话，有点恶心。”洛奇说道。

　　哈哈哈————

　　“这句话我喜欢听，看好，我马上就来搞定这个家伙。”西泽说道。

　　西泽发动第五穴魔法的能力，举起上古之剑攻击沙漠巨蝎的另外三条腿，话说只要砍掉了沙漠巨蝎的三条腿，就可以最大化的限制住沙漠巨蝎的行动，这样一来，沙漠巨蝎可就成为了沙漠乌龟了，任人宰割。

　　沙漠巨蝎可能知道了西泽的攻击目标点，挥出他的尾巴用来防御。

　　呵呵呵————

　　“你以为我的雾系魔法，只是对你的视野构成阻碍吗，在这里，我的整体实力都在上升，再加上我的第五穴位的能力，我的速度，已经是你想象不到的了。”西泽的快速，比之前开启第五穴整整提高了两倍，这可是一个不小的提升，西泽直接越过沙漠巨蝎的尾巴，一剑插在沙漠巨蝎尾巴的节点上，再一次深入，力量也有所增加，直接刺入了沙漠巨蝎的尾巴末端，一剑削掉了沙漠巨蝎的尾巴末端，这说明了一个问题，西泽很开心，尾巴本来就不是沙漠巨蝎的弱点，但是可以被西泽一剑削去，西泽在雾——绞杀魔法中的攻击力，已经至少达到了十二等级，就算是波段和迪格拉的最强攻击力也不过如此吧，貌似西泽的以此提升的攻击，十分的骇人。

　　“我的尾巴，你这个可恶的家伙。”沙漠巨蝎往后面逃窜，他已经知道，西泽不再是西泽的对手了，继续留在这里，只有死路一条，逃走还是有可能的，只要逃出这个大雾的范围，一切就都是柳暗花明了。

　　“想要逃走，请恕我，不会给你这样的机会，你的手上沾染了太多人的献血了。”西泽说完追了上去。

　　雾——绞杀，是以施法者为圆心形成的圆形大雾面积，只要西泽紧紧的跟在沙漠巨蝎的身后，沙漠巨蝎就永远没有办法离开这里，这个永远是指的西泽在可以无限开启雾——绞杀的情况下，雾——绞杀所要消耗的西泽的魔法力不是很多，西泽大约可以使用出诗词雾绞杀，这是在理想的状态下，但是在战斗中，西泽不可能只是使用一次雾——绞杀，战斗是魔法的绽放，而一次使用雾——绞杀，西泽可以维持越有十分钟的时间。

　　“该死，居然没有办法逃走。”沙漠巨蝎也渐渐的感觉到了这个问题。

　　而现在西泽已经离开原地差不多一里多的路程了，在茫茫的沙漠中，出现了一片可以移动的大雾迷踪也是一个壮观啊。

　　洛奇从后面追上来，至于西泽不让他插手战斗，洛奇也落得一个轻快。

　　“疾风斩！”西泽在雾中发动疾风斩的攻击，这就是绞杀的开始，雾中，增加了疾风斩的力量，每一发疾风斩攻击力差不多是惊风斩的一半，而原来每一发疾风斩的攻击力，才是惊风斩的十分之一，这就是在开启雾——绞杀前后的对比，可见雾——绞杀对西泽的提升还是比较大的，而雾——绞杀的原型就是雾——阴霾，也就是说在开启雾——阴霾之后，西泽的能力就会得到提升，而雾——绞杀唯一多的一项特征还没有出现。

　　疾风斩未能命中沙漠巨蝎，却使得沙漠巨蝎停下来，既然逃不掉，那么沙漠巨蝎只能跟西泽拼一个鱼死网破了，曾经的陆地机器兽王者，今天却落得如此的地步，沙漠巨蝎也是不太甘心的。

　　如果说现在的实力等级的话，应该处魂魔法师的上一个等级了，也即是奉魔法师的等级，可西泽始终都是一个魔法师的学徒。

　　“我跟你拼了。”沙漠巨蝎喊道。

　　“估计我是不会给你这样的机会的。”西泽回应道。

　　“分身魔法！”西泽使用出分身魔法，在大雾之中遍布了西泽的十几个分身，当西泽可以掌握灵魂分身魔法之后，小等级的分身魔法，自然也就轻车熟路的不在话下了，除了西泽之外，其他的几个分身，也都会使用威力较小的疾风斩，这样一来，当西泽下一次攻击，至少可以打出，一个惊风斩，加上几十个疾风斩的攻击，就算是沙漠巨蝎用最结实的后背来抵挡攻击，也会被打回原形，也就是一堆没用的废铁零件了。

　　“这怎么可能，你居然成长的这么快，在短短的半个小时的时间内，你就将自己的魔法师等级整整提高了几倍。”沙漠巨蝎惊讶的说道，也许他感觉可以死在这样的人的手里，也是后悔的。

　　“他的名字可是西泽，记住这个名字吧。”洛奇笑道。

　　“看来，我如今也能死在这里了，不过我不甘心，那么，我就只能跟你同归于尽了，这是来自于机器兽的最后的奥义，也是老头子对我这个实验体的最终的诅咒，电流自爆。”沙漠巨蝎说完，身体开始往出冒电，刚刚跑了那么长的一段路程，西泽也知道沙漠巨蝎的身体里面存在了不少电能，但是对昂居然可以引来电流自爆，西泽可是没有想到啊。

　　云雾之盾——

　　“洛奇，你快点离开这里。”西泽喊道，西泽回收雾——绞杀的能量，在自己的身边形成了一层护盾，这也是新魔法的一种，而雾——绞杀的范围也消失了，洛奇也可以清楚的看见沙漠巨蝎的变化，他的身体正在无限制的膨胀，这就是发生的大爆炸之前的情况！

　　“我的妈呀，沙漠巨蝎还会使用这招？”洛奇惊讶的说道。

　　呵呵呵————

　　“已经是强弩之末了，果断使用这招可是情有可原的。”西泽说道。

　　“臭小子，少在那边洋洋得意了，这可是我的生死攻击，也是几百年来，我将电流处藏起来之后最强的攻击，不要轻视了这个爆炸，爆炸之后，方圆几十里的范围之内，都将成为一片焦土，就让爆炸的能量带走你们吧。”沙漠巨蝎喊道。

　　“这么厉害？”洛奇怀疑的说道。

　　从沙漠巨蝎外露的电流来看，电流爆炸的威力一定不小，而且又到了这个节骨眼上，沙漠巨蝎也完全没有欺骗自己的必要，那么接下来，这将是决定生死的时刻了，西泽见识过博古的土系自爆，那个威力足以杀死任何对手，而沙漠巨蝎的爆炸会更加的强大，几十里的范围，西泽估计是逃不掉了。


第1092章 自我救赎（2）

　　沙漠巨蝎的电流自爆，将是一场巨大的爆炸，就算西泽提醒洛奇离开这里，估计也是无济于事。

　　“看来我们两个要死在这里了。”西泽转头对洛奇说道。

　　“如果我们什么都不做的话，那就一定死在这里了。”洛奇说道。

　　“这句话我爱听，我想我们可以去阻止他。”西泽说道。

　　“如何阻止？”洛奇问道。

　　“说实话吗？”

　　“当然是的。”

　　“我也不知道，走一步算一步，车到山前必有路，船到桥头自然直，我利用水汽系魔法已经暂时形成了一层护盾，多少可以为我们提供一点帮助吧，快点进来。”西泽说道。

　　“这样的护盾的确很强大，不过你的新魔法，到底是水汽系的魔法，还是雾系魔法？”洛奇问道。

　　“现在说这个还有必要吗？”西泽无奈的说道。

　　“更或者，两者都是，哈哈哈。”西泽不得不佩服洛奇的乐观主义精神，都到了这个时候，还可以笑得出来。

　　沙漠巨蝎竭力的形成着爆炸，自然没有时间搭理西泽了。

　　一层雾系护盾还是远远不够的，西泽正在输出魔法力，增加护盾的保护能力，于是第二层的魔法护盾形成了。

　　“但是这样，还是远远不够的。”娑娜提醒道。

　　“我可以清楚地感觉到那电流爆炸，可以带给我们的伤害，不可估计。”娑娜又说道。

　　“是的，我知道了，我这不是正在想办法吗，放心好了，一定有办法的。”西泽说道。

　　“魔法师的命运，也不过如此而已，我已经做好了觉悟了。”洛奇说道。

　　“你可能忘了我曾经说过什么了吗，我说了，我是不会看着我的朋友被伤害的，所以这次也是一样。”西泽说完朝着沙漠巨蝎那边望去，之间沙漠巨蝎身体里沉积的电流已经十分的强大了，电流甚至都流露了出来，势不可挡。

　　“怎么办，让我好好想想。”西泽思考道。

　　“没用的，卑微的人类，就是现在让你们感受一下，什么才是机器的最终奥义。”沙漠巨蝎说道。

　　“如果自杀也是最终奥义的话，那么这个奥义还真的是很难懂呢，我不妨问问你，失败的滋味如何，就这样被人打败了，滋味一定不好受吧，可是失败已经实施了，即便你完成了爆炸，我们与你一起陪葬，我们几个也算是值得了。”西泽说道。

　　“值得吗，哈哈哈，总之我是没有生命的体的生命体，我可不怕什么死亡，魔法师的生命却只有一次，这么长时间以来，死在我手上的人多的数不清了，与我陪葬的人可是很多的，要说值得，我才是值得的。”沙漠巨蝎说道。

　　“没有生命的生命体，你还真的会比喻自己，的确，当初你这种东西就不应该被制造出来，我可真为那个老工匠感到悲哀，但是悲哀的同时，你也要清楚，必须要有人为你做错的事情负责，我们这是在帮助那个老工匠进行自我救赎。”西泽说道。

　　“什么狗屁自我救赎，你还是想想应该怎么救你自己吧。”沙漠巨蝎的身体外侧突然冒出了一股蒸气，这是爆炸之前的写照，现在沙漠巨蝎正在聚集能量在自己的身体里，而后催动电流发生爆炸，理论就是这样的理论了。

　　“可恶，我们可能真的阻止不了他了。”西泽对洛奇说道。

　　“那也没有办法，其实我可不后悔跟你一起过来，但愿在规定的爆炸范围之内，不会出现太多的倒霉蛋吧。”洛奇说道。

　　呵呵呵————

　　西泽苦笑道：“你是在说我们两个吗，还有谁比我们两个更加倒霉，等会爆炸之后，估计我们的骨头渣都不剩了。”

　　哈哈哈————

　　“那就等死好了。”洛奇坐在了地上。

　　“这是没有办法，魔法师的命运就是如此，早知道就跟应该告别的人去告别了，这么死了，居然连一句话都没有留下来。”西泽也放弃了抵抗，西泽已经将全部的实力都放在了防御上，而不是进攻上，或许说这个时候是一个错误的选择，大概绝处逢生之时，魔法师要做的，应该是进攻大于防御，现在选择也太晚了。

　　西泽也坐在了地上！

　　沙漠巨蝎看到这里哈哈大笑道：“已经放弃了吗？”

　　“我们只能感受一下，你爆炸的威力而已，等着帮你捡零件罢了。”西泽说道。

　　“强词夺理，感受爆炸吧。”沙漠巨蝎也不做作，马上实施爆炸。

　　轰隆————

　　“给我住手吧，凯撒。”就在爆炸的前夕，天空中突然响起一个声音，凯撒就是沙漠巨蝎的名字，原来这个东西是有名字的，西泽也是才知道。

　　地面上出现了一个巨大的身影，是马？

　　西泽仰头一看，一只黑色的带着翅膀的大马悬浮在空中！

　　“天马啊，我靠。”西泽激动地说道。

　　“这是一个什么东西？”洛奇张大嘴巴问道。

　　“别问那么多，总之是来帮助我们的，体型上可比沙漠巨蝎少了不少！”西泽说道，天马的体型，大约和飞虎老大旗鼓相当。

　　“凯撒，是我的名字，你怎么知道的名字，你这个机械兽。”沙漠巨蝎仰头说道，爆炸还没有发动，刚才只是——漏气了。

　　“眼力不错，居然看出我是机械兽。”天马说道。

　　“我可是没有缺点的，我相当的完美，我也是一只机械兽，你的身上可是带着那一股难闻的机器的味道。”沙漠巨蝎说道。

　　“机器的味道，是什么味道？”西泽也闻了闻。

　　呵呵呵————

　　“凯撒，你别在这里自欺欺人了，当初王匠制造出你这个实验体，不过是试验阶段而已，在赋予你智慧的同时，你却背叛了他，你打伤了他，从那之后王匠就一蹶不振，也是他已经太老了，经不起那样的重击，不久之后就死了，可是在他临死的时候，我就出现了，他制造了我，我比你更加的成熟，我是成熟体，而你却是实验体，王匠交代我，让我一定要找到你，因为制造出你，是王匠这一生最为后悔的事情。”天马说道。

　　“这么说，你与我一样，也是被老头子制造出来了？”沙漠巨蝎说道。

　　“不错，我是被制造出来，专门对付你的，你这个笨蛋，还不束手就擒，我要把你的大卸八块，然后融化，带到王匠的坟前。”天马说道。

　　王匠也就是老工匠的名字了，西泽也才知道的，总之新来的天马不是敌人，确实帮手，看他的实力应该还不错吧，关键是沙漠巨蝎已经是强弩之末了，掀起不了什么大的风浪。

　　“成熟体，呵呵呵，成熟体，想不到老头子，居然在临死的时候，制造出了又一只机械兽，你这个长得像是马一样的家伙，你凭什么跟我对抗，正好，来感受一下，爆炸的威力吧。”沙漠巨蝎说道。

　　“什么叫长得像是马，我本来就是一只马，还有我可是王匠依照魔兽来打造的，更加出色的技巧融入在我的身体里，你只是前一阶段的实验体，实验体缺陷太多了，比如说我即可就可以扑灭你的电流，凯撒，你觉悟吧。”天马说完，双眼射出两道光芒，击中沙漠巨蝎之后，沙漠巨蝎身上的电流，眨眼就消失了。

　　“怎么会，这不可能。”沙漠巨蝎失望的说道。

　　“没有什么是不可能的，王匠为了和平打造了你，你却违背了他的意愿，只因为你知道了当你的试验阶段之后，就会被销毁，所以你选择了逃跑，又做出了这么多错事，我醒来的时候，可是花费了很长时间的，不然你早就被我给干掉了，现在干掉你也不是很晚，至少可以救下这两个可怜的家伙。”天马说道，可怜的家伙说的也就是西泽和洛奇了。

　　“可怜的家伙，咱们两个是这样的吗？”西泽不服气的问道。

　　“那你以为呢，我们已经很幸运了，居然还能看一场好戏。”洛奇说道。

　　“王匠，魔法大陆上的第一工匠，领袖魔法师级别，打造了无数的经典的机械兽和工具，但是还是死了，居然死在了自己的机械兽上，可真是一个悲剧。”娑娜说道。

　　“怎么，你认识他？”西泽问道。

　　“我说，你没事的时候应该多看一些书籍了，此段摘自魔法大陆风云级大百科全书第六千六百三十八页。”娑娜说道。

　　“真的了不起呢，你什么时候看的书？”西泽问道。

　　“我曾经在精灵界的时候看过的，关于魔法大陆上的历史，我都知道，至少知道一大半。”娑娜说道。

　　“那么风组织里的风大人是谁？”西泽问道。

　　“风大人，不知道哦。”娑娜道。

　　“那还说你知道的那么多。”西泽撇嘴道。

　　“好了，这都什么时候，还说这些没用的！”洛奇说道。

　　“那好吧，还是日后好好的看看书好了！”西泽说道。

　　沙漠巨蝎身上的电流消失之后，就跟变了一个人，不，变了一个兽似的。


第1093章 自我救赎（3）

　　这是谁的自我救赎？

　　可以说，失去了电流保护的沙漠巨蝎就是一个废物，而断了一条腿的沙漠巨蝎就是废物之中的废物，已经没有战斗力了，但也不是一点战斗力都没有了，西泽总算是送了一个口气，至少不会被接下来的爆炸给炸得连骨头渣都不剩下了。

　　“这个天马也是王匠的机械兽，也就是说，王匠造就料想到了会有这么一天的发生，这算是他的自我救赎吧。”洛奇说道。

　　“有些道理，至少接下来的战斗不用我们出手了。”西泽惬意的说道。

　　“那我们就好好看戏咯。”洛奇笑道。

　　“可恶，可恶啊，你到底是谁？”沙漠巨蝎充满仇恨的目光盯着天马。

　　“我就是那个被赋予使命来消灭你的机械兽，我的存在完全为了你而存在，我的任务，就是消灭你，这也是王匠的打算，你现在已经是兔子的尾巴长不了了，死到临头了，等你去了地下，还是亲自去与王匠认错吧，细数你犯下的错事，就是杀你一百次也不多余，可惜你只能死一次，这样也太可惜了。”天马说道。

　　“我堂堂沙漠中的王者，今日还轮不到你来谈论我的是非，品论我的好坏。”沙漠巨蝎说道。

　　呵呵呵————

　　“你算是沙漠巨蝎的王者，不过那也是曾经了，现在你只是一个可怜虫，你必须有所觉悟，这也是王匠所希望的，我现在就可以杀死你，干净利索的杀死你，但是在这之前，我希望你会有悔恨的心，当初王匠赋予你的智慧和灵魂，你不会忘了吗？”天马说道。

　　哈哈哈————

　　“无稽之谈，天大的笑话，我会后悔吗，你见过一个机械兽会那么多愁善感吗，要我说啊，当初王匠制造出了我，就不应该再制造你出来了，多此一举！”沙漠巨蝎说道。

　　“这个家伙已经坏透了，跟他还有什么好说的，干脆一早就杀了他，断绝了他的罪恶。”西泽喊道，西泽想看看好戏，只是时间不允许，西泽要尽快追上波段小队的脚步，话说这个时候，波段小队已经将要进入卡尼兰蒂斯城了，他们的行动速度还是蛮快的。

　　“你是谁”天马从空中落下来问道。

　　“我叫西泽，我是诺曼底罗城的魔法师，我身边这位是洛奇。”西泽回答道。

　　“我只是问你，没有问他，不用说这么多。”天马不客气的说道。

　　“诺曼底罗城的魔法师是吗，我听说过，还是蛮有正义感的，这里的事情我已经负责了，请你们马上离开这里吧，接下来，还是有一场很激烈的战斗呢，你们留下来，可能会受伤。”天马说道。

　　“我是不会走的，至少在这个家伙没有倒下之前我是不会离开的，因为我可是清清楚楚的感受到他的残暴，你应该早一点出来的，不然就不会有那么多人死在他的手上了。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“我也没有办法，我被王匠安排在了地下，并且麻醉了，我也是刚刚被唤醒，就前来找到他了！”天马说道。

　　“为什么呢，这是为什么呢，王匠既然知道你可以对付沙漠巨蝎，而且你又是被专门打造出来的对付沙漠巨蝎的机械兽，可是为什么，还要把你麻痹？”西泽问道。

　　呵呵呵————

　　天马笑了笑说道：“这个就要从沙漠巨蝎这个失败的作品说起了，当沙漠巨蝎被制造出来之后，王匠就已经后悔了，他担心我也会变成沙漠巨蝎的样子吧，他可不想在魔法大陆上出现了两个机械兽，这样的话，可是会给魔法大陆上居民带来灾难的，而事实证明，我被打造出来，心智并没有发生变化，至于沙漠巨蝎为什么变成这个样子，我也不清楚了。”

　　“那么就请尽快结束这里的战斗吧，我答应过一个小女孩，我要亲手杀了这个家伙的，而且就在你来之前，我们已经进行了相当激烈的战斗，我是不会这么轻易就放弃的，我可不是一个轻易就说放弃的人。”西泽说道。

　　“是的，我看见了你们之间发生的战斗，我想说，你小子干得不错，居然可以把王匠得意的作品给逼成要与你们同归于尽，可不是一般人可以做到的，我完全可以等爆炸结束之后再出现，这样也省去了我的麻烦，这么说来，我可是救了你们两个一命呢，你们还不要好好的感谢我？？”天马说道。

　　“又是一个自私的家伙吗，这本来就是你的事情好吗，如果不是王匠当初打造出了沙漠巨蝎这么变态的东西，今天也就不会发生这些事情了，他所犯下的错事，与王匠有直接的关系，现在可是王匠的自我救赎。”西泽小声的说道。

　　“小子，你再说什么呢，大点声。”天马问道。

　　呵呵呵————

　　“我没说什么，你请随便，哦，对了，我想问一下，沙漠巨蝎的电流已经消失了，而且还淡了一条腿，他应该没有什么战斗力了吧，你却说什么还有一场相当激烈的战斗在等着你，我很不理解呢。”西泽说道。

　　“果然于点麻烦，我不想解释那么多，你以为王匠制造出来的东西就是那么不堪一击的吗，你想错了，你到现在还错误的判断了沙漠巨蝎的杀伤力，光死他的身上外层的防御，就足够抵挡你们的攻击了，当然我也会消耗很长的时间，还有，别以为你刚才说什么我没有听见，身为一个魔法师，你的确确是做到了魔法师应该做到的事情，你守护住了身为魔法师的那份荣誉，现在就把这里交给我好了，你们愿意留下来就留下来，我可以把最后的一击交给你，完成你对那个小姑娘的承诺。”天马说道。

　　“我就是那么随便一说，其实是谁杀死了沙漠巨蝎都不重要，重要的是，沙漠巨蝎死了，为魔法大陆接触了一个重大的威胁，这就足够了，我要说的也就这么多了，希望你可以早一点结束这里的战斗吧。”西泽说道。

　　“你是一个不客气的家伙吗？”天马问道。

　　“我感觉起来，你好像也是一副不太能够轻易靠近的家伙。”西泽说道。

　　“另外，你可说错了，我不是一个那么麻烦的人，我也不喜欢麻烦，我喜欢干净利索。”西泽笑道。

　　“话呢，就不跟你说这么多了，估摸着这个家伙也快要走到终点了，不知悔改的家伙，我会亲自去教训他的，别忘了我刚才说了什么，沙漠巨蝎没有你们想象中的那么弱，他所表现出来的，只是让你掉以轻心罢了，如果不信的话，就看看吧。”天马调转过去继续与沙漠巨蝎对话。

　　“是时候结束这一切了，沙漠巨蝎，本流星天马大人就送你去见王匠吧。”天马说道。

　　哈哈哈————

　　“流星天马，这是老头子给你起的名字吗，土的掉渣。”沙漠巨蝎说道。

　　“我是不会在意这些没有必要的事情的，你最好还是不要说话了，否则我会担心，我会把你的嘴一会撕碎的。”天马说道。

　　流星天马，这个名字是有点土了点，西泽也就无力去吐糟了，不过天马刚刚出来的时候攻击力还是不错的，很厉害的样子，西泽还要看看，这个家伙的表现到底怎么样呢。

　　我要上了————

　　流行天马说完，朝着沙漠巨蟹冲了过去了，断了一条腿的沙漠巨蝎会是一个靶子吗？

　　“来啊，你这个混蛋。”沙漠巨蝎喊道。

　　“冲锋——————！”天马喊道，从他的身体里冲出一个影子，一道光芒闪过，击中沙漠巨蝎，这就是所谓的冲锋！

　　利用自己高速移动的身影，去攻击前方的目标，造成巨大的伤害，这个伤害，足够突破沙漠巨蝎的防御等级为十二的防御，也就是说这个伤害在十二级别之上，威力不可小觑，命中沙漠巨蝎之后，直接把沙漠巨蝎给掀翻了起来。

　　吼————

　　沙漠巨蝎发出一声沉闷的声音，在空中翻了几圈落下来，把地上砸出来一个大坑，十分的凄惨。

　　“这就已经忍耐不了了吗？”天马笑道。

　　“该死的，老东西制造出来的东西，一次比一次变态。”沙漠巨蝎说道。

　　“你这是在间接的称赞自己吗，少在这里废话了，在我的眼里，你根本就不值得一提。”天马说道。

　　“至少我的防御还在。”

　　“但你缺少了反抗能力，说实话，这里的战斗力，我可不希望与你交手，纯粹是在浪费时间而已，那么下一招就结束战斗好了，射线——三级别！”天马的一双眼睛中射出一道光芒，也是一开始天马出现的时候，直接破坏了沙漠巨蝎自爆的那个魔法，这只死单纯的机械式的攻击了，是由天马的身体里的能量自己形成的射线而已，威力同样巨大，不，甚至是更大，这既是天马的最强攻击吗，为什么还会分为级别呢，西泽认为，射线的威力，可能会更高。


第1094章 还没有结束的战斗（1）

　　天马的三等级射线的攻击，将沙漠巨蝎杀死，沙漠巨蝎的死并没有西泽想象中的那样凄惨。

　　射线将沙漠巨蝎身体里的核心部分破坏掉了，原来就是沙漠巨蝎的心脏。

　　王匠，也就是所谓的王匠，在沙漠巨蝎的身体里安置了一颗几乎是可以永动的电池，电池支配着沙漠巨蝎的一切行动，也包括智慧和攻击等等，而电池可以通过沙漠巨蝎每天的行动可以进行积蓄电能，这样就可以达到了自给自足的目的，西泽不得不承认，王匠这个家伙的确是魔法大陆上的第一工匠，至于迪格拉的叔叔也是比不上的，迪格拉的叔叔是诺曼底罗城最出色的铁匠，可以复合饮血剑，但是绝对赶不上魔法大陆上的第一工匠。

　　话说西泽答应哈尼的，等从黄沙大陆回来之后，还要去一趟血族之村去帮助找到材料修复饮血剑的，许多时间都耽误了，但是这件事西泽答应过的，就一定要做，尽快的，西泽也不知道什么时候才能结束这里的事情。

　　沙漠巨蝎死后，就是一堆废铁，没有用的废铁，甚至卖都卖不上一个好价钱的那种，西泽自然是没有什么兴趣的。

　　洛奇跑过去，确认了一下，沙漠巨蝎已经死了，这才放心了。

　　“我们应该离开了，西泽，这里的事情毕竟结束了。”洛奇说道。

　　“好吧，只要杀了这个家伙，我们的目的也算是完成了，尽管这个家伙不是我杀的。”西泽说道。

　　“你们也出了不少力，但是这个家伙必须死在我的手上，死体我就带走了！”天马说道。

　　打包带走，干净利索，流星天马利用射线上的能量将沙漠巨蝎的尸体给分解了，只是带走了电池，也就是沙漠巨蝎的晶体核心。

　　“随便你了，这是你的事情，那我们就此就只能说后会有期了。”西泽笑道。

　　“后会无期才对，我不准备出来了。”天马说道。

　　“为什么呢，你拥有这么强的实力，不应该隐姓埋名起来吧，你应该为魔法大陆做更多的事情才对。”西泽说道。

　　“你说错了，这是你们魔法师的事情，我可不是什么除暴安良的机械兽，当初我被打造出来的时候，就是为了控制今天的局面，既然沙漠巨蝎已经死了，我的任务也就完成了，还记得王匠对我说，他不希望我们这些机械兽参与到魔法师的斗争中，当初王匠隐藏在大山里，也是因为厌倦了魔法师和魔法师之间的斗争，城市和城市之间的利益关系，我想那是一种很复杂的关系，无论你认真还是不认真的对待，都是很累人的，既然如此，我又何必参合呢。”天马说道。

　　“那也随便你吧，毕竟我们也是素未平生，不过我还是非常感谢你帮忙杀了沙漠巨蝎吗，这是属于你的功劳，如果日后有人问起来，是谁杀了沙漠巨蝎，我会说是一只很了不起的机械兽。”西泽笑道。

　　“我很了不起吗，我地区不这么认为，好了，我就告辞了，这里距离废铁城还有很远的一段路程呢。”天马说道。

　　等等————

　　“我可从来没有听说过在魔法大陆上还有什么废铁城的说法，洛奇，你知道有这么一个地方吗？”西泽问道。

　　洛奇摇摇头，假装思考的说道：“没有，魔法大陆上并没有这样的地方，地理我还是学的比较精通的。”

　　“你可算了吧，你地理比我好不到哪去。”西泽说道。

　　“废铁城你们当然不知道，那是我们机械手的归属地，也是由王匠一手建立起来的地方，在魔法大陆上的东北方向，哪里生长着魔法大陆上最大的树林，数目的种类很多，废铁城就在这里森林的下面，既然王匠不希望被人找到，那么这个地方自然也就隐蔽，我跟你们也是谈得来，认为你们两个人也不是坏人，所以我才说的，不然只有机械手知道的地方，魔法师是不会知道的，废铁城，顾名思义，里面全是废铁，但是就是这些废铁，被王匠打理之后，形成了一个个机械兽，我只是其中的一个而已。”天马有所保留的说道，他认为西泽是不错的孩子，但是不足以让天马把什么都告诉西泽。

　　“原来如此，你就是机械兽里面最厉害的一个吧。”西泽笑道。

　　“的确是这样的，我是王匠花费了一生的心血打造出来的，当然不可否认的还有沙漠巨蝎，他也是王匠的呕心沥血的作品，只不过有些事与愿违，王匠最终却死在了沙漠巨蝎的手中，王匠总是说这是他的报应，我却不明白王匠从前到底做错了什么，话不能再多说了，我必须依照王匠的吩咐将废铁城的一切都隐藏起来，虽然我死不了，但是我不准备重新出现的，除非。”天马说道。

　　“除非什么”西泽问道。

　　“除非还有其他的机械兽在作祟，经过时间的流逝，有不少的机械兽改变的心智，他们开始跟魔法师对坑，这可是王匠三令五申的，不能参与进来，面对这些不听悔改的家伙，我只能杀了他们。”天马说道。

　　哈哈哈————

　　洛奇大笑道：“这么说来流星天马就是魔法大陆上机械兽中的执法者了，就好像我们魔法师的执法者一样，对于那些罪恶的人，就是不能放过。”

　　“也就是你说的这个道理吧。”天马笑道。

　　天马虽然是机械兽，但是表面上并未看得出他的机械构造，反而跟其他的血肉之躯的魔兽没有什么两样，这就是王匠的打造工艺，令人佩服。

　　“机械兽毕竟还是有限的，不可能存在那么多心智被迷失的家伙来跟魔法师作为敌人。”西泽说道。

　　“没做，王匠之手打造出来的机械兽只有二十几个，后来因为种种原因留下来的，只有三四个而已，除了我之外，还剩下不到三只机械兽了，他们跟我一起守护者废铁城，保护着王匠的尸体。”天马说道。

　　“只有三四只魔兽，而且都在的你身边，你还说要清楚哪些机械兽，莫非还有其他的机械兽的存在吗？”西泽问道。

　　“不错，这也是曾经王匠跟我说起的，他有一个徒弟，也是他这一生唯一的徒弟，后来因为两个出现了分歧，王匠跑到了深山里，而他的徒弟却选择留在了魔法大陆上，这个家伙是个高产的家伙，制造了不少机械兽，而且他的手艺不足王匠，每一次打造的机械兽，未免会出现问题，迄今为止，我已经消灭了，他打造出来的失败的作品，差不多有十几个了。”天马说道。

　　“哦哦，原来如此，谢谢你告诉我这么多，既然留不住你，那么我还是很期待能跟你再一次见面的。”西泽说道。

　　“大概会再见面吧，魔法师守护着魔法师的世界，机械兽守护着机械兽的时间，而这两个世界同样的属于魔法大陆，我就不废话了。”天马说道。

　　恰恰这个时候，洛奇发现了一件很严肃的问题。

　　一支卡尼兰蒂斯城的中队正在全副武装的朝着这边赶来，差不多有一百多人，其中不乏有奉级别的魔法，卫魔法师，他们是冲着沙漠巨蝎来的，这一点不可否认。

　　“西泽，卡尼兰蒂斯城的魔法师出现了，我们不能暴露。”洛奇提醒道。

　　“该死的，早不来玩不来，偏偏等到这个时候来，趁着我们办完了事情，他们是来收尾的？”西泽骂道。

　　“还是想个办法离开这里，他们已经发现我们了，别忘了我的身份。”洛奇说道。

　　“我知道，知道啦！”西泽不耐烦的说道。

　　你们————

　　“你们是什么身份？”天马问道。

　　“诺曼底罗城的魔法师。”西泽随口一说。

　　呵呵呵————

　　“来得是卡尼兰蒂斯城的魔法师，而你们却是诺曼底罗城的魔法师，我可能明白一点了，哦，差点忘了，王匠的徒弟，现在貌似正在为卡尼兰蒂斯城做事情，官职还不小呢，我们相识一场，如果可以的话，我可以帮助你们离开这里。”天马大方的说道。

　　“你是说，王匠的徒弟也在卡尼兰蒂斯城？”西泽问道。

　　“不错，这个消息是我前一个月发现的，应该错不了的。”天马说道。

　　“卡尼兰蒂斯城的麻烦还真多，洛奇记录一下，这件事情要回去跟波段说一下，王匠的徒弟可不好对付。”西泽说道。

　　“咋呢么，难道你们要对付他吗？”天马问道。

　　“那个家伙已经跟王匠没有关系了，你不会还会站在他的那边吧？”西泽吐吐舌头说道。

　　哈哈哈————

　　“你说的这是什么话，要知道当初王匠与他徒弟出现分歧的时候，可是因为他是一个贪图财富，爱好权力，滥杀无辜的家伙，王匠不想杀了他而已，所以就离开了，这个家伙可不是什么东西呢，否则他做出来的机械兽，也就不会经常闹事了。”天马说道。

　　“这就好了，我们现在的身份也算是朋友了吧。”西泽说道。

　　朋友————？

　　“算是吧。”天马说道。


第1095章 还没有结束的战斗（2）

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师们来的很快！

　　他们终于来了，这也是情理之中的事情，毕竟这里是卡尼兰蒂斯城的地界，而且距离卡尼兰蒂斯城已经不远，出现了这么一只威胁巨大的机械兽，会让他们感到深深的不安。

　　也许卡尼兰蒂斯城的魔法师对于此事根本就不清楚。

　　不外乎还有一个可能，也就是西泽不愿意发生的事情，波段小队的行踪被发觉了，卡尼兰蒂斯城的魔法师们是冲着西泽而来的。

　　“对方的人数不少啊，是为了沙漠巨蝎吗？”洛奇关心道。

　　“谁又知道呢，我们也许要快点离开这里了。”西泽说道。

　　“这我倒是可以榜上一点忙的，这就是你刚才问我是你的朋友的原因吗？”天马笑道，西泽心里在想些什么，天马估计都知道了。

　　呵呵呵————

　　“其实也不然，我早已经把你当成是我的朋友了，而且我还想说，想说的话有很多呢，但是现在我们的离开这里了，我可不想被卡尼兰蒂斯城的魔法师们抓到。”西泽说道。

　　“抓到，这个词运用的好像不是很恰当吧？”天马笑道，这让西泽觉得，天马身为一个机械兽，却早已经步入到了人类的生活之中，拥有的智慧也是让西泽小看了，故而天马可是一个不能小觑的家伙，能够成为朋友是最好的选择，但愿不是敌人，事实证明，天马也不是敌人，曾经的那个王匠也是一个正义之人，制造出来的机械兽，除了沙漠巨蝎之外，也应该都是不错的吧。

　　“哦，你还有很多话要跟我说吗，那就路上再说，不过咱们话可说在前面，我只能送你们一段路程，我还有我要处理得事情，不能一直护送你们。”天马说道。

　　“这个我当然清楚了，你说的重要的事情就是沙漠巨蝎的晶体吧，你就把我们带离这里就好了，这样，去下一个小镇，这样就算是帮了我们的大忙。”西泽请求道，这不是要求，西泽没有这样的权利，而且现在也只能靠天马帮助了，否则西泽和洛奇一定会被卡尼兰蒂斯城的魔法师抓到，问题的关键是，西泽还不知道卡尼兰蒂斯城的魔法师到底有什么目的。

　　“好了，那就赶快上来吧，这是我身为朋友，答应你们的事情，一定做到，下一个小镇距离这里不远，那些人也很快就会追上来的，我会将你们带到下一个小镇的下一个小镇，如果你们足够机灵，是可以甩开这些家伙的，我并没有问你们有什么目的，我也不问了，你们不说的事情，自然就是秘密。”天马说道，的确，西泽不能告诉天马。

　　故而西泽笑了笑道：“还真的不能说，请你体谅一下。”

　　说着，洛奇和西泽爬到天马的后背上，而此时此刻，卡尼兰蒂斯城的一个中队的魔法师已经距离西泽不到二百米了，双方甚至可以看见面容。

　　“前面的人，还有契约兽，给我站住，我们是卡尼兰蒂斯城的魔法师，我们有权对你们实施检查。”卡尼兰蒂斯城的魔法师远远地喊道。

　　西泽没回应，而是告诉天马，马上离开，天马飞到了空中，扇动着翅膀，飞的很快，不久之后，卡尼兰蒂斯城的魔法师就成为了沙漠里的小小的沙粒，在过了一会儿就彻底看不见卡尼兰蒂斯城的魔法师了，西泽知道，卡尼兰蒂斯城的魔法师都是一群比较麻烦的地方，这次被盯上了，日后也平息不了。

　　“这些家伙好像并不是冲着你们来的。”天马在空中说道。

　　“可能是吧，但是我们想暴漏。”西泽说道。

　　“按照这样的速度，再过五分钟我们就到地方了，我会把你们放在一个叫做岩石镇的一个小镇上，那是距离绿洲最近的一个小镇，也处于整个沙漠地带的边缘，可就是距离卡尼兰蒂斯城的主城比较远，大约还有一个星期的路程。”天马说道。

　　“那就糟了，波段已经快要到达卡尼兰蒂斯城了，这么说来，我们正在朝着与他们相反的方向前进。”洛奇说道。

　　“这也是没有办法的事情，没有想到卡尼兰蒂斯城的魔法师来的这么快，我们现在掉头回去，就是自投罗网，那些家伙看见我们逃走，一定早已经把我们当成是危险分子了，一旦抓到我们，一定会审问我们不可，与其这么早就与卡尼兰蒂斯城的魔法师交涉，还不如远离他们，等我们到达了岩石镇之后，在想办法与波段联系吧，小队中少了我们两个，而且又多是厉害的前辈们，已经还是可以行动的，我们只要抓紧一切时间赶上他们与他们汇合就可以了。”西泽盘算道。

　　“这也是没有办法的办法了，就按照你说的办，但是我们的身上好像没有带金币吧，这样如何在岩石镇进行补给呢。”洛奇忧心焚焚的说道。

　　哈哈哈————

　　“这些都不算是困难，我这里有钱，尽管给你们拿去好了。”天马说道。

　　“不会吧，你一个机械兽的身上，怎么会有钱的？”西泽吃惊的说道。

　　“说来话长了，那是我再杀一个罪恶机械兽的时候，在一个山洞里发现的，就随便戴在了身上，你可以摸摸我的后背，那有一个像是口袋的夹层里面，你们看看这些钱够不够？”天马说道。

　　西泽按照天马的说明，很快就找到了这个口袋夹层，往里面一看，嚯嚯，还真的不少，至少有五六百个金币，这些已经足够支撑西泽在卡尼兰蒂斯城的生活到离开了，机械兽对于金钱并不看重，平日里也没有用到金币的地方，所以西泽照单全收，也不会觉得不好意思，不过随即问题也就出现了，天马是在一个山洞里发现的，也就是说那个地方一定还有不少的金币，而他杀死的那个罪恶机械兽也一定跟这些金币有所关系，到底是什么关系，西泽可没有闲心去思考，西泽也不是贪财的人，对那山洞里的金币也引发不了重视，故而也就没有继续追问下去。

　　“真的很不错，这些已经足够了，再一次感谢你。”西泽高兴地说道。

　　“不用那么客气，金币留在我的身上，也没有用，我们机械兽都是用暴力来说话的，还有我不喜欢金币的味道，因为那是一种可以让人变化的东西，气味是肮脏的，和极其难闻的，我劝你们也还是远离这里这些东西吧！”天马说道。

　　“洛奇我不敢说，我可是对金币不太感冒的，钱多了，还真的还让一个人变得失去了自我，不过我想不明白，那个击杀死的机械兽，到底跟金币有什么关系呢。”西泽借着这件事往下问道，他对于天马的遭遇还是很好奇的。

　　“其实，我也是想不明白的，可能那只机械兽是守护在哪里的，看守这些金币的吧。”天马说道。

　　“说的有些道理。”西泽点点头道。

　　时间过了不久，天马放慢了速度，从几千尺的高空逐步降落下来，在这里已经可以看见绿色的植物了！

　　目的地就在眼前，落地之后，不是岩石镇，而是在距离岩石镇外围还有几十里的地方，在这个地方降落，天马是担心怕被岩石镇的魔法师发现了，省去了不少的麻烦，麻烦是西泽和洛奇还要走上一短路，才能到达岩石镇，这也是西泽同意的，魔法师应该小心一点的。

　　“就是这里了，我就不送你们了，这就返回废铁城，如果日后有机会的话，你们可以来东北森林下面的废铁城来找我，我那可是什么都有，什么都不缺呢，还有不少的山珍野味可以享受。”天马笑道。

　　“日后吧，有机会的话，一定会登门拜访的，说起来，我对废铁城也是十分的好奇呢，真希望去看看。”西泽说道。

　　“废话不多说了。”天马说完，飞到了空中去，朝着远处飞走了，很快就消失在沙漠和天空之间的线上。

　　“走吧，我们也该出发了，现在是下午，晚上的时候应该可以到达岩石镇的。”西泽说道。

　　“我们都太累了，对付沙漠巨蝎花费了不少的力气，魔法力也需要恢复一下，肚子也饿的咕咕叫了，我看我们今天晚上就在岩石镇休息一个晚上，明天一早再出发前往卡尼兰蒂斯城与波段汇合怎么样？”洛奇建议道。

　　“在这个距离上，卡尼兰蒂斯城的那些尾巴应该追不上来了，就按照你说我的，我们就在岩石镇休息一个晚上，明天一早出发！”西泽同意了洛奇的建议！

　　“那我可要好好的喝上一壶了。”洛奇笑道。

　　“别忘了这里可不诺曼底罗城，我们目前还不安全，不能喝醉，知道了吗，还有，你什么时候学会喝酒了？”西泽无奈的说道。

　　“知道了，知道了，不喝就不喝，我刚刚也是开了一个玩笑，我想问问，我们什么时候去废铁城，听天马说的，那地方应该很不错啊，我很期待。”洛奇说道。


第1096章 还没有结束的战斗（3）

　　与天黑时分赶到了所谓的岩石镇，只不过这个镇子的门口多了一块大石头而已，所以被称之为岩石镇，实际上，这里的石头可不多，而且岩石镇已经脱离了沙漠，完全处于绿洲之内，风景还算不错，有花有草，镇子的前面还有一条河，河岸上种植了很多树，可以算的上是一片树林了，估计这个树林的作用就是防止风沙侵蚀岩石镇，所以特别种植的！

　　天色还不算太晚，西泽和洛奇一路上没有遇见新的卡尼兰蒂斯城的魔法师，巡逻队除外，西泽不关心巡逻队，巡逻队也就不关心西泽，倒是顶着诺曼底罗城的魔法师的头衔，走起路来，还是难免会引起卡尼兰蒂斯城的魔法师的一些注意，这些都是无关紧要的，诺曼底罗城的魔法师遍布了整个魔法大陆上的各个角落，在卡尼兰蒂斯城的也到的是，卡尼兰蒂斯城的巡逻队见到了，也就见怪不怪了。

　　走进镇子，照旧西泽去检查一番小镇里的基本情况，洛奇去安排酒店！

　　根据西泽初步的调查，岩石镇是一个不算太大的小镇，不足鬼哭镇的三分之一，镇上的人口也不是特别的密集，商家不是很多，西泽打探了一番之后，就赶到了酒店内与洛奇汇合。

　　洛奇安顿好了一些，开了一间房，两个人睡，还有一桌子的当地特色菜，入乡随俗，西泽这么做也是不想打草惊蛇，引起当地人的注意。

　　关于身后的卡尼兰蒂斯城的魔法师什么时候会追上来，才是西泽要担心的问题。

　　“明天一早我们就走，还有很远的一段路，我们要想办法在这里与波段取得联系。”西泽一边喝着茶水一边说道。

　　“用通讯魔法就好了，我们先不要在这里谈论这个问题，还是等下回到房间之后再说。”洛奇说道。

　　“那么很简单，就让伙计把饭菜端到房间里，我们一边吃一边联系波段，可不能再等了，你是知道的。”西泽说道。

　　“好吧，我去吩咐伙计。”洛奇无奈的说道。

　　“还有，酒店里你检查了没有，没有可疑的人吗？？”

　　“我看我们两个才是最可疑的，你也是够了，不要走到哪里，以为大家都是坏人好吧，消停的吃些东西。”洛奇说完，去找伙计把饭菜端到房间里面去。

　　在房间里谈话，西泽又让洛奇施展了隔音的魔法，将整个房间都隔音了，确定了酒店内没有其他人的管住自己和洛奇，西泽才开口。

　　“你跟波段取得联系，我不会通讯魔法。”西泽说道。

　　“那就糟糕了，我还以为你出去锻炼的那么长时间，已经学会了呢。”洛奇说道。

　　“你这是什么意思，难道你也不会通讯魔法？”西泽诧异的说道。

　　哎————

　　“我压根就没有打算学什么通讯魔法，虽然这是魔法师基本必备的魔法，可是你要知道，这个东西他十分的消耗时间啊，而且学起来也不是特别容易，我就没有学习！”洛奇说道。

　　“那你还说要通讯魔法联系波段，你这家伙，平时不努力，现在遇到麻烦了吧？”西泽责备道。

　　“你还在说我，好意思吗，你不是也不会通讯魔法吗？”洛奇回应道。

　　“好吧，好吧，这下好了，我们应该怎么跟波段取得联系呢？”西泽摊手道。

　　“先吃东西，一边吃，一边想。”洛奇笑道。

　　“这个节骨眼上，你还能吃进去东西，在下实在是佩服，五体投地。”西泽无奈的说道。

　　哈哈哈————

　　“人是铁饭是钢，不吃东西怎么会想出办法来呢。”说完，洛奇开始吃东西，西泽只是吃了一点，目前的烦心事还比较多，西泽吃不下，也就饱了。

　　等洛奇吃好了之后，才弱弱的说道：“我看不如这样吧，一会儿出去找一个会通讯魔法的魔法师，我们花些钱雇佣帮助我们与波段取得联系怎么样？”

　　“你的脑子是猪脑子吗，还是生锈了，我们是来执行机密任务的，万不得已都不能暴露自己的身份，我刚才检查了一下这个小镇，小镇里很少有见到诺曼底罗城的魔法师，你该不是想去寻找卡尼兰蒂斯城的魔法师来帮助我们联系波段吧，我看你就在找死，而且你要知道，波段是不会轻易与其他人通讯的，这个办法等于没说，快点想，再换一个。”西泽说道。

　　“真是麻烦啊，没有了，暂时想不到了。”洛奇说道。

　　“你就这点本事，既然我们不会通讯魔法，那我们就不用跟波段取得联系了。”西泽说道。

　　“对了，飞虎不是可以飞行吗，你可以让他带我们去寻找波段啊。”洛奇猛然想起来说道。

　　“你以为我没有思考过吗，飞虎老大在与沙漠巨蝎的战斗中受了点伤，虽然无关紧要，但是魔法力消耗的比较严重，应该是帮不上什么忙的，就按照我说的办，这件事先放下来，等下我出去找一找，看看有没有卖马的，明天我们骑马赶路，不要跟我说，你不会骑马，这样我们也可以提高我们的速度，尽快追上波段。”西泽说道。

　　“这个办法不错，否则依靠我们的两条腿要想追上波段那是不可能的，即便如此，我们也追不上波段了，只是在这段时间之内，我们不与波段取得联系，真的没有问题吗，波段会不会担心？”洛奇问道。

　　“担心是一定的，可是我们有什么办法呢，早知道，我还真就学学通讯魔法了，好了，我吃饱了，按照我说的去办吧，我先去找一找马匹，很快就会回来的。”西泽拿了钱准备出门，对于西泽来说，做生意还是第一次。

　　“那你可小心一点，不要上当受骗了。”洛奇呲牙道。

　　“看上去，我很好骗吗？”西泽说完，走出了房间，碰见了酒店的伙计询问卖马的地方。

　　在岩石镇的通讯站有马匹可以买卖，或者是租赁，西泽赶往了通讯站，例如这种通讯站，基本上每一个小镇都会存在，破旧，大小各异，主要负责城市和以下的城镇之间的联系的，在没有通讯魔法和魔法师的年代中，马匹和飞鸟的通讯还是主要的，现在依然被使用着，要知道，在魔法大陆上不是每一个人都是魔法师，而魔法师和普通人的比例可是1:100呢。

　　在这么晚上的时间来到通讯站，通讯站居然还开着门，西泽很高兴。

　　这里是整个岩石镇的北面，通往卡尼兰蒂斯城的方向。

　　通讯站的门口站着两个魔法师守卫，通讯站的后面就是马厩，大概提供马匹的买卖和租赁。

　　而通讯站不大，三个房间大小，亮着灯，里面不时的传来吵闹的声音，里面的人不少，但是外面的人不多。

　　西泽快步的走上去，询问那两个站岗的卡尼兰蒂斯城的魔法师，“请问这里有马匹可以买卖吗？”

　　其中一个卡尼兰蒂斯城的魔法师看了西泽一眼说道：“原来是诺曼底罗城的魔法师，这么晚了，你要出去，上哪去？”

　　“不不不不，我不是今天晚上出门，而是明天早上，我们前往卡尼兰蒂斯城有重要的事情要做。”西泽说道。

　　“太晚了，买卖马匹的商人已经关门了，估计问你去卡尼兰蒂斯城干什么，你也不会说。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　西泽笑了笑说道：“多谢各位，但是我真的非常的着急，所以愿意花高价来买两匹马，还请两个给我指一条明路，去哪里可以找到买买马匹的商人？”西泽掏出几个金币塞进了卡尼兰蒂斯城的魔法师的手里，数量不少，否则卡尼兰蒂斯城的魔法师也不会；理睬。

　　“你这么着急？”

　　“是的，明天一早就准备离开了。”西泽说道。

　　“好吧，你很懂事，告诉你也无妨了，买卖马匹的人就在通讯站的里面喝酒打牌呢，你进门之后就喊酒鬼张，他是一个糟老头子，平时喜欢喝酒打牌，没有赢过，负责这里的马匹生意，不过人还是不错的，人品至少没有问题，不会欺骗你这个生人，话说这个酒鬼张整天醉醺醺的，但是他有一个女儿，确实是真的漂亮，是我们这里的一枝花，年纪跟你差不多。”卡尼兰蒂斯城的魔法师告诉西泽说。

　　“好的，谢谢。”西泽说完，快步走进了通讯站，打开门的一刹那，一股烟冒出来，通讯站的里面各种三教九流，乌烟瘴气的什么都有，没有人去关注西泽，西泽却在关注着所有人，希望可以找到卡尼兰蒂斯城的魔法师口中说的酒鬼张，既然被叫做是酒鬼，而且有喜欢打牌，还是一个老头子，应该很好辨认，在距离西泽不远的赌桌的旁边就坐着这个一个垂头丧气的老家伙，很明显是输了钱，在哪里闷闷不乐，西泽走过去。

　　“你是酒鬼张？”西泽问道。


第1097章 有一个漂亮女儿（1）

　　酒鬼张就坐在赌桌的前面，输光了身上所有的钱，当西泽找到他的时候，他还不太高兴！

　　“没错啊，我就是酒鬼张，你小子是谁啊，我不认识你。”酒鬼张说道，他是一个看上有五六十岁的老头子，头发比较蓬乱，衣服穿的也比较邋遢，给人一种很不舒服的感觉，但是人却是格外清醒的，完全没有酒鬼的意思，这一点则一点都看不出来，当西泽第一次听到酒鬼张这个名字的时候，还以为他喜欢喝酒呢，现在看起来，酒鬼张非但不喜欢酒，喜欢赌钱倒是真的。

　　“你不认识我很正常，我叫西泽，想在你这里买两匹马，我是经人介绍来的。”西泽说道。

　　“原来是买马的，这个我知道了，只是有个小小的问题，需要处理一下，你先在这里等我一会儿。”酒鬼张说道！

　　西泽顿了顿道：“那么就请你随意，只是我的时间也不充裕，我还是希望可以早一点结束我们的交易，钱不是问题。”

　　“哦，没问题，稍等片刻。”酒鬼张说完，摸了摸蓬松的头发往赌桌上凑了凑。

　　“今天老子可是输了不少，我这里还有几个金币，最后赌一把！”酒鬼张喊道，围在赌桌上三教九流什么人都有！

　　其中一个长得比较黑，微胖的男人大声笑道：“哈哈哈，酒鬼张，你已经输了不少了，而且一连输了一个月，这是身上最后的几个金币了吧，我们也认识很多年了，大家都知道你好赌，但是也要有个尺度吧，还是留着你的最后的几个金币好好的过日子吧，等什么时候，你卖马发了财，再过来赌钱也不迟啊。”

　　“你懂什么，老子我今天手气正盛，那是前几日手气不好，来来来，再赌一把臭小子们，我要让你们见识见识，岩石镇第一赌神可不是浪得虚名的。”酒鬼张说道，众人也没有办法，既然有人愿意送钱给他们，他们自然笑得合不拢嘴了。

　　赌钱这种东西，西泽是持反对态度的，西泽不喜欢赌钱，也不会赌钱，这属于一种不良的喜好吧。

　　酒鬼张在那边赌钱，西泽坐在一边等，这里也是相对平静的，赌桌上也有几个岩石镇的魔法师，但是似乎也不关心西泽，西泽当然也不会去招惹他们。

　　“我可告诉你们，赌钱这种东西，可不是凭借运气就可以的，他需要技术的成分，还有啊，卖马能赚多少个钱，我天天闻着那些马粪的味道，都恶心的要吐了，再说了，咱们这个岩石镇，做什么生意都不景气，你以为我活的这么好，吃的这么好，穿得这么好，都是卖马赚来的钱，笑话，这可都是老子在赌场上赢回来的。”酒鬼张一边说，一边笑着。

　　西泽微微的一笑，心道：“这种人怕是无药可救了，能把赌钱说得这么天经地义，成为了正当的生意，可见酒鬼张已经鬼迷心窍了。”

　　喂————

　　“小兄弟，你是来找酒鬼张的，买马？”一个穿戴比较阔绰的年亲人靠近西泽说道。

　　“不错，就是这样了。”

　　呵呵呵————

　　“还是算了吧，你没听说吗，这老家伙在这里连输了一个月，已经一个星期没有回家了，誓死要把输掉的钱拿回来，这是不可能的，岩石镇这些赌徒一个比一个厉害，他们的家的马匹已经都被抵押出去了，没有什么马可以卖给你了，我也是好心告诉你，不要在这里跟酒鬼张耽误时间，还是另外去寻找其他的生意吧。”年轻人好心的说道，这一点西泽是不会怀疑的，因为这个年轻的人的话语里有讽刺的意思。

　　“原来如此，那么请问老兄，在岩石镇，还有其他的马匹商人吗？”西泽问道。

　　“哎，说起来，也是真够为难的，只有酒鬼张这一家了。”年轻人说道。

　　“那也没有办法了，我赶时间，还是要详细的询问酒鬼张就清楚了。”西泽说道。

　　“那边赌钱正热闹呢，你不去看看，或者干脆赌上两把？”年轻人说道。

　　“算了，我对那个不感兴趣，等酒鬼张输光了，自然会跟我谈生意的。”

　　“那么应该会很快地。”

　　不出年轻人所料，赌桌上没到三次，酒鬼张的三四个金币就都输光了，他的表情也变得相当的沮丧。

　　“酒鬼张，你已经没钱了，还是赶紧回家吧，不然的话，你可以拿钱来继续押注。”有人说道。

　　哼————

　　“今天算你们走运，老子也疲倦了，这就回去睡觉了。”酒鬼张哼哼道。

　　“那你怎么还不走，赖在这里干什么，快点给别人腾地方吧，我们都听说你的女儿挺漂亮的，只要让你的女儿，陪我一个晚上，我就把赢你的钱都给你。”一个男人淫笑道。

　　“小畜生，你在说什么，你敢再说一遍？”酒鬼张听到这里马上就急了。

　　得————

　　“我看你是疯了，谁不知道酒鬼张最疼他的宝贝女儿，你还敢当着他的面说他思雅的坏话，我看你真是不想活了，别忘了，咱们的酒鬼张以前可以义勇军的队长呢，厉害得很啊。”有人说道，更像是开玩笑的。

　　哈哈哈————

　　“是吗，酒鬼张是某个军队的队长，我怎么不知道，我就知道他的女儿很漂亮，是我喜欢的菜，我可是天天都在关注着他呢，哈哈哈。”一脸淫笑的男人继续说道。

　　“臭小子，你敢再出一声，我马上打断你一条腿，你信不信？”酒鬼张凑近男人说道。

　　喂喂喂————

　　“要打架的话，出去打，可别耽误了哥们的兴致。”

　　“老东西，别以为你还真把自己当将军，老子看上你的女儿也是她的福气，别不识抬举，惹怒了我，让你吃大便。”男人说道，像是这种小混混，西泽也有种冲动要冲上去狠狠的揍他一顿，这样才解气。

　　突然这么一下子，西泽甚至都没有看到酒鬼张是如何出手的，年轻人直接顺着敞开的门飞了出去。

　　噗通————

　　哎呦————

　　“发生了什么事？”众人惊讶道，期初西泽也不相信一个赌鬼是什么将军级别的人物，但是这个出手的速度和力度，绝对不是一般的人可以使用出来的，也即是说，酒鬼张很厉害。

　　这件事岩石镇的魔法师也不打算管，酒鬼张走了出去，后面跟着五六个年轻人的朋友，或者是手下。

　　酒鬼张是一个人，而对面有七个人。

　　“臭小子，别怪我没有警告过你，你的嘴是用来吃东西的，不是用来吃大便的，以后说话给我小心一点，不然可有你好果子吃。”酒鬼张一鞋底子压在年轻人的脸上说道。

　　“妈的，你知道我是谁吗，竟敢这么对我？”青年人骂道。

　　“我管你是谁，废物是没有权利跟我说话的。”酒鬼张严肃的说道。

　　哈哈哈—————

　　大家快来看啊，有好戏了————

　　打啊，打死他————

　　都说了酒鬼张是将军出身，这里虽然有人可以赢他的钱，但是绝对不敢招惹他，我看这小子是完蛋了————

　　你们知道这小子是谁吗？————

　　是谁啊————

　　卡尼兰蒂斯城大官的儿子吧————

　　这么厉害啊————

　　那就更有好戏看了————

　　西泽作为一个看戏的，就在一边观战，也不说话。

　　哈哈哈————

　　“听到了吧，我可以卡尼兰蒂斯城第一守卫军官的儿子，你居然敢招惹我。”年轻人笑道。

　　“第一守卫军，也就是卡尼兰蒂斯城最烂的军团的军团长的儿子吗，原来这样，我现在可以体谅你的素质为什么这么差劲了。”酒鬼张一点也不害怕的说道。

　　“胡说八道，竟敢污蔑我的父亲，你们这群废物，还冷着干什么，给我干掉他。”年轻人喊道，被他叫喊的人，是他的随从，忽的一下围上来。

　　“我劝你们还是不要跟我战斗。”酒鬼张说道。

　　这些人愣了一下，然后没管那么多继续攻击酒鬼张，被酒鬼张一个回合就全部放倒在地上了，酒鬼张首先没有魔法攻击，速度很快，应该是一个战士，这是西泽观察到的，另外酒鬼张没有使用武器，只用了一只拳头为自己代言。

　　真是不够看啊，这么快就都被酒鬼张给干掉了————

　　大家都别看了，还是赶紧回去玩牌吧————

　　“可恶，酒鬼张你给我等着，你给我等着，我一定会教训你的。”年轻人从地上爬起来说道，脸是一面薄，一面厚的。

　　“不知死活的东西，都说不要惹怒我，麻烦你离我远一点，最好不要让我看见你，如果你把你父亲叫来的话，说不定我会原谅你的。”酒鬼张说道。

　　“你给我等着，我们走。”年轻人叫上身上的随从，狼狈的离开了赌场门口。

　　年轻人走后，酒鬼张也打算离开，大概是忘了西泽的事情。

　　“酒鬼张，请等一下，那个，我们说的交易。”西泽紧张的说道，既然是跟一个隐藏在市井里的高手对话，西泽就不能那么随意了，不知道酒鬼张是不是英雄，但是英雄都是用来敬仰的。


第1098章 有一个漂亮女儿（2）

　　酒鬼张打了人就想走，也不问问西泽？

　　当然了，西泽没有其他的意思，这件事西泽可不想插手去管，只是在岩石镇，酒鬼张可是唯一的马匹商人。

　　“小子，你叫住我所为何事？”酒鬼张回头笑了笑说道，完全没有之前的戾气。

　　“那个，你难道忘了答应我的，马匹的生意了吗？”西泽弱弱的说道。

　　“哦哦，这个啊，我还真的忘了，那么如果你需要马匹的话，就跟我走吧。”酒鬼张说道。

　　“在什么地方？”西泽怀疑的问道。

　　“在城外，北面，距离这里不算远，我的马厩。”酒鬼张说道。

　　西泽哦了一声，说道：“不知道你的马匹什么价格。”

　　“说起来有很多价位的，那是在之前，现在只剩下一种马了，但是我绝对不会骗你，这叫物有所值，100金币一匹马，我这可都是上等的好马！”酒鬼张说道。

　　“一百金币一匹马？”西泽惊讶道，西泽虽然不懂得马市的行情，但是在诺曼底罗城100金币至少可以买20匹好马了。

　　“是的，你没有听错，我也说了，这些都是上等的好马，等等，你说你要多少来着？”

　　“真是好马？我跟朋友来的，一共需要两匹马！”西泽回答道。

　　“绝对是好马，我是不会骗你的，等你看过了就知道了，那正好马厩里就剩下这两匹马了，我可以给你打一个折扣，打一个八折怎么样？”酒鬼张一边往城外走一边与西泽谈着生意，岩石镇的治安还是不错的，没有什么匪类在半夜里活动，话说时间也不是很晚，天才刚刚黑下来。

　　“一百金币，是有点贵。”西泽说道。

　　“当然，不是有点贵，是相当的贵，因为这是好马，再说了在整个岩石镇里，只有我这里有马！”酒鬼张一副吃定了西泽的样子。

　　西泽也是很无奈，身上的金币是足够了，现在也只能这么办了。

　　“好吧，口头上成交了，等我看过了你的马匹之后就可以付钱了。”西泽说道。

　　“爽快，我喜欢这么爽快的人，自古伯乐识马，只有有缘分的人，才能得到这两匹好马，之所以是好东西，自然是千金难求的，所以你也不用纠结，要不是我现在缺钱，也不会出售他们，因为他们也是生灵，有灵性的，跟我相处久了，也就相识了，他们离开了，简直就是在我的心上撒了一把盐一样。”酒鬼张说道。

　　呵呵呵————

　　西泽微微一笑说道：“那我这算不算是夺人所爱？”

　　“不算，当然不算，我现在缺钱。”

　　“你很喜欢赌博？”西泽问道。

　　呃呃呃——————

　　“这个怎么说呢，赌博是我生活中的一部分，就好像我们平时都要吃饭来维持自己的身体机理的平衡是一样的道理。”酒鬼张说道，西泽发现，与他是越来越谈的来了。

　　“那即是嗜赌成性了？”西泽说道。

　　“这么说有点过分，但是也很恰当，应该就是这样了。”酒鬼张说道。

　　“你这人挺有意思的。”西泽一转眼已经出了城，距离城门不远，有一些建筑物，还亮着灯光，那就是酒鬼张的马厩，离岩石镇真的不远。

　　“还是第一次有人这么说我，小子，你不是卡尼兰蒂斯城的人，我也是第一次见到你，你这么着急买马，是要去卡尼兰蒂斯城吗？”酒鬼张说道。

　　西泽呵呵一笑，不能说太多，点点头道：“是的，我能告诉你的也就这么多了。”

　　“没关系，我自是一个普通的马夫而已，无论你是什么人，到卡尼兰蒂斯城干什么，都跟我没有关系不是吗？”

　　“你很厉害，原来效力于卡尼兰蒂斯城的安全部队吗？”西泽问道。

　　“这个想必已经有人告诉你了，我就不说了。”酒鬼张说道。

　　“你是一个战士？”西泽问道。

　　“你是一个魔法师，身上带着魔法师的味道。”酒鬼张平静的说道。

　　“魔法师的味道，是什么味道？”西泽闻了闻说道。

　　“你当然不知道，只有战士才是可以闻到，还有那些鼻子特别好使的人。”酒鬼张说道。

　　“这么说来，你是一个战士假不了了，你刚才是用的是什么招数，居然可以那么快击倒那些家伙。”西泽问道。

　　“这是任何一个战士必须做到的，不是什么绝招，几个简单的动作而已。”酒鬼张说道。

　　“既然您这么厉害，为何还要沦落到这种地方，而且还与那些市井混混们混在一起赌钱？”西泽惋惜的说道。

　　“首先，你说错，我这可不是沦落，我只是厌倦了城市里的生活，到乡下来呼吸呼吸新鲜空气的，还有我不是与他们混在一起，赌博不是一个人的事情，我们只是有共同爱好而已，平时我们之间重来不联系，我的女儿也不允许我与他们交往。”酒鬼张幸福的说道，只要一说到他的女儿，酒鬼张的脸上就写着幸福两个字了，是隐藏不住的。

　　西泽不好奇酒鬼张的女儿，他只是好奇那两匹马，200金币的马，到底是什么样的？

　　来到酒鬼张的马厩，酒鬼张请西泽进去坐坐，喝一杯茶，但是被西泽婉言谢绝了。

　　“我们还是先去看看马匹吧，我这个人喜欢把重要的事情结果了之后才会休息。”西泽说道。

　　“这么正式的人，魔法大陆上可不多了，好吧，这边走。”酒鬼张将西泽引到马厩中。

　　一匹黑色的小马，一匹白色的耷拉着脑袋的白马一起住着一大间马厩，这就是酒鬼张说的两匹好马，西泽眼睛还算是好使，只要不是瞎子都能看得出来，黑马没有成年，白马生病了估计活不长了，这就是两匹值200金币的马，西泽有种被忽悠了的感觉，但又不能明着说。

　　“酒鬼张前辈，马在什么地方？”西泽问道。

　　“小伙子，你的眼睛没有问题吧，不要吓唬我。”酒鬼张说道。

　　“没有问题啊，看得清清楚楚。”

　　“那么，这里就是那两匹马了，怎么样，还不错吧？”酒鬼张说道。

　　“加起来我只能给你5金币！”西泽摇摇头说道。

　　“200金币，不算多，但也不能少。”

　　“老前辈，你可不要欺负我是一个外行啊，我没吃过猪肉，还没见过猪跑吗，这两匹马一匹已经生病了，命不久矣，另外一匹马还没有成年，你这是真的黑啊。”西泽委屈的说道。

　　“小伙子，可不要被眼前的假象给蒙蔽了，我可说，这附近除了这两匹马，没有其他的了。”酒鬼张一点退路也不给，可西泽不是傻子，就算花钱买下了这两匹，估计也没有什么用，西泽不是什么扶贫的人，不会把200金币白白给一个赌徒。

　　“那好吧，这桩买卖，看来是没得做了，我不是必须需要马匹的帮助，老前辈，你真是太黑了。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“年轻人，还算是比较固执的，真的不要了？”酒鬼张说道。

　　“不要了，不要了，200金币，我完全可以雇一个车队了。”西泽说道。

　　“可惜，岩石镇没有车队。”

　　“那就只能步行前往卡尼兰蒂斯城了。”西泽说道。

　　父亲————

　　你回来了————

　　正当西泽和酒鬼张交涉的时候，一个女孩子出现在马厩的门口，既然她叫酒鬼张是父亲，那么就应该是在赌场里被揍的那个年轻人口中说的酒鬼张貌似天仙的女儿了，西泽不禁多看了急眼。

　　黑色的长靴，竖着一个马尾辫，看上去有十五六岁的样子，脸蛋很白净，细眉毛，大眼睛，长得很靓丽，走的是一个小清新的路线。

　　“父亲，他是谁啊？”女孩子问道。

　　“一个路人，过来做生意的，天都黑了，你出来干嘛。”酒鬼张说道。

　　“哦，我叫西泽，是来买马的。”西泽收回目光说道，总是盯着人家女孩子看也不是那个道理。

　　“父亲，你不是又输光了钱，把人给骗来了吧，那么你看上的是这两匹马？”女孩子笑道。

　　“这，怎么说呢，我只是来看看，但是这两匹马，的确不是我想要的。”西泽搔头笑道。

　　哈哈哈————

　　“如果你被我父亲忽悠了，那就是傻子，父亲我都告诉你多少次了，做生意就要有诚意啊，这次你又要了人家多少定金？”女孩子说道。

　　“你这个臭丫头，胳膊肘怎么总是往外拐，我看这个小子是个好人，故而没有骗他的定金。”酒鬼张说道。

　　这么说来，西泽还要谢谢酒鬼张了，西泽被搞得有点迷糊，慢吞吞的说道：“既然没有好货色的话，我就离开了。”


第1099章 有一个漂亮女人（3）

　　西泽与这个老家伙也算是话不投机半句多吧，毕竟西泽感觉起来，好像是这个老家伙欺骗了自己，不过呢，这老家伙的女儿的确是漂亮，这是没有的说的，可就是比路亚差了那么一点！

　　真不知道，除了这个家伙的手里有马匹之外，还有什么长处！

　　“好了，天也不早了，如果没有好货色的话，我就离开了。”西泽说道。

　　“这就走了吗？”酒鬼张问道。

　　“那是当然，不然还能怎么样，像是这样一个小马驹，一个半死不活的码，估计也走不到卡尼兰蒂斯城的，我还是另外去寻找办法吧。”西泽在一边说，女孩就在一边笑，笑而不语，也不知道她是如何想的，她的想法西泽不管，西泽不可否认的认为，这个女孩可不是跟自己站在一边的吧。

　　“那就不留你了，我们本就是做生意的人，生意做不成，那么只能做陌生人了。”酒鬼张不客气的说道。

　　“那是自然。”西泽说完转身就走，继续留在这里，也没有什么意思，反而是洛奇在酒店里等急了，还不知道会发生什么样的事情来。

　　等等————

　　就在西泽转身的时候，女孩突然之间叫住了他！

　　“什么事”西泽问道。

　　呵呵————

　　女孩甜甜的一笑道：“你这人，还真的不是很客气呢。”

　　“此话何来？”西泽问道。

　　“就是这么觉得，从我看见你时间算起，你可没有露出什么样的笑脸来吧，怎么难道你不喜欢笑吗，笑一笑有什么不好，人生有那么悲惨的事情，我以为笑一笑总是能够过去的吧？”女孩说道。

　　嘿嘿————

　　西泽勉强一笑道：“我的人生也许没有那么多悲惨的事情，如果发生什么悲惨的事情的话，挺一挺总是能够过去的，也许不能这么说，笑有时候只是自己安慰自己的可怜的举动而已，我不是不太喜欢笑，笑没有什么不好，但是我这个人有些奇怪，我不喜欢和陌生人微笑，我只是于我的朋友们微笑，原因很是简单的，因为他们可是我的朋友。”

　　“想不到，你是这样理解微笑的含义的。”女孩蛮失望的说道！

　　“不错了，还有什么事情吗？”西泽问道。

　　“应该是没有什么事情了，我只是感觉你很有意思，想跟你交朋友，这样的话，至少你就可以对我微笑了啊？”女孩又是甜甜的笑道，她的笑给人一种特别的感觉，要说是那种感觉，西泽很少感觉得到，有些体贴，还有些刻意的去保持距离，恰当好处，令人希望靠近她，但是又不知道她的心里在想了些什么，西泽不得不说，就算是路亚也绝对没有带给自己这样的感受，她到底是一个什么样的人呢，西泽差点忘了自己的正经事情。

　　“思雅，你在干什么，这样赤裸裸的对待一个男孩子，成何体统。”酒鬼张有些生气的说道，他说的也有些道理，女孩就应该保持矜持一点，不应该这样的，否则的话，会给人一种放荡不羁的感觉，可西泽对思雅没有这种感觉，反而是感觉起来，思雅是一个很保守的女孩子，这一点不是从一个人的行为举止是看出来的，而是从一个人的眼神，眼神是纯洁的，没有办法出错的，倘若一个人的表情，可以出卖一个人，但是眼神却没有办法这样做，眼睛是心灵的窗口，这么说可是一点错都没有吧，应该这么说呢。

　　“父亲，你真的不应该这么做，西泽可是一个好人，完全和我们是一样的。”思雅说道。

　　我————？

　　“你这个小丫头，居然这样去责备你的父亲，我可是你的父亲，而这个小子跟你可没有什么关系吧，我感觉我这十几年算是白养活你了呢。”酒醉张说道。

　　“你总是这么说，不知道听到你这么说过多少次了，可我的确是你的女儿啊，好了，你老先回去休息一下，这里的事情，我会来处理的。”思雅说道。

　　“你处理，谁用你来处理？”酒鬼张说道。

　　呵呵呵————

　　“世家叔叔不是快要从北方带着好马来了吗？”思雅笑道。

　　“你是如何知道的？”

　　“我是听你们说起的，好像就是今天晚上吧，你不应该把这两匹病怏怏的马卖给西泽的。”思雅说道。

　　听到思雅和酒醉张的谈话，西泽越是觉得这一对父女有点意思，酒鬼张看起来是在埋怨醉鬼张，但是实际上却是很喜欢她的，也是眼神，那是一种纯粹的来自于心底的父亲对一个女儿的爱，也许啊，西泽还不太明白这种爱的伟大，因为西泽没有见到过自己的父亲，说起来，思雅与自己的遭遇差不多还是没有差别的，都是单亲家庭长大的孩子，西泽是没有了父亲，思雅是没有母亲，只有这样的人，才能够深刻的理解到彼此的内心感受吧，些许还是有点差别的，西泽比思雅少了一些微笑，那种可以拿出来可以随意摆弄的微笑，微笑可不是可以能够装出来的表情！

　　“你这丫头，我真是拿你一点办法都没有呢，好吧，如果这个家伙可以等的话，明天就可以用二十金币买上两匹好马了。”酒鬼张说道。

　　二十金币，对比二百金币，这是什么样的差距，十倍的差距，这不是开玩笑吧，真是玩大了。

　　西泽撇撇嘴道：“奸商果然是奸商，这么一说，过一天时间，不仅马匹的品次提高了不少，而且价格也降低了这么多，我没有有听错吧？”

　　哈哈哈————

　　“说的不错，我就是属于奸商的这一类人，不然我怎么生活啊，小子，你应该知道生活吧，这是一件比较遭罪的事情啊，需要动一动脑子的，我还真的看不出来，你除了笨一点之外，还有什么样的长处，能够引起我女儿的注意，另外我可要提醒你一句，我的女儿可是从来不会如此关注一个男人的，对了，我说的就是男人，而不是一个男孩子，小子，这说明你还是有一点优秀的，尽管我是没有看出来，我们之间的谈话不能到此结束，我说，那个你想好了没有，可以等待一天，你挺着急的对吧？”醉鬼张憨笑道。

　　西泽思考了一下，在岩石镇，除了酒鬼张之外，也没有其他的马匹商人了，如果不买他的马匹，离开这里去前面的镇子上，也需要令天的时间，这样还是比较耽误时间的，西泽不可能步行赶往下一个小镇，也许就能这么干了，在这里等上一天，不对，准确的说是一个晚上的时间，明天一早就可以得到马匹了，何乐而不为呢。

　　“好吧，我也准备晚上好好的睡上一觉，那就这样了，明天一早我就来取货，这是定金。”西泽拿出十个金币交给酒鬼张，这件事也算是这么定下来了。

　　“这么快就要走了吗，我的女儿，好像有很多话，还要跟你说呢，别忘了，我方才说过什么，她可是从来都不会这么去关注一个男人的。”醉鬼张说道。

　　“那你是什么意思？”西泽问道。

　　“没有什么意思，我是真的上了年纪了，这人啊，一旦老了，身体就不灵活了，在风中占了这么久，也真是很累呢，那个思雅啊，我回去休息一下，明早起来，还要去迎接你世家叔叔呢，最近有一单比较大的马匹买卖，等做完了这一桩生意，我们就可以去卡尼兰蒂斯城去逛一逛了，你不是很长时间都打算去卡尼兰蒂斯城的吗？”酒鬼张说道。

　　“那可真是太好了，我期待那一天，好吧，父亲，你就回去好好休息吧！”思雅说道。

　　醉鬼张点了点头，走进了房间里面，并且把门给关上了。

　　“西泽，很不错的名字。”思雅说道。

　　“你的名字也不错，思雅，拥有智慧，还有拥有容貌，不得不承认，你很漂亮。”西泽说道。

　　“跟你的女朋友比较起来，也是这样吧？”思雅咯咯地笑道。

　　“你是怎么知道的，我们之前并不认识吧。”西泽惊讶道。

　　“这是当然了，我保证我们之前可不认识。”思雅说道。

　　“那么？”

　　“见到我，而且还不心动的人，除非他的心里已经装下了一个人，而没有办法装下另外一个人了，不然还有什么样的借口，男人就是这样吧。”思雅说道。

　　呵呵呵————

　　西泽笑了笑说道：“算你说对了，我的心里已经装下了一个人，还真的对其他的女孩子不感兴趣。”

　　“他比我好看吗？”

　　“这个问题有些直接吧，如果是我喜欢的人的话，当然使这个世界上最漂亮的姑娘，如果是我不喜欢的人的话，那么就算他是貌美如花，可是一文不值，好看或者不好看，完全在于看，如果没有人去看的话，那么就不会有这样的感受了吧，我说的对吗？”西泽是说道。

　　“好了，这么说，我就明白了，也就是说，我没有她好看对吧，没有关系的，这下我总算是知道了你的为人，你的确跟其他的人不同。”思雅思雅说道。

　　“也不是这么说啦，你也很漂亮的。”

　　“那就谢谢了？”


第0011章 有一个漂亮女儿（4）

　　“谢谢你的称赞，这让我听起来，感觉很舒服。”思雅说道。

　　“我说的都是实话，我向来也不是一个肉嘴滑舌的家伙。”西泽笑道。

　　对了————

　　这下就对了————

　　思雅说道：“微笑就是这种感觉，没有任何的杂质，只有这种的微笑，才能带给人以赏心悦目的感觉。”

　　“哦，原来如此，你的确是一个很喜欢笑的女孩子，这个跟别人不一样的，是你的一大特色吗？”西泽说道。

　　“这是我父亲告诉我的，微笑不会让一个人失去什么，那么为何不这么做呢，微笑可以对于别于是一种肯定，和以后一种鼓励，也会让人很开心的，对不对？”思雅说道。

　　“你对微笑的理解很深刻，看来以后，我也该总是微笑才对，话又说回来了，你很少跟男孩子这么说话吗？”西泽好奇的问道。

　　“别听我的父亲瞎说，我对于任何一个人都是如此的，只要我感觉起来，他不是一个坏人。”

　　“我真的不是什么坏人，你的眼光，还是不错的。”西泽说道。

　　“哦，对了，你这样着急的需要马匹，是要赶路吗？”思雅问道。

　　“实不相瞒，是这样的，我和我的一个朋友，要前往卡尼兰蒂斯城，时间特别急。”西泽实话实说道。

　　“那你真的要等上一等了，这个镇上除了我的父亲，没有别的人会有这个生意了。”思雅说道。

　　“所以我已经交付了定金了，我听说你也要去卡尼兰蒂斯城？”西泽说道。

　　“是这样的，我和我的父亲本来就是卡尼兰蒂斯城的人，是后来才搬出来的！”思雅说道。

　　不得不说，今晚的月色不错！

　　咳咳咳——————

　　作者又扯远了。

　　但是月色是真的不错啊，皎洁，无暇，美丽，像是正在绽放！

　　“你是第一次来岩石镇吗？”思雅问道。

　　“是啊，我是诺曼底罗城的魔法师。”西泽说道。

　　“你居然是一个魔法师？”思雅说道。

　　“没有看出来吗？”

　　“的确看不出来，我看你是一个生意人，你还挺会做生意的。”思雅笑道。

　　哈哈哈————

　　“魔法师就是善于伪装的吗，我只是把自己伪装成为魔法师的样子而已啦。”西泽笑道，好像是被对方给传染了，原来高兴和开心也是可以传染其他人的，今天西泽又学到了一个新的技能，所谓的三人行必有我师，好像在这里也没有太大的关系。

　　“你对我的没有隐瞒吗？”思雅说道。

　　“准确的说，我不可能把我的情况都告诉你的对吧。”西泽坦白道。

　　“那这样，我们算是朋友了吗？”思雅说道。

　　“当然了，我是不会在乎多一个朋友的，尤其是这么漂亮的朋友。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“你嘴巴还是真甜，遇见我我真的很高兴。”思雅说道。

　　“我也是，这一次路程中，也是蛮有收获的。”西泽尴尬的说道。

　　“天色还早，你不是着急回去吧，不如我带你去岩石镇的附近转转？”思雅提议道。

　　“这个时候吗，时间是尚早，但是我的另外一个朋友，孩子酒店里等我，如果我不回去的话，他会着急的。”西泽说道。

　　“哪有什么关系呢，我派一个人去告诉他一声就好了啊，你只是路过岩石镇，而且又是第一次来到这个地方，只有这一次机会哦，岩石镇只有到了晚上，才是真正的岩石镇，你知道岩石镇的名字，为什么是岩石镇吗？”思雅说道。

　　“愿为其说。”西泽点点头说道。

　　“岩石镇的名字由来，不是因为镇子的门口有一块大石头吧？”西泽又说道。

　　“当然不是，岩石镇的镇子里有一条由采光石铺就成的一条小路，白天这些石头吸收阳光，到了晚上绽放光泽，真的是十分的漂亮的，你想不想去看看呢？”思雅说道。

　　“还有这等奇妙的事情？”西泽还真的是很有兴趣，打算去看看，就像是思雅说道，到了岩石镇，如果就这样走掉的话，岂不是太可惜了，回去晚一点也没有关系的吧，洛奇那个家伙，说不定已经睡着了。

　　“你朋友的事情，我会去告诉他的！”思雅说道。

　　“那就太谢谢你了，你真是一个有趣的姑娘。”西泽说道。

　　“你只是看到我的一面而已，我的优点可不知如此。”思雅说完，超马厩里喊了一声。

　　“老驼背，麻烦你去一趟镇子上的酒店，找到一个叫……”

　　你的朋友叫什么————？

　　洛奇————！

　　“那么老驼背，就是这个人了，你去告诉他，西泽与我在一起，告诉他不要着急，晚些时候，西泽就会回去了。”思雅说道。

　　这个时候，一个驼背的老男人从马厩的柴堆里钻出来，人如其名，又老，长得又丑，而且还驼背，简直没有办法看了，他一直都在这个地方睡觉，或者是隐藏着，西泽还真的没有发现，西泽也是一个比较精明的人，感觉比较敏感，如果是西泽都发现不了的人物，难道又是一个高手，正所谓人不可貌相，海水不可瓢崴，就是这个道理吧，思雅也不得不对他客客气气的，可是他为什么又住在这个地方呢，这让西泽十分的不理解。

　　“老驼背，麻烦你了。”思雅说道。

　　老驼背没有回答，只是点了点头，转身就走了，别看他驼背，但是身形还是比较轻快的，这让人感觉起来，他真的不一般。

　　“他是谁？”老驼背走后，西泽问道。

　　“哦，他是我们家的长工，从小就在我们家了，听我的父亲说，是我父亲当初在战场上救下了他，他为了报答我的父亲，所以跟着我的父亲离开了军营，帮助我的父亲料理马场的事情，驼背叔叔可是比较厉害的。”思雅说道。

　　“这一点我可以看出来，我都没有发现它的存在。”西泽说道。

　　“真的不好意思，我没有事先告诉你。”思雅惭愧的说道。

　　“这没有什么，可他为什么还住在这种地方？”西泽问道。

　　“这个我也不知道，驼背叔叔一直都住在这里，始终不进屋子里跟我一起住。”思雅说道。

　　“算了，我们还是去看看，那发光的小路吧。”西泽说道。

　　“这边走，说起来，你只要一看见，一定会喜欢上那里的。”思雅说着，带头吵着采光石小路走去，西泽跟在后面，不知道为什么，思雅又说起了路亚。

　　“你喜欢的人叫什么？”思雅问道。

　　“路亚！”西泽幸福的笑道。

　　“很好听啊，她也是一个魔法师吗？”思雅说道。

　　“不错，而且是一个相当厉害的魔法师，我都没有办法战胜她，而且我是绝对不让任何人去伤害她的。”西泽说道。

　　“她真的很幸福。”思雅说道。

　　“算是吧，这我可不知道了，我只会好好对她，但是最近一段时间发生不少的事情，我没有太多的时间去陪她，这样一点，让我觉得我很不对不起她。”西泽说道。

　　“没有关系，只要是两个人彼此心灵相通，那就足够了。”思雅说道。

　　呵呵呵————

　　“思雅你真的很好。”西泽说道。

　　“这个好，是什么意思？”思雅问道。

　　“就是好，哦，我没有其他的意思。”西泽补充道，西泽也感觉到自己说这句话意思，略显得有些暧昧，尤其是对一个这么漂亮的女孩子，越是跟一个漂亮的女孩子在一起，越是紧张，这是所有男人的通病吧。

　　“就快要到了！”思雅提醒道。

　　穿过一个个小巷子，西泽都有些走的蒙了，八成这个时候，在没有思雅的引领之下，会在这里迷路吧，终于听到不远了，西泽停下来说道：“真是太好了，有幸看见这些，都是多亏了思雅嘛。”

　　“因为我比较喜欢你嘛。”思雅笑道。

　　你说什么————？

　　喜欢我——————？

　　西泽忐忑的问道：“不会吧？”

　　“你想错了，我们只是朋友关系，何况我又知道了，你的心里早已有了路亚！”

　　“那我就放心了，你这么漂亮，我想追求你的人一定也不少吧，而且就在白天的时候，我听说，全镇的人，都在称赞你。”

　　哼哼————

　　“那些臭男人，他们在意的只是我的外表而已，而没有看透我的内心，他们称赞我的时候，眼神都不是你这样的。”思雅说道。

　　“我的眼神，是什么样的？”西泽笑道。

　　“没有别的意思，你欣赏的不仅仅是我的外表，而且还有我的内心。”思雅说道。

　　“你说的不假，我只是觉得，你是一个好姑娘，仅此而已，不然的话，我也不可能成为你的朋友。”西泽说道。

　　“我相信你的朋友，也跟你一样，都是好人。”

　　“物以类聚，人以群分，是这个道理吗？”

　　哈哈哈————

　　西泽和思雅都笑了，下一秒，转过一个巷子口，西泽的眼前出现了五颜六色的盛开的黑夜小花朵，毫无疑问，这不是什么花朵植物，而是思雅口中提到过的，石岩镇的特色景色，采光石的小路径。


第1101章 有一个漂亮女儿（5）

　　跟一个长得不错的女孩沟通，还是很有必要的，特别是在花前月下，采石小路上，那尽头的黑尽，是无尽，可是在这里却一点都不显示！

　　西泽也没有别的意思，比如说女儿私情之类的，有的只是震撼，就在这曾经无名的小镇上，竟然有这样一个神奇的地方，大自然的鬼斧神工，当真是令人意想不到的，如果可以的话，西泽要把这里的美丽，画下来，不过西泽画画的功夫可不是一般的糟糕，糟糕的就算是路亚看见了，也会佩服的五体投地。

　　小采石伴着月光，那是一种纯净的美色，美色就在眼前，而早已深入人心，那是一种终究了什么样的感觉，说不好，有些东西，就是美妙的不能言语，放佛说话之间，有些东西就会溜走了，无法继续观赏一样，要保存这一份美丽，就是安静的如此惬意的欣赏而已，仅此而已，别无他求，西泽就是这般，无所求，在这里，什么都将被跑下了。

　　月光在石头上，将不可能，变成了可能，倘若还是流水声，那就是绝配，音乐也是可以的，可惜了，没有！

　　西泽自我陶醉，却不忘一边的叫做思雅小女生。

　　“谢谢你。”西泽恳切的说道。

　　“为什么谢谢我？”思雅笑道。

　　“如果不是你，我可能就错过了，这难得一见的美丽。”西泽说道。

　　“不知道，你是否相信过缘分这种东西。”思雅问道。

　　“这与缘分有什么关系吗？”西泽发愣道。

　　呵呵呵————

　　“当然了，当然有关系了，这说明你跟采光石有缘分，她隐藏不住她的美，你没有办法错过她。”思雅说道。

　　思雅似乎是话中有话，西泽听得出来，只是微微一笑，没有继续往下说什么。

　　过了一会儿，西泽才说道：“缘分这种东西，我不相信过，但也相信过，都是你们女孩子比较喜欢谈论的东西吧。”

　　“是啊，我们女孩子就是喜欢这个，尤其是我，凡是我都说是讲缘分的，无欲无求，世界那么大，两个人那么小，有比如说，沧海一粟，沙漠里的石头，天上的雨滴，这些东西可都是不一般的缘分，用心或者是去安静的思考，你会看见，那些看不见的东西，所谓的存在的，就是这样。”

　　“你讲的好像是深奥的样子，听的不是太懂。”西泽搔搔头笑道。

　　呵呵呵————

　　“就是这样啦，我就是一个神论的专家，也许你不是很喜欢听吧，我特别喜欢啰嗦，但是我这个人的思想可是很开放的哦。”思雅说道。

　　“哦，是嘛，呵呵呵。”西泽竟然无言以对了。

　　月光无光空思量，对长空晚，薄云浓雾，偏偏萤火落凡尘，便这般，追求————！

　　“好诗！？？”西泽压根也就不懂这个，可魔法盾大陆多的不仅仅是魔法师，还有这些个文人骚客的烂诗文，在西泽这里无论是多么美妙的诗文，也就是这样了，烂的不能再烂了，因为西泽喜欢武力解决一切，而不是靠耍嘴皮子，虽然说西泽的嘴上功夫也是不错的，那是因为迪格拉教的比较好，西泽学的比较快。

　　“就是诗文啦，怎么样，有感而发，是不是正好对应此情此景呢，不如你来给我评价一下？”思雅俏皮的说道。

　　说？————

　　这个嘛——————

　　西泽只是傻傻的笑了笑，“我可就实话实说了，我可不知道你说的意思，因为我对这个可是一窍不通的，诗可能就是好诗吧，可是对我来说，等于对牛弹琴。”

　　“那你就是牛咯？”思雅笑道，她的笑赋予了无情的吸引力，对，就是吸引力，不是磁铁的那种，带着温情似水，目光里闪烁着猜不到的温暖，就是很惹人喜欢的那种了，都说女孩子不能够单单的看外表，要看内心的实质，但是一旦当你遇到一个，内心比外表更加美丽，兼收两种美丽的女孩子的时候，于是就成了一份难以割舍的翘首以盼。

　　情话，西泽不会说情话，对于说情话的那个人也不是思雅，而是路亚而已了。

　　安静，西泽只想安静的思考一下，欣赏这里的美色。

　　没有人的小巷子里说来也是奇怪了，这个地方会没有情侣来幽会吗，说的自然不是西泽了。

　　西泽不会感觉奇怪，因为西泽的心没有放在此处，西泽很少可以如此的安静的去眼睛去思考人生。

　　累了，真的累了，成为魔法师是一个累人的活。

　　可是既然已经成为了魔法师，那就应该事先知道这些事情。

　　闲不下来，就是魔法师的归宿。

　　若是魔法师闲下来，除非会有两个结果，魔法大陆的和平被彻底打破，魔法师已经完全没有作用了，若然，就是魔法大陆真的和平下来了，魔法师无事可做。

　　思雅不说话，只是用眼睛，像是欣赏采光石一样的欣赏着西泽，看的西泽蛮不自在的。

　　“怎么，我的脸上有些什么东西吗？”西泽故作镇定的笑了笑，西泽不是一个糊涂蛋，若一个女孩子可以与你幽会在最美丽的地方，事情可成，指的是什么事情都可以发生，然而西泽不知道，他与思雅初次见面，除了自己的眼神之外，思雅对自己又了解多少，如何就这么肯定自己，西泽想不明白，但又不愿意仔细的问，不想打破了这份宁静。

　　“没什么事，我只是发觉你，是一直以来，我等待的那个人。”思雅直接说道，这个态度已经足够直接了，何况思雅还是一个女孩子，在说出这样的话的时候，不知是鼓足了多少的勇气。

　　“这未免有些太直接了吧，你知道的，我的心里面还有一个人的存在。”西泽说道。

　　停————

　　等等————

　　什么都不要说了————

　　“我知道，我只是不想破坏了这个气氛，只要安静就好！”思雅贴近了西泽说道，西泽往后躲了躲，靠到了墙角，已经无路可退了。

　　“思雅，请你清醒一点。”西泽慌张地说道，西泽甚至不会知道下一秒会发生什么事情。

　　呵呵呵————

　　“你不用紧张，我不会那么傻，会对你做出什么事情来的，我只是嗅嗅你的味道而已啦。”思雅说道。

　　“那你嗅到了什么？”西泽眨着眼睛问道。

　　“你有点漂亮。”思雅不顾一切的说道。

　　“算了吧，你是第一个这样的说的人。”西泽无奈的说道。

　　“我可不是你想象中那种浮夸的女孩子，你不要想多了，我从你的身上嗅到了血的味道，你杀过人。”思雅说道。

　　“你好厉害。”西泽没有隐瞒的说道。

　　“毕竟我是一个魔法师，杀人是平常的事情，战斗也是自然的事情，这你应该可以理解的吧？”西泽说道。

　　“当然了，男人就是应该有自己的事情可以做，你不茫然，你很坚定。”思雅理解的说道。

　　“用我说一句实话吗？”西泽说道。

　　“请便。”

　　“你真的很理解我，不得不说，我们之间很谈得来。”西泽笑道。

　　“一开始，从你的目光里我就知道了，不然的话，我何必跟你废话，虽说在你的心里藏着一个人，但是我还可以与你做知己，知己的含义就是超过了你心里的那个人，可以交心的那个人吧，你需要重新认识我，或者好好的认识我，我可能对你有多帮助，不过你放心，我对你完全没有一点威胁，我不是来刻意接近你的，这一点你相信吗？”

　　相信吗————？

　　不相信吗————？

　　西泽在纠结着，都说可以通过一个人的眼睛就可以看见她的内心，这一招西泽可学不会，但是可以试试，也许有点用，在这个问题下面，西泽无法回答。

　　于是，西泽盯着思雅的目光看了几眼，点了点头说道：“我相信，你是一个好人。”

　　“仅此而已嘛？”

　　“也不尽然，好人的意思包含了很多，你是我的知己吗。我希望是的，蓝颜知己，这样说起来可能很好笑吧，现在有很多人已经误解了蓝颜知己这个词汇的意思了！”西泽说道。

　　“那你认为，蓝颜知己的意思又是什么呢？”思雅问道。

　　“在心灵上可以沟通的人，不是吗？”

　　“对吧，那是最纯洁的感情，不含杂质，可是我不是一个合格的蓝颜知己，对于你我没有办法做到。”思雅老老实实的说道。

　　“不是吧，你又来？”西泽叹气道。

　　哈哈哈————

　　“瞧瞧把你吓得，只是说说玩笑而已啦，初次见面，带你到这里来，足以表示我这个作为知己的一点决心了吧。”思雅说道。

　　“采光石头的地面，映着天上皎洁的月光，微风，美人，很赞美。”西泽说道。

　　“那没有酒怎么可以呢？”思雅说道，像是变戏法一样的，从背后拿出一壶酒，西泽在呢么也想不到，一个看似俊俏可爱委婉的女孩子，竟然还好这一口，原来也是一个性情中人，西泽承认自己就是一个这样的人，敢爱敢恨，性情中人！


第1102章 有一个漂亮女儿（6）

　　应对此情此景，又得蓝颜知己，酒自然是最好的东西！

　　西泽本意不会喝酒，但不是今天，也不是现在，一醉方休也罢了，可西泽不能耽误了正经的事情。

　　“那我只喝几口而已。”西泽拿着思雅递过来的酒瓶子说道。

　　“喝或者不喝，意思到了就好，我不奢求什么，从来都是如此，但是又只有一件事，是我一直都在奢望的。”思雅说道。

　　西泽停下来说道：“什么事情？”

　　“那就是找一个像你一样的长得很帅，很且有很思想的家伙相伴一生，仅此而已，可是这么简单的愿望，却很难实现。”思雅苦闷的说道。

　　“可惜，那个人不会是我，但是像我这种人，魔法大陆上还是有很多的，千万别只看见面前的一棵树，而忽略了身后的一片大森林，我只能这么说，不要当做是我在安慰你，我看你是还没有喝醉，却已经醉了的感觉，好了，就这一瓶子酒，闻上去还真的是很香醇呢，喝了自己，我们就离开这里，美丽的景色也欣赏完了，没有什么值得留恋的了。”西泽喝了一口酒说道，他这么说的没有别的意思，他的心里在想着路亚而已。

　　“我明白你的意思，我们只是从陌生人刚刚变成了相对熟悉的人而已，或许还不算熟悉，以后还有很长时间，我想我们之间，不会这么就算了的，哦，对了，明天一早，大约九点左右，世家叔叔就会带着马匹来到马场，你赶时间的话，可以那个时候过来。”思雅说道。

　　“知道了，那么我的知己，我们就此别过吧。”西泽说道。

　　夜色撩人，夜色中也隐藏了很多危险的东西，西泽马上又说道：“还是算了吧，我送你一程，这里距离马场也比较远。”

　　“这就不用了，我父亲的身份不一般，从小我也跟随他学习到了一些防身的本领，这一点你可看不出来吧，再说了岩石镇的治安，一直都不错的，没有你想象的那么糟糕，所以我一个人就可以放心大胆的走回去，即便遇见了几个坏人，我也是可以对付的。”思雅并不把西泽的话，放在心上，可西泽是有自己的原则的，天色已经不早了，就快要临近午夜，西泽怎么可以让一个女孩子耽误回去呢。

　　“不要推辞了，我们也是正好顺路，就送送你吧。”西泽说道，发生在晚上的事情，又浮现在西泽的脑海中，那些窥于思雅美色的人，可不在少数，而且谁也不知道会发生什么事情。

　　而事情真的就像西泽心里想的那样发生了。

　　这是一个看似平静，只平静了一半的黑夜。

　　随着天上的月光被浓云遮蔽，有些不妙的事情正在发生。

　　思雅不再推辞，跟着西泽往回走，回去的路也不算是太远，但是走起来感觉很远，这跟两个人的关系有关系，谁也不开口说话，只能听见，脚踩着石板路的哒哒哒的声音，回荡在墙壁之中。

　　哒哒哒————

　　哒哒哒————

　　随着几声急促的脚步声，走在前面的西泽停下来，很明显前面有一个人跑过来，鉴于这里没有其他的人，西泽不用怀疑，来的人很可能是冲着自己或者是思雅来的，听脚步声是一个人，起初西泽还以为是洛奇。

　　“有人来了，来找你的吗？”思雅问道。

　　“不太可能，因为我的朋友并不知道我在什么地方。”西泽说道。

　　“算你说对了，来的人不是你的朋友，而是老驼背。”思雅看见了人影说道，西泽一看，也正是老驼背无疑了，因为对方是个驼背。

　　老驼背走得很急，见到思雅，马上喊道：“小姐，你快点跟我离开这里！”

　　“老驼背，发生了什么事情，你这么匆忙，而且还要我跟你离开，难道是马场出了什么事情，那我父亲他。”思雅迎上去说道，不用西泽多想，一定是有什么事情发生了！

　　西泽抽出上古之剑问道：“老驼背，到底发生了什么事情？”

　　老驼背没有搭理西泽，跟思雅说道：“你就别问那么多了，这个张大人吩咐的，要我把你带到城外去，他一个人留在这里没有问题，等事情过去了，我们就可以回来了。”

　　“不成，老驼背，你不把事情说清楚，我是不会跟你离开的，难道是有仇家找上门来了？”思雅猜测道。

　　哎呀————

　　老驼背着急的说道：“不是什么仇家，但是一个真的惹不起的人，他们带着人找上了门来，是冲着小姐你来的，张大人正在应付，没有问题的，你必须跟我离开这里，不然的话，被他们发现了，可就糟糕了？”

　　“到底是什么人，这么霸道，连卡尼兰蒂斯城千亿人的军团长也不放在眼里？”西泽怒道，这种事情可是西泽看不惯的，也就是西泽必须要管一管的，先不要说西泽与思雅的关系是朋友，就是平常的关系，西泽也不能看着不管，如果就这样睁一只眼睛闭一只眼睛的放任他们，那么魔法大陆上还有章法吗，魔法师本身就是为了维护魔法大陆和平和正义而存在的职业。

　　“你也不要跟着添乱了，好吧，我就实话实说了，来的人要找小姐，得知小姐出门了，就赖在家里面不走，张大人很生气，就打了几个人，但是后面的来的几个人其中有一个人他的父亲是卡尼兰蒂斯城的城防大人，以前是与张大人有些交情，但是自从张大人离开了卡尼兰蒂斯城之后，这层关系也就没有那么重要了，咱们可惹不起他们。”老驼背说道。

　　哦——————

　　“原来是傍晚那些人，真的找上门来了，胆子还真的很大，卡尼兰蒂斯城的城防大人有什么了不起的吗？”西泽怒道。

　　“怎么，你知道这个人？”思雅问道。

　　“那是发生在傍晚的事情了，你的父亲的赌场里遇到了一群污蔑你的家伙，并且口头上把它们狠狠地教训了一顿，却没有想到，他们还是贼心不死啊！”西泽说道。

　　“你可不要乱来，你知道什么，卡尼兰蒂斯城的城防大人，可是掌管着整个卡尼兰蒂斯城的城防守卫部队，位高权重，张大人以前也不过是一个军团长，也不敢招惹他，跟不要说现在张大人的身份已经不是军团长了。”老驼背说道。

　　呵呵呵————

　　西泽微微一笑说道：“思雅，放心好了，我们回去，只要有我在，你就不会有事，我可不是卡尼兰蒂斯城的人，卡尼兰蒂斯城的官员可管不到我的头上，我就看看这个家伙到底要干什么！”

　　“正合我意，这群家伙，就是仗着自己的身份，而欺压我们这些平民，今天正好给他们一个教训，这里毕竟还是岩石镇，就算镇子上的魔法师跟他们一个鼻孔出气，可这里的平民都是世世代代住在这里的，不会让人欺负。”思雅义愤填膺的说道，她的心里，早就被西泽揣摩透了，本身思雅就是这样的一个人，让他离开，是不可能的，这么做，西泽也是有自己的一点私心的，马匹的事情刚确定下来，西泽可不想就这么被几个不怕死的家伙给破坏了。

　　老驼背也没有办法，只能让思雅离开。

　　“你小子，到底是什么人？”老驼背询问西泽说道。

　　“思雅的朋友，刚刚才确定的关系。”西泽笑道。

　　“我指的不是这个。”

　　“我当然知道，除了这个，其他的我也无可奉告。”西泽说道。

　　“狂妄的家伙，我可告诉你，等到了马场，不要惹是生非，这里可不是诺曼底罗城的，出了事情，你反倒是一走了之了，害的可是张大人和思雅。”老驼背警告着西泽说道。

　　“这个不用你说，我做的事情，一定会干净利索。”西泽说道。

　　一路跑到了马场附近，没有花费很长时间，在夜色的隐蔽之下，西泽看见马场的灯光里站着五六个人，其中两个人是魔法师，等级不是很高，他们在马场外面把守，而紧靠着马厩的房子里亮着灯，门口有两个人，即两个魔法师，等级稍稍高一点，西泽确认了情况，在马场的外面一共有八个人，四个魔法师，在屋子里不知道还有多少人，看来这次对方是有备而已，势在必得。

　　“老驼背，对方有多少人。？”西泽询问道。

　　“你可不要乱来。”老驼背说道。

　　“啰嗦，我知道了，我是不会先出手的，但是如果对方不讲道理的话，我也没有什么道理好讲的，还是要动手，倘若动手，我必须知道，对方的实力配置情况，否则我们会吃亏的，你也不想张大人和思雅受到任何的上伤害吧？”西泽说道。

　　“这么说来，你还是要动手，我必须告诉你，张大人的意思很明显，他不想招惹这些家伙，所以才会让我将小姐带走，而凭借张大人以前的身份，这些人也不敢把张大人怎么样的，一旦动手，这件事情就会变得一发而不可收拾了。”


第1103章 有一个漂亮女儿（7）

　　对于西泽来说，老驼背的话有些多余了，这件事情无论如何西泽也是管定了。

　　洛奇？

　　洛奇哪去了？

　　就算没有洛奇，西泽一个人也要去会会这些家伙。

　　身为卡尼兰蒂斯城城防部门官员的孩子，他的护卫自然也不是泛泛之辈，西泽还需要观察一阵子再说，现在的情况是，西泽也不太了解，总之对方并没有做出什么过分的事情，西泽也不会让这种事情发生。

　　思雅比较担心他的父亲，也许这是多余的，酒鬼张的实力西泽可是知道一点二点的，这些人应该不会将酒鬼张怎么样！

　　那么纠结的问题出现了，既然酒鬼张可以轻松地送这些家伙滚蛋，为什么不出手呢？

　　酒鬼张已经不再是卡尼兰蒂斯城的军团长了，他现在的身份是岩石镇的一个居民，平凡人而已，而这样的人，没有实力，也没有办法跟魔法师对抗，没有了权利的支撑，还是乖乖的比较好，否则只要里面那个带头的家伙一开口，酒鬼张就罪名加身，跳进黄河也洗不清了。

　　“我的父亲不会受到伤害吧。”思雅在一边弱弱的说道。

　　“放心，好歹你的父亲也是过去卡尼兰蒂斯城的军团长，面子还是有的，这些家伙又不是宠着你父亲来的，所以他应该不会有事。”西泽说道。

　　“那他们是冲着谁来的？”思雅傻乎乎的说道。

　　“刚才说的，你就忘了你，你是健忘症的患者吗，他们可是冲着你来的，不然的话，还能是冲着你们家的马场来的吗？”西泽无奈的说道。

　　“冲着我来的，哦，对了，我想起来，老驼背是这么说过，可是我又不认识他们，他们干嘛找上门来？”思雅萌萌的说道。

　　西泽苦笑道：“我也是那你没有办法，看你挺聪明的，怎么关键什么想不明白，你的美色已经像是老鼠药一样，将这些老鼠给吸引过来了。”

　　哦————

　　思雅长长的叹气。

　　“老驼背，这是我管定了，除非这些家伙乖乖的离开，不然的话，我一定给他们好看，里面的情况我不是很了解，外面的情况已经基本清楚了，这些家伙很好对付，我需要你去那边观察一下屋子里的情况，方便我们行动。”西泽对老驼背说道。

　　“你可真是吃了雄心豹子胆了，城防大人的公子，你也敢动？”老驼背说道。

　　“我严重的怀疑，你这是张他们的志气灭自己的威风，在魔法大陆上只要是不正义的事情，就算是领袖魔法师，我也敢动，问题是动的了，动不了的问题，好了，按照我说的祛斑，你也不想将这件事情搞得很复杂吧。”西泽说道。

　　“本来就不是一件不复杂的事情，正是因为你的插手，反而变得复杂了很多，在这里，你说了可不算，我听小姐的。”老驼背不屑的说道。

　　思雅想了想说道：“这些家伙都不是好人，就应该得到一点教训，否则的话，他日不知道还会有多少人遭到他们的祸害，老驼背，你就听西泽的吧。”

　　“好吧，既然你们有意将小事扩大成为大事，我也没有办法，马厩那边连接着屋子的地道，我从那边过去，进入地道听听里面的情况。”老驼背说道。

　　“这可不是一件小事，因为这已经威胁到思雅的安全了，既然在马场还有一个这么隐蔽的地道，那么我们就一起过去听一听，我正愁着如何规避这些外面的守卫呢，老驼背，你带路。”西泽说道。

　　思雅反而笑了笑，兴许是西泽的那句话，说的让思雅高兴了。

　　“都这个时候，你还笑得出来。”西泽诧异道。

　　“哦哦，我们走吧，那个地道是父亲挖掘的，你知道我父亲的身份，以前是军团长，执行任务的时候得罪了不少人，自从父亲离开卡尼兰蒂斯城之后，就隐居在这个地方，为了防止仇家找上门来，所以挖掘了这条地道。”思雅解释道。

　　“不用解释了，我们赶紧走吧。”西泽说道。

　　躲过马厩外面的两个守卫的视线，西泽与思雅一起进入地道，地道不是很长，但是很深，入口很隐蔽，在一个马槽子的下面，不得不说，这是一条很实用的地道。

　　地道里的气味是很难，很长时间没有启用的原因，但这不能说明，就没有仇家来寻仇。

　　“对了，你们的仇家有来找过你们吗？”西泽好奇的问道。

　　“当然，但都被我的父亲给杀死了。”思雅不隐瞒的说道。

　　“臭小子，你想知道的东西还挺多。”老驼背说道。

　　“那么，老驼背，你能够追随思雅的父亲，也一定有些能力吧。”西泽说道。

　　“那是当然，老驼背的实力也是了得。”思雅说道。

　　“哦，这我倒是真的没有看出来的。”西泽轻声道。

　　“啰嗦什么，马上到了。”老驼背前面停下来，指了指上面，上面就是屋子的地面了，西泽正处于屋子的下面。

　　“什么也听不到，隔音做的太好了。”西泽的耳朵贴着上面说道。

　　“让我来，你这个笨蛋！”老驼背说道。

　　“好好好，你来你来。”西泽倒要看看，这个老驼背有什么本事，这里的地面厚度差不多有两米多，除非了狗的耳朵，否则谁也听不清，当然了魔法师除外，难道说老驼背是魔法师吗，这一点可从外表上一点也看不出来。

　　老驼背安静下来，仰望着上面，慢慢的闭上眼睛，过了一会睁开眼睛说道：“这些家伙正在威胁张大人交出小姐，不然的话，要烧了马场。”

　　“你是怎么做到的？”西泽好奇的问道。

　　“自然可是魔法师的好朋友。”老驼背说道。

　　“你果然是一个魔法师。”西泽赞道。

　　“不用奇怪，我的本事跟张大人比较起来，还是只是九牛一毛。”老驼背说道。

　　“那我的担心就是多余的了，酒鬼张无论如何也是不会看着自己的马场被被人给一把大火烧掉的。”西泽嘿嘿的笑道。

　　“问题是这些家伙，是故意来找麻烦的，而且他的父亲位高权重。”老驼背顾忌道。

　　“所以说嘛，还是要我出手，岂有此理，居然要少了马场，让我给他们一点教训。”西泽说道。

　　“现在你打算怎么做？”老驼背问道。

　　“我又听不到上面说些什么，就在这里等待好了。”西泽说道，同时西泽也在思考这个问题，如何进入房间，看似这些家伙不找到思雅是不会善罢甘休的。

　　“你这样做等于是在浪费时间，对面也有魔法师，其中有一个是感知型的魔法师，我们躲在这里，是会被发现的，所以张大人才要我把小姐带到城外去。”老驼背说道。

　　“你们在城外，还有亲戚？”西泽随口问道。

　　“你管那多么干嘛？”老驼背瞪眼睛道。

　　“哦，我知道了，狡兔三窟，一定是酒鬼张在城外还有其他的住址。”

　　“注意你的用词。”老驼背说道。

　　“你们两个就不要在这里争吵了好吗，感谢像一个办法解决这件事啊。”思雅着急的说道。

　　“这个好办，我想到，我们从这里上去，面对的面的质问他们，要干嘛。”西泽说道。

　　“不行，这样等于是自投罗网。”老驼背说道。

　　“不然还能怎样，我们已经来了！”西泽说道。

　　是谁————

　　下面有人————

　　给我出来——————

　　土系——压缩———！

　　“再不出来的话，我就把你们压成一滩肉泥。”

　　上面的魔法师在这个时候也发现了西泽，使用了土系魔法，地道的两壁开始往一起挤压，但是只是短暂的时间，没有威胁到西泽等人的生命安全，这是对方故意的，如果西泽不出来的话，后果可就不好说了。

　　“这不是我的错，这次你没有办法反对了吧？”西泽摊手对老驼背说道。

　　“该死，你可真是麻烦。”老驼背说道。

　　推开地道的门，西泽从地下钻出来，好家伙，一瞬间就有三四个人围上来。

　　慢着————

　　慢着————

　　慢着————

　　“不用这么紧张！”西泽安定的说道。

　　“你是谁，为什么藏在下面？”有人问道。

　　“我是，我是思雅的表哥，我听说你们不是在找思雅吗？”西泽笑眯眯的说道。

　　“那个女孩在什么地方，我们的公子正在找他。”

　　“你们的公子谁啊，找我妹妹干什么？”西泽装傻道。

　　“一定是你这个家伙把人给藏起来，不然的话，你们会在下面。”

　　哈哈哈————

　　“你猜的真准，既然这样，你干嘛不是算命呢。”西泽说道。

　　“可恶，快点回答我的问题，不然的话，让你好看。”

　　“我不好看，你指的是什么，外表吗，不要紧张，我都说了，不要紧张，稍安勿躁，大动肝火对自己的健康不好，别人常说，这事在人为，可是身体可是自己的，你这么动气，万一伤到自己怎么办，这不是得不尝试吗？”西泽啰嗦的说道。

　　“小子，你多大了？”醉鬼张看到西泽的第一眼就一阵头疼。

　　“十六岁了，干嘛啊？”西泽说道。


第1104章 有一个漂亮女儿（8）

　　西泽无意争锋，怎奈也是形势所迫！

　　眼睛张在自己的身上，有些事情看见了，可以当做是没有发生，有些事发生了，就不能袖手旁观！

　　“你刚刚十六岁，如何称呼思雅为妹妹，思雅已经十八岁了。”醉鬼张说道，他对西泽的态度有些好转了，毕竟嘛，西泽是来帮忙的，醉鬼张也有自己的想法，他不方便出手，如若这些家伙继续纠缠的话，场面客就不会这么平和了，一会打起来了，西泽可是当做是醉鬼张的一个帮手，说打手还差不多，这一点西泽也明白，利用和不被利用是另外的一层关系，关键是西泽和思雅的关系，成为朋友其实很简单，有时候就是几句投机的话，和几个交融的眼神。

　　遇见便敞开心扉！

　　“是吗，思雅已经十八岁了，整整比我大了两岁，可是这的确看不出来。”西泽说道。

　　“现在可不是讨论这个时候，那个女孩在什么地方，把人给我交出来。”说话的依旧不是那个花花公子，而是他身边的一个魔法师，这就叫助纣为虐，这种人西泽很讨厌，如果不是这些为坏人撑腰，也许魔法大陆上也就不会有那么多坏人了，可是话又说回来了，有好人的地方就有坏人，没有坏人的世界，就好像是茶水里没有茶叶一样，谁是茶水，可是却是白开水的味道，世界因为不同的人的存在而显得多姿多彩。

　　“思雅欠你们钱了吗？”西泽问道。

　　“你问这个干吗？”魔法师说道。

　　“我就是问问。”

　　“没有！”

　　“那跟你们有仇？”

　　“也没有？”

　　“那就奇怪了，你们里里外外来了这么多人声嘶底里的找思雅干什么？”西泽严肃道。

　　“这你管得着吗？”魔法师怒道。

　　“你刚刚忘了我说的话，思雅可是我的姐姐。”西泽笑道。

　　“我看你就是在找茬，请报上显示，根本就没有你这样的一个家伙，我眼中的怀疑你的脑子是出了问题了，不然的话，怎么会跟我们作对，你到底是什么人？”魔法师问道。

　　“来人，去调查一下，这个家伙的身份。”花花公子躲在人群中命令道，不巧正好被西泽给听见了。

　　“我就老实说吧，我跟思雅也是刚刚认识，不过我听说思雅被几个恶心的家伙给欺负了，我正要找这几个家伙报仇呢，不是你们吧？”西泽抱着肩膀说道。

　　“可恶，你刚才说什么？”魔法师抽出武器怒道。

　　“我又没有说你们，我只是说有恶心的人，我看各位也是仪表堂堂的，应该不是来欺负思雅的，那么你们来这里是干什么的，买马吗，买马这种事情请找醉鬼张老头就够了啊，但是我可要告诉你们，醉鬼张老头的马场里，只剩下一匹病歪歪的马，还有一匹小马驹，各位可能不会需要吧？”西泽说道。

　　“我只说一遍，我们不是来买马的。”魔法师回应道。

　　“那就好了，问题搞清楚了，送客，请你们离开这里，不要半夜打扰我们休息。”西泽突然怒道。

　　“好小子，我这下可算是明白了，你是醉鬼张请来的帮手吧。”

　　“错了，他并没有请我，至少没有给我佣金。”

　　哈哈哈————

　　“我认识这个家伙，你是在赌场里跟醉鬼张买马的家伙，说来奇怪了，你什么时候跟醉鬼张这么熟悉了，小子，我还是劝你一句，年轻很重要，留着自己的命很重要，因为你还要享受很多没有享受到的东西。”花花公子终于开口了，实际上这家伙也不想把问题搞大，他的上头是他的父亲，他的父亲可是卡尼兰蒂斯城城防部门的官员，这件事若是传到了卡尼兰蒂斯城，会对他的父亲的声望造成一定的负面影响，别忘了魔法时可是视荣誉比自己的生命还要重要的人。

　　呦呵————

　　“我也认识你，你在赌场里，不是威胁过醉鬼张吗？”西泽笑道。

　　“你叫什么来着，我没记住，哦哦哦，我差点忘了，你根本就没有说出你的名字，不过我可听说了，你的父亲可是卡尼兰蒂斯城的重要人物，你这么做，就不怕破坏了你父亲的威望吗？”西泽继续说道。

　　“我做什么了，真是可笑，你这家伙的口才倒是真的可以，胡诌了这么半天，害的我差点忘了自己来这里是干什么的。”花花公子说道，西泽无意知道对方的名字，这种社会的渣渣，即便知道了，也是浪费脑细胞而已，请允许西泽叫这个家伙花花公子吧，因为西泽是在找不到任何一个贬义词来形容这个家伙的恶心之处，不过这个家伙长得倒是白白净净，穿戴也是不一般，打眼一看就不是一般的人，不是一般的人的，干的也不是一般的事！

　　西泽今天就要好好的挖苦一下这个家伙，到最后大不了打一架，西泽害怕他们不成。

　　的确，西泽有点担心，自己不会这些家伙的对手，花花公子的守卫可不是酒囊饭袋，尤其是这个一直跟西泽对话的魔法师，他是一个土系魔法师，而土系魔法可是卡尼兰蒂斯城的经典魔法，以西泽看，这家伙的等级应该在大士魔法师等级左右，而这个花花公子有什么手段，西泽还不清楚。

　　思雅和老驼背一直都躲在地洞下面，虽然没有现身，但是已经被发觉了，只是花花公子在不搞定西泽的情况下，还无法接近地洞的入口，思雅目前还是安全的，西泽一定保证他的安全，除非西泽先倒下了。

　　咳咳咳————

　　“连你都忘了自己来这里干什么，那你继续留在这里是不是没意思了，你住在什么地方，总之我也是要离开了，不如我们结伴而行？”西泽说道。

　　“我突然间又想起来了，我是找到思雅的，我们是朋友。”花花公子很不要脸的说道，他不要脸的程度，西泽也是醉了，谁能看得出啦，这是一个出自魔法大家的孩子？

　　西泽一捂自己的脑门叹气道：“我可从来没有见过这么脸皮厚的人。”

　　“公子，我看这家伙是故意来找茬的，跟他们浪费什么口舌，我们这就他给扔出去。”魔法师说道。

　　“不会吧，这都被你们给发现了，等等，等等，我还有很多话没有说完呢。”西泽挥手说道。

　　“今天若不给你一点教训，你就不知道你在跟谁对话。”魔法师说道，西泽早就知道这个家伙你捏着一个土系魔法在手上，西泽也已经准备好了，但是不能太暴露，以防万一而已，在屋子里打起来，不太可能，最有可能的是，这些家伙会事后寻找西泽麻烦，既然西泽已经有了心理准备，也就没有什么好怕的，无论做什么事情，就是不能后悔。

　　“慢着，我看还是算了，既然思雅不在这里，我们还是离开吧，等明天早上再来拜访。”花花公子说道。

　　“公子，这。”魔法师道。

　　“没关系，我们走。”花花公子转身说道。

　　等等————

　　花花公子走到门口指着西泽说道：“你不是也要离开吧，不如我们同行，一起回镇子里如何？”

　　该来的总是会来，西泽微微笑道：“没问题，你们先走，我马上就来。”这句话的意思，就是说一场战斗不可避免。

　　“小子，你可小心一点，我不知道你实力如何，可这些家伙的实力很强。”醉鬼张提醒道。

　　“不是吧，我刚刚帮你们解了围，就用几句话来安慰我吗？”西泽抱怨道。

　　“我可是去打架啊。”西泽继续说道。

　　“不然的话，明天我挑选两匹最好的马，打个八折买卖给你？”醉鬼张说道。

　　得————

　　“你是够大方的，思雅你们也出来了，我的跟上这些家伙了，他们知道你们就躲在里面，如果我在战斗中倒下来，他们可能还会回来，思雅离开是对的，或者干脆直接跟他们干了，醉鬼张可不是一般的人吧，我不是他们的对手，你总不会不是她们的对手吧，不要这么逊。”西泽说道。

　　“西泽，我跟你一起去。”老驼背钻出地洞说道。

　　“我很赞成啊，至少当我被打得不省人事的时候，有一个人可以把我扛回来。”西泽打趣的说道。

　　“人命在他们的眼里不值钱，他们可能会杀了你。”醉鬼张说道。

　　“你都这样说了，我出去可是玩命，这样好了，明天的挑选两匹最好的马，送我如何？”西泽讨价还价说道。

　　“这可不行，最多给你打一个五折。”

　　“真是拿你没有办法。”西泽摇头说道。

　　“老驼背，你就跟着西泽一起去吧，等我安顿好思雅之后，我也会跟上去，臭小子，既然你这次帮了我，我是不会让你出事的。”醉鬼张说道。

　　“有你这句话就足够了，好了，闲话少说，我的拳头已经有些迫不及待了。”西泽说完，走出五门！

　　思雅从后面跑出来，望着西泽，不敢说话，因为一行人正在不远处等着西泽。


第1105章 有一个漂亮女儿（9）

　　以战才能止战，化干戈为玉帛，那是佛家说的话，在西泽这里不管用！

　　明知道前面是危险重重，却又不能不往前去，这就是性格，绝对不是蠢货！

　　在思雅的注视之下，西泽快步跟上前面的人群。

　　一个，两个，三个，对方差不多有十个战斗力，西泽以为这些家伙最有只会派出两到三个最强的人来跟自己成为对手，而这一战，西泽必须有所保留，毕竟自己的身份特俗，对方又跟卡尼兰蒂斯城的城防部门有直接的关系，万一暴漏的话，对整个行动都会产生不良影响。

　　“我说，前面的，走的慢点，这样我会跟不上的。”西泽在后面说道，这个时候，老驼背带着武器，已经和醉鬼张开始行动了，他们绕到了西泽的左面，悄悄的跟着西泽，醉鬼张也不会让西泽一个人去面对，这可是他的事情，倘若西泽出了什么意思，他岂不是要愧疚一辈子吗？

　　“挺勇敢的，竟敢跟上来。”魔法师说道。

　　“我可是西泽，我说话一定算数，话不多说了，我们直接说事实，你们准备在什么地方动手？”西泽不耐烦的说道。

　　呵呵呵————

　　“是一个明白人，这里不太合适，不如去那边的林子里，让我领教一下，你这个家伙身上到底有几斤几两？”魔法师讽刺道，西泽就知道，这个家伙会成为自己的第一个对手，而第二个对手会是谁呢，西泽还不清楚，西泽这么想，是因为西泽已经有了对付这个家伙的办法，西泽学会的新魔法可不是吃素的，但不能搞出人命，稍稍的教训他们一下也就是了，不然的话，醉鬼张和思雅一样也逃不了干系，这样做反而是害了思雅和醉鬼张，得不偿失，西泽下手是有分寸的。

　　在马场的东边有一片树林，人工林，树苗还没有成长起来，但是很密集，可以很好的隐藏战斗。

　　“不错，我说的是地点选择的很不错，那我就先行一步了。”西泽说完朝着树林跑去。

　　后面的魔法师与花花公子相视一眼之后，也跟了上去，转眼花花公子派出去调查西泽身份的人回来了。

　　“怎么样，这个不怕死的家伙是什么来历？”花花公子询问道。

　　“我通过岩石镇的守卫调查过，这是新到岩石镇的路人，是诺曼底罗城的魔法师，等级不高，才是魔法师的学徒，与他通行的还有一个诺曼底罗城的家伙，他的等级则是大士魔法师的级别，目前只是知道这么多了。”

　　“他们要去什么地方，到这里来什么目的，这些都不知道？”花花公子思考道。

　　“目的地是卡尼兰蒂斯城，不知道他们去干什么。”

　　“好了，不管这个家伙是谁，既然惹到我的头上来，就要他好看，我们这多人，难道还怕他一个魔法师的学徒，呵呵呵，魔法师的学徒，我还以为这个小子有多少真本事呢！”花花公子说完，带着人跟上魔法师一起去看好戏，西泽被殴打的好戏。

　　西泽的脚步还是很快地，早一步到达了树林的中心，这里是一片空地，正好适合战斗，不过大规模的魔法不可能施展，西泽可不想破坏了栽树的人的辛辛苦苦的成果。

　　魔法师站到了西泽的对面，冷笑道：“你是一个明白人，知道接下来会发生什么事情吧？”

　　“我会打败你。”

　　“不对，你不知道，你会败得很惨，而失败的代价，就是被我杀死，我的手下可从来没有活人，失败就得付出代价。”魔法师说道。

　　“这样也未免太苛刻了，我今天只是想教训一下你，而不是杀死你，我与你不同。”西泽说道。

　　哈哈————

　　“你说什么，你会打败我，你的等级不过是魔法师的学徒，你以为我会怕你？”魔法师笑道。

　　“千万不要被眼前的事物给蒙蔽了眼睛，不然的话，你就了解不到事实了。”西泽说完，抽出上古之剑，就这样先用一个疾风斩来交代他好了，随便也见识一下，这个家伙的实力。

　　对方早西泽一步动手，手臂一抬，吟唱魔法咒，西泽的脚下出现一道涡旋流沙。

　　“土系——流沙魔法！”

　　西泽猛地跳出流沙的攻击半径，却不料从流沙之中又飞出来一只土做的手臂。

　　“你是逃不掉的，这招我可是屡试不爽，土系——流沙魔法，搭配上土系——束缚魔法使用，一般人都无法破解。”土系魔法师说道。

　　“果然有点难对付，竟然可以如此熟练的使用魔法之间的配合。”西泽想道。

　　趁着土系——束缚魔法没有抓到自己之前，西泽挥动上古之剑对着土系——流沙魔法使用，疾风斩斩断了土系——束缚魔法的攻击，西泽轻松地解除了威胁，落到了另外一边，距离对方很远。

　　“不错嘛，有些实力。”土系魔法师说道。

　　“我可是很强的，可不要掉以轻心，我要进攻了。”西泽说完，积攒在上古之剑的疾风斩甩了出去。

　　疾风斩——连击！

　　第一斩——！

　　土系——土墙魔法！

　　轰隆————

　　土墙阻挡住了西泽的疾风斩的攻击，土系魔法师跳到了土墙之上，一只手扶着土墙，嘴角微笑。

　　“下面就让你见识一下，我的好东西。”土系魔法师说道。

　　土系——土墙魔法，开始产生变化，土墙上凹凸出来的很多土刺，接着土刺朝着西泽飞过来，无辜估计数量，特别又是在晚上，土刺的攻击就更加难以捕捉了，西泽很讨厌在晚上遇到这样的对手，因为西泽的眼神可有点不太好使。

　　雾系——阴霾！

　　西泽以牙还牙，引来大雾将树林遮蔽，而对方的土刺穿过大雾，失去了西泽的目标，开始扫射起来。

　　后面的花花公子姗姗来迟，也被大雾给笼罩了起来，视线变得极其有限。

　　“怎么回事？”花花公子问道。

　　“这是对方的魔法，他隐藏了起来，公子你可要小心一点。”有人说道。

　　“用不着，我的对手不是他，所以我是不对他动手的。”西泽在大雾中说道。

　　西泽隐藏的位置很不错，就在土刺攻击的死角上，就在土墙的侧面，而土系魔法师还没有察觉。

　　“你在什么地方，搞什么把戏，你以为这样就可以隐藏起来了吗？”土系魔法师喊道。

　　“隐藏可不是我的性格，这只是我发动进攻前的一点准备而已。”西泽笑道。

　　“土系——土刺。”土系魔法师为了打击隐藏起来的西泽，加大了土刺魔法的输出面积，但全部都是打空了。

　　“浪费力气而已，你到现在都不是我的位置，难道战斗就要结束了吗？”西泽笑道。

　　“这个小子，在你的左边。”人群之中有一个感知型的魔法师，已经感知到了西泽的位置。

　　“这是2V1吗，有点不公平，但也算了，谁让你们人多呢。”西泽马上离开原地，不然的话，会死的很难看。

　　土系魔法师马上调集土刺开始攻击西泽，西泽利用速度躲闪了过去，快速的突进到土系魔法师身后，从他的背后发动攻击，这就是雾系——阴霾带个西泽的好处了，对方如果不是感知型的魔法师，是很难抓到西泽的踪迹的，所以西泽占据了很大的优势，但是对方可是有一个感知型的魔法师在一边帮忙。

　　“这个家伙，在他的身后。”感知型的魔法师喊道。

　　“该死的，有点难缠，那么就先干掉你。”西泽在原地扔出一个替身，朝着感知型的魔法师移动过去。

　　感知型的魔法师还停留在西泽原地上的分身上没有察觉，这应该是一个能力很逊的感知型魔法师，因为他的反应能力存在较大的延迟，也就是没有以最快的速度察觉到西泽的分身和本身的区别，而等级稍稍高一点感知型的魔法师，他的感知能力可是可以在西泽放出替身的第一时间就知道，这是本体还是分身，既然存在了这么大的差距，那么这个家伙应该就是一个新手菜鸟了，可西泽还是要干掉他，不然的话，会给自己带来很大的麻烦，西泽在大雾之中，最害怕的就是被感知到自己的移动。

　　“第三穴开启！”

　　西泽有言在先，不会尽全力去攻击对方，这样已经足够了，西泽的移动速度，足够在感知魔法师发现自己之前，来到他的身边。

　　果然，对方刚刚察觉到西泽就在眼前，西泽的上古之剑已经放在了他的脖子上。

　　“我只是想说，我没有把你们当做是我的对手，不然的话，你已经死了三次了。”西泽不屑的说道。

　　感知型的魔法师吓得不敢说话，腿脚发抖的喊道：“你可知道，你在跟谁为敌，你要是杀了我，你是逃不掉被制裁的。”

　　“我说了，我不想杀你。”西泽收回上古之剑，一脚送感知型的魔法师去见花花公子，这家伙趴在花花公子的脚边上了。

　　“臭小子，你还真的很能干嘛？”土系魔法喊道。


第1106章 有一个漂亮女儿（10）

　　优先级别的干掉了对方的感知型魔法师之后，接下来的战斗对西泽来说就简单了，那么只剩下一个土系魔法师，西泽不是这么认为的，这个土系魔法师被干掉之后（被打败而不是打死）还会有其他的人找自己的麻烦，对方可不是会青云善罢甘休的人。

　　西泽搓搓手说道：“干掉这样的家伙，还真的一点都不费劲，我只是不希望我们之间的战斗会被这个家伙给搅局而已，不要紧张，我刚才没用力，这个家伙如果真的不抗打，最多只是少了两根肋骨而已，性命无忧。”

　　“臭小子，别敬酒不吃吃罚酒，我告诉你已经彻底惹怒我了，我会给你好受的。”土系魔法师喊道。

　　“生气了？”西泽嘻嘻笑道。

　　“别跟他啰嗦，我有些困了，快点结束这里的战斗。”花花公子说道。

　　“是的公子大人。”土系魔法师敬畏的说道。

　　“时间是不早了，可是我还要跟你多玩一会，不然的话，回去之后一个人也是发闷呢。”西泽说道。

　　“你是在找死。”土系魔法师说完，不过潜在危险的朝着西泽冲了过来，打算利用近身格斗来结束战斗，而偏偏西泽就是近身格斗的类型的魔法死，还会惧怕这样一个漏洞百出的家伙吗？

　　“我看你也太不小心了，不要忘了，你现在可是在我的魔法控制之下，没有视野的情况下，就这样冲过来，会被我揍得很惨的。”西泽说道。

　　“那就要看你的真本事了。”

　　土系——流动！

　　哗啦——

　　西泽的脚下，又是一阵流沙，但是跟刚才的土系——流沙魔法不同，他的规模更大，而且土质也从流沙变成了粘土，这样黏土可以粘着西泽的双脚，让西泽不是很容易的逃脱。

　　对方并没有及时的发现西泽的位置，而是用这种魔法逼迫西泽现身，西泽也没有办法，只能抽出自己的双脚，不然的话，自己就会被带到漆黑的地洞下面去，这样的话，小命可就玩完了。

　　西泽稍稍一动，土系魔法就有察觉，土系——流动魔法没有那么简单，只要束缚住对手，魔法师就可以通过黏土感觉到对方的动作，这样西泽的雾系——阴霾对土系魔法师的影响就不是很大了，魔法师之间的战斗是非常有趣的，并非魔法师不可被魔法破解，反而是所有的魔法都有可以破解的办法，这说明了魔法世界的源远流长和博大精深，魔法种类不尽，而使用者更是运用了智慧去战斗，除非在压倒性的优势之下，否则魔法师之间的战斗都是相当精彩的。

　　这也算是修行的一部分了，西泽乐此不疲的与对方缠斗。

　　“别发现了吗？”西泽好不容易抽身出来，土系魔法师的攻击也到达了，攻击的是西泽的腋下，土系魔法师的手中出现了一把土之剑，这个对魔法师战斗来说已经是屡见不鲜了，一般魔法师都不会想西泽一样的随身携带武器，也就是上古之剑了，他们通常是通过自身的魔法力来幻化成为一把武器，土系魔法师幻化的就是土之剑，水系魔法师幻化的就是水之剑，火系魔法使幻化的就是火之剑，以此类推，除了少数的魔法师幻化出来的武器有点特别之外，魔法师的幻化出来的武器，都跟一般的钢铁武器的进攻远离差不多，都是挥砍，当做是武器来简单的使用，这么说来，西泽的上古之剑，的确是一件比较特别的武器，西泽可以利用上古之剑挥动出风系魔法，西泽也算是间接的拥有了，雾系，风系两种魔法种类的魔法师。

　　西泽用跳动的办法躲开了对方的攻击，转而利用上古之剑反击，土系魔法师的近身格斗技巧还是有一些的，可以轻易的躲开西泽发动的显而易见的攻击，否则对方也不会这么冒失的冲过来。

　　但是别忘了，之前西泽在原地留下来了一个替身，西泽猛然与自己的替身交换了位置，马上又与土系魔法师拉开了距离，躲进了大雾之中，土系魔法师又一次失去了视野。

　　“可恶，你这个胆小鬼，与我出来大大方方的打一架怎么样？”土系魔法师暴跳如雷的喊道。

　　呵呵呵————

　　“你多大了，是第一天成为魔法师吗，你忘了，魔法时可是利用魔法智慧来战斗的，而不是蛮力，使用蛮力的是战士，这么说又对战士有些不公平，战士也是有智慧的，只有你个笨蛋才会叫嚣着一对一的战斗，是啊，我们现在是一对一，但绝对不是白刃战。”西泽躲在雾中笑道，与此同时，西泽正在悄悄的接近土系魔法师的背后，西泽要发动攻击来结束这场战斗，接下来还不知道会有多少场的战斗在等待着西泽，西泽可不想在这里浪费时间。

　　再说了，西泽对这个已经被看透了的敌人已经没有什么兴趣了，跟他之间的游戏到此结束。

　　“你竟敢侮辱我？”土系魔法师气道。

　　“错，大错特错，我可没有功夫去羞辱一个不用羞辱就在自取其辱的人，我的时间可是很宝贵的，我只是在说实话而已，天啊，我就喜欢说实话，这一点很不好，我的母亲造就警告过我，这样做的话，会得罪很多人的，可是，对于你们这样一群穿着衣服的禽兽来说，得罪了又有什么关系，说白了，我就来教训你们的。”西泽忍不住说出来。

　　“公子，这个家伙。”土系魔法师请示道。

　　“还是第一次有人敢这么骂我，杀了他。”花花公子回应道，他被西泽这么羞辱，面子上也不好过。

　　“土系——！”还没有土系魔法师发动魔法，西泽已经来到了他的背后，用上古之剑抵住了他的后心。

　　“不要喊了，给我滚回去。”西泽一脚踢开土系魔法师，并且，马上又跟了上去。

　　土系魔法师一时有些迷糊，又被追上来的西泽踢了两脚和打了三拳之后，就彻底失去了战斗力，倒在了地上像是一滩烂泥一样，西泽也是时候解开雾系——阴霾魔法了！

　　见到自己的守卫被西泽干掉了，花花公子怒不可言，马上命令身后的其他人一起上围攻西泽。

　　“可恶的家伙，敢在太岁的头上动土，给我杀了他。”花花公子喊道。

　　“如果这就被你们给干掉了，也是真够倒霉的。”西泽笑道。

　　“不要张狂。”一个战士快速的朝着西泽冲击过来，手中的一把长剑是一把软剑，可是在他的手中，像一条丝带一样的飞舞，看上有些吓人，西泽侧身躲过他的攻击，一脚踢在战士握剑的手上，踢飞了长剑，长剑钉在了一棵树上，树叶被震落下来，而后西泽与对方交手了一个回合，高高跃起，一起打在了对方的鼻子上，顿时战士的鼻子鲜血如柱，疼得他嗷嗷的叫唤。

　　哈哈哈————

　　“不堪一击，还有谁？”西泽叫嚣道。

　　“妈的，上，给我上！”花花公子也把持不住了，把他身边的几个人踢过来。

　　主要的战斗力就是那个倒下去的土系魔法师，土系魔法师已经废了，其他的人没有多少战斗力，又怎么会是西泽的对手。

　　剩下的几个人冲过来，也是送白菜的，西泽三下五除二就结束了战斗。

　　提步，突进到花花公子的面前，西泽上古之剑指着花花公子轻声说道：“杀了你，只需要我轻轻动一下而已，自身没有多少本事就不要到处乱逛，而且还窥视于思雅的美貌，不是我要说，你可绝对配不上她，还是趁早死了这条心吧，如果再让我发现你敢对思雅起什么歪心思，无论你在天涯海角，还是躲在幽深的地下，我都会砍了你的脑袋当皮球踢，记住了吗？”

　　哼————

　　花花公子十分不屑，没有恐惧，差点一口吐沫吐到西泽的脸上。“你敢动我，在整个卡尼兰蒂斯城的地域，谁敢动我一下，我会带上你的家人陪葬，我知道你是诺曼底罗城的魔法师，给我等着吧，终有一天，我会让你好看的，你最好马上离开这里，滚的越远越好，不然的话，我会亲手杀你了，而且还要把你的尸体剁碎了喂狗。”

　　呵呵呵————

　　西泽也还是真的很无奈，对方看出来西泽不敢杀他了，西泽也没有杀死他的打算，至少是罪不至死吧，西泽对于人命，还是持有肯定态的。

　　“你说的真好，还真的挺狠的，那我们走着瞧，日后你敢找上我，我就敢废了你，这些就先放过你，下不为例，我说了，下次我会杀了你，这是警告，我西泽可一向都是说话算数的。”西泽说道，说完，西泽一剑划过，将花花公子的头发给砍下来一撮，算是给他了一个真实的警告，不然的话，这个家伙是不会相信西泽会对他真的动手的，毕竟这是他第一次被一个人这么威胁和屈辱，西泽可不管这些，他的脑子没有权利至高无上的这一层概念。


第1107章 惹上麻烦（1）

　　花花公子打算离开，这对西泽来说可是一件求之不得的好事。

　　西泽无意继续与花花公子争斗下去，以后的事情以后再说，估计这会儿花花公子吃了大亏是不会再去找思雅的麻烦了。

　　而花花公子倘若不肯离开，接下来的战斗该如何进行，西泽的心里也没有打算，继续打下去也没有必要，万一真的出了事，那显现不是西泽想要的结果，所以这样的结果是西泽希望看见的。

　　“我们走，将这个家伙抬走。”花花公子指着躺在地上的土系魔法师说道。

　　“不送。”西泽挥手说道，他也可以休息一下了，马场西泽是不会回去了，直接到酒店里休息就好了，到明天早上，按照与思雅约定好的时间来取马，就没有问题了。

　　怎知土系魔法师并不打算就此收手，固然被西泽搞了一套之后遍体鳞伤，身为一个魔法师他怎么会忍受如此大的羞辱。

　　“这个臭小子，今天我一定要狠狠地教训他。”土系魔法师躺在地上说道。

　　“没听到我说的话吗，我说算了。”花花公子主意已决。

　　“不，公子请再给我一个机会，这次我保证干掉这个家伙。”土系魔法师央求道。

　　西泽隐隐的有些担心，不知道为什么，或许就是因为对方的不依不饶吧。

　　“你的身体已经不堪重负，继续战斗下去，就是自寻死路。”花花公子说道。

　　“这个我知道，可是身为一个魔法师，我就这么放弃了，回去之后，我该怎么面对城防大人，所以请公子务必给我这个机会，让我将我的屈辱在这个小子的身上找回来。”土系魔法师颤颤巍巍的站起来，扑通一声又跪在了花花公子的面前，遇到这个花花公子也没有办法，其实他对这个土系魔法师的安危是不怎么关心的。

　　“那好吧，随你去吧，但是你要记住，你的对手是诺曼底罗城的魔法师，你代表了卡尼兰蒂斯城，接下来的战斗，你将代表的是整个卡尼兰蒂斯城所有魔法师的荣誉。”花花公子这么说有点要逼死土系魔法师的意思，谁都知道魔法师的看待荣誉比什么都重要。

　　土系魔法师很买账的说道：“为了卡尼兰蒂斯城，为了魔法师的荣誉，我愿意赌上性命。”

　　我说那个————

　　那个————

　　西泽缓缓的说道：“今天的战斗就到这里了，你想跟我打，还是找另外一个日子吧，今天恐怕不行，我得回去睡觉了。”西泽真不知道应该如何拒绝对方，总之西泽是不打算继续交手了。

　　“臭小子，胆怯了？”土系魔法师重振旗鼓道。

　　“我不是怕你，我是怕你的身体吃不消，我也不是一个趁人之危的人，你的情况不是太好，实力是平日的一半左右，何况我在你全盛的时候就已经击败了你，胜负已经很明显了，我何来的胆怯？”西泽说道。

　　“刚才不过是一不小心而已，公子既然已经发了命令，要了你的命，你就绝对活不到凌晨。”土系魔法师说道。

　　“真是很没意思，你快点解决战斗。”花花公子命令道。

　　“遵命！”

　　“大智若愚，没长脑子，真不知道这个魔法师你是怎么当上的，为这种人卖命，才是有损魔法师的面子和荣誉。”西泽无奈的说道，对方找上门来，西泽又不想交战，但是不交战又不行。

　　“少说的头头是道，你不过是在浪费口舌而已，你不进攻，那就等着受死吧。”土系魔法师接着发动了攻击。

　　西泽的确没有准备好，只是迷迷糊糊的躲闪了一下，身体中了飞过来的沙子的攻击，往后飞了几米远倒在地上，身上的衣服也因为飞沙的攻击力而破损了，因为西泽感觉不到疼痛，所以也就没有在意自己的衣服。

　　从地上爬起来，西泽摸了摸脑门，咳嗦道：“刚才这是欠你的，还给你了，我们两个互不相欠。”

　　喂————

　　“你说什么，你可是我的对手，我们可是敌人，你就是这么对待你的敌人的吗？”土系魔法师喊道。

　　“我们不是敌人，我只是在意你们的行为，适当的出手阻止你们而已，是你们把我当成了敌人，成为朋友是绝对不可能的，但是成为路人，还是可以的，就此别过。”西泽往后走道。

　　躲在树林中的醉鬼张此时面对西泽的举动笑了笑，寓意很深。

　　“张大人，你笑什么？”老驼背询问道。

　　“这个小子有点意思，怪不得思雅如何的看好他。”

　　“是啊，像是这样的年轻人，魔法大陆上可不多了。”老驼背点头说道。

　　“不知道，我们说的是共同点吗？”醉鬼张说道。

　　“我自然不知道张大人您说的是什么事情，可是从他的身上，我看到了您年轻时候的样子。”老驼背说道。

　　“我年轻的时候的样子，呵呵呵，我差点忘了，你从一开始就跟着我，我年轻的时候的样子，连我自己都快要忘记了，哎，现在是真的老了，岁月不饶人咯！”醉鬼张说道。

　　呵呵呵————

　　老驼背笑道：“张大人若不记得，小的可记得清清楚楚，不正是因为正义两个字，张大人才选择离开了卡尼兰蒂斯城军团吗？”

　　“好了，老驼背，那都是过去的事情了，我们都已经老了，现在可是这些年轻人的天下了，我们只要看住这个家伙，在适当的时候帮他一把，所以你可以留点神了。”醉鬼张吩咐道。

　　“西泽这个小子，已经毫无斗志了，很明显不打算与对方纠缠，这是有原因的，胜负很明显，就是再来两个这样的对手，也绝对不是这个小子的对手，你可看见了他的魔法，被称之为雾系魔法的魔法可是在魔法大陆上首例出现，应该是这个家伙自创吧，年纪轻轻就有如此的创造力，前途不可估量，说到这里，我倒是对它的来历很关心。”老驼背说道。

　　“记住，我们已经不再是魔法师，不再是战士了，我们只是普通人，普通人不需要背负那么多，谁帮助了我们，我们就要帮助谁，仅此而已。”

　　“这也是思雅姑娘对您的要求吧，保护这个臭小子安然无恙，张大人我知道你的想法，你不过是不想招惹这些家伙罢了，所以才给了他们嚣张的机会。”老驼背望着西泽说道。

　　醉鬼张开始沉默不语，盯着西泽这边的情况。

　　土系魔法师三番两次的发动攻击，竟是一些简单的威力不是很大的土系魔法的攻击，根本就捉不到西泽的影子，所以土系魔法师十分的恼火，但也没有办法，这已经是他的极限了。

　　“不要打了，我一忍再忍，以让再让，就是不想打伤你，而且刚才我也被你击中，算是补偿给你了，你还要干嘛？”西泽说道。

　　“我要杀了你。”

　　“我可不会献出我的命来。”西泽说道。

　　“会的，因为你必须死。”土系魔法师说道。

　　咳咳咳————

　　幻——束缚魔法————

　　“是谁啊，这么大胆，敢要了西泽的性命，也不问问我答应不答应？”

　　不用猜想，能够使用出幻魔法来帮助西泽的，只有一个人，那就是洛奇。

　　不过洛奇不是在酒店里面，怎么找到这里来了？

　　幻——束缚魔法见土系魔法牢牢的按在了地上，洛奇从树上跳下来。

　　“你怎么来了？”西泽问道。

　　“你还说呢，你不是说去去就回来吗，我在酒店里整整等了你六个小时，我有点不放心，所以到马场去找你，这不还没有走到马场，就听见这里有人打斗，没想到竟然是你，好端端的，你怎么跟这些家伙打起来了，而且对方还要杀了你，幸好我来的及时，救了你一命。”洛奇说道。

　　那就谢谢了————

　　西泽不甘心的说道：“你不要乱来，这不关你的事情，这是我跟他们之间的一点恩怨，快点把它给放开。”

　　“放开他？门都没有，我可不是你，如果有人打算要杀我的话，除非我已经死了，不然就是他死。”洛奇坚持道。

　　“你这个家伙，话我可是不会再说第二遍的。”西泽命令道，只要西泽一发火，洛奇才肯听，在洛奇的心里，可是时时都佩服着西泽呢，固然会听西泽的。

　　“好吧，放了，放了。”洛奇撤下幻魔法，土系魔法倒在了地上。

　　“神经有点受损，不过问题不大，一会就会好了。”洛奇说道。

　　“你就是他的同伴？”花花公子问道，本来花花公子就不是西泽的对手，洛奇支援过来，就更加打消了花花公子动手得念头。

　　“不错，我们是朋友，我是洛奇，你是谁？”

　　“卡尼兰蒂斯城的黑门。”花花公子说道。

　　呵呵呵————

　　哈哈哈——————

　　哈哈哈————

　　洛奇捧腹大笑道：“黑门，好奇怪的名字，为什么你不是白门，或者是红门呢，黄门也不错哦。”

　　“住嘴。”西泽命令道，洛奇的笑声戛然而止。

　　“来人，把人给我抬走，小子，我们后会有期。”黑门瞪着西泽说道。

　　“后会无期吧，还后会有期，谁打算遇到你们，还不快滚，不然等我出手，你们谁都走不了。”洛奇骂道。


第1108章 惹上麻烦（2）

　　事情到这里就算是完结了吗，也只是一阶段而已。

　　战斗到这里就算是结束了吗，也仅是第一场而已战。

　　几个花花公子身边的守卫拖着地上的土系魔法师准备离开，但是没有想到，土系魔法师突然站了起来，好像是用尽了身体里最后的一丝力气一样。

　　不————

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师绝对不会失败——————

　　绝对不会————

　　土系魔法师甩开身边的同伴，自身划成了一把土之剑朝着西泽冲过来，势必要与西泽同归于尽！

　　“给我住手。”黑门喊道。

　　“岂有此理！”洛奇挺身而出，站在了西泽的前面，其实是多此一举而已，就算是西泽自己也绝对不会攻击到的。

　　幻——束缚魔法————

　　“这是对你最后的裁决。”洛奇发动魔法攻击，利用幻魔法将冲过来的土系魔法师的土之剑的化身定格在了半空之中。

　　“去死吧，绝对不会让你伤害我的朋友，一直以来，一直以来，可都是我的朋友们在保护着我，这次轮到我了。”洛奇手中幻化出一把黑剑刺过土系魔法师的前胸。

　　画面这一刻在西泽的脑海中定格！

　　发生了什么？

　　洛奇居然把土系魔法师给杀了？

　　“好一个说辞，听得我心里暖洋洋的，一直以来，我可不是在为了保护你而已存在，而是为了保护我身边的每一个朋友，可是，今天你惹上了大祸。”西泽吼道。

　　事后，面对土系魔法师的尸体，洛奇也绝对自己做得有些过火了，不管怎么说这是卡尼兰蒂斯城的地界，土系魔法师也是罪不至死啊。

　　不然还能怎样，事实就在眼前了，人已经死了。

　　“人已经死了。”洛奇平缓的说道。

　　“我当然知道，你这个家伙，我真想，哎，还是算了。”西泽无话可说，发生这种事情，最好的办法就是解决，不过对方可是黑门啊，这件事不会这么轻易的结束的，还是逃走比较好一点。

　　“你们居然，杀了他，居然在卡尼兰蒂斯城的区域杀害了卡尼兰蒂斯城的魔法师，你们这些诺曼底罗城的魔法师，我现在宣布，你们已经触犯了卡尼兰蒂斯城的律法！”黑门怒吼道。

　　现在解释什么都是多余，西泽带上洛奇马上离开该区域，酒店估计是回不去了，里面的东西也无法带走，也就是一些随身携带的东西而已，还有金币，这些对西泽来说都不重要了，还是经验不够丰富，发生这种事情，西泽一时间也不知道如何面对才好。

　　“还等什么，等着岩石镇的守卫过来收拾我们吗？”西泽喊道。

　　“明白了。”洛奇点点头，跟着西泽往树林外跑去。

　　责备洛奇，或者是惩罚洛奇，现在都无改变任何事情，所以西泽对洛奇无话可说。

　　鉴于实力上的差距，黑门也不敢继续追击，只能利用他的身份去命令岩石镇的守卫，参与到搜捕的行动中，也算是公报私仇。

　　树林中的另外两个人，醉鬼张和老驼背也在后面跟着西泽。

　　“这次这两个家伙惹上的麻烦有些大，居然发生了人命。”老驼背说道。

　　“从一开始，我就有这样最坏的打算了，这也使不出我的意料之外吧，你先回去通知思雅，我继续跟着他们，看看能否为他们提供一些帮助。”醉鬼张说道！

　　“如果没有我们的帮助的话，他们是一定无法逃走的。”老驼背说道。

　　“我们也欠了他们一个人情，总是要还的，我可不想一辈子都欠别人的人情。”醉鬼张说道。

　　醉鬼张与老驼背分别之后，就一直跟西泽，离开了岩石镇的城门，到达了岩石镇的外侧树林，距离岩石镇越有十里远的地方，西泽和洛奇就在这里落脚休息，计划下一步的行动。

　　“很抱歉，出手有些重了，但我也是身不由己啊，如果不教训他的话，我们肯定会受到伤害。”洛奇坐在一棵树桩上低头说道。

　　“这是你内心充满了愧疚的话吗，好了，还是别说了，我知道，我并不是责备你什么，我只是在想，我们下一步的打算而已。”西泽站在说道。

　　“你有什么打算？”洛奇问道。

　　“一定不能被卡尼兰蒂斯城的魔法师捉到，依照城市的外交条例，就算我们是诺曼底罗城的魔法师，可如果再卡尼兰蒂斯城的杀了人，也是会被处以极刑的，何况我们与对方的过节很大，黑门一定不会放过我们。”西泽说道。

　　“那我们现在就离开岩石镇，往北去追上波段队长。”洛奇起身道。

　　西泽挥挥手道：“与波段队长汇合是肯定的，但是我们现在身无文分，距离卡尼兰蒂斯城还有几百里，我们要思考，这段路已经怎么走。”

　　“是啊，不如这样，酒店里有我们的金币，我回去一趟，把金币拿回来？”洛奇说道。

　　“我看你是疯了，对方已经把我们调查清楚了，一定会在酒店埋伏的，回去就等于是自投罗网，不能这么做，现在我们也只能走一步算一步了，不过先在这里休息一下，趁着对方还没有追来。”西泽说道。

　　“那你还一直站着？”洛奇撇嘴道。

　　“我要时刻保持警惕，你这个家伙要乱来了，即便我们可以安全的与波段队长汇合，这件事也会对任务构成影响的，我们现在在名义上已经成为了杀人犯，卡尼兰蒂斯城的会通缉我们的，对我们以后的行动会十分的不利，等我们与波段队长汇合之后，听一下波段队长的意思吧，我们返回诺曼底罗城的可能性比较大。”西泽猜想道。

　　“都是我太冒失了。”洛奇又一次自责道。

　　“好了，只要我们都没事，这就是最大的幸事。”西泽叹气道，也只能用这个说话来自我安慰了。

　　“哦，这件事卡尼兰蒂斯城不会去寻找诺曼底罗城的麻烦吧？”

　　“那倒不至于，死一个魔法师只是小事而已，犯不上利用这个大做文章，不然的话，诺曼底罗城可不会款待这些家伙的，放心好了，等风头一过去也就没事了，不过那个土系魔法师也算是一个无辜的人，我本无意杀他，但是他却因为我而死了，你想象一下，他的家里还有他的家人，他已经不小了，也许已经成家，成家之后就会有老婆，孩子，真不知道卡尼兰蒂斯城会怎么安抚他们，然后我们有机会的话，一定要补偿他们，算是对我们犯下的错的一点弥补吧，这一点你可千万记住了，你是我的朋友，所以我不希望你变得残暴不仁。”西泽说道。

　　“知道了，我会暗中调查他的家庭的。”洛奇说道。

　　啪啪啪————

　　啪啪啪————

　　醉鬼张适时的出现在了西泽的前面，其隐身的手段很高超，令西泽都没有察觉，其实一路上西泽还做了不少没有伤害，直供侦查的陷阱，也都没有发现醉鬼张，这足以说明了醉鬼张的实力。

　　“说得好，我已经很久没有看见一个魔法师会这么有所忌惮了。”醉鬼张说道。

　　“你怎么来了，什么时候？”西泽紧张的问道。

　　“别紧张，我可不是来抓你们的。”醉鬼张笑道。

　　“这个我当然清楚，我可是为了帮你解围。”

　　“错，你是在帮助思雅解围，你是不是看上我们的家的那个小丫头了，他可是很喜欢你呢。”醉鬼张口无遮拦的说道。

　　“这个，没有的事情，我们只是朋友而已。”西泽脸红的说道。

　　“那就可以那个小丫头的一番心意了，西泽，你到底是一个什么样的人，真的让我很好奇，明明杀的是对你不利的人，也就是你的敌人，为何你的心中还如何的愧疚，而且发生了这种事情，还如此的平静，计划着逃走，还有我可什么都听见了，你们到这里的是一个小队，而你们两个与你们的小队分散了，你们的小队到卡尼兰蒂斯城究竟是干什么的，好吧，我现在已经不再为卡尼兰蒂斯城的政府服务了，这些事情我也不再关心了，我只是觉得，你们会需要我的帮助的。”醉鬼张说道。

　　西泽期初还很紧张，因为任务可能会不泄露了，但是听了最贵长这么说，西泽也就有点放心了，但不会全然的放心，因为任务事关重大，极有可能关系到了两个城市之间接下来会以什么样的形势来处理关系，所以西泽不能全然信任醉鬼张。

　　“你一定是听错了，我们两个那有什么行动计划，只有逃走计划而已，既然你打算帮助我们，那就最好不过了，不然的话，我们被捉住了，你也脱不了干系吧？”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“你可真是个臭小子，很精明，都到这个时候，还学会威胁我了，我可告诉你，我以前可是军团长，即便是我杀了他们，卡尼兰蒂斯城的魔法议会也不会对此事过问，但是凶手是你们的话，可就另当别论了，你们的通缉令最迟明天早上就会张贴在岩石镇的大街小巷，上午的时候就会被贴在下一个城镇的城墙上，而我可是你们唯一的救命稻草。”


第1109章 救命稻草

　　醉鬼张此言不虚，他现在可是西泽唯一的帮助，是西泽和洛奇的救命稻草，除了他之外，不会有人会给西泽提供帮助。

　　自然，西泽会对他客气一点，而西泽的客气可是有报酬的。

　　“醉鬼张，你可想清楚，如果这次不是我和洛奇出头，你还不知道如何处理这件事情吧？这些家伙可不好对付，虽说是死了人，但这是意外，谁都有没有想到的事情。”西泽与醉鬼张讨价还价到，明明是醉鬼张欠了西泽的人情，这会儿却成了西泽欠醉鬼张一个人情，变化的太快了，西泽不接受这样的变化，西泽也是一个从不喜欢欠别人人情的家伙，关于迪格拉的人情，西泽尚且不知道什么时候可以还清。

　　“臭小子，现在可不是跟我议论这个时候，被追杀的可是你们。”醉鬼张说道。

　　“说白了，明明是追捕而已，何来的追杀。”西泽不服气的说道。

　　呵呵呵————

　　“如果你们被逮到的话，结果会是怎么样，不用我说你也清楚，你必死无疑。”醉鬼张说道。

　　“有点道理，但你给我们提供帮助，可是无偿的，你现在明明是在落井下石。”西泽说道。

　　“要离开这里，一切就要听我的，好吧，我不是一个落井下石的人！”

　　“你有什么办法可以帮助我们离开这里？”洛奇问道。

　　“天衣无缝的办法。”醉鬼张说道。

　　“少卖关子！”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“有人着急了？”醉鬼张笑道。

　　哈哈哈————

　　“如果有人要你的脑袋，你还不着急，这个时候还笑得出来，没看见我很着急吗？”西泽生气道。

　　“如果是这样的话，你们应该先隐藏起来，岩石镇的魔法师已经出动了，不可否认你们会很快被查找出来的，最好离开这个地方。”醉鬼张说道。

　　“这个还用你说，我们不过在这里休息一下而已。”西泽说道，洛奇这个时候去负责放哨去了。

　　“小子，你对我可要客气一点。”

　　“好吧，客气一点，那请你说说，你有什么计划？”

　　“我对这一带比你们要熟悉，知道这树林的后面有一个山洞，平时很少有人去，是猎人用来休息的地方，你们可以暂时到那个地方去躲一个晚上，等明天一早，我会亲自送你们离开这里。”醉鬼张说道。

　　“我可没有金币付给你的马钱。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“算了算了，我也不是一个见钱眼开的人，刚才不过是在跟你们开玩笑呢，现在你们就跟我走，我把你们带到山洞去，经过你们这么一闹，黑门必定也会派人去监视我们，我不能离开太长时间，不然的话，一定会被人怀疑的。”醉鬼张说道。

　　“那你明天早上怎么办？”西泽问道。

　　“这个我自然有办法可以避过他们的眼线。”醉鬼张说完，带着西泽往山洞那边走去。

　　西泽沿途还是照旧设下一些机关陷阱，方便知道追兵的距离。

　　走了大约半个小时左右，才走出树林，树林后面有一座小山，又走了一段崎岖的山路，绕过几块大石头，才找到这个布满了蜘蛛网的山洞，这里地势不算是复杂，但是要找到这个山洞还真的不容易。

　　“你们就在这里放心的休息，我保证岩石镇的魔法师一时半会找不到这里来的，就算是找到了这里来，你们也已经顺利的离开了，这里是岩石镇的后山，有一条小路，可以绕过岩石镇直接通往卡尼兰蒂斯城，但是这段路也不是很平静。”醉鬼张在山洞的门口对西泽说道。

　　“怎么个不平静法？”西泽问道。

　　“这个明天早上再说，在这里不要引火，这个就不用我告诉你们了吧，魔法师都知道。”醉鬼张说道。

　　“如果你不去通风报信的话，我们在这里会安全。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“放心好了，我还不至于出卖你们。”醉鬼张说完，就独自一个人走到了树林中，很快就消失了。

　　西泽现在只能相信他了。

　　走进山洞里，简单的收拾了一下，西泽就依靠在山洞的岩壁上休息下来。

　　这是一个不大的山洞，容下十几个人但是没有问题的，而且里面还有休息的地方，很不错。

　　洛奇也依靠在岩壁上，问道：“西泽，这个人可靠吗，真的不会出卖我们？”

　　“情况已经够糟糕了，就算被出卖了，也不会变得更糟糕，我们现在也只能相信他。”西泽说道。

　　“哎，真是悲惨的一天。”

　　“接下来还有很多天，黑门不会善罢甘休的。”西泽说道。

　　“肚子好饿。”洛奇说道。

　　“你总是这么麻烦，忍一下吧。”西泽无奈的说道。

　　“这里这么隐蔽，应该不会有事吧，我出去找一些吃的。”洛奇起身说道。

　　“我说你这个家伙不给我惹出点事来，就不舒服是不是？”西泽责备道。

　　“好吧，好吧，不去不去！”

　　过了一会，洛奇的肚子开始咕咕的叫唤起来了。

　　“说好了，只有半个小时的时间，猎物是不能打了，你可以出去找一些野果子，但是记住了，不要带回来有毒的。”西泽说道，西泽的肚子也有些饿了，特别是战斗之后，能量大量的流失，需要补充一下。

　　“放心好了，我会搞定的。”洛奇说完，走出了山洞。

　　西泽一个人在山洞里，利用陷阱暂时把山洞的入口给封死了，但是西泽不会幻魔法，否则可以巧妙的伪装一下山洞的入口，这样足可以蒙蔽大部分岩石镇魔法师的眼睛。

　　其实，醉鬼张在走的时候，也在这里附近布置了陷阱，方便保护西泽。

　　洛奇一走就是一个小时，西泽感觉时间过的很慢，当他发现洛奇迟迟没有回来，心里难免有些紧张。

　　而就在这个时候，远处被设计的陷阱被什么人触发了，西泽提起上古之剑，冲出山洞之外。

　　“累死我了，走了大半个山，就是找到半棵果树，最后真是无奈，只有这些野菜可是充饥了。”洛奇抱着一对绿色的植物走过来说道。

　　“你这就是你去了一个小时的原因？”西泽看着这些野菜怀疑道。

　　“放心吧，这些都是可以吃的野菜，没有毒的，如果现在又一些蘸料那就更好了，可真是怀念在诺曼底罗城的日子啊。”洛奇说道。

　　“刚才的陷阱也是你触发的了？”

　　“什么陷阱，不是我，我一直都很小心。”

　　“那就糟糕了。”西泽惊讶道。

　　一个人影突然闯了过来——

　　疾风斩——

　　西泽马上发动攻击，疾风斩朝着对方打过去。

　　咳咳咳————

　　“好家伙，反应速度倒是真的很快，幸亏我练过，不然的话，真的要被你干掉了。”来的人说道。

　　“是老驼背？？”西泽问道。

　　“是我，是我！”

　　“对不起，没有打伤你吧？”西泽迎上去说道。

　　“没事，只是擦破了一点皮，人老了，毕竟是不中用了。”老驼背放下手里的东西说道。

　　“你怎么找到这里来了。”西泽问道。

　　“奉了张大人的命令，给你送一些吃喝。”老驼背说道。

　　呵呵呵————

　　“那老家伙想的还真周到，终于不用吃野菜了。”洛奇说道。

　　“怎么，你们打算吃这些东西？”老驼背在野菜堆里翻了翻，拎出来一根带刺的野菜。

　　“我告诉你们，这种野菜的身上可是有剧毒的，吃了会要命的，可真是的，幸好我来得及时，否则，你们还没有被敌人干掉，就已经被自己给干掉了。”老驼背讲道。

　　“洛奇，你个王八蛋，你不是说，这些都是没有毒的吗？”西泽不禁骂道。

　　哈哈哈————

　　“可能是我看错了，看错了。”洛奇躲到了一边去。

　　西泽没有去管他继续问道：“马场那边的情况怎么样，那个叫黑门的有没有带着人去找思雅的麻烦？”

　　“这件事情已经惊动了岩石镇的城防部门，黑门也不敢造次，没有直接派人去搜查马场，但是在外面却安置了很多暗哨，我也是避过了很多暗哨才过来的。”老驼背说道。

　　“那你确认，你真的没有带尾巴过来？”洛奇问道。

　　“应该没有。”老驼背说道。

　　“老驼背，谢谢你了，不过你是怎么知道这个地方的。”西泽诧异道。

　　“这个地方我怎么会不知道，想当年张大人和我离开军团的时候，就沦落到这个地方，曾经在这里过夜，然后才跑去岩石镇开了一间马场的。”老驼背说道。

　　“哦，原来如此！”说实话，西泽对醉鬼张很好奇，到底是一个什么样的人，才会舍得放下荣华富贵跑到这个地方来受苦，而且还变的这么嗜赌成性？

　　“张大人派我们来保护你们，一直到早上，等早上的时候，张大人会亲自带着马匹过来。”老驼背说道。

　　“哦，对了，这里是一些金币，你们或许需要。”老驼背继续说道。

　　“醉鬼张想得很真周到。”西泽笑道。

　　“张大人一向都是这样心思缜密的人。”老驼背说道。


第1110章 无法回头

　　关于醉鬼张的从前，西泽还是蛮好奇的。

　　于是借着现在这样的机会，西泽可以询问一下。

　　“对了，老驼背，张大人为什么当初离开卡尼兰蒂斯城的军团，就是因为他看不惯卡尼兰蒂斯城军团的管理吗？”西泽问道。

　　“这个真的不方便说，张大人也不太愿意提起了。”老驼背说道。

　　“我只是好奇而已。”西泽吐出舌头道。

　　“在魔法大陆上，令你好奇的事情很多。”

　　“的确是这样。”西泽点头道。

　　“你心肠还是很好的，这也是我帮助你的理由，很抱歉，我一开居然会用那样的眼光看待你。”老驼背内疚的说道。

　　“什么样的目光？”

　　“你不知道吗？”

　　“当然不晓得，我还以为你对我的印象不错呢，我一向都是这么自恋。”西泽说了一个笑话，现在也没有岩石镇魔法师的追击，用不到紧张，开开玩笑，博人一笑没有什么不好的。

　　开开心心的活着，有多少人视它为自己的梦想。

　　可是又有多少人，一直被繁琐的事情折磨着没有办法开心的一笑。

　　人生便是如此了。

　　得到的人看不到自己得到的东西。

　　失去的人留意在自己失去的东西上面。

　　永远找不到可以令自己快乐的道路。

　　简直就是可悲。

　　“你还真的很自恋。”老驼背说道。

　　“跟你开一下玩笑而已。”西泽正经道。

　　“真的不能告诉我吗？”西泽继续说道。

　　“不是不能，这里不是谈话的地方，你以为这里现在就是安全的？”老驼背提醒道。

　　“洛奇，去安置一下陷阱。”西泽招呼道。

　　“造就搞定了，没有死角，任何人接近这里二百米就会被发现。”洛奇挥手道。

　　“好样的。”

　　“我们进去说，这是一些尘封在心里多少年的事情了，如果我不说，谁也不知道张大人曾经是怎样的一个英雄，而现在所谓的赌鬼，和醉鬼也不过是张大人故意表现出来的而已，就是为了要隐瞒他是英雄的事实，而实际上，没有多少人记得他是谁。”老驼背一边走着一边说道，很快走到了山洞的里面。

　　西泽则更加好奇了：“你说张大人是个英雄，那他一定做了什么了不起的事情。”

　　老驼背坐下来说道：“的确是一件惊天动地的大事，但是这件事除了我没有人知道。”

　　“这么神秘？”

　　“不，是很重要。”老驼背纠正道。

　　“外面安置妥当了，我也来听听醉鬼张是一个什么样的人。”；洛奇嘻嘻哈哈的坐下来说道。

　　“还是小心一点比较好，不要把岩石镇的魔法师当白痴，他们比较熟悉这里。”老驼背说道。

　　“没什么事，你也太小看诺曼底罗城的魔法师了。”洛奇自大的说道。

　　呵呵呵————

　　老驼背只是微微的一笑，说道：“那是十几年前的事情了，那一年大小姐思雅才刚刚满月，张大人还是军团的军团长，我还是他麾下的战士。”

　　卡尼兰蒂斯城迎来了一场暴风雪，雪下得很大，路已经被遮蔽了，对外的交通不通，卡尼兰蒂斯城的魔法议会组织了几个小队对道路进行疏通和守护卡尼兰蒂斯城的周边，确保不会被其他城市，趁机潜入进来。

　　而张大人的军团就是主力，那一天张大人告别了夫人，带着二十几个人在路上巡逻，其中就有老驼背，沿着卡尼兰蒂斯城的北城出口一直巡逻。

　　张大人的目的地是背面的群山，那里向来都缺少管理，山林强盗很多，而且混淆了很多其他城市的反叛魔法师，因为雪太大了，张大人担心他们会趁着风雪出来捣乱。

　　行程估计是三天，刚走了第一天，到了晚上，就已经走过了一半的道路，雪下得更大了，来时的路很快也被大雪遮蔽。

　　张大人带着人在一个驿站中休息，准备明天早上在继续赶路，走了那么长时间对魔法师们的体能也是一种消耗。

　　那个晚上，是老驼背负责扎站岗的，所以老驼背没有休息，负责大家的安全，老驼背必须睁大他的眼睛。

　　偏偏到了后半夜，在雪下的正大的时候，老驼背打了一个盹，当刺骨的寒风将老驼背打醒的时候，老驼背在雪地里发现了一些奇怪的东西，那是一个巨大的脚印，一直延时到很远的地方。

　　不得不说一下，那个时候老驼背还不是驼背，而是一个年轻力壮的魔法师。

　　老驼背马上把这个消息传达给张大人，经过对脚印的调查，众人很快发现，这是一只魔兽，从脚印的大小上来分析，魔兽的体型很大。

　　一般来讲，卡尼兰蒂斯城附近的北面群山之中没有魔兽的踪迹，而突然出现的情况让张大人有些不放心，张大人当晚就下令全体出动，沿着脚印追踪魔兽的踪迹，张大人只是要弄清这些家伙为什么会出现在卡尼兰蒂斯城附近，而不是要杀了这些家伙。

　　于是一行人冒着风雪追了一夜，渐渐的失去了魔兽的踪迹，黎明时分，众人已经到了北面群山的山脚下。

　　有人猜测魔兽可能进了山，而冒着大雪进山，可不是一个好主意，雪天路滑，众人都有危险。

　　为了保证卡尼兰蒂斯城的安全，张大人决定还是进山。

　　上午，雪就停了，可是天还是阴沉沉的，表示还会有暴风雪要降落。

　　张大人吩咐大家快一点，一定要在暴风雪到来之前进山，这样也可以在大雪来临之前在群山中找到落脚的地方。

　　为什么说魔兽进山了呢，因为在卡尼兰蒂斯城的周围三面是平原，只是这里靠山，可以给魔兽提供庇护。

　　进山之后，一行人分成了三个小队，每一个小队之间间隔着几百米的距离，沿着小路呈现出地毯式的搜索，终于到了中午太阳出来的时候，老驼背所在的小队率先发现了一些东西。

　　一个队员，一个小心摔倒了，掉进了一个沟壑里，并且在哪里发现了一个大型的三洞。

　　三个小队汇合在一起，张大人决定进入山洞的里面去看看情况，并且在山洞的入口也发现了魔兽留下来的蛛丝马迹。

　　三个小队一共是二十二个人，呈现出战斗的队形进去山洞，老驼背跟在张大人的身后，刚刚进入山洞，太阳就消失了，大雪落下来。

　　“张大人，我认为我们还是将这件事情传传达给魔法议会比较好，毕竟我们不知道里面的情况，遇到一只魔兽还好，如果遇到了多只魔兽，我们的小队会应付不来，如果遭到什么损失的话，回去也没有办法跟魔法议会交代。”老驼背在张大人的背后提醒道。

　　“从这里返回卡尼兰蒂斯城至少需要两天的时间，而且大雪封山，没有办法回去了，无论如何，我们都要调查一下这个山洞！”这是张大人的原话，老驼背也没有办法，只能继续跟着张大人展开行动。

　　深入山洞之后，众人渐渐的发觉，这个是山洞不是自然形成的，而是人工开凿的，人工的痕迹还很明显，这就更加引起了张大人的注意和怀疑，他可从来没有听说过在这北面的群山之中，卡尼兰蒂斯城开动了如此规模的土木工程，整个山洞就好像是一个大世界，一个封闭的空间。

　　正当大家怀疑的时候，山洞里出现了一群人，穿着暗杀者的衣服。

　　无疑，这表示，这个山洞就是暗杀者开辟出来的。

　　暗杀者保护这个山洞，立即与张大人的小队展开了激烈的交战，交战之中，张大人的小队有不少的损失，但是暗杀者很快就被清理完毕了，没想到的是，暗杀者的数量要比张大人想象中的还要多，张大人的队伍有些敌不过，但是撤退的道路也被封死了，没有办法，只能与暗杀者陷入到了一场苦战之中。

　　怀疑起那次的战斗，老驼背只用了两个字形容，惨烈。

　　战斗到最后，只剩下老驼背和张大人两个人，其余人的全都死了，而他们两个也挺入到了山洞的内部。

　　暗杀者还是源源不断的出现，整个山洞里，几乎都是他们的人，差不多有几千人，好几个中队。

　　老驼背也负了伤，是张大人拼了性命才把老驼背救了出来，后来张大人带着老驼背在山洞的通道里与暗杀者展开了激战。

　　激战中，张大人活捉到了一个暗杀者，从他的口中得知，这是一个仓库，暗杀者和一个卡尼兰蒂斯城组织共有的仓库，这里面藏有无数的黄金，是暗杀者在魔法大陆背面最大的仓库和活动的经费支出。

　　张大人决定彻底摧毁这个仓库，同时心里在困惑，到底是什么人与暗杀者合作，这已经极大地威胁到了卡尼兰蒂斯城的安全。

　　从此一个无名的组织出现了，卡尼兰蒂斯城的狂热派，他们爱好战争，而与暗杀者合作的关系，就是从暗杀者这里囤积钱财，准备招募军队，发动战争。

　　这里面没有卡尼兰蒂斯城的魔法师，所以张大人并不知道幕后黑手是谁，张大人只能凭借自己的力量，去摧毁这个仓库，或者是说是基地，那一战，张大人一个人对付几百人，好不容易取得了胜利，闯入到了仓库的内部，见到了暗杀者仓库藏金的数量十分的惊人，他们把从北方抢夺来的钱财全部安放在这里，并且有一支军队来保护。

　　钱财带不走，张大人要一把烧了他们，但是最后时刻，可怕的事情出现了，一共出现了两只魔兽，而且非常离开，张大人与其中一只魔法在交战中负伤，但也从魔兽的身上得到了一些线索，它们并非是魔兽，而是机械兽，身体是用铁做的，很难被攻破，张大人筋疲力尽，不得不撤退，两个机械兽穷追不舍，把张大人和老驼背逼入到了绝境之中，那是一条地下河流，没有办法，张大人只能带着老驼背跳进了地下河之中，在水中漂浮了一天之后才上了岸，张大人没有什么事，老驼背却变成了现在这样，那个时候张大人只有一个念头，那就是快速的向卡尼兰蒂斯城的魔法议会汇报这件事情，然后派出军队去铲除这个仓库，还是就是揪出卡尼兰蒂斯城内与暗杀者合作的那个家伙，也就是狂热派。

　　卡尼兰蒂斯城的人民本来不向往战争，但是就是这些狂热派不顾人民的反对，一次次的把卡尼兰蒂斯城推入到了战争的水深火热之中，导致了卡尼兰蒂斯城的重大损失。

　　那一天回到卡尼兰蒂斯城之后，张大人就去了卡尼兰蒂斯城的魔法议会，但是并没有见到任何元老，消息被封锁了下来，当晚有一个小队闯入到了军营之中刺杀张大人，张大人的妻子就是死于那次刺杀之中，来的人是卡尼兰蒂斯城的守护者成员，在张大人麾下魔法师的拼死抵抗之下，张大人才勉强躲过了一劫，从此之后，张大人好像明白了什么，便打算离开了卡尼兰蒂斯城，老驼背也是在伤愈之后才找到张大人的，就一直过了这么多年，再没有人寻找张大人的麻烦，这也是醉鬼张不想抛头露面的原因！

　　“这些事情本来是能说的，但是若不说出来的，心里还真是不痛快，见到你们，我就好像见到了，那些死去的同伴们的影子，他们为了这个城市而死，却死的不明不白，张大人也是如此，如果不是他深爱着这个城市，早就为他的妻子报仇了。”说完故事之后，老驼背握着拳头。

　　哦————

　　哦————

　　哦————

　　“西泽，你听明白没有，我可是听明白了，原来这个与暗杀者合作的幕后黑后，就在魔法议会之中，是他阻拦下来了消息。”洛奇说道。

　　“你给我闭嘴，我又不是傻子，自然听得出来，也许我还知道可以怎么样查出这个幕后黑手，事情虽然过去了这么多年，但是他与暗杀者之间的合作是不会间断的吧，好吧，我现在终于知道暗杀者为什么成为魔法大陆上的毒瘤却还没有办法消灭的原因了，不是他们的生命力旺盛，是因为这些所谓的大城市在刻意的保护着他们，诺曼底罗城在到处消灭他们，但是不可能越过城市的边境，所以暗杀者在其他的城市就有了休整的机会。”西泽愤愤不满的说道，这么多年来，诺曼底罗城投入了大量的人力物力与暗杀者打仗，牺牲了多少优秀的魔法师，就拿最近的一场战斗，发生在桥头镇，死了多少魔法师，而在这背后，暗杀者却受到了保护，那些由各个城市之间签订的协议，不过是一张废纸而已。

　　“小子，这可不是卡尼兰蒂斯城的责任，在任何一个城市之中，都存在多个派系，而且不要跟我说，诺曼底罗城就是正义的，什么是正义的，在背后，你又了解诺曼底罗城多少，恶势力是铲除不干净的，那么只有跟他们合作，让他们乖乖的，这是各个城市不被人知道的一面，每一个城市都是如此，这是我这么多年来悟出的一个道理。”老驼背意味深长的说道。

　　“不，不可能，诺曼底罗城绝对不会姑息养奸。”西泽吼道。

　　“告诉我，你了解诺曼底罗城的魔法议会吗？”

　　“你问过诺曼底罗城的领袖魔法师吗？”

　　“你问他，他又会回答你吗，天真的少年，你的魔法师生涯还很长呢，千万不能这么天真，那些即便是你眼睛看到的事情，也有可能是假的，城市的上层为了保护城市的安全，牺牲掉一部分的人的生命，演一出好戏，或者是多出好戏又有什么关系呢，上层人关心的只是城市的安全，更多人的安全，而不是个别人的安全，还有魔法师不过就是城市上层领导层的工具而已，我这么说，你以为我错了吗，那就好好想想，每一次你不是遵循魔法议会的命令行事吗，那些高高在上的魔法议会的元老，他们的心思比大海还深，你是绝对猜不透的，而当你猜透了，你也就明白了我说的道理，那个时候你是否还心存你所谓的正义吗，你会觉得，你以前说的话，做的事情是多么的没有必要，多么的无聊，要问为什么，只有说，这就是魔法大陆，这就是魔法世界的组成，不可改变的。”老驼背今天是给西泽好好地上了一课，否则西泽一辈子都不会明白这个道理。

　　“正义，是无法被取代的。”西泽只用这几个字，有声的回答老驼背。

　　“好了，都说你的魔法师的道路还很长，我就不与你争辩这些了，到最后你迟早都会明白的。”老驼背说道。

　　“我也会证明给你看的，真正的正义是存在的。”

　　“那希望，到时候我还没死。”

　　“你可要好好的活着。”

　　呵呵呵——————

　　老驼背无奈的笑道：“刚才我说完这些东西，你说什么，你知道如何找到这个幕后黑手，张大人可是很想报仇呢，至少也要给他一个警告。”


第1111章 遭遇黑门小队

　　可以说，醉鬼张的一生，是奋斗的一生。

　　没一个魔法师的一生，都是奋斗的一生。

　　每一个人的一生，都是奋斗的一生。

　　除非是那些与生俱来的富贵，否则谁也不能逃离命运的枷锁。

　　听了老驼背对于醉鬼张的介绍，西泽是感受颇多，现在他可是佩服起醉鬼张这个人了。

　　为了心中的正义，而放弃了高高在上的位置，但是醉鬼张没有选择与邪恶对抗，他是有自己的原因的。

　　既然醉鬼张无法这么做，那么就由西泽来代替他来完成了。

　　对抗卡尼兰蒂斯城的魔法议会是不可能的，但西泽会向他们证明，任何邪恶的行为都逃不掉正义的目光。

　　人在做，天在看。

　　西泽不想与老驼背去争论那些各个城市背后的事情了，他还有更重要的事情要做，那就是安全的离开这里，去跟波段队长汇合。

　　大事，先从一件件小事开始。

　　成长莫过于此。

　　“你说你知道那个仓库？”老驼背问道。

　　“可能吧，但我也不确定，你说在那个仓库里遇到了机械兽，而根据我知道的，在魔法大陆上只有两个人可以制造出那么强大的机械兽，一个人是王匠，他已经死了，而且制造的机械兽都守在他的陵墓中，而另外一个，就是王匠的徒弟，我知道他正在跟卡尼兰蒂斯城合作，那么十几年前的事情，想必跟这个家伙有关系，你曾经在卡尼兰蒂斯城的军队中吗，对这个人有印象吗？”西泽问道，西泽也没有想到，这些事情，居然这么快就联系在一起了。

　　“让我想想。”老驼背沉思道。

　　“我不知道。”

　　“这也难怪，他一定在进行着什么见不得人的事情，怎么会让人察觉呢，与暗杀者合作的家伙其中就有他了，我真好也去卡尼兰蒂斯城，可以在暗中调查一下。”西泽说道。

　　“你们到卡尼兰蒂斯城干什么？”老驼背问道。

　　“这个我不能说，张大人也问起过。”西泽说道。

　　“哦，好吧，既然你不说我就不问了，我会陪你们两个在这里待到天亮的，等张大人过来。”老驼背说道。

　　“太感谢你们了！”西泽道谢。

　　“不必，废话咱们就不说了，我出去找些木柴，在这里点一堆火，也好驱寒。”老驼背说道。

　　“不行，张大人有交代，不能点火。”洛奇说道。

　　“别担心，这是在山洞里，不会被发现的。”老驼背放心的说道。

　　“洛奇，还是你去吧，老驼背行动不太方便。”西泽点点头道，山洞里有些阴湿，是有点冷，但一堆火也没有什么。

　　很快，洛奇就出去了，山洞里只剩下了西泽和老驼背两个人，西泽问道：“老驼背，那个叫黑门的家伙，家族的实力在卡尼兰蒂斯城是不是很强大？”

　　“不错，黑门家族可是卡尼兰蒂斯城最大的家族，在魔法议会中，有一半的元老都出自哪个家族，可是说在卡尼兰蒂斯城里，黑们家族可以一手遮天了，所以你们惹上了很大的麻烦。”老驼背说道。

　　“所以醉鬼张也不想去招惹他们。”

　　“没错。”

　　西泽————

　　洛奇突然间从外面跑了进来，表情很紧张。

　　“怎么了？”西泽问道。

　　“陷阱被破坏了两个，我们一直都在山洞里讲话，所以我没有发现，这是我的责任。”洛奇说道。

　　“那你检查了没有，会不会是动物？”西泽也一下子紧张起来。

　　“现在还不清楚，我要去检查一下，你要有所准备。”洛奇提醒道。

　　“准备好了。”西泽拎着上古之剑跟着洛奇出了门，那些陷阱被制造出来，就是防止有人靠近的。

　　老驼背也跟着西泽一起出门，洛奇独自一个人跑到了远处去，陷阱被破坏的地方。

　　西泽提高警惕，观察着四周，感受着来自树林的声音。

　　树林依旧很安静，没有动物。

　　“这里不该有动物的，近些年就没有动物了，除了一些小型的动物之外，为了逃避抓捕，它们已经逃到了山上去。”老驼背说道。

　　“那问题可就有点严重了。”西泽严肃的说道。

　　“还是等洛奇检查之后，我们再做打算吧。”西泽又说道。

　　过了一会儿，洛奇从远处跑过来，手中拎着一把长剑。

　　“西泽快跑是岩石镇的魔法师！”洛奇喊道！

　　“妈的，他们怎么会找到这个地方来？”西泽骂道。

　　“现在该怎么办？”老驼背问道。

　　“洛奇，他们的数量有多少？”西泽问道。

　　“十几个。”

　　“十几个，这么多？”西泽嘀咕道。

　　“我们要逃走吗，还是跟这些家伙战斗？”洛奇道。

　　“逃是逃不掉的，我们还要在这里等张大人的支援，没有张大人的帮助，我们没有办法离开这里，十几个魔法师，他们是聚集在一起吗？”西泽问道。

　　“不是，他们很分散。”

　　“那就不足畏惧了，听好了，洛奇你立即去展开卷轴上的结界魔法，将他们控制在结界之内，切断他们与外界的联系，我们要一个个的收拾他们，逐一击破他们，不能让他们首尾相顾，获得更多的支援。”西泽吩咐道。

　　“你是越来越有领导者的风采了，一切照办。”洛奇立即展开了自己身上的卷轴，魔法师一般都把他们不会的魔法封印在卷轴里以使用它们，这个就不需要解释了，按照西泽的吩咐，洛奇控制了较大的一片面积，在这里可以打断岩石镇魔法师的通讯。

　　“那我呢，我需要做什么？”老驼背说道。

　　“你去通知张大人，说明我们这里的情况，想必他已经想到了会发生这种事情，一定会有办法的，我们会在这里与岩石镇的魔法师战斗，你过你可得快点，不然的话，只能给我们收尸了。”西泽说道。

　　“好吧，没有问题，你们一定要坚持住。”老驼背说完朝着树林的另外一边走去。

　　“该死，洛奇报告敌人的情况。”西泽之所以叫他们是敌人，这说明他们的行动已经对西泽的生命构成了严重的威胁，根据魔法师的行为准则，西泽有权杀了他们，以保护自己。

　　“左面两个距离我们最近，中间有一个小队，十个人左右，距离我们最远，右面有三个人还有五分钟可以到达我们这里，他们并不知道我们就在这里，可能是无疑中闯进来的。”洛奇索道。

　　“一共十五个人吗，数量要比我想象中的多几个。”西泽说道。

　　“那我们是否开始迎敌？”洛奇问道。

　　“你以为我们可以躲在山洞里不被发现吗，先干掉左面的这两个敌人，这个我来做，你去右面干掉另外的三个，然后我们汇合，去包围对方的十人小队。”西泽说道，以他现在的实力，暗中对付两个人应该不成问题，或许洛奇会有些吃力，现在是西泽在暗处，对方在明处，这样对西泽还是有优势的。

　　西泽快速的接近左面的两个岩石镇的魔法师，洛奇那边也开始了行动。

　　西泽有一个打算，他要一个个的敲掉对手，而且悄无声息。

　　他赶到了岩石镇魔法师前进的路线前面，放了一个替身在这里，很明显的位置，一下就可以被敌人察觉，并且西泽装成是了受伤的样子，躺在那里。

　　雾——阴霾————

　　西泽发动魔法，利用大雾将岩石镇魔法师困在其中。

　　树林中突然起雾了，两个岩石镇的魔法师格外的注意，拿出来自己的武器，呈现防御的姿态继续保持着前进。

　　“起雾了，小心一点。”

　　“这应该不会是敌人搞的鬼吧？”

　　“怎么可能，他惹到了黑门少爷，逃跑还来不及呢，怎么会自己送上门来。”

　　“这可说不一定，诺曼底罗城的魔法师可是什么事情都做得出来。”

　　“好了，我们小心一点就是了，要不是黑门少爷的事情，我才懒得去管。”

　　“好好表现，说不定可以提拔提拔我们呢。”

　　“放心吧，你是抓不到这个家伙的。”

　　西泽躲在暗处微微一笑，对方太轻敌了，不过算他们说对了一句话，诺曼底罗城的魔法师字典里只有有意图的后撤，没有狼狈的逃跑。

　　趁着大雾，西泽接近了两个岩石镇的魔法师，西泽杀意已决，不准备发不过他们，仁义已经足够了，是该给他们一点疼痛了。

　　喂————

　　你们两个————

　　西泽喊道：“在看什么，我在这里。”

　　“不好，是敌人。”两个岩石镇的魔法师背靠着背防御起来。

　　西泽挥动着上古之剑与其中一个人交手，而后假装溃败，对方一个人果然上当，追击西泽，他的同伴在大雾中没法准确的找到他的位置，所以不敢妄动，只能在原地等着同伴。

　　“不要追啊，喂。”

　　“已经太迟了。”西泽将岩石镇的魔法师引开之后，在大雾中轻而易举的干掉了对方，那么剩下的这一个敌人就比较好对付了。

　　西泽不会直接冲过去干掉他，而是在等待，等到不到自己的同伴回来，岩石镇的魔法师有些慌张，他知道，自己的同伴可能已经遭遇毒手了，根据西泽的观察，他们两个人的魔法师等级不高，所以作战经验也不足，这样的人上了战场也是送菜的，所以西泽没有高估他们的必要，与他们比较起来，西泽可就老练多了。

　　岩石镇的魔法师开始呼叫增援，但是通讯已经被结界魔法给屏蔽掉了，他的呼救没有用，只能自己往前面搜索，希望可以找到同伴的下落。

　　前面就是西泽留下来的装死的替身，被对方发觉，岩石镇的魔法师发动进攻，见到西泽的替身没有反应，于是大胆的接近，这才发觉西泽的替身受了伤，正当他高兴地时候，西泽与自己的替身调换位置，回到了替身的位置，一剑就要了岩石镇魔法师的性命。

　　洛奇那边打的也比较顺利，西泽有西泽的办法，洛奇自然也有自己的办法，他可是一个幻魔法师，对如何控制敌人还不是手到擒来的事情，不到几分钟，三个岩石镇的魔法师也被洛奇给干掉了，这样，西泽加上洛奇就一共干掉了对方的五个魔法师，没有留下活口，尸体也被处理了。

　　西泽撤走了雾系魔法，与洛奇汇合，一起对付接近的岩石镇魔法师小队。

　　要说前面的战斗很顺利，但是要对付十个人以上的小队可就没有那么容易，首先不管对方的个人实力如何，十个人所组成的攻势，是远远超过十个单人的攻击力的，西泽和洛奇务必要小心对待。

　　西泽已经有了办法，那就是先分散他们，对于如何分散他们，还不简单吗，西泽需要一个诱饵，去引诱他们追击，然后西泽埋伏在半路上，进行劫杀，这样可以保证一个个的干掉对方。

　　洛奇起初还不同意当诱饵，那可是一个玩命的工作，不过也是洛奇开玩笑而已了，洛奇很快就同意了西泽的办法，接近十个人小队，而西泽按照与洛奇商量的路线上布置了陷阱，拎着上古之剑等待着猎物的上钩。

　　令西泽没有想到的时候，在这个小队里，黑门就在这里。

　　“前面的两个搜索小队怎么没有动静了，我们一直追着那个老东西过来，他们一定在这里的。”黑门嚷嚷道。

　　“要不要派出两个人过去查查？”有人提议道。

　　“你他妈脑子锈掉了，万一他们已经被干掉了，我们还派人过去，岂不是正中了敌人的下怀，我跟他们交过手，他们很厉害，不能轻举妄动，通知后面的队伍马上跟上来与我们汇合，在没有接收到前面两个小队的消息之前，我们就在这里等待。”黑门亲自指挥道，不得不说他对于指挥，还是有两下子的。

　　十人小队停下来之后，洛奇不得不停止计划，返回与西泽商议。

　　“他们放佛知道了我们的计划，留在了原地不在继续前进了。”洛奇汇报道。

　　“这个我也听见了，我利用水雾接收到的，他们还有增援部队，不知道有多少人，这就难办了。”西泽说道。

　　“他们是跟着老驼背来的。”

　　“这个我也知道了，黑门不是看起来那么庸才的。”

　　“那怎么办？”

　　“想个办法，让他们追击。”西泽说道。

　　“你是说这个办法行不通吗？”

　　“我什么时候这么说过，你耳朵坏掉了。”西泽说道。

　　“那么我继续做诱饵。”洛奇转身道。

　　“不，这次我来做，我比较吸引仇恨，你留在半路埋伏，这样你可以控制的人，我可以完成击杀，应该是很完美的配合，就这样了，我会用雾系魔法来遮蔽这里，阻碍敌人的视线，但是天马上就要亮了，天亮了，我的雾系魔法就会降低，他们会看清我们的。”西泽说道。

　　“那你小心一点，可别死在这个地方，我可不想带着你的尸体回去交给路亚。”洛奇开玩笑道。

　　“你还是省省吧，干嘛不注意你自己呢？”西泽说完，提着上古之剑朝着十人小队走过去，就这么大摇大摆的走过去。

　　“别藏着了，我已经知道你们来了。”西泽朝着黑门小队喊道。

　　“是他，这个不怕死的东西。”黑门骂道。

　　“我当然不怕死，因为死亡跟我无缘。”西泽笑道。西泽停在了距离黑门小队约有五十米的地方。

　　通过声音，对方已经确定了西泽的位置和人数。

　　“你一个人来的，胆子还真大。”黑门说道。

　　“没有你们胆子大，你们的人，这样就敢冒失的闯进来，已经被我杀死了，胆子大的人，付出的代价也大。”西泽说道。

　　“可恶，你居然杀了他们？”

　　“总之你么是不打算放过我的，我为什么不能保护自己呢，我不杀你们，就会被你们杀掉，你以为我是傻吊啊！”西泽笑道。

　　“你那个同伴在什么地方？”

　　“正在处理你们人的尸体，你找他有事，我的实力是比他强了那么一点点，所以我会保护他的，你们别想靠近。”西泽说道。

　　“说的轻松，我看你一个人如何挡得住我们这么多人的进攻。”黑门喊道。

　　“别小看我。”西泽说完，挥过去一个疾风斩当做是警告，却没有想到，正好命中了一个魔法师，那个家伙当场就死掉了，这绝对是西泽的福利，也同样惹怒了黑门。“给我杀了他。”黑门吼道。

　　“不可以啊，我们的人还没有跟上来，而且树林中又起雾了，我们没有办法看清敌人的方位。”有人说道。

　　“担心什么，我们这么多人，道难你们怕死吗？”黑门骂道。

　　“听到黑门少爷的吩咐了没有，给我上，你们两个从左面包抄，你们两个从右面包抄，你们两个在前进攻击，我们四个留下来保护黑门少爷。”有人代替黑门指挥道。

　　“他妈的，我不用你们保护，都给我冲上去，杀了他。”黑门踢了那个家伙一脚。


第1112章 对战黑门（1）

　　黑门派人去追击成为诱饵的洛奇，这正中了西泽的下怀。

　　西泽埋伏在路上，等待着洛奇带着岩石镇的魔法师到来，而后出其不意的发动攻击，干掉对方的魔法师。

　　洛奇的结界魔法支撑不了多久，准确的是只有半个小时左右，一旦对方发现自己深陷在结界魔法中，弱势破坏结界，结界维持的时间可能会更短，最后的结果便是岩石镇的增援到达，那么西泽和洛奇就不是他们的对手了，对于战斗，西泽分析的很透彻。

　　洛奇演得很逼真，一旦遭遇到了岩石镇的魔法师，随便打几下就逃跑，而可悲的岩石镇魔法师居然没有发现洛奇只有一个人，西泽则没有出现。

　　两个岩石镇的魔法师追击洛奇而来，西泽在路上设下了一个束缚陷阱，待洛奇平安的躲过了陷阱之后，一个岩石镇的魔法师落入到陷阱之中，动弹不得，西泽出现他的面前，洛奇开始尽力的去对付另外一个人，依靠洛奇的实力，杀死对手应该不成问题。

　　“上当了。”落在陷阱里的岩石镇魔法师见到西泽说道。

　　“本来我可不打算杀你的，可是你既然是来杀我的，那么我就不能不杀了你。”西泽说道。

　　“本来我也不是来杀死你的，只因为黑门少爷的身份，你招惹了不该招惹的人，那就很难逃掉了，还是投降吧？”岩石镇的魔法师是一个中年人，实力一般，土系魔法师，这种人也是够悲哀的，这么大岁数了还在外面打打杀杀的，实力夜没有长进，那就是一个庸才咯。

　　“的确，我招惹了一个大麻烦，但是我要说，这个大陆上没有我不敢招惹的人，黑门的行为与魔法师的准则相互违背，我迟早会收拾他的。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“你们只有两个人，诺曼底罗城的魔法师，不要小看岩石镇的魔法师，他们会杀了你。”岩石镇魔法师说道。

　　“我劝你还是自我了断的比较好，因为我下手很重，而且杀人没有丝毫的艺术性，你一会儿可能会死的很难看。”西泽说道。

　　“小子，我虽然被困在了里面，可你没有点真本事的话，是杀不死我的。”

　　“偏偏，我就是一个有这本事的人。”西泽看着上古之剑说道。

　　另外一边，洛奇已经搞定了对手，拎着对方的一只手走过来。

　　“你手上拿的什么东西？”西泽问道。

　　“敌人的手臂咯，这个家伙太傻了，利用自己的火系魔法把自己给打死了，而且手臂也被自己折断了，我特别带回来的，这可是我的战利品。”洛奇笑道。

　　“你什么时候变得这么变态了，马上扔掉。”西泽说道。

　　“我可不变态，你才变态，跟这个家伙啰嗦什么，干掉了两个还剩下八个，不好对付。”洛奇说道。

　　“知道了，麻烦。”西泽挥动上古之剑，疾风斩朝着陷阱里的岩石镇的魔法师打过去，直接杀死了对方，在没有任何防御准备的情况下，遭到了疾风斩的打击，伤害力可是十分惊人的。

　　“还剩下八个，不，除了他们之外，还有更多，我们要尽快了。”洛奇说道。

　　“那你还愣着干嘛，新的伏击路线在那边，看你的了。”西泽转身钻到了树林里，他会早早的去伏击点准确。

　　“该死，貌似我现在正在进行意一件很危险的工作，真没有办法。”洛奇摇摇头，直接朝着黑门小队走过去。

　　“左面的两个人与我们失去了联系，可能已经被干掉了。”黑门身边的魔法师提醒道。

　　“这两个家伙是有点难对付，可你们是干什么吃的，你们不是魔法师吗，卡尼兰蒂斯城每一年拿出来的经费都是给你们白吃的吗，快点去给我捉住他们，不然看我会怎么惩罚你们。”黑门骂道。

　　“这是一个脾气暴躁的年轻人，你们两个跟我来，剩下的两个人保护好黑门少爷。”一个人带头领着两个魔法师搜索过来。

　　洛奇的目标不是他们，而是右面的两个人。

　　这俩家伙正在树林中乱转，找不到洛奇和西泽的踪迹，洛奇突然之间出现在了他们的面前。

　　喂————

　　“我听说你们正在找我？”洛奇笑道。

　　“是他，敌人。”

　　“可是请报上显示对方有两个敌人，怎么出现了一个，小心一点，可能是埋伏。”

　　“对，我就是在埋伏你们，怎么样，赶来追我吗？”洛奇刺激他们道。

　　“可恶，居然敢跟我们叫嚣，黑门少爷有命令，可以直接杀了他们。”

　　“那还不动手？”

　　两个岩石镇的魔法师像离弦的箭的一样朝着洛奇冲过来。

　　土系——飞沙魔法！

　　土系——地刺魔法！

　　“嚯嚯嚯，好犀利的样子，打不过了，还是撤退。”洛奇马上逃离该区域，身后一片树林已经被岩石镇魔法师的土系魔法给摧毁了，他们两个人的实力高了那么一点点，土系——飞沙魔法一直都在追击着洛奇，但是在树林中，土系——飞沙魔法的杀伤力多半被大树给阻挡了，很难命中洛奇！

　　洛奇一路朝着西泽的方向逃窜。

　　看见洛奇狼狈的样子，躲在灌木丛里的西泽一阵发笑。

　　雾——绞杀！

　　西泽也该帮忙了，不然一定会被洛奇骂成猪头的。

　　大雾遮蔽了岩石镇魔法师的视线，西泽出击，疾风斩发动。

　　嗖嗖————

　　两个疾风斩，准确的击中两个岩石镇的魔法师，其中一个当场被干掉了，剩下的一个反应很快，利用土系——土盾魔法保护了一下自己，所以疾风斩未能对其构成一击必杀。

　　西泽无奈又冲上去与对方展开了近身格斗。

　　“在这里伏击我们，亏我们还上当了。”岩石镇的魔法师笑道。

　　“你该对你死去的同伴说一声对不起，你想为他报仇，可是你做不到的。”西泽一边战斗一边说道。

　　在没有发动开穴魔法的时候，西泽与敌人旗鼓相当，这不是西泽要的结果，西泽发动开穴魔法，利用高速移动和强有力的力量，将优势奠定，最后一击，把岩石镇的魔法师手里的土之剑打掉，西泽一脚把他踢坐在了地上。

　　“现在你可以去见你的同伴了。”西泽把上古之剑驾到了他的脖子上。

　　“不会就这样结束的。”岩石镇的魔法师说道。

　　“这个我当然清楚了，因为在我没有顺利的离开岩石镇之前，我会杀了你们所有人。”“去死吧，诺曼底罗城的魔法师！”

　　“而要死的人是你。”西泽一剑结果了岩石镇魔法师的生命。

　　“六个。”洛奇松了一口气。

　　“还是很多。”西泽说道。

　　“继续使用这个办法吗，可能不管用了，对方也不是傻子。”洛奇坐下来休息片刻。

　　“当然继续使用，他们目的是杀了我们，黑门是一个急性子，而且相当的残暴，他可不会因为岩石镇魔法师的生命而顾虑太多，他过于自信了，仗着他身边的人多。”西泽揣摩黑门的心思说道。

　　“他们会被我们一个个的干掉的。”洛奇笑道。

　　“这次你也不必跑动了，就在这里点上一堆火，等待他们。”西泽说道。

　　“守株待兔？”

　　“你说的那是我，我会在树上埋伏的，千万不要暴漏我的位置。”西泽说完，马上跳到了一棵树上，隐藏起来。

　　洛奇在地上点了一堆火，坐在火边。

　　不一会儿，之前的三个岩石镇的魔法师追上来。

　　“好小子，居然在这里烤火，给我围上他。”三个岩石镇的魔法师呈现出三角形把洛奇围在中间。

　　洛奇面不改色的坐在那里说道：“跑累了，我就不能坐下来休息一下吗？”

　　“这附近一定有你们的人埋伏吧，你生火故意吸引我们过来的。”岩石镇的魔法师检查着四周说道，可偏偏就是没有往洛奇的脑袋上看，西泽平静的坐在那里观察着他们的动作。

　　“你说对了，我就是故意吸引你们过来的，那你们是不是也太傻了，这样就出现了，活该被我们埋伏，还有我生火是因为我又冷了。”洛奇说道。

　　哈哈哈————

　　“你骗谁呢，你现在满头大汗的，你跟我说你冷了，你当我们是傻子？”岩石镇的魔法师说道。

　　“好吧。”

　　“你的同伴在什么地方，叫他出来，不然你会死的很惨。”

　　“他就在这周围，你们可以叫他出来，不出来，我也没有办法，他在等待时机。”洛奇说道。

　　“什么样的时机？”

　　“他等着杀了你们。”

　　“这个家伙交给我们，你去四周找找看。”带头的，那个岩石镇的魔法师说道。

　　“别，不用找了，他就在这上面，快要睡着了。”洛奇往树上指了指说道。

　　“该死的家伙，你为什么出卖我？”西泽一定马上跳下来。

　　岩石镇的魔法师呈现防御状态，他们也非常惧怕西泽和洛奇联手，毕竟西泽和洛奇已经干掉了他们很多同伴。

　　“你自己在上面待着无聊，我就叫你下来咯？”洛奇起身说道。

　　“我那是在埋伏他们。”

　　“快点结束战斗好了，很麻烦的。”洛奇说道。

　　“没有办法，既然已经被发现的话，那么只能战斗了。”西泽说道。

　　灵魂分身——

　　西泽释放出小黑出来，这次只叫了小黑出来。

　　“岩石镇魔法师，防御！”

　　“别紧张，我还没动呢。”洛奇笑道。

　　幻——黑夜降临！

　　“不对，你确定这一招有用吗，现在可是晚上。”西泽质问道。

　　“黑夜加上黑夜，还是黑夜！”洛奇说道。

　　“糟糕，这是敌人的幻魔法，我们什么都看不见了。”岩石镇的魔法师说道。

　　“看不见了才最好，小黑看你的了，洛奇我们上。”西泽抽出上古之剑攻击岩石镇的魔法师。

　　西泽的目标是带头的那个魔法师，小黑选了一个目标，洛奇负责一个目标，这样3V3正好，这也是西泽叫小黑出来的意图，不然的话，西泽还不吃亏吗，西泽一向都不会让自己吃亏的，除非在没有办法的情况下。

　　丢失了视野之后，岩石镇的魔法师开始胡乱的攻击，土系魔法一个接着一个的打歪了，他们不可能打中的，因为他们已经在洛奇的幻魔法之中了，很快这附近的树林都被摧残殆尽了，攻击发出来的巨大的声响也很快就传到了远处的黑门和其他的人的耳朵里。

　　“那边发生了战斗，应该是敌人。”岩石镇的魔法师说道。

　　“那还愣着干什么，马上去增援。”黑门骂道。

　　“说奇怪了，为什么我们与外界的通讯一直都联系不上，会不会我们被隔离了？”

　　“你这话是什么意思？”黑门问道。

　　“敌人使用了结界魔法，阻断了我们的通信。”

　　“会有这个可能，这样好了，我们去增援，你负责处理这件事情。”黑门吩咐道。

　　这面的战斗打的很激烈，西泽与对方缠斗在一起，洛奇也与对方展开了近身格斗，在洛奇的幻魔法了，西泽一方占据了很大的优势。

　　“这样下去，黑门会增援过来的，快速的结束战斗。”西泽提醒道。

　　岩石镇的魔法师整体的实力都不高，这不能代表所有的卡尼兰蒂斯城的魔法师的战斗力，可能是因为这是一个卡尼兰蒂斯城管辖区中心地域的一个偏远小镇的缘故，所以卡尼兰蒂斯城并没有在这里驻扎比较厉害的魔法师部队，在诺曼底罗城也是如此，这里相对比较安全，而且距离中心城市比较远，这一类的地方通常不会成为战争的战场，魔法师留在这里也就是我了维持一下治安，对付一下强盗而已了，就算是强盗也不会到这么偏远的地方来的，所以这一类的地方，倒也是平静。

　　“小子，你是跑不掉的。”岩石镇的魔法师对西泽说道。

　　“在你之前，你们的人说了无数次了，这要看我，而不是看你们，除非我不想跑了。”

　　“你已经成为了岩石镇的敌人，卡尼兰蒂斯城的敌人。”岩石镇的魔法师说道。

　　“没错，我本来就是岩石镇的敌人。”西泽笑道。

　　趁着对方不留神，西泽一剑削去了岩石镇魔法师的一条手臂，在近身格斗上，估计他们都不是西泽的对手。

　　“我的手臂。”

　　“还没完呢。”西泽一剑刺穿了岩石镇魔法师的胸膛。

　　西泽结果了自己的对手，洛奇也差不多了，西泽协助洛奇从背后发动攻击，尽管西泽不喜欢背后伤人，可关键时候也是要的。

　　西泽用疾风斩干掉了洛奇的对手，引起了洛奇的不满。

　　“那可是我的敌人，我说过有让你出手帮忙吗？”

　　“我懒得理你，马上结束这里的战斗，去对付黑门，他们已经追上来了。”西泽说道。

　　小黑很快也结束了战斗，西泽决定暂时不放小黑回去，接下来的战斗中，还是会继续需要小黑的帮忙的，关键时候，还要小白出来帮忙。

　　“我当了半天的诱饵，也没有跟这些家伙打一架，你可倒好，这么快就杀了我的敌人，我还怎么玩？”洛奇抱怨道。

　　“你有完没完了还？”

　　“我就是要跟你理论理论，在近身格斗上，你超过了我，但是我们之间到存在什么样的差距。”

　　“我们之间没有差距，我不会幻魔法，你不会开穴魔法，我们都有自己的发展发生。”西泽说道。

　　“打你不应该把我的那一份也给吃了，你太贪心了。”洛奇说道。

　　西泽头疼。

　　呵呵呵————

　　“找到你们了，有点辛苦，内讧了吗？”黑门出现在了不远处，他的身边有三个人保护着。

　　“洛奇，你这个家伙，就是你耽误我们的时间，不然怎么会被他给发现了？”西泽说道。

　　“内讧你妹，我们在说着玩的，你的手下都在这里呢。”洛奇指着地上的尸体说道。

　　“一群废材而已，死就死了，我可不会觉得可惜。”黑门说道。

　　“呵，你好狂啊。”洛奇道。

　　“这不是狂，你们全在我的掌控之下，命运已经规定好了。”黑门说道。

　　“你们杀了我们这多人，就是我们的敌人。”岩石镇的魔法师说道。

　　“你给我退下，没大没小，没看见我正在跟他们对话吗？”黑门骂道。

　　“是的，黑门少爷，您接着说。”

　　“说到哪了？”

　　“他们必死无疑。”

　　“对，你们已经必死无疑了，将会死在我黑门的手中，但是在你们死之前，我决定还是要知道你们的名字比较好，因为我可一个你们立一块木牌，上面写上你们的名字，与某年某月被伟大的黑门少爷给杀了。”黑门说道。

　　“好像一条狗啊。”西泽骂道。

　　“你说什么？”黑门怒道。

　　“你没听清吗，我说你是一条狗啊，只会到处乱叫，而且喜欢乱咬人，我可不会介意你是什么少爷，敢惹到我的头上来，就是找死的行为，我可没有你那么心地善良，我可不会你给立一个木牌，你死了，我会把你的尸体当狗一样的扔掉。”西泽骂人的本事也是从迪格拉哪里学来的。


第1113章 对战黑门（2）

　　在做掉黑门之前，西泽必须要大骂黑门一番，这样的家伙，根本就不配活着，活着浪费空气，死了浪费土地！

　　“黑门，卡尼兰蒂斯城大名鼎鼎的少爷，谁不知道？”西泽笑道。

　　“此言差矣，还有你们，居然敢惹到我的头上来，简直就是不想活了。”黑门说道。

　　呵呵呵————

　　“我又不是卡尼兰蒂斯城的人，我只是一个诺曼底罗城的小魔法师，不知道你的名字很正常。”西泽说道。

　　“那么现在呢，听到我的名字让我颤抖了吗？”

　　“见到你的样子我才颤抖呢，真不是一般的丑。”西泽说道。

　　“你口才很好。”

　　“我实力也比你强。”

　　“那倒未必。”

　　“西泽，不要与这个家伙啰嗦那么多了，结界是支撑不了多久的，能量马上就要耗尽了。”洛奇提醒道。

　　结界现在是西泽唯一的帮助，结界可以控制岩石镇魔法师的通讯，这样才不会引来更多的追兵，所以在没有解决掉黑门之前，结界绝对不能消失。

　　“你就不能想个办法增加以下结界存在的时间吗？”西泽小声说道。

　　“让我想想，应该有办法的。”

　　“真奇怪，你的身上干嘛带着这个魔法卷轴。”西泽抱怨道。

　　“办法只有一个，就是我去弥补结界的漏洞，这样还可以坚持五六分钟。”洛奇说道。

　　“这么少？”

　　“只有这么多了，但是我走后，你一个人要对付他们几个，你行吗？”洛奇担心的说道。

　　“没问题，包在我身上，你尽量延长结界的受命，不然岩石镇的魔法师增援过来，你我都的完蛋。”西泽拍着胸脯保证道。

　　“就是这样了，你还要掩护我撤退。”洛奇请求道。

　　“麻烦！”西泽挡在了洛奇的前面。

　　“走吧。”西泽说道。

　　“要掩护你的同伴逃跑吗，好一个大无畏的精神啊，哈哈哈。”黑门笑道，他的小队开始行动，两个人径直朝着西泽走过来，一个人消失在西泽的面前，那应该是他的魔法，可以让自己暂时的隐身还是什么的，总之西泽是不怎么清楚，这样的敌人才值得西泽关注，而看得见敌人，不足畏惧。

　　“小心，一个人消失了。”西泽提醒洛奇说道。

　　“哎，现在若是有一个感知型的魔法师就好办多了。”洛奇抱怨道。

　　“你看我像吗？”

　　“你可不是。”

　　“马上行动。”西泽喊道。

　　幻——深邃！

　　洛奇发动魔法，在自己的前面形成一个魔法屏障，而他则钻进了屏障之内，消失了，西泽很好奇洛奇还会这样的魔法，伸手摸了摸，这个屏障类似于传送门之类的，但又不是，它可以让瞬间通过它的物体隐身短暂的时间，这就是所谓的洛奇的隐身方式。

　　“好小子，有办法啊，还要我帮忙掩护吗，有这个必要吗？”西泽抱怨道。

　　屏障随着洛奇的消失而消失了。

　　“敌人不见了，去追他。”黑门对自己身边的空气说道，而那不是空气，而是刚才隐身的岩石镇的魔法师，尽管西泽感觉不到，但可以通过黑门的感觉加以判断。

　　“想都别想，你们的对手可是我。”西泽朝着空气挥出疾风斩，很可惜没有命中。

　　“好险。”隐身的岩石镇魔法师惊吓道。

　　“别管这些，按照我的命令办事，那个家伙交给你了，这里我们来应对，杀这样的家伙，还用得着增援吗，本大少爷就让他们见识一下，什么是真正的魔法。”黑门说道。

　　呵呵呵————

　　“我看你让我见识的不是什么真正的魔法，而是什么是真正的人渣而已吧？”西泽笑道。

　　“你可恶。”黑门道。

　　“你才可恶。”

　　“给我上！”黑门命令道。

　　土系——飞沙魔法！

　　土系——地刺魔法！

　　两个岩石镇的魔法师，天上地下组成了一张攻击网，魔法攻击铺天盖地朝着西泽猛打过来。

　　“就只有这样吗？”

　　雾系——混盾！

　　这是西泽的最新命名，说白了也就是雾系——护盾魔法，在护盾的保护之下，西泽对着空中释放了两次疾风斩，打掉天上的土系——飞沙魔法，那么地上的地刺攻击也就容易躲避了。

　　别忘了西泽的身边还有一个小黑，小黑已经秘密的去追赶，那个隐身的岩石镇魔法师了，并没有留下来协助西泽战斗，而小白还是西泽可以利用的灵魂分身，暂时还不需要他出来帮忙，西泽觉得自己一个人可以应付，等应付不了的什么，再叫小白出来也不迟。

　　“说实话，你们的攻击可不够看。”西泽站在地刺上说道。

　　“少说大话，这只是见面礼而已。”岩石镇而魔法师A喊道。

　　“见面礼，那么还有更大的礼物要送给我了，我照单全收。”西泽说道。

　　“土系——石灰岩！”

　　“水系——水流。”

　　岩石镇魔法师A施展的是土系——石灰岩魔法，出现的一刹那就是一块大石头飞上了西泽的头顶，然后再西泽的头顶爆炸，这样就变成了石灰。

　　岩石镇魔法师B施展的是水系魔法，往石灰里面注水，这样生石灰就会变成熟石灰，在变化的过程中经过魔法反应，会释放出大量的热量，足以把西泽烤熟，西泽怎么会看不出来呢，而恰恰，生石灰在变成熟石灰的时候，会形成大量的水蒸气，也就是水雾，西泽有个办法可以对付这两个魔法的组合式攻击。

　　西泽不必去召唤雾系魔法，直接利用对方释放出来的水蒸气来保护自己，在地上的头上，凝聚了大量的水蒸气，当水蒸气达到了一定的密度之后，就会变成水，而水达到了一定的密度之后，就会变成冰，冰是固定的存在形式，这样的话，就可以借助下落的熟石灰，使得西泽免受伤害。

　　一大块的冰面出现在了西泽的头顶，熟石灰噼里啪啦的落到冰面上，热量也在源源不断的融化冰面，西泽也在进行紧张的修补！

　　“就是现在。”西泽猛然让冰块爆炸，将对方的魔法攻击破坏掉，这是西泽可以熟练使用雾系魔法的关键。

　　爆炸的冰粒，把两个岩石镇的魔法师逼退。

　　啪啪啪————

　　黑门在一边鼓掌道：“有点意思，想不到你还有这样的本事。”

　　“你才知道吗？”西泽说道。

　　“也不会太迟呢。”黑门说道。

　　岩石镇的魔法师马上就有发动了第二次的魔法攻击，岩石镇魔法师B跑到了岩石镇魔法师A的前面，岩石镇魔法师发动土系魔法，值得西泽注意的人，这两个人貌似是一个组合，岩石镇魔法师B不仅会使用土系魔法，而且还会使用水系魔法，土系魔法加上水系魔法，可以组成很多种的组合式的魔法攻击，令人很难对付，很麻烦。

　　水系——水墙魔法！

　　土系——土化作龙！

　　岩石镇魔法师B半跪在地上，举起了一面水墙，看上去可以穿过。

　　岩石镇魔法师A在他的身后站着，他的土系魔法会穿过水墙，从而发生变化。

　　“又来！”西泽往后大跳，已准备对付对方的攻击！

　　眼看着一堆不成形的泥土穿过了水墙，居然变成可以一条水龙，这就好比是水系——水龙魔法，但是绝对不是水系——水龙魔法，长得都差不多。

　　疾风斩——灭——！

　　西泽挥出一道疾风斩，打在水龙的身上，在那一刹那，水龙竟然发生了变化，变成了一个土龙，也就是说，他的防御力瞬间就增加了，西泽的疾风斩——灭，攻击力很大，削掉了土龙的一条腿，但是马上地上的泥土就有把它给复原了。

　　“这可是我们两兄弟的最强攻击，平时极少使用，自从驻扎在岩石镇之后，我还以为这辈子都不会使用这招了呢，但是想不到你这种家伙的出现，土化作龙，居然还有上场的机会，那么你就好好的享受吧！”

　　西泽明白了，这条魔法龙可以随意的变化自己的形态，即水系形态和土系形态两种形态，水系形态用来进攻，土系形态用来防御，转变的速度很快，超过了西泽的疾风斩的攻击速度，而且还会利用周围的土壤来进行自我的修复，这就好比是一个杀不死的对手。

　　那么西泽只能对魔法师本人动手了，貌似如果要破解任何难对付的魔法，只要干掉魔法师本身都很管用。

　　“不就是一条奇奇怪怪的破龙吗，也能让你们在这里叫嚣！”西泽哼道。

　　“那就准备接受它的攻击吧。”岩石镇的魔法师喊道，黑门这个时候也想起了他的队友，他知道西泽的打算，所有不会让西泽去攻击这两个岩石镇的魔法师，故而在他们的面前保护他，黑门也希望可以就此解决掉西泽这个麻烦，不用他亲自动手，大少爷一般都这样。

　　黑门在不动手的情况下，西泽也不想去招惹他，这样西泽就会面临三个人的攻击，尤其是这个土化作龙，看上去相当的麻烦。

　　“让我好好想想。”西泽思考道。

　　土化作龙已经展开了攻击，它变成了另外一个水系的形态，从身上分理处水滴，像是飞沙一样朝着西泽猛射过来，密度到不是很大，可是攻击力十足，大在树上，就是一个小坑，连续的攻击同一个点，一棵树也就两秒钟就会打断了，这如果是打在了西泽的身上，西泽应该撑不过一次攻击。

　　西泽利用自己的高度移动，和树林的密度尽量的避开土化作龙的攻击，这附近的树木又面临一场灭顶之灾，其战斗的场面，不亚于两个魂魔法师在进行相互的魔法对轰。

　　西泽一边躲避，还不忘利用疾风斩机去反击对手，可惜西泽是失败的，反而让他看清了黑门的实力。

　　西泽一共发动了三次疾风斩攻击。

　　第一次疾风斩的攻击，被一棵树给阻挡了，偏离了方向。

　　第二次疾风斩的攻击，西泽对准了黑门，却被地上高出来的地面给阻挡掉了。

　　第三次的疾风斩，西泽还是对准了黑门，这次阻挡疾风斩的竟然是从地面上飘起来的杂草，数不清的杂草。

　　这让西泽判断了黑门的实力，他不止拥有土系魔法，而且还会使用木系魔法，可以控制这里的植物吗？

　　土化作龙就在西泽的身后，嘴里不时的吐出土刺，就好像是一个怪物一样，西泽真拿他没有办法。

　　转身的疾风斩攻击在攻击土化作龙的时候它就变成了土系心态，除非可以一次性的摧毁它，不然的话再继续攻击它也是没有用的！

　　西泽的身上没有带着大量的爆炸符咒，在上一次的战斗中已经用光了，否则可以组成一个爆炸的范围试一试干掉这个猛兽。

　　爆炸的理论是行不通了，西泽还在思考，利用烟幕弹不知道有没有用，土化作龙是根据什么来跟踪自己，并且攻击自己的呢，这时候西泽注意到，它是没有眼睛的，就算有眼睛，它充其量也就是一个形态兽，没有任何的效果，那么原因可能就出现在了魔法师身上。

　　西泽见到两个岩石镇的魔法师正死死的盯着自己，所以他们的目光给与土化作龙提供了视野，所以土化作龙才会如此追击自己。

　　烟幕弹理论上是可以的。

　　西泽往自己的脚下扔了一个烟幕弹，为什么他不使用雾系——阴霾魔法，这个是因为魔法也存在CD的缘故。

　　在烟幕弹里，西泽叫出了小白，岩石镇的魔法师丢失了西泽的视野，土化作龙也暂停了行动。

　　“怎么回事，你们的魔法怎么不动了？”黑门骂道。

　　“我们已经没有了对方的视野，他看出来了，所以利用烟幕弹，让自己隐藏起啦。”岩石镇的魔法师说道。

　　“废物，那就让你的东西，对准烟幕弹的范围给我猛烈的攻击！”黑门喊道。

　　“是，马上去做。”土化作龙又开始朝着烟幕弹发动了土刺的攻击，那么多的土刺足以把西泽杀死二十次，但是西泽已经不在烟幕弹中了，而是在附近的一棵树上。

　　小白出现之后，西泽马上吩咐小白往前面继续逃跑，而西泽继续留在树上，岩石镇的魔法师并不知道小白就是西泽的分身，而西泽可以打对方一个措手不及。

　　小白点点头，从树上跳下来，鄙视的看了一眼对方，马上转身逃跑。

　　“敌人出现了，这都没死？”岩石镇的魔法师惊讶道。

　　“他哪那么容易死。”黑门说道。

　　“该死的，让你的东西给我去追他。”黑门骂道。

　　土化作龙按照西泽的剧本一样，开始去追击小白，西泽则留在树上研究着怎么对付这两个岩石镇的魔法师，西泽要首先干掉这两个家伙，才能有跟黑门交手的可能性，黑门的实力，现在西泽还摸不透，但是大致了解了。

　　很快，西泽就找到了办法，他马上让小白返回，小白消失后，岩石镇的魔法师知道自己上了当，马上召回土化作龙继续寻找西泽的踪迹。

　　“那个小子居然利用分身欺骗了我们。”岩石镇的魔法师说道。

　　“笨蛋，不杀了他，我可不会给你们工钱。”黑门说道。

　　“大少爷放心吧，这个家伙现在已经没有还手的余地了，只能一味的逃走。”岩石镇的魔法师说道。

　　“这只是表面现象，不要小看了他。”黑门说道。

　　“是的，黑门大人，我们记住了。”岩石镇的魔法师叫回了土化作龙，而西泽这个时候也从树上跳了下来。

　　“真是够笨蛋的，看你们玩得这么愉快，我的心情也愉快了不少呢。”西泽伸着懒腰说道。

　　“在哪！”

　　“看见了，给我杀了他。”黑门喊道。

　　土化作龙朝着西泽猛扑过来，西泽朝着岩石镇魔法师这边逃走，黑门发现了什么，马上利用魔法来阻挡西泽，地上的草地开始松动，变成了一根根的地刺，这一招可把西泽吓了一跳，因为一开始没有注意这一点，西泽中招了，脚下被刺穿了几个口子，可惜西泽感觉不到疼痛，还是继续往前，等发现的时候，西泽在自己的脚下打了一发疾风扎，西泽整个人反弹到了天上去，这样可以避免被地上的草变成了地刺给击中。

　　“这家伙疯了，脚已经被刺烂了，居然还能跑的这么快啊。”岩石镇的魔法师面对西泽已经有了一些恐惧。

　　“这个家伙，怎么！”黑门也有点困惑，西泽的脚不是脚啊，受到那样的攻击，居然还跟没事人似的？

　　“我来了，你们这些笨蛋。”西泽下落，朝着岩石镇的魔法师发动疾风斩的攻击，记住，这是佯攻。

　　黑门伸手飞来一棵大树，抵消掉了疾风斩的攻击，而西泽距离岩石镇的魔法师只有十米，身后的土化作龙，已经发动了土刺的攻击！

　　烟幕弹————！

　　西泽扔出一颗烟幕弹，岩石镇魔法师的眼睛看不到了，等他们看到时候，土刺已经穿过了西泽的身体，朝着他们刺过来，就算是黑门也反应不及时，没有办法继续保护岩石镇的魔法师，故而岩石镇的魔法师不是死在了西泽的手上，而是死在了自己的手上。


第1114章 对战黑门（3）

　　西泽用了一点小轨迹便干掉了黑门身边的两个岩石镇魔法师，这样一来，西泽就可以与黑门形成一对一的局面了。

　　黑门有些厉害，可以操控植物为他而战，西泽目前只知道这么多。

　　西泽的脚受伤了，但是丝毫没有感觉到，对行动也没有任何的影响，战斗结束之后会是个问题，但也是战斗之后的事情了，西泽犯不上现在对这个用心。

　　“小子，很聪明嘛，竟然用一系列的办法躲过了许多次的攻击，反而击杀了我们两个魔法师。”黑门称赞道。

　　“是他们太笨，你也够笨的。”西泽说道。

　　“可惜，我跟他们可不一样。”黑门笑道。

　　“这么说来，你就是承认你也是个笨蛋了？”西泽说道。

　　“我并没有这么说，但是你会死在我的手上，这是不必打赌的事情。”黑门说完，手掌上举，地上飘起来一根树枝，黑门把树枝握在手里，树枝变成了一把长剑。

　　“木系魔法师？”西泽问道。

　　“这个应该很容易看见。”黑门回答道。

　　“我真的怀疑，你到底是不是卡尼兰蒂斯城的魔法师。”西泽说道。

　　“怎么，卡尼兰蒂斯城的魔法师就不能使用木系魔法了吗，难道你要见识一下我的土系魔法，无论是其中的哪一种，你都不是我的对手，小子之前我并不想杀掉你，但是现在看来你跟张春走得比较近，他知道的事情，想必你也知道了，那么就只能杀掉了，你一个魔法师的学徒，如何与我这个魂魔法师对抗”黑门说道。

　　哈哈哈————

　　西泽大笑道：“怎么看也看不出来你是一个魂魔法师，你很像是一条狗而已。”

　　“放肆，我会让你见识到我的实力的。”黑门说道。

　　“方才你说什么，你很早就认识张大人了吗？”西泽说道。

　　“他可是卡尼兰蒂斯城的曾经的英雄，战功赫赫，可惜是个死脑筋，偏偏与我父亲对抗，对抗我们家族的人只有一个下场，那就是死，不过这个家伙也很聪明，不久之后就离开了卡尼兰蒂斯城，我们当初也没有动他，现在也只是在监视他而已！”黑门说道。

　　“张大人曾经发现卡尼兰蒂斯城的高层与暗杀者合作，这么说来，就是你们的家族在卡尼兰蒂斯城的北面群山之中建造了仓库？”西泽联想道。

　　“算你说的不错，这下也可以确定全部的事情你都已经知道了，那么你必须死。”黑门说道。

　　“这件事张大人也一定知道吧？”西泽问道。

　　“他怎么会不知道？”

　　“这就是他躲着你们的理由。”

　　“这也是我们暗中监视他的理由，毕竟他曾经是卡尼兰蒂斯城的有功之臣，魔法议会下令不会去动它，所以他一直以来都没有什么事，凡是知道这些事情的人，除了计划之中的人，其他的人都得死，包括你在内。”黑门说道。

　　现在西泽就明白许多了，这么多年以来，卡尼兰蒂斯城的魔法议会一直都在监视着张大人的动静，而所有的事情，卡尼兰蒂斯城的魔法议会也都清楚，与暗杀者合作是卡尼兰蒂斯城的魔法议会允许的事情。

　　“这就是所谓的大城政治吗？”西泽问道。

　　“亏你小子还知道什么政治，你一个小小的魔法师学徒又岂能明白这其中的道理，大城的崛起，可绝对不是偶然的，你们诺曼底罗城背后的肮脏交易也一定不少，据我所知，诺曼底罗城的魔法议会也暗中与暗杀者达成了某种共识！”黑门说道。

　　“不会的，诺曼底罗城魔法议会一直都在致力于消灭暗杀者。”西泽不相信诺曼底罗城的魔法议会会这么做。

　　“那不过是表面现象而已，你被骗了小子，你们的魔法议会下令打击的是那些不肯与诺曼底罗城魔法议会合作的暗杀者，诺曼底罗城一直都依仗自己是大城市，所以才会如此的嚣张，给予暗杀者的好处太少了，所以暗杀者才不会跟你们乖乖的合作，否则你以为发兵打击暗杀者是一件简单的事情吗，打仗可是要花钱的。”黑门说道，西泽还是没有办法相信黑门的一面之词。

　　“少拿卡尼兰蒂斯城那一套来衡量我们诺曼底罗城，你没有资格在这里说三道四的。”西泽愤怒道。

　　“本来我也不想说，但你自认为你很聪明，很多聪明人最后都不知道自己是怎么死的，这就是聪明反被聪明误，小子你已经活不了多久了，就好好的感受一下魔法大陆的真理吧。”黑门说道。

　　“你是真够可悲的，居然在这里对牛弹琴，我到想看看，你有什么本事。”西泽说完，对着黑门挥出一道疾风斩。

　　“没用的，你的实力我已经摸透了，你没有胜算。”黑门扔出手里的长剑抵消掉了西泽的疾风斩攻击。

　　“这个？”西泽感受到黑门的强大，竟可以那么从容的抵消掉自己的攻击，怕是自己一个人根本就不是黑门的对手，但是洛奇这个时候也不在，西泽也没有什么办法，只能等洛奇回来，想个对策干掉对方，或者直接逃走。

　　“你可以不相信我之前说的所有话，其实他们都是真的，你不愿意相信罢了，睁开你的眼睛认清现实吧，大地是黑色的，天空是蓝色的，植物是绿色的，就像这些真理一样，说起植物，你可能还不知道，当你可以亲自控制他们的时候，你就会发现，他们的实力真的很强大。”黑门说完，便对西泽发动了攻击，一棵大树快速的移动到西泽的身边，伸展它的树枝，要将西泽束缚起来，西泽挥动手里的上古之剑把枝叶全部削平了，大树也成了一棵光秃秃的大树。

　　“我承认你很能干，但也是毫无意义的挣扎，注意你的脚下。”

　　西泽这才注意到，自己的双脚，不知道什么时候竟然已经被大树的树根给束缚住了，双脚动弹不得。

　　“可恶。”西泽用上古之剑去攻击树根，黑门迎上来与西泽近身格斗，西泽无法左右相顾，便被黑门一脚踢开了，还好西泽感觉不到疼。

　　“你难道没有神经吗？”黑门也渐渐的开始发现这一点。

　　“我已经死过了一次，对于现在这幅身体，我还是相当满意的，你以为如何呢？”西泽笑道。

　　“你是个怪物？”黑门说道。

　　“你才是一个怪物。”西泽骂道。

　　“不管你是什么，都要被我干掉的。”黑门说道。

　　“这样的攻击可能还不够。”西泽说完，马上站起来，对黑门发动了攻击，黑门善于操控植物，那么在远距离上，西泽当然不是他的对手，这附近可是一片森林啊，黑门倒是选择了一个对他比较有利的敌方战斗，而西泽在什么样的地方战斗都不成问题，但还是距离沙漠远一点比较好。

　　西泽现在学会了雾系魔法，而沙漠的气候太过于干燥了，不适合自己进行战斗，但也没有多少问题。

　　西泽在近身格斗上，可能会比黑门强了一点，黑门还是可以随意的使用他的魔法对西泽发动攻击。

　　“这里的植物，可都是我的伙伴。”黑门说道，西泽以为也是这样的，只能说在一定的范围之内黑门可以通过魔法力控制植物，这也算是自然之力了，黑门所掌握的魔法，太过于特别了。

　　双方进行了一系列的近身战斗，最后西泽居然被黑门给逼退了。

　　黑门操控了附近的几棵大树，还有地上的树叶，大树成为了他的战士，树叶成为了他的武器，树叶像是飞镖一样的，不断地对西泽进行着骚扰，西泽真是一点办法都没有，只能选择后退，不然的话，在近身格斗上也不是黑门的对手。

　　“你就这点本事吗？”黑门笑道。

　　“可不止这些。”西泽说道。

　　“小子，你的雾系魔法不错，是你自己修炼出来的吗？”黑门问道。

　　“你比较喜欢死在雾系魔法的上面吗？”西泽问道，雾系魔法说来就来，西泽也打算这么做了，但不知道，在雾系魔法之中黑门还可以控制这里的植物吗？

　　雾系——绞杀！

　　西泽不是佯攻，这次是动真格的了，在雾系——阴霾魔法之后，西泽的疾风斩会提高威力。

　　疾风斩——灭！

　　“终于发动你最强的攻击了吗？”黑门说道，大雾立即将黑门笼罩在其中。

　　“没错，我承认你是一个不错的对手，可惜你却是一个人渣。”西泽的两个疾风斩交差去攻击黑门，却没有想到被附近的两棵大树给抵消掉西泽的攻击，西泽没有放弃，又是两次疾风斩的攻击，两棵大树被彻底的摧毁，木屑纷飞，黑门也不得不后撤了一步。

　　木系操控——奇兵！

　　黑门也要重新他的攻击计划，不然面对如此凶残的西泽，他还是有些吃不消的。

　　黑门的身后，所有的植物都被赋予了生命，这是另外的一层概念了，他们变得更像是人了。

　　灌木丛，大树，小草，树叶，不计其数，尽管攻击力不怎么样，但是他们的数量实在是太多了。

　　雾系魔法的视线作用并不能对黑门起到效果，西泽的疾风斩的数量也不多了，而西泽还要用最后的惊风斩来解决战斗，那么就不能继续使用疾风斩展开攻势了。

　　“飞虎老大？”西泽想了想，还是决定放弃了，一直以来，他都过分的去依赖别人的力量了，尽管飞虎老大很愿意帮忙，西泽还是放弃了这个打算，即刻起，这是属于西泽一个人的战斗。

　　西泽推到了后面，既然黑门对植物的操控有一段距离，那么西泽就必须找到这个距离，然后退到这个距离的临界点上，也就是所谓的逃跑，西泽不以为逃跑就是认输的表现。

　　他观察着植物被控制的范围，大约在三十米之内，这是以黑门为圆心的圆形，那么三十米之外，就是安全的距离。

　　西泽往自己的脚下扔了一个烟幕弹马上逃之夭夭，谁知道刚刚跑了两步，就被后面追上来一棵大树给捆绑住了自己的双腿。

　　“西泽，你可以利用火系魔法来对付这个家伙。”娑娜在西泽怀里说道，西泽差点忘了他不是一个人在战斗，他还有自己的精灵，以火系魔法去烧光这里的植物，那么黑门自然就没有植物可以操控了，这的确是一个好办法。

　　“娑娜，说不错，我马上去做。”西泽说完，就被大树给甩飞了，身体撞到了一棵树上才停下来，骨头也折断了几根，但是这都不重要，只要还能站起来，西泽都会战斗。

　　娑娜飘在西泽的头上，缓缓的说道：“但是以你的火系魔法，根本不足以应对这里的坏境，敌人的身后，已经形成了他的植物军团了，这是一个自然之力！”

　　“我也是这么认为的，他的确是一个自然之力，不然不会这么变态的。”

　　“他还有他的秘密。”娑娜说道。

　　“他还有秘密，什么秘密？”西泽问道。

　　“我就是这么认为的，没有证据，只有他自己最清楚，你可以去问他。”

　　“还是不要了，现在可是在战斗。”西泽说道。

　　“你流血了，而且伤的不轻。”娑娜观察西泽的身体道。

　　“这幅身体，你是知道的，只要不死，我就还可以继续战斗，这可是格尔老大人的作品。”西泽微笑道。

　　“我很佩服你的勇气。”娑娜说道。

　　“好了，要继续战斗了。”西泽说完，使用火系魔法中的最基本的火球魔法去对付逼近过来的植物大军，尽管这是一个小魔法，可是对植物大军的威慑力还是蛮大的，植物大军走到火球面前，纷纷避让，很不幸的有些家伙浑身都被点燃了，被烧成了灰烬。

　　“真实一些没用的东西，看来我的弱点已经被你找到了，哦，不对，是被你的精灵给找到了，不过没有关系，既然我知道这是我魔法的弱点，那么当然会有所准备的，那么就让你见识一下，地底下的生物。”黑门说罢，需要吟唱很长一段的魔法咒，西泽无法发动进攻，继续利用火球魔法把一些植物烧死，等大地开始颤抖的时候，西泽发现事情有些不对了。

　　那些沉睡在地底下的生物，就是植物的古老化石，它们在没有成为化石之前就是植物，而成为了化石之后，就是石头，但黑门还是可以轻易的指挥他们，命令他们。

　　“这个家伙的实力，超过了我的想象之外。”娑娜说道。

　　“也超过了我的想象，那么下面要如何对付他们？”西泽问道。

　　“不知道，先试探一下他们。”娑娜说道。

　　“别开玩笑了，我的身体已经吃不消了。”西泽苦笑道。

　　“这我当然知道，但是现在或者逃走，或者去进攻，无论怎么做，都是死路一条。”娑娜说道。

　　“我会死在这里？”西泽笑道。

　　“你是在自欺欺人吗？”娑娜喊道。

　　“出来吧，不动——赫尔修斯熊！”黑门也将自己的精灵召唤出来，那是一只浑身披着青苔的大熊，跟石头一样，跟魔兽一样大，有十米多高，是一只已经成熟的精灵。

　　“石熊？”娑娜紧张道。

　　“可能是冲着你来的，这次更难搞了，娑娜你还是比较喜欢拉仇恨的。”西泽无奈的说道，娑娜没有攻击力，而单靠西泽自己，一面对付黑门的植物大军，还要对付黑门，这次出现了一只极不友好的大石头熊，西泽感觉自己快要死了，不久就要死了。

　　“石熊的防御力很高，而且攻击力很高，是精灵界负责守门的护卫，却没有想到，他与魔法师也达成了契约，你千万可要小心他，只要被他手中的巨斧击中，你就会碎掉的。”娑娜说道。

　　“是我眼睛模糊了吗，我为何没有看见他手中的巨斧，在什么地方？”西泽问道，的确石熊的手上没有任何的武器。

　　“小精灵，知道得很真多，没错，这就是你们精灵界的守卫熊战士，他可是我的战斗伙伴，赫尔修斯，现在该轮到你出场了，让他们见识一下你的威力。”黑门对石熊说道。

　　“是的，尽管我很笨重，但是我会把你的敌人消灭。”石熊说道，手中的巨斧出现了，原来藏在他的背后，那边斧头，几乎是它的身体的一半，砸下来一定会没命的，前提是得击中才行。

　　“这也太变态了吧，竟然遇到这样的对手？”西泽发呆道。

　　“喂，现在可不是抱怨的时候，一直以来，都是你在小看对手吧，早就告诉过你了，你要明白，魔法大陆上总是有很多强大的魔法师的。”娑娜说道。

　　“精灵界，也有很多强大的精灵。”西泽说道。

　　“他并非强大的精灵，甚至不及神精灵的十分之一。”娑娜说道。

　　“这个你早就说过，神精灵已经被称之为神了，自然很恐怖，可这个家伙要怎么对付？”西泽问道。

　　“你没听他说嘛，它很笨重！”


第1115章 对战黑门（4）

　　娑娜说石熊很笨重的意思是说，他的行动可能不方便，只是他的攻击力很强大。

　　“知道了，找到办法对付他了，我可以提升自己的开穴魔法，加强自己的行动速度，攻击力量就不必考虑了！”西泽说道。

　　“就是这个意思，但是你别忘他的身边还有一个魔法师，你要一个人对付一个精灵加上一个魔法师的话，可能很会吃力。”娑娜说道。

　　“不是很吃力，是根本打不过，这有什么办法，你又不是战斗类的精灵。”西泽说道。

　　“可我的精灵是战斗系的，你遇到了这么强大的对手，就应该早点找我帮忙才对。”洛奇消灭了岩石镇的魔法师之后马上支援过来。

　　“你总算是来了，不然只能给我收尸了。”西泽笑道。

　　“我就是跑过来给你收尸的，呵呵呵。”洛奇说笑道。

　　“居然又跑来一个送死的，那么好，就让你在路上做个伴，一起去下地狱吧。”黑门说道。

　　“你隐藏的很深啊，想不到这么厉害。”洛奇说道。

　　“还记得老驼背说的那个故事吗，那就是这个家伙的家族建立起来的藏金库。”西泽说道。

　　“原来如此，所以他要杀了张大人灭口对吗，但也说不通啊，张大人已经活了这么长时间，要动手的话，他们早就动手了。”洛奇思考道。

　　洛奇说的有道理，西泽这才想到，黑门监视黑门还有另外的一个原因，但西泽怎么会知道是为了什么呢？

　　呵呵呵————

　　“你是一个聪明的家伙，居然被你给想到了，既然其他的人都已经死掉了，隐瞒你们两个死人也没有什么必要，我就告诉你们吧，好让你们死的明白一点，藏金库是被人发现了不假，但是这件事没有结束，在张春退出卡尼兰蒂斯城之后，我们发现藏金库里的金银财宝都不见了，我们监视张春正是为了找出那些丢失的财宝，那些东西足以装备一个军队。”黑门说道。

　　“就是这样了，你是说张大人盗走了你们的财宝吗？”西泽问道。

　　“不，张春不会这么做，而且他现在也过的比较穷，怎么会盗走我们的财宝，盗走财宝的另有其人，但是这其中的线索，只有张春知道，我是说他可能知道，整个卡尼兰蒂斯城的魔法议会都在到处寻找着这批宝藏，只是没有结果而已，这可是卡尼兰蒂斯城的首要机密，既然你们知道了，那么你们只能带着这个秘密去死了，石熊不要发呆了，你的工作来了，把他们的脑袋捏碎。”黑门指挥道。

　　“现在这个不是一个秘密了，我们也不会败给你这个家伙，好大的一头狗熊啊，但是吓不倒我，这将是一场精灵和魔法师的配合战斗，出来吧，契约精灵——八哥——乌鸦，让敌人感受一下这段时间我们的修行成果，西泽，我开始认真了。”洛奇说道，八哥是洛奇的精灵，乌鸦是精灵的名字，八哥是一只飞鸟，身体不打，跟正常的八哥无疑，西泽也不知道他有什么能力，至于为什么叫乌鸦，可能跟他的羽毛有关系，浑身上下都是黑色的，所以说乌鸦这个名字对他来说最适合不过了。

　　“虽然我不擅长战斗，但我也义不容辞。”娑娜站在西泽的肩膀上说道。

　　哈哈哈————

　　“就凭你们这两个小精灵，还不够给我的石熊塞牙缝的呢。”黑门笑道。

　　“可千万不要小看了我们，除了他们，还有我们。”洛奇说道。

　　“废话少说，既然你觉得你有实力，那么就展现出你们的实力来，诺曼底罗城的魔法师死在我手上的人可不少，不在乎多你们两个。”黑门说道。

　　“西泽我用幻魔法进行攻击，你直接采取攻击，就这样了，先试试他的能力。”洛奇着急的道。

　　“先别急，这个家伙的能力我已经搞清楚了。”西泽说道。

　　“那你不早说，怎么你受伤了？”洛奇这才发现西泽的身体已经宛如一台旧机器了。

　　“可不是吗，而且伤的不轻，这次要由你来打主力了。”娑娜说道。

　　“呵呵，你这个小精灵还真的为西泽考虑，当然没有问题啊，乌鸦，那么就需要我们更加卖力了，西泽你先说说这个家伙的能力。”

　　“他是自然之力，善于控制身体四周三十米范围的植物进行自己保护，攻击对手，其次就是这只石熊了，别小看了他，他可是精灵界的守护者，精灵的地位也比娑娜或者是乌鸦要高。”西泽说道。

　　“将精灵战斗拉出来战斗，还真是一个坏主意，不过也没有关系，就算是自然之力，也是一个魔法师，我上了。”洛奇喊道。

　　“乌鸦，幻魔法准备。”洛奇说道。

　　“娑娜，回到我的怀里，不要凑热闹。”西泽说道。

　　幻——黑夜降临——

　　乌鸦使用魔法，这是属于洛奇的魔法，但是与乌鸦通用，这样洛奇就可以不必自己使用魔法，可以进行第二方的攻击，抢在敌人的前头进行佯攻打击，是一个优势，洛奇抓住了这个优势。

　　洛奇手里拿着匕首，准备趁着幻魔法发动后，接近黑门，对其进行刺杀。

　　呵呵呵————

　　“天真的家伙真可爱。”黑门说完，大地微微的颤抖，一棵巨大的大树出现在黑门的身后，长度超过了三十米，巨大无比，将黑门安全的保护在了下面，而且它是黑色的树干和叶子，与其他的树木不同。

　　“木系操控——左门保护。”黑门说道。

　　“这是个什么东西啊？”洛奇问道。

　　“应该是黑门召唤出来的保护他而存在的植物。”西泽说道。

　　“先不管那么多了，我要开动了。”洛奇说完，乌鸦也同时发动了他的魔法，夜色降临。

　　“石熊，看你的了！”黑门说道。

　　吼————

　　吼————

　　吼————

　　石熊四脚着地，仰天长啸，声音波立即摧毁了黑夜降临，这还是洛奇第一次发动幻——黑夜降临魔法失败。

　　“什么情况，竟然一下就驱散了我的幻魔法？”洛奇不解的说道。

　　“你的魔法还不太成熟，因为你碰见了我。”黑门笑道。

　　石熊接着一巴掌朝着洛奇和西泽拍下来，洛奇和西泽同时往后一跳，不料还是被能量波给攻击到了，震趴在了地上。

　　“好强大的威力。”西泽说道。

　　“一点都不错，隔着那么远，还能遭到那种能量波的攻击。”洛奇吃了一嘴的土，地上也被砸出来一个大坑。

　　“但是他很笨重，这本是我的工作。”西泽说道。

　　“近身格斗的确是你的长处，但是你的身体。”洛奇担心道。

　　“不然的话，把他交给你一个人，你可以应付来的吗，我知道你的想法，可我们是朋友，就是拼了这条，如果可以跟我的朋友死在一起那也是值得的，只是这个家伙还不能阻挡我们，我们还有未来，未来还有一段很长的路要走，我们，我和你，还有他们，许多人在一起，我发誓要改变这个魔法大陆，还没有尝试着去做，却就在这里失败了，我可不允许。”西泽说完，陡然提升自己的开穴魔法，都到了这个时候了，西泽就没有什么好保留的了，以西泽的判断，黑门的实力，与之前见过的风组织里的几个成员相差不多，但是它们各有长处，各有短处。

　　西泽一次行就把自己的开穴魔法提升到了目前最高的华穴上，也就是第五穴位，在前面分别是踏穴，坠穴，阳穴，命穴，在后面分别是天门穴还有晖穴位，西泽开穴之后的样子有些可怕。

　　啊————

　　西泽站起来，踢开脚下爬过来的藤蔓，拎着上古之剑朝着黑门走过去，一边走一边说道：“你这种人，只是魔法大陆上的垃圾，甚至连垃圾都不如，你有什么意义活在这里，现在就让我干掉你，帮你解脱。”

　　呵呵————

　　“有点意思了，居然一下提升了那么多的实力，石熊是干掉这个家伙，不要理会后面的那个家伙，他应该很好对付。”黑门说道。

　　“我好对付，我很好对付是吗，那就让你看看小爷我不要命的攻击。”黑门从地上爬起来说道。

　　幻——束缚魔法。

　　乌鸦也同时发动魔法：“幻——惊破天！”

　　一声尖锐而且刺耳的声音划过夜空，好像是天上的流星陨落一般，下了一场极大的流星雨，西泽仰起头看着。

　　“我们已经都在这个幻魔法之中了！”洛奇说道。

　　“这么强大的玩意，你是从哪里学到的？”西泽赞叹道，幻——惊破天魔法的规模之大，遮住了大面积的夜空。

　　“这可是我和乌鸦修行的最终结果，在你没在诺曼底罗城的这几年，大家可都没有闲着呢，你在成长，我们也在成长啊，现在就要见识一下成长的结果了，只是这一招如果没有乌鸦的话，我也是不能发动的，这还需要日后改良，幻——惊破天的威力太大了，消耗的魔法力也太多了，已经超出了我的承受范围，所以只能由乌鸦发动，就算是乌鸦也只能发动一次而已，在这里，那漫天的流星，将会把一切东西催眠。”洛奇说道。

　　“对黑门来说，也可以把它催眠吗？”西泽问道。

　　“是通过眼睛以传入的幻魔法吧，如果我闭上了眼睛，就不会受到你的魔法的印象，而石熊可是免疫幻魔法攻击的。”黑门早就做好了准备，闭上了她的眼睛，他看不见幻魔法，也就不会受到幻魔法的影响，之所以说洛奇的幻魔法不算成熟，是因为这一类的幻魔法可以进行规避，而真正的强大的幻魔法是无法躲闪的。

　　“就算这样，对我们也是有利的。”黑门说道。

　　很快，黑门也被自己的话给打脸了，石熊竟然一动不动了，好像受到了幻——惊破天魔法的影响，而产生的移动停滞。

　　“怎么会这样？”黑门惊讶道。

　　“它的威力可是超过了你的想象之外，虽然你不看重它的，就不会受到影响，但一直都在幻魔法的力量，他可是会制约你们的行动的，西泽，就是这个家伙，石熊或者魔法师，只要干掉其中一个，我们就赢得了战斗。”洛奇说道。

　　“明白了。”西泽朝着石熊挥出上古之剑上最后的魔法能量。

　　惊风斩——灭！

　　瞬间一股强大的气流朝着石熊打过去。

　　“没用的，我是不会让你的得逞的，觉醒吧，我的力量。”黑门吟唱魔法咒道。

　　木系操控——右门进攻。

　　轰————

　　在石熊的前面，又出现了一棵巨大的大树，与之前的大树样子差不多，高度也差不多，但是名字变了。

　　进攻和防守，黑门已经叫出了自己的王牌，而且做得很全面，在进攻的大树出现之后，挡住了西泽的惊风斩，整棵大树都被摧毁了一半，而剩下的一半，也无法继续使用，再出现之后就被西泽给干掉了，或者可以解释说，黑门招呼出来的右门进攻植物，就是为了代替石熊来接住西泽的攻击的。

　　吼————

　　幻魔法没有控制石熊太长时间，石熊很快就恢复了过来，举起一棵大树朝着西泽投掷过来，西泽用上古之剑劈开大树，但是因为石熊的力量太大了，西泽又往后飞了出去。

　　幻——束缚。

　　洛奇趁着石熊把目标放在西泽的身上，果断的发起进攻，用幻——束缚魔法，控制住了石熊的一条腿，要达到根本控制石熊是做不到的。

　　“就是现在，西泽看你的了。”洛奇喊道。

　　“明白了！”西泽说道，洛奇的意思是让西泽去攻击石熊，但只是佯攻而已，黑门此刻一直都在植物左门的保护之下，没有行动，而且看不到，正是下手的好机会，不能错过。

　　“瞧好吧。”西泽脚下生风，像是一把利箭一样冲向了石熊，石熊用爪子抓了一下西泽，没有抓到，西泽在接近石熊的时候，马上掉转了一个方向，朝着黑门而去，等黑们发现的时候已经太晚了。

　　西泽手里的上古之剑插在了一棵树干上，这是黑门身边的植物左门保护的保护，而当时上古之剑刺穿树干，距离黑门的脖子不到一厘米，眼开着就可以干掉黑门了，可偏偏就差了那么多，西泽当时已经是最大的力气了，被植物左门的枝干打飞了出去。

　　“生长吧我的植物们。”黑门举起双手道，附近的植物开始疯狂的生长起来，遮住了天上的云彩，小草也变的有一人多高，已经看不到天上的流星了。

　　“我知道，只要盯着天上的星星看上一眼，便会陷入到了无休止的轮回之中，我是不会这么傻的，所以我用这些植物来遮蔽自己的视线，这样就可以不用看见那些该死的星星了，两个小朋友，你们的死期到了，哈哈哈。”黑门大声笑道。

　　“原来这才是你的目的。”西泽倒在地上说道，地上无数的藤蔓正在朝着西泽捆绑过来，一旦被捆绑住，后果不堪设想，西泽也不会让这种事情发生，马上站起来，用上古之剑打扫附近的藤蔓，将任何接近过来的藤蔓都给砍掉了，而洛奇那边的情况也是如此，洛奇为了不让藤蔓纠缠住自己已经是筋疲力尽了。

　　“我可没有时间陪你们在这里玩，还有很多重要的时期等着我去做，那么就到此为止吧。”黑门喊道，地面上的藤蔓发生了变化，变成了一根根的带刺的藤蔓！

　　“西泽小心，这些藤蔓的上面都有剧毒，只要被沾上，那就必死无疑了。”娑娜提醒道。

　　“这么厉害，而且范围太大了。”洛奇说道。

　　“如果是这样的话，那么就不得不这么做了，洛奇这可能会很冷，希望你挺得住。”西泽有了办法，他的雾系魔法，可以急速的急剧这附近的水滴，而水滴聚集到一定的密度就会成为冰，可以牢牢的冻住这里的藤蔓，或许可是逃不过一劫。

　　雾系——形态转变。

　　西泽施展魔法，空气里的水分子马上聚集朝着地上的藤蔓而去，速度很快，地上的人藤蔓渐渐的就结了一层冰，空气也骤冷，当藤蔓不同了，西泽的办法也就生效了。

　　“藤蔓的上面本来就有水，再加上这树林的里，结成了冰，变成了冰雕，我看你还怎么指挥他们。”西泽冲着黑门喊道。

　　“好办法啊，好办法，可惜你想的太天真了，你以为我只可以控制植物吗，而我控制他们的程度还不止这些，燃烧吧我的植物们，烧死这些家伙。”黑门说道，地上的藤蔓开始融化，热量增加，挣脱被冻住的状态，燃烧了起来，黑门的实力根本就是深不见底，西泽不知道他到底还有什么样的办法，西泽用水系魔法去浇灭自己身边和洛奇身边的大火，两个人暂时还是平安的。

　　“这家伙到底是一个什么怪物啊，居然这么强，将植物的变化发挥到这般程度了，真是不敢想象啊。”洛奇惊讶道。

　　“他不仅可以控制植物的行动，还可以控制他们的状态，在有植物的地方跟他打根本就没有胜算。”西泽说道。


第1116章 对战黑门（5）

　　面对一个强大的敌人，首先是冷静，然后才是想出对策来应对这个强大的敌人！

　　魔法师的学徒与魂魔法师之间的差距真的很大。

　　“你身上的伤，真的不要紧吧，不然的话，我们还是逃走算了。”洛奇说道。

　　“我的伤不是问题，这个时候逃走，估计不可能。”西泽说道。

　　“那怎么办，我们打又打不过他，若不溜之大吉，岂不是要死在这里了吗？”洛奇说道。

　　“我说了，我的命还不会留在这种地方。”西泽说道。

　　“乌鸦，你去监视一下这个敌人的动静。”洛奇说道。

　　西泽与洛奇已经逃进了山洞里，洛奇负责守着洞口，黑门并没有追上来，石熊把洞口堵得死死的。

　　“娑娜，你也去找找看，这个山洞还有其他的出口吗。”西泽吩咐道。

　　“你真的打算逃走吗？”娑娜问道。

　　“只是战略后退，避其锋芒，在这个时候与对方硬碰硬，并不理想。”西泽说道。

　　“好的，我懂了，我这就去看看。”

　　“洛奇，你还有多少魔法力？”西泽问道，西泽所剩下的魔法力已经不错了，无法继续坚持战斗。

　　“不到一半，如果是发动魔法的话，只能发动三次攻击。”洛奇说道。

　　“知道了。”情况已经很明朗了，西泽一方处于绝对的劣势，黑门占有绝对的优势。

　　“他为什么不追进来干掉我们？”洛奇问道。

　　“大概用不到他来动手吧。”西泽猜测到，黑门完全可以不用冒险进入，可以通过植物深入进来，对西泽和洛奇发动攻击，事实证明西泽猜测不错，没过多久，一些树枝就从山洞入口爬进来。

　　“小心了，他们来了。”西泽提醒道。

　　“居然这么多？”洛奇见到，洞口已经完全被封锁了。

　　“先处理掉这些臭东西再说。”西泽挥动着上古之剑开始清理爬进来的树枝，但是他们的数量太多了。

　　火系——火球魔法。

　　不得已，西泽只能使用火系魔法去燃烧它们，树枝忽然间停止了移动，好像惧怕火球一样！

　　“他们怎么不动了？”洛奇问道。

　　“可能是受到了对方的指挥吧。”西泽说道。

　　“你们已经逃不掉了，躲在里面是死，出来与我决一死战也是死，就不要继续躲在里面当缩头乌龟了，这样会给你们诺曼底罗城丢脸的，诺曼底罗城的魔法师不是将自己的荣誉看得比自己的性命还重要吗，我正好成全你们，让你们称为烈士，哦，也许这是不可能的，你们死了，不会有人知道，不然诺曼底罗城的外交大使又要跑到卡尼兰蒂斯城魔法议会里像是一个怨妇一样的胡闹。”黑门站在山洞口说道，他担心山洞里面会有西泽和洛奇的埋伏，而且山洞口很小，石熊也进不去。

　　“我呸，有本事你干嘛不进来，是你害怕我们吧，哈哈哈！”洛奇笑道。

　　“笑吧，这是你们最后的一点权力了。”黑门平静的说道。

　　“西泽，我检查过了，这山洞没有其它的入口。”娑娜回来了说道。

　　“我就知道会这样，否则黑门也不会堵在门口，他并不担心我们会从另外一条路逃出去。”西泽说道。

　　“这个家伙是要把我们困死在这里吗？”洛奇坐在地上说道。

　　“别傻坐着了，这样对我们一点好处都没有，还是去山洞入口附近设计一些陷阱比较好，这样万一黑门真的冲进来，也许会对他构成一些威胁。”西泽说道。

　　“这个我去做，你还是好好想想，我们下一步该怎么做吧。”洛奇说道。

　　“这个不用我去思考，而是张大人的问题，期望他可以过来营救我们。”西泽说道。

　　“张大人，他会来吗，他早就知道黑门是来监视他的，他躲避黑门还来不及呢，会主动送上门来？”洛奇质疑道。

　　“会的，我相信他。”西泽说道，西泽相信思雅也不会坐视不理的，但西泽也不希望思雅来这里，因为这可能会给思雅带来伤害，张大人有浑身的本领，或许可以跟黑门一战，但是思雅不可能。

　　洛奇去布置陷阱了，一会就好了，黑门依旧站在山洞的外面，这段期间只有一些植物闯进来攻击西泽，都被西泽轻易的解决掉了。

　　“你们是在等待张春的支援吗，不可能的，他是不会出现的，在他的门口还有我们的人，他若是敢动，自己就是泥菩萨过江自身难保，就更不要说你们了，就算他打算过来，我也会亲自消灭他，我早就想这么做了，但是为了财宝我才没有动手而已，如果你们还有其他渴望的话，可以趁早打消这个念头，在我们没有进去之前，是你活着的最后时间，在这段时间里，你们就不打算做些什么吗，还是做一些有意义的事情吧，比如说思考一下，你们为什么会死在这里，这一切都是你们的错，可恶的诺曼底罗城的魔法师，终于有一天我会让诺曼底罗城的魔法师全部都向卡尼兰蒂斯城的魔法议会俯首称臣，可现在不是时候，等我找到了那一大批的宝藏之后，我就可以装备一支军队，诺曼底罗城终将在我的手里被覆灭，哈哈哈。”黑门在门外说道。

　　“你听见了没有，这家伙打算对诺曼底罗城发动战争吗？”洛奇说道。

　　“听到了，卡尼兰蒂斯成就是因为存在许多这样的战争狂人所以才会变成现在这个样子。”西泽说道。

　　“不要幻想了，诺曼底罗城不会惧怕你，也不从不会担心被攻击，你永远都不会找到那些不义之财。”西泽喊道。

　　“随便你怎么说都好，事实就摆在眼前，你们的死期到了。”黑门说完，让他的植物们再一次对山洞发去了攻击，这段时间，他也在恢复着自己的魔法力，可以说越是如此，西泽就越不是他的对手。

　　“黑门够了，你要找的人是我，我是不会允许你伤害他们的。”这时候山洞外面传来张大人的声音，黑门可以叫他张春这个名字，但西泽却只能叫他张大人是英雄就应该被尊重。

　　“张大人来了？”洛奇高兴道。

　　“先不要出去，解决这些家伙在说。”西泽指着钻进来的树枝说道。

　　“张春，我就知道你会来的。”黑门说道。

　　“你是故意吸引我来这里的吗，黑门？”

　　“也不是这样，我要找到你还不容易吗，何必要吸引你过来呢，里面那两个家伙的确让我讨厌，而且又是诺曼底罗城的魔法师，所以我要杀了他们，你不应该保护他们，别忘了你是什么身份，而他们是什么东西，你这么做，简直就是在侮辱卡尼兰蒂斯城的魔法师的尊要和荣誉！”黑门说道。

　　“我已经不再是卡尼兰蒂斯城的魔法师了，或许以前我是，我不应该与诺曼底罗城的魔法师交往，但是现在我只是一个马场的小老板，不在分他们是什么城市的魔法师，他们是我的朋友，我应该保护我的朋友。”张大人说道。

　　呵呵呵————

　　“说得好啊，说得好，这么说，你就是我的敌人了？”黑门说道。

　　“我并没有把你当做是我的敌人，但是如果你敢碰他们，你就是我的敌人。”张大人说道。

　　“张春，你是吃了雄心豹子胆了吗，我知道你曾经是卡尼兰蒂斯城的一员虎将，实力了得，我早就想跟你过招了，但是一直都没有这个机会，你可是我们黑家的宝贝呢，说说看，仓库里的金银财宝，你有什么线索？”黑门问道。

　　“我就知道你们是为了这个才日夜不间断的监视我。”张大人说道。

　　“既然知道，你就应该告诉我们。”黑门吼道。

　　“但我真的不知道，就算知道了，也不会告诉你的，你们黑家违背了卡尼兰蒂斯城魔法议会的初衷，与暗杀者合作，囤积了如此数量的金银财宝，就是为了擅自发动战争，你们从来不顾卡尼兰蒂斯城的人民的感受，一步步的将他们从和平推入到深渊之中，历来的战争就是血的教训，卡尼兰蒂斯城的需要的不是战争，而是和平，我怎么会眼睁睁的看着。”张大人说道。

　　“可你现在不是一个魔法师，这些事情都跟你没有任何的关系，如果你告诉我财宝的下落，我可以放了他们，如果不说，我们只能撕破脸皮了。”黑门说道。

　　呵呵呵————

　　“黑门，你不知道吗，你已经早就没脸没皮了，你丢尽了卡尼兰蒂斯城的脸了，却还跟我在这里说这些。”张大人笑道。

　　“是的，张大人，这个家伙找到财宝之后就会用他们装备一支军队用来进攻我们诺曼底罗城，到时候免不了又是一场生灵涂炭的大战，诺曼底罗城的人民和卡尼兰蒂斯城的人民一样渴望和平，而不是战争，我现在终于明白了，原来卡尼兰蒂斯城的人民是希望和平的，只是因为多了黑门这样的战争狂人，所以才会把卡尼兰蒂斯城一步步的推入到战争的深渊之中。”西泽说道。

　　“你们还好吧？”张大人问道。

　　“西泽受了一点伤，无法继续战斗了，我还可以帮忙，但是我们被困在山洞里了。”；洛奇回答道。

　　“我会帮助你们的，你们待在山洞里，曾经的我作为卡尼兰蒂斯城的魔法师与诺曼底罗城的魔法师交战在原野之上，杀了许多诺曼底罗城的魔法师，也看着自己的许多站又被诺曼底罗城的魔法师杀死了，曾经的我去那么的痛恨诺曼底罗城的魔法师，但是当我真正明白卡尼兰蒂斯城的人民所需要的是和平而不是战争的时候我就明白了，城市与城之间，不该存在战争，而是联合，只有城市联合起来，魔法大陆才能和平下去，当我明白之后，我却无力去做到了，所以最好的办法就是隐居起来，却没有想到，这就是我的命，还是逃不掉卡尼兰蒂斯城的魔抓，事到如今，我也只能与黑门战斗了，去反对卡尼兰蒂斯城的暴政。”张大人说道。

　　“张春，你可想明白了，你现在的头衔和你的头像还在卡尼兰蒂斯城的魔法议会中挂着，你如果想回去的话，马上就可以官复原职。”黑门说道，他还是不太希望与张大人战斗，一来是因为张春有黑门渴望得到的财宝的线索，而来张大人可不是一个好对付的敌人。

　　“那你还记得我的妻子当初是怎么死的吗，暗杀者突然被杀到我们家，原本是为了追杀我，但是我却逃不过了一劫我的妻子就死在暗杀者的屠刀之下，这都是因为你们黑家，她的仇，我已经不打算报了，可你们不应该在纠缠我不放，这些都是你们逼我的，我无法回到那个肮脏的魔法议会大厅中了，是时候了，今天就在这里结束过往的一切吧，斩断我与卡尼兰蒂斯城一切的恩怨是非。”张大人心意已觉的说道。

　　“我相信这是你的真心话，那么真没有办法了，居然要我杀一个曾经在战场上叱咤风云的人物，我还真的有点下不去手呢，张春，你已经老了，现在是年亲人的时代，你跟我的父亲一样，早就应该退休了，现在卡尼兰蒂斯城的魔法议会已经被我们黑家一只手遮住了整个天，没有光明，拒绝光明，只有黑暗，即便你不说出宝藏的下落，等着瞧吧，战争就要来了，哈哈哈，战争就要来了，我会亲自上阵，去统一这个魔法大陆，当然要从我们的宿敌开始，诺曼底罗城是我们黑家一辈子的目标。”黑门陷入到了癫狂的状态。

　　西泽和洛奇还在努力的清理着山洞里的植物，已经差不多了。

　　“要想进攻诺曼底罗城的，首先要过了我们这一关，在上一个时代，我们的前辈们守护住了诺曼底罗城，到了我们这一辈，也一样不会让诺曼底罗城受到任何的伤害，你这个疯子，那就在还没有在战争上相见之前，干掉你吧。”西泽说完，踢开堵在山洞口的植物，拎着上古之剑站在山洞口。

　　“好帅啊，可是你给我回来，你的身上到底还有多少血可以流啊，不要命了吗？”洛奇骂道。

　　“洛奇，就算我死了，你一定要活下去，将这个消息带给诺曼底罗城的魔法议会，吾辈也一定不会被落下的。”西泽说道。

　　“放心好了，这个家伙胆敢进入诺曼底罗城的边境就会被诺曼底罗城的守卫大军给干掉的。”洛奇说道。

　　“你们两个家伙何必这么紧张，战争早晚会来的，但不是现在，我承认诺曼底罗城的实力雄厚，沉寂了几百年，几位领袖魔法师的杰作，不是那么容易攻取的，但是过不了多久，诺曼底罗城的内部定会掀起一阵血雨腥风，那个时候也就是太阳陨落的时候，一轮从东方举起的新月将会冉冉升起，就是这个样子了，哈哈哈哈。”黑门笑道。

　　吼————

　　石熊发硬剧烈，发出一声仰天的咆哮。

　　“张大人，很感谢你能够赶来帮助我们。”西泽说道。

　　“还是算了吧，我这也是在帮助我自己，我也不希望一直都被卡尼兰蒂斯城的人监视着。”张大人说道。

　　“那我们今天就代表诺曼底罗城的正义和卡尼兰蒂斯城的正义联合起来，一起对付黑门。”西泽说道。

　　“好，这一句话说的我爱听，也许从前从来都没有过这样的事情，宿敌还可以联合起来战斗。”张大人说道！

　　“因为我们面临了更强大的敌人。”西泽说道。

　　“敌人的强大只不过是表面现象，实际上他的内心十分的薄弱。”张大人说道。

　　“他简直就是一个怪物。”西泽说道。

　　“可以理解，因为你碰见的，可是卡尼兰蒂斯城第一勇士，自然十分的强大，但是他绝对不是最强的魔法师，我知道诺曼底罗城的魔法师的实力，但也不能小看卡尼兰蒂斯城的魔法师的实力，这其中他们一多半都是战争疯子，受到了黑家的好处，为黑家服务，但今天只要杀了他——黑门，黑家就会大伤元气。”张大人说道。

　　“那么思雅怎么样了？”西泽问道。

　　“他已经被我安排离开了岩石镇，老驼背正在保护她，我们也该尽快了，解决掉黑门之后还要追上他们。”张大人说道。

　　“那么他的情况就不用我来介绍了吧，张大人你是主公，而我和洛奇是助攻，就这样了，我先上了。”西泽说完，举着上古之剑迎面朝着黑门冲了过去。

　　“找死。”黑门指挥着石熊一巴掌拍下来，砸在了西泽的上古之剑上，西泽剑不离手，直接被震飞出了几十米，在战场视线之内已经找不到了。

　　“剑居然没有断裂，真是一把好武器。”黑门笑道。

　　“可恶，看我的。”洛奇说完，吟唱魔法咒。

　　“那种讨厌的幻魔法，我可不希望在一起被困住了，给我停下来吧。”黑门喊道，洛奇脚下出现了一根树枝，困住了洛奇的双脚，将洛奇甩到了半空中。


第1117章 张大人的至尊剑神

　　洛奇被黑门甩到了半空中，由他的精灵八哥乌鸦救下来，没有受伤，这是值得庆幸的事情。

　　西泽受伤比较严重，固然感觉不到疼痛，但是体能已经无法支持他继续战斗下去，这场本是他的战斗，西泽也不得不撤出战斗，将战场交给张大人来处理。

　　“洛奇你没事吧？”西泽喊道。

　　“没事，好得很呢。”洛奇落下来说道。

　　“还可以继续战斗吗？”西泽问道。

　　“我是不会放走这个家伙的，就在他将卡尼兰蒂斯城的战火引向诺曼底罗城之前干掉他。”洛奇说道。

　　“可我已经丧失战斗力了，说起帮忙也是有心而无力了。”西泽黯然的说道。

　　“那就交给我好了，你在一边休息，娑娜麻烦你照顾好西泽，乌鸦我们上吧，让那个混蛋见识一下我们诺曼底罗城的力量。”洛奇说道。

　　“一切就都拜托了，这个家伙太强了，如果是张大人一个人对付的话，我有些不放心。”西泽坐下来恢复道。

　　“这可是诺曼底罗城的魔法师的战斗，我会掩护好张大人的。”洛奇说道。

　　“小子，你只管在一边看着就好了，西泽需要照顾。”张大人说道。

　　“有娑娜在应该没有问题的吗，如果不能在这里击退他，我们都得完蛋。”洛奇说道。

　　“既然如此，那就联合起来，一起击败他。”张大人面对黑门说道。

　　哈哈哈————

　　“张大人你终于决定要出手了，这样你就成为了卡尼兰蒂斯城的叛徒。”黑门大笑道。

　　“你应该说，曾经是卡尼兰蒂斯城它背叛了我，我一心一意的为了这个城市鞠躬尽瘁死而后已，但是却被卡尼兰蒂斯城的魔法议会无情的出卖了，我的妻子就死在你们的手里，我的女儿正在被你们追杀，我原本要过着平静的生活，可你们不愿意，那也没有办法，就当是为了自由我也会奋战到底的，来吧黑门，让我见识一下，黑家到底有什么实力可以只手遮天。”张大人脱掉外套，手持两把短剑，比匕首长一点，但是锋利无比，寒光逼人。

　　三十六斩——！

　　张大人主动发起攻击，速度非常快，只能看的见他的影子，而看不见他的本尊，手中的剑在飞舞，组成了一张密集的攻击网，看上去根本没有人可以避开。

　　木系操控——左门保护！

　　黑门与张大人拉开距离，推到了几十米开外，并用左门保护植物将自己保护起来，植物伸出的攻击姿态的树枝去阻击张大人。

　　“已经很长时间没有使用三十六斩了，我也没有想到，有一天会对卡尼兰蒂斯城的魔法师使用这招，但是现在也没有可以后悔的，黑门，到此为止了。”张大人进一步较快自己的脚步，在黑门左门保护的植物周围开始移动，一圈又一圈，最后一道光连在一起将黑门包围了。

　　“三十六斩——前六斩，斩断我与卡尼兰蒂斯城的联系，从此之后我不再是卡尼兰蒂斯城的魔法师，卡尼兰蒂斯城也与我在没有任何的关系。”张大人发起攻击，扔出手里的两把短剑去攻击左门保护植物，剑影闪动，令人察觉不到，左门保护植物的外围防御树枝基本被清理感情了，仍没有对黑门本体造成伤害，但不能不承认这六次攻击几乎在一秒钟全部发出，已经将左门保护植物打了一个半残。

　　“好强大的攻击，哈哈哈，这就是你最强的三十六斩吗，我知道的，你的名字在卡尼兰蒂斯城可是有不少人熟知呢，如果打败你，我也可以得到更多人的钦佩，植物操控——利用大地的力量恢复吧，我的守护之神。”黑门喊道，原本被打残的做门保护正在自我修复，速度也很快。

　　“我是不会让你得逞的，三十六斩——接着下来的十二斩，我让你无路可逃，这样是我为我妻子的复仇，站短我们这一生的羁绊，等来生再见，这一辈子我对不起你，下一辈子如果还能相见，定然不会让你受到一丝一毫的伤害，请原谅我，思雅，也请在路上慢些走，等着我，在不久的将来，我会下来陪你的，我的爱人，此生不渝的爱情，可恶的卡尼兰蒂斯城的，可悲的魔法大陆，真是期待啊，有一天这样的局面将可以彻底被驱散，归来吧和平，就让我先来尝试着改变。”张大人连续发动了十二斩的攻击，如果说前六斩就可以把左门保护植物打残的话，那么十二斩的威力加起来，则会正好把左门保护植物带到，这也是张大人奋力的一击，他的攻击节奏很好，很快，快的让洛奇根本就插不上手，再者洛奇现在也没有多少手段可以帮助张大人一臂之力，西泽和洛奇都成为了看戏的。

　　“不得不说，在你的三十六斩的攻击下，很少有人可以活下来，但我绝对不会是其中之一。”黑门嚷道。

　　三十六斩——十二斩的攻击不负希望，将左门保护植物彻底打散，轰然消失，黑门出现在了张大人的眼中。

　　“你终于出来了，不再当缩头乌龟了吗？”张大人喊道。

　　“我可不希望被你的三十六斩给解决掉，他的爆发力实在是太强大了。”黑门说道。

　　是啊，三十六斩的攻击力，继续超过了西泽的开穴魔法，那使用的时候一瞬间的爆发简直骇人听闻，前所未见，西泽不禁被张大人给深深的折服了。

　　三十六斩的攻击，使用了前面的一半，也就是十八斩，解决掉了一个大麻烦，这样黑门的身边只剩下一个石熊可以帮忙，而黑门不见得可以利用他的身体来承受剩下的十八站，那怕是六斩的攻击。

　　这是一招单纯的物理攻击，利用本体的高速移动，创造出不能创造出的攻击契机，然后张大人手里的两把短剑就好像是死神的武器一样，触之必死。

　　“好强啊。”洛奇惊讶道。

　　“但也不要小看了黑门。”西泽说道。

　　“那么接下来的三十六斩——六斩的攻击，就是我给西泽这个小朋友的礼物，作为是同样使用剑作为武器的魔法师，我对你的实力和天赋知道一些，哪怕死在这里，我也不会担心，我的绝学三十六斩会被埋没，西泽你给人认真地听好了，这是本大人对你亲口的传授，也是本大人的生死之战，如果我死了，你就是这三十六斩的继承人，我这么说并不担心会被他人偷学，因为你跟我一样，是物理性的魔法师，只有你可以看得出来这其中的奥秘，将自己全身的力量全部施加到自己的手上，利用自己的移动创造出属于自己的战斗空间，在这个时空里，你可以随意的支配和使用你的攻击，这样的话，敌人的绝对防御在你的眼里就是摆设，无论是什么样的防御，只要攻其一点，连续不断的攻击，它都会被打破，这就是我要告诉你的，老老实实的坐在那里学着点吧。”张大人对西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“居然在这个时候，还想着继承人，张春，你还真的是很自大呢，别以为这样就可以干掉我了。”黑门说道。

　　“我若不能杀死你，至少你也必死无疑了。”张大人对西泽笑了笑，那意思就是他若死了，就要西泽杀了他。

　　“张大人，我记住你说的话了，对不起，我不能帮助你战斗，不能与并肩战斗了。”西泽遗憾的说道。

　　“天下的事情，总要一个人站出来去说，总要一个人去领导，去改变，你可以的，我相信你，因为这是我选择你的理由啊。”张大人挥出接下来的六斩攻击。

　　轰隆————

　　从剑影之内，一只精灵出现，那是黑夜里里一头驯鹿，体型很大，随着六斩攻击而去，一起攻击黑门。

　　“我的精灵，白泽海尔看你的了。”张大人喊道。

　　“石熊，小心对方的攻击，利用你的坚韧防御去阻挡一下，我准备接下来的魔法，就用这个来一决胜负吧，张春。”黑门推入到了石熊的身后，而石熊张开他的怀抱，迎接着白泽海尔驯鹿精灵和六斩的攻击。

　　轰隆————

　　轰————

　　巨大的爆炸在石熊的胸前开始，一直存在了三秒钟，连续不断，六斩的攻击完完全全被阻挡了下来，而最后的驯鹿的攻击则给石熊带来了本质上的伤害，驯鹿的角撞击在石熊的身上，石熊朝着后面飞去，落地划出了几十米，撞翻了很多树木才停下来，战场顿时一片狼藉，黑门站在石熊的肩膀上，没有受伤，但是他双手合拢，专心致志，放佛在吟唱什么深奥的魔法。

　　西泽看得仔细，也对三十六斩有了一些了解，相信如果日后修行起来，也很快就能掌握这三十六斩的攻击方式和方法。

　　“就是现在去攻击黑门的本体，不管他要使用的是什么魔法，总是感觉起来不太妙，不能让他使用出来。”西泽喊道。

　　三十六斩，还剩下最后的十二斩攻击，张大人心里有数。

　　“黑门，你的死期到了，你正在向上天祈求吗，没用的，上天可从来都不会倾听你这种人的祷告的，准备好受死吧，三十六斩——最后的十二斩连续攻击，今天你我之间只能有一个人活下去。”张大人喊道，使用三十六斩对他本身也是一个巨大的消耗，张大人已经没有多少体力了。

　　“你说的不错，今天只能有一个人活下来，那必须是我，石熊，给我上吧，拦住这次攻击，我们就送这个老家伙去下地狱去。”黑门喊道，他还是比较畏惧张大人的攻击，整个人开始往后面撤退，沿途利用他的植物将路线封锁，组成了一道道的屏障，希望可以阻挡十二斩的攻击力度。

　　“黑门，你是逃不掉的。”张大人发动了最后十二斩的攻击，希望可以直接干掉黑门，不给他反击的机会。

　　十二斩击穿了多个黑门的防御之后，最后石熊从地上突然跃起，用他的结实的身体挡住了十二斩的攻击，倘若可以杀死石熊的话，也是可以的，这样黑门也自然难逃一死，但是石熊的防御能力和生命力远远地超过了西泽的想象之外。

　　“没用的，这样的攻击还没有没有办法干掉石熊。”娑娜说道。

　　“这个家伙还真是卑鄙，我去包抄他的后路。”洛奇也开始了行动。

　　石熊被震飞了出去，一下子消失了，可能是回到了五行结界之内，不要怀疑黑门的手里会有这样一只精灵，毕竟他是卡尼兰蒂斯城的第一大家族的大公子，只要一句话的事情，卡尼兰蒂斯城可以集合更多的优秀精灵，只不过魔法师只能与其中的一只精灵达成契约而已。

　　“该死，居然没有干掉他。”张大人说道，其实这样已经很不错了，没有了石熊的帮忙，黑门一个人是阻挡不了西泽等三个人的攻击的，西泽恢复的很快，还吃了一些药丸，这样右翼于帮助他恢复身体，脚上的伤已经结疤了，西泽大概再过几分钟便可以勉强上战场了。

　　3V1如果还能输掉的话，西泽死而无憾，那将是巨大的实力差距。

　　洛奇包抄到了黑门的后面，而黑门也显然完成了他的魔法，但还没有使用。

　　“张春，你退步了，以前的你，可是很强大的。”黑门说道。

　　“的确是这样，我居然连一只精灵都没有干掉，还有你，我居然让你活了这么长的时间。”张大人回应道。

　　哈哈哈————

　　“你也太小看我的精灵了，你知道，它可以精灵界的守护者，但对于你而言，我不得不小心一点，还是把它放入到了结界空间之内，那么接下来，就是属于我们之间的战斗了，好戏才刚刚开始呢，你以为我就只有靠我的精灵才走到今天这个位置吗，你以为我是靠黑家的名声才走到这个位置吗，你错了，我用的是我的真正实力，一个自然之力的强大力量，一种你前所未见的可怕实力，颤抖吧，我就是自然之身，自然植物为我所用，为我所有，我就是为战争而生的，随便你们怎么叫我，我就是一个疯子，疯子的战斗开始了。”黑门说完，使用他的魔法，那是西泽目前所见过的最大的魔法，地上的植物开始摇动，大树连根拔起，一起飞到了天上去，地面上的草皮也开始脱落，一种很强大的吸引力，正在吸引着西泽，而洛奇这个时候发动攻击，刚出现在黑门的视野里，就被莫名出现的树枝给打了回去。

　　“这是什么东西？”西泽惊讶道，魔法覆盖的面积超过了附近十里，十里之内的植物全部飞到了半空中，但是很奇怪西泽和洛奇都没有受到影响。

　　“我要重塑这个地方，这就是操控的最终，变成我的世界，你们都将成为这个世界的奴隶，哈哈哈。”黑门的身体隐退了，是消失了，应该是隐身之类的，然后天上的植物开始落下来，西泽为了躲避大树已经十分的狼狈了，跟洛奇也失去了联系，植物落地之后，马上按照黑门的意思改变的摆设的格局，大树变得很狂暴，长着一双眼睛还有一双手，更加接近于人类的样子，然后开始朝着西泽攻击，树枝坚韧无比，上古之剑也发砍断，几番下来，西泽便躲不开了，被树枝捆绑住了自己的身体还有双脚，动弹不得。

　　“怎么样，在这个失望之林中感受死亡吧，这里将成为埋葬你们的地方。”黑门躲在黑暗处说道。

　　洛奇也被抓住了，西泽还在担心他，马上就看见了他也被困在了一棵树上。

　　“身为一个剑术的魔法师，我要郑重的告诉你，这些东西，我根本就看不上眼。”张大人手里的两把短剑融入到了自己的身体力量，于是他的手臂变成两把短剑，依靠自己的手臂，张大人竟然斩断了附近缠住他的藤蔓，出现在了西泽的身边。

　　“臭小子，这才是人与剑的最高境界，人剑合一，这是我的绝技，那三十六斩的攻击，你学会了吗？”张大人问道。

　　“学会了，你先把我从这个地方放下来吧，还有洛奇，不然我们都会有危险。”西泽说道。

　　“不，我还不能这么做，黑门的意图是要困死我们，这片树林已经被他控制了，这是一个新的世界，在这里这些植物会保护你们，而不是杀死你们，等我解决掉了黑门，你们自然就得救了。”张大人说道。

　　“你打算怎么做？”西泽问道。

　　“用我的命，以及我的鲜血去召唤剑身巨兽，让黑门付出代价的时候到了。”

　　“剑身巨兽是一个什么东西？”西泽问道。

　　“那是一个可以与用剑者只达成一次契约的远古生物！”

　　“怎么解释？”西泽奇怪道。

　　“也就是，魔法师与他达成契约之后，他只能出现一次，而这一次，将是决定魔法师命运的一刻，我要将我的灵魂作为献祭交给这个家伙，他会封印黑门，我们已经无路可走了，只能用这个办法。”张大人说道。


第1118章 张大人之死

　　剑身巨兽就是一个以魔法师的灵魂作为代价的召唤，力量无穷尽。

　　当张大人决定这样去做的时候，就表示他已经想到了自己的退路，将是永夜之黑暗！

　　西泽不能同意张大人这么做，不必为了黑门而让张大人死在这里，即便是一换一也是有可能的一换一而已，张大人则必死无疑，黑门还有一线生机，可是这不能取决于西泽的决定，而是要取决于张大人的行为，他若已经做出了死亡宣判，那么剑身巨兽必然出现。

　　“这也将是我在魔法大陆上最后的一次攻击，当初我与剑身巨兽达成契约的时候便已经想到了会有这么一天，而我当时，还有现在，都是这样的决议，身为一个魔法师，我早就做出了死亡的准备，就是现在。”张大人说道。

　　“剑身巨兽，那不是传说中的东西吗，呵呵呵，张春，你果然还有杀手锏啊。”黑门一旦都不恐惧的说道。

　　“你以为堂堂正正的卡尼兰蒂斯城的军团长，只是以三十六斩而闻名天下吗，后生晚辈，你要学习的东西还很多，不要狂妄自大，在魔法大陆上，正义驱散邪恶是我一直都在坚持的事情，我曾经犯下了无数的过错，我的命已经早就不属于我了，它是属于那些死在我手中的亡魂的，现在我就把我的命还给他们，就趁着我还能迈动我的脚步的时候，在为我的理想，在我的初衷，而最后的狂欢一次吧。”张大人说道。

　　“张大人不可以，你若真的打算如此，你可以想一想思雅啊，你若这样离她而去，就不念及她的感受吗？”西泽喊道，起风了，忽然之间变成了这样，这可能是死亡之风到来之前的写照吧。

　　“西泽啊，看见了你的成长，我也希望看看思雅的成长，现在我必须履行我的诺言，虽然有太多的不舍，但我必须这么做，没有什么可以阻止我，唯一请你转告思雅的话，请你告诉他，作为父亲，我不是一个好父亲，作为一个军团长，我不是一个军团长，我的人生有些失败，曾经造就应该死于战场之上的我，就是为了思雅才活到了现在，而从此之后，他要学会如何照顾自己，如果可以的话，你可以帮我照顾她，她是一个好女孩，不能成为夫妻，但也成为知己，请告诉她，我没有一点的恐惧。”张大人说吧，举起地上的刀对准自己的手掌，划了一刀，顿时鲜血流出来，这就是召唤剑身巨兽的第一步骤。

　　“要出现了吗，哈哈哈，传说中的远古死亡神兽。”黑门大声笑道。

　　“让他去死吧，可恶的黑门！”洛奇喊道。

　　一切的憎恶，一切的渊源，一切的爱，都将在下一秒落定尘埃，不见踪迹，可爱的人，说爱的人，还是期盼的人，将带着一副哀伤的面容仰头怅惘夜空，看落下的流行，美得让人心疼。

　　“张大人，我答应你，一定会帮助你照顾好思雅的，就在我做出与你同样的决定之前，我会这么做的。”西泽说道。

　　“你为什么这么说？”张大人质疑道。

　　“每一个后辈，无不是在前辈的身后成长起来，前辈的脚步坚决，身影激励着他的后辈们，做出与他一样的事情，我想，我在思考，如果有一天，为了我要保护的，我深恶痛觉的人，我发现我不是他的对手，但是他必须死在这里，我该怎么办呢，我大概会做出与你同样的事情来，所以我已经决定了，在你之后，我将也与剑身巨兽达成契约，作为他的下一个契约者，坚韧的依靠着正义，面对着黑暗，朗朗夜空，有人是天上的星星，就要有人是天上的月亮，为人们照亮方向，不会抱怨，也不会憎恨，只有自己的坚定不移的路线。”西泽说道，他也是认真的，在魔法大陆上有太多的强大的敌人了，而为了保护自己要保护的人和东西，选择自我牺牲是有可能发生的事情，故而西泽更深刻的能够体会到长大人的心里在思考些什么，他需要一个接班人，那个接班人不可能是洛奇，因为西泽发誓，要保护自己的朋友，它的存在不仅仅为了自己。

　　呵呵呵————

　　“你的天真和爽朗真的很不错，那么我同意你这么做，如果我死后，就由你来与剑身巨兽达成契约，从某种意义上来说，剑身巨兽并非正义，但他会恪守自己的职责，帮助自己的契约者完成他的意愿，真希望你不会有使用它的那一天，好了，告别的话，我就不说了，我可以正视死亡，所以我希望你也可以正式死亡，这才是魔法师的宿命啊，出现吧，令人恐惧的神兽，剑身巨兽，帮助我与黑门决一死战，陷阵之志，虽死犹生。”张大人将自己带血的手臂拍在地上。

　　轰隆————

　　一声巨响，大帝高高的隆起，令人心惊胆寒的剑身巨兽出现，一身黑色，高达几十米，竟然不是一个丑陋的神兽，而是一只人形态的神兽，头戴一顶盔帽，身穿一身黑色的盔甲，棱角分明，手持一把大钢铁之剑，血红如烈焰残阳一般。

　　“剑神王者，远古神兽，请帮助我战斗，我愿奉献出我的灵魂，来增强你的力量，没有任何的抱怨，请允许我这么做吧，助我一臂之力。”张大人虔诚的跪在地上说道，西泽和洛奇无需这么做。

　　剑身巨兽开口道：“伟大的魔法师张春，我已经明白你的意图，并且听到的召唤已经出现，所以我会达成你的心愿，帮助你战胜你的敌人，而你也要恪守契约的约定，战斗之前，我就要吸取你的灵魂，你还有什么话要说吗？”

　　“没有了，我什么都不想说，只想杀了这个家伙。”张大人手指着黑门说道。

　　“搞什么啊，真的出现了，书中的剑身巨兽，可以号召最伟大的剑神之力，哈哈哈，真的存在，居然真存在。”黑门已经有些精神失常了。

　　“区区一个自然之力，却还是把你逼入了思路，不过我会用另一种方式，让你获得永生，那么仪式就开始了。”剑身巨兽说道。

　　“我接受，请开始吧，我的剑神大人。”张大人说道。

　　“滚蛋，你这个传说中的剑身巨兽，不应该出现在这里，破坏我们之间的战斗，小心我会杀了你的。”黑门叫嚣道。

　　“这个人会打扰到我们的仪式，我先让他闭嘴。”剑神说完，挥动着他的长剑，一瞬间如同西泽疾风斩一般的剑气出现，带着翻江倒海的力量朝着黑门飞过去。

　　“就只有这样吗，木系——木盾。”黑门聚集魔法力，在自己的身体前面形成了一堵巨大的木墙，结果却在刚出现的时候就被击穿了，剑身巨兽的攻击波，将黑门掀翻，那种强大的攻击，令西泽胆寒。

　　“好强大，那只是一招很普通的攻击，看来不用我们出手了，黑门的小命这次可就玩完了。”洛奇说道。

　　“这可是张大人用他的生命作为代价啊，魔法大陆上就是不能少这一类的魔法师。”西泽说道。

　　“是啊，如果换做是我的话，可能我无法做到。”洛奇说道。

　　“做不到无法不恐惧死亡的人太少了，可以为我也担心死亡，但是如果你克服了死亡，你就不会恐惧了，你会做出与张大人一样的事情来的，这页不能怪你不是吗？”西泽说道。

　　剑神巨兽的攻击彻底把黑门给打到了，黑门趴在地上不起来，身受重伤，如果是西泽或者是洛奇遭到那一下的话，必死无疑。

　　“我们可以进行仪式了，这个家伙已经闭嘴了。”

　　“太强了。”黑门倒在地上说道。

　　“不，他已经开口了。”西泽说道。

　　“死亡是迟早的事情，如果是我要杀死的人，绝对不可能会活着。”剑身巨兽说道。

　　“那就靠你了。”西泽说道。

　　“西泽，洛奇，你们去看一眼，防止黑门这个家伙逃走，他不是一个简单的魔法师，如果今天不能在这里干掉他，日后他则一定成为魔法大陆上的麻烦，还会有更多的人会受到他的伤害。”张大人说道。

　　“是的，我记住了，张大人。”西泽说道。

　　“剑神大人，我们可以进行仪式了。”张大人说道。

　　“希望你不会因为这样而感到后悔，因为后悔已经没有用了，我必须履行我的规定，凡是召唤我出现，他的灵魂一定会被我纳入到灵魂神剑之中，这里将成为你心的熔炉，我的朋友，这是一个全新的世界。”剑神说道。

　　“无怨无悔。”

　　“我已经找到我们的契约之书，必须要先烧掉它，这样我们的契约就算是到此为止了。”剑神说道。他手上拿着的就是契约之书。

　　慢着————

　　西泽喊道：“我是不会允许你这么做的，剑神。”

　　“你要阻止我吗？”剑神哼道。

　　“西泽不要乱来，这可是剑神大人，何况我已经与你说的很明白了。”张大人紧张道，他担心西泽会做出什么可怕的事情来。

　　“不，我不是这个意思，我不会阻止张大人你的，但是我不能让剑神毁掉这份契约书，剑神大人，如果可以的话，我可以请求你成为您的下一个契约者吗，这份契约书上你可以直接改为我的名字，西泽！”西泽说道。

　　“西泽，你决定要这么做吗？”洛奇说道。

　　“是的，心意已决。”西泽说道。

　　“你有什么本事？”剑神问道。

　　“我的本事可能不高，我的命可能也不值钱，但是我愿意某一日为了我要保护的东西而奉献自己的生命，仅此而已，我今天无论如何都不可能就让张大人这么白白的牺牲了。”西泽说道。

　　“你的命还真的不重要，但是我很需要，因为有你这样打算的人并不多，我的灵魂神剑之中有无数个数也数不清的契约者的灵魂，你的勇敢和无畏，不是第一个，也不是令人感动的一个，但是既然这是你的决定，我会考虑你的，我不会随随便便与一个魔法师达成契约，我会对你进行严格的考核，如果你的心朝令夕改，我出现的时候，就是世界的噩梦，我曾经因为一个黑暗魔法师而毁掉了一个城市，也曾经因为一个正义的魔法师而拯救了一个城市，我不想成为魔法师心目中的杀人狂魔，我乃是神，远古大神手下，手持灵魂之剑的剑神，我曾经的盔甲如同雪一样的洁白，可是因为我每杀错一个人，盔甲上就会被涂上一个黑点，所以我的盔甲就变成了这副摸样，我之所以要将魔法师的灵魂收入灵魂神剑之中，就是为了不想犯下错误，而要在犯下错误之后弥补错误，无论是谁，与我打成契约，召唤我出来，都必须得死，我答应过远古大神，保护这个脆弱的魔法世界，那曾经是我的灵魂还是我的导师，我必须全心全意这么做。”剑神说道。

　　“上古大神吗？”西泽问道。

　　“没有人会不知道造物主的名字。”剑神道。

　　“那么我可以跟你的达成契约，因为我就是一个上古之力的持有者。”西泽举起上古之剑说道。

　　“那个是？”

　　“上古大神遗留在宇宙中的四大上古神器之一的上古之剑，我现在是他的持有者。”西泽说道。

　　“既然拥有上古大神的上古之力，为何还会被这种垃圾而打败，你是在侮辱上古大神。”剑神说道。

　　“不，我相信我可以发挥出上古之剑的真正力量，可惜现在过于局限，我并非上古大神，无法运用神力，我承认上古之剑在我的手里，很难发挥出他原本的神力。”西泽说道。

　　“这毕竟是上古大神的意思，你是号召者，我答应你，与你达成契约，虽然你是号召者，但是我也会履行自己的诺言，你若有一天召唤我出来，你的灵魂也将被我纳入到灵魂神剑之内，你已经做好这个觉悟了吗？”剑神说道。

　　“我已经领悟到了，请你更改我的名字，我不是什么号召者，我只是在传承上古大神的意志而已，这大概也是上古之剑，选择我的理由吧。”西泽说道。

　　“可不是每一个人都能支配上古之力，若你不是号召者，上古之剑不会跟随你，好自为之吧，孩子。”剑神已经在契约之书上更改上了西泽的名字，同时张春，张大人的名字被抹去了，一道白光照在张大人的身上，这就是仪式的开始。

　　哈哈哈哈————

　　哈哈哈哈——————

　　哈哈哈哈哈哈————————

　　张大人如同疯了一般的仰天大笑道：“不容易啊，不容易啊，这就是老天对我的眷顾吗，居然在我临死的时候，还能见到上古之力的持有者，西泽啊，我相信你就是那个被上古大神号召的孩子啊，你是当之无愧的号召者，这个魔法世界，就交给你去保护了，上古大神没有看错人，我们怎么会看错呢，我们可都是上古大神的后裔啊，上古大神既然制造出了坏人，就会制造出来专门对付坏人的人，西泽我很感谢你，让我这么安静得离去，还有别忘了你答应我的事情，思雅，就麻烦你来帮助我多多照顾了。”

　　士为知己者死，知己如何不知，张大人也是为了救自己和洛奇而死在这里，西泽要学会感恩，则一定会照顾思雅的。

　　短暂的时间过去了，西泽看见张大人的灵魂一点点的消失，被拉进灵魂神剑之中，最后变成了一副没有灵魂的躯体，张大人之死，最令西泽痛心和明白了更多作为魔法师的道理，从此之后，西泽将踏上一条一去不返的道路，直至全篇结束，这短暂的一生，也烙印在魔法大陆某一个最光辉的时刻。

　　“灵魂已经成功纳入，我也该履行我的承诺了。”剑神说道。

　　呵呵呵————

　　呵呵呵————

　　“搞什么啊，又是上古之剑，又是上古之力，还有剑身巨兽，灵魂之剑，告诉我，你们他妈的不是在玩我吗，那些传说中的东西，竟然都在这里被验证了，你们是在吓唬我吗，我是被吓大的吗，来吧，就算是造物主上古大神来了，我也不会放弃，我还有我要做的事情，战争可是一种行为艺术像是你们这种不懂艺术的人，怎么会明白呢，而我可是很欣赏这份艺术的。”黑门分狂的说道。

　　“像是你这种人，就该死，你现在的恐惧，将会让你在地狱你一辈子暗无天日，去死吧黑门，带着你那残暴的本性。”西泽喊道。

　　“上古之力，还不是一样被我打得差点死掉了，哈哈哈，上古大神也不过如此，不过如此，我领教过了。”黑门说道。

　　“死不悔改，居然还敢提上古大神，我乃是上古大神手下之战神，将履行我的承诺，代替上古大神对你进行审判，你所说的每一句话，都将成为你的临终遗言。”


第1119章 张大人的葬礼

　　在西泽面对已经倒在地上的张大人的时候，西泽不知道应该说什么，应该与思雅说些什么，张大人是真的死了，洛奇还跑过去检查了一下，他的灵魂已经不在了！

　　“他是一个英雄！”西泽说道。

　　“当之无愧的英雄，我们学习的榜样。”洛奇说道。

　　西泽不再理会剑神与黑门的战斗，与黑门相比，剑神具有压倒性的优势，关于张大人的死，这不是剑神的错，可以说是剑神直接杀死了张大人，可归根结底这都是黑门的错。

　　“黑暗无法战胜黑暗，这可是真理。”西泽说道。

　　“既然张春的灵魂已经被我收入，那么我必须履行我的职责，下面你将死在我的手中，罪恶的魔法师。”剑神对黑门说道。

　　哈哈哈————

　　“好啊，好啊，我也正想与你这个战神过过招呢，上古大神我是知道的，那就是一个懦夫而已，与邪神大帝之战之后，就一蹶不振，我想你一个战神的本事也不过如此吧！”黑门从地上爬起来说道。

　　“死到临头了，居然还嘴硬，那就给我闭嘴吧。”剑神举起手中的灵魂之间进行最后的审判。

　　“后会有期了。”黑门说道。

　　“剑神大人，一定要干掉这个家伙。”西泽喊道。

　　“既然是我出手，没有人可以逃得出我的手掌，审判吧，灵魂之剑，将魔法大陆上的一切罪恶囊入其中。”剑神喊道。

　　一道圣光从灵魂之剑中出现，将黑门笼罩其中。

　　啊————

　　黑门在圣光之中嚎叫起来：“这种冰冷的感觉是，哦，不，我的灵魂，你正在吸取我的灵魂，你这个混蛋。”

　　“灵魂之剑，会将触及到的所有人的灵魂吸入其中，你是跑不掉的。”剑神说道。

　　“木系秘魔法——牧野。”黑门在圣光之内艰难的使用魔法。

　　“吸取他的灵魂吧灵魂之剑，这样就够了。”剑神说道。

　　啊————

　　黑门从圣光之中传来临死时的痛苦的怒吼，圣光消失之后，地上留下来黑门的一具尸体。

　　“被干掉了吗？”西泽走近尸体问道。

　　剑神收回灵魂之剑点头道：“不会有人从我的攻击中逃走的，他已经死了，我也算是履行了我的承诺。”

　　“可惜张大人他。”西泽伤感的说道。

　　“好了，这就是魔法师的宿命，既然你是一个魔法师我就不用解释那么多了，你好自为之吧，你已经与我达成了契约，当我下一次出现的时候，也就是吸取你灵魂的时候，我劝你在没有做好准备之前，不要召唤我出来，也不要怪我的无情。”剑神要走了，这里已经没有他什么事情了。

　　“是的，我记住了，我会的，我已经发誓去保护这个地方，就不会让魔法大陆被罪恶所创伤的，若我遇到了强大的敌人，我大概会变得和张大人一样，那样的大公无私。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“反而是我不希望与你见面，好了，我该走了。”剑神说道。

　　“可是我还不知道，要如何召唤你出现。”西泽说道。

　　“这不是一个简单的方式，同时也非常的简单，你要你有心，我自然就会出现的。”剑神说完就隐退了，从原地消失，没有人知道他从什么来，也没有知道他回到什么地方去。

　　“西泽，长大人的尸体怎么办？”洛奇问道。

　　“面对一个英雄，和一个父亲，我们应该好好的安葬他，将他带走，交给你了。”西泽说道。

　　“为什么是我？”洛奇不服气的说道。

　　“少废话，这个时候岩石镇的魔法师已经要追来了，当他们发现我们杀了黑门，后果不堪设想。”西泽说道。

　　“那你打算做什么？”洛奇背起张大人的尸体说道。

　　“我啊，当然是保护你了，不然岩石镇的魔法师追来，便没有人跟他们进行战斗了。”西泽笑呵呵的说道。

　　“你个混蛋。”洛奇骂道。

　　“好了，废话就不要说了，张大人并没有死。”

　　“可他已经死了。”

　　“我是说，他永远活在我们心中，这样的回答你满意了吗？”西泽说道。

　　“还算可以吧。”洛奇背起张大人跟着西泽走出树林去寻找思雅和老驼背，一会儿到底要怎么跟思雅说这件事，西泽还没有想好，一切就都顺其自然吧。

　　岩石镇的魔法师果然追来的很快，如果不是洛奇的魔法结界阻断了他们的通讯，岩石镇的魔法师应该早就到了，西泽是不会轻易离开的，当到场的岩石镇的守卫找到黑门尸体的时候，西泽和洛奇已经逃到了树林的深处，思雅和老驼背正在树林的另外一侧等着张大人，可惜张大人已经回不来了。

　　“黑门大人已经被人干掉了，是诺曼底罗城的魔法师做的，这件事情我们必须要找他们算账，不然的话，上面一旦怪罪下来的话，我们一个个都吃不了兜着走了。”到场的岩石镇魔法师小队长说道。

　　“他们可能还没有离开树林，我带上一队人去寻找他们。”另外一个小队长说道。

　　“格杀勿论，一个都不能放过，还有张大人也突破了我们的防御，应该是与诺曼底罗城的魔法师在一起了，不知道伤害黑门少爷这件事有没有他的责任。”

　　“如果有的话，那该怎么办？”

　　“张大人始终是我们卡尼兰蒂斯城的英雄，如果发现了这件事如张大人有联系的话，先不要动手，请求卡尼兰蒂斯城的魔法议会来决定，好了，就这样了，我们分头行事，先把黑门少爷的尸体抬回岩石镇存放起来，然后派人立即前往卡尼兰蒂斯城汇报这个情况，不，时间来不及了，我们直接启用魔法阵，利用魔法通讯来完成，好了，大家分头行事吧。”

　　“够了！”

　　“是谁在那？”

　　“你们这群蠢货，你们的黑门少爷我，怎么可能这么容易就被干掉了呢，可恶的剑神，差点把我打死。”黑门说道，他并没有被剑神给打死，但是表面上真的死了，黑门再被圣光攻击的时候，使用木系秘魔法——牧野，将自己的灵魂依附在这附近的植物上，固然自己的身体被毁掉了，但是只要自己的灵魂还在，就可以复活，黑门再一次从地上爬起来，身体很虚弱，虽然没有被打死，但是自身的力量，只杀被削弱了一半！

　　“黑门少爷，怎么会这样，我们都以为你死了！”岩石镇魔法师小队长说道。

　　“这件事不要惊动卡尼兰蒂斯城的魔法议会，不然我不会放过你们，还有，张春背叛了卡尼兰蒂斯城，已经被我杀死了，他是罪有应得，现在我命令你们组成供给小队展开搜索，诺曼底罗城的魔法师带着张春的尸体，一定逃不掉，如果找到了他们，不必多费口舌，他们都是秘密潜入到卡尼兰蒂斯城的间谍，是为了盗取我们的城市机密情报的，绝对不可以让他们越过岩石镇防线，快去办吧，我的身体严重的受伤了，留下一队人当做护卫，给我把岩石镇里所有的医疗魔法师全部叫来。”黑门指挥道。

　　西泽并不知道黑门没有死，他和洛奇已经离开了树林，刚走出树林，就看见一条小路，老驼背已经等在这里了，而且不知道老驼背从什么地方搞来的几匹好马。

　　“西泽，你们回来了，张大人去找你们了，应该找到了吧？”老驼背在远处问道。

　　“老驼背，对不起，张大人他，不能跟我们一起回来了，哦，他已经回来了。”西泽悲伤地说道。

　　“你什么意思啊，张大人该不是出了什么事情吧？”老驼背快速的跑过来。

　　“思雅在什么地方？”西泽问道。

　　“小姐去树林中找你们了，我留在这里等待你们。”老驼背说道，当他看见张大人尸体的时候，表现得尤为的平静，好想他知道，张大人这一次会是如此。

　　“张大人他，还是没有能够活着回来。”老驼背摇头道，泪水却汹涌而出。

　　“老驼背，张大人是为了保护我们才。”西泽愧疚道。

　　“没事了，你们跟我来，这不怪你，你不必自责，这就是张大人的宿命，但他决定去救你们的时候，张大人就已经想到了会是这个结果，而且这么多年，张大人一直都在深受困扰，这样对他来说也算是解脱吧。”老驼背说道。

　　“是的，你说的这些我能够明白！”西泽跟着老驼背来到一块高地上，这里已经挖好了张大人的墓地。

　　“这就是张大人自己的选择，我现在说，你相信了吧，那就先把张大人放在这里吧，等思雅小姐回来之后，还可以看张大人一眼，算是完成了张大人最后的心愿。”老驼背说道。

　　西泽有些说不出话来，只能点点头。

　　“思雅小姐这个时候去树林中，应该不会有问题吧，万一遇到了追上来的岩石镇的魔法师会怎么办，这些家伙肯定已经知道了是张大人在帮助我们，思雅会有危险的。”洛奇说道。

　　“是啊，思雅现在很危险，不行，我们要去找回她。”西泽说道。

　　“思雅小姐已经走了很长时间，你们没有在路上遇到她，说明你们走的是不同的方向，思雅小姐从小就受到了张大人的教育，能力也是很强的，就算遇到了岩石镇的魔法师，也不会发生危险，但是现在我们是应该走了，那么你们在这里等着老朽，老朽进去寻找思雅小姐。”老驼背坚定地说道。

　　“老驼背，你站住，别以为我不知道你要干什么，你要为张大人报仇是吗，想一想思雅吧，她也许需要你的照顾！”西泽说道，他早已经看透了老驼背的一举一动，老驼背跟随了张大人这么多年，也可谓是戎马一生，张大人若是死了，老驼背定然不会坐视不管。

　　“西泽，你猜到了？”老驼背笑道。

　　“我也很想为张大人报仇，毕竟士为知己者死，身为张大人的知己，而且又从张大人哪里学到了他的绝技，这个仇就是要报也是有我来报，但是黑门已经死了，卡尼兰蒂斯城中黑门家族的势力还在，他们都是战争的狂热分子，那才是我们的目标！”西泽说道。

　　“张大人把他的魔法传授给你了吗？”老驼背问道。

　　“而且西泽还是下一任的剑神的契约者，剑神你应该知道吧，上古大神手下的战神，真是厉害，竟然一下就干掉了黑门，张大人也是死于这一招。”洛奇说道。

　　“张大人的剑神契约，我是知道的，但是我从来没有见过，张大人说起过，如果有一天到了万不得已的时候他会使用这一招，我可以理解张大人的行为，他做到了，西泽你也做到了，既然张大人把他的三十六斩交给了你，就表示他对你的认可，你也成为了剑神的下一个契约者，那么老驼背应该守护着你，因为你背负了张大人的一切！”老驼背对西泽作揖道。

　　“老驼背，你这是干什么，不要这样，这也只是我的决定而已，你无须守护我。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“就这样吧，我老驼背曾经发誓一辈子追随张大人，现在张大人已经不在了，我只能选择它的传人，你，西泽。”老驼背说道。

　　“洛奇，还是你去一趟树林吧，我有些不放心思雅，希望你尽快将她找到，将他带回来。”西泽说道。

　　“是的，对付那些岩石镇的魔法师应该没有问题。”洛奇转身就走。

　　西泽点点头道：“千万小心。”

　　没等洛奇走进树林，思雅就从树林中跑了回来，见到了洛奇道：“你们安全了，西泽在哪？”

　　“你可回来了，我正要去找你呢。”洛奇说道。

　　“岩石镇的魔法师追来了，我们最好要有一个打算。”思雅说道。

　　“你还是先去看看你的父亲吧，我和西泽都很安全。”洛奇说道。

　　“我的父亲他受伤了吗，不会的，我父亲可是一个很厉害的魔法师。”思雅没有想到，张大人已经死了。

　　“情况可能会情况要糟糕。”洛奇说道。

　　“那是什么意思，洛奇你告诉我？”思雅问道，她好想觉察到了什么。

　　“还是你自己去看吧。”洛奇说道。

　　“父亲，你千万不要有事。”思雅朝着西泽这边跑来。

　　“现在我就放心了，思雅来了。”西泽说道。

　　“可怜的大小姐。”老驼背说道。

　　“西泽，我的父亲他在哪？”思雅跑过来问道。

　　“真抱歉，思雅，这一切都是我的错。”西泽惭愧的说道。

　　思雅一眼就看见了躺在地上的张大人，“父亲，你站起来啊，父亲，你这是怎么了？”

　　“思雅，冷静一点，张大人他已经死走了。”西泽上去安慰思雅说道。

　　“父亲，你说过，你是不会离开我的，可是你现在却欺骗了我，你站起来啊！”思雅喊道。

　　“思雅，逝者如斯，节哀随便！”西泽说道。

　　“我父亲他，是怎么死的。”思雅忽然变得很冷静，冷静的可怕。

　　“是因为我，为了保护我和洛奇，张大人选择与黑门同归于尽了。”西泽实话实说道。

　　“不，不是因为你，西泽我不会怪你，从小我的父亲就教育我，什么才是魔法师的力量，什么才是魔法师的意志力，我的父亲做到了，他的仇我一定会报，一定会的，我思雅今天发誓。”思雅坚定地说道。

　　“思雅你没事吧，你完全可以不怎么做，我会为张大人报仇的，否则这一辈子我会过意不去。”西泽说道。

　　“西泽，思雅说，岩石镇的魔法师已经追来了。”洛奇说道。

　　“对了西泽，现在有一件很重要的事情，我刚才去寻找你们的时候发现了岩石镇的魔法师，听他们的口中得知，黑门还活着，还没有死。”思雅说道。

　　“那个家伙还没死，会不会是你听错了，我们亲眼看见了，他被剑神杀死了啊。”洛奇说道。

　　“这个我也不确定，但是我的确确是听到了。”思雅说道，她并未从悲伤中走出来，但是她可是一个英雄的女儿，她必须传承张大人的魔法师意志，思雅已经停止了哭泣。

　　“这可能是岩石镇魔法师的一个计谋而已，是要引诱我们过去，现在他们就在我们的身后，思雅，他们大概有多少人？”西泽问道。

　　“三个小队，大约五十多个人，可能还会更多。”思雅说道。

　　“我们必须走了，还是先让张大人入土为安吧。”西泽说道，在西泽的心里他有一种隐隐的不安，黑门可能真的还没死。

　　“我同意这么做，张大人对不起了，你本应该有一场很壮大的葬礼的，我洛奇发誓，将来一定可以会让你的名字响彻魔法大陆。”洛奇说道。

　　“也许那不是张大人的注意，张大人已经厌倦了，已经太累了，先让他休息一下吧。”西泽说道。

　　思雅亲自为张大人捧土入葬，天也快亮了。


第1120章 思雅的逃亡之路

　　天亮之后，对西泽来说可是没有好处的，这样他将无法再黑夜里藏身。

　　现在西泽还有重要的事情去做，岩石镇的魔法师已经追来了，必须有人去引开他们，而西泽以为自己是当之无愧的选择，让洛奇去引开岩石镇的追兵，西泽有些不放心，老驼背则就更加不可能了，西泽还担心老驼背回去找岩石镇的魔法师算账，其次，黑门还活着吗，这件事西泽必须要调查清楚。

　　以西泽身上的目前的伤势而言，对付岩石镇的魔法师是不太可能了，西泽只能在暗中调查而已，他至少还有速度优势，如果被岩石镇的魔法师发现了，可以逃之夭夭。

　　“洛奇，你带着思雅和老驼背前往卡尼兰蒂斯城，现在我们可是岩石镇全镇的通缉犯，要不了多久这件事情就会传到卡尼兰蒂斯城，所以路上你要小心一点，尽可能的保证思雅的安全，知道吗？”西泽将洛奇拉到一边说道。

　　“你不跟我们一起去吗？”洛奇问道。

　　“得有人引开岩石镇的魔法师，我还要去调查一下黑们是否真的没死。”西泽说道。

　　“你的伤势，好些了？”洛奇问道。

　　“无关生命，不必在意，你先去吧，千万不要走大路，这样会被岩石镇的魔法师发现，要走小路，我最迟半天就会跟你们汇合的。”西泽说道。

　　“我知道改变不了你的注意，那就这样吧，我带着思雅先走。”洛奇说道。

　　西泽与洛奇一并回到思雅身边，思雅还在因为张大人的死而掉眼泪，张大人的墓前没有留下任何的标识，比如说墓碑之类的，上面的新土也被覆盖上一层旧土，这样可以防止被岩石镇的魔法师发现，以防打扰到张大人休息。

　　“思雅，你跟洛奇，老驼背先走，我随后就到，洛奇会将你们带到安全的地方。”西泽说道。

　　“你去哪，不跟我们一起行动吗？”思雅问道。

　　“我去办我自己的事情。”西泽说道。

　　“去找黑门吗？”思雅说道。

　　“我必须确认一下，他到底死了没有，如果可以的话，我会重新杀死他的。”西泽说道。

　　“我跟你一起去。”思雅坚持道，西泽就知道，思雅会这么说。

　　“我是不会同意的，你必须离开，现在你可是岩石镇的头号通缉犯，而且我答应了你的父亲张大人，要保障你的安全。”西泽说道。

　　“可是我要为我的父亲报仇，我必须为他报仇。”思雅吼道。

　　“你又不冷静了思雅，我说了，张大人仇我来报，思雅我会让你完成你的心愿的，但不是现在，而是以后，现在我的实力，整体上来说是没有办法到，而且你以为你的仇人是谁，仅仅是黑门吗，还是黑门家族，如果你这么想你就错了，你的仇人是整个卡尼兰蒂斯城，乃至整个魔法大陆上的黑暗势力，你知道吗，这就是我的梦想，我实际上不想强加给你的，但是你要明白，只要有黑暗的地方，就会有人牺牲，只要有人牺牲，就必须有人站出来，我希望是你，也是我，还是洛奇，我们所有人一起站起来反对黑暗，那么光明就始终都在，相信我。”西泽说道。

　　“我相信你，我也愿意陪着你沿着你的道路一直走下去，那好吧，我就听你的，我跟洛奇先走，但是我们要去什么地方？”思雅乖乖的说道。

　　呵呵呵————

　　“大小姐本来是相当任性的，这还是我第一次见到她这么懂事，如果张大人看见的话，也一定会很高兴的。”老驼背越说越伤感。

　　“张大人已经看见了，他在天上呢。”西泽说道。

　　“思雅，我们的一个小队已经秘密的潜入到了卡尼兰蒂斯城中，我这次带着你们去找我们的小队长，他叫波段是诺曼底罗城一等一的高手，他可以为你提供庇护，当然了，还有我们优秀的魔法师都在。”洛奇说道。

　　“你们到卡尼兰蒂斯称来干什么？”老驼背问道。

　　“本不应该说的，我们是来这里拯救诺曼底罗城的一个魔法师的，那也是我的老师。”西泽说道。

　　“这样的机密，你们也能说出来？”老驼背笑道。

　　“如果是一个可以为我们而战死的人，我们为什么还会怀疑他呢，好了，洛奇带着思雅和老驼背离开，我马上就到。”西泽说完，拎着上古之剑钻进了树林中，洛奇带着思雅和老驼背离开了这里，沿着一条小路前往卡尼兰蒂斯城。

　　西泽没有选择走进树林的深处，他跳到了一棵树上，而且为了保证自己的安全，还把一个替身藏到了一个安全的位置上，这样即便自己被发现了，也可以迅速的逃离。

　　树林中平静的很，一场大战打下来，鸟已经都飞走了，如同死寂一般，既然是岩石镇魔法师口里透露出来的消息说黑门没有死，西泽认为这个消息并非空穴来风，因为当时的战斗岩石镇的魔法师并不知道，黑门也不会将事情的经过告诉给岩石镇的魔法师，黑门在卡尼兰蒂斯城一家独大，但是魔法议会还是有一半人不会听从黑门家族的只会，卡尼兰蒂斯城中还是有无数的魔法师不会因为黑门家族而卖命，所以做这些事情，黑们家族都必须偷偷摸摸的，一旦被魔法议会知道了，魔法议会也会去阻止他的。

　　时间大概过了几分钟的样子，岩石镇的两个战斗小队就到达了树林的外面，幸好张大人的坟墓掩饰的比较好，没有被发现，但是地上的马蹄子印却被发觉了，一队人沿着思雅逃走的小路进行追击，一个小队在原地搜查，西泽躲在树上听得一清二楚。

　　“他们可能是往北去了，北面就是山谷，一旦进入了山谷，我们要找他们就等于大海捞针，幸而山谷的前面有一个山谷镇，马上派人去通知哪里的魔法师，要求他们派出小队协助我们，并且封锁所有的道路，黑门大少爷受伤，此时非同小可，还好黑门少爷没有怪罪下来，不然的话，我们都的完蛋。”岩石镇魔法师小队长说道。

　　“黑门大少爷也真的是，居然脱离了我们独自行动，发生了什么事情我们根本就不知道，而且他还说张大人是叛徒，以我对张大人的了解，那可是卡尼兰蒂斯城得大英雄，近来的几次战争，正是因为张大人，所以才保护住了卡尼兰蒂斯城的。”一个岩石镇的心直口快的小魔法师说道。

　　“你不想活了，这话若是被我听到了还好，若是被黑门少爷听到了，你还能活吗，黑们家族在卡尼兰蒂斯城称雄称霸，已经不是一天两天了，就算他们走的是错的，可是说敢说他们错了，不可能的，我们只能遵照命令去行事，千万不要质疑，这样话以后也不要再说了，不然的话，你会死的很惨，而且还会联系我们，快去办我要你去办的事情吧，一定要快。”岩石镇魔法师小队长说道。

　　“好了，我马上就去。”岩石镇的魔法师说完，转身走掉了。

　　西泽从树上跳下来，悄悄的跟上他，跟上他不是要干掉他，西泽希望可以从他的口中得知一些关于黑门的消息，他们刚才的谈话已经证实了，黑门的确可能还活着，西泽还是不太确定。

　　岩石镇派去送信的魔法师要去的对方是山谷镇，这说明思雅和洛奇一直朝着那个方向前进，到中午的时候就会到达那个地方，西泽已经说了，他会在半天之内赶上的，那么洛奇肯定会停下来，在山谷镇等待着自己，这样一来，如果这个小魔法师把消息送到了山谷镇，洛奇和思雅可就危险了，这也是西泽要阻止他的理由，必须阻止这个家伙，而后西泽到达山谷镇与洛奇汇合。

　　等到岩石镇的魔法师离开了队伍之后，西泽赶到了前面去等着他，并没有藏起来，实际上，这个岩石镇的魔法师也不认识西泽，这种人的作战经验很少，所以也很可爱。

　　西泽躺在草地上眯着一个眼睛晒晒太阳，岩石镇的小魔法师从山路上走上来。

　　“喂，你是谁啊？”岩石镇的魔法师见到西泽了，马上拿出自己的武器。

　　“你是谁啊？”西泽睁开眼睛问道。

　　“我是岩石镇的魔法师魔法师，你带着武器，而且我又不认识你，你若不是我们追捕的敌人就一定是暗杀者了？”岩石镇的魔法师说道。

　　“什么暗杀者，我就是一个路过的，我怎么知道你要追捕的人是什么人，我从山谷镇来，原本是打算去岩石镇的，这不走累了，就在这里休息一下，怎么，你是岩石镇的魔法师的吗，从这里到岩石镇还有多远啊，麻烦你告诉我一下。”西泽说道。

　　“你真的是从山谷镇来的？”岩石镇的小魔法师问道。

　　“不然，你以为我是你的敌人吗，除非那个人好傻，会这样站在你的面前，我想暗杀者也没有这么大的胆子吧？”西泽说道。

　　“说的也不错，我们要追捕的人一共是四个人，而你只有一个人，而且岩石镇的附近很少出现暗杀者，他们不敢到这里来，到这里也没有收获的，现在可以勉强相信你了，但是你不走大路，怎么反而跑到这种地方来了，这一点很奇怪。”岩石镇的魔法师得意的说道，他还以为一切都在他的计算之下。

　　“我这不是迷路了吗，别说我，你怎么从这里走？”西泽问道。

　　“这个我可不能说，我劝你还是去大路吧，这里最近刚发生了战斗，说不定还会有危险的。”岩石镇的魔法师说道。

　　“发生了战斗吗，我怎么不知道？”西泽惊讶道。

　　“战斗已经结束了，我们正在追捕逃犯。”岩石镇的魔法师说道。

　　“哦，原来这样，那么战斗的情况如何呢？”西泽坐下来问道。

　　“很激烈，我也不知道战斗经过，但是黑门大少爷差点被打死。”岩石镇的小魔法师说道。

　　“黑门大少爷，就是卡尼兰蒂斯城那个嚣张跋扈的家伙吗，没有多少人喜欢他。”西泽说道。

　　“你小点声，你疯了吗，如果不是碰到我，今天你就已经死了！”岩石镇的小魔法师说道。

　　“你也看不惯他吗？”西泽问道。

　　“那个家伙自大，自以为是，好了，我不跟多说了，你还是去走大路，大路上有我们的人，可以保护你一路到达岩石镇，我还有任务在身，就不跟你多聊了。”岩石镇的魔法师说道。

　　等等————

　　西泽说道：“我很想知道，到底是谁人，将黑门打伤了？”

　　“我也不知道，不是告诉你了吗，你这人可真是的，我看你的打扮，你也是一个魔法师吗？”岩石镇的魔法师问道。

　　“不错，我只是一个小小的魔法师的学徒而已。”

　　“那我比你高一个等级，我已经是卫魔法师了！”

　　“那你的等级也不高，如果你遇到了你的对手，你不是他的对手，你会死掉的。”西泽说道。

　　“没有办法，黑门大少爷下的命令，岩石镇中的魔法师已经全部出动了，我是一个魔法师，深深地知道这个职业的危险性，如果遇到了敌人，我打不过他，那就只能算自己倒霉了。”岩石镇的魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　西泽冷冷的一笑道：“你的想法好天真啊，你哪不是送命吗，就为了一个黑门，值得吗？”

　　“如果是为了那种人的话，当然是不值得的，谁让我是魔法师呢，不是吗？”岩石镇的魔法师说完就要走，西泽自然不会允许，善良的一面已经结束了，西泽将本来的面目露出来。

　　站住————

　　西泽喊道：“别再走了，我需要你认真的回答我的一个问题。”

　　岩石镇的魔法师微微一楞，问道：“你要知道什么？”

　　“黑门没有死吗，你们下一步有什么计划？”

　　“你一个路人，你知道这么多干嘛？”

　　呵呵呵————

　　西泽笑了笑道：“你还真是一个天真的家伙，我真的不打算杀了你。”西泽往前冲了一步，岩石镇的魔法师根本就没有反应过来，西泽已经把上古之剑架在了他的脖子上。

　　“你是敌人？”岩石镇的魔法师喊道。

　　“不错，我就是诺曼底罗城的魔法师，告诉我，黑门到底死了没有？”西泽问道。

　　“你是西泽？”

　　“你知道我的名字？”

　　“黑门大少爷说的，如果见到你格杀勿论。”岩石镇的魔法师说道。

　　“那你打算怎么做，你会杀了我吗？”西泽问道。

　　“只怕我要死在你的手上了。”

　　“这么说黑门他还活着吗？”西泽问道。

　　“我是不会告诉你的。”岩石镇的魔法师说道。

　　“不要让我不高兴，你刚才不是已经告诉我了吗，我只想确认一下而已，你若是好好合作的话，我并不会杀了你的。”西泽说道。

　　“你是敌人，敌人的话，当然不可信，而且我又是你的敌人，死在你的手上，那是天经地义的事情，你毕竟是差点把黑门少爷杀死的人，我知道你的实力，我的实力自然比不过你，死在你这种人的手上，也算是死而无憾了。”岩石镇的魔法师说道。

　　“我告诉你，黑门那个家伙本就该死，那是用张大人的生命换回来的。”西泽说道。

　　“你说张大人他和你们合作，差点杀了黑门少爷？”岩石镇小魔法师不敢相信道。

　　“没错，我没有骗你，张大人是跟我们在一起战斗了，但是用合作这个词汇并不合适，张大人只是看不惯黑门的所作所为而已，选择用死亡来与黑门同归于尽，黑门是一个什么东西难道还要我来说嘛，你们比谁都心里清楚，既然那个家伙没有死，那么张大人就可白死了！”西泽遗憾的说道，现在可以证实了，黑门还活着，西泽是很想杀了黑门，但是现在没有机会，重伤之后的黑门一定被岩石镇的魔法师给保护了起来。

　　“不可能的，张大人怎么会跟诺曼底罗城的魔法师一起战斗呢，他曾经可是诺曼底罗城的死对头，一定不会的。”岩石镇魔法师说道。

　　“告诉你，诺曼底罗城的魔法师不是你们的敌人，如果不是因为战争，诺曼底罗城的魔法师什么时候来到过卡尼兰蒂斯城，那一次是诺曼底罗城的魔法师发动的战争，那一次不是卡尼兰蒂斯城率先发动战争，我这个人就是不读书，如果你上过历史课的话，就应该知道，除非那是卡尼兰蒂斯城的魔法议会蒙蔽了你们的眼睛，你的父亲也一定会讲给你听的。”西泽激动地说道。

　　“你再说什么啊，说什么啊，我的父亲，我的母亲，都是魔法师，但是他们都死在了诺曼底罗城魔法师的手中，你最好还是成全我，杀了我吧，不然的话，我一定会杀了你的。”岩石镇的魔法师说道。


第1121章 逃离山谷镇

　　在魔法大陆上有许许多多命运悲惨的人，他的命运在自己看来简直就是一团糟，为什么这么说呢，因为不应该去嘲笑或者是可悲他的命运，而是应该试图去改变他的命运，嘲笑自己的命运，只会被自己的命运一直作弄！

　　所以说在西泽看来，这个岩石镇小魔法师的命运不是罪悲惨的，只能算作是悲惨，但他把矛头直指为诺曼底罗城这是不对的，战争不是其中一方就能发动的，他的父母为了卡尼兰蒂斯城的而战，那是他们身为魔法师的职责，诺曼底罗城中，乃至整个魔法大陆上因为战争是丢掉生命的人还有很多，那些人的命运由该找谁去负责。谁又是真正的罪魁祸首？

　　“你的父母因为诺曼底罗城而死，却也因为卡尼兰蒂斯城而死，这不应该成为你憎恨诺曼底罗城的原因，而且一旦你陷入到了仇恨中无法自拔，类似许多你这样人，就会重新燃起战火，那样带着仇恨的人会越来越多，魔法大陆上将会有更多的人像你一样。”西泽说道。

　　“没有人在这里听你讲道理，要么杀了我，要么放开我，要我于你对决。”岩石镇的小魔法师说道，他的年纪要比西泽大一点。

　　“很可惜我没打算杀你，你若是不理解的话，也就算了。”西泽尴尬的笑道。

　　“你这个懦夫。”

　　“随便你怎么说都好，回去告诉黑门，我会亲手杀死他的。”西泽说道。

　　“你不打算杀我？”

　　“为何要杀你？”西泽问道。

　　“我可是你的敌人。”

　　“但你也是一个命运悲惨的家伙，你没法做到威胁我的生命，杀你也没有用，只不过是多杀了一个人而已，而我却不喜欢杀人，真的不喜欢，何况我还需要你帮我带话给黑门，记住我说了什么吗，我会为张大人报仇的，也许我们还会再见，到那个时候你可以找我决斗，而我也不会心慈手软。”西泽说道。

　　“你为什么要这么做，为张大人报仇，他曾经可是诺曼底罗城的敌人啊。”岩石镇的魔法师搞不懂西泽心里的想法。

　　“所以说这就是我的方式，我讨厌战争。”西泽说完放下了上古之剑。

　　“你走吧，马上消失在我的面前，趁我还没有改变主意之前。”西泽又说道。

　　“我相信你一定回来的，那么我将很期待与你的战斗，对于张大人的事情我很抱歉，那是我心目中的英雄。”岩石镇魔法师扔掉了手里的长剑，表示在这一刻不在与西泽为敌。

　　“英雄就是这样吧。”西泽说完往前面走去，岩石镇的事情已经告一段落了，即便西泽要报仇的话，也是很久之后的事情了，西泽不可能抛弃了自己的任务而去找黑门，在这个情况下，西泽也不是黑门的对手，等西泽在变得强大一些，西泽一定会杀了黑门，这是西泽的承诺，而现在必须追上洛奇和思雅了，岩石镇的魔法师一定会派出更多的人前往山谷镇的。

　　西泽虽然对这一带的地形并不熟悉，但是一路上都能见到洛奇故意留下来的标记，所以一路上西泽都跟着这些标记的指示前进，不会与洛奇偏离，卡尼兰蒂斯城的风景不错，正是夏天，山路上的植物长得正好，绿油油的让人心情大放，西泽却无暇顾及这些景色，他的心情有些糟糕，他在思考，以后的事情，关于思雅的，张大人死后，思雅成为了通缉犯，这样卡尼兰蒂斯城是容不下她了，那么西泽必须将她带到诺曼底罗城去，一个曾经对抗诺曼底罗城的卡尼兰蒂斯城的军团长的女儿要进入诺曼底罗城并不容易，日后这件事又是一个烂摊子。

　　再到中午的时候，西泽已经可以看见远处的群山了，就在群山的山脚之下，有一个不大的小镇，大概只是岩石镇的一半大小，在山脚下显得那么不起眼，而起伏不定的山峦十分壮丽，这一点在诺曼底罗城地界的确没有，黄昏山本就是诺曼底罗城境内最高的山峰，而黄昏山与这万山比较起来，便不值一提了，西泽朝着山谷镇的方向前进！

　　消息可能还没有被送到这里，山谷镇整体上看起来比较平静，城门口只有几个守卫在把守，对过往的游客不予理睬，西泽放心的走进山谷镇，他要找到洛奇和思雅，然后带着他们离开，无法在这里休息，倒是可以吃一点东西。

　　进城之后，西泽知道去什么寻找洛奇，他应该带着思雅去吃东西了，而经过打听，城里只有一家比较大的餐馆，西泽朝着那边走过去。

　　果然，餐馆的门前，看见了洛奇和思雅的马匹，洛奇就在这里，这个家伙倒是吃的很放心，不怕被山谷镇的魔法师察觉。

　　西泽走进餐馆，便看见了墙角处的思雅和洛奇两个人，老驼背并不在，而从门口处看到了三匹马，西泽也不用担心，老驼背没有一激动就去找黑门报仇了。

　　洛奇也看见了西泽，挥挥手道：“时间刚好，快些过来，坐下来吃点东西吧。”

　　西泽走过去坐下来道：“吃了东西，我们马上就走，路上碰见了岩石镇的魔法师，我们的行踪已经被发现了，他们已经通知了卡尼兰蒂斯城在那边拦截我们，还有人来到这里要求山谷镇的魔法师封锁进山的入口，我们的时间很紧迫，但是考虑到我的肚子也很饿，所以还是吃点东西吧。”

　　“你这家伙，我还以为你回不来了呢，他们不会那么快的。”洛奇说道。

　　“老驼背去了什么地方？”西泽问道。

　　“他说出去采集一点东西，以便我们在路上需要，我也要了一些吃的东西留着路上吃，老驼背的想法跟你是一样的，我们打算进山，听说这座山有几百里，山上林深山洞诸多，可以帮助我们快速的拜托卡尼兰蒂斯城的追兵。”洛奇说道。

　　“那就这么办，等老驼背回来，我们马上就走。”西泽说道。

　　“说说看，你的情况怎么样？”洛奇道，思雅也望着西泽不说话。

　　“我感觉很抱歉，思雅，黑门他真的没死，我暂时没有那个能力去寻找他报仇。”西泽惭愧的说道。

　　“那他一定要没了半条命了，这倒是一个下手的机会，可惜我们做不到，他的身边一定有很多守卫吧，这个家伙的能力很强，强到变态的地步了。”洛奇解释道。

　　“这个我知道，西泽我相信你，一定会履行你的承诺的，我的父亲并不会白白的牺牲。”思雅说道。

　　“会的，我一定会的，谢谢你的理解。”西泽说道。

　　过了不久，老驼背变成外面带着一些衣服和食物走进来，见到西泽回来马上说道：“我方才见到几个岩石镇的魔法师来到了山谷镇，他们是跟踪你过来的吗？”

　　“他们已经来了？”西泽问道。

　　“没错，我亲眼看见的，而且直接去了山谷镇的魔法师军部！”老驼背说道。

　　“那就糟了，我们的马上离开，他的速度要比我想象中的还快。”西泽说道，几个人同时起身，拿着东西往出走，刚到了门口，就看见大街上跑动着一队岩石镇的魔法师，他们全副武装，明显就是冲着西泽来的。

　　西泽等人先退回餐馆等山谷镇的魔法师走掉了之后才走出来。

　　“马匹是不能骑了，我们要步行进山，老驼背你知道进山的路吗？”西泽问道。

　　“这个地方我也来过，进山的路在北门，而刚才的一队人明显是往那边去的，北门应该被封锁了。”老驼背说道。

　　“总之我们还是先换上一套衣服吧，这样可以避免被很快发现。”西泽说道。

　　“去什么地方换啊？”洛奇问道。

　　西泽伸手一指道：“那边的巷子，快点，没有时间了，一定要赶到封锁整个镇子之前离开这里，不然的话，我们就走不掉了，只要我们进山之后，情况就会变得好许多。”

　　到了巷子里，西泽没想那么多，直接脱掉了自己的外衣，换上了老驼背买的卡尼兰蒂斯城样式的衣服，把自己装扮的像是一个卡尼兰蒂斯城的魔法师。

　　“西泽，你变得有点想卡尼兰蒂斯城的魔法师咯？”娑娜说道。

　　“小东西，蛮可爱的。”思雅说道。

　　“小姑娘，相信西泽吧，他一定会为张大人报仇的。”娑娜说道。

　　西泽这个时候才注意到思雅的脸色有点红，她是一个女孩子，不能当街换衣服，洛奇也老驼背也已经换好了。

　　“思雅，你跟我来，娑娜你在空中监视一下街上的动静。”西泽说道。

　　西泽将嘶哑带到一个巷子的拐角，将衣服扔给思雅道：“你最好还是换上衣服吧，就在这里。”

　　思雅点点头，接过衣服有些犹豫。

　　“放心，我先离开了，我是不会偷看的。”西泽转身道。

　　“别，你别走，我不担心这个。”说着，思雅带着自己的面脱下了自己的外套，身上只剩下一件内衣，可见她的皮肤非常白皙红润。

　　西泽装过头道：“我觉得这是这样好些。”

　　不一会思雅换号了，这是一件绿色的裙子，穿在思雅的身上好像是一个绿色的精灵一样。

　　“你真漂亮。”西泽说道。

　　“那是当然了。”思雅笑道。

　　“我们快些走吧，我答应过张大人一定要保护好你的，我会为我说过的话负责的，如果可以的话，我会把你带到诺曼底罗城的，不知道你的意思是？”西泽问道，这些事还是尽早做打算比较好，否则日后便又是头疼得要命。

　　“跟你去诺曼底罗城吗，这个我没有想过，我的父亲已经死了，我没有亲人了，卡尼兰蒂斯城自然容不下我，所以跟你去诺曼底罗城也是一个不错的选择。”思雅说道。

　　“好吧，暂时就这么办，不过我们不能马上前往诺曼底罗城，虽说到了诺曼底罗城你就安全了，可能你还要跟我们继续冒险。”西泽说道。

　　“这个我知道，你们是来这里执行任务的，只要跟在你的身边，我就感觉很安全。”思雅笑道。

　　“走吧。”西泽带着思雅回到巷子里，这个时候洛奇在观察着街上的动静。

　　“真的很乱，我看见了很多山谷镇的魔法师，几乎是全城出动啊。”洛奇说道。

　　“那就糟糕了，北门不知道是不是已经被封锁了，我们先过去看看，无论如何，我都会让你们先安全出城的。”西泽说道，他已经有了后续的计划了，确保万无一失，如果实在不可能，就只有大干一场了，就是拼上自己的性命，也要让洛奇和思雅他们安全的出城。

　　北城门，距离西泽所在巷子不是很远，很快就到了，但是这里跟西泽想象的一样，已经被山谷镇三个小队人数的魔法师给封锁了，其中城门口有一个小队的魔法师，城墙上有一个小队的魔法师，街道上有一个小队的魔法师，人数大约一共在五十个左右，可见这是山谷镇的重点防御地点，只要西泽一走出巷子，就会被发现的。

　　“怎么办啊，他们的人好多，不如我们换一个城门冲出去？”洛奇说道。

　　“不行，其他的地方也是一样的，现在只能有一个办法了。”西泽说道。

　　“什么办法，你说说看？”老驼背道。

　　“我来引开他们，洛奇趁机用幻魔法控制他们，然后离开这里。”西泽说道，这就是西泽计划，西泽一旦出现，势必会引起山谷镇魔法师的追捕，这样城门口的守卫至少可以被西泽牵扯住一半，以洛奇的幻魔法控制，应该是可以行得通的。

　　“不行，我不同意这么做，西泽你太冒险了，你的伤势还没有好，你一个人怎么可以对付那么多人？”洛奇摇摇头道。

　　“我又不是跟他们战斗，只是引开他们，这个镇子不大，但是要跟我比速度，山谷镇的魔法师还是差了一点，所以我会没事的，你遵照我的命令行事就好。”西泽说道。

　　“真的是，好吧，那就牺牲你了，可是，西泽，你一定要给我安然无恙。”洛奇拍了拍西泽说道。

　　“放心好了，一定要保护好思雅，拜托了。”西泽说道。

　　“就像是当初你要我照顾思雅一样？”洛奇笑道。

　　“你这个家伙，真是多嘴。”西泽说完，提着上古之剑走出巷子，山谷镇的魔法师立即就发现了西泽。

　　喂————

　　“我对面那些家伙，你们干嘛摆出这么大的声势，是在找我吗？”西泽喊道。

　　“这个家伙是，就是岩石镇的同伴说的那个家伙，打伤了黑门大少爷的家伙，而且还打死了我们几十个魔法师同伴，就是他没有错的。”守在这里的山谷镇的魔法师队长说道。

　　“不错了，就是我，你们不用质疑，我知道你们在等我，我这不是出来了吗，怎么，你们有什么打算吗？”西泽叫嚣道。

　　“这个家伙为什么只有一个人，请报上不是说他们一共有四个人吗？”

　　“不管他，这个家伙可是一个极度危险的家伙，我们需要支援，发出信号，让附近的同伴来支援我们，这是我们最近可以抓住这个家伙的机会了，不能错过。”岩石镇的魔法师队长说道。

　　附近的一个小队已经朝着西泽运动过来了，门口的一个小队没有行动，城墙上的一个小队也有所行动。

　　洛奇已经做好了准备，等待这机会，现在还不是时候。

　　“这么多人，简直怕得要死，再来多一点，恐怕不够我杀的。”西泽狠狠的说道。

　　信号弹飞上了天，附近的几个小队也在朝这边支援。

　　“一个小队留守门口，其他两个小队跟着我们将敌人围起来。”岩石镇的魔法师队长指挥道。

　　“我可没有时间跟你们胡闹，我先走了。”西泽见到时机已经成熟，马上往镇子的中心跑去，偏偏这个时候也是这个山谷镇镇子中心兵力空虚的时候，西泽可以借助哪里的房屋用来躲藏，但这里不是诺曼底罗城，卡尼兰蒂斯城的军民一心，西泽不会因为平民对自己的威胁而去杀害平民，西泽要悲惨得多。

　　“这个家伙跑了，给我追。”两个小队外加上刚刚增援过来的一个小队朝着西泽追上去，城门口只留下了一个小队。

　　“我利用土系魔法来掩护你，而你使用幻魔法进行攻击，思雅看清情况，杀出去。”老驼背提议道。

　　“没有问题，我已经准备好了。”洛奇说道。

　　“老驼背，我们都会没事的，还有西泽，他一定会没事的。”思雅说道。

　　“那是当然了，他可是西泽，将来要做大事的人，怎么会死在这种地方呢，我们上吧！”洛奇展开了幻魔法。

　　土系——沙尘暴魔法！

　　幻——黑夜降临！

　　三十六斩——前六斩攻击！

　　没错，身为张大人的女儿，思雅自然也会这招三十六斩，但是所谓的三十六斩只是一个名称而已，而思雅最多不过只能使用前十八斩攻击而已。


第1122章 有一个家伙（1）

　　洛奇，思雅，老驼背三个人，很快就突破了山谷镇魔法师的防御，占领了山谷镇的北门，从而安全的离开山谷镇，当洛奇走后，这些山谷镇的魔法师才从幻幻魔法中挣脱出来，一个小队的人数，立即出城进山去追击，洛奇却早已经顺利的进入了深山之中，老驼背熟悉山里的环境，这样可以更好的帮助躲避山谷镇魔法师的追捕。

　　西泽一路没有与山谷镇的魔法师发生任何战斗，他若是停下来，自己的身后将会有一群人扑上来，西泽一定是打不过的，就算是在西泽的鼎盛时期也绝对不是这些卡尼兰蒂斯城的魔法师联手的对手。

　　西泽借助房屋，巷子躲开四五个小队的追击，追击西泽的山谷镇的魔法师也达到了百人，这害死西泽第一次遭遇到这种场面。

　　从速度上来说，西泽开启了第三穴——阳穴，速度要比山谷镇的魔法师速度快一些，而山谷镇的战士不是很多，暂时还不足以给西泽带来威胁，但是终究是一个问题，西泽不可能一直在别人的地盘上跟人家转圈子，这样迟早被捉到，洛奇和思雅已经逃离了山谷镇，西泽也该找一个办法离开了，这时西泽正好逃到了一条巷子里，见着一扇大门敞开着，于是跑了进去，先把自己隐藏起来。

　　这是一户居民的房子，院子很大，西泽关上门在院子里大量，好像没有人，即便有人也没有办法，西泽会找一个和平的方式让对方闭嘴，而不是杀了他。

　　“站在那，别再往前走了？”一个男人的声音从院子里响起来。

　　“原来有人，出来吧，别隐藏了。”西泽平静的说道。

　　“好冷静，你是谁？”男人从房顶上跳下来，是一个跟西泽差不多高，但是比西泽年长很多的年轻人，跟迪格拉和波段差不多大。

　　外面传来了山谷镇魔法师的声音：

　　那个家伙跑到哪里去了？

　　明明追着他的气味来到这里，人怎么不见了？

　　一定是钻进里面去了，大家小心一点，这个家伙很厉害，立即召集其他小队过来帮忙。

　　呵呵呵————

　　男人笑了笑说道：“这么说，他们追的那个人就是你了？”

　　“你打算怎么做呢？”西泽问道。

　　“你认为我会喊出来吗，将你的行踪暴漏给山谷镇的魔法师？”男人笑道，可以看得出来，他也是一个魔法师，而且比西泽还要冷静，应该是一个有实力的家伙，另外刚才他藏了起来，不是为了躲避西泽，而是为了躲避街上的魔法师，西泽的反应还是很快的，已经拿捏准了这个家伙的大概身份。

　　“你不是山谷镇的魔法师。”西泽说道。

　　“从我的话里就能听的出来。”男人说道。

　　“但是我很好奇，你为什么也隐藏起来，你是暗杀者？”西泽问道。

　　“暗杀者，呵呵呵，我不是暗杀者，我只是与卡尼兰蒂斯城的魔法师有些过节而已，说起来真的很巧，在这里居然碰到了你，我们两个也算是同病相怜吧，你就不要问我的身份了，我也不会问你的身份，这里暂时还是安全的，我们进屋去说。”男人笑着说道。

　　西泽点点头：“即便你是一个暗杀者，我现在也没有时间搭理你，敌人的敌人就是朋友，是敌是友这个问题不存在本质上的区别，你说这里很安全吗，我却不见得。”

　　“你这个家伙还很有意思，你以为这是什么地方，这可是镇长的府邸，那个家伙已经被我给杀了，山谷镇的魔法师是断然不会找到这里来的。”男人说着走进屋子里，透过敞开的门，西泽也能看见地上的血迹，而刚才西泽的确没有注意这一点。

　　“这里是镇长的府邸，你又杀了镇长，为什么这么做？”西泽随后走进屋子里说道，屋子里不只有一具尸体，二十多具尸体，三个男人，一个女人，两个孩子，其中三个男人都是魔法师，均被利器所杀，女人就是镇长的老婆，两个孩子自然就是镇长的孩子。

　　“杀了他的全家，你跟镇长的仇真有这么大，妇女和孩子毕竟还是无辜的。”西泽摇头说道，他知道现在不应该惹怒这个家伙，不然的话，自己也会有麻烦。

　　“你就别在这里发牢骚了好吗，我带你进来避难，是因为我们你受到了山谷镇魔法师的追捕，我也将受到岩石镇魔法师的追捕，不然的话，我连你也杀了，可我觉得你的实力还是不错的，杀你也不是很容易，所以就打消了这个念头，我们一旦打起来，只会引起山谷镇魔法师的注意，你说对吗？”男人冷笑道坐下来，脚踩在尸体上，显得很冷血。

　　类似于这种人，一定不是什么好人，可西泽无暇顾及他的来历和目的，“那个是镇长？”西泽问道。

　　“我脚下这个就是镇长，其他是他的两个护卫魔法师，我很容易就杀了他们三个，呵呵呵”男人向西泽说明着他的实力。

　　“不用吓唬我，我也不准备与你交手，这毕竟是你跟他们的事情，我虽然喜欢多管闲事，但还是保命要紧。”西泽也坐下来说道。

　　“这就对了，在这里等到晚上应该不成问题，天黑之后，我们便可以离开了。”男人说道。

　　“你有什么办法离开这个地方，离开这里，你要去什么地方？”西泽问道。

　　“你这个家伙，很喜欢问问题嘛，告诉你也无妨，如果被阻挡的话，我可以杀光所有的人，这是没有办法的事情，我不能被他们发现，你既然不认识我，也就算了，不然你也活不到现在。”男人说道。

　　“哦，那说明你做过什么比较罪恶的事情咯？”西泽笑道。

　　“对，就是这个词汇，罪恶，我喜欢哈哈哈，你这个家伙很有趣，留在这里，你可以放心了，要不要吃点东西，喝点东西，这个镇长家里好东西还真的不少，光是金币就有几万。”男人大笑道。

　　西泽的确有些渴了，站起来给自己倒了一杯水，喝完之后说道：“我要去深山里面，哪里是唯一可以摆脱山谷镇魔法师的地方，还有你杀了镇长，这件事的责任不见得会由你来负责。”

　　“那应该是谁？”男人楞道。

　　呵呵呵————

　　西泽笑道：“当然是我了，你不就是这么去想的吗，我可是一个聪明人，山谷镇的魔法师要追的人并不是你，甚至根本就不知道是谁杀了镇长，而卧出现在这里，当然会认定凶手就是我，你放我进来，就是为了要栽赃与我吧，算了，本身我犯下的事情就不小，也就不在乎再多上一项了，所以才会不与你理论这些！”

　　哈哈哈————

　　“既然你早就把我给看穿了，我就不说了，这个锅你背定了，也算是我欠你的，所以我会带着你离开这里。”男人说道。

　　“即便没有你，我也会离开这里，这些人困不住我。”西泽说道。

　　“你真有这个本事？”

　　“我有这个信心。”西泽说道。

　　“好吧，就当你有这个信心，现在我也不与你争辩，我们现在也可谓是一条绳上的蚂蚱，谁都别想跑，我这个人最喜欢合作了，特别是与你这个聪明人喝醉，现在什么都别说了，我欠了你的人情，日后会还给你的，你也不惧怕背锅，就先这样吧，我这里有些好东西，不知道你是否需要？”男人说完转身走到里面，不一会儿拎出来一个大袋子，沉甸甸的，里面装满了金币。

　　“我也不知道，这里有多少金币，你我一人一半，我这个人，他娘的就喜欢金子，特别的喜欢，这才是我的亲娘，既然我已经可以把金子分给你一半了，足以表示我的诚意了吧？”男人粗声粗气的说道，见他又不是一个粗人，可是表现的出来却有些小肚鸡肠，像一个暗杀者，而真正的暗杀者，很少有像他这样的气度的。

　　“你蛮有趣的，既然是逃命，还带着人家的金子，你就不怕死在金子上面吗。”西泽说道。

　　“我说了，外面那些家伙，就他娘的是一群饭桶，他们除了吃饭还能做什么，给孩子织毛衣吗！”男人笑道。

　　西泽从袋子里抓出来一把金币放进自己的口袋里，他是这么想的，总之这些钱不拿也是白不拿，西泽的身上一个金币没有，而洛奇的身上也没有，日后逃命也需要用到钱，但是数量不是很多，这一把金币大约也就几十枚左右，已经足够吃吃喝喝了。

　　“我只要这些，算是我应得的吧，话说我西泽还从来这样吃过亏呢，这次居然被你摆了一道。”西泽尴尬的笑道。

　　“这是你的决定，那我可就不客气了。”男人笑着。


第1123章 有一个家伙（2）

　　虽说西泽在对方那里取得了一点小的报酬，但西泽绝对不会帮助这种人，现在不过是两个人之间存在共同的利益而已。

　　“金币你不要，那么我这里还有一些好东西，不知道你是否需要？”男人说道。

　　“那是什么东西？”西泽问道。

　　“原来啊，在这个家伙的家里有一个酒窖。山谷镇的魔法师是不会追到这里的，除非他的镇长迟迟没有出现，我们大可以躲在酒窖里面痛痛快快的喝一杯。”男人说道。

　　“听起来不错，不过我不喜欢喝酒。”西泽说道。

　　“那就随便你了，你不去的话，就留在这里面对这些尸体好了，你看看他们的怨恨的眼神，啧啧啧，这个镇长可不是什么好东西，从我的得到的金币上就能断定了，这个家伙贪污了不少钱，也是死有余辜。”男人说道。

　　“他不是你的仇人吧，还是你是冲着他的钱来的，几万金币也不是很多，魔法师的赏金毕竟还是很丰厚的。”西泽说道，他对这个比较了解，例如说波段和迪格拉，就说迪格拉吧，身为一个魂魔法师，每一年的赏金大约可以达到十几万金币，而这些金币不是被迪格拉浪费了，就是存起了，等着和阿红姐结婚的时候用，可以这么说，每一个魔法师都不是穷光蛋。

　　“你对魔法师还是相当了解吗，你不是卡尼兰蒂斯城的魔法师，那你是哪个城市来的魔法师？”男人察觉道。

　　“这个就不必告诉你了。”西泽担心会发生什么事情，他与男人的关系只能到此为止了，不能深入，这已经是在违背西泽的做人原则了。

　　“不说也罢，那你的意思如何？”男人问道。

　　“你先去吧，我把尸体处理掉，不然的话，等下山谷镇的魔法师万一追到这里来，就会发现他们的镇长已经被我给杀了，这样他们会拼尽全力来追捕我的。”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“你害怕了？”男人笑道。

　　“不怕的话，我就不会进来了。”西泽说道。

　　“我看你也是年纪轻轻的，魔法师的等级也不是很高，可以活下来，一定有过人之处吧，我这个人不仅仅喜欢金子，还特别喜欢跟有实力的家伙交朋友，我跟你说，我的家里还有几百万，几千万，几亿的金币，如果你可以帮助我的话，我们可以共同经营我们的黄金帝国，哈哈哈。”男人笑道。

　　“你没喝多吧？”西泽说道。

　　“当然没有，你当我是在幻想好了。”男人说道，转身就走，去了酒窖喝酒，西泽则在屋子里收拾了一下尸体，女孩和女人的尸体被西泽安置在了一个房间的床上，别说女人了，就说这两个小孩子，一个小男孩，一个小女孩，就这么死了，他们有什么罪恶，罪恶说起来也是镇长一个人的，即便贪污也是小事啊，轮不到别人来处理，理应交给卡尼兰蒂斯城魔法议会来处理。

　　“一路走好吧，你们是知道的，我并没有杀害你们，所以我没有任何的罪恶感，可惜我没有办法帮助你们，我现在可是你们的敌人，我也没有实力去改变什么东西，那就只能对你们说一声抱歉了。”西泽说道，其余三个男人的尸体，也被西泽拖到了这个房间里，搞得西泽浑身都是血，收拾好之后，西泽去寻那个男人，喝些酒是不错的选择，特别是在这个时候，西泽不担心山谷镇的魔法师追过来，追过来的话，也有这个家伙挡在自己的前面，话说这个家伙不会出卖西泽吧，西泽还是相当自信的，不管怎么说，这个男人也是汉子吧，敢作敢当，而且讲话相当的直白，但是他说的他的家有几百万的金币，西泽是万万不会相信的。

　　镇长的家里很有钱，装饰的冠冕堂皇，就连酒窖也搭理的大放异彩，有着其他城市的好酒，其中也不乏有诺曼底罗城的酒品，但是西泽更喜欢尝一尝山谷镇的特色，卡尼兰蒂斯城的酒与诺曼底罗城的酒是两个味道，西泽是喜欢尝试新事物的一个人。

　　男人整坐在酒窖的地上喝酒，而且还摆放了一些牛肉和鸡肉，西泽也不知道这个家伙到底砸哪里搞来的这些东西，但是有了这些东西下酒真的不错。

　　“兄弟，你来了，坐下来，喝酒，常常这个，这个可是冰峪古堡用冰水酿造的美酒啊，在市面上可是很贵的。”男人举起酒杯说道。

　　“你叫我什么？”西泽微微一楞道。

　　“兄弟啊，哈哈哈，别介意，我这个人就是这么直率。”男人大笑道。

　　“我们可说好了，除了这件事之外，我们一起被山谷镇的魔法师追击，我们没有任何的关系。”西泽说道。

　　“你不喜欢我这种人？”男人问道。

　　西泽拿起一瓶山谷镇的酒喝了一大口说道：“你是什么人，你怎样评价自己？”

　　“我是一个比较心狠手辣的家伙，只有我背叛别人，绝对不会让别人背叛我，你看不惯是吧，可是我对你的感觉不错，所以我就不在乎你怎么看我了，有句话说得好，今朝有酒今朝醉，以后还不知道会怎么样呢，就不用去思考了，你真的不试试我手里的好酒吗，哈哈哈哈！”男人笑道，他似乎特别喜欢笑，然后笑起来很大声，有声假，像是一个笑面杀手一样。

　　“你居然这么说，我也没有什么好说的了，都说冰峪古堡的酒可是魔法大陆上最好的酒品了，给我来一大杯，喝醉了，反而有好处。”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“这就对了嘛，来喝一杯。”男人举起手里的酒杯去撞击西泽的酒杯，咕嘟灌了一大口，西泽也喝了一大口，感觉起来不错。于是西泽又喝了一大口，一时间感觉自己的胸口如同冒火了一样，这滋味只有西泽自己明白。

　　西泽和男人陆陆续续的喝酒，只喝了几大杯也就醉了，头脑有些迷糊，而男人是海量，好像没有喝醉，继续还在喝酒。

　　“你为什么不醉？”西泽问道。

　　“醉着我也是清醒着。”男人说道。


第1124章 是敌是友

　　这一喝，就是到了晚上了，西泽有些喝大了，但是还保持着清醒，只是脑袋有些迷糊而已。

　　男人没有喝醉，看起来是这样的，山谷镇的魔法师也一直没有打这个地方来，可能是他们认为这里是镇长的府邸，不会出现什么情况，所谓最危险的地方也就是最安全的地方，西泽明白这个道理，所以才在这里留下来。

　　“天色已经晚了，你准备何时离开？”西泽问道。

　　“你喝多了没有？”男人问道。

　　“有点多，上头了。”西泽说道。

　　“别着急，等你什么时候酒醒了，我们就可以离开了，估计也到半夜了吧，你可以现在睡一觉，这样或许好过一点！”男人说道。

　　“为何不趁着夜色马上离开，我可不想在这里逗留太久，另外山中还有我的同伴，我若是回去晚了，他们一定非常着急，留在这里，恐生事端，还是现在就走，我固然是醉了，但是身体上的伤也恢复了七八成，这样即便遇到了山谷镇的魔法师也不至于一败涂地。”西泽说道。

　　“你一开始进来的时候我就看见你伤的不轻，怎么好的这么快，你这家伙。”男人问道。

　　“天晓得，可能是因为我身体的缘故，实际上我已经死过一次了，这幅身体不过是临时的。”西泽说道，本来西泽不应该透露这么多事情，但却有些情不由衷，酒后失言，说的也就是西泽这样的。

　　“哦，原来如此，看你年纪不大，遭遇的事情倒是很多，那我问你，人在什么情况下是警惕性最低的？”男人问道。

　　“不晓得。”

　　“在午夜过后，就是人最为疲惫的时候，山谷镇的魔法师也是人，所以等到他们疲惫的时候我们再出发，这样可以保证顺利的离开山谷镇，不然的话，将会与山谷镇的魔法师发生战斗，这可不是我期望的。”男人说道。

　　“你说的有些道理，可我等不到午夜，你要留在这里，就继续留在这里吧，我先行动了，本来我们就不是一路人，非要跑到一路去，你的做法我看不惯，好歹我也是一个大城市的魔法师。”西泽站起来说道。

　　哈哈哈————

　　“大城市的魔法师又怎么了，你觉得你比我高一等？”男人笑道。

　　“不是这样，有些事是我必须旅行的，我有着魔法师的职责，不像你这么随性而为，你可以随意的杀人，而出了我的敌人之外，我则不能这么做。”西泽说道。

　　“好吧，大城市的魔法师，如果你现在这个时候出去的话，一定会被发现的，山谷镇的魔法师固然不是很厉害，但人数很多，只有你我联手，才有可能逃出去，当然了你自己是没有办法逃出去的，我则不把他们放在眼里，如果没有我帮你的话，哼，后果你是知道的。”男人不屑的说道。

　　“这么说，我应该依赖你了，我从不依赖任何人。”西泽说道。

　　“与你在这里争辩没有什么好处，你我好歹也是相识一场，看在这个份上，我就不能让你死在这里，你若想走，那好吧，我们这就出发。”男人说道。

　　“你不必如此。”西泽说道。

　　“不放你出去试试？”男人道。

　　呵呵呵————

　　“你若想要帮助我离开这里，那样也好，该行动。”西泽说道。

　　“可惜我的几万金币了，这个时候行动，则没有办法带上他们，但也无妨了，区区几万金币，我还是不放在眼里的，如果可以交道你这样一个朋友，那样也是值得。”男人说道。

　　“你与我的关系，只是路人，而不是什么朋友。”西泽如此说话，并不怕得罪男人。

　　“有意思，你这么直白与我拉开距离，是因为你所谓的大城魔法师的形象吗，算了吧，你看我是一个杀人凶手，可你们大城市的魔法师也好不到哪里去，至少我一个人从不勾心斗角的活着，而大城市的魔法师他们的心狠手辣则是藏在心中的，这样才是最危险的。”男人说道。

　　“随便你怎么说，如果有这些人的话，我也不会与他们为伍，我可是我，我与他们不一样。”西泽说道。

　　“看得出来，你有些与众不同，因为你很啰嗦，你的嘴是这样，你的心也是这样，这样的人糟糕透顶，你还是改掉这个毛病比较好，我从不喜欢浪费时间或者是去尝试，我若行动，则一定是把握十足。”男人说道。

　　“你还真是相当的自信呢。”西泽扛着上古之剑走出酒窖来到外面，天才刚刚落幕，还不见天上的月光。

　　“刚刚才过了黄昏，你着急什么可真是的！”男人啰嗦道。

　　“该面对的，早晚都要面对，没有办法逃避。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“还好我从酒窖里拿了一瓶酒当做是纪念，既然是你的打算，你有什么办法，离开山谷镇。”男人一边喝酒一边说道。

　　“我要去山谷镇的北门，从哪里离开，前往群山之中，到达山中，便可以甩开山谷镇的，这些家伙。”西泽说道。

　　“呵，好办法，但是山谷镇的魔法师也不是傻子，山谷镇被城门依靠着群山，那里现在一定又不下三支小队的魔法师把守着，而一旦在哪里发生战斗，不到十分钟全部的山谷镇的魔法师就都会聚集到哪里，山谷镇差不多有一个加强中队人进行防御，也就是五百多人，你以为你可以杀光这些家伙吗？”男人说道。

　　“为何要杀光他们，我从未把山谷镇的魔法师当做是我的敌人，在酒窖里的时候我想我已经说过了吧，我只会杀我的敌人！”西泽说道。

　　“那我们是不一样的，谁敢阻拦我，或者我看不惯谁，我就会毫不犹豫的杀了他，杀软的感觉很好，你是很难理解的，魔法大陆本来就是弱肉强食的地方，各大城市之间也是如此，谁有能力，谁就能占有更多的财富，没有能力的家伙，迟早是会被淘汰的。我会改变这个现状的。”西泽说道。

　　“就凭你，别想了，魔法大陆没有办法改变，至少现在是这样，所以你该考虑的问题是如何让自己活得更好，例如我，活的很快乐！”男人说道。

　　“你叫什么名字？”西泽问道，他到现在还不知道男人的名字呢。

　　“这你无需知道，正如你说了你的名字，我也没有记住，我这个人只会记住面容，而不是名字，有些时候即便知道了表面的事情，也无法看清内心的品格，你这家伙我欣赏的是你的内心，而不是你的名字，你看我是杀人凶手，我看你却不一样，还是那句话，我们交个朋友怎么样？”男人再一次说道。

　　“你何时理解朋友这个概念的，道不同，不相为谋，不要再说了，过了今晚，我们只是路人，说不定当你下次杀人的时候被我发现了，我们就是敌人了。”西泽说道。

　　“那还真的说不定呢，我这个人对金子很感兴趣，如果有一天我可以为了金子而杀掉诺曼底罗城的魔法师或者平民。”男人说道。

　　“那个时候，我们就不再是路人，而是敌人了，我猜你一定杀害过我们诺曼底罗城的人，现在不与你计较这些，办法我已经有了，即便北门被严密的封锁了，我们需要将山谷镇魔法师的兵力调动到其他的地方，这样北门便可以空虚，我们趁机可以离开，我们需要做的就是在某个地点放上一堆大火，吸引他们的注意力。”西泽说道。

　　“不得不承认，你很聪明，我同意你的看法，那么地点就选择在山谷镇魔法师的军营中，山谷镇的魔法师已经全部出动了，反而平时魔法师存在最多的地方现在最为空虚，而我们烧了他们的军营，这些家伙一定会被气疯的，这样一来，北门自然空虚！”男人赞同道。


第1125章 火烧军营

　　利用大火烧掉山谷镇魔法师军营，便可以将镇内山谷镇魔法师调动起来，趁乱，西泽和这个不知道名字的男人便可以逃出山谷镇，即便发生战斗，也只是小打小闹而已。

　　“你负责突破山谷镇北城门，我负责来烧掉军营。”西泽分派了一下工作。

　　“为什么不是我去烧掉岩石镇魔法师的军营，而你去攻打北城门？”男人问道。

　　“你有什么问题吗？”西泽问道。

　　“当然有了，你就不担心，万一你把岩石镇的魔法师都吸引了过去，我却自己一个人跑了，那你怎么办？”男人笑道。

　　“我倒是没有思考过这个问题，如果你一个人走了，就当你再一次欺骗了我，而我还有许多办法可以离开山谷镇。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“你还是相当的自信呢，可我喜欢。”男人说道。

　　“哦，你喜欢是吗，那就开始行动吧，我可没有时间在这里跟你胡扯，如果你打掉了山谷镇的北城门之后，自然不必等我，能走一个是一个。”西泽说道。

　　“那你可要快点，这些家伙可不抗打。”男人说道。

　　“走着瞧吧。”西泽说完，拎着上古之剑跳上了屋顶观察了一下街上的动静。

　　山谷镇的灯光照亮了街道，路上有几个山谷镇的魔法师正在巡逻，他们还没有放弃，大批的山谷镇魔法师都在寻找着西泽。

　　男人在西泽之后行动，这会儿自然不必着急，西泽冲他挥挥手，告诉他准备行动了。

　　跳下屋顶，西泽避开街上走过来的几个山谷镇的魔法师，钻进了巷子里，至于男人要用什么办法占据北城门，西泽就不再关心了。

　　西泽探查过这个不大的小镇子，魔法师的军营在镇子的东北侧，距离北城门不是很远，就如同西泽想的一样，山谷镇的魔法师都在街上留守在军营的人数自然不是很多，这样一来，西泽便可以顺利的烧掉军营，只需要一场火就足够了，而并非全部的烧掉，西泽与卡尼兰蒂斯城的魔法师并没有多少过节和仇恨，但是黑门，西泽发誓会亲手宰了这个家伙，可惜黑门不在这里，估计留在了岩石镇，等伤势好了一点，就会返回卡尼兰蒂斯城，说实话，西泽这一边的情况，对整个波段小队的任务有很大的影响买卡尼兰蒂斯城的魔法师一旦盯上了自己，日后在卡尼兰蒂斯城的行动就会不太方便了，西泽也不知道这个时候波段小队的情况怎么样，是不是已经有了老师雷诺的线索了。

　　“不管那么多了，总之还是先逃出这里在说吧。”西泽想了想，借助夜色来到山谷镇魔法师军营门口，门前并无守卫，山谷镇的魔法师也许压根就不会料想到西泽会有这么大的胆子，跑到他们的头上来撒野，在他们的地盘撒野就算了。

　　西泽翻墙而过，落在一处草坪上，这里是军营的训练地，可以见到各种训练设施，而诺大的一个地方竟然没有一个人，西泽走过训练地，见到了前面有几件房屋，亮着灯，有人影在屋内，人数不是很多，西泽走近了，听见一段对话。

　　“四个城门，还有城墙都被我们封锁了，那个诺曼底罗城的魔法师是不会逃走的，应该还在山谷镇内，可是我们找了大半天，就差掘地三尺了，还是找不到这个家伙，他就好像是消失了一样，真的不知道他到底跑到哪里去了。”

　　“可能有些地方你们还没有找到，既然是这样的话，派出更多的人去寻找，这可是黑门大少爷从岩石镇发布的命令。”

　　“黑门大少爷的伤势怎么样？”

　　“听说很糟糕，虽然是躲过了致命的打击，但是黑门少爷的两只手算是废了，在很长一段时间都不能使用魔法了，在岩石镇逗留几天之后，就会返回卡尼兰蒂斯城，路上也需要我们的魔法师护送。”

　　“这样只能说明我们的敌人很强。”

　　“进山追击的人，有什么消息了吗？”

　　“一个小时之前传来的消息，他们还是继续追击，已经追近了，但是那些家伙居然逃到了怨灵之地，我们的人的守在那里，不敢进入，现在也是如此，不知道大人你的命令是什么？”

　　“怨灵之地啊，传说有无数怨灵徘徊的地方吗，那的确是一个危险的地方，还记得早些年我还是魔法师学徒的时候，听说山谷镇的一个中队进入去追击暗杀者，都死在了哪里，没有一个活着出来，所以那里也被卡尼兰蒂斯城的称之为死者的栖身地，但是如果我们不抓到那些家伙的话，黑门大少爷怪罪下来，谁也承担不起，而且人是从我们的严密的封锁之下逃走的，这会丢尽了我们山谷镇魔法师的脸，这样，你告诉群山里的我们的小队，让他们进入怨灵之地寻找，在排出两个小队去增援他们，不惜一切代价都要找到这些家伙，虽然想要留活口，但必要的时候，可以杀掉。”

　　西泽听完之后，对怨灵之地这个地方特别的关注，如果传说的这么恐怖，洛奇和思雅进入了怨灵之地不是也有危险吗，西泽则就更加担心了起来，所以西泽必须马上赶过去帮助洛奇。

　　西泽离开房屋，找到了军营的仓库，这里摆放着军营的粮食还有武器，其中不乏有西泽最需要的爆炸符咒，如果是这种东西的话，西泽就不必寻找引信了。

　　“谁在那，你是谁？”山谷镇的魔法师发现在西泽大声喊道。

　　“有点饿了，找到吃的。”西泽笑着说道。

　　“不是刚吃过晚餐吗，再说了，所有人都已经去街上寻找敌人了，你怎么在这里，有些不对劲。”山谷镇的魔法师只有一个人。

　　“真是麻烦。”西泽说完，对其挥出一道疾风斩，结果发现，这是最后的一道疾风斩，上古之剑已经没有能量了。

　　山谷镇的魔法师没有及时躲避，正中疾风斩，被打成了重伤，西泽的攻击引起了军营的注意。

　　“是敌人，来袭击了。”

　　“抓住他。”

　　“简直就是自投罗网。”

　　西泽引爆仓库里的爆炸符咒，轰隆轰隆几声，仓库就飞上了天，大火开始蔓延起来，火光冲天，几乎全城都可以看见。

　　“敌人在我们的军营里，他对我们发动了攻击，通知街上的小队马上回防，一定要抓到这个家伙。”

　　西泽并没有马上离开，而是与追上来的几个山谷镇的魔法师打了一场，这样可以让他们相信，自己是来袭击的，而不是有其他的阴谋。

　　土系——擎天之柱

　　土系——地刺

　　土系——流沙魔法

　　土系——飞沙魔法

　　山谷镇的魔法师对着西泽发动了几轮的魔法攻击，西泽躲避着，使用雾系——阴霾魔法去阻碍山谷镇魔法师的视野，当对方丢失了西泽的视野之后，西泽一路逃出了山谷镇魔法师军营，身后引来山谷镇魔法师几个小队的追击，山谷镇也顿时热闹了起来。


第1126章 大杀四方

　　西泽只是烧掉了山谷镇魔法师军营里的仓库，仓库的大火顺势朝着远处的房屋烧了过去，由于爆炸符咒的爆发面积太大了，山谷镇魔法师的水系魔法未能及时的扑灭，这样就引得山谷镇的魔法师不得不忙于灭火，还是有一部分人来追击西泽，西泽选择了逃走的路线之后，果断的离开了山谷镇魔法师军营，大火已经吸引了附近的山谷镇的魔法师跑来支援，那个不认识的家伙的压力应该减少了许多，继续留在这里，反而没有什么好处。

　　离开山谷镇魔法师军营之后，西泽一路上朝着北城门跑去，身后跟着至少也是两个小队，转眼之间，从街上跑来了一个小队，西泽跳到了房顶上，与他们擦肩而过，这样避免了与敌人交战。

　　北城门附近火光冲天，距离很远就能看见，西泽也在怀疑，哪里究竟发生了什么事情，但应该是发生了战斗不错，那是一个好战的家伙，而北城门附近还有山谷镇的魔法师，西泽很快就来到了北城门，一声爆炸突然响起，像是有什么东西被炸上了天。

　　北门这里发生了战斗，而且十分的惨烈，在距离北城门还有几百米的巷子里，西泽见到了至少七八个山谷镇魔法师的尸体，而且这里的地形也被严重的摧毁了，大大小小的充满了坑坑洼洼地带，房屋也被摧毁了一半，有些燃烧了起来，浓烟滚滚的往天上飘去，山谷镇的其他魔法师应该也正在朝着这边支援过来，估计很快就要到达了，毫无疑问，这一切都是那个男人一个人做的，在不到一个小时的时间内，一个人就干掉了山谷镇的七八个魔法师，甚至是更多魔法师，这个家伙的实力真的很强。

　　西泽快速的来到北城门，一路上都能见到山谷镇魔法师的尸体，虽然没有仔细的计算过，但至少也有一个小队了，男人居然干掉了一个小队，西泽对此也是心有余悸，放佛杀人在他的眼里就是一件很轻松，很自然的事情，西泽很难想象，这个家伙到底带着一种什么样的心情去战斗。

　　街道上的大火旁有男人和山谷镇魔法师的影子，当然还有尸体，都是山谷镇的魔法师，死状并不固定，有很多，有些人死于近身格斗，有些人死于魔法攻击，这也说明了，这个家伙是一个远近攻击都相当出色的家伙。

　　喂————

　　“我已经把其他的小队吸引到上古镇军营去了，但是他们很快就会追过来，这里的人已经要被你杀光了，我们该离开了。”西泽扛着上古之剑喊道，本就不喜欢杀人的西泽，这次就轮不到西泽动手，西泽还是很乐意的，这样既不费力，有没有什么危险。

　　“老子打得正爽，就这么离开了，或打搅到老子的兴致，先等一下，无论上古镇的魔法师来多少，我就杀多少，这些家伙还是有些不经打的，但是人数还是比较多的，哈哈哈。”男人笑道，转眼他一出手又有一个山谷镇的魔法师死在他的剑下，西泽看见，那是一把钢铁的长剑，打造的相当的精致，看不出任何的瑕疵，应该是攻守兼备，但看外表而言，与上古之剑不分上下，当然它是到不了上古之剑的高度的，毕竟上古之剑只有三把，上古之剑只有一把，可西泽诧异的是，这个家伙到底从什么地方搞来的武器呢，一开始他的身上可并没有带着武器啊，而且这把武器打造的那么精湛，根本就不像是从山谷镇魔法师手里躲过来的，唯一的可能性就是这把长剑是从这个家伙利用魔法幻化出来的。

　　西泽不准备参与战斗，就站在后面关注着情况，张嘴说道：“你可以在这里尽兴的玩，但是我的走了。”

　　“别呀，我们不是说好了，我要送你一程的吗，你可早就是我的朋友了。”男人说道。

　　“你这个魔鬼，你们谁也走不掉。”守在这里的山谷镇的魔法师吼道，他们已经伤亡惨重，还能战斗的人只剩下五六个人，其中一个战士，四个魔法师，魔法师有两人是土系魔法师，正在用远距离的土系——飞沙魔法来攻击男人，另外两个其中一个是医疗魔法师，因为他正在为自己的同伴进行救治，而另外一个西泽就不他清楚了，不过有男人在，西泽也不会担心什么，一路杀过来，看似男人并没有避讳山谷镇的魔法师，都是在正面突破的山谷镇魔法师的防御线，上古镇的医疗魔法师应该是优先级被要杀掉的对象，在任何战斗中，医疗魔法师都是优先要干掉的人，但是男人却没有这么做，他相当的自信，就算是西泽在这段时间，也没有看见他使用过一次魔法攻击，全部都是近身格斗，他近身格斗的技巧不是很高，但也不比西泽差了多少，光是靠这样就能把山谷镇的魔法师打得一败涂地，西泽可不相信，战场的痕迹也证明了这个家伙的魔法具有极强的极可怕的破坏力，既然是这样一个家伙，西泽自然对他的来历有些关系，可惜男人不打算回答这个问题，早前西泽就问过了，他不说，西泽也就不问了。

　　“我可不是魔鬼，我也没有动手，这个家伙我也不认识他，不过他打算带我离开这里，我还是比较开心的，我若是参与进去，你们就一点活路都没有了，可见现在你们也不是这个家伙的对手，还是干脆让开一条道路算了，至少可以活命。”西泽对上古镇的魔法师说道。

　　“你就是打伤了黑门大少爷的那个诺曼底罗城的魔法师吧，你的同伴真是厉害，竟然是一个自然之力，我们固然不是你们的对手，但这里是我们的防线，不是你们诺曼底罗城的魔法师都不怕死，我们山谷镇的魔法师，卡尼兰蒂斯城的魔法师信奉的领袖魔法师八马大人的精神，也都是不怕死的。”上古镇的魔法师说道，卡尼兰蒂斯城的八马领袖魔法师与水月可谓是一个级别上的，但是因为有了诺曼底罗城的水月则自然就不会再有另外一个八马，有了一个神话，就不会再出现另外一个神话了，所以说八马领袖魔法师也是很倒霉的，他死于水月的手中，那是很久以前的事情了，可是在他的带领之下，卡尼兰蒂斯城还是成为了魔法大陆上第二大的城市，对于八马西泽只是了解一点而已，而现在的卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师名字叫做黑奎因，没错的，只要你听着他的名字就能知道，他是属于黑门家族的一个人，所以说在卡尼兰蒂斯城中，黑门家族才会这么强大，这根领袖魔法师必定有所关系，西泽可不太关心这个问题，刚才山谷镇魔法师说的自然之力是怎么回事，难道说西泽知道的这个家伙居然是一个自然之力吗，都说自然之力是魔法大陆上自然的产物，属于魔法师的变异体，每一个都十分的特别，每一个都十分的厉害，可是自然之力出现的也未免太频繁了吧，早一个黑门，这会儿又来了一个他，自然之力的出场率有些高，但是西泽还是宁愿相信的，因为这个家伙实在是太神秘了。

　　“自然之力也无妨了，你们若是有本事的话，就去把它给杀了，若是没有本事，就只有被杀的，总之我是有言在先已经劝过你们了，你们既然不听劝，我也没有办法。”西泽说道。

　　“真是一个啰嗦的家伙，什么自然之力，自然狗力的，我特想的不过把一些滚烫的铁浆灌进了我的骨头里，把我的骨头都变成了钢铁而已，同时也把自己的心脏变成了钢铁，我可是一个不折不扣的科学器材，这都是小事，所以我现在可以随意的使用自己的身体而已，你在这里跟这些饭桶说什么，等于是在浪费自己的口水，还不如冲上来，杀一个痛快的再说，给这些所谓的大城市的魔法师一点颜色瞧瞧，看他们以后还敢说大话吗？”男人说道，他现在很亢奋，杀人的速度要比西泽想象中的还要快，他朝着一个山谷镇的魔法师冲过去，马上就要冲到上古镇魔法师跟前的一个，被山谷镇魔法师躲避了过去，两个人间距不到两米吧，但是这个时候从男人的手臂里突然伸出来一段钢铁，刺进了山谷镇魔法师的骨头里，山谷镇的魔法师当场死亡，算是躲不掉的攻击吧，至少男人没有欺骗西泽，这家伙的身体可以随意的伸出钢铁，一旦近身格斗，令人防不胜防，明明已经多开的攻击，却被拉长了攻击距离，所以惨死，刚才那个魔法师就是这么死的，他太大意了。

　　哈哈哈————

　　“有意思，有意思，你们的人为什么还不支援到，若不是我还想玩玩，只怕你们早就死了，看见没有这个人就是你们的下场，别着急，别着急吗，等等就送你们去见他。”男人说道。

　　“可恶，你这个疯子。”山谷镇的魔法师喊道。

　　“我本来就是一疯子，被我杀掉的人都这么人说，但是有些人来不及说出口就已经被我给咔嚓了，咔嚓的声音很好听是吧，我决定扭断你的脖子，然后揪掉你的脑袋，把你的脑袋放在你们镇长的脑门上，哦对了，忘了告诉你们了，你们这些饭桶，简直就是废物，我是真不知道，你们到底是怎么当上魔法师的，怎么着啊，你们的镇长已经都被老子给杀了你们却在这里无所事事的送死，真是可笑，这个玩笑一点都不好笑吧。”男人说道。

　　“感情这个家伙，跟我一点关系都没有了，竟然自己承认了杀死了镇长，这个锅我是不是不用背了？”西泽暗暗的想到，同时西泽觉得这么算是欠了这个家伙的，本来西泽打算因为这个，可以让这个家伙帮自己一把呢，自己也不用还人情，男人杀人，西泽背锅，还是不错的交易吗，而现在西泽却成了一个打酱油的过客，哦，是一个看戏的过客，山谷镇的魔法师压根就不搭理自己了，附近支援过来了一个小队，大概十五六个人的样子，男人很高兴，这次他又有得玩了，并且他们根本就没有时间关注西泽，而是朝着男人围攻过去。

　　“终于还是来人了，又有得玩了。”男人哈哈大笑道。

　　“不要盲目的攻击，利用结界魔法将其控制在里面，当然还有另外一个敌人，这个敌人则是我们优先干掉的家伙，不知道为什么，我们的情报里并没有提起还有这样的家伙的存在，所以我们的人才会损失惨重，结界班，你们马上区设立结界，用沙崩就可以了，只需要将他困在里面，其余的人与我一起攻击这个家伙！”新到的山谷镇的魔法师小队长说道。

　　“利用结界魔法吗，什么狗屁结界魔法，还沙崩，雪崩的，在我看来，就是一些华而不实的魔法而已，你们大可以来试试，看看能不能困的住我，哦，我是不会让你们出售的，既然你们的人已经到齐了，那么就先干掉你们一半的人吧，总是要我自己杀的，因为这个家伙根本就不打算出手啊。”男人说道。

　　西泽点点头道：“看来在这里，你的名气比我的名字还要大，你搞出来的，你就自己收场好了，我先去房顶上休息休息，看看热闹。”西泽说完，纵身一跃来到了房顶上，躺下来看好戏。

　　“真是不讲义气，不过呢也没有关系对付你们这些废材，我一个人就已经足够了。”男人说完，将自己的一只手查到了地下面去，没错就是直接插了进去，刺穿了地面，这该有多锋利，多大的力气，西泽隐隐的感觉房屋也跟着震了一下，差点被从房顶上震落下来，果然是没有人对付西泽，才让西泽这么悠闲。

　　山谷镇魔法师的结界班一共是四个人，分别站在四个角上，已经准备好了要展开沙崩结界，但是还没有发动，就被一团黑雾从地底钻出来，吞噬掉了他们，将其吞噬成为了一堆白色的骨头，而这些黑雾就好像是吃人肉的小虫子一样，西泽也不知道这究竟是什么东西，但终究是厉害，而且还是超级厉害，这一举动，立即让山谷镇的魔法师濒临崩溃的边缘。

　　“好可怕，刚才那是什么东西，一团团的？”

　　“是敌人的诡异的魔法。”

　　“这家伙还是人吗，发信号弹，发信号弹，我们需要更多的支援，需要更多的支援，不能在这样了，我们已经在这个家伙的手里损失了两个小队。”

　　哈哈哈——

　　“很可怕吗，刚才那是我的魔法，铁屑黑洞的攻击而已，那可不是一种虫子，只是一队铁屑而已，而在铁屑高速的移动的时候，可以善生巨大的杀伤力，就算是一般的钢铁，也会轻易化作粉末，就不要是魔法师的身体了，如果我不收回他们的话，他们可是还会继续攻击的，听清楚了，是继续攻击，杀光你们所有人。！”男人说道。

　　啊————

　　啊————

　　啊————

　　男人才刚说完，分别从不同的地方冒出来很多黑色铁屑，从脚下围住了山谷镇的魔法师，将他们迅速的吞噬掉，转眼之前地上就只剩下一队没有皮肉的枯骨了，又是五六个人的伤亡。

　　“太可怕了。”西泽暗暗的说道，那种东西可以主动追击目标，一旦命中目标估计就只有等死了，索性速度很快，杀伤力很大，死亡没有任何的痛快，那种东西应该很难躲避，所以山谷镇的魔法师没有一个可以躲避开，西泽也不知道该如何规避，幸运的是，西泽不是这个男人的对手，如果这么表态的攻击都不是他的最强攻击的话，西泽很难想象这个家伙到底有多强，如果这是一个敌人，西泽估计也只有送死的份。

　　黑色的铁屑是男人通过地下进行传播的，也就是说在一开始男人把手插进地下的时候，这一招就完成了，铁屑锁定了目标，然后主动冒出来攻击。

　　啊————

　　啊————

　　啊——————

　　战场上顿时响起了很多痛苦的哀嚎声，不过很快就解释了，地上只是留下了一堆白骨而已，最后一个山谷镇的魔法师也阵亡了，男人解除了魔法并且说道：“真是的，这么快就没得玩了。”

　　“其实是有的，因为我看见刚刚一个小队看见他们的同伴都死在这里了，然后就逃走了，没有敢走过来，你这个家伙也太狠了一点吧，四十多个人，就这么被你都给杀光了？”

　　“四十个人吗，不是很多，我都给忘了，使用这招也是为了早点结束战斗，这招毕竟消耗的魔法力太多了，一般人是承受不起的。”男人说道。

　　“这是你最强的攻击？”

　　男人笑了笑，没有回答！


第1127章 新朋友

　　还记得迪格拉曾经在早些年对战过两个家伙，那是在弗罗门事件之后的事情了，当时迪格拉对战的那两个对手分别是磁性魔法师，还有一个就可以把自己的身体变成钢铁的家伙，而西泽眼中的这个男人，他与那个敌人不同，他是身体的内部成为了钢铁，而不是全身都是钢铁，准确的说，这个家伙的骨骼已经变成了钢铁，并且可以随意的伸展，即便身体被钢铁刺穿，也不会留下疤痕，这么说来，他的皮肤也比较特殊，或许已经不能当做是皮肤了，而是一张皮，一个很可怕的家伙，西泽如此评价这个人，倘若他是自己的敌人，西泽找不到任何办法可以干掉他，黑门很强的话，这个家伙也毫不逊色，魔法大陆上的魔法师，终于一个个的浮出水面了，西泽不知道以后他还会遇到什么变态的敌人和对手。首先西泽要先尽快的提高自己的能力，掌握更多上古之剑的力量。

　　现在西泽已经算是很强了，他可以使用灵魂分身，真灵契约膜法，拥有精灵，学会了开穴魔法，可以最高提升至第五穴位——华穴位，拥有上古之剑的力量，可以使用疾风斩——灭——破——，可以使用惊风斩——灭——破，还有着超高的战斗智商，如此算来，就是一个奉级别的魔法师与西泽单打独斗，西泽也不会害怕他的，至于西泽的其他的魔法，由于没有代表性就不说了。

　　“你不是要杀光这里所有的人吧，够了，我们的走了。”西泽说道。

　　“真是爽快，很久没有这么痛痛快快的打架了。”男人笑道。

　　“杀人对你来说，就是一场游戏吗？”西泽问道。

　　“不，当然我面对强大的敌人的时候，那才是战斗，现在只是屠杀而已。”男人严肃的说道。

　　“真幸运，我不是你的对手，不管怎么说，你的确是帮了我，我们之前达成的交易也都不算数了，我欠你一个大人情，日后一定会还给你的，放心好了，我西泽可不是一个喜欢赖账的人。”西泽笑道。

　　呵呵呵————

　　“既然是你打算要还我人情的话，我就记住你今天说的话了，不过很可惜我不能跟你一起走了，我还有突然想到了有重要的事情去做，当我想要找你的时候，我自然会找到你的。”男人说道。

　　“你这家伙杀了那么多人，卡尼兰蒂斯城的地界，哪里还有你的容身之所，你当真不与我去山里躲避一下？”西泽说道。

　　“这些家伙都是饭桶，你也看见了，我是如何对付他们的，这种家伙，我还不放在眼里，他们如果敢追击我的话，只会付出更大的代价。”男人说道，西泽没有挽留他的必要，既然这个家伙要走，那就走好了，西泽也不想带着他一起去找洛奇和思雅，因为他的来历西泽始终都不知道。

　　“那好吧，我们只能在这里分别了，日后再见。”西泽说道。

　　“他娘的，只是可惜了我的金子。”男人说道。

　　“果然是一个财迷，你还打算回去那会你的金子不成？”西泽问道。

　　“自然不会，架已经打得很舒服了，如果继续战斗下去，反而会让我恶心，区区几万金币，就是在我心里，也不至于让我那么放不开，山谷镇的魔法师马上就要追来了，我劝你还是马上离开这里。”男人说道。

　　“你去哪个方向？”西泽问道，此时西泽已经位于山谷镇的外面了，不远处就是群山。

　　“只是有些事情而已，不方便告诉你，所以你就不必问了，你不是要去找你的朋友们吗，他们现在在怨灵之地，那个地方十分的危险，连我都外畏惧几分，你的朋友们一旦进入，估计凶多吉少，你还要赶到他们的前面去告诉他们，远离怨灵之地比较稳妥。”男人提醒道。

　　山谷镇的魔法师也进入了怨灵之地去追击洛奇和思雅，西泽不知道，这到底是一个怎么样危险的地方。

　　“既然如此的话，我倒是要看看这个怨灵之地到底有什么邪门的地方，好了长话短说，我先走了。”西泽说道。

　　等等————

　　男人喊住了西泽说道：“你是知道的，那个地方你最好还是不要过要过去，不然的话，一定会倒霉的，到时候你可就成为了倒霉蛋了，当我做完了我的事情之后，我会想办法去帮助你的。”

　　“这当然最好，你这么强，不管怨灵之地出现什么怪物，估计都不是你的对手吧？”西泽笑道，西泽嘴上是这么说，心里却不是这么想的，男人如此的强调怨灵之地，说明他去过，而且发生了什么，所以他才会如此的警告西泽，西泽还真是不方便说出来，所以也就没说。

　　“我发现你这个家伙怎么是一个死脑筋呢，如果是这样的话，我也无话可说。”男人说道。

　　“好吧，跟你开一个玩笑而已啦，不必当真的，既然怨灵之地会有麻烦，我怎么会去呢，我这个人可是最怕麻烦的一个人了，不过我现在并不知道思雅和洛奇的情况，他们很可能已经进入了怨灵之地了，那样的话，我就不得不过去了。”西泽说道。

　　“这就是你的那两个朋友？”男人也是刚才知道。

　　“哦，是的，我得赶紧走了。”西泽说完与男人告别离开，这次没有那么啰嗦，男人然后也走了，西泽不知道他去干什么，往什么方向去。

　　刚进入群山的树林，西泽就在一棵树上找到了洛奇留下来的信号，这个家伙还是很机灵的，西泽一路寻着标记而走，渐渐的走进了树林的深处，山不是很陡峭，因为是几座大山相互盘踞在一起，所以相当的雄伟，所以雄伟不一定是高大，故而西泽这一路上也没有攀岩，只是一路上走的很扭曲，他完全是按照洛奇的标记而走的，这说明洛奇正在躲开他身后的山谷镇的魔法师，很明显老林子里也有走动过的痕迹，人数看上去不少，西泽不是感知型的魔法师无法判断出敌人的具体数量。

　　到了晚上，树林中有很多动物都出来游荡，虫儿的叫声，鸟叫的声音，各种大型动物的声音，只是一片古老的林子，里面自然会有很多猛兽，西泽倒不是担心遭到这些猛兽的袭击，充其量也就是一只老虎对自己虎视眈眈的，或者是对洛奇虎视眈眈的，对付它们，简直就是小菜一碟，而西泽担心的是，这个地方会出现什么魔兽的种类，那样的话，可就不好对付了，当然魔兽不可能存在于山林边缘，它们往往会出现在深山老林之中，而西泽所在的地上已经远离了树林边缘，西泽打起了十二分的精神继续寻找着标记！

　　还好，洛奇一路上留下来的标记都很清晰，很多，这该花费了他大量的时间，西泽也不知道自己现在到底在什么地方。

　　走了大概两个小时左右，西泽又在一块石头的上面找到了洛奇留下来的标记，那是一块黑色的石头，很大，矗立在树林中，西泽感觉很奇怪，怎么在树林之中，还会留下这么大的一块石头，少说这片树林也有几百年了，莫非是之前没有形成树林之前，这里存在着建筑物吗，要知道树林中是不会出现石头的，而且还是黑色的石头，西泽感觉相当的费解。

　　另外西泽走得很快，他的速度大概是洛奇的五倍左右，所以两个小时的追击，就已经差不多可以追上洛奇了。

　　黑色的石头上刻着诺曼底罗城的魔法师的标记，与之前的标记有些不同，往往认路的标记画上一个圈就好了，而洛奇这次留下了一个危险的信号，洛奇试图告诉跟上来的西泽，这里很危险，他要注意一点，西泽马上提着上古之剑往前面搜索过去。

　　烟雾，竟然是烟雾，只隔着一米左右，西泽看见了黑色的烟雾，而且这里出奇的安静，听不到任何的声音，万物都跟死了一般，西泽不敢贸然进入黑雾之中，看上去它们是危险的，而且在树林中这种黑雾被称之为瘴气，瘴气一般都是有毒的，洛奇一定是跑到了黑雾之中，不难想象这是一个艰难的决定，他身后的山谷镇的魔法师一定距离他很近了，并且已经发现了洛奇和思雅。

　　西泽没有办法，只能捂住自己的口鼻走进黑雾之中，刚刚进入，西泽的视线立即降低到了几米远，不足两米，加之天又黑，西泽什么都看不到了。

　　“该死的，这到底是什么鬼地方，难道这就是怨灵之地吗？”西泽自言自语道。

　　风声————

　　是呼呼的风声，西泽听的很清楚，并且这里，没有多少树林，西泽无法估量这个黑雾的具体面积。

　　西泽在自己的手掌中使用火系魔法，照亮了一片地方，即便有火光，还是无法提供太多的视野，但是西泽可以好好的观察一下，这里的环境了，西泽的脚下是一片空地，土壤是黑色的，没有杂草，看上去更像是煤渣，可西泽摸了一把，的确不是煤渣，是颗粒状态度土粒，十分的坚硬，也许这是一种矿物质，西泽没有时间关心这个，一般形成这样地方的原因，火山爆发比较多，但是这里看上去也没有火山啊，其次西泽感觉到这里有点闷热，声音传不出去，放佛被阻挡在了墙壁上一样，在黑雾中待了这么长的时间，西泽也没有受到伤害，说明这里的黑雾并没有毒，只是闻上去，味道有些奇怪而已，西泽终于可是不用那么麻烦的捂着自己的嘴了，放下手之后，西泽长虚了一口气，比较放松的往里面走，不管从黑雾里会出现什么东西，西泽都要面对，因为洛奇铁定是朝这里去了，西泽必须赶过去与洛奇汇合，然后一起离开这个地方，不然的话，西泽若是无所事事，认可多走上几百里也不愿意穿过这里，再说了西泽也不知道这个地方多大啊，要走的什么时候。

　　既然是在黑雾之中，西泽很难找到洛奇留下来的标记，行动也就慢了下来，在西泽的仔细搜索之下，还是又发现的，在黑色的土地上，西泽找到了一块黄色的布条，并且给与西泽指引了方向，西泽不晓得这是不是洛奇留下来的信号，但是总之只是唯一的线索，西泽随着布条一端指引的方向寻找过去，又慢慢的发现了几块布条，西泽没有办法与洛奇取得联系，不得已只能安静的寻找，这一走西泽也不知道走了多远，走到了什么地方，脚下出现了一棵棵黑色的老树，它们已经枯萎了，而且被埋在了黑土中，小石头也相继出现，这说明这个地方与刚刚的地方是同一个地方的不同的地域，也就是说在黑雾的笼罩之下，这里并不全是平坦的，还有乱石地，西泽所在的这个地方就是乱石地，如果是一个人的话，走在这种地方，还真的让人心里毛毛的，孤单还是最大的因素，一个人的孤单才是最可怕的敌人，因为它侵扰的是你的内心，而不是你的身体，西泽无法自娱自乐，于是就闷闷不乐，他没有办法与人说话，又不肯说话，一切都要遵照小心谨慎，因为山谷镇的魔法师也在这里，西泽说不定会跟他们来一个照面，那结果自然是大大出手的，不愿意战斗的话，西泽也可以逃走，在这种地方，隔着两米之外，就看不见人了，谁能有什么办法。

　　跟西泽想的一样，继续寻找到两块布条之后，西泽到了乱石较为集中的地方，这里有巨大的黑色的石头，所有的所有，仿佛都是黑色的，黑色是令人感到压抑的颜色，所以走在这种地方，真的是让人感觉不痛快，西泽一瞬间就明白了，什么是鸟不拉屎的地方了，这就是典型。

　　正在西泽无聊之极的时候，突然之间，他的脚下踩到了什么东西，硬邦邦的，西泽弯下身体一看，是一块黑色的骨头，分辨不出来是人的骨头还是动物的骨头，因为西泽又继续找过了，没有尸体的脑袋，所以分辨不出来，西泽是没有惊讶，因为既然来到了这么一个地方，就应该想到会发生各种情况，以及可怕的事情，西泽很平静的研究了一下骨头的由来，如果是一个人的话，这个人至少死了几年了，一个几年前死在这里的人又能说明什么呢，哪怕是一个月的时间，都有可能发生翻天地覆的巨变，更何况是在魔法大陆上，谁都很难保证自己的生命不在明天就丢掉了，骨头上，有很明显的破损的情况，因为在这里被搁置太久了，而变成了黑色，西泽担心，自己也会被逼变成黑色的，结果没有那个可能，是西泽想多了，黑雾侵蚀的速度，远没有人体新陈代谢的速度要快，可但是，这里没有食物啊，如果是食土魔兽的话，他倒是可以在这里活下来。

　　西泽扔掉手里的骨头，站起来，就在这一瞬间，西泽听到了嗖的一声，西泽大叫大事不妙，马上低头，一把匕在西泽的面颊一边飞了过去，差点伤到了西泽，匕首不知道飞到了什么地方，却是西泽的前方发出来的，这不是洛奇，也不是思雅，不是老驼背，因为他们三个都不会使用匕首对自己发起攻击，这应该是敌人。

　　“山谷镇的魔法师吗？”西泽提起上古之剑防御道。

　　“果然还是把你这个家伙给吸引过来了。”有人在黑雾中说道。

　　“真的是山谷镇的魔法师呢，是你们把我吸引到这里来的吧，这些布条也是你们摆放的？”西泽恍然大悟道。

　　“不错，当我们发现了另外三个人之后，一路上跟着他们来到这里，进入这里之后，他们就完全消失了，但是我找到了他们留下来的标记，这个标记就是留给你的，你是他们的同伴，之所以不见你，我们知道你一定会回来，所以早就在这里等候你了？”山谷镇的魔法师说道。

　　“真是的，居然被你们给骗了呢，真是倒霉，那你们还不怕黑雾撤去了，不然你们也不见我，我也看不见你们，你们如何抓我？”西泽说道。

　　“笨蛋，这黑雾可不是我们放的，这里是怨灵之地，说起来，这是什么狗屁怨灵之地，听见传说是很害怕的样子，引起很多人都不赶紧来，可是现在看来，这完全就是吓唬人的，不敢想象，那么多的老魔法师都是贪生怕死之辈，我们来到这里，但也没有发生什么情况。”山谷镇的魔法师说道。

　　“哦，原来如此，这里就是怨灵之地啊，是没有那么恐怖，倒是很无聊，既然是你们的计划，想必我已经被你们包围了吧？”西泽说道。

　　“你还真的是一个聪明的家伙，这次一定不会让你跑了”


第1128章 怨灵之地

　　的确是西泽大意了，竟然被引到山谷镇魔法师的包围圈之中。

　　是上古镇魔法师的计谋太精密了，西泽被引到了山谷镇魔法师的包围之中。

　　无论怎么说，西泽都被包围了，这是现状，西泽不能不面对的现实，既然如此，怕是不经过一场战斗是绝对不会逃出去的，山谷镇的魔法师已经做到了充分的准备。

　　西泽原地扔出一枚烟幕弹，话说这还是在火烧山谷镇军营仓库的时候西泽补充的装备，西泽当时身上任何魔法师装备都没有，不拿白不拿，除了烟幕弹之外，西泽还拿了一些可供投掷的匕首，爆炸符咒等等，这些都是小东西，放在身上占不到多少地方。

　　扔出烟幕弹的同时，西泽使用普通分身魔法，制造出一个分身，让其朝着一个方向跑去，西泽希望知道这里存在的山谷镇魔法师的具体人数，虽然看不见他们，他们也未必可以看见西泽，只要对方行动，西泽就能察觉出他的人数，四个方面，到底那个地方适合突围，这一点很重要，这种时候需要越发的冷静，一旦自己乱了阵脚，自己的命也多半就扔在这里了。

　　“别想逃跑，没用的，这里已经被我们布置了结界！”山谷镇的魔法师说道。

　　“竟然是结界啊，那就真的麻烦了。”西泽冷静的说道。

　　“你还要跟我们战斗吗，还是束手就擒，留给黑门大人发落？”山谷镇的魔法师说道。

　　“我见你才是怕的要死吧，你见过任何一个投降的诺曼底罗城的魔法师吗，开玩笑。”西泽冷笑道。

　　“不好了，敌人朝着东面移动！”西泽的分身终于还是引起了山谷镇魔法师的注意。

　　“这怎么可能，他明明还在我们的对面？”山谷镇的魔法师小队长说道。

　　“但是我们的感知没错啊，敌人的脚步的确是往东去了。”

　　“哦，我知道了，这个家伙使用了分身吗，不要擅自去追击，这里已经有我们的结界了，如果他未能打破结界，他是逃不出去的，他也根本打破不了这个结界，这可是我们山谷镇最优秀的结界魔法师不值得铜墙铁壁。”山谷镇的魔法师小队长说道。

　　西泽没有闲工夫去攻击所谓的季节，他的分身已经到达了结界的边缘，撞到了结界上无法继续前进，而后西泽朝着西面扔出一把匕首，匕首撞击到结界的边缘，传来干脆的声音，经过计算，西泽对这个结界的大小有了自己的概念，东西距离二百米左右，而一般结界都是正方形太的西泽暂时这么去认为吧，这样的结界也能成为之是一个大结界了，不得不承认使用出这个结界魔法的家伙是一个厉害的家伙，但他厉害的地方只是制造出了一个结界把自己困在里面，而他也在里面，西泽何须用自己的力量去与结界魔法硬碰硬呢，这样做对西泽来说没有好处，纯属是白费力气而已，只要杀了这个布置结界的魔法师，一切问题就都迎刃而解了，故而西泽把首要目标放在了山谷镇结界魔法师的身上，西泽不希望在这里与山谷镇的魔法师耽搁太长的时间。

　　“哦，你在我的对面吗，那么正好，试试这个。”西泽说道。

　　疾风斩——灭！

　　一道疾风斩从上古之剑上甩了出去，通过声音西泽已经定位了这个队伍里小队长的所在的位置，疾风斩的飞行速度飞快，又在这种坏境中，不亚于西泽在雾系——绞杀中发动疾风斩攻击，但是攻击力会下降许多，足够要了山谷镇魔法师小队长的生命。

　　噗嗤————

　　一声很干脆的划破喉咙的声音，倒下去了两个山谷镇的魔法师，但其中没有这个小队长，当时疾风斩距离他只有不到两公分，他是捡了一命，话说也是西泽的判断出现了问题，不是感知型的魔法师就是不一样，感知的魔法师的感知能力可以与动物相似，但是一般魔法师的感知能力还是达不到动物的标准，举一个例子来说，就是宠物犬吧，它的鼻子的嗅觉大约是人类的二十倍还要多，魔法师没有办法达到，可魔法师拥有智慧，智慧可以代替精通，缩短这个差距，也让西泽足以差点威胁道山谷镇魔法师小队长的生命，如果也没有白费力气，一次就干掉了两个山谷镇的魔法师，要知道在怨灵之地内，山谷镇的魔法师的数量是有限的，他们的后方没有支援，被杀了一个人，就会减少一份力量，这样西泽就可以多一分的胜算，西泽是一个善于动脑的家伙，精打细算才能过好日子吗，打架一是一样，如何做到绝处逢生，要适当的运用自己的大脑，人的大脑可不是只长了五官的摆设，他是灵魂的发动机。

　　姑且算山谷镇的魔法师差不多有二十个人，四个方向上分别有五个人，西泽这一次干掉了正面上的两个敌人，还剩下三个敌人，山谷镇的魔法师的数量也只剩下了十八个人！

　　“可恶的家伙，居然一次干掉我们两个同伴，同伴们对其发动进攻，他可是一个相当危险的存在，不要距离它太靠近了，我们有这人数上的优势，一起利用远程魔法攻击，还有保护我们的结界魔法师，只要我们坚持到增到到达，我们就胜利了。”山谷镇的魔法师也放佛知道，他们不是西泽的对手，这只是一个自我暗示而已，倘若是这些家伙一起使用魔法攻击西泽的话，试想一下，一次性朝着一个固定的区域投掷十八个魔法师，什么人也受不了。

　　西泽听声辩位，便又挥出去一道疾风斩，山谷镇的魔法师小队长早有准备，利用土墙魔法将西泽的疾风斩抵消掉，这个时候西泽果断冲了上去，拉近与敌人的距离，不能让敌人发动任何的魔法攻击，否则西泽一定招架不住，如果是贴住敌人近身格斗的话，山谷镇的魔法师就不会轻易的使用魔法攻击，这样做只会伤及到其他的同伴，西泽的计划很清澈，娑娜也是比较赞成的，忘了说了，在这种环境之下，精灵的感知能力会发挥出很大的作用。

　　“西泽贴住这些家伙，但不能杀了他们，消耗时间也是不行的，他们的增援可能会来，所以我们必须冲出去，我去找到那个结界魔法师，只有干掉了这个家伙，我们才能接触这个铜墙铁壁的结界魔法，虽然这个结界魔法没有攻击力，但是对于困住对手来说以及足够了，还好，结界魔法师的进攻性不强。”娑娜说道。

　　“你可以吗？”西泽质疑道。

　　“当然可以，放心好了。”娑娜说完与西泽分开，在半空中搜索结界魔法师，结界中的地方是不大，但是上方的空间足够了，可以给娑娜提供大量的安全空间，她毕竟是飞行的，不容易被攻击到，如果被攻击到了，西泽也就玩完了。

　　“既然这么轻易就把自己的精灵派出来了，你还真的很自信，同伴们是时候了，放出我们的飞行系的精灵，将那个精灵干掉，这样我们便可以不必直接与这么危险的家伙作战了。”山谷镇的魔法师说道。

　　“娑娜，你听到了没有，一会说不定会有十几只飞行系的精灵去捉你。”西泽开玩笑道。

　　“前提是，如果他们有飞行系的精灵的话。”娑娜说道。

　　“还剩下十八个人，难道不会存在飞行系的精灵吗？”西泽问道。

　　“飞行系的景林可是非常少的，你以为很多吗？”娑娜教训道，西泽也是头一次头说飞行系的精灵有些少，不会这样吧，比如说洛奇的八哥，阿红姐的七彩斑斓雀，弗罗多领袖魔法师的大人的雪雕，这些都是飞行系的精灵啊，为什么说少见呢？

　　“你不是骗我吧，我见过的飞行系的精灵可不少了。”西泽说道。

　　“就是这样的，不要一叶遮目，只看到眼前的事情，万千世界，还有万千生灵呢，你有知道多少，你可知道万物之中，表里如一者有多少，无数的叶子中，会找不到两片相同的树叶吗，你还未见到更多的精灵，又为什么与我这么坚定地议论？”娑娜教育道，她在忙于她的事情，有点厌烦西泽这个时候问这些无聊的问题。

　　“哦，原来是这样，我明白了。”西泽就算不明白，也能察觉出来了，山谷镇的魔法师小队长命令下达之后，竟然放不出一个精灵来，按照每一个魔法师契约一只精灵来说，这里至少也有十八个敌对的精灵，可惜一个都放不出来，不是说明他们没有飞行系的精灵吗，想到这里西泽微微一笑，感觉幸运的天平开始朝着自己这边倾斜了。

　　“该死的，真的不幸被这个小精灵给说对了，我的精灵是狸猫，你们真的没有其他的精灵吗？”山谷镇的魔法师小队长喊道。

　　“是的大人，我们的精灵一般都在五行结界中，在战斗中你是知道的，除非万不得已，我们不应该做出这么危险的举动，如果我们的精灵被杀了，我们也将不复存在了。”山谷镇的魔法师说道。

　　“罢了，罢了，既然这个家伙冲上来送死，那就用近身格斗魔法搞定他，我们的同伴已经被他给纠缠上了，这个家伙看起来并不担心与我们近身格斗，反而担心我们的攻击，尽量不要使用远程魔法攻击。”山谷镇的魔法师小队长说道。

　　“正合我意。”西泽毫不隐瞒的说道，西泽没有手下留情，转手就砍掉了一个山谷镇魔法师的胳膊，一脚将其踢飞。

　　“还剩下十七个。”西泽说道。

　　“今天，就让我来会会你。”山谷镇的魔法师小队长说罢，手中幻化出一把土之剑，朝着西泽冲过来，第一时间西泽没有看见，对方的攻击招式，被对方打了一个措手不及，上古之剑弹开了对方的攻击，西泽退了几步，原地一看，这个家伙竟然比自己高了一头，难怪力气特别大，其余的魔法师也没有闲着，从四个方向朝着西泽逼近过来，西泽用上古之剑在地上卷起黑色的沙子扫射周围，但是效果不是很大，用沙子对付土系魔法师当然不会起到比较大的效果，其中山谷镇的魔法师售出一只手就摆平了西泽的沙子，看上去这个家伙也是有些能力的，至少不比西泽差不多，是个比较难对付的家伙，否则之前也就不会那么狂妄的要与西泽展开近身格斗的了，西泽的战斗特点，想必黑门已经传达了，这些家伙应该特别注意才是，倒是黑门为了遮丑，没有提及是张大人将其差点打死的，反而说是西泽，这样西泽也算是给张大人背了一个黑锅，西泽的能力被至少夸大了好几倍左右，若是苦学几年，说不定西泽就可以赶超张大人了。

　　西泽击退两个人，为能构成实质上的击杀，片刻之后山谷镇魔法师小队来了一招泰山压顶，他手里的土之剑忽然变得很大，重量也增了数倍，这一点他能做到不奇怪，所有使用这种召唤之剑的魔法师都可以使用，道理就是改变土之剑，或者是其它召唤之剑的重量提高一瞬间的爆发力和伤害力，而这种爆发力和伤害力不是很强，也就比之前强了两倍左右，西泽侧身躲开山谷镇魔法师小队长的攻击，长吁了一口气。

　　“如果不是躲闪的及时，差点就要被你给干掉了呢。”西泽说道，轻轻一拨，西泽发现拨不开对方的土之剑，土之剑上的力量很大，而要操控这种实质上的重量，对魔法师来说可是一种能力的消耗，一个战士，一个相当出色的战士，他的手臂的力量大约在一千斤左右，可以举起五千斤的东西，而魔法师要这么做，即便使用魔法力，也将花费巨大，只用徒手就完成，那是万万不可能的，西泽现在的攻击力量在开启了第六穴位——华穴之后，五百斤左右吧，而五百斤挥砍或者是拨动的时候，可以达到一千斤，而一千斤却不能拨开对方的土之剑，这说明此时此刻对方的土之剑的重量至少超过了一千斤，单纯的重量超过了一千斤，再算上魔法力本身可以挥动土之剑的力量，可以马上推算出，这个家伙的初始攻击力量在一千斤往上，一千斤便可以挥动出五千斤的力量，这可不是开玩笑啊，如果是大力的会看的话，可以达到一万斤，这已经不是概念的问题了，一万斤砸下来，地上准会出现一个大坑，但是，可但是，为什么没有出现呢，难道说西泽计算错误了吗，还是这土地有严重的问题，西泽也察觉了，战斗一直打下来，这里竟然没有被破坏，视乎影响不到，这一定于这里的土地有密不可分的关系，这里的泥土包括石头的密度是非常大，密度越大，强度越大。

　　西泽还是把自己的注意力放在这个家伙的身上，他究竟是一个魔法师，还是一个超强的战士？

　　“你这家伙，居然拥有这种力量。”西泽惊讶道。

　　“这就不必了，你何必担心，与你战斗的还不是我，是我的精灵而已，你还没有见过人形的精灵吧，如今也算是让大开眼界。”山谷镇的魔法师小队长说道。

　　“人形的精灵？”西泽看着这个家伙，是啊，的确是一个人啊，但是他却始终不说话。

　　“娑娜，你找到结界没有，快点看看，这到底是什么鬼？”西泽喊道，以往西泽不懂的地方，娑娜貌似都知道一点，不只是一点，是很多。

　　“圣域的战士，神精灵的守护者，说起来也是一个小角色而已，自从五大神精灵消失之后，这些家伙也就开始在精灵界里流浪了，不过能力还是有的，有超强的力量和战斗技巧，他们以自己的剑术引以为傲，话说可以与他们契约，这个魔法师也不一般。”娑娜找了一圈回来了，她并未找到突破口，发动结界的魔法师已经被藏起来了，要找到他自然不会那么容易。

　　“超强的力量和剑术，到底是什么样的力量和剑术？”西泽问道。

　　“就是这么说吧，我们最后马上离开，你都不过这个家伙，不包括他的魔法师。”娑娜干脆的说道。

　　呵呵呵————

　　“小精灵，你知道的还很多，那我就实话告诉你们了，我本是卡尼兰蒂斯城护城十杰之一，名字就不方便告知你们了，这次你们让黑门大少爷差点死掉，你们自然不能活。”山谷镇魔法师小队长说道。

　　“该死的我早就想到的，这个家伙为我准备了这么精密的陷阱，可惜我怎么就粗心大意了，只怪我太听信了那个半路上劫持的小魔法师，竟然被他给欺骗了啊，说出去还真是丢人呢。”西泽说道。


第1129章 卡尼兰蒂斯城四杰之一

　　既然对方声称是卡尼兰蒂斯城四杰之一，那么实力应该不弱吧，西泽这次面对的又是一个强大的敌人，也明显被人给算计了，早知道这种家伙在场的话，西泽就不会这么贸然的前进到怨灵之地了，上不上当另当别论，西泽总会有所准备的，好比现在西泽不知道应该如何对付这个家伙，二来也是因为西泽之前的一战已经是元气大伤了，再碰上一个难缠的对手将是很糟糕的事情。

　　战斗或者不战斗，正是西泽在心里盘算的问题，还是逃走的打算大一点，但要找到那个发动结界的魔法师才行，可是这容易吗，对方已经把精灵界圣殿之内的守卫当做精灵召唤出来了，再看看娑娜，可以给西泽提供的直接帮助太低了，既然这个精灵是守护神精灵的护卫，能力自然强大，西泽方才也有领教过了，很出色，攻击力很强大，必须要召唤飞虎老大出来了。

　　“卡尼兰蒂斯城的四杰之一，四杰是个什么东西，我怎么从来都没有听说过？”西泽的确没有听说过卡尼兰蒂斯城还有这一号的人物，一般来说，任何一个城市中的主要战斗力，包括上层的名字都在其他的城市的情报之中了，而诺曼底罗城从未取得过这样的情报，莫不是这个家伙在说谎，就是这个家伙隐藏的很深。

　　“有些人是天上的太阳，光芒照耀大地，给与万物以希望，有些人则是朗朗夜空中的明月，只能在晚上才能发光，他的光芒永远没有办法赶超太阳，但是他却依然守护着他所要守护的东西，而我们就是这种人。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“你是卡尼兰蒂斯城的守护者？”西泽恍然大悟道。

　　“不错，算你小子聪明，我的使命就是保护黑门家族，你却伤害了黑门大少爷，自然不可活，但我对你比较感兴趣，看你年纪也不是很大，为何到卡尼兰蒂斯城，你究竟有什么目的？”卡尼兰蒂斯城的魔法师问道，既然是守护者，那么他就没有名字，不是没有名字，而是不能说起，守护者早已经忘记了他们的名字，只是记得他们的使命，就是这个样子的，他们只有代号，这一点西泽还是明白的。

　　“那你的代号是？”

　　“暗杀星。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　哈哈哈————

　　西泽捧腹大笑道：“你在说什么啊，在逗我吗，暗杀星，你还真的把自己当做是天上的一颗星星了，据我所知，黑门家族在卡尼兰蒂斯城的声望可不是好吧，既然你跟着他们，人品一定有问题，则你就更不配这个名字了，我从未见过如此暗淡的星星。”

　　“臭小子，你已经死到临头了，还在一边说大话，这些事情不是你应该关心的，圣殿战士，干掉他。”卡尼兰蒂斯城的魔法师命令他的精灵对西泽进行攻击，西泽往后退了几步，发出一道疾风斩去阻止圣殿战士的移动，却被圣殿骑士举起手里的土之剑给弹开了。

　　既是精灵界的圣殿战士，又会使用土系魔法，这个家伙不好对付，当然了，如果干掉他的话，这个所谓的卡尼兰蒂斯城的暗杀星也将不复存在，彻底陨落。

　　“没用的，这个铜墙铁壁的存在时间足以让你死上十次，看你也很难被我干掉，那么就先从的精灵开始，圣殿战士转移你的目标，去杀死那个精灵”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　可是等了很久，圣殿战士依然没有动静。

　　“怎么了，难道你不想快速的结束这里的战斗吗，星巴？”

　　“我隐隐的感觉到这个精灵身上流淌着强大的力量，似乎是没有之境的，但是他还没有发作，我无法这么做，他的品阶可能高出我很多，我更像是在什么地方见到过她，那种熟悉的味道在我的脑子里回荡，只是想不起来了，我确定我见过她，所以我没有办法杀死他，请原谅我，但是这个魔法师，我还是很乐意帮你除掉他的。”圣殿战士精灵说道。

　　西泽看了看娑娜说道：“他说的是你吗？”

　　“可能是吧，我也搞不懂，不知道在什么地方见过他，对他一点印象也是没有。”娑娜说道。

　　“那你的意思是？”西泽问道。

　　“我没有办法参与战斗，既然这个家伙不打算对付我，对我们还是有好处的。”娑娜说道。

　　“不要搞得这么无耻好不好，说不定是你的美貌撼动了他了。”西泽开玩笑道，娑娜的确是一只很漂亮的精灵。

　　“居然在这个时候还说笑，可能我们的确见过吧。”娑娜说道，在西泽的心里，对这件事情很好奇，堂堂一个圣殿战士，守护神精灵的守护者，他怎么会娑娜这么尊重，莫非在精灵界中，娑娜的品阶要高于这个家伙吗，这一点在娑娜的身上也没有体现啊，娑娜只是了解很多精灵界和魔法大陆的事情，除此之外，只能藏在西泽的怀里，毫无战斗力的。

　　“哦，我知道了，你一定是在精灵圣殿里打工的是不是，那样你们见过，也就合乎常理了，一个打工的小精灵，一个神精灵的守护者！”西泽猜测道。

　　“少来了，精灵神殿中只有二十四个圣殿守卫，其次就是五大神精灵，除此之外，任何精灵都不得靠近，我依稀的记得，精灵圣殿，在我离开的时候，已经是断壁残垣了，早已经不见了五大神精灵，二十四个精灵守护也四分五裂，现在精灵的世界也是一团糟糕呢，各大精灵开始争夺精灵圣殿的统治权，没少发起战争，我嫉妒讨厌，所以就跑到这里来了，跟你完成了契约。”娑娜说道，这个西泽倒是头一次听娑娜说起过，否则对于精灵界的事情，西泽则是什么都不知道的，那是一个很神秘的很隐蔽的地方啊，是属于另外一个空间的，是空间，而不是空间，魔法师没有办法到达，或者说是很难很难，那就是极难的，不像是魔法大陆和黄沙大陆，只要精通时空魔法的魔法师便可以开启时空之门，时空是彼此相互连接的空间，而空间则是彼此之间平行的空间，这个问题很是复杂，魔法大陆上自然有人研究过，但不是西泽，这是一项很深奥的魔法，西泽也不想了解，总之还是不去讨论这个问题了。

　　“对此我感到很抱歉，不过你在魔法大陆上会生活的一样好。”西泽说道。

　　“这是属于精灵的宿命，我们的精灵的使命就是与魔法师达成契约，成为魔法师的伙伴，或许是当初的上古大神与精灵界之王大城的契约吧，这是一成不变的，怕是以后也改变不了了，精灵的幸运或者是不幸运，看的则是这个精灵能否契约到一个杰出的魔法师，你就已经很不错了，我说过的，我们要一起努力呀，我要助你成为诺曼底罗城的领袖魔法师。”娑娜说道，这就是娑娜的一切了，很单纯，却很难的一个想法，如果轮关系的话，娑娜与西泽的关系本是共生的，若不是说没有西泽的母亲，西泽无法来到这个世界，则就算是路亚也比不过娑娜与西泽的关系，可以这么说吧，娑娜代表了西泽，西泽代表了娑娜，娑娜可以行使西泽的权利，西泽可以行使娑娜的权利，但精灵的力量终究还是精灵的力量，那是超过了魔法师的力量，西泽满前所站着的这个圣殿战士就是一个劲敌。

　　哈哈哈——

　　哈哈哈——————

　　“居然要成为诺曼底罗城的领袖魔法师啊，那么你是跑卡尼兰蒂斯城来做战功的咯，很可惜啊，不管你有多大的志向，你今天都将破灭了，你是没有办法活着回去的，我曾经也是跟你一样的，任何一个魔法师也都是一样的，但是领袖魔法师的位置只有一个，成千万的魔法师只能为哪一个目标前进，只有一个人可以成为领袖魔法师，这条道路不是适合我们行走，有多少放弃了，有多少人不甘心，从即日起怕是不甘心的人又多了一个，对不起了，未来的诺曼底罗城的领袖魔法师，我会把你的话当做是笑话来认真的倾听的，可我不能不对你做些什么，保证你活下去，我的荣誉可就被我自己给毁掉了，星巴，去干掉他。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“是的，我会尽力的，但我可以看得出来，这个家伙很难对付。”圣殿战士说道。

　　等等————

　　“逻辑有些不对劲吧，你若是杀了我，娑娜也一样会死的，这样的话，你还会杀了我吗？”西泽刚才才反应过了，如果圣殿战士真的是不想伤害娑娜的话，那就不会上伤害自己的才对啊。

　　“你死定了，而这个精灵，他是不会死的，我是精灵我看的很清楚，他的身上带着巨大的生命力，强大到她根本就不会死。”圣殿战士说道。

　　“哦，那么我算是看出来的，你就是看我不顺眼而已吧？”西泽说道。

　　“你可以这么说，主要的是，我必须履行我的职责，因为你是我契约者的敌人。”圣殿战士说道。

　　“可你刚才并没有对娑娜动手。”西泽理论道，关于圣殿战士说的，娑娜的生命力很旺盛，西泽怎么就不信呢，娑娜的小身板那么脆弱，弱不禁风而已。

　　“现在不是我与你争辩这些的时候，而是我要杀了你。”圣殿战士已经不准备与西泽争辩下去了，这一点好处都没有，西泽要的就是这个，同圣殿战士争论的同时，西泽也没有闲着，他想到了一个办法用来对付这个圣殿战士，那就是自己手上的爆炸符咒，尽管从山谷镇魔法师军营中得到的爆炸符咒不是很多，但也足够将圣殿战士炸飞了，说不定还可以清除这里的黑雾，这样西泽的视野上也会获得好处，尽快找出那个发动结界的魔法师就对了，西泽可没有时间跟着他们在这里瞎胡闹。

　　“要杀了我，那要看看，你有没有这样的实力了。”西泽说完，扔出自己的爆炸符咒，只是一枚而已，只是佯攻，用来试探这里的土地的坚固程度。

　　轰的一声————

　　爆炸在圣殿战士的面前，圣殿战士没有受到任何的波及，反而还好好的站在那，“你在干嘛，居然要用这个来打败我，痴心妄想而已吧？”圣殿战士毫不夸张的说道。

　　“我看可没有那么简单，他可是打败了黑门大少爷的家伙，不能小看了他，他莫非是要用这个吗，我告诉你，没用的，这里是怨灵之地，包围你是千年的怨气！”卡尼兰蒂斯城的魔法师已经看出了西泽的计划，那么这个计划就算是白费了，不过西泽不会有一个计划的，他一般都会制定出三套计划，如果不成功的话，最后一个计划才会跟敌人血拼，血拼的时候自然要叫出来飞虎老大，不然的话，西泽感觉自己可不是这个圣殿战士的对手。

　　“被发现了啊，既然这样的话，我还是留着这些爆炸符咒吧，说不一定以后还能用到呢。”西泽笑道。

　　“以后？你想的倒是不错，可惜你没有以后的，你的以后只能在这里度过。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“怨灵之地吗，对于此我还是不怎么熟悉呢，所以在我死之前，我可要好好的了解一下这里的环境和故事呢，这里为什么会被称之为怨灵之地，难道真的存在怨灵吗，那么怨灵又在什么地方呢？”西泽说道。

　　“你可真是一个啰嗦的家伙，你说得也不错，正因为这里死的人体多了，所以才叫做是怨灵之地，传言怨灵之地内存在着一头龙，这可是他的地盘，凡是到此者，打扰了龙的休息，都会被杀死，而后尸体化作这里的黑土，不过今天这条龙怕是也不能出来了，他谁也指望不上。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“原来只是一个传说，那我就明白了，我上了。”西泽一句话没有说完，便发动了进攻，手里的两个匕首朝着卡尼兰蒂斯城的魔法师刺过去，然后又扔出了两个爆炸符咒，暗杀星并未马上行动，开动的是其他的山谷镇的魔法师，他们跑过来送死，西泽没有理由会放过他们，西泽站在原地甩出两道疾风斩，一道疾风斩刮到了三四个人，一个疾风斩在天空中来了一个急转弯，朝着卡尼兰蒂斯城的魔法师打过去，西泽的连续三次攻击威力都不是很大，最大的是疾风斩，西泽不过只是要试试这个家伙的战斗里而已，既然不是尝试的话，就不能他花费自己的力气了。

　　两个匕首在空中就被卡尼兰蒂斯城的魔法师用他的匕首击落，两个爆炸符咒尽管落到了卡尼兰蒂斯城的魔法师的跟前，发生了爆炸，但是没有伤到对方，卡尼兰蒂斯城的魔法师就地取材，用这里的黑土将爆炸符咒给包裹了起来，爆炸在黑土中完成，自然没有杀伤力，至于最后一道疾风斩，从黑土中钻出来的一根黑色的土系——擎天之柱的魔法就把它给化解了，同时也让西泽明白，怨灵之地，哪怕是地下也是黑色的，这么一个怪异的地方，深深的吸引住了西泽，如果不是发生了什么事情，这里不会变成这个样子，而卡尼兰蒂斯城魔法师口中说的龙，西泽不太相信，魔兽骸骨龙也是龙，西泽见过了，西泽见到的龙不少了，他们是很厉害，但是绝对没有厉害到这种程度，可以将环境严重的扭曲成为这种东西。

　　疾风斩被破坏之后，圣殿战士挥动着他手里的土之剑，一剑劈砍下来，娑娜钻进了西泽的怀里，下面的战斗，将是属于西泽一个人的战斗，他谁也指望不上。

　　“正好，可以试试张大人的三十六斩，因为我是也是崇尚剑术的，可能学起来不会太差吧。”西泽说道。

　　三十六斩——前五斩！

　　因为西泽忘记了三十六斩中的前六斩中的一斩，所以只能使用五次攻击，不过使用起来还是不错的，三十六斩本身就会对魔法师增加一部分强大的能力，再由西泽的第五穴维持，西泽的速度提高了不少，圣殿战士一剑打下来，西泽居然轻松地躲闪了过去，可圣殿战士并未放弃，他马上追着西泽，发动了第二次的攻击，并且西泽的脚下也流动着黑土，土系魔法师可以很好的控制这里的土壤，那是因为西泽应该很容易控制这里的黑雾，但是固然雾系魔法才是西泽的主要魔法，西泽尝试过，这种密度根本就不受到控制。

　　西泽因为土系——流沙魔法而放慢了速度，圣殿战士一剑砍下来，将西泽劈成了两半，正当卡尼兰蒂斯城的魔法师以为干掉了西泽的时候，西泽从他的背后出现了，这就是西泽的第二个计划，在爆炸和匕首攻击之下，将自动分身分散到各处去。


第1130章 飞虎老大和云鹤

　　西泽之所以放出分身，这是属于他的计划中的一个部分，利用大量的分身混淆敌人的判断能力，从而西泽对暗杀星发动攻击。

　　一剑劈下来，发觉竟然是西泽的分身，卡尼兰蒂斯城的魔法师大叫了一声不好，上当了，马上开始寻找起来，而这时候西泽已经绕到了他的背后！

　　疾风斩——灭！

　　西泽果断的发动攻击，朝着卡尼兰蒂斯城的魔法师打过去。

　　“别以为这样就可以干掉我了，发现你了，土系——土之门，土系——土之门魔法师就是土系——土墙魔法的强化版本了，属于防御性的魔法，不过可以防御更大的打击，西泽的疾风斩正好撞到了土系——土之门的上面，并未到达西泽的与其效果，但是西泽的计划不会因此而作废，在圣殿战士的身边，西泽还将自己的一个替身掩埋在了黑土之下，西泽与自己的替身交换位置，对圣殿战士发动攻击，这才是西泽的主要攻击目标，早就说了，如果可以干掉对方的精灵的话，那么魔法师也自然而然不会废吹灰之力便可以干掉了，这就是西泽的整体计划了，全部都是围绕圣殿战士而展开的。”

　　西泽在卡尼兰蒂斯城魔法师面前消失不见了，卡尼兰蒂斯城的魔法师有所警觉，也感觉到了西泽的目的，马上传达给圣殿战士。

　　“这个家伙可能把你当做是目标了，我虽然不知道，你为什么不肯杀了那家伙的精灵，但是你若死了，我们一样玩蛋，知道了吗？”

　　“这个不用你说，身为精灵神殿的守护者，我可是很强的，这个家伙就在我的脚下。”说罢圣殿战士狠狠的一跺脚，西泽已经转换完成了，从黑土里冒出来，一剑刺向圣殿骑士，接连发动张大人的杰出魔法，三十六斩——前五斩的攻击，第一斩，第二斩，第三斩，第四斩，第五斩，五斩之后，西泽发现自己的攻击竟然全部被圣殿战士给阻挡住了，他那把土之剑瞬间化作了身边的土系——土盾，西泽的攻击未能构成有效的伤害。

　　“战士麻烦，那么接下来，再尝尝这个。”西泽在攻击过程中安置了爆炸符咒在圣殿战士的脚下，突然之间发动，一阵爆炸从圣殿战士的脚下发生了，圣殿战士自然是躲闪不及的，因为他根本就没有料到西泽的攻击居然这么快，而且爆炸符咒也安置的这么快。

　　尽管在土系——土盾魔法的保护之下，圣殿战士还是被炸到了空中，西泽恐怕杀不了他，有高高的跃起对着天上的圣殿战士发动第二次的三十六斩——六斩的攻击，第一斩，第二斩，第三斩，第四斩，第五斩，第六斩，攻击发挥完毕，圣殿战士在空中化作了一团沙子，黄色的沙子与地上的黑土格格的不如。

　　“原来如此。”西泽知道自己并未成功，杀死的不过是圣殿战士分身！

　　“你真的很不错，攻击相当的连贯。”圣殿战士从西泽上方出现，一把土之剑化作巨大，猛地劈砍过来，西泽连跳几步，立即离开攻击范围，土之剑落下之后，地面上被砍出来了一个大坑，西泽就在大坑的边上弯着腰望着圣殿战士。

　　“土系——束缚魔法。”卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星也没有闲着，他现在不能很放心的把西泽交给圣殿战士一个人处理，圣殿战士也并未达到他的预设目标，西泽不容易被轻松干掉，如果不能在最短的时间内干掉西泽，卡尼兰蒂斯城的魔法是暗杀星也有些担心，毕竟他一直追赶的思雅，洛奇，老驼背三个人不见了。

　　沙子成了一条条的绳子朝着西泽捆绑过来，西泽原地划出一道疾风斩，破坏了一部分的土系——束缚魔法，但是还有没有被破坏的，西泽无奈之下，只能念动魔法咒，将飞虎老大给亲自的叫出来，来试试这个结界的高度，飞虎老大可以飞行，说不定可以突破铜墙铁壁结界的高度，从那个地上逃出去，但一般来讲不存在这个可能性，西泽召唤飞虎老大出来，最大的作用还是要与卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星决战，有些战斗是可以避免的，有些战斗则死不可避免的，这是没有办法的事情。

　　飞虎老大在出现的一瞬间并未落地，因为在召唤的过程中，西泽便把当前的形势简要的与飞虎老大说明了，尽管看上去时间很短，只要是依靠魔法力来传输的消息，信息量都会非常巨大。

　　飞虎老大出现之后，浮荡于空中，飞到了更高的地上，地上的土系——束缚魔法高高的跃起，要将上方的飞虎老大和西泽一起给抓下来，飞虎老大发动了风系魔法的攻击，扇动翅膀，发出来的风系魔法将土系魔法给抵消掉了，西泽暂时没有危险，第二个计划宣告失败，最后的结果还是可以令人接受的，西泽利用自己的分身干掉了两个山谷镇的魔法师，这样一来山谷镇魔法师战斗力又减少了一些。

　　“竟然是景契约兽啊，没想到你小子还有这个本事呢，不过我也会。”对方可是卡尼兰蒂斯城四杰之一啊，实力在魂魔法师左右，会一些高等级的魔法不是很正常的事情吗！

　　“真灵契约——云鹤。”卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星合拢双掌，召唤出自己的真灵契约兽，那是一只身体大小与飞虎老大差不多的白色的鸟，名字被称之为鹤，有点意思，浑身披着白色的羽毛，叫声很大，很干脆，有些好听，实力不知道怎么样，也同样会飞行，飞虎老大在空中的优势荡然无存，不过飞虎老大没有废话，对着云鹤就是一次攻击，风系魔法朝着云鹤而去，云鹤灵巧的在空中翻了一个身，落到地上面上。

　　“原来是曾经魔法大陆上低等级的魔兽飞虎啊，与魔法师达成了契约了吗，实力增长了不少。”云鹤的声音是一个男的，这说明他是一个雄性的云鹤。

　　“大名鼎鼎的云鹤于不过如此。”飞虎老大说道。

　　“各为其主而已，你我固然曾经都是魔兽，但是现在却是敌人，看似今天你也要死在这列。”云鹤说完，展开它的双翅，有十多米长，羽毛林立，略显的不同，因为他的羽毛是竖起来的，而不是趴在他的皮肤上，这是云鹤的攻击，下一秒无数的白色的羽毛朝着天空中的西泽和飞虎老大射击过来，飞虎老大利用风系魔法进行还击，西泽也用疾风斩阻拦了一下，云鹤的攻击得意躲避下来，不然的话，那种密度的攻击是根本躲避不了的，每一根的羽毛都带着很大的贯穿能力，力量很大，杀伤力充足，飞虎老大也从天上落到了递上来，既然天上的优势已经不存在了，说不定在地上可以找到突破口，西泽也从飞虎老大的后背上跳下来，坑着上古之剑看着云鹤和圣殿战士，不知道他感觉到有些奇怪，这不是说好的魔法师的战士吗，为什么更像魔兽精灵之间的战斗呢，魔兽和精灵在魔法师的战斗中出现的概率太高了，除非是哪种极为压倒性的战斗才不会出现这种情况，所以这也让西泽顷刻之间明白了，魔法师和魔法师之间的战斗，也是真灵契约兽和真灵契约兽，精灵和精灵之间的战斗，魔法师从来都不会孤单，无论什么时候他总有帮手。

　　“有点强嘛，难怪暗杀星这个家伙会把我给叫出来，飞虎你的实力提高了不少，以前那笔帐也该好好算算了。”云鹤说道。

　　“以前那笔帐，什么意思？”西泽惊异的望着飞虎老大问道，听起来，在西泽还没有遇到飞虎老大之前，飞虎老大貌似与这个云鹤有些过节啊。

　　哈哈哈————

　　“原来你还没有认错人啊，魔法大陆也真是的，居然还有这么凑巧的事情，我们今天居然在这里遇到了。”飞虎老大笑道。

　　“我怎么会忘记呢，这就是天意吧，是天意让我找你报仇的，所以今天你跟这个魔法使一个都走不掉。”云鹤说道。

　　“云鹤，这就是你说的杀了你丈夫还有你孩子的魔兽吗？”卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星对这件也比较了解，是云鹤告诉他的，但是相比之下，西泽对于飞虎老大的以前却从不可知，西泽也不想问，既然飞虎老大现在已经改邪归正了，成为了自己不能缺少的伙伴，那么就应该给他这样的机会，不闻不问。

　　“不管你处于任何的理由，飞虎老大我相信你都没有做错，如今云鹤是我们的敌人！”西泽说道。

　　“不，我的确做错了，准确的说，我杀了云鹤的一家人，那时候我还是年少不更事，到处寻找魔兽挑战。”飞虎老大说道。

　　“而你挑战的那个人就是我的丈夫，他明明已经打败了你，你却使出诡计，将他杀死了，将他杀死之后，你又杀了我的孩子，哪怕我是追你到天涯海角，也要帮你找到，你也与我一战之后，你重伤逃走，我还以为你死了呢，只是后来听说你没死，我去找过你，你却不见了，如今是老天开眼，让我为我的丈夫报仇，你就受死吧。”云鹤说道。

　　慢着————

　　西泽感觉事情有些不对头啊，关键是丈夫这两个字不对头啊，听口音云鹤是一个雄性，而丈夫这个词不是雌性对于雄性而说的话吗，为什么这个家伙会这么说？

　　“你到底男的女的啊？”西泽问道。

　　哈哈哈————

　　“我当然是男的，你居然用这么搞笑的话来问我，见你也是一个只有实力而不长脑子的笨蛋，你这种人不应该成为魔法师，难道是诺曼底罗城后继无人了吗，让你这种笨蛋成为魔法师，担心你会葬送了诺曼底罗城。”云鹤说道。

　　“你才是变态，而且真是很恶心，你是男的，你的丈夫也是男的，男的和男的之间，也能生出孩子来吗，真是天底下最可笑的事情。”西泽反驳道。

　　“西泽，这你就不知道了在云鹤的种族中，他们的数量虽然不多，那是因为他们的繁殖能力比较差，一开始，他们中只有雌性没有雄性，不分出性别的诧异，但是为了种族的繁衍，有些雄性的云鹤后来就慢慢地变成了雌性，这是大自然造成的，这听起来是有些微妙，令人接受不了，但是这的确是真的，毋庸置疑的问题，我看你还是重修你的文化课程吧，还真是丢人呢。”飞虎老大不屑的说道。

　　“这听起来也太匪夷所思了吧，男的会变成女的，魔法师怎么不这样？”西泽问道。

　　“因为魔法师是魔法师，魔法师才是这里的最高统治者，你们有着严格的性别划分，几乎不担心繁衍的问题，但是云鹤就不一样了，他们必须从一部分的雄性改变成为雌性，这样才保证他们的中组部被历史所取代，当时我还真的是年轻气盛，是我秘密的侵入到了他们的巢穴中杀了她的丈夫，惊醒了她的孩子，一怒之下，我也杀了他们的孩子，这个家庭就此被我打破了，现在回想起来，当时我还真是的不能那么做，可现在说什么都白费了，不会因为忏悔而不予这个家伙战斗的，不过我们的战斗总要有一个人倒下来，现在他成为了真灵契约兽，我也成为真灵契约兽，打起来，一定是天翻地覆的。”飞虎老大说道，西泽既然不会追问飞虎老大的过去，那么过去的就让它过去好了，提出来还有什么用呢，战斗总是要战斗的，不可能因此就放弃了战斗不是吗？

　　“飞虎老大，我会帮助你的，不，现在你是在帮我，既然安排你们在这里见面，那么这件事情，就要完结了。”西泽说道。

　　“多谢你的理解，在魔兽的世界里就是这样，弱肉强食而已，如果当时我不是杀了云鹤，死的家伙就是我了，那么也就没有现在的我们站在通一条战线上战斗的情景了，能有今天，我是不会乖乖的认输的，我也不会把命就这么轻而易举的换给对方，我不去与这个家伙单打独斗，我要保护你，也请你不要被打扰，与我一起努力发挥出最强大的力量，来打败眼前的敌人。”飞虎老大说道。

　　“好，一切都听飞虎老大的，来吧，云鹤，你有什么怨气只管撒泄到我的头上来，飞虎老大的事情，就是我的事情，令外我说一句话，怎么办呢，就算是经过了飞虎老大的讲解，我还是感觉很贱，很变态啊，你居然把自己变成了一个女的，难道女的就这么好当吗，别忘了你曾经也是一只雄心壮志的男性啊。”西泽说道。

　　“可恶，够了，你给我闭嘴，你越是说话，越是激发出我的怒火，你将必死无疑。”云鹤说道。

　　“我早就想好了，不是你死就是我死，只有有实力的家伙才能笑到最后，我想成为那样的人，而你们就必须死，何况我不杀你了你们，我怎么活下去呢？”西泽说道。

　　“可恶的家伙，你在找死。”云鹤说完，突然发动了攻击，浑身羽毛一同射了出来，飞虎老大用风系魔法帮忙抵消掉一部分的伤害，西泽往后连续的撤退，最后画出两道疾风斩，疾风斩又破坏了一部分的羽毛，而这个时候圣殿战士也加入到了战斗中，西泽的目标还是圣殿战士，而不是云鹤，就算可以干掉云鹤也是无济于事的，他不过是被召唤出来的吃西泽魔法攻击伤害的那个角色而已，而她却觉得自己不赖，完全误解了卡尼兰蒂斯城魔法师暗杀星的想法。

　　当面对云鹤和圣殿战士双方的攻击之下，西泽无处遁逃，只能暂时让飞虎老大飞到了天上去，虽然说杀死一个契约灵兽还是比较困难的，这是这也比让他继续存在呀强的多了。

　　在空中飞虎老大只能收到来自于地面上的云鹤的攻击，圣殿战士最大的弱点被暴漏出来，他没有办法进行空空的对战，所以能够战斗的只有云鹤真灵契约兽。

　　“飞虎老大，现在只剩下这个家伙和我们了，你曾经云鹤战斗过，应该知道云鹤的弱点吧，他的弱点在什么地方，我们可以从这个家伙的弱点动手。”西泽问道。

　　“说的不错，我的确是于云鹤战斗过，但那都是几百年前的事情了，曾经的我，也正是因为没有找到他的弱点，所以才一败涂地，差点死在他的手里，所以我说这是一个十分棘手的就家伙，我和他现在都已经成为了真灵契约兽，在实力上应该是差不多的，抵挡一阵子还差不多，等有了机会才能干掉他，哦，如果你非要问的话，我想他的弱点应该就是他的丈夫和孩子了，而且他特别讨厌被别人小看，你恶意通过激怒对方的办法达到自己的目的。”


第1131章 飞虎老大对决云鹤

　　西泽万万没想到飞虎老大和云鹤竟然还有这样的一层关系，飞虎老大在年轻的时候杀死了云鹤的丈夫和孩子，而云鹤一心想要报仇，这次正好遇到了飞虎老大，所有事情都赶到了一起，西泽也是无法可说，这就是造物弄人吧。

　　“既然今天让我再一次遇到你，那么你绝对逃不掉了，飞虎。”云鹤说道。

　　“那么这个家伙就交给你了云鹤，我来对付这个魔法师。”卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星说道。

　　“谢谢你让我这么做，我一定会杀了他的。”云鹤回答道。

　　“飞虎老大，现在局势对我们很不利，你不是想跟这个云鹤单打独斗吧？”西泽问道。

　　“西泽，你避免这么做，你要单独面对圣殿战士和卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星了，这是我的宿命，我必须要完成它，我与云鹤之间的仇恨，也必须通过战斗来化解，以前的我，根本不知道那些事情，什么是错的，什么又是对的，知道我遇到了你，我才将魔法大陆上的善恶美丑进行明白的分化，而我以前做的事情，全都是罪恶，即便我不想回到过去，我还是要为我做出的事情而负责，如果今天不幸被云鹤给杀了，请你不要以我的名义为我报仇！”飞虎老大明明白白的说道，他的目的就是与云鹤决一死战，或者是打消了云鹤的报仇念想，或者是偿还自己以前犯下的错事，对于此，西泽没有刻意的强求飞虎老大，飞虎老大长久以来已经帮助了自己很多，西泽没有办法，也没有理由一直都在飞虎老大的帮助之下成长起来，西泽要一个人去面对卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星和圣殿战士。

　　“飞虎老大，你会取得胜利的，你可以成为真灵契约兽的重要原因就是你已经看到了自己的前前后后，你已经抛弃了过去的罪恶，你是不应该被责备的。”西泽说道，并从飞虎老大的身上跳下来，扛着上古之剑面对卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星。

　　“这边是属于飞虎老大和云鹤的战场，我们的战场在那边。”西泽说道。

　　“好一个不怕死的家伙，那么就让你见识见识卡尼兰蒂斯城四杰之一的战斗力如何，圣殿战士，你怎么样了，可否还能战斗？”卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星对于圣殿战士的依赖性比较大，当然了他自身的实力还是有一些的，魔法师的实力整体是看在了精灵和魔法师的结合上，而并非精灵的单独和魔法师的单独，一个魔法师可以不出色，但是他必须要有一个大放光彩的魔法师，卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星大概就是因为这个精灵而成为了卡尼兰蒂斯城四杰之一的吧，西泽是那么思考的，他的精灵的实力已经超过了魔法大陆上至少百分之九十之上的精灵了，原因在于他的高等级，不是任何一个精灵都有可以成为圣殿战士的，而他的名字就是圣殿战士，只有二十四个圣殿战士，数量稀少，在精灵的世界里，出了五大神精灵就属这些圣殿战士和石熊的等级比较高了，那么他们的实力可见一斑。

　　“娑娜，接下来的战斗只有我们了。”西泽对娑娜说道。

　　“面对一个圣殿战士，我们毫无胜算。”娑娜说道。

　　“也不一定，我从未放弃过战斗。”西泽说道。

　　“所以这也成为了你可以吸引人的地方，我跟你说，这个家伙貌似对我很尊尊敬敬的，我也不知道怎么回事，说不定我可以帮助你干掉他。”娑娜说道。

　　“是啊，我也很好奇，他为什么对你那么尊重有加，他对你有些熟悉，你却对他没有任何的印象，我想你们一定见过，最大的可能性是你在精灵世界一定遭遇到了什么，记忆被遗忘了，甚至是改变了自己的样子，而这个家伙还能记得。”西泽分析道。

　　“这样的问题你还是等会再说吧，我去跟那个家伙对话，顺便也好转移他的注意力，而你呢，去与那个卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星战斗，但要千万小心他的土系魔法的增强版本，在我初步的估计之内，这个家伙的实力在魂魔法师的等级上，比你更有战斗经验和战斗力，以往在对战魂魔法师的时候，你很少取胜，这就是关键了，打不过我们就逃走，尽早找到那个结界魔法师才是最重要的。”娑娜提醒道。

　　“你这个家伙既不会攻击魔法，嘴上也是笨蛋厉害，你可以吗，不要谈判决裂了，被人家给干掉了，那样我也死无葬身之地了。”西泽开玩笑道。

　　“我都不怕死你还怕什么，没有什么可怕的，听我的去做。”娑娜说完，朝着圣殿战士飞过去。

　　“那个，你，圣殿战士，我们在什么地方见过吗？”娑娜问道。

　　“好像是在哪里见过，但是你的样子的确没有见过，一瞬间的感觉却十分的熟悉，我不打算对你出手，而杀了你的魔法师，你也不会死亡，你们现在也对决不了我，所以你还是干脆回到精灵空间去吧。”圣殿战士说道。

　　“这对于一个达成了契约的魔法师的精灵来说貌似有点难哦，我可以与西泽这个家伙达成了契约呢，他若是死了，我也是死路一条，我必须尽心竭力的帮助他，就好像你一样，你刚才说什么，你对我的感觉很熟悉吗，现在认真的对待起来，我也发现我的确在什么地方遇见过你，难道这种感觉会出错吗，如果我们曾经是朋友的话，那么今天在这里的厮杀就没有必要了，虽然我们都是魔法师的契约精灵，但是战斗中没有规定我们必须出手帮助他啊，我们是精灵，不会轻易的被魔法师所摆布的，所以我建议我们还是远离这的战斗去那边聊一会儿，你感觉怎么样，你是圣殿战士就算你的魔法师被干掉的话，你也不会死的吧吗，还有我们这样做，也略显得公平一些，就让他们魔法师和魔法师去相互战斗好了。”娑娜说道。

　　“你说的有点道理，这是魔法师的事情，应该让他们解决，若让我动手杀了你，我还真的下不去手，放佛在我的心里有一个曾经的信念，那就失去保护你，这个恶感觉很奇怪，而我要说的是，作为我们圣殿战士我们要保护的人除了魔法师之外，就是神精灵，五大神精灵一夜之间全部都消失了，不知道去了什么地方，圣殿战士也被其他精灵占领，我们圣殿战士被迫出走圣殿，流落到各个地方，说起来，你差多不是神精灵吧，可逆的样子的确不像，五大神精灵中好像没有你的存在，作为五大神精灵我们只知道其中的四个，而中间的一个，也是最重要的一个，我们的确都没有见到过，白虎，朱雀，玄武，青龙，这四个神精灵不知道跑到什么地方去了，而不仅是我其他一些圣殿战士也来到的魔法大陆，我们的目的就是要找到神精灵，然后返回精灵世界，如果我们做大了，那么精灵世界中现在被扰乱的秩序就会重新树立起来的，精灵世界不能缺少的神精灵，借助你说不定还可以找到他们，而我与魔法师之间达成的契约，早就是有言在先的，毕竟我们可不是一般的精灵不是吗？”圣殿战士说道。他同意和娑娜去一边聊聊娑娜和他的关系的问题，额错过这边的战斗，这是一个引人发醒的问题，为什么他会同意娑娜的建议，或许是他发现了一些什么吗，希望把事情弄得更清楚一点，圣殿战士看来是有他的主张的，那么西泽这头只能一个人对战卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星了，这倒是不错的，依靠西泽的实力，在近身格斗上应该不会吃亏，娑娜之前又提醒过西泽，对方使用的攻击，全部都是加强之后的土系魔法，这个西泽需要小心一点。

　　可但是，似乎主角今天还不是西泽，而是飞虎来打，飞虎老大与云鹤是过去的渊源。云鹤对飞虎老大是仇深似海，两个人，哦，不对，应该是两个兽，刚一见面就大打出手，云鹤先是一击漂亮的从空中对地上的飞虎老大发动的攻击，跃上高空之后，云鹤使用出它的魔法攻击，也就是羽毛之类的攻击，他可以投掷出他的羽毛，速度很快杀伤力也很强，但它的对手是同为真灵契约兽的飞虎老大，这种程度攻击可以打伤了飞虎老大，但是绝对不能要了飞虎老大的性命，飞虎老大的攻击也是如此，因为当魔兽演变成为真灵契约兽之后，他们率先改变的是自己的一些基础的能力，攻击力略微的变强了，魔法力增加大量，防御力增加的数倍最多。

　　说到这里，还是简介一下飞虎老大的历史由来吧，飞虎这一魔兽最初生活在遥远的草原，那里有比较丰富的生活来源，她们的生活是与世无争的，但是后来因为魔法师的接近，大量的捕杀飞虎，飞虎的数量获得了大量的减少，他们不得不选择离开时食物丰富的草原地区，进入到了山区，便最后在山区落脚了。

　　飞虎是群居的动物，一般一个群体不少过二十只，领地意识非常之强大，只要有人或者是其他的魔兽进入他们的领地，一点被他们发觉，他们会毫不留情的把对方撕成碎片，甚至是一点警告都没有，即便是群居的飞虎们，也吓不倒那些雇佣魔法师，魔兽的肉在魔法大陆上大大小小的烤肉店里十分的受卖，而且魔兽晶核也是不错的帮助魔法师修炼魔法力的宝贝，飞虎的生活日益艰难，到现在也剩下不了多少只了，基本上所有的魔兽都是这样的情况，常年受到魔法师的迫害。

　　飞虎有着宽大的身体，最高约有四米左右，长度可达八九米，甚至更多，雄性飞虎要比雌性丰富更为的强壮，但是在翅膀上，雌性飞虎的翅膀比雄性飞虎的翅膀更有耐力，更大，这说明雄性飞虎的飞行速度和距离是比不上雌性飞虎的，一生之中，一只雄性的飞虎只有一只雌性飞虎的陪伴，就算是领地之内的领主，也只能有一只飞虎作为自己的妻子，这跟魔法师是差不多的，在魔法大陆上施行的也是一夫一妻的制度，这样的制度好在对于整个社会的高度管理，还好在对于爱情的一种认可，俗话说得好，这一生中成就了许许多多的过客，形形色色的食物，总有一见倾心最喜欢的那一个人，一个物品，而他就是你最重要的东西，爱情。

　　先不说这个问题了，飞虎的能力，还是有一些的，但只是魔兽世界中中下等水平，不是很高，飞虎老大通过真灵契约魔法增加了能力之后，可以上升到魔兽中的中上水平了。

　　云鹤，本是生活在大海边上的岩石中的一种大鸟，因为全身呈现出白色而闻名，所以叫做是云鹤，他可以捕食大海里的一些很大型的鱼类还有龟类，是食肉性的猛禽，从不是吃草，也是因为魔法师的介入关系，他们从海边来到了内陆，最后到树林之中，既然飞虎和云鹤从住在深林之中，遇到的概率还是蛮大的，但是云鹤不爱好战斗，尽管他们很强，却不愿意去争夺地盘，当他们发现自己已经进入另外一方魔兽的底盘的时候会选择主动撤退，领地感不是很严重，甚至是没有，这跟他们拥有的翅膀有关系，云鹤本事就是鸟类，没有比鸟类更加可以征服天空的魔兽了，这就是为什么飞虎曾经说过，鸟类才是天空中的王者，飞虎老大自然是望尘莫及的，所以在天空中与云鹤交战，飞虎老大必败无疑，而且会被打的很惨。

　　一只普通的云鹤魔兽的实力在全部魔兽的中等水平，一旦与魔法师完成了契约就会上升到中上等水平，或者是上下等水平，战斗实力和飞虎老大是差不多的，但是云鹤十分难以捕捉，他们向往自由和蓝天，所以不会轻易落入到魔法师的枷锁之内，云鹤也说了，他与卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星达成魔兽契约只是为了提高自己的实力寻找到飞虎为她的丈夫和孩子报仇，关于云鹤的其他的特点，就是令西泽惊讶的地方了，小云鹤一开始都是雄性的，甚至到了多年之后也没有雌雄之分，只是在慢慢的演变的过程中，为了种族的繁衍，一些雄性变成了雌性而已，这看似是一种很变态的特点，但是在魔法大陆上，像是这一类的动物还有很多，众人只能慨叹大自然的完美和奇异，却不能揣摩大自然的心思，大自然造就了无限的能量，当初上古大神再创造魔法大陆的时候就说过，唯有自然不可以破，就算自然是上古大神制造出来的东西，上古大神也很难领悟大自然的真谛，他创造出一个很强大，很深邃的东西，可以成为大慈善家，也可以成为最血腥复仇者，大自然的伊始是没有办法到达的太阳帝国，太阳帝国甚至没有传说，只是一些妄想者在书本上画出来的东西而已，大家都认为，上古大神就是从太阳帝国中走出来的一个不合格的魔法师巨人，他创造了魔法大陆，而太阳城里住着的全部都是超过了上古大神的大神，故而太阳帝国的实力，不是一般人可以想象得出来的，有很多人一生都在研究太阳，可究极一生，直到死亡还是察觉不出什么，他们以为这是不留遗憾的，自然没有人说他们，西泽不费那个脑子，能够生活在魔法大陆上就已经很不错了，还出关心什么太阳的问题啊！

　　云鹤的整体实力是跟飞虎差不多的，只是超过了飞虎一点点而已，但是在天上飞虎绝对不是云鹤的对手，飞虎老大知道这一点，所以不会在空中开战，云鹤也知道这一点，所以希望在天空中解决掉飞虎老大，这样就造成了云鹤在上，飞虎老大在下的局面，这样也没有什么不好，发挥出各自的优势嘛。

　　云鹤从天上射出来一只羽毛，一只变成了两只，两只变成了四只，四只变成了八只，八只变成了十六只，十六只变成了三十二只，三十二只变成了六十四只，以此类推，最后呈现在飞虎老大及众人面前的是无数的白色的羽毛，这是云鹤的魔法攻击，飞虎老大感觉压力很大，但是面对这种大面积的魔法攻击，只要防御其中的一个点，其他的都会打空，这样对飞虎老大的威胁也不是很大，西泽见到了飞虎老大第一次将她的翅膀作为盾牌进行防御，或许以前的战斗中根本就用不到飞虎老大这样，今天倒是难得一见！


第1132章 飞虎老大对决云鹤（2）

　　飞虎老大使用自己的翅膀防御住了云鹤的攻击，云鹤便从天上直接落下来，踏着地面微微的颤抖，飞虎老大高高的跃起，拉开一段距离，利用翅膀上的风系魔法进行攻击，看得见的是一阵风，看不见则是一阵风，云鹤脚下再一跺脚，地面上高高隆起了一面土墙帮助他阻挡飞虎老大的风系魔法的攻击，居然抵挡住了，飞虎老大这时候朝着云鹤冲了过去。

　　飞虎老大有着尖锐的爪子还有牙齿，而云鹤的身体显得过分的单薄了，飞虎老大越过土墙跳到了云鹤的上方，挥起爪子抓下来，云鹤往后面一跳躲开了飞虎老大的攻击，一面扇形的羽毛发动攻击，打了飞虎老大一个措手不及，飞虎老大飞到了天空中去，云鹤也跟了上去，双方的战斗进行得十分激烈，且都在飞虎老大和云鹤都在高速的运动当中，让人看的是眼花缭乱！

　　几十个回合下去，飞虎老大和云鹤谁都没有占据上风，双方都没有受伤。

　　“飞虎，你的能力提高了许多。”云鹤说道。

　　“你的能力也许下降了很多，已经没有当年的风范了。”飞虎老大说道。

　　“但也足够干掉你的。”云鹤说罢，继续对着飞虎老大发动攻击。

　　两只魔兽的战斗还是相当震撼的，双方都认真地对待，暂时不会有胜负出现，在说西泽这边，他对上了卡尼兰蒂斯城的魔法是暗杀者，双方还保持着对峙的状态，没有人尝试进攻，娑娜和圣殿战士正在一边谈话，西泽也不知道他们在谈论一些什么，那些都不关系到西泽什么事情。

　　“现在就只有你和我了，哦，不对，还有一些碍眼的家伙。”西泽回头看了看山谷镇的魔法师。

　　“你这个小子倒是很有手段，对付你也不用他们出手，你们给我听好了，维护好铜墙铁壁结界，这个家伙交给我。”卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星指示道。

　　“暗杀星大人，此地不宜久留，还是尽早结束战斗比价好。”山谷镇的魔法师说道。

　　“你是指这里的怨灵吗，没有什么可怕的，那不过是一个传说而已，再说我们在结界之中，就算是怨灵真的来的，我们也不用担心什么。”卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星一脸不屑的说道。

　　“你倒是自信十足，不过要对付我，怕是你也要相当的费力。”西泽扛着上古之剑说道。

　　“那就试试看啊，你这小子。”卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星说完，手中出现一把土之剑，一并在西泽的身后也出现了一把土之剑，就像情报中显示的一样，这个家伙的魔法全部都是得到强化的，而这就是土之剑的强化魔法吗？

　　“两把土之剑？”西泽惊讶道。

　　“你身后的这把土之剑，会模仿我手中的这把土之间对你的身后发动攻击，你可要小心哦，不然真的会死的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星说道。

　　哼————

　　“不过只是小儿科而已，如果你打算利用这个决一胜负的话，我马上就会破解他。”西泽说完，在自己的脚下扔出一枚烟幕弹，这是最后的一个烟幕弹，顺手射出两把匕首，然后使用灵魂分身魔法，将善于战斗的小黑召唤出来，让小黑去对付自己身后的那把土之剑，西泽便可以认真的对待前方的暗杀星。

　　烟幕弹之内，暗杀星无法捕捉到西泽的踪迹，于是使用土系魔法对西泽发动进攻，只是还未发动，就看见西泽射出来的匕首朝着自己刺过来，便用土之剑阻挡掉了匕首，西泽这个时候从烟幕弹中冲出来，上古之剑一剑刺过去，暗杀星慌忙的用土之剑拨动了一下，西泽侧身与暗杀星擦肩而已，如果这样就算结束的话，显然不是西泽的性格，西泽马上调整自己的脚步，脚下踢向暗杀星的双脚，暗杀星有所察觉，在原地跳了一下，躲开了西泽的攻击，而这时出于了半空中，如果是这样的话，西泽接下来的攻击便可以初步命中暗杀星。

　　还是张大人的三十六斩的攻击，三十六斩——六斩连续发动，第一斩，第二斩，第三斩，第四斩，第五斩，第六斩，最后又是一脚，前面的五斩攻击全部被暗杀星在空中有土之剑抵消掉了，第六斩的攻击在对方的右腿上划出一道伤口，鲜血流出了，最后一脚的攻击，西泽踹到了暗杀星的肚子上，暗杀星往后飞去，摔在地上，右腿有些站不稳，但是还能继续战斗。

　　“可恶的家伙，看来我还是小看你了，很出色的连续攻击。”暗杀星公正的说道，而小黑这个时候也将对方的土之剑给打掉了，在这里进攻之中，西泽占了很大便宜，目前是处于上风的，结果没到两秒钟，西泽的优势就荡然无存了，他的脚下出现了一根地刺，西泽躲开地刺的同时，发动疾风斩的攻击，暗杀星趁着地刺发动的时候朝着西泽冲了过来，躲开了疾风斩的攻击之后，西泽在空中被暗杀星踢了一脚，也落到了后面去，倒退了几步，这个时候脚下又出现了新的地刺，这些地刺就好像造就瞄准了西泽一样，无论西泽去什么地方，他们就在什么地方出现，貌似是追踪形态的地刺，西泽还没有站稳，继续往后面跳动，地刺源源不断的出现，但是每一次只有一根地刺，着实让西泽很难受，如果一直被地刺紧追不舍的话，西泽便没有时间去反击暗杀星了，这样只会被带入到暗杀星的攻击节奏之中，偏偏暗杀星已经发动了一连窜的攻击。

　　土系——天降盖！

　　地上不禁有地刺，天上还有大石头，西泽连续的躲开了几个地刺的攻击之后，一口气发动了两次疾风斩的攻击，将天上的大石头打碎了，这还没有结束，地上又出现了新的魔法。

　　土系——土抓。

　　“不可以陷入到你的攻击模式之内，西泽引来雾系魔法，阻碍了暗杀星的视野，而这对暗杀星没有任何的作用。”

　　“没用的，这可是追踪形态的地刺魔法，还有追踪形态的土抓魔法，除非被攻击到，否则他们是不会停下来的。”暗杀星说道。

　　“真的是这样吗，那么试试这个办法好了。”西泽来了注意，在原地留下了一个替身，自己离开，地刺和土抓都攻击到了替身魔法的上面，然后就消失了，西泽成功了，既然是追踪形态的魔法，那么他们的攻击只是选定了目标而已，替身也是一个目标，一旦成功了之后，追踪魔法就会消失的。

　　西泽解除了麻烦，冲过来使用三十六斩的攻击，三十六斩——十二斩攻击。

　　土系——石爆。

　　暗杀星伸手引来一块大石头，朝着西泽打过来，石头的形态是一个圆形，听名字，应该是可以爆炸的，而且威力还不小，西泽往后退了几步，一个疾风斩打过去，击中了大石头，大石头发生了爆炸，但西泽还是没有想象到，这是一个双重的魔法，大石头爆炸之后，里面还藏了一些小石头，小石头继续朝着西泽进攻而来，西泽有些躲闪不及，但又不能直接被攻击到，引来雾系魔法组成了雾盾帮助自己抵消掉了石头爆炸的部分伤害，另外一些小部分的伤害，则有些被西泽吃到了，西泽在爆炸中连续被击中，身体城的衣服也破损了，浑身冒着黑烟倒在地上，西泽受了伤，身上流血，但还可以战斗，不至于倒下去站不起来。

　　“你还是一个很天真的魔法师，似乎学会的魔法也不是很多，这可不足以与我对战。”暗杀星举起土之剑朝着西泽冲过来，一剑砍下了西泽的脑袋，地上的西泽砰地一声消失了，这是西泽的替身，而西泽这个时候跑到了暗杀星的身后去喘息片刻，刚才的攻击如果再被打中的话，战斗可能就要结束了。

　　“居然是替身啊，你还真是一个小强呢，生命力这么顽强？”暗杀星转身的一刹那，西泽冲过来，一拳打在了暗杀星的面门上，暗杀星一时之间被打懵了，手指对着西泽发动了魔法攻击。

　　土系——刺穿弹。

　　一个小小的石头穿过西泽的肩膀，一时之间西泽的肩膀被打算了，右手继续很难使用。

　　“居然上当了。”西泽说道。

　　“你这一拳，打得我有点疼。”暗杀星说道。

　　“没有杀死你，还真是很遗憾。”

　　“作为一个魔法师的学徒，可以伤到我已经很不容易了。”暗杀星说道。

　　“伤到你了吗，我说的是要杀了你。”西泽笑了笑，发动开穴魔法，将自己的穴位直接提升到华穴，这样一来，即便是被打断的右手，也可以暂时恢复一下，西泽浑身变得通红，甚至有些地上发生了皮肤的撕裂情况，尽快西泽已经熟悉了开启第五穴的魔法，但还是有些吃不消，这是西泽的最后一次攻击了，希望可以解决掉这个家伙，如果不能，西泽便没有什么很好的办法了。

　　噗通————

　　飞虎老大这个时候落到了西泽的身边，不能说是平稳的降落，而是被云鹤一脚给踹飞过来的。

　　“好疼啊，可恶，云鹤的力量还真不小。”飞虎老大抱怨道。

　　“飞虎老大，你没有问题吧？”西泽道。

　　“没什么事，怎么你小子被对方打成这样了？”

　　“他可是卡尼兰蒂斯城的四杰之一呢，不好对付。”西泽说道。

　　“飞虎，你是逃不掉的，看招。”云鹤在看不见的地方喊道。

　　“又来了，西泽快闪开。”飞虎老大喊道。

　　雾系——雾盾魔法！

　　西泽引来雾系魔法帮助自己和飞虎老大进行防御，希望可以保护一下飞虎老大，然而在对面，暗杀星与云鹤也联合起来。

　　“云鹤，就用那一招来结束战斗。”暗杀星喊道。

　　“该什么样的魔法？”西泽诧异的道。

　　“这是魔法师和真灵契约兽的联合魔法，威力可不一般，等着瞧吧。”暗杀星笑道。

　　“也就是说可以突破我的雾盾魔法咯？”西泽想了想还是觉得这个地方不适合久留，马上喊着飞虎老大带着自己离开这里，去空中躲闪。

　　土系——土命加身！

　　暗杀星利用土系魔法加持到云鹤的身上，提高了云鹤的攻击能力，而这个时候云鹤释放吹来的羽毛的射击，威力巨大，每一根的羽毛上面都带着更强大的刺穿能力，还有爆炸的能力。

　　西泽找准时机，与飞虎老大一起跑到了天上去，西泽站在飞虎老大的后背上看见自己的雾盾马上就被打破了，而且这是持续的攻击，西泽真为自己的捏了一把汗，如果不是跑的及时，自己可能就交代在这里了。

　　“在上面，云鹤看你的了。”暗杀星发现了西泽的踪迹。

　　“这都能够发现？”西泽说道，他很诧异，为什么暗杀星会这么快发现自己呢，怨灵之地的黑雾，不是应该可以将自己隐藏起来吗？

　　“原来如此啊！”西泽马上想到了。

　　云鹤再一次利用羽毛攻击打击天上的飞虎老大，飞虎老大无奈之下，只能选择降落，利用风系魔法去抵消掉云鹤的羽毛，只要是云鹤不与暗杀星联合起来的攻击，飞虎老大还是可以应付的，至于刚才也是飞虎老大一个不小心整了云鹤的攻击，被一脚给踢了下来。

　　“西泽你想到了什么？”飞虎老大问道。

　　“我们被结界魔法给控制住了，而只有使用结界魔法的那个人才能发现我们的踪迹，我还以为这是另有其人制造出来的结界，不过现在看来，使用结界魔法的魔法师就是这个家伙，我们也不必费力的去寻找结界魔法师了，只要打败这个家伙，我们就能走出去了。”西泽说道。

　　“想想你的思考还真的是正确的。”飞虎老大说道，他解除了云鹤的攻击，不过累的够呛，实行不容乐观，即便西泽发现了暗杀星才是战斗的关键，可现在也是被暗杀星压着打。

　　“小黑，绕到那个家伙的身后，潜伏下来，准备在他发动魔法的动手。”西泽对小黑命令道，小黑解除了土之剑的魔法之后，就一直没有参与战斗，现在则是他应该上场的时候，还有一点，暗杀星对于小黑并没有发现，他低估了小黑的实力。

　　“你发现的也太晚了，就说你的战斗经验还不成熟，脑筋转的很慢。”暗杀星取笑道。

　　“就算是现在知道了，也不算是太晚啊，三十六斩——最后十二斩！”西泽喊道。

　　“我要上了。”飞虎老大喊道。

　　“我来协助你一臂之力，飞虎老大。”西泽说完一只手摸着飞虎老大的身体。

　　真灵契约兽分身——！

　　两个飞虎老大出现，一只朝着天上的云鹤去进攻，一只朝着暗杀星进攻过去，进攻云鹤的那只飞虎老大才是真的，而攻击暗杀星的这个飞虎老大也是真的。

　　雾系——雾盾魔法！

　　西泽又在飞虎老大的真身的上面施加了一层雾系的护盾，这样可以增加飞虎老大的防御能力，而在暗杀星看来，为了达到战斗力的平衡，西泽施加雾盾的那个飞虎是假的，也就是说攻击他的才是真的。

　　“干得很不错嘛，让我眼前一亮的攻击组合，不过应该到此为止了。”暗杀星说道。

　　疾风斩——灭！

　　惊风斩——破！

　　这是西泽最后的攻击，所以不会吝惜自己的魔法力，疾风斩——灭去对付天上的云鹤，在配合以飞虎老大的本尊，应该可以取得一点便宜，惊风斩——破，则是惊风斩——灭的强大版本的魔法，威力上升了一大截，目标自然是暗杀者，还有附近的山谷镇的魔法师。

　　哈哈哈————

　　“有点意思，到了这个境地之下，还能爆发出这么强大的威力，真是令人刮目相看啊，不过我看你有点像是拼死一搏啊，这样的话，是根本就不够的，该死的家伙看着吧，这才是卡尼兰蒂斯城的四杰之一的威力。”

　　土系——沙林林立。

　　轰隆————

　　哗————

　　吼————

　　“怎么回事？”暗杀星大吃一惊，他的魔法竟然在一开始发动的时候没有办法是用，沙林魔法是在一定的面积之内形成沙子形态的树林，而在这里，对方将无处藏身，可是竟然是用失败了，西泽也觉得奇怪，身外一个魂魔法师不应该会失败吧，西泽早已发动了攻击，暗杀星马上在原地展开了几个土系——土之门这几个他最强的防御魔法，勉强的算是抵消掉了西泽的惊风斩的攻击，再说天上，飞虎老大是迎着云鹤的攻击而上，雾盾为飞虎老大吸取了很高的伤害，飞虎老大得以接近云鹤，使用风系魔法，将云鹤大落下来，落到地上的一刹那，飞虎从天上落下来，一下坐到了云鹤的身上，并且使用爪子将云鹤的翅膀给撕扯了下来。

　　云鹤倒在地上发出一声凄惨的叫声，飞虎老大与云鹤之间的战斗，飞虎老大取得了胜利。


第1133章 古老的龙（1）

　　飞虎老大扭断了云鹤的一双翅膀，云鹤的鲜血顺着伤口处留下来，而不会致命，飞虎老大之所以这么做，就是为了要留下云鹤一条性命，杀了它固然容易许多，但是飞虎老大曾经犯下了错误，如今不能继续犯错，如果与人要说，折断了本该在天上飞行的飞鸟的翅膀，还不如杀了他，这样做更为残忍，那是因为你还没有看清事实，没有正视生命，有很多时候，只要留着自己的生命，则可以创造更多的价值，比如说云鹤，他至少还可以渴望蓝天，飞虎老大为了保护自己和西泽不得不这么做，场面上的劣势十分的明显。

　　云鹤的鲜血滴滴答答的往下流淌，并且伴随着一阵阵的急促的呼吸声，他没有撕心裂肺的叫喊，痛苦只是在他的大脑里回荡而已！

　　“你还不如杀了我，飞虎，我失败了，你动手吧。”云鹤呻吟道。

　　“到此为止了，我们之间的仇恨一笔勾销，我并不打算杀了你，因为这很容易。”飞虎老大说道。

　　“干得漂亮，现在场面上，只剩下卡尼兰蒂斯城的魔法师和他的精灵了。”西泽说道。

　　“可恶的家伙，你们竟然把，竟然把云鹤弄成这样，不可原谅，我会让你们好受的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星与云鹤的感情也是比较好，任何一个魔法师他的本质再坏，也绝对不会与自己的精灵和真灵契约兽搞出这一套来的，作为昔日的战友，卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星，一定会为云鹤报仇。

　　“果然还是技不如人啊，我失败了，这是事实了，暗杀星我没有继续帮助你的能力了，一切还要靠你自己了，我希望在我离开之前，你要弄清一个试试，飞虎不是强悍的，虽然比以前强悍了那么一点，但是不足畏惧，这个少年，他的实力可谓一般，不可小觑，如果现在不在这里干掉他，将来一定会成为你的大麻烦，哦，不对，也许是卡尼兰蒂斯城的大麻烦，你不用担心我，我还死不了，只是日后无法在天上飞行了，云鹤的名字，我自然也就不需要了，我需要回到真灵契约空间中去休息很久，这段时间，希望你也不要打扰我。”云鹤一字一句的说道。

　　“云鹤，很抱歉，这是我的错，如果不是我将你召唤出来，你就不会搞成现在这个样子了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星内疚的说道。

　　“别说这些，我还要感谢你呢，如果不是你，我怎么会重新见到飞虎，我的宿敌，他虽然没有杀我，但是必杀了我，还让我难受，这次可以侥幸活下来，是为了我日后更好的寻找这个家伙报仇而已。”云鹤盯着飞虎老大说道，西泽与飞虎老大留了一段时间交给云鹤和暗杀星告别，娑娜那边没有什么动静，一直都在于圣殿战士交谈，娑娜好像对于神精灵的事情比较感兴趣，对于那些只是在传说中的古老的精灵，西泽可不是十分的关心，一来他们即便存在，但是没有人见过他，而来，西泽眼前还有更加重要的事情。

　　“这个仇，我一定会替你报的，我会为你讨回公道来的。”暗杀星握着拳头说道。

　　“我也不准备就此罢手，暗杀星，除非你解开结界，不然的话，很难保证下一个倒下去的人就不是你了。”西泽说道，场面的局势，西泽，小黑，飞虎老大，娑娜，对阵暗杀星和一个圣殿战士，加上山谷镇的十几个魔法师，那些山谷镇的魔法师已经看傻了，一个个像是木桩一样的不动弹，刚才的战斗也算是大规模的魔法对攻了，看得人眼花缭乱的，同时也彰显了西泽的实力，看起来，西泽是占据了上风，可西泽最清楚，暗杀星名不虚传，身为卡尼兰蒂斯城的四杰之一，他的战斗力是可圈可点的，西泽至少还需要几年的光景才是追赶上他，不过对方的意志力似乎并不坚定，西泽只是在瞬间的爆炸伤害力上略占据了上风而已。

　　“你给我闭嘴，居然把我的同伴打成这样，你必须死在这里，我要用你的鲜血偿还。”暗杀星站起来，双眼充血，十分的吓人，但西泽没有害怕，这个结局西泽已经才想到了，该面对的总是要面对的，该来的总是会来，乌云遮蔽的天空，暴风骤雨之前的前凑！

　　西泽亮出上古之剑微微的说道：“实不相瞒，我的魔法力已经没有多少了，不得不承认你真的很强，无愧于卡尼兰蒂斯城的四杰之一的称号，但是我不会放弃，如果要战斗的话，你就尽管来吧。”

　　“诺曼底罗城的魔法师，难道你们永远只是这么骄傲吗，可恶的家伙，我恨不得遇见一个诺曼底罗城的魔法师就杀掉一个，今天你跑不了。”暗杀星做好了战斗的准备，这将是西泽与这个家伙最后的战斗，不得不杀了他，西泽没有退路可言。

　　“西泽，我跟你说哦，那些精灵界的神精灵原来是来到了魔法大陆上，但是不知道去了什么地方，这是圣殿战士告诉我的，所以这也是他来到魔法大陆的意义了。”娑娜这时候飞过来说道。

　　“神精灵在魔法大陆吗，听起来也没有什么扣人心弦的，跟我没有半点的关系，我对神精灵貌似一点兴趣都没有，娑娜小心一点，对方要进攻了。”西泽提醒道。

　　“搞什么，这个云鹤已经被打残了？”娑娜惊讶道。

　　“这就是战斗！”西泽说道。

　　“真是可惜，我本来与圣殿战士谈论的不错呢，看起来，我们不得不成为敌人了。”娑娜叹气道。

　　“敌人有时候会成为朋友，但是有时候也会成为仇人！”西泽说道。

　　“圣殿战士，请协助我战斗吧，我已契约者的身份命令你。”暗杀星说道。

　　“亲爱的契约者，悉听你的吩咐。”圣殿战士再一次准备参加到战斗中。

　　土系——大地微波。

　　暗杀星双手合为一体，吟唱魔咒，发动最后的攻势，西泽脚下的大地开始微微的颤抖，随后这个颤抖越来越激烈，方才暗杀星的魔法并没有使用成功，原因在于这里的地面地质太特殊了，与暗杀星的魔法产生了排斥的反应，所以暗杀星没有成功，如果成功的话，战场上就又是另外一番场景了。

　　这次西泽也不知道土系——大地微波的攻击力如何，或者是什么魔法，只能先把娑娜送到自己的怀里，跳上飞虎老大的后背，远离地面，去天上规避，西泽稍有优势，也就是体现在这里了，圣殿战士无法在空中作战，西泽可以从天上发动攻击，但小黑留在了地上。

　　大地的颤抖持续了好一阵子，让人头晕目眩的，过了不到一分钟，一道冲天的红色光柱出现，险些将天上的飞虎老大和西泽给打下来，红光之内大地上漏出了一个大洞，洞中似乎有什么东西要钻出来，随后洞口越来越大，越来越大，直径竟然达到了十几米，而且还要继续扩大，附近的山谷镇的魔法师有两个不幸落入到了洞内，必死无疑，而其他人都赶紧逃到了安全的地方去。

　　“怎么回事，这不是土系——大地微波的魔法，究竟是什么被发动了？”暗杀星惊讶的说道。

　　“你说什么，这不是你的魔法吗？”西泽在空中问道。

　　“好强大的魔法力啊，简直让人窒息了。”娑娜说道。

　　“究竟是什么？”西泽也诧异了。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星也撤到了一个安全的距离上，这说明这个魔法真的不是他发动的，如果不是他，在结界里面还有谁可以发动这样的魔法呢，观察这个洪洞，至少有S等级吧，或许说着也不是魔法，是火山爆发吗，可是刚才的光柱又是什么玩意，西泽在天上还是比较安全的，但是也不能掉以轻心。

　　地上躺着的云鹤无法继续参加战斗，打算撤退了：“暗杀星，你要小心，这股力量，我从未感觉到，而我无法继续协助你战斗了。”

　　“难道这不是这个诺曼底罗城的家伙发动的吗？”暗杀星说道。

　　“不是，他还没有达到那么强，而且这股力量，在魔法师的身上很少可以感觉得到，差距太大了。”云鹤说道。

　　“该死的，那个传说不是真的吧？”暗杀星骂道。

　　“什么传说？”西泽问道。

　　“我为什么要告诉你？”暗杀星道。

　　“你以为这个洪洞的出现是为了我来的吗，它是你的帮手吗，你这个笨蛋，这么强的力量，我们其中任何一人都扛不住，如果你不解开结界的话，我们都要死在这里了。”西泽说道。

　　“这个味道是，好熟悉的味道。”圣殿战士神往道。

　　“你在说什么啊，什么意思？”暗杀星问道。

　　“暗杀星，你还是你开吧，想不到那个传说竟然是假的，因为这里存在的东西，比传说中的更加可怕，你快点离开，这是我的警告，时间不多了。”圣殿战士说道。

　　“该死，我不会让他出现的。”暗杀星说罢，尝试着利用自己的力量去封锁住敞开的洪洞。

　　土系——大地闭合！

　　啊—————

　　暗杀星尽力发动着魔法，希望可以通过地形的挤压关闭洪洞，结果是失败的，洪洞没有发生什么变化。

　　“该死的，好强大的力量，我的魔法力与这个家伙比较起来，根本就是不值得一提。”暗杀星说道。

　　“那个传说是什么啊，你这家伙，都到这个时候，还不说？”西泽喊道。

　　“你给我闭嘴，我们之前的帐还没有完呢，不过面对更强大的敌人，我可以告诉你，传说中怨灵之地内汇集了多方的怨灵，但是其中有一只最为可怕，他就是龙，没有人见过他的存在，但是没想到他真的存在，无论是什么样的敌人，毕竟对方是一条龙，应该十分的可怕。”暗杀星说道。

　　“不，他不仅是龙，我的主人，他终于出现了。”圣殿战士说道。

　　“什么意思，你的主人？”西泽诧异道，圣殿战士的主人不应该是神精灵吗，难道这么巧，这里隐藏了一只神精灵，那可是更古老的传说的，但是也可以基本确认，神经林就在魔法大陆上。

　　轰————

　　地面发生了一些列的爆炸，大地开始松软，出现了一道道的裂隙，裂缝之下就是火红的炎流，山谷镇的魔法师有损失一些人，掉进了缝隙中，爆炸还在持续，一道道炎流冲上了半空中，西泽尝试着用雾系魔法阻挡了一些炎流的冲击，但是一点作用都没有，雾系——雾盾魔法一下就被冲散了，这是什么样的差距啊，光是出现的炎流西泽都抵挡不住，这该不会真的是神精灵吧，那么也就是说，西泽成为了第一个见到神精灵的魔法师了，不会吧，在此之前，一定有人见到过这个家伙的。

　　轰————

　　“你这个家伙，还在等什么啊，快点解开结界魔法，不然的话，我们都要死在这里了。”西泽喊道。

　　暗杀星也是无奈，指的解开结界魔法，现在的情况表明一个很糟糕的情况已经发生了，只能离开这里先保住自己的生命，除非是脑子锈掉了才打算留下来战斗，至于有谁可以与即将出现的家伙战斗，那就是后面的事情了，相信还是有很多杰出的魔法师的，他们类似于神一样的级别的人物，也就是哪些城市里的领袖魔法师或者是隐居起来老魔法师了。

　　铜墙铁壁结界魔法被解开了，但是西泽没有马上撤退，他要留下来亲眼目的一下，出来的是一个什么玩意，就在这个时候，一声巨大的爆炸出现，炎流飞出几百米，一个黑色的巨大的影子出现，带着一根长长的尾巴。

　　是龙！

　　真的是龙！

　　虽然从炎流中飞出来，但是浑身上下且带着青色的鳞片，一对很长的胡须在天上飘荡，身长超过了百米，体型硕大无比，遮住了半边天，奇怪的是，当它出现之后，怨灵之地的瘴气一扫而光，阳光出现了，而导致这一切的都是因为这个家伙，西泽看傻了。

　　“我的主人，我的主人，我就知道，你还活着，精灵界远古的神话啊，青龙大帝。”圣殿战士诚心的跪在了西泽的面前。

　　哈哈哈————

　　“重新出来的感觉真好，就是这个味道，魔兽的鲜血的味道，我闻到了，你这个家伙不是神殿之中的圣殿战士吗，你怎么在这里？”天上的龙俯视地面，傲视群雄，天下一副唯我独尊的样子，看上去真的让人很不爽，但是又不能质疑，他可是神精灵，他的回答，已经验证了他的身份了，这个家伙一开口，整个空气里，都弥漫着一股强大的力量，西泽和飞虎老大距离龙还是很远，但是这个距离，西泽不以为是安全的距离。

　　“我的主人，这里是魔法大陆，我成为魔法师的契约精灵，能够在一次见到你真是太好了。”圣殿战士高兴道。

　　“你已经成为了魔法师的契约精灵了啊，滋味如何呢？”龙问道。

　　“还不错，我的主人，我知道我违背了我的誓言，我要一生一世守护在神殿的，可是当各位大人一夜消失之后，神殿发生了改变，异精灵们开始攻击神殿，我们无奈之下，只能离开神殿，希望有一天可以找到各位大人们，现在大人已经回来了，还是请大人回到精灵界吧，不然的话，精灵界不知道会被那些别有用心的家伙搞成什么样来呢。”圣殿战士跪着说道，透漏出对龙的无比的折服和钦佩，地上的山谷镇的魔法师去防御起来，剩下的人也不是很多，刚才的爆炸和炎流，让山谷镇的魔法师损失了一半，要知道那只是龙出现的开场而已，不过在西泽看起来，这个龙的脾气还是蛮好的，不太容易暴怒吧，不然的话，也就不会这么心平气和的与圣殿战士说话了，而且还是一副很理解圣殿战士的样子呢，不过很快，西泽就被自己打脸了，龙这个家伙还是极其的残暴的。

　　“精灵界的事情，就随他去吧，我现在要做的事情，就是找到一个魔法师，这一切都是被那个家伙搞出来的，这个家伙很有能力，居然潜入到了我们的精灵界，要偷去我们的力量，又对我们下毒，使用时空移动把我们从精灵界，移动到了魔法大陆，我要找到这个家伙，而且还要杀了他，我在这里一睡就是几万年了，肚子真的是很饿，如果不是闻到了血腥的味道，也许我还在沉睡着，这个味道是，恩，就是地上这个魔兽的献血吗，它的翅膀已经断了，便没有活下去的必要了，不如让我吃掉他吧。”龙说完，只用嘴巴的吸引力就把地上的云鹤给吸了起来。

　　“给我住手，我是不会允许你这么做的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星看到这里，果断的利用土系魔法，将半空中的云鹤拉了回来，他的力量也很大，但是没有成功，云鹤始终还是进入到了龙的口中。


第1134章 古老的龙（2）

　　远古只是在传说中才会出的第一神精灵——青龙轻描淡写的出现了，是的，就这么出现了，西泽甚至从来都没有想过自己会成为诺曼底罗城，乃至是整个魔法大陆上第一个见到了神精灵的人。

　　云鹤的死，西泽丝毫都不关心，但是卡尼兰蒂斯城的魔法是暗杀者却耿耿于怀。

　　“你，是你，居然杀了他。”暗杀星朝着青龙喊道，青龙悬空而立，身高百米，就算是最强大的魔兽，跟他也没有可比性，此时此刻的空气里弥漫着到处都是青龙释放出来的强大的能力！

　　传说中，青龙以魔法攻击著称，白虎以攻击力著称，朱雀以魔法力著称，玄武以防御力著称，可见这一片黑色的燎原黑土地就是因为受到了青龙魔法力的影响所以才会变成这个样子的。

　　“小子，不要这么恼火，这个家伙就算或者也没有什么用了，何不让我吃了，我也好恢复一下能量，毕竟沉睡了这么久，需要吃点东西，类似于这一类的魔兽还是有很多的。”青龙平静的说道。

　　“你是在仰仗你是神精灵就可以宣判其他魔兽的死活吗，你杀死的可是我的朋友，你却装出一副满不在乎的样子，对，你根本就不懂魔法师的情感，跟你说再多也是没有用的。”暗杀星明显不卖青龙的账，西泽是看得清清楚楚的，他可不敢与青龙为敌，再说了青龙出现之后脾气也不是太坏，又不是西泽的敌人，西泽为什么与他过意不去呢？

　　“暗杀星，你快住手，你知道你在和谁说话吗，他可是精灵姐中的至尊神精灵啊，五大神精灵之首，我是他的守护者，我也会让你这么做的，但你是我的契约魔法师，到目前为止，我已经帮助了你不少忙，青龙大人已经找到了，那么我们也应该解除契约了，好自为之吧，暗杀星，我只能奉劝你这些。”圣殿战士说道，遇到青龙，他也该重新归位了，话说魔法师和精灵达成契约之后，不是不应该可以随便接触的吗，但是别忘了青龙的身份，他掌管着精灵界，虽然是曾经，但他还是一个王者，能力超强大，至于现在的精灵界到底是什么样的混乱的局面，西泽也不关心。

　　呵呵————

　　“娑娜，你们的老大出现了。”西泽笑呵呵的说道。

　　“青龙啊，别担心，作为神精灵，他是不会对魔法师动手的，因为这是精灵界与上古大神的约定，精灵界只会一直守护魔法大陆。”娑娜说道，他没有圣殿战士那么兴奋，看起来也就是那么一回事吧，青龙出现或者不出现，跟娑娜没有任何的关系。

　　“我说，你就不高兴吗？”西泽问道。

　　“我又不是圣殿战士，我也不用为了保护青龙而离开你，我的契约者是你，即便你与青龙成为了敌人，那么我也不会懈怠的。”娑娜说道，西泽竟然无言以对，貌似这些话让青龙听见了，会有损青龙的威望，事实上青龙是可以听见的，精灵界的那么多精灵，有着绝对的言语自由。

　　“魔法师，事已至此，你要寻找我报仇吗，貌似我还有更加重要的事情，的确需要一个帮手呢，正巧遇到了一个圣殿战士，这样最好了，现在我就解除圣殿战士你与这个魔法师的契约，与我一起去寻找偷袭我们的那个魔法师。”青龙说道。

　　“你不能这么做，圣殿战士，我可是你的契约者。”暗杀星说道。

　　“精灵界的主宰者，他有权否定我们与魔法师之间的契约，而且你也明白，一开始我来到魔法大陆上，就是我了寻找神精灵大人们，现在找到了青龙大人，我应该回到他的身边去保护他，对不起了，这样一来，你就要另外去寻找一只精灵了。”圣殿战士说道。

　　“魔法师，不必紧张，我可以马上安排一只精灵与你契约，而且能力也绝对不会差，握剑你是一个土系魔法，那么我就个你一个水系的契约精灵如何？”青龙说道，这一战之后，暗杀星也是真够惨的，云鹤死了不说，就算是自己的精灵也被解除了契约，他的实力下降了一大截，还是什么卡尼兰蒂斯城的魔法师四杰之一啊，整个就是一个丧家之犬嘛，西泽忍不住要笑，但是却又不能开口，有点憋不住了。

　　“暗杀星，你还是乖乖的把结界给我打开吧，这也省去了我的麻烦，不然的话，你以为你可以困得住去哪青龙吗，好在青龙没有选择与你战斗，不然的话吗，你早就死了。”西泽说道。

　　“你给我闭嘴，这一切都是因为你，是你把我变成这样的，我要杀了你。”暗杀星说道。

　　“他身上也有一股很强的力量正在流淌。”青龙看着西泽说道。

　　“我可不管这些！”暗杀星说道。

　　西泽微微的一愣说道：“你可能搞错了吧，我哪有什么特别的能力，不然也不会落到今天的样子。”

　　“这个我可就不知道，难道你自己没有看吃了吗，你的能力十分的出色，魔法师，我劝你还是冷静一下，我是曾经说过的，不会与魔法师为敌人，但是太较真的话，只怕我也不会打破这个约定的，你知道你根本就不是我的对手，这是不公平的战斗，最好还是杜绝好了，为了一只魔兽这样认真，真的值得吗？”青龙说道。

　　暗杀者想了想，好像也想明白了，他根本就不是青龙的对手，不管从什么角度来说，暗杀星和青龙的实力差距都是巨大的，就好像是山峰和土粒，小溪和大海一样的差距，十分的明显，就算神精灵在地底下埋藏了那么长的时间，可如今出来之后风采一点没减弱，而且性格色彩反而很是鲜明。

　　“该死地，我居然害怕了，我居然害怕了。”暗杀星跪在地上捶胸顿足的说道。

　　“不，你做了你应该做的事情，暗杀星，你也该撤退了，没有了我们的帮助，你不知这个家伙的对手。”圣殿战士说道。

　　西泽笑了笑说道：“话也不能这么说，我可以恨乐意与暗杀星过招的，毕竟这场战斗才刚刚开始嘛。”

　　“你这家伙实在嘲讽我吗？”暗杀星吼道。

　　“不不不，我怎么会讽刺我的对手，你是一个值得我尊重的对手，我不会与你打一场不公平的战斗，解开结界，我是求之不得的。”西泽挥手说道。

　　“即便是作为一直精灵的主宰，魔法师世界里的纠葛和恩怨，我还是搞不清楚呢，但是我好像犯下了一个天大的错误，我不应该让精灵们来到这个世界上来因为魔法师之间的相互的斗争而送死，这是一个错误的决定，真是一个错误的决定，容我好好思考一下。”青龙说道，目前的精灵界也许比魔法大陆好过一点，因为精灵界的战斗很简单，为了品阶晋升而已，而魔法大路上，魔法师与魔法师之间的战斗，表现在多个层面上，为了土地会打仗，为了权利会打仗，哪怕是因为一个小小的原因，都会大打出手，人民如同草芥，难怪青龙大帝会有这样的想法。

　　“青龙，即便不是因为你杀了真灵契约兽猛兽，我也是不会让你轻易的离开的，因为这里可是卡尼兰蒂斯城的地界，身为这里的守护者，我有权知道，你接下来去什么地方，你太强大了。”暗杀星很不给面子的说道，但这也是他的职责，就好像西泽一样，假如角色调换一下，西泽说不定也会这么去做的，因为对方可是一个至尊级别的存在啊，危险系数极大，可以轻易之间摧毁一个城镇，怎么会让他这么随意的在魔法大陆上走动呢，而且这件事情，暗杀星必须要转告卡尼兰蒂斯城的魔法议会，让卡尼兰蒂斯城的魔法议会做出决定来，事态严重，暗杀星一个人无法决断，但是暂时放下与西泽的恩怨，转头去在对付青龙，应该是没有错的，西泽对于接下来青龙的动向也很关心，当你有一天身边发生了传说中根本呢就不可能发生的事情的时候，你就明白了，原来一切都那么真实，真实的让你不得不接受。

　　“去哪，是啊，去哪我也不知道，现在魔法大陆上寻找那个家伙吧，长头发，估计这个家伙已经死了，因为我已经不记得，我昏睡了多长时间了。”青龙说道。

　　“那个家伙是曾经伤害了你们的家伙吗？”西泽问道。

　　“的确是这样，说出去很丢人的，堂堂四个神精灵居然被一个魔法师给戏耍了啊，既然是这么丢人的事情，我一定会把面子拿回来的，而且整个事情并不简单，这个家伙是有目的把我们吸引到魔法大陆上来，可能是要借助我们的力量做什么事情，总之我有一种冲动的感觉，如果不找到这样的家伙，魔法大陆上将面临一场战争，旷日大战，可能为影响到魔法师的命运，还有各个城市的命运，不过我已经出现这件事情不能被其他人知道，我不明白，魔法师的体系是什么，但是希望你们可以隐藏下来，不然的话，也就不要怪我不客气了。”青龙吞吐着粗气威胁道，那架势真的一般人都抵挡不住，青龙只要是一张嘴说话，力量就在空气里波动，西泽可以隐隐约约的感觉到。

　　“但是，这些也是我们的魔法师的职责所在啊，我们必须保证，在青龙大人你的存在的情况下，不会对我们的城市，对我们的人民，对我们的同伴，构成伤害。”西泽说道。

　　“这个可以理解，我青龙可以保证不会伤害一个魔法师的，出了我的敌人的，当我弄清楚这一切之后，自然会离开这里的，返回到精灵界之中去。”青龙说道。

　　西泽笑了笑道：“但是我们不会轻易相信你，因为刚才你做的事情，有些太随性了。”“你这小子，是因为我吃了那只真灵契约兽吗，它的味道很不错，我需要他的能力，仅此而已，也是只有一次，现在我已经恢复了过来，自然也就不会担心了，我很想知道，在这里，你们究竟怎么看我，是一个杀人的恶魔吗，还是一个来解救魔法大陆的精灵之神呢？”青龙如此的发问，西泽还真的不知道，如何回应他。

　　西泽摇摇头说道：“还真的不知道，如果你敢入侵诺曼底罗城的话，我会毫不客气的出手的，我可不管那是什么人。”

　　“有点意思，你不怕我？”青龙说道。

　　“不得对青龙大人无礼。”圣殿战士吼道。

　　“哎，不必如此，这个家伙说的都是实话而已，魔法师的身上只有一种品质在吸引着我，这也是我为什么要精灵与魔法师达成契约的原因了，我个人还是比较喜欢魔法师的，否则这么多年过去了，我岂不是早就能解除精灵和魔法师之间的契约魔法了吗，哈哈哈？”青龙笑道！

　　“魔法师的精神，什么样的精神，我为何没有差距，我也与魔法师在一起生活了很长时间了，还请青龙大人说教。”圣殿战士说道。

　　“这些东西我也不懂，是我们精灵所没有的，也是这么多年我们精灵没有办法学到的，关键是曾经上古大神与邪神大帝鏖战的一段时间，就在邪神大帝进攻精灵界的时候，是上古大神阻止了他的疯狂的阴谋，所以我才与上古大神达成了这个约定，具体来说魔法师的身上存在的东西，会若隐若现，不是很好发现的，但是总有人会一直表现出来的，我管他叫做意志力，对，就是意志力，不会出错的。”青龙说道。

　　“既然是青龙的保证，我也无话可说，但你的出现果然是不同寻常的，想不被人发现是不可能的，我想卡尼兰蒂斯城的已经开始往这边追踪了吧。”西泽冲着暗杀星说道。

　　“不错，每一个城市都有一个检测部队，他们负责检测整个魔法大陆上的奇怪的反应，青龙的出现，伴随着一阵强大的魔法力，这股魔法力不可能不被发现，即便我不说，卡尼兰蒂斯城已经知道了，而且一定会派出行动最快速的小队朝这边赶来了，不到一个小时就会赶到，那可是卡尼兰蒂斯城最快的机动部队。”暗杀星点头说道。

　　“居然被发现了吗？？”青龙无奈的说道。

　　“诺曼底罗城也是如此，一定会通过强大的感知型的魔法师来感知这一片区域的，青龙很快就会被发现的，当他们发现之后，定然是这么世纪，魔法大陆上最大的新闻。”西泽说道。

　　“谢谢你们的提醒，这倒是让我有了一个办法可以解决这个麻烦，首先从改变开始，这样的一副身体，目标太大了，我也不是很喜欢，毕竟这里不是精灵界，空间对我来说，不是很充足，所以先从这个开始吧。”青龙说完，身体开始变小，变得比圣殿战士还小，甚至跟西泽差不多，而且居然幻化成为了人形态，这样西泽大为吃惊，不愧是神级别的精灵，竟然可以随意的改变自己的装束。

　　青龙也不知道照着谁的样子变成了一个不算太帅的青年男子，大眼睛，黑头发，黄色的肌肤，走在人群中，绝对不会引起其他人的注意。

　　“好厉害。”西泽说道。

　　“这次就好多了，然后就是让人找不到我的存在。”青龙说完，用手在空气中轻轻的一划，身体没有什么本质的变化，根本就是一点变化都没有。

　　“什么？”西泽问道。

　　“青龙大人已经利用时空魔法，将自己隐藏了起来，你们可以看见他的样子，但是绝对感知不到它的气息，甚至是最厉害的感知魔法师也别想感应到青龙大人的存在，可以说现在青龙大人就是一个魔法师，不折不扣的魔法师。”圣殿战士说道。

　　“好了圣殿战士，你还需要继续充当我的守护战士，就先回到五星结界空间里面去吧，等我需要你的时候，自然会叫出你的。”青龙说道。

　　“是的青龙大人，还请你一定小心。”圣殿站说完，消失了，也竟然成为了青龙的契约精灵，而且青龙一瞬间就完成了这个魔法，这强大的有些过分了吧？

　　“从现在开始，我会以魔法师的身份，暂时在魔法大陆上存在一段时间，至于你们几个，我本想杀死你们的，后来一想又这跟我的做事风格不符合，那么就留下你们的一条性命吧，不过你们的记忆，我要了，我要保证我的存在，不会让我的敌人知道，我可没有太多的时间，与那些家伙胡闹。”青龙说道，西泽相信青龙可以说到做到夺走自己的记忆。

　　“不，你不必洗掉我们的记忆，你一个人在魔法大陆上寻找你的敌人，你知道你的敌人是谁吗，一定不知道吧，你要调查出来还需要一点时间的对吧。”西泽说道。


第1135章 古老的龙（3）

　　西泽很想知道，曾经是谁将神精灵运至了魔法大陆上，而这个家伙又有什么样的动机。

　　无可厚非，可以将精灵界搅了一个天翻地覆的家伙，一定非同寻常，但是这样的一个家伙现在早已经不存在了，青龙已在这里沉睡了千年，千年的时光过去了，不可能有魔法师还能活下来。

　　“青龙，实不相瞒，我是不想说的，但是又不能不说，你要寻找的人，可能已经死了吧，或许你可以去异界大陆去看看，说不定可以找到那个家伙的灵魂，依靠你的能力，穿行两个空间应该不成问题吧？”西泽说道。

　　“那家伙已经死了，是啊，我知道的，必经过了这么多年，但是那个家伙总不会善罢甘休吧，总会有人接替他的使命的，我虽然不知道他要干什么，但是这说明危险正在靠近。”青龙说道，看似也没有办法可以阻止他这么做了，西泽不过是担心青龙会在魔法大陆上搞出什么乱子来，他可是一只神精灵，没有人会是它的对手，很少有人可以阻止他。

　　“既然四大神精灵都已经离开了精灵界，青龙又出现了，那么其他的三只神精灵又在什么地方？”西泽问道。

　　“准确的说应该是五只神精灵，第五只神精灵，就算是我，也没有见过，他比我们更加久远，甚至在上古大神还没有出现的时候，第五只神精灵就已经出现了，这次我们一起被运至魔法大陆上，不包括第五只神精灵，我也不知道他具体在什么地方，不过他的实力，一定在我们之上，这个就不好说了，其他的神精灵可能跟我的早已是一样的，一定被隐藏起来了，或许已经遭遇到了不测，神精灵并非是无敌的，在我们形成之前，先是形成了远古圣兽，我们是从远古圣兽的身上分解下来的个体，如果对方掌握了远古圣兽的话，神精灵也不是那个家伙的对手，在不得知对方的行动目的之前，我还是寻找先找到其他的神精灵，不然的话，魔法大陆不知道什么时候就会迎来一场灭顶之灾。”青龙说道。

　　“好恐怖的样子！”娑娜喃喃的说道。

　　“这应该不可能吧，神精灵可是最厉害的生物了吗至于远古圣兽我可是从来没有听说过的，娑娜，你就不用担心了，不管出了什么事情，我都会跟你在一起的。”西泽说道。

　　“你当然会这么做了。”娑娜不屑的说道。

　　西泽微微的一笑便对那个卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星开口说道：“怎么，现在还打算与我战斗吗，你还是离开这里，要打架的话，我可是随时都奉陪呢。”

　　“神精灵，哈哈哈，神精灵，我还是第一次见到这个，既然是这样的话，我就暂时放过你了！”暗杀星也是一个比较聪明的家伙，他现在的手上一点增援都没有，继续跟西泽打下去，可能会败给自西泽，最后一个人战斗之死，死在西泽的手中，西泽的实力是显而易见的，在没有增援的情况下，基本上没有胜利的希望，所以暗杀星不会冒这么大的风险。

　　“不用说，我知道你什么打算。”西泽说道。

　　“你知道我的打算，我什么打算？”暗杀星问道。

　　“你想把青龙大人的下落告知给卡尼兰蒂斯城的魔法师的议会是吗，毕竟城市之中如何可以拥有一只神精灵的话，可是很不错的战斗力呢。”西泽猜测道。

　　“我是想这么做来着，但是看这架势，如果要捉到青龙，卡尼兰蒂斯城恐怕会付出相当大的代价吧？”暗杀星说道。

　　“话虽如此，不过还是要听听青龙大人的意思。”西泽询问道，不知道从什么时候开始，西泽开始自顾自的站在了青龙这一方，处处为青龙考虑，要知道，青龙无论怎么说都是一只神精灵啊，他不是一个人，而根据魔法师所知道的东西，神精灵最好的方式就是跟魔法师完成契约，就算是诺曼底罗城也想把青龙作为囊中之物，据为己有吧？西泽这么做，的确有点抱大腿的意思，但青龙好歹也是一个一顶一的大腿吧，抱一下又有什么关系呢，西泽更的不是在为自己考虑，而是在诺曼底罗城考虑，为魔法大陆考虑，仅此而已了。

　　“我的存在必须隐藏起来，保证不会外人知道，不然的话一定会引起不少的麻烦，还有会影响到我其他的几个同伴的安全，我知道的，魔法师的贪婪的本性，为了达到他么的目的，他们不惜铤而走险，果然是什么事情都干得出来的，所以你们两个！”青龙说到这里目露凶光，他的意思是要杀了西泽和暗杀星。

　　“既然是这样的话，我决定还是不把你的事情说出去了，你放心好了，我这个人还是比较讲信用的！”暗杀星说道，西泽则没有表示什么，西泽当然不会说起了，毕竟这件事关系重大而且联系众多。

　　“喂，青龙，你好歹也是一只神精灵啊喂，你不会连见上一面的魔法师都要杀死吧，西泽我是信得过的，要杀的话，只能杀了那个卡尼兰蒂斯城的魔法师，那家伙天生就有一副坏人的样子。”娑娜说道。

　　呵呵呵————

　　“那里出来的小精灵，竟然对我这么不客气。”青龙不太高兴的说道。

　　“娑娜就是我了，我就是娑娜，我对你则是不干什么兴趣的，本来我也不想往精灵神殿，那么自然不会对曾经住在那里的神精灵感兴趣，你们虽然是高高在上的神精灵，但是这里可是魔法大陆哦，你不得不承认魔法师的潜质可是比你们这些自称为神的家伙好的太多了，是不是呢？”娑娜说道。

　　“娑娜，不得无礼。”西泽说道。

　　“没关系啦，据我所知，青龙可是一个喜欢开玩笑的家伙，他是不会真的生气的。”娑娜说道。

　　“你不是说，你对我们自称为神的家伙们不感兴趣吗，为何有知道我喜欢开玩笑呢？”青龙笑道，他对娑娜也是没有办法，很无奈，正确的是被娑娜说对了，青龙不会杀了西泽或者暗杀星，刚才不过是开一个玩笑试探一下西泽而已。

　　“估计我是精灵界知道最多的精灵了吧？”娑娜嘻嘻一笑。

　　“小东西，你很聪明，那好吧，我心情不错，就不选择杀他们灭口了，不过路程还很长，我的走了。”青龙说道。

　　慢着————

　　西泽喊道：“青龙大人，不是我西泽去阻止你，我知道我阻止不了你，但是你要知道，你的身份很特殊，既然有人已经对你们下手，说明你们神精灵现在也是目标，刚才娑娜说的话不知道你是不是很赞同，固然青龙大人很厉害，但是在魔法大陆上厉害的家伙我见得太多了，如果要加害青龙大人的那个家伙很变态的话，青龙大人可是会有危险的啊。”

　　“小子，你很关系我的问题吗，我承认在这个魔法瞬息万变的大陆，不比精灵界，神精灵到了这里也不是主宰者，魔法师才是这里的主宰者，但是身为一个神精灵，如果只想着这些话，会被别人取笑的，再说了，我还需要找到我的几个同伴，我有些隐约的担心他们，这件事不能吩咐给别人，只有我自己去做，就这样吧，遇到你们，我会当做是什么事情都没有发生过，如果你们希望魔法大陆上，或者自己的城市少一些麻烦，最好还是不要将我的消息透露出去，就这样了，我该走了。”青龙说完，跨着大步朝着远处走去。

　　阳光正是明媚的时候，黑气的瘴气已经完全不见了，除了因为青龙出现刹那而改变的地形之外，这里么有什么其他的人，山谷镇的魔法师死的死，伤的伤，整个小队已经完全没用了，没有人去关系他们的死活问题。

　　“那么，还是请等一下，有些东西，青龙大人还是很需要的，希望可以有用吧，我这么做，可绝对不是不拍你的马匹，我是为了你曾经做出的决定，还有现在一直都陪伴在魔法师身边的精灵们帮助你的，你固然是一只神精灵，但是也需要别人的一点帮助吧，哪怕是微不足道的，这是我的事情了。”西泽说着从自己的口袋，将在山谷镇分别时带上身上的差不多一百个金币交给青龙，既然现在青龙变成了人的样子，那么他就会人类的社会上行走，应该需要这个，这也好比青龙最后因为钱财而犯愁，做出错误的决定要好的太多了吧？

　　“这些东西，你应该知道他的用处。”西泽说道。

　　“没错，虽然没有什么用，但是还是体恤你的一番好意了，这个就收下了，只有再见面的话，我可不敢保证，当我找到我要找到的那个家伙之后，我会杀了他，然后带着我的同伴们返回精灵界，精灵和魔法师的约定就是这样，我们的不应该在魔法大陆存留这么长的时间，废话还是少说了，耽搁了不少时间，我这个人做事一向都是雷厉风行的，只要是我做出的决定，谁也改变不了。”青龙说完很乐意的收下了西泽的金币，搞得一边的暗杀星很鄙视也很羡慕的看着西泽，西泽抱大腿的功夫还是有的，而且相当的厉害。

　　青龙是吗————

　　找了你很久了————

　　果然在这里——————

　　风大人的命令，希望你跟我们走一趟吧，青龙————

　　这个时候，树林中突然想起来几个老男人的声音，准确的说是三个声音，这说明有三个家伙正往这边靠近过来。

　　“是你们的人吗？”西泽询问道。

　　“不是，听起来是来者不善，拜托你还是动一动脑子吧，不然的话，我们可就要倒霉了，他们喊出了青龙的名字，应该是早就知道青龙在这里了，明显是冲着青龙来的，根据我的推测，这些家伙应该是将青龙引导这里来的那些人吧，除此之外，不会有其他人对青龙还感兴趣了，别人也不敢，我这么分析有什么错误吗？”暗杀星说道，等他说完，一大颗树从天上落下来，暗杀星往前滚动了一下，才没有被攻击到。

　　“卡尼兰蒂斯城的四杰之一，再加上一个诺曼底罗城的小兔崽子，你们打算帮助青龙吗，哦，看起来应该是这个样子的，不过也没有关系，这次行动，不在乎杀死多少人，只要活捉青龙就好了。”伴随一句很校长的话，一个人从天而降，站在了西泽和青龙的中间，这个家伙西泽不曾见过。

　　“这个小家伙我到底有点印象呢，我曾经与他战斗过，那个时候有他还是一个魔法师的学徒，刚刚加入魔法师的行列而已，而现在看起来，还是一个魔法师的学徒啊，根本就没有长进吗，不过这是怎么回事，这个家伙的灵魂，哦，不对，肉体和灵魂根本就不是一个整体，他死过了一次了吗，身体被人给重新塑造过了，难怪我的感觉这么奇怪呢。”另外一个人出现在了西泽的身后，先不说穿戴，这个家伙的身后被这一口棺材，西泽可以忘了他是什么人，但是绝对不会忘了这口棺材，他是掳走了基米的那个家伙，有些人也许已经忘了，曾经在西泽才刚刚是魔法师学徒的时候，诺阿玛尼滴落成的出现了一对苦命的兄弟，一个叫做基米，一个叫做基兰，基兰是基米的弟弟，他们是蓝眸一族最后的兄弟，肩负着振兴蓝眸一族的责任，在魔法大陆上，似乎每天都会有部族被毁灭，这样的流浪的人还有很多，最大的不幸的就是基米被这个家伙给活捉了去，现在都不知道生死。

　　这个家伙是风组织风大人的手下，背后的棺材里放着他的娇妻名字就叫阿娇，是一个很厉害的亡灵魔法师，那么这三个家伙就应该都是风组织的成员了吗，是风组织干的，他们要捕捉神精灵青龙？

　　新仇加上旧恨，西泽可不会让他们这么轻易的得逞。

　　“基米，他怎么样了，你这个家伙好久不见了。”西泽很不客气的说道。

　　“基米吗，哈哈哈，他现在过得很好，亏你还关心他呢，这次行动真应该把他也给叫来，这样你们就可以团聚一下了，话说他跟你可是没有什么关系吧，他的那个弟弟才是他重要的人，不过现在只有我们才是他最重要同伴，你这个家伙这些年看来是成长了不少嘛，也一定知道我们来的目的了，识相的话，还是让开，不然你会死的很惨的。”亡灵魔法师说道。

　　等等————

　　“这个家伙最好还是交给我来处理好了，黄昏山一战，这个家伙表现的很让我恼火啊，既然再一次遇到了这个家伙，也该我报仇了。”这时第三个男人出现站在了青龙的身后这样一来，敌人的三个人，将西泽和青龙和暗杀星给分割了，西泽也很快就认出了这个家伙，当初在黄昏上，西泽大战青蛇王就是这个家伙最后出现将请奢望的脑袋给取走了，他是一个真灵契约魔法是，善于召唤出各种真灵契约兽，其中最为厉害的是骸骨龙，骸骨龙才几天才刚刚说起过，他是全部魔兽中，最为残暴的家伙，实力非同小可，同样他也是风组织里的一个成员，这更加验证了这些家伙就是风组织派来捕捉青龙的，没一个家伙都是上层的魔法师，都在魂魔法师的等级上，实力却不亚于城市的领袖魔法师，都是一些行动和性格怪癖的家伙，不过他们对西泽还是比较印象深刻的。

　　“那好吧，这个家伙就交给你了，我去对付那个卡尼兰蒂斯城的四杰之一。”亡灵魔法师说道，而另外一个魔法师他的属性西泽还看不出来，他也不喜欢说话，低沉着一张脸看着青龙。

　　“这么快就被找上门来了吗，我知道当我出现之后，事情就没有那个简单了，对于你们我可没有半点的同情心。”青龙说道。

　　“你对我们可不比有这样的感觉，只管杀了我们，或者被我杀死就是了，呵呵，我们的风大人对你可是十分的关注呢，这次行动特别吩咐了我们三个一起过来，对你也是够重视的，我知道你的身份，神精灵，不过如此。”真灵契约魔法师说道，西泽不知道他们的名字，也没有问，即便知道了他们的名字又有何用呢？

　　喂————

　　“这里的事情可惜跟我没有任何的关系，这可是你们的战斗千万不要把我也给牵扯进去了，我先走了，我还有事。”暗杀星看到这里萌生退意，他虽未与这些家伙直接交手，但是从气场上就已经感觉到不一样了，这些家伙一点都不畏惧青龙，只能说明他们很有信心拿下青龙，杀死自己然后返回，如若不然，他们就是一群疯子，在魔法大陆上魔法疯子可是极度危险的存在。


第1136章 神精灵的实力（1）

　　风组织的三个成员为了青龙而来，而且个个实力不俗，卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星萌生退意，但是西泽不能这么做，天知道风组织的背后隐藏着什么，他们既然是有备而来，当然有把握对付青龙，西泽无法坐视不理，自然而然会站在青龙这边，风组织已经成了魔法大陆上新生邪恶实力的代表组织，随着这么多年的发展，已经十分的壮大了，只是根据西泽所知道的，他们的人数不多，但是个个都是魔法大陆上的精英，需要谨慎对待，还有最为重要的一点，这三个人的里面有两个家伙都曾是西泽的敌人！

　　这是属于西泽的一场战斗。

　　“你不能走，你需要留下来帮助我们战斗。”西泽对卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星喊道。

　　“这跟我没有关系，我感觉得出来，这些家伙极难对付，既然如此，我何必要留下来招惹不必要的麻烦呢？”暗杀星说道。

　　“可你知道，如果他们捕捉到了青龙，他们的下一步计划又是什么，风组织是反对魔法大陆魔法师体系的一群家伙，无论他们做出任何的事情，都是直指整个魔法大陆的，放任他们不管的话，会是极度危险的存在，所以我们应该联合起来，一起战斗。”西泽说道。

　　“其实，即便他留下来，也是无济于事的。”亡灵魔法师说道，他把自己的棺材拿下来放在自己的跟前，这是发动进攻的节奏啊，西泽也提起上古之剑，准备迎接对方的战斗。

　　“小子，你说的话是有些道理，不过青龙可是神精灵啊，应该不需要我们的，而且我们留下来，会有危险，何必把自己陷于危险之中呢，还是撤退比较好。”暗杀星犹豫的说道，毕竟他也是一个魔法师，应该对风组织有些了解的，知道他们是怎样的一群人。

　　“这是属于我们的事情，不是我们在帮助青龙，而是青龙在帮助我们。”西泽说道。

　　“别理他了，他就是一个胆小鬼，西泽你就是在浪费自己的口舌而已。”娑娜愤愤不满的说道。

　　“小东西，你还千万不要刺激我，我若是战斗的话，你也拉不住我。”暗杀星说道。

　　“还在等什么呢，区区一个卡尼兰蒂斯城的魔法师，就让我们犯难了吗，不必把他放在眼里，继续按照我们的计划行事。”风组织真灵契约魔法师说道。

　　“那个，那个一脸褶子的家伙，你在说什么啊，居然说我是一个没用的魔法师吗，我看上去就那么没用吗，你觉得呢？”暗杀星激动地说道。

　　“卡尼兰蒂斯城四杰之一，我们知道你，你的实力的确很一般嘛，如果你打算参与进来的话，我没有任何的建议。”真灵契约魔法师继续说道。

　　“该死，听上去很难受，还是第一次被人这么瞧不起呢，看来就算是不帮助青龙，也要为我自己代言了，我的背后可使卡尼兰蒂斯城的，绝对不能给卡尼兰蒂斯城的丢人，你们这些卑鄙的家伙。”暗杀星说完，退了回来，有了卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星的帮助西泽这边的底气也多了不少，虽然西泽的实力与对方存在差距，或许暗杀星的实力也不及风组织的魔法师，但是青龙可是带着绝对的实力，还是可以一战的，不至于战斗都不战斗就败退了。

　　“很不错，很高兴今天可以跟你合作。”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“臭小子，我这可不是帮助你，而是我被这些家伙小看了啊，我的荣誉被他们的否定了，我要证明我的实力而已，有必要的话，我会让他们的道歉。”暗杀星说道。

　　“你这家伙，不该那么说，给我们树立更多的敌人。”风组织木系魔法师说道。

　　“我们已经在与整个魔法大陆为敌了，还在乎多这一个饭桶吗，还有，你以为他离开之后，就不会带着卡尼兰蒂斯城的魔法师来到这里吗，想法不要太天真，他们可是很狡猾的魔法师呢，绝对不能粗心大意，稍后我会利用结界魔法将这里控制住，我们的时间有限，还是赶快抓紧时间行动吧。”风组织亡灵魔法师说道。

　　“要开始了吗？”娑娜问道。

　　“青龙大人，我们将协助你一起战斗。”西泽说道，在这之前，青龙一直都没有说话。

　　“风组织吗，是什么组织，竟然是冲着我来的，打算把我封印吗，利用我的力量？”青龙说道。

　　“不错，我们的风大人打算让你当他的宠物精灵，我们也是奉命行事而已，毕竟我们跟着风大人生活的不错，是风大人给了我们第二次的生命，他的话，就是神圣的命令！”亡灵魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　“就凭你们，也要小看神精灵的威力了吧？”青龙说道。

　　“神精灵，我们仔细的研究过，你的实力我们已经基本都掌握了！”风组织亡灵魔法师说道。

　　“这说明你们对我窥视已久了，整个事件联系在一起，我似乎明白了什么，我要找的那些人应该就是你们的这个组织，什么组织来着，风组织吗，这是一个什么东西，我不知道，我也不需要知道，既然这是我在魔法大陆上出现后第一次战斗，是该好好表现呢，不然的话，我会被这两个魔法师笑话的，所以我一定全力以赴，让你们知道神精灵的威力是不能被动摇的。”青龙说道。

　　“那我们就走着瞧。”风组织亡灵魔法师说道。

　　“我也是懒得跟你们废话了，不要来这里做坏事，特别又是当着我的面，我是不会允许的。”西泽说完，一发疾风斩朝着西泽身后的亡灵魔法师打过去，亡灵魔法师扔出自己的棺材，棺材与西泽的疾风斩撞在一起，西泽的疾风斩被完全的克制了，打到了棺材上一点效果都没有出现，可见对方的棺材的材质也是不错的，但具体是什么，西泽还不知道，虽然是西泽度没有关系，因为西泽知道，就算是一个亡灵魔法师也是极难对付的，西泽上一次就差点死在这个家伙的手中吧，所以这次战斗就应该多加注意一下了。

　　“与上次交手比较起来的，的确进步了很多，试一次质量的飞跃，不过你跟我之前的差距，可不是一星半点的，这次我会重新给你准备一口棺材的。”风组织亡灵魔法师说道。

　　“新棺材吗，还是留给你自己比价好一点，我就不需要了，你的妻子呢，还是召唤出来吧，我很不想与你啰嗦下去！”西泽说完，提起上古之剑率先与敌人战斗在一起，另外一侧，暗杀星对上了风组织真灵契约魔法师，风组织木系魔法师没用行动，青龙也在观测着风组织三个人的实力。

　　“风组织的是谁建立的呢。”青龙问道。

　　“现在只剩下你和我了，这个问题你问了也是白问，你以为我会回答你的白痴问题吗，或许当你被我们捕捉完成之后，马上就能自己解开谜团了，对上一个神精灵，我的压力还是很大的，我该认真的思考一下，到底要如何对付你呢。”风组织木系魔法师说道。

　　“口气还真的不小，一看就是一个有丰富战斗经验的家伙，不过这可是完全没用的，跟我战斗，你要想好了，我已经很久没有动手了，但愿你可以跟我陪我玩得开心点，这样也才不枉费我在你的身上浪费这么多时间！”青龙说道，敢一个人的力量去挑衅青龙的力量，西泽不得不佩服这个家伙的勇气而不是他的实力。

　　“我还记得，当时基兰被你带走的时候的样子，是我们没有保护好他，所以今天这件事情也一并做一个了解了。”西泽提着上古之剑对亡灵魔法师说道。

　　“你这家伙脑子就是不怎么灵光，现在那个小朋友跟你一样，已经长大了，并且受到了风大人的重用，毕竟整个魔法大路上带着他这种实力的家伙可是不多了，所以呢，你就别担心那个家伙了，还是担心担心你自己吧，那个家伙也许已经不想回到你们的世界了，因为我们要创造出新的世界来，在这个新世界里，我们就是主宰。”亡灵魔法师说道，说完棺材敞开了，那个熟悉的身影在一起出现，这么多年都过去了，亡灵魔法师的样子没变化，依旧是骨瘦如柴好似一副骨架，铁处女也没有变化，还是一身的白衣，皮肤富有光泽，看不出是一个死人，但她紧闭着双眼，带着对这个世界的憎恨，手里的长鞭鲜血淋淋。

　　“阿娇，见见老朋友，是不是很高兴，那么现在就把他的灵魂拿过来吧，这样他就可以一直陪着我们了，不会离开的。”亡灵魔法师微笑着对铁处女说话。

　　“岂有此理，看招。”西泽猛地冲过去，铁处女也猛地冲过来，与西泽打了一个照面，挥出它的皮鞭，西泽用上古之剑挡了一下，皮鞭在上古之剑上缠绕了几圈，险些攻击到西泽，迫使西泽要松开上古之剑的手，但是不到万不得已，西泽不能这么做，上古之剑作为西泽的武器，也作为西泽的朋友，西泽的一般实力都展现在上古之剑上。

　　雾系——阴霾！

　　西泽发动雾系魔法，将附近的战场笼罩起来，在这个干燥的地方，表现效果也还是可以的。

　　“几年不见，学会新的魔法了吗？”亡灵魔法师说道。

　　“这不知如此呢。”西泽抽回上古之剑朝着铁处女扔出两把匕首，铁处女轻松的一跳就给躲开了，但对铁处女而言，西泽觉得自己已经占到不到任何的便宜了，更不要说打败这个家伙，如果要打败他的话，至少还需要西泽修行十年，什么是魔法大陆上一等一的高手，如果迪格拉，波段，雷诺，森木只是一等魔法师的话，那么西泽面对的这些家伙就是一等一的魔法师，而领袖魔法师就是至高魔法师了。

　　西泽发觉自己的攻击无法攻击到铁处女和亡灵魔法师，无奈之下，只能在雾系魔法中与对方周旋，敌人有超强大的亡灵结界魔法，只要不陷入到那里面的攻击，应该不会有事，既然打不死他，西泽只能拖住他，为青龙大人缓解一下压力。

　　青龙对战风组织木系魔法，是没有悬念的一场单方面的打击，不过风组织木系魔法师的生命力相当的坚韧，就好像是真的木头一样，生命力源源不断的供应着他，青龙善于使用五星魔法，土系魔法开始，火系魔法收尾，水系魔法模仿的是土系魔法，木系魔法超过了风组织木系魔法师的木系魔法。

　　青龙可是魔法攻击的代表，除了魔法攻击之外，自身的约束力比较大，也就是说并不擅长近身格斗，防御力都比较差劲，但绝对比一般的魔法师要高出许多，毕竟人家的头衔可是神精灵。

　　呼之即来的魔法攻击，显然给风组织木系魔法打了一个措手不及，对方只能陷入到被动的防御中，但他也一样是一个不必吟唱魔法咒的家伙，发动魔法还是比较速度的，这也算是接近魔法和魔法之间战斗的极限了，木系魔法师为西泽展现了如同防御魔法师教科书一般防御作战。

　　木系——罗生门，是强大的防御魔法，从地底下冒出一扇大木门，阻挡对方的高温度的火焰攻击，并且可以源源不断的吸收火焰的攻击力，在加倍的反弹回去，虽然无法伤及到青龙，但是也给青龙的工作留下了很多麻烦，在风组织木系魔法师的身边周围这样的罗生门有十二门，估计也是最强大的罗生门组成防御了，即便如此，还是被青龙硬生生的拔掉了两个罗生门，风组织木系魔法师打算只用这个暂时缓解自己的压力，他在罗生门内，没有丝毫的反击。

　　“罗生门啊，这个被称之木系魔法中最为厉害的一种防御魔法了，没想到你还真有两下子，居然可以利用这个东西来阻止了我多次发动的攻击，不过我说，你似乎忘记了我是什么身份了，我可是魔法大陆世界里最为精通魔法的精灵，罗生门我也会的，那么就用这招来让你乌醋藏身好了。”青龙刚刚说完，便从罗生门的地底下冒出来一颗颗奇怪的树，它们为黄色，没有树枝，也没有树叶，不是死树，而是活树，在出现的一刹那，就把立在地上的罗生门完完全全的给破坏掉了，十个罗生门在不到十秒钟的时间之内就不见了踪迹，只剩下一个光秃秃的风组织木系魔法师。

　　“不亏是青龙，一下子就把我的全部罗生门都给破坏掉了，看来我跟你的对决，是很明显的，继续下去我只有死路一条咯，刚才刚才这一击死破木魔法吗，利用世界山最尖锐的树从地底下钻出来，破坏我的地基，青龙可不只是一个使用魔法的高手，还是使用魔法反击相当出色的神精灵，我真是甘拜下风，不过看来我得为我的同伴都出一些力气了，不然的话，这件行动不能够保障成功可，可就没有什么意思了。”风组织木系魔法师说完吗，伸出手在地上扬出一些东西，接着他们急速的成长起来，在不到几秒钟的时间内，形成了一个个定时炸弹，一个接着一个的朝着青龙飞过去，而且每一个都带着追踪的功能，的确十分的强大。

　　木系——万源爆炸。

　　不曾想，青龙只是微微的一笑，说道：“就只有这些本事吗，还差得很多呢，远远不够。”

　　青龙只是从口中吐出一口气，化作了一场大风，在原地把这些爆炸的树球给席卷了起来，在空中完成了爆炸，那场面就好像在白天燃放了很多烟花，除此之外，不能比喻出来了。

　　风组织木系魔法师也是一脸很冷静的样子说道：“如果这些东西可以伤到你们的话，那你可就不是青龙了，还没完呢，不要大意哦。”这个时候便从地上生长处一片树林，在一个不适合存货的环境之下，召唤出一片树林已经是十分的强大，而这些树林成长之后，与黑门的魔法有异曲同工之妙，树木可以走动，像是一个个战士一样，挥动着树枝朝着青龙攻击过去。

　　青龙也不怠慢，眼睛一闭，身后出现了无数的匕首，朝着树林疯狂的射击，每一个匕首都可以化作是多个匕首，这一招的准确名字应该加十万匕首分身，匕首的攻击，很快就铲平了青龙面前的杂树，将视线打通，风组织木系魔法师正好对着青龙施展他的魔法，他一刻都不敢停止，双手合拢一处。

　　木系——木山到来。

　　哈哈哈————

　　“青龙，如果不是你，我从来都不会使用刚才这些魔法，因为我的对手都不会活过任何一个魔法。”一座木头做成的大山从天而降！


第1137章 神精灵的实力（2）

　　一座好大的木头山从天而降，直径差不多有三十多米，往青龙的身上那么一压，后果可想而知，但是青龙不会坐以待毙，这么明显的攻击，他还是可以躲闪过去的。

　　“区区魔法，能奈我何？”青龙话了，往身后一跳，便是移动了几十米的距离，那速度根本就不是肉眼可以看见的，真的很快，而且与其说他是跳动，倒不如说他是闪过去的，这应该是类似于时空传送魔法之类的魔法了。

　　木头山落下来，大帝都在颤抖，一阵气浪掀起来，尘土飞扬，然而这个魔法并未结束，木头山攻击未果，又变成了另外一个姿态，变成了一只木头兽，起身朝着青龙追击过去，手持一把大砍刀，长度有七八米长。

　　青龙微微不懂，伸出一只手来，轻轻地说道：“你的确是一个不错的木系魔法师，不过在我的眼前，这些魔法不过是一些小把戏而已，这样的东西实在是太讨厌了，那我就收了他吧。”

　　封印——！

　　青龙的手中出现一道黑线，捆绑住木头兽，片刻之后黑线遍布了木头兽的身体，将其拉入到了未知的空间之中，看到这里，木系魔法师轻叹了一个气。

　　“要比我想象中的还要强，青龙，你有太多的惊喜带给我了。”风组织木系魔法师说道。

　　“是时候，应该结束了，我可不想与你们在这里浪费时间，神精灵的权威是不容尔等冒犯的。”青龙逐渐发力，一改防御的姿态，将转变到进攻之中，不好受的自然是风组织木系魔法师，他虽然是魔法大陆上的强者，是一个魂魔法师，但他一个人与青龙比较起来，还是差的很远。

　　“我不会让你得逞的。”风组织木系魔法师不肯轻易的退让，木系魔法呼之而来。

　　木系——超擎天之柱，这个就是木系——擎天之柱的加强版了，在对方的使用之下，显现的更加厉害，一根直径达到了十几米的柱子从风组织木系魔法师的脚下升起，木系魔法师就站在上面，准备用这招来与青龙拉开距离，从上方攻击青龙，这不过是一个尝试，能否对青龙构成威胁还很难受。

　　木系——超束缚魔法，这个魔法就是木系——束缚魔法的加强版本了，看起来也很强，地面上冲出来几根粗壮的树根，要捆绑住青龙的四肢。

　　“只有这些的话，跟我还是差的很远呢，不要大意了，小看我。”青龙说完，伸手一挥就是一道狂风，挥砍着擎天之柱，希望可以斩断擎天之柱，却没有成功，擎天之柱颤抖了几下，上面的风组织木系魔法有些站不稳，险些掉下来，擎天之柱也被破坏的很严重，估计是不能支撑太久了，青龙准备发动第二次攻击，风组织木系魔法师不给青龙这个家伙，双方你来我往，你放一个魔法，我也放一个魔法，就这样一直下去。

　　“木系——三十二角之木牢？”风组织木系魔法师喊道。

　　轰隆——

　　轰隆————

　　一共三十二根大柱子从地下钻出来，将青龙困在其中，算是结界吧，但也不是结界，风组织木系魔法师只是为了困住青年而已。

　　青龙被困其中，口中吐出一道火焰，灼烧柱子，三十二个柱子其中一半都被点燃了，一阵阵的浓烟往出冒。

　　“果然不是什么，厉害的魔法，不堪一击。”青龙笑道。

　　木系———六十四角魔法！

　　风组织木系魔法继续发动魔法攻击，他的意图就是困住青龙而已，因为这就是他们这次来到这里的目的，捕捉青龙，而不是杀死青龙，在万不得已的情况下，才会那么做吧，不然的话，他们迟早会被青龙干掉的，西泽那边的情况目前还过得去，风组织亡灵魔法师只是在跟西泽玩玩，还没有动真格的，卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星那边的情况不是太好，但不是西泽关心的问题，他正在至少三个真灵契约兽追杀，自己也是疲惫迎战。

　　木系——六十四角魔法是一种辅助魔法，将敌人困在脚柱之间，从而完成捕捉，或者是击杀，随着柱子的数量不同，威力也是不同的，这种魔法可以困住很强的生物，其中也就包括了魔兽，一般魔法师都是利用这个魔法来捕捉魔兽的，从而与他们完成契约，这样的话，可以不必伤到魔兽顺利的完成契约魔法，那么对方要用这个困住青龙，可见这个魔法的防御力还是可以的，六十四角魔法也是同一种类中最强的魔法了，对方希望可以借助这个来困住青龙，也是下了自己的血本，他的实力也彰显无遗了，可以使用出找魔法的人，还有一个，就是诺曼底罗城的布兰妮了，但是有一点必须声明一下，原本这是土系魔法，到这里却变成了木系魔法，这说明魔法是没有具体的规范的，六十四角魔法将青龙困在了里面，青龙却显得不慌不忙的。

　　“这样的话，就算完成捕捉了吧。”风组织木系魔法是深深地松了一口气。

　　“得意的代价是什么，你总该知道吧？”风组织木系魔法师说道。

　　“是什么，我还真的不知道，不过呢由于你的实力，我看还是加上一个比较大的东西比较好一点，不然你觉得呢？”风组织木系魔法师说道，他马上使用了新的魔法来巩固木系——六十四角魔法的威力，那是一些地下冒出来的树根，缠绕住了六十四角之柱魔法的空隙，使之变得更加牢固了！

　　看到这里，青龙的反应不过是微微的一笑，然后说道：“这样啊，我还以为你要动手了呢，我说了，这对我没有什么用，你可不要被自己所蒙蔽了，如果神精灵就如此被捕捉的话，我们的威望何存，好了，是时候打破你的幻想了，我要告诉你，这是错的。”

　　木系——千缝魔法！

　　“当把你的身体刺成漏斗的时候，你就不会这么说了。”风组织木系魔法是发动了六十四角之柱魔法中的攻击，无数的树枝从六十四角之柱的侧壁爬出来，对着青龙展开射击。

　　“我说了，结束了，天真的家伙，这是在白费力气，还是在逗我取笑你？”青龙说完，身体一转，从六十四角之柱的魔法中闪了出去，可以说又是传送了出去，恰好这个时候木系——千缝魔法发起了攻击，整个六十四角之柱魔法力变得一团糟，如果青龙还在里面的话，还真是令人担心，不过青龙已经利用传送魔法逃了出去，或许这个字用在青龙的身上有些不恰当，青龙真的是太强了。

　　“逃出去了，居然这么快”风组织木系魔法师也是相当的惊讶。

　　喂————

　　“这次该轮到我了吧？”青龙喊道。

　　等等——

　　风组织木系魔法师说道：“你刚是怎么做到的。”

　　“轻而易举的事情而已，不必那么惊讶，如果连这个都做不到，那还被称之神精灵，该死多么丢人的一件事情。”青龙说完，一挥手，地面上变成可以到深渊，朝着风组织木系魔法师追不过，伴随深渊的出现，天上还引来了一阵大风，顿时雷雨交加，像是这种规模的魔法，也许就只有青龙可以施展开来了吧，青龙先后改变了地形，天气，对方摸不到头脑，青龙到底要干什么，但有一点是不可否认的，青龙已经开始认真起来了，他的样子很严肃，很可怕，不苟言笑。

　　木系——木屋魔法！

　　风组织木系魔法师在原地建立了一个小木屋，应该是防御性的魔法，将自己困在其中下陷的地面将无没有把小木屋拖到地底下去，于是魔法也就自己主动的停止了，但是这个时候天空中一道水流打下来，攻击小木屋的屋顶，咔嚓的一生，小木屋被刺穿，木系魔法师勉强躲闪了过去。

　　“这种魔法的攻击力大概是？”木系魔法师惊讶道。

　　“混迹了雨水的力量还有雨酸的力量，瞬间爆发，攻击其中的一个点，威力还是不错的，可惜我可没有给这个命名的时间。”青龙说道。

　　“圣殿战士出现吧，与我并肩战斗。”青龙而且还放出了圣殿战士。

　　“竟然敢对神精灵大大出手，魔法大陆上还真有些不怕死的角色呢。”圣殿战士说道。

　　“又是一只精灵吗，看起来很哪搞的样子。”木系魔法是说道，他的压力很大，不得不寻求帮助，但是战场上，西泽已经缠住了对方的亡灵魔法师，卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星虽然没有与对方打成一个平手，但也使得对方无法迅速的支援队友，对木系魔法师来说还是比较糟糕的，也就是说，目前他还是不得不一个人来面对青龙，而青龙攻击已经提升了，木系魔法师也不知道自己可以阻挡多久，想要凭借一个人的力量去对付青龙，太难了，根本就没有办法做到，这不是做到或者不做到的问题，而是找死和不找死的行为。

　　“有三个敌人，而且实力不错，难怪会这么唐突，不过既然你们这么做了，就是触犯了神精灵的威严，不可原谅。”圣殿战士说完，与青龙并肩战斗，无奈之下，木系魔法师只能释放出自己的一个替身，同时召唤出自己的一个分身出来帮助自己战斗，多多少少是希望可以缓解一下自己这头的压力吧。

　　“替身和分身，是想要混淆我的注意力吗，那么这样的话！”青龙笑了笑道。

　　洞察————！洞察魔法是一种比较高级的魔法，可以通过一个魔法师身体里的魔法力进行判断出魔法师的真身和假身，也就是本尊和替身，而且还能感觉到本尊的所在位置，直接给与最直接的打击，但是这招所要消耗的魔法力是相当的巨大的，所以这个魔法一直都没有流传开来，就拿一个魂魔法师来说吧，这种魔法一旦使用成功，魔法力将会被消耗一半，那么接下来的战斗只能够使用剩下的一半，身为一个有经验的魔法师根本就不需要这个魔法，哪怕是打眼一看，有时候就能知道站在自己面前的是对方的替身，还是对方的本尊，洞察魔法，对于被偷袭的防范还是相当的有效的，使用这招对青龙来说还是无伤大雅的，从魔法力上来说，神精灵更接近与无限的魔法力，青龙的魔法力虽然与朱雀的魔法力没有办法相比，但是也已经比魔法师搞出几十倍，几百倍了，这是何种之大的差距。

　　火系——超三火攻击！

　　青龙发起绝地反击，口中含有火，吐出来变成了一片火海，火海与空中急速的变成了三个球体，也就是所谓的三个火，第一次火焰的攻击，攻击的是敌人的身体，第二层火焰攻击的是敌人的灵魂，灼烧敌人的灵魂，第三层的攻击是灵魂之火，将击中的敌人打入十八层地狱空间！

　　十八层地狱空间是关押最大的恶疾的家伙的地方，不知道有谁藏在那个地方，但传说有那个地方，本来西泽也是不相信什么传说的，但是遇到了青龙之后，西泽怕是日后要脑补一下以前不相信的传说了，首先传说的存在无法验证准确性，然后就是传说的虚幻性，很难让人相信，但是很多传说都不是空穴来风，只能怎么说，对于那些自己没有直接接触的东西，应该持有保留的态度，才不会自己打自己的脸，做好相应的准备，就是居安思危了，时刻让自己保持一颗战斗的姿态，就算是战争真的来了，自己也有充分的准确，而西泽的准备就不是很从充分。

　　第一层火焰已经发动攻击了，划过天空，后面留下一个长长的火焰轨道，三个火球的攻击采用的是不用的火焰攻击轨道，速度基本相同。

　　风组织木系魔法师显然对于这个还是比较重视的，他可不想因为自己的马虎大意而死在这里，死在青龙的手中或许不是一件很丢人的事情的，但是为了风组织的宏图大业，已经风大人他要防御下来。

　　双手擎住天空的造型，引出一片巨大的绿色的叶子出现在自己的面前来阻挡第一层火焰的攻击，这还没有结束，恐怕防御不了，木系魔法师又在自己的身前召唤出一个小木屋，和一层很厚实的木盾魔法，这样完成下来，第一层火焰的攻击已经到了，直接撞到了绿色的树叶上，飞弹没有击穿树叶，而且还被树叶给反弹了回去，与天空中第二层的火焰攻击相撞，但第二层的火焰攻击并未被第一层的火焰攻击给打消，力量有所减弱，第一层火焰攻击消失，第二层火焰攻击闯过绿色，打到了小木屋的上面，在比表面停留了数秒钟，还是没有办法击穿小木屋的防御，于是就消失了，第三层的火焰速度更快，力量更强，风组织木系魔法师本打算利用这个结束战斗的，却不曾想，对方不断地扔出木盾魔法，在空中就极大地减弱了第三层火焰的攻击力量，然而当第三层的火焰攻击到小木屋的时候，连同小木屋和风组织木系魔法师都被炸上了天空，木系魔法师受了一点伤，吃一小颗药丸进行处理之后，又继续准备战斗，整个魔法还是比较成功的，毕竟还是达伤了对方的一个核心，而且火焰造出来的伤口不是那么容易愈合的。

　　木系魔法师被扎的七荤八素的站在地上，耳朵边上都是爆炸的吵闹声，他受不了了，双手捂住了自己的耳朵。

　　“这都没死，有点看头！”青龙说道。

　　咳咳咳————

　　“我可是不会轻易失败的，你身为神精灵，所以根本就不会懂，我以前有多么的努力，不是所有的魔法师天生就很优秀，就很强，但努力总不会骗人的，他是不会让人退步的，固然成为了一个魂魔法师，但是我却丝毫没有放弃过努力修行，魔法师只有在不断地塑造自己，才不会退步，当你看见别人都在原地踏步的时候，说明你就是在退步了，所以我所说啊，只有相信自己能，所以自己才能，没有这样的自信，今天我也不会站在自己的面前，我曾经有一个梦，但是现在没有了，我现在有了新的梦想，那就是结束魔法大陆上的一切，这是我的夙愿，也是风大人奋斗的目标，这是我们全部的同伴的意思啊，所以我是不会失败的。”说完，木系魔法师倒在了地上，但是没有过两秒中国，他又艰难的爬起来。

　　“只有得到了你们的力量，风大人才能改变这个世界，为了他，也为了我自己，我必须把你捕捉，青龙，我们之间的战斗还没有完呢，怎么样，你觉得你自己已经赢定了吗，那你可就大错特错的。”木系魔法师说完，手里攥了一截小树枝，放在自己的嘴里咀嚼，似乎是津津有味的样子。


第1138章 神精灵的实力（3）

　　风组织木系魔法师摘下一片树叶放在自己的嘴里咀嚼，当不是因为他饿了，树叶显然也不是食物，这是他的魔法，但是究竟是什么魔法，还不清楚。

　　青龙占据着绝对的优势，它可以完全不把对方放在眼里，“我知道你正准备发动下一轮的攻击，但是这一轮攻击之后，你就不会继续出现在我的面前了，你们那个所谓的风大人应该就是我要找的那个人了，过不了多久，风这个组织就不会存在了！”

　　“这么说来，我必须在这一刻阻止你了，因为风大人可是比较关心魔法大陆呢。”风组织木系魔法师说完，吐出口中的残羹，有点恶心的样子，但这时候很明显，他的魔法力有所增加，是通过食用树叶来增加自己的魔法力吗，应该是这个样子的。

　　“你已经很不错了，可以坚持这么长时间，这表明你是魔法大陆上不可多得的魔法师，比较有实力，像你这样的人，我还是有点想不通的，为什么要走上一条不归路呢，如果这是你的选择的话，你总有一个选择的理由吧，不妨跟我说说嘛，是因为你们所谓的风大人的影响吗？”青龙说道。

　　“风大人，那可是我最为钦佩的一个人，而我们，不仅是我，我说的是我们，我们是一个整体，我们相互为同伴，我们的命运也相同，都是城市出卖了我们，而不是我们出卖了城市，再说了现在的魔法大陆，必须要有人掀起一场变革之风了，这可是一个几百年的计划，是由风组织一步步完成的，现如今可以将它了结的人只有风大人一个，我们必须支持风大人，为了风大人而战斗，我刚才吃掉了自己的本命之源的树叶，这可是减少寿命的行为，以至于我的魔法力增加了数倍，大概还可以与你斗上几百回合，而我的同伴们拥有超强的力量，反观你呢，你孤身一身，出了一只精灵之外，还剩下什么呢，现在就到了一决胜负的时候了！”风组织木系魔法师说道。

　　出来吧——乌木。

　　风组织木系魔法师将自己的精灵也召唤了出来，是棵大树，乌突突的颜色，树叶也所剩无几了，看上去好像年迈的老年人，距离自己的死亡已经不远了，圣殿战士对付这个家伙应该不是问题，绰绰有余的。

　　“圣殿战士，那边那个破木头就交给你了。”青龙说道。

　　“是的青龙大人，不过我有一个小小的建议，在干掉这个家伙之后，我们还是离开这里比较好，去寻找其他的几位神精灵大人，这样才能有把握对付风组织，他们的实力我们今天已经看见了，个人的能力都很强，我担心。”圣殿战士犹犹豫豫的说道。

　　“不要说了，这样的担心我也明白，一切我自然有打算，我们留在魔法大陆上战斗，已经违背了当初与上古大神的约定了，但是我们也算是帮了上古大神一个忙，他绝对想不到今时今日的魔法大陆已经不是原本的样子了，一改往日的安静，变得乌烟瘴气，是该出现一个人来改变一下了，可这个风组织，应该计划很久了，他们虎视眈眈，内心藏了一个巨大的阴谋，所奉行的主义，也是战争主义，这是不可取的，他们固然有实力，能够阻止他们的人不多，可能就要依靠我们了。”青龙有所顿悟的说道，这话若是让西泽听到，西泽一定会感觉十分的惭愧，这原本就是属于魔法大陆上魔法师的事情，却轮到神精灵来帮助魔法师们，身为魔法师真是应该惭愧。

　　不过这个时候，西泽还在于对方的亡灵魔法师激战正酣，通过战斗西泽也知道了一个消息，似乎是一个坏消息，原本被抓走的基兰，现在已经成为了风组织的一个成员，市里正在一天天的壮大，过不了多久，西泽就会对阵这个家伙，前提是西泽还能活下去的话，面对曾经的朋友，却要变成了自己的敌人，西泽觉得自己可以感悟这个家伙吧，希望他不会与自己为敌。

　　亡灵魔法师的能力深不可测，本来西泽对他就是一无所知，直到现在对方也没有发动特别强大的亡灵魔法师，只是铁处女阿娇一直在与西泽战斗，光是对付阿娇西泽就够头疼的，雾系魔法无法发动，灵魂分身已经发动完毕了，小黑被打伤已经消失，还剩下一个小白，不到了关键的时候，西泽不会动用小白的，毕竟西泽需要给自己留一条后路，倘若这场战斗真的实力，听起来好像是不可能的，因为有青龙的存在，失败距离西泽很远，但也是有概率的一件事，如果真的失败了，西泽也好逃走，去寻找洛奇和思雅，他可是答应过张大人的，要照顾好思雅，还有西泽的梦想，不能让西泽死在这种地方。

　　“如果你能活下去的话，我还希望你可以转告基兰一句话，他的朋友在这边，而不是你们，你们是他的敌人，哦，后面这句话就不用转告了，相信现在他也是听不明白的，不知道你们到底给他灌输了什么迷魂汤了。”西泽叹气说道，这件事，当见到基米的时候西泽不知道要如何与基米说起，基米的心里又会怎么想的呢，他的哥哥成为了莫大陆上首屈一指的恐怖分子了，前提是西泽见到基米之后再说吧，西泽一直都在忙着修行，光是在黄沙大陆上就耽误了不少的光阴，是该找个时候去见见基米了，基米还在过去的地方，应该实力也是很不错的，蓝眸族的家伙们，都很难干的。

　　“你那么关心那个家伙的话，可以加入到了我们风组织来，整个魔法大陆都小看了我们的风组织，也误解了我们的风组织，其实你们知道什么呢，风组织可是唯一有力量改变魔法大陆的组织，我们的力量还在一天天的壮大之中，要不了多久了，一场变革之风会刮过整个魔法大陆的，你这小子不是一心都要改变魔法大陆吗，那不是更好，一个人的力量是有限的，但是一群人的力量就不可同日而语了，你完全可以加入我们，我们期待每一个有志之士的加入，但是你必须有这样的潜力，你小子已经很不错了，实力比我上一次看见你的时候强大了很多。”亡灵魔法师平静地说道，阿娇在这段时间内也没有放弃攻击，但首先他是一个亡灵，没有魔法攻击，只有近身格斗，西泽基本上都可以闪过，西泽的攻击，对方也可以轻易的躲闪，双方你来我往的，谁都没有占到谁的便宜，这还是在亡灵魔法师没有直接参战的情况下，如果说亡灵魔法师直接参加战斗的话，西泽的日子就没有那么好过了，对方没有发动攻击，西泽也不知道是为了什么。

　　西泽揣测到，这个家伙可能是小看自己，或者还有其他的打算，正在保存自己的实力吗，已经有一个风组织的成员对青龙战斗了，目前被青龙压的喘不过气来，那么这个一旦在与满状态加入战斗的话，可能会给青龙造成一点麻烦，西泽没有空去YY这些东西，阿娇一鞭子扫过来，西泽调高，躲闪了过去，上古之剑挥动出一道疾风斩，结果也是虚晃一枪。

　　“居然想要我加入你们啊，你真是一个天真的家伙，我的梦想是改变这个魔法大陆不假，但绝对不是通过你们的方式，如果你还有自己的思考的话，你就应该好好想想了，风组织到底在计划着什么，是不是你们口中说的风大人要自己成为统治整个魔法大陆的主宰者呢，呵呵，你们简直就是一群糊涂蛋，比较起来，你们不过只是打手而已，而且还是免费的打手，你们应该是有多么的悲哀啊，可真是悲哀。”西泽冷笑道。

　　“看来你是真的不准备加入我们了，还这么啰嗦，这一点你倒是一点都没有改变。”亡灵魔法师说道。

　　“啰嗦而已嘛，我只是要你们知道，你们无法成功而已。”西泽不屑的说道。

　　“阿娇，你的实力是退步了吗，这个家伙居然现在还在唠唠叨叨的没完？”亡灵魔法师抱怨道，同时亡灵魔法师的身体在一点点变淡，变得有点黑，是实现的缘故吗，西泽感觉这个家伙正在隐身。

　　没错，亡灵魔法师正在隐身，身体一点点的消失了，留下了的只剩下一个黑色的影子，最后连影子都消失了，亡灵魔法师不见了，西泽多注意了一下，担心会遭到了这个家伙的偷袭，谁知道亡灵魔法师是什么鬼，万一着了他的道，西泽一定会吃亏，而代价是相当可怕的，但没有想到亡灵魔法师根本就是没有把西泽放在眼里，他马上就出现在青龙和木系魔法师的战场上，西泽要增援过去，可是阿娇已然纠缠着自己，阴魂不散，西泽一步都离不开。

　　“该死的，居然增援过去了，娑娜，你说说我们应该怎么办”西泽问道。

　　“这些家伙的话，是历史相当可怕的，不知道你是否可以感觉到，青龙的魔法力并没有想象中的那么强大了，这是因为不在精灵空间，青龙的实力很难得到完美的发挥，依我看，青龙现在的实力只是原本是实力的一般而已吧，而精灵要达到原本的战斗力，需要跟魔法师达成真灵契约才行，但是青龙没有办法做到这个，他可是神精灵，这个时候如果对方增援过去的话，多多少少会给青龙带来一点麻烦，毕竟还是二比一的战斗力对比，你眼前这个尸体，也很厉害，速度很快，怕是你无法增援过去了。”娑娜说道。

　　“我不是要你说明眼前的情况，我是需要你像一个解决的办法。”西泽说道。

　　“没有办法，就算你过去了，也是送菜的，他们都很强。”娑娜干脆说道。

　　“照你这么说，这场战斗，我们输定了？”西泽说道。

　　“当然不是，我只是说他们会给青龙带来一点麻烦而已，不是他们会战胜青龙，不要小看了神精灵，我们的精灵界可是比魔法大陆的存在还要久远呢，神精灵的魔法力，即便不能得到全面的发挥，力量也是很庞大的。”娑娜说道。

　　“你能这么说我就放心了，没有什么好说的，他们三个老家伙既然来到这里寻找青龙的麻烦，我们也该有所表示，干掉这三个老东西，给风组织一个警告吧。”西泽大声说道。

　　那个————

　　咳咳咳——————

　　“你这个诺曼底罗城的家伙还真是很乐观啊，我差点就要死在这里了，还不来帮忙吗？”卡尼兰蒂斯城的魔法是暗杀星外的一处战场上被真灵契约魔法师追着到处打，而他是毫无还手之力，这倒也是，他的真灵契约兽已经被青龙当做是点心给吃掉了，还没有真灵契约兽的他，无法与全部都是依靠真灵契约兽的风组织魔法师战斗，而且暗杀星的精灵圣殿战士也回到了青龙的身边，这样一来，暗杀星的整体实力至少下降了两个等级，如果不是他的本身的实力很强，一个奉魔法大士魔法师会是魂魔法师的对手吗，用脚趾头想想都能想明白的问题。

　　暗杀星华丽的一个翻身，摔在了地上，一头大犀牛正在朝着它本走过来，这就是对方召唤出来的真灵契约兽了，西泽与这个家伙战斗过，他的最厉害的真灵契约兽应该是骸骨龙了，而这样的犀牛，等级不高，实力也一般，这说明这个家伙也在保存自己的实力，跟亡灵魔法师一场，都是面对青龙而过去的，西泽毫无办法，在这个时候西泽需要暗杀星的帮忙，而且就算是为了完成自己的梦想的一部分，毫无任何城市的距离的合作，西泽也要帮助卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星，毕竟现在多一个人多一份力量吗，但是西泽要怎么帮助这个家伙呢，飞虎老大已经召唤过一次了，不可能再一次召唤飞虎老大出来帮忙，那么西泽的手里只剩下一个小白了，可是小白如何对付真灵契约兽啊。

　　“真是够伤脑筋的，你怎么被人打成这样？”西泽抱怨道。

　　“你以为我想啊，还不是在于你的战斗中消耗了大量的魔法力，现在我已经没有多少魔法力了，根本就不能发动出魔法攻击，我能够阻挡那个家伙几分钟已经很不错了，你别忘了，这一开始就不是我的事情，我是在帮忙”卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星说道。

　　“你是在说你在帮助我们战斗吗，你这家伙还没有明白，如果说风组织成功的话，受到牵连的可不止我们诺曼底罗城的魔法师吧，还有卡尼兰蒂斯城的魔法师一样不好过，这可不是我们诺曼底罗城魔法师战斗，青龙也不属于我们诺曼底罗城，我们正在做一件不关系城市利益，但是又跟城市利益关系重大的事情，怎么可以放弃呢。”西泽说道。

　　“你还真的很能啰嗦，但我总不能与这个家伙拼命吧，卡尼兰蒂斯城的魔法师固然不怕死，但是就是那我死了，也根本就阻止不了他们的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师暗杀星说道。

　　没有办法了————

　　灵魂分身————！

　　“小白，你去帮助这个家伙干掉那个犀牛，或者尽量拖住那个犀牛，一定要尽力而为啊，我们是青龙唯一的增援，如果我们倒下去了，还真的不知道后果会是什么样的。”西泽说道。

　　“西泽你再说后果吗，当然是我们这边取得胜利了，我说的对吗？”这个时候洛奇赶来了，这里发生了这么大的动静，就算是距离很远也能听得到，洛奇能够赶过来，但是有点出乎西泽的预料之外。

　　洛奇只有一个人过来，不见思雅和老驼背，西泽问道：“他们两个人去了什么地方了？”

　　“他们嘛，我让老驼背把思雅小姐保护起来了，这可是为你做的事情，答应保护她的人又不是我，我不知道这里发生了什么事情，但是能感觉到这里发生了战斗，所以我就过来看看，我一猜就是你，还果然是你，不过这几个敌人是谁，你怎么和卡尼兰蒂斯城的魔法师合作了？”洛奇问道。

　　“废话就不要问那么多，你来得正好，不然的话，我们这一战可能就要失败收场了。”西泽说道。

　　“又是一个诺曼底罗城的魔法师啊，我说你们诺曼底罗城的魔法师一个个的都喜欢多管闲事吗，可真是的，就算他来了，也不见得会给我们多少帮组的。”暗杀星抱怨道。

　　“我们这个词汇说的不错呢，没错，我们现在是一个整体，就不要说那些丧气的话了，就算我们只是手无缚鸡之力的平民，也要为了魔法大陆贡献我们的热血和青春。”西泽说道。


第1139章 神精灵的实力（4）

　　洛奇的及时增援，无疑给西泽这边增加了不少的战斗力，西泽目前还可以对付阿娇，只是风组织的真灵契约魔法师不好对付，让洛奇和暗杀星一起去对付风组织真灵契约魔法师是最好不过的！

　　“洛奇，不要问那么多了，你现在与卡尼兰蒂斯城的这个同伴一起对付那边那个真灵契约魔法师，我来对付这个鬼。”西泽说道。

　　“我刚刚才过来，就要打架，你还真的是很麻烦呢。”洛奇说道。

　　“飞虎少说，对面可是十分犀利的存在，稍有不慎，我们的小命就有可能扔在这里了。”西泽说道。

　　“就是，我可不想死在这里，诺曼底罗城的魔法师，那么你有多少实力，应该不会托我的后腿吧。”暗杀星嘲笑道。

　　“我拖你后腿，可远不止这么简单，我还要害死你呢，你可是卡尼兰蒂斯城的魔法师，不过话说你们不是来追捕我们的吗，怎么又站在我们这边了？”洛奇说道。

　　“现在又不是废话时间，我不是说了不要问你那么多吗，城市与城市之间，固然有差别，有敌意，可是在面对同一个问题的时候，我们就是同伴，这些家伙是风组织的成员，我想你知道他们的威胁程度吧。”西泽喃喃说道。

　　“风组织的成员啊，魔法大陆上最恐怖的一群家伙吗，诺曼底罗城可是相当的重视呢，不过我们为什么要跟风组织的成员在这里战斗。”洛奇一副问到底的样子，阿娇和真灵契约兽犀牛可不打算让洛奇听得明白，转头就攻击了过来，铁处女阿娇一鞭子扫过来，贴着西泽的脑袋嗡的一声掠过，差点把西泽的一个脑袋给削平，西泽转身继续与铁处女阿娇进行战斗，上古之剑劈砍阿娇，却被其躲开，阿娇的移动速度是够快的！

　　“好危险的感觉，可是还能怎么样呢，卡尼兰蒂斯城的那个家伙我们上了。”在洛奇提醒之下，暗杀星使用土系魔法进行对真灵契约兽犀牛的限制。

　　土系——超沙束缚，很多又沙子组成的绳索，缠住了真灵契约兽犀牛的腿脚，让他动弹不得。

　　幻——黑夜降临！

　　不，应该是幻——黑夜刺杀！

　　幻魔法这个时候起到的效果不是很大，所以洛奇改变了战斗策略，用黑色刺杀来快速的贴近到真灵契约魔法师的身边，一般而言，真灵契约魔法师的防御力和其他方面的实力都比较差，洛奇的战斗策略没有错，只要干掉这个真灵契约魔法师就不会出现真灵契约兽了。

　　天上，还有真灵契约兽一只大鸟在攻击过来，这是暗杀星的事情，他举起双手，地上一大块的黑色土地升起来，朝着天上的真灵契约兽打过去，战斗到现在，西泽也不觉得对方有把骸骨龙召唤出来的迹象，他可能是想好钢用在刀刃上，要用骸骨龙对付青龙吧，那不是西泽要关心的问题，西泽关心的是如何干掉阿娇，或者是亡灵魔法师。

　　“真是一群麻烦的家伙，为什么又会出现一个诺曼底罗城的无知小辈？”亡灵魔法师很不爽的说道。

　　“一个无知小辈而已，甚至还没有搞明白什么是他能做的，什么是他不能做得，就跑来送死了，再说了，只要有我们三个人在，就算来再多的诺曼底罗城的魔法师，那也不是都是送菜吗？哈哈哈。”真灵契约魔法师遥相呼应道，他使用火系魔法，将贴近他的洛奇给逼退了，洛奇不得不重新调整战斗策略，后退了几步，被一只癞蛤蟆真灵契约兽给纠缠住了，一个大舌头伸过来，打在了地上，留下了很恶习的排泄物，不过这不是一般的排泄物，可以大面积的腐蚀地面，因为地面是土壤，腐蚀程度还看不出来，一滴落到了洛奇的身上，立即给洛奇造成了一个伤口。

　　“这东西腐蚀程度很强，时候还有毒，我的左手开始麻痹了。”洛奇一边说着，嘴里一边塞进了一颗解毒药，只是由诺曼底罗城的魔法医院里的医疗魔法师们亲身打造的战斗专属药品，阿红姐应该也有参加的，毕竟她可是诺曼底罗城首屈一指的医疗魔法师。

　　“你这家伙小心一点，不要死在这里。”暗杀星提醒道。

　　呵呵呵————

　　“你关心我，开什么玩笑，打过之后，我们照样还是敌人。”洛奇说道。

　　“我也是这么想的，貌似战斗不会轻易结束吧，实力差距还是很明显的，话说你就没有什么真灵契约兽之类的大家伙吗，反而是对方的大家伙比较多，真是让我头疼的厉害了。”暗杀星说道。

　　“真灵契约魔法吗，那么高深的魔法我还没有学会，我只会一些简单的幻魔法之类的，这有什么办法，但魔法不是单一的，只要组合的合理性的话，便可以干掉对方了，发挥出来的威力也是一样的，甚至更高。”洛奇说道。

　　“长篇大论的，这就是诺曼底罗城的魔法师让人讨厌的样子。”暗杀星鄙视道。

　　“你又啰嗦什么，好想你们卡尼兰蒂斯城的魔法师比我们强多少似的，不对头，应该是卡尼兰蒂斯城的比不上我们，不然的话，五城峰会上为什么诺曼底罗城会是老大？”洛奇回敬道，他们二人虽然在斗嘴，可是战斗却是在相互合作的，天上的大鸟被暗杀星逼退的一瞬间，洛奇朝着大鸟扔出了幻——束缚魔法，将其在空中定格了几秒钟，就是在这几秒钟的时间内，暗杀星很准确的用土系魔法，将其干掉了，不能说是干掉了，而是将其送回了真灵契约空间中，那么现在看看，场上的局面，风组织亡灵魔法师有一个铁处女在场上，西泽亚历山大，这让西泽十分的自卑，他居然连一个尸体都搞不定，更不要说与对方的亡灵魔法师战斗了。

　　亡灵魔法师有三个契约真灵兽在场上，一头犀牛，一只癞蛤蟆，还有一只乌龟，乌龟在他的身边进行防御，迫使任何人都不是很容易接近，这样一来，犀牛和癞蛤蟆负责进攻，对方是攻守兼备，固然有洛奇和暗杀星两个人合作，还是很难打败对方！

　　风组织木系魔法师的日子一直都不好过，西泽还是很钦佩这个家伙的，居然能跟神精灵青龙战斗到现在也是一个有真实力的家伙，青龙几次决定性的大杀机都被这个家伙硬生生的给扭转了过来，不过他的受命至少减少了二十年，最近两次发动的木系秘魔法，虽然低笑掉了青龙强大的攻击，但是原来这是用寿命作为代价的，谁知道他以前用没用过呢，如果一个人的寿命是八十年的话，像是格尔那种人就另当别论了，不过能像格尔来前辈活那么大岁数的人，太少了，这个家伙最多只能活到六十岁了，这么说来，西泽这边也还是赚的，毕竟西泽没有受伤，只是洛奇无关紧要的受了一点轻伤，身上的毒也马上就解除了，若是继续这么打下去，西泽这边胜利的希望还是比较大的。

　　“你们两个，就不要在一边看热闹了，闹够了没有，我快要被这个家伙给干掉了。”风组织木系魔法师终于还是忍不住了。

　　“时候也差不多了，你把青龙消耗的怎么样了？”亡灵魔法师回应道。

　　“差不多了，这个家伙比我们想象中的要更强大。”木系魔法师说道。

　　“也就是说，你白白挨了对方半天咯？”亡灵魔法师开玩笑道。

　　“你这家伙还不帮忙的话，会有卡尼兰蒂斯城的魔法师增援过来的，虽然我们不怕他们，但是卡尼兰蒂斯城的魔法师也有些实力好吧，我这就来帮你了。”

　　真灵契约兽——骸骨龙！

　　哐————

　　骸骨龙终于还是被风组织真灵契约魔法师给召唤了出来，而且就在青龙身边。

　　“这样的话，还远远不够呢。”真灵契约魔法师说完，有连续进行了两次召唤，传说在这个家伙最鼎盛的时候，可以一起在战场上召唤出一千只真灵契约兽，现在才是九牛一毛而已，新召唤出来的两只真灵契约兽，分别是一只帝王企鹅，还有一匹白马，都是魔法大陆上比较常见的厉害的魔兽，但现在他们不是魔兽，而是真灵契约兽，能力提升了不少。

　　“可恶，飞虎老大无法召唤怎么办？”西泽骂道。

　　“你们两个也动真格的了，看来我也不能看着，阿娇马上搞定你的对手，我要上了。”亡灵魔法师也要上场了。

　　亡灵系——父亲！

　　亡灵系——母亲！

　　亡灵系——二十死骑！

　　亡灵魔法师连续召唤出二十二个亡灵，其中父亲和母亲，就是这个家伙的父亲和母亲，可以把自己的父亲和母亲作为自己的亡灵，这个家伙也是够变态的，这个在西泽与他第一次战斗的时候就介绍过了，要重点说的是这二十死骑，二十死骑，数量是二十个，是骑在马背上二十个骑士，也就是说，这一次亡灵魔法师连人带马一起召唤出来的，这二十个骑士生前的事迹是可以追寻的，早在很多年轻，暗杀者横行魔法大陆，二十个志同道合的人联合起来组成了一只奇兵，战马均是来自与魔兽河马，河马不是现在的河马，那是生活在水边的一种吗，身体里流淌的不是鲜血，而是水，河马的战斗力也是很强的，而二十个人的实力更强，他们不是魔法师，二十个人里面一个会魔法的都没有，他们从四面八方聚集在一起，专门对付暗杀者，死骑的名称就是他们的名字，而不是现在亡灵魔法死给他们起的，死骑的含义是陷阵致死，荣誉共生，二十死骑的一系列的行动，重创了很多暗杀者的小组织，这让暗杀者大为不悦，打算将其干掉。

　　一日一个不知名的小镇子遭到了暗杀者的攻击，二十死骑闻讯赶到，却不知道，上了暗杀者的当了，有人说，当时暗杀者的兵力在两千人左右，包围整个镇子，而且镇子里也被设计了大量的陷阱，为了激发二十死骑的愤怒，整个小镇都被屠杀殆尽，当二十死骑赶到的死后，暗杀者便大举进攻，那是一个昏暗的黄昏，战斗整整打了一天一夜，两千暗杀者死的死伤的伤，最后不得不又增援了两千人，才把二十死骑困在小镇之中，当最后一个二十死骑倒下去，暗杀者才松了一口气，这不是传说，而是真实存在的，至今那个小镇还存在，以二十死骑的名字来命名，就叫死骑镇，为了纪念死在哪里的二十死骑。

　　二十死骑的战斗力很强，他们的出现，无疑是雪上加霜。

　　“居然是二十死骑，你这个玩弄死者的家伙，他们生前可是大英雄的。”暗杀星愤怒的说道，兴许二十死骑是他的偶像和榜样也说不定呢。

　　“他们生前可不是什么英雄，因为英雄是不会战死的，二十死骑，这是一个名字，可是你们知道吗，他们每一个人的名字，不会有人知道，这就是所谓的英雄吗，哈哈哈还真是可笑呢，他们为魔法大陆上的所谓的正义做出了那么多，做出了牺牲，却没有知道他们的名字，真是可悲啊，可是我，我知道他们的名字，因为这其中就有我的弟弟，现在我就让他们成为真正的英雄，生前他们就是一群傻子，现在是我，是我将他们变成了真英雄。”亡灵魔法师激动地说道。

　　“特么，你就如此糟蹋英雄的名号吗，你损害了他们荣誉，不可原谅，不可原谅！”暗杀星愤怒的说道。

　　“我跟你们是无话可说，下面就来尝尝他们的厉害吧。”亡灵魔法师打算利用二十死骑来对付西泽，暗杀星和洛奇，然后全部去攻击青龙，这是战斗的最后阶段了。

　　“我可没有时间跟你们胡闹，不过我的实力，在这里得到了缩减，这是真的吗，我还真难以接受呢，不然的话，我一定要让你们这群蝼蚁死的十分的难看。”青龙抱怨道。

　　“我们可以给你一条出路，释放你力量的时候到了，在风大人哪里，你的力量会得到增强的，哈哈哈！”风组织真灵契约魔法师说道。

　　“青龙，你还可以吗？”西泽拎着上古之剑说道。

　　“现在的局面让我想起了，当初我与上古大神一起战胜邪神时候的情景，这就是魔法师和精灵合作的力量吗，哈哈哈，我当还可以，我还打算一举干掉风组织呢，我很像看看，这个风大人是谁，到底是什么给了他这么大的勇气。”青龙发怒了，这一次真的发怒了，他变成了青龙的形态，遮天蔽日！

　　“嚯，这家伙，就是神精灵吗，我还真的是很幸运呢。”洛奇夸张的说到。

　　二十死骑已经将西泽等人包围了，阿娇离开战斗，风组织亡灵魔法师，木系魔法，真灵契约魔法师包围了青龙。

　　西泽看着二十死骑的脸，找到了一个家伙跟这个亡灵魔法师有点相似，这个家伙就是亡灵魔法师的弟弟吗，借此也能推断一下，亡灵魔法师的年纪，居然有二百岁了，因为二十死骑存在的时间是距离现在二百年前的，他们的事迹也流出了二百多年，这就是英雄的魅力，英雄的名字会被很多人所熟悉所记住的，而且他们的事迹经久不衰，千古可流畅。

　　“真够见到真正的英雄，是我一直都希望的，而我们却成为了敌人，有点可笑，为了魔法大陆，对不起了，曾经的英雄们，大概这也是你们希望的，英雄之名，怎么可以让人如此的践踏呢。”西泽缓缓的说道，二十死骑已经没有了灵魂，说什么都是白费的。

　　“可以消灭暗杀者两千军的家伙，实力不可小觑啊，哈哈哈，可能我们今天就要死在英雄的手上了，你说他们杀了我们，还是英雄吗？”洛奇说道。

　　“你当然是了，因为我们不会死。”西泽说道。

　　“开始了，我可不想让对方得逞。”暗杀星说罢，一只手按在地面上，地面高高的隆起，一道沟壑出现，将整个战场一分为二，一个是青龙的主战场，一个是西泽这边的第二战场，这是防止不被打扰，因为二十死骑真的很强，话说这个时候，风组织真灵契约兽的两只已经被青龙吃掉了，青龙跃上空中，呼气为雨，挥手成冰，甩尾就是一团火焰，风组织的三个家伙也看呆了。

　　二十死骑率先发动进攻，以前面五个人为主要的攻击梯队，两个人手持长剑，是特别的长剑，可以瞬间的弹射出来，然后回收回去，亡灵魔法师尽量的还原了他们本来的战斗力，可怕的战斗力，西泽用上古之剑挡回去了几个匕首，胳膊上还是中了一剑，划出了一道伤口，不过问题还是不打。

　　暗杀星与洛奇已经冲入到二十死骑的队伍中，但是未果，马上被后面的五个人紧跟上来给纠缠住了，也就是说，只用了前面的五个人就把西泽等人给困住了。


第1140章 神精灵的实力（5）

　　二十死骑，他们的名字只是因为死后才得名的，不然的话应该正确的称呼他们是二十骑士，骑士就是战士，本就根战士没有许多差别，或许别战士的长剑长了一些，这些家伙使用的是黑铁打造的长剑，虽然算不上是高端货，但也相当的坚韧，他们也比战士多了一匹战马，这些战马是原产于大河流域的魔兽黑马，这一种魔兽也十分得不得了，攻击力确实不高，但是耐性很出色，他们可以一日跑出八百余里，这是一个什么概念，可想而知，而且他们相当的温顺，至少遇到他们的主人是这个样子，二十个死人，加上二十个死马，小队还是很庞大的。

　　二十死骑是一个整体，依靠团队的力量战斗，这也是为什么二千多暗杀者都不是他们的对手，哦，也许到最后暗杀者取得了胜利，但是那一战，真是漂亮，给与魔法大陆后世留下来千古的传说！

　　传说是存在的，这是事实，无论现在二十死骑是什么样子，俨然成为了西泽的敌人也好，他们功绩是不能给埋没的，二十死骑也算是开启了剿灭暗杀者的先河吧，从那个时候起，暗杀者才会各个城市所追杀。

　　前面的五个死骑进攻朝着西泽进攻而来，两把长剑组成了一个大剪刀，西泽需要小心对待，毕竟他们是战士，曾经是战士，现在也是战士，在近距离的格斗上有着严格的训练和技巧，特别是洛奇，他是一个魔法师的描写，近身战斗根本就是一个鸡肋，这里说的是如何对付战士，一般的魔法师与洛奇过招，洛奇还是可以接受的，不至于溃败的那么明显。

　　“这些家伙，真是当初的那些英雄吗？”洛奇说道。

　　“毋庸置疑，他们的攻击路很强，而且近身格斗的思路很清晰，看似你不是他们的对手，留在最后面，准备时刻增援我们。”西泽扛住了五个死骑进攻说道。

　　“说的很容易，这家伙的实力我也看见了，他们的速度很快，最主要是，就算你把他们的脑袋砍下来，与他们也不会去死，这就好像是僵尸一样，他们感觉不到疼痛没有体力透支的情况，持续作战，我们怕是持续不了多久，需要找到亡灵魔法师操控他们的操控点吧！”洛奇说道。

　　“我也正在努力呢，你这个啰嗦的家伙。”西泽说完，侧身躲开了一把长剑的攻击。

　　两个死骑是合作关系，三个死骑是左右的佯攻，而主攻就是这两个死骑，他们的配合程度应该跟他们活着的时候没有差别，虽然当他们变成了亡灵之后，能力会有所下降，不过那个亡灵魔法师是个等级很高的魔法师，所以死骑能力应该下降不了多少，这与他们的基本能力是十分接近的，只恨西泽不是很了解二十骑士的过去，不然的话，说不定某一本书上就写着他们的弱点，现在看起来，寻找他们的弱点还是相当不容易的，他们的攻击一刻都没有停止，西泽一直都在运动之中，没有喘息的机会，前提是，这只是五个死骑的攻击，已经足够西泽喝一壶的了，索性另外五个死骑正在攻击暗杀星，这个家伙可以利用土系魔法与死骑周旋，不至于失败，剩下的最后十个死骑没有妄动，他们之中没有领导者，彼此都是同班的关系，不像是魔法师的小队还存在一个什么小队长什么的，他们的命令都是有自己的大脑发起的，哦，现在应说是事先亡灵魔法师设计好的！

　　黑铁长剑砍在上古之剑上发出一道道的火星，一个死骑迫近西泽的跟前，被西泽一脚踹了回去，一剑接着划过去，在死骑的心口上划出了一道口子，结果是没有什么效果的，没有鲜血流出来，对死骑的杀伤等于零，这样一来，西泽不得不后撤，刚才的行为已已经是冒险的行为了，进攻就意味着自己失去了防御的余地，死骑没有放过这个机会，任何一个战士都不会再刀光剑影中放弃这样的机会，西泽的身后一把长剑打过来，吓的西泽马上使用雾系——雾盾来防御，这还是一个相当不成熟的护盾，只能阻挡很少的伤害，但是西泽没有想到过，死骑的力量居然这么大，雾盾直接被打破了不说，西泽还被打出了几米远，踉跄着几步停下来，回头一看，好家伙三个死骑又一次跳了起来，发动劈砍的攻击，西泽无奈之下，只能用手里的上古之剑去阻挡，西泽直接被打压的跪在了地上，手臂差点被震断了，其实西泽跟这些死骑还是有些相似的地方，西泽也感觉不到疼痛，只要还能战斗，就会继续战斗，再说了，到现在死骑也没有伤到西泽，毕竟死骑是活在过去的过去了，那个时候的魔法怎么会有这个时候的魔法发达呢，就算是近身格斗也不是现在的水平，时代可是在源源不断的进步的，陈旧的东西就应该遭到淘汰，不是夸大了以前死骑的实力，在他们那个时候，他们是真的厉害，只是现在就即便遇到了西泽这样的晚辈后生，也有些自愧不如，如果他们可以感觉到的话，一定会这么惭愧吧。

　　西泽挥手就是一道疾风斩，砍了两个人，将他们直接从腰部给分解了，不过他们没有死亡，两半在地上的尸体，在原地蠕动寻找到彼此的另外一半之后，又重新组合了起来。

　　西泽大叫了一声变态，但也不能不继续战斗。

　　“好强的一群家伙。”西泽说道。

　　“很强吗，你刚才不是已经干掉了他们吧，不过就像我说的，找不到这个操控点的话，我们没有任何胜利的希望。”

　　土系——超束缚魔法！

　　咳咳咳————

　　“特么的，这些就是一群怪物，真是有点受不来了，如果说我打不过一般的魔法师也就罢了，打不过战士也是情有可原的，就算与他们为敌，如果他们不是死人的话，也说得过去吧，现在他们是尸体啊，搞得我连尸体都打不过了，这若是传了出去，卡尼兰蒂斯城的四杰的名望都让我给丢尽了不可，不能这么下去了，拖下去不是办法，西泽你找到没有，这个操控点在什么地方。”暗杀星一边战斗一边说道。

　　“这个嘛，可能还需要一点时间吧，对方可是一个高等级的亡灵魔法师啊，操控点不会那么容易暴漏出来吧，毕竟这家伙还希望利用二十死骑来对付我们呢，这样他们才能发挥出全部的力量去对付青龙，我们会成为他们的绊脚石，而这个称呼听起来真的很不错，至少我喜欢，哈哈哈。”西泽很乐观的说道。

　　土系——罗生门。

　　轰————

　　剩下的一个死骑一起而上，攻击暗杀星罗生门，居然一次性就给破坏掉了，暗杀星当时就看傻眼了。

　　“这不是真的吧，为什么他们选择主要干掉我，我要一个人对付十个人死骑，而你一个人之对付五个？”暗杀星抱怨道。

　　“我得承认一个问题，你很厉害，这不是我自己说的，死骑也看的出来，他们理应干掉那些实力强大的家伙，这可怪不得我，我已经很近来的帮助你搞定这五个死骑了，剩下的就依靠洛奇和你了。”

　　等等————

　　“你这话说的是什么意思，什么叫你再帮助我战斗，明明是我在协助你们战斗而已吧。”暗杀星说道。

　　呵呵呵————

　　“随便你怎么说了，不过你继续抱怨的话，可能会死哦！”西泽笑道。

　　“我倒是有一个不错的注意，如果召唤我的同伴的话，我们的情况会比现在好的多的多了。”暗杀星说道。

　　“你的意思召唤山谷镇的增援吗？”西泽问道，西泽觉得这个办法是一个办法，不是不可取的，但是西泽现在是什么身份，卡尼兰蒂斯城的头号通缉犯啊，山谷镇的魔法死一旦看到了自己还不是一股脑的一哄而上，结果就是自己两面受敌，不是被死骑干掉，就是被卡尼兰蒂斯城的魔法师给干掉。

　　西泽有些犹豫，以为这不是真的，若是暗杀星真的那么做，西泽也无话可说，西泽不是因为这个去阻止他，这是一个办法，可以干掉这里的三个风组织的成员可造好不过了。

　　“好了，看你一副愁眉苦脸的样子，一定是想到了你犯下的事情吧，我们的帐还没有清算呢，不过呢在没有大家之前，我想得很明白，还是决定帮你一把吧，不然的话，如果这些家伙得逞了，反而是丢失卡尼兰蒂斯城的面面子了，面子的问题，是一个很重要的问题呢，不是吗？”暗杀星说道。

　　不得不说，因为暗杀星的存在，的确给西泽带来了不少的帮助，即便他不是自己的同伴，却已经被西泽当做是了自己的同伴，西泽继续与死骑五人战斗，不过为了达到人数上的平衡，有个办法还是可以试一试的。

　　分身魔法——！

　　西泽使用基本的分身魔法，制造出三个分身，这已经是西泽的极限了，因为分身会分享自己一般的魔法力，西泽的魔法力也下降了不少，如果是西泽的分身的话，近身格斗的战斗力还是不弱的，应该不会那么轻松就被人干掉了。

　　西泽的分身立即投入到战斗中，目标自然是西泽这边的五个死骑，但是找不到他们的操控点，还是很难之约死骑的行动，西泽的是分身可以与他们一对一的战斗，而不是落入到下风之中，西泽就已经成功了一半，西泽现在需要的是喘息的时间，而不是多余的其他的什么，西泽喘一口气，在没有直接遭到对方攻击的情况下，可以认真的去思考，这些家伙的操控点在什么地方，一般的亡灵的操控点，主要分布在大脑和心脏两个位置上一个位置上，通常就是大脑，砍掉了亡灵的大脑，便可以阻止亡灵和亡灵魔法十字之间的联系，这样的话，破坏了大脑，就算是真正的打败了亡灵，死骑也是如此，遭到了操控点之后，他们就会变成一堆尸体，而不是现在这样了，光是说，而不是去做是远远不够的，借助现在还有分身的帮助下，西泽与分身一起去对付一个死骑。

　　五个死骑的彼此联系是相当的紧凑的，也就是说，不是那么容易轻易靠近其中的一个死骑的，这样的好处就是无法判断死骑的单一作战能力，他们都是以一个整体的力量出现，这就使得长短的到了互补，这一点是值得效仿的，通过彼此之间的协助，来完成那些依靠个人的实力而没有把那法完成的事情，虽然看起来是跟魔法师的小队有异曲同工之妙，但是死骑的协作关系要比魔法师小队之间的协作关系要强大的多，成熟得多，他们的动作固然不是统一的，但是却可以衔接起来，让人无从防御，西泽一直都很被动，现在也是如此，西泽无法接近其中任何一个亡灵，只能依靠自己的分身去吸取更多的伤害，过了不久，其中的一个分身已经被死骑给干掉了，剩下的两个分神也是朝不保夕，情况急转直下，西泽抓紧时间，靠近其中的一个死骑，在与自己的分身的配合之下，一剑就砍掉了一个死骑的呆脑，这是相当不容易的，西泽也是花费了九牛二虎之力，不过效果还是不错的，这么做也就算指的，丢掉了脑袋之后，死骑亡灵砰的一生，在原地消失了，他没有复活，西泽才读了，就算是强者亡灵魔法师，果然还是把操控点放在脑袋上比较好一点，只需要砍掉了这些家伙脑袋，便可以从根源干掉他们了，只是亡灵被干掉之后，就无法复活了，那么二十死骑就真的成为了死人了没有复活的时候了，那么后世人就永远没有办法在见到他们了，不知道死骑知道的话，会是什么样的心情，西泽可以理解他们的心情，从本源上来讲，这也是他们需要的吧，毕竟十二死骑的正义，是不可被磨灭的，最恨的就是亡灵魔法师，居然玩弄死者。

　　死骑的人数从二十个下降到了十九个，而西泽这边剩下了四个，奇迹就在这个时候发生了，不知道是出于何种原因，四个死骑的战斗力比较之前的五个人，突然下降了很多，西泽也不知道这是什么原因，他们手中的黑铁长剑的攻击力减少了，速度也放慢了，而且攻击节奏已经完全没有了形态，西泽猜想了一下，这可能跟一直以来死骑的战斗方式有关系的，比如说，死骑一直都在进行五个人的团队的训练，每一次战斗都是五个人，固定的人数，每一个人在这个小队里都扮演着和重要的位置，一旦这个点出现了问题，那么其余的几个点也就很难发挥出原来的战斗力了，因为他们不得不补充这个点的战斗力，由此一来，反而是降低了每一个人的战斗力，整体的战斗力下降了，西泽抓住机会，与自己的两个分身一起，又搞定了其中的两个死骑，随着死骑人数的越来越少死骑的战斗力得到了大量的下降，最后只有被西泽全部干掉，西泽好像是找到了救命稻草，没上去增援暗杀星，不然的暗杀星就要被是五个死骑给干掉了，毕竟是魂魔法师啊，暗杀星的实力还在摆在那的，他学着西泽的样子，一次性的召唤出自己的七八个分身，还有土系的替身等等，差不多自己就组成了一个战斗小队，其实这根真正的分身魔法师比较起来，还是差点很远的，在魔法大陆上有那么一种魔法，他们只是依靠分身魔法来战斗，分身魔法运用得十分恰当好处，发挥出了分身魔法最大的战斗力，其中一个人就能召唤出几百个分身，或者是几千分身，魔法还是不分强弱的，而是在于使用者对魔法运用的理解，真正的做到了了解，灵活运用，自然可以依靠任何一种魔法匹敌魔法大陆，纵横魔法师之间，但不是西泽那样，那样的魔法师是特例，只会一种魔法的特例。

　　暗杀星与他的分身们，一起朝着死骑发动了反击，期间被干掉了五六个分身，但是当所有分身一起干掉了其中的一个死骑之中，情况就给西泽想的差不多，死骑兵备如山倒，这样西泽想到了，曾经死骑为什么会败给暗杀者，他们杀了两千个暗杀者，最终还是因为致损失了一个人，而破坏了整个战斗体系，其他的十九个人很快就招架不住了，这是一个比较大的弱点，十分的明显，对于魔法师而言，这已经足够致命了，由于西泽的参与，战斗结束的时间被提前了，洛奇在最后的时刻也出现帮忙，很快就搞定了眼前的二十个死骑。


第1141章 神精灵的实力（6）

　　西泽这边的战斗可以说已经完事了，二十死骑的脑袋都被砍了下来，西泽特别叮嘱了洛奇找一个袋子将它们的尸体装起来，或者是直接埋葬在这个地方，算是对英雄们的一点尊敬吧！

　　就近就有一个魔法轰出来的大坑西泽和洛奇一并拖着二十死骑的尸体埋葬在这个地方。

　　青龙与风组织三大魔法师之间的战斗相当激烈，就算是魔法大陆上的强者魔兽骸骨龙也被一下撞飞了很远，骸骨龙的耐性和抗击打能力还是可以的，不至于马上就退出战斗，风组织三大魔法师都使出看家的本事来，对方是青龙，要么活下去，要么把青龙捕捉完毕，不达成自己的目的，他们是不会罢休的。

　　这边的战场，西泽一直都在寻找机会靠近，可一直都没有机会，青龙的杀伤力太大了，贸然前进，只能把自己置身于危险之中，别说帮助不了青龙，反而还会被青龙给干掉了。

　　西泽干掉了二十死骑，显然不是对方可以料到的事情，故而亡灵魔法师还是很诧异。

　　“那家伙已经把你的宠物们都处理掉了，我们这边的战斗吃紧，青龙是一个很厉害的家伙，不能让这些家伙从我们背后发动攻击，想个办法，或者是派出你手里的亡灵去干掉这些家伙，至少也要阻止他们一下。”真灵契约魔法师对亡灵魔法师说道，轰隆一声，一团大火落到他们的跟前，这是青龙发动的攻击，虽然是普通的火球魔法攻击，但是火球大的离谱了一下，爆炸的面积很大，真灵契约魔法师的衣服燃烧起来，随后他马上脱掉了自己的衣服。

　　“这样的话，真是没有办法，我们的处境变得很尴尬啊。”亡灵魔法师说道。

　　“你不是打算撤退吧，我们临行的时候可是跟风大人保证了，一定要捕捉青龙回去的，说不定这个时候大家正在等待我们的好消息呢，而且我们的行动从来就没有失败过，只要是我们要做的，就一定会成功，倘若这次失败了，我的面子也丢尽了，虽然只是小小的一次失败，可对我的人生却是一个重要的污点。”真灵契约魔法师说道。

　　“我也不打算撤退，可是现在没有其他的办法了，那家伙的身体已经很难支撑了，他与青龙战斗的时间太长，这已经超过了众多魔法师，甚至是他的极限了，你别忘了，我们的战斗体系可是要依靠这个家伙，他是我们发动战斗的核心，他若是出现了问题，只怕我们两个都要死在这里了。”亡灵魔法师说道。

　　“这个我自然知道，我到目前为止也损耗了大量的魔法力，最不能忍受的是，这个家伙居然杀了我十几只的真灵契约兽，你知道我花费了多长时间才将他们寻找出来吧，面对这样的损失，表面上还说得过去，只要我们成功的话，我也就认了，但是如果无功而返的，可对不起我曾经的努力，我们都不是一群贪生怕死的混蛋，为了风大人的计划，我们必须孤注一掷。”真灵契约魔法师说道。

　　“不要说了，青龙也损耗了相当大量的魔法力，我还可以从自然环境中源源不断的吸收魔法力，这个地点非常的不错，拥有这么多的草木，不然的话，我早就被青龙给干掉了他，他不过是魔法强大了一点，但是论魔法力还是比不过朱雀的，那个家伙哦我们已经交过手了，不是一样将其捕捉了吗，青龙会成为第二只被我们捕捉到神精灵的，等待四只神精灵聚集完毕，风大人的计划就可以发动了，为了最后的成功，我们必须站在这里与青龙对抗，咳咳咳！”木系魔法师说道，这个时候青龙的水系魔法已经到了，他使用木系——擎天之柱魔法将自己升到了空中，然后青龙对其发动火系魔法，木系——擎天柱之燃烧了起来，无路可走的木系魔法，从天上跳下来，在地上滚了好几圈才停下来。

　　“你们说什么，朱雀已经被你们给。”青龙勃然大怒道。

　　“不错，朱雀神精灵已经被我们给捕捉到了，说起来我们也有参加，这个时候他已经进入到了熔炉之中，力量正在一点点的被提炼出来，你将会是下一个神精灵。”木系魔法师笑道。

　　“不可原谅的一群家伙，居然如此对待朱雀，简直就是找死。”青龙发怒之下，天上云层滚滚，雷声阵阵，咔嚓咔嚓的两道闪电落下来，在地上劈出了两个大坑，黑烟不断的冒出来，大帝都被烧焦了！

　　“果然是很强的神精灵啊，这跟情报上说明的还不错，他的攻击力太强大了，就算是风大人在场的话，估计也要费很多时间吧，我们联手起来，也只能跟他打成一个平手呢，这个时候还有其他的魔法师为青龙帮忙，我们麻烦很大呢。”亡灵魔法师说道。

　　“去吧，阿娇只要拖住他们的脚步即可，注意自己的阿全，亲爱的，我可不想失去你。”亡灵魔法师将阿娇派出来继续对付西泽，但是这次可不是西泽一个人了，西泽的身边还有暗杀星，洛奇，对付阿娇起来，应该不能继续吃力了吧。

　　西泽埋葬掉了二十死骑的尸体之后，准备参与到战斗中去，风组织的魔法师毕竟还是不好对付。

　　“该我们行动了，洛奇用你最强的幻魔法封锁他们的行动。”西泽说道。

　　“居然被你这样的臭小子指挥者行动，我的心里还真是不是很爽呢，不过也没有办法了，谁让我们是大敌当前呢，我就撇弃以前的恩怨，总而言之还是跟你们诺曼底罗城的魔法师占到了同一条的战线上，这是没有办法的事情，那我呢，我有什么任务？”暗杀星问道。

　　“那个亡灵追来了，对方太小看人了，想用一个亡灵就拖住我们的脚步，那是不可能的，不能让他们成功，所以这个亡灵就拜托阁下你了，我们会全力的发动进攻的，希望我们可以快速的结束战斗，记住，一定要活下去。”西泽微微的说道。

　　“活下去，可不是我渴望就能成功的事情，不过我会努力的，想要我的命，除非得到我的同意。”说完，暗杀星很不情愿的迎上阿娇，土之剑在手，在地上划出一道魔法，飞沙和走石朝着阿娇打了过去，阿娇挥动着他手里的白骨鞭子，形成了一道护盾直接把暗杀星的土系魔法给化解了，在西泽的眼里，这个家伙简直就是一个魂魔法师，而不是一个单纯的亡灵战士，话说西泽还以为这家伙一直都是一个战士存在的形态呢。

　　“这个家伙，好强啊。”暗杀星说道。

　　“拜托了。”西泽道。

　　“没问题，不管怎么说，这个家伙也都是一个亡灵而已吧，哈哈哈，瞧我的好了，卡尼兰蒂斯城的魔法师是绝对不会在诺曼底罗城面前丢人的。”暗杀星说道。

　　西泽只是微微一笑，下面也该进行他这边的准备战斗了。

　　雾系——阴霾魔法！

　　西泽使用雾系魔法，将这里重新笼罩一层大雾，这样一来就可以妨碍对方的视野，遗赠在自己的实用价值，否则西泽的帮忙，用处也不是很大。

　　幻——黑夜降临！

　　洛奇使用黑夜降临魔法，将对方吸引到幻觉之中去，目标是真灵契约魔法师，因为这个家伙可能是现在对青龙威胁最大的一个，不得不最先干掉，亡灵魔法师也召唤出了父亲母亲两个亡灵，不过暂时还对青龙构成不了多少威胁。

　　大雾笼罩之下，又有幻觉魔法到来，三个风组织魔法感到相当的麻烦，真灵契约魔法师很机警的躲开了洛奇的幻魔法的攻击，察觉到大雾的之后，却已经躲开了，西泽借助大雾马上突进到真灵契约魔法师的身边，却不料对方已经也有发觉，马上召唤了一个迷你形态的一只田鼠，虽然是田鼠，但是也有半米长，咬合力很夸张，而且力量特别的大，牙齿很坚固，咬住了西泽的上古之剑，拖着西泽前进，西泽险些松手，上古之剑被带走，西泽扭转了一下自己的身体，一脚踢开田鼠，没有命中，田鼠借助大雾跳掉了，这个家伙在大雾里的感知能力没有减少，这就是一个魔兽形态的真灵契约兽，感知能力自然是相当的出色的，西泽需要小心谨慎对待。

　　“你是一个很强的家伙，自从上一次分别之后，你成长了许多呢，不过下子，这不是你的战场，你还差的太远了。”真灵契约膜法时出现在西泽的身后说道。

　　“怎么可能，你这家伙居然可以发现我？”西泽恍然道。

　　“别忘了，我可是真灵契约魔法师，如果没有强大的感知能力，我怎么会收集到这么多真灵契约兽呢，我可是平常都要去寻找隐藏在地心深处的魔兽呢。”真灵契约魔法师说完，在大雾里这么一抓，洛奇的脖子被扼住了，然后真灵契约魔法师这么一扔，洛奇整个人就飞了出去，受伤不是很严重，对方没有要杀死洛奇的意思，可能是因为时间不允许吧，转眼之间，青龙的攻击就到了一道水枪发射出来，穿过真灵契约魔法师的手臂，鲜血直接流了出来，疼的风组织真灵契约魔法师一咧嘴，离开西泽的身边，不知道跑了什么地方去，不得不说西泽和洛奇的攻击给与三个风组织的魔法带来了巨大的困扰，他们不得不分心下来对付西泽和洛奇，这样一来，就无法与青龙抗衡了，西泽的这点招数，对青龙可不管用，青龙也可在大雾中快速的寻找到风组织魔法师的所在位置，发动攻击，刚才的攻击虽然不足以杀死真灵契约魔法师，但是这个家伙的手臂至少没有办法使用了，估摸着骨头都已经断了，水系——水枪魔法可是在水系魔法中，贯穿力度最强大的魔法之一了，甚至是没有之一，聚集水的力量与一个中心点上，用最大的力量发动攻击，因为这可是青龙发动的魔法啊，攻击力自然就更强大了。

　　断了一套手臂之后，真灵契约魔法是的战斗能力下降了许多，可这个家伙不需要自己使用魔法攻击，依靠真灵契约魔法的他，完全可以召唤更多的真灵契约兽来协助自己战斗，或者适当做最重要的攻击手段来使用都是可以的。

　　“这个家伙，居然被他给逃掉了。”洛奇跑过来说道。

　　“你以为他们会这么轻易就撤退了吗，他们还在我的大雾中，我可以察觉到他们动静。小心点，他们来了。”西泽推开洛奇的一刹那，还是那只田鼠朝着西泽猛扑过来，随后跟上看来的还有一只巨大的脚掌，脚掌是骸骨龙的，他还认识西泽，黄昏山上的一战，西泽给骸骨龙留下了深刻的印象。

　　“这个不是那个时候的小鬼头吗，如今已经成为了一个优秀魔法师了啊，不错，不错嘛，这样才有乐趣杀死你，那个时候你没有死在我的手上，是因为我们还有更重要的事情，但是现在，你可不能活下去了。”骸骨龙巨大的脚掌往地上，这么一跺，西泽的脑袋嗡的一声，洛奇直接倒在了地上，伴随而来的还有西泽的雾系魔法被消除了，震荡波导致西泽的雾系魔法失去了作用，其实西泽的雾系魔法还是很容易就被很多魔法师给破解的，魔法遵循自然，雾在停止不动的时候，震荡和风可以将雾清除掉。

　　视线变得很干净了，视野之中，骸骨龙骨头出现在西泽的满前，一根大骨头从天上落下来，只差到西泽的身边，要不是西泽翻了一个身，就要被劈成两半了！

　　幻——束缚魔法！

　　洛奇躺在地上发动魔法攻击，骸骨龙中招，身体僵持了两秒钟，西泽借助这个机会马上从地上爬起来在骸骨龙的身上来回的窜动来打了骸骨龙的肩膀上，就像黄昏山的时候，攻击骸骨龙的眼睛还是比较管作用的吧，话说那个时候西泽是与飞虎老大一起合作才化险为夷的，如今西泽可不是不会在半空中飞行啊。

　　骸骨龙不断的抖动着自己的身体，把西泽从他的肩膀上震落了下去，西泽也是没有办法毕竟也是孤掌难鸣吗，不得不选择落下来，以求后面的作战可以顺利一些。

　　青龙的攻击随后就到，土系魔法在地上形成了一个大陷坑，将骸骨龙控制住。

　　“你们这些蝼蚁，竟然敢挑战我的权威，一群不怕死的家伙，既然你们不知道恐惧是什么，就让我来告诉告诉你们，什么是恐惧，品尝神精灵的愤怒吧，蝼蚁们。”青龙盛世凌人的喊道。

　　“居然我把我给困住了，你这个活了几万年的老东西，你还有什么用处，整天待在那个什么精灵世界中当你的老大吗，哈哈哈，这样的老大有什么用你，还不如为现在的魔法大陆做出自己的一点贡献呢，当然了，这需要一点点的牺牲，对你这种老家伙是还是最好的选择吧。”骸骨龙要脱身也是相当的困难的，可是还是被他给挣脱了，这个家伙本剧是骨头组成的，只需要把自己的下半身的骨头给拆除了，他就可以脱身了，脱身之后在进行骨头的重新组合排列，然后就有继续可以战斗了，这一点还是很变态的，似乎永远找不到办法可以干掉这个家伙，也不是没有办法，总之是相当的困难的，西泽怎么会轻易的让骸骨龙得逞呢，西泽捡起地上的骸骨龙的一节骨头，防止这个家伙重新站起来！

　　“你这个可恶的家伙，把我的小腿骨还回来，该死，我要杀你了，吃了你的肉。”骸骨龙大声骂道，少了一条小腿骨之后，骸骨龙还真的很难继续站起来，即便站起来，也是一瘸一拐的，这样的家伙，如何与青龙战斗。

　　“干得不错年轻的魔法师，你让我看见了魔法师的希望，我也很感谢你们帮助我，这些家伙已经抓住了朱雀，不可原谅，今天绝对不能放过他们，还有风组织，他们的存在，将不会度过这个夏天。”青龙说完，朝着骸骨龙吐出一道冷气，骸骨龙立即被定住了，浑身开始结冰，不久之后就不能动弹了，这个时候接替骸骨龙的是另外一个龙形态的真灵契约兽，西泽也不懂这家伙到底从什么地方搞来的这些真灵契约兽。

　　真灵契约魔法师将骸骨龙收入到了真灵契约空间之内进行恢复，还会不会召唤出来也很难说，不过新出现的这个家伙实力也不是很弱，与青龙抗衡了几个魔法之后，这个家伙才被青龙一口大火给吐死，可以一口气就干掉了一只真灵契约兽可见青龙的战斗力绝对不是开玩笑的。

　　风组织三个魔法师在气势上，已经输给了青龙，他们最大的失误就是没有计算到西泽的存在。


第1142章 神精灵的实力（7）

　　西泽的出现，彻底的破坏了风组织三个魔法师的作战计划，现在他们不得不改变一下自己的进攻思路，是先干掉西泽，还是直接捕捉青龙，大势已去，他们已经没有办法完成其中的任何一个事情了，青龙以压倒性的优势展开攻击，这里也没有西泽多少事情了，能够与风组织的三个魔法是交手，才能让西泽看到自己到底有多么的无力，与魂魔法师之间的差距到底有多大，这三个家伙的实力，高于一般的魂魔法师，直逼领袖魔法师的实力了，西泽不晓得像他们一样的高强的魔法师魔法大陆上还有多少，路似乎永远都没有尽头，西泽的脚步也不可能停下来，还有很长的一段路要走呢。

　　风组织的三个魔法师有撤退的打算了，但是意见还不统一，木系魔法师打算继续与青龙死磕到底，将青龙的魔法力消耗的差不多了之后，便可以实施捕捉了，然而青龙的魔法力深不可测，迫使对方其他两个魔法师的心里也没有底，所以撤退是最好的打算了，不然的话，可能今天三个人都要交代在这里，那将是很不划算的交易吧。

　　“我们只能撤退了，既然这个家伙已经被释放了出来，日后来捕捉它也在所不迟，这次是我们准备还不够充分，还有很重要的一点，没有想到青龙居然跟诺曼底罗城和卡尼兰蒂斯城的魔法师联合了起来，这的确给我们带来了很大的障碍。”真灵契约魔法师说道。

　　“我同意这个主意，先避其锋芒，等待机会再说。”亡灵魔法师说道。

　　“不，我记得，我们可从来都没有退却过，所以不要说了，我是不会离开的，如果你们两个打算离开的话，我不会挽留的，请一定转告风大人，我为他的神圣计划，已经尽力了，如果将来可以成功的话，请把我的名字，刻在一座丰碑上，因为我发誓过的，我一定要改变这个魔法大陆，我只是想要自己知道，我做到了。”木系魔法师说道，对于生死，他只怕早就看淡了，这些家伙早就知道了自己的宿命是什么，否则也不会公然与整个魔法大陆为敌，现在居然又来招惹青龙，他们到底是一群什么样的人，这在西泽的心里始终还是一个谜，但是过不了多久，诺曼底罗城的就会教训他们的。

　　“你何必如此呢，有句话说的好，留得青山在不怕没柴烧，我们又不是真的没有失败过，所有计划没有一帆风顺的，现在也是如此，过了今日，明天就又是一个暂新的天气了，青龙一定会被我们收服的，不在乎这一分一秒的瑕疵。”真灵契约魔法师说道，留下来的后果是可想而知的，真灵契约魔法师已经撤走了几个真灵契约兽，战斗力大大的下降，亡灵魔法师也把父亲和母亲的亡灵撤走了，这明显就是不打算与青龙战斗了，面对他们的逃走计划，西泽是没有太好的办法的，只能帮助青龙对付他们，但西泽可阻止不了他们逃走，就是这样的吧，西泽也不像这样，但这里不是诺曼底罗城，倘若在诺曼底罗城的话，魔法议会一定会派人来增援的，话说卡尼兰蒂斯城的也是可以的，但是西泽的身份太特别了，一旦暴漏便有生命危险，所以这就是暗杀星为什么手里握着一个求助信号，却又扔掉了的原因，在这件事情上，暗杀星与西泽成为了朋友，这件事情过去之后，谁也不知道两个人的关系会变成什么样子，总之是西泽现在对暗杀星没有一点的敌意，洛奇大致也是如此吧。

　　“谁比怕死啊，你以为我就不怕死吗，可如果说死是必须的话，我情愿死的那个家伙是我，既然你们已经打算撤退了，那就撤退好了，我是不会那么纠结这件事情上的，但是对方可是青龙，哪怕是一只其他的神精灵，也不会放任我们那么容易的走掉的，若是都撤退的话，三个人一个都走不了，所以要有一个人留下来缠住这个家伙，在执行这个计划的时候，不是已经想到了结果吗，如果不能捕捉青龙的话，那么就只能被他干掉了，请原谅我，回不去了，不能跟你们一起回去，快些走吧，趁着卡尼兰蒂斯城的魔法师还没有到来，多多的帮助风大人去实现那个目标。”木系魔法师说道。

　　“什么目标啊，你们这些家伙，能有什么正义的目标吗，今天你们一个都别想走掉。”洛奇喊道。

　　“洛奇，不得不说，如果这三个家伙要从我们的眼皮子底下逃走的话，我们是阻拦不住的，但是如果是青龙的话，那可就不好说了。”西泽说道。

　　“不管那么多了，随便了，这种祸害还是最近干掉比较好，还有那个风组织，我想诺曼底罗城也一定不会放过他们的。”洛奇说道。

　　“而我也会亲手去救出基兰的。”西泽说道。

　　“留下来一个打掩护，让另外的两个人逃走吗，这一点我是不会同意的，可是如果你们打算这么做的话，我说不定可以放过一个，因为我需要你们给我带一个话给你们风大人，让他趁早还是把朱雀给释放了，不然的话，我不管你们的组织里都是些什么人，不管你们在哪，我都会去追杀你们的，我的实力，你们见过了，这就是神精灵的威力，你们无法与之抗衡的力量。”青龙说道。

　　“少在那里自以为是了，你离开了精灵界，不过就是一个带着神的本质的精灵而已，你不是在精灵界的那个登高一呼的青龙了。”木系魔法师很不屑的说道，他是有这样的发言权，双方打斗了半个小时左右，在青龙的手中竟然没有被干掉，这个家伙的耐力，真是够让人吃惊的，可是吃惊归吃惊，这个家伙的实力摆在那里呢，西泽只是知道他可以从植物中源源不断的吸收魔法力，以达到与青龙抗衡的目的，这一点他算是做到了吧，而后他的魔法等级都较高，甚至是西泽都没有见到过的木系魔法，一个这样的家伙，就算是迪格拉，估计也很难是他的对手，不过术业有专攻嘛，这一点也不可以说得这么确定。

　　“你说的不错，我的力量只是继承了本来的一半左右，就是这样的实力就已经足够干掉你们了，不是吗，否则你们何必要逃走呢，不要说是因为魔法师的缘故，因为精灵和魔法师本来就是一个不可分割的组合。”青龙说道。

　　“随便你怎么说了，毕竟我还是要留下来与你战斗的。”木系魔法师平静的说道，正当这个时候，附近的正片树林都被移动了过来。

　　“你真的不打算离开了吗？”亡灵魔法师问道。

　　“还要我说多少遍吗，你们走吧，我是走不掉了，作为你们的同伴，总要有一个人要付出牺牲的，这个人最好就是我了，因为我至少还有可能活下来，可以抵挡青龙很长时间，不要让他们以为，风组织真的很黑暗，因为我们也很有牺牲的精神，为风组织证明的时候到了，我送你们离开这里。”木系魔法是说道，一道大树的屏障将他和其他两个魔法师分开了，也将战场分开了两个部分，西泽这边是亡灵魔法师和真灵契约魔法师，而另外一边是青龙和木系魔法师。

　　现在只能是西泽自己来决断是否与洛奇和暗杀星一起来阻止亡灵魔法师和真灵契约魔法师逃走，那个树林屏障起到的作用就是这个，青龙与自己的联系，只能依靠嘴巴了。

　　亡灵魔法师和真灵契约魔法师很明显的没有把西泽放在眼睛里，甚至看都不看西泽一眼，他们离开这里，就能耽误时间了，不然的话，他们还真的打算把西泽给干掉了，他们是比较痛恨西泽，如果不是西泽的间接的导致的话，木系魔法师也不用将自己陷入到了危险的境地之中。

　　“那个家伙已经准备好自我牺牲了，可以阻挡的时间不是很多，先不要管这些家伙我们先离开这里，不然的话，那家伙的死，对我们来说就是毫无疑义的了，一定要记住这个家伙，真是该死，要眼睁睁的看着自己的同伴为自己而战死，心里还是有点不舒服，尽管我们都知道，这就是魔法师的宿命，还是很难接受啊。”真灵契约魔法师对亡灵魔法师说道。

　　“可惜，我不能把他的尸体带走，这样也好做成亡灵一直都留在我们的身边，这次损失这么大，回去之后，不知道与风大人怎么交代呢。”亡灵魔法师说道。

　　“谁打算让你们离开了吗？”洛奇说道。

　　呵呵呵————

　　“你不想死的话，就离我们远点。”亡灵魔法师笑道。

　　“洛奇，你这个家伙，看不清实际情况吗。”西泽叫道。

　　“小子，我们会记住你的，诺曼底罗城的魔法师。”真灵契约魔法师说道。

　　“那就麻烦你下一次见到我的时候，不要手下留情，如果再过几年的话，你们可能会死在我的手上也说不定呢。”西泽哼道。

　　“要不了多少年了，因为我现在就要杀了你这家伙。”真灵契约魔法师说道。

　　“不要着急，要不了多少时候了，这个家伙自然会有人对付他的。”亡灵魔法师说道。

　　“那么，我们也只能说到这里了，走吧。”真灵契约魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　“走好不送，我们日子还很长呢，我还是真的不算现在这个时候与你们争斗。”西泽拦住了洛奇说道。

　　很快，亡灵魔法师和真灵契约魔法师就这么走到了，青龙即便知道，也没有打算阻拦他们，既然是青龙都这么做了，西泽的判断就是正确的，放他们两个离开，还是不错的选择，不然继续打下去，还不知道是什么样的，西泽是主张干掉这些家伙的，不能像邪恶的黑暗实力所低头，但是有些时候也需要变通一下，想一想风组织是什么样的组织，现在西泽终于知道了，风组织才是魔法大陆上最黑暗最有威胁的组织，至于暗杀者组织已经存在了太长的时间了，但是对与魔法大陆的毁坏还没有风组织的一半，现在就已经得知的最为糟糕的情况就是朱雀已经被风组织给捕捉到了，他们要利用朱雀的力量壮大自己的力量，这样一来，他们的手上就拥有了一只神精灵的实力了，西泽见过青龙的实力，那么朱雀的实力可想而知了，神精灵将会成为他们发动战争的工具，如果他们现在就发动战争的话，也是不可避免的阻止不了的，身为魔法大陆上最强大的城市之一，诺曼底罗城恐怕会成为风组织的首要目标吧，不过这些多年来，诺曼底罗城对于风组织的追查也没有间断，已经取得了一定的进展了，双方就是在相互比较时间呢，现在风组织还没有借用朱雀的力量来发动战争，还不知道他们你有什么样的打算，他们是没有准备而已吗。好像不是这样的，通过今天的这件事情，让西泽莫明白了，他们还需要更多的神精灵，才会发动战争，战争其实已经正在迫近了。

　　“为什么放走他们，放虎归山，后患无穷啊，西泽。”洛奇很不理解的说道。

　　“这个我当然知道，可是依靠我们的力量如何打败这两个家伙，他们若是一心要走掉的话，我们是阻止不了的，如果他们要与我们死拼，估计我们也没有太多的好处，对方的目的我们已经知道了，这就足够了，等待日后我们更为出色的时候再去寻找他们也不迟啊。”西泽说道。

　　“可是万一找不到了，怎么办？”洛奇说道。

　　“没有这个可能性吧，他们是想发动战争吗，我可听出来了，你这个笨蛋，同是诺曼底罗城的魔法师，你与西泽的差距还是真大啊，哈哈哈。”暗杀星说道。

　　“你这家伙，现在已经对我们没有仇视了吗？”洛奇不客气的说道。

　　“仇视嘛，多多少少还是有一点的，但是也没有以前那么强烈了，你们与其他的诺曼底罗城的魔法师有些不同啦，只是我知道你们都很勇敢。”暗杀星说道。

　　“可是你的任务呢？”西泽问道。

　　“我的任务吗，你说的是黑门大少爷吗，那个家伙很厉害，居然被你给打败了，现在我没有了精灵，也没有了真灵契约兽，要抓到你们，自然不是那么容易的，看见我身上的伤了吗，正好，回去之后，若是黑门少爷问起来，我就实话实说好了，没有打过你们，也没有什么好丢人的。”暗杀星说道，西泽通过今天的战斗就能看得出来，暗杀星是一个不赖的人，只是迫于卡尼兰蒂斯城的压力而已，所以才会变得这么不可理喻的冷血吧。

　　“既然不是敌人了，那么我们说不定还真的可以成为朋友呢，作为朋友我可要告诉你一件事情，你们的那个黑门大少爷，可不会什么好东西，继续跟着他的话，你可能真的就变成一个坏蛋了。”西泽说道。

　　“原来是这个啊，在不合格我当然知道，只要这个家伙不作出威胁卡尼兰蒂斯城的事情，一切都随着他去吧，无论他做什么出发点总是好的，都是为了卡尼兰蒂斯城的，西泽，就算我们是朋友，可是在以后的某一天，诺曼底罗城来进攻卡尼兰蒂斯城的时候，我们就是敌人，各为其主而已。”暗杀星说道。

　　“虽然不是很想这么做，但是也没有办法，也是我想说的，诺曼底罗城不回去主动进攻周边的任何一个城市的，如果是卡尼兰蒂斯城来进攻诺曼底罗城的时候，我们还是朋友，但是我不得不与你战斗，那将是一个很悲惨的结果，不是我希望看见的结果，但愿它永远不会发生吧。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　暗杀星露出了笑意，笑而不语，他不说西泽也能够明白他的心里在想些什么，还是不说这边的事情了，亡灵魔法师和真灵契约魔法师离开之后，西泽这边就平静下来了，洛奇被西泽安排去找到思雅和老驼背，将他们带到这里来，防止在怨灵之地还是有其他的山谷镇的魔法师出现，暗杀星就没有什么好值得担心得了，他现在就是一个路人而已，不会把今天的事情告诉给任何人，这是青龙所不允许发生的，神精灵的事情最好还是要保密比较好，不然的话，各个城市都会加入到捕捉神精灵的事件中，那样的话，魔法大陆也就是天下大乱了，不过呢，神精灵的事情也免不了太久的，青龙的身份已经来到魔法大陆了，被发现是迟早的事情，到时候魔法大陆还不知道会变成一幅什么样的混乱的局面呢。


第1143章 神精灵的实力（8）

　　风组织的两个魔法师逃走了，然而战斗还没有结束，留下来的风组织的木系魔法师还没有被青龙干掉，而树林屏障已经完全把西泽与青龙隔阂了起来，至少也有几里的长度，西泽恐怕要绕过去才行，话说可以一瞬间把附近的树林调集过来形成屏障的家伙，到底有着什么样的实力啊，这是没有巨大的魔法力所不能办到的事情，虽然三个风组织的魔法师，只能干掉一个，干掉一个也是少的，西泽试想风组织里面的魔法师都是些什么样的家伙啊，一个比一个变态。

　　“怎么办，我们要去帮助青龙吗？”暗杀星问道。

　　“青龙可是神精灵，应该可以干掉那个家伙吧，我们没有操心的必要，但是过去看看总是好的，如果你不着急回去复命的话。”西泽说道。

　　“这一趟我可是赔了夫人又折兵啊，手底下的魔法师全军覆没了不说，我的实力至少推到了大士魔法师的级别，这次丢人可是丢大了，不过也没有办法了，我还真要离开这里，否则山谷镇的魔法师一定会支援过来的，到时候青龙的事情非但隐藏不了，就算是你也会暴漏的，我只帮助你这么一次，请你记住了。”暗杀星说道。

　　“记住了，不过朋友还是朋友，只是站在不同的城市角度思考问题而已吧，如果以后卡尼兰蒂斯城和诺曼底罗城握手言和了，我们就可以坐在一起大大方方的喝酒了。”西泽憨笑道。

　　“你以为这是说说就能办到的吗，几千年了，是不会那么容易的，好了，你打算直接穿过这个屏障吗，看起来这里的魔法力很强大，很难办到。”暗杀星皱着眉头说道，树林屏障的宽度至少也在几十米左右，而且中间混合着木系魔法师的魔法力，无法通过他的。

　　西泽也不用尝试了，只是说：“要到对面去，只怕要绕过去了。”

　　两个人稍后，朝着树林屏障的一段走去，而在树林的对面，传来轰隆轰隆的魔法轰击的声音，土尘飞起很高，貌似对面的战斗打得很激烈，青龙一定是毫无保留的攻击着，而对方也是拼尽了最后的一丝力气，胜负的天平虽然已经拟定了，但是这个过程一定是相当精彩的，西泽可不想错过神精灵展现实力的好戏，也不想错过对于风组织成员的情报收集。

　　“你这个魔法师倒是真的有些实力，居然可以抗住我这么多次的魔法攻击，为你的同伴，你甘心去吸引我的火力，为他们做出牺牲，这一点证明你是一个合格的魔法师，不过你好像站错了队伍吧。”青龙暂时停止了对木系魔法师的攻击，木系魔法师已经气喘吁吁了，好像说马上就要不行了，刚擦他也是结结实实的挨到了青龙的几次攻击，不晓的身体是否可以承受得住，这会儿一只手臂已经被打算了，身上也带着他的血迹，看上去他就是一普通的魔法师而已，这是跟其他的风组织的魔法师比较而言的，其他人，那些都是什么变态的家伙，比如说亡灵魔法师，人不人鬼不鬼的，真灵契约魔法师人不是人，兽不是兽的，而且每一个样子都很奇怪，这个木系魔法师算是比较正常的了，穿了一件白色和黑色相间的魔法师短袍子，脚下是一双灰色的魔法师的长靴子，各自不算太高，与西泽差不多，西泽现在可是长在生长的年纪，应该还会长高的，现在的西泽也跟迪格拉和波段差不多的样子了，木系魔法师也就只有三十四岁的样子吧，面相看不出什么邪恶，很平淡，就算现在被打个半死，还是一副平静的样子，这样的家伙，才是值得关注的，他于是平静的脸上，越是证明他是一个冷血和无情，又在无时无刻不在冷静思考的家伙，他的威胁程度，甚至超过了亡灵魔法师和真灵契约魔法师，但是这个家伙的来历西泽可就不知道了。

　　西泽知道风组织的亡灵魔法师是魔法大路上最顶尖的亡灵魔法师了，而风组织的真灵契约魔法师好像继承了魔法大路上第一真灵契约魔法师怜星的能力吧，以前骸骨龙可是怜星手中的真灵契约兽，随着怜星死后，骸骨龙跟随了他，所以说这个真灵契约魔法师也应该是魔法大陆上最顶尖的真灵契约魔法师了，风组织里的成员一个比一个要实力变态，这个家伙是木系魔法师，那么可以跟诺曼底罗城的木系天才魔法师森木比较一下了，森木的木系魔法就已经被魔法大陆上魔法师所知道的了，但这个家伙应该比森木更加厉害，森木与波段和迪格拉是同一批的也在同样的一个水平线上，可他们都没有直接跟神精灵交手的能力吧，可是这个家伙做到了，如果是这样的简单分析的话，这个家伙的木系魔法的水平也是魔法大陆最高等级的了，青龙说的不错，像是这样的人，如果可以好好的利用他们的能力为魔法大陆作福的话，什么暗杀者，什么风组织，那将是都不会存在的家伙们，魔法大陆也不会变成今天这个样子了，然而，他们这样的一群高傲的家伙，偏偏选择与魔法大陆上的正义的城市作为敌人，摆出一副要拯救魔法大陆的样子来，真是让人头疼得厉害，一个这样的家伙存在或许没有什么大问题，而这儿样的家伙组成了一个组织，也就是风组织了，这至少将要牵动半个城市的军力来制约他们，问题是现在谁都不知道风组织的背后黑手是谁，他们有存在于什么样的地方，这样就导致了，城市无法即可铲除他们，只能任由他们发展，起不到任何的制约的作用，这样一直下去，迟早是会出大问题的，所以糯米男低落成已经开始行动了，要只是依靠诺曼底罗城的力量估计还是远远不够的，为了防范其他的几个城市的蠢蠢欲动的野心，诺曼底罗城不可能对这件事十分的用心，尤其是卡尼兰蒂斯城的了，黑门甚至直接告诉过西泽，在不久的以后，卡尼兰蒂斯城的一定会发动入侵诺曼底罗城的进攻的，到那个时候就是战争了，在战争里诺曼底罗城早已经准备好了，不会输给任何一个城市的。

　　放下这样的事情不说，已经是穷途末路的风组织木系魔法师，还要做出最后的挣扎，他不甘心就这么失败了，何况这次可是很多魔法师一辈子都不能见到的强大的对手神精灵中的青龙啊。

　　“我的同伴已经走了，现在可以跟你好好玩玩了，青龙。”木系魔法师不退让的说道。

　　呵呵呵————

　　“你的实力已经展现过了，我已经体会过了，所以才会如此高调的评价你，真的不错，你们这个组织里都是些魔法大陆上强大的魔法是，难怪朱雀不是你们的对手，但是我很想知道，你们为何捕捉朱雀？”青龙问道。

　　“我们不仅仅要捕捉的是朱雀，还有你，还有剩下的白虎精灵，玄武精灵，无奈就算是风大人也不知道第五个神精灵到底是谁什么，又在什么地方，所以只好作罢了，我们要将你们的力量封印起来，然后注入到风大人的身体里面，这样一来，魔法大陆就算是五大城市的领袖魔法师联合起来，在风大人的面前也不过是蝼蚁一般，从而推翻现有的魔法大陆的制度，在这个制度之上，建立起魔法世界的崭新的秩序，这就是我们希望达到的目的！”木系魔法是说道，他似乎并不把这个当做是什么机密。

　　“这就是你们的计划吗，一个很不错的，很有想象力的计划呢，不过你们怎么知道，魔法大陆上的如今的五大城市的制度是最好的制度，而统一是不可能实现的，魔法大陆上的魔法师体系不允许这么做，现在即便发生一点小小的动乱也是没有问题的，是能够被允许发生的，至少整个世界的框架还是和平的，这样的和平来之不易，据我所知，走到今天可是牺牲了不少魔法师的生命吧，而如今你要打算破坏它，别说是我了，就算是任何一个城市的魔法师都是不会允许你们这样去做的，魔法师可不是能够奴役的人。”青龙说道，从战斗变成了交谈，气氛是变得不错了，但也只是一时的平静而已，木系魔法师在酝酿着最后一次的进攻，而青龙怎么没有放在心上，木系魔法师的魔法威胁对青龙不能说是没有威胁，但也是微乎其微的，本来神精灵就是神，是不死的存在，风组织也只是能够封印他们而已，而不能杀了他们剥去他们的能力！

　　封印魔法可以封印神精灵，是一个很变态的魔法，也是魔法中最为强大的魔法之一，也可以理解为最强大的魔法，没有之一，在魔法大陆上能够独立完成封印魔法的魔法师少之又少，万中无一，但是会封印魔法的魔法师是存在的，不过他们不能发动大型的封印魔法，比如说封印神精灵，一般而言，封印魔法使用过一个小队来完成的，小队中治至少有八个以上的封印魔法师联合才能发动比较大型的封印魔法，如果说要封印神精灵的话，也许需要整个城市的力量了，但风组织居然做到了，这里也彰显了风组织强大的一面。

　　“我们可不是要奴役魔法师，有一个故事不知道你听过没有，当初这个世界出现的时候没有出现任何危及，魔法师后来才存在的，而当魔法师存在之后，整个世界才变成了现在这个样子，这一切都是魔法师的错，还有魔法师的政权，当这一切都不复存在的时候，这片大陆就会安静了，然后过了许多年，又会有新的物种衍生出来，我们都活不到那么久远，但是我们能够做的事情也就这么多了。”木系魔法师说道。

　　“莫非你们想要毁灭这个世界？”青龙问道。

　　“不错，你可以这么理解，我们要杀光这里所有的人，包括平民，然后让这个世界重新孕育，这一点只有你们神精灵的力量可以做到，我们要集齐无大神精灵的力量来拉近魔法大陆和太阳的距离，这样一来，阳光会燃烧尽这里的一切，到那个时候大地成为了焦土，土地干涸，一切生物都将活不下去了，再过个几万年，新的生命就会孕育出现，一切就都重新开始了，这不是很好嘛，风组织就是朝这个方向所努力的。”木系魔法师说道，他说的话有些太恐怖了，太阳拉近大陆，大路上一切都将化作灰烬，风组织的每一个人都活不了，所有人都要死，这个一个极其大胆的想法，但是又不是不可能被视线，如果一旦实现了，这就是魔法大陆彻底毁灭的时候所有人，所有的家庭，所有的体系，所有的城市，包括所有的生物，都将不复存在，朱雀已经被他们封印了，风组织距离他们的目标更近了一步，只剩下四个神精灵了，青龙就是一个，而第五个神精灵，看似风组织根本就不需要了，四大神精灵已经足够完成这个可怕的事情了。

　　“这个世界，曾经是上古大神创造的，也是我们创造的，所以一定不能让你们得逞。”青龙说道。

　　“这有什么关系呢，只要封印了你们四大神精灵，就不会有人来阻止我们了，这可是前无古人的事情，没有人可以阻止我们，阻止我们的人，都要死！”木系魔法师说道。

　　“那还是趁着你们没有毁灭这个世界之前，干掉你们吧。”青龙说道。

　　“求之不得，死我一个人，又算得了什么，只要风组织还存在，这个目标就会存在。”木系魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　“要不了多久，风组织就不会存在了，该死的，你们会被我干掉的。”青龙大怒，口中深吸了一口气，然后吐出来，化成了一大块巨大的冰山，是的，是冰山，冒着寒冷气息的冰山，足有几百米长度。

　　“不会就这样算了，风组织里的每一个人都不会坐以待毙，还有像我这样的人，数之不尽，你又怎么能杀光呢，今天没有把你封印，迟早有一天，你也会被封印的，千万别小看了风组织的每一个魔法师！”

　　木系——生命之树！

　　“用以我生命的最后一刻全部的时刻，赌上我的所有的实力，来证明这一切都将会实现吧。”木系魔法师说完，脚下一棵大树疯狂的成长起来，足够几百米的长度，而且还在不停地成长，朝着落下来的冰山而去，随即可以看见木系魔法师的脸，瞬间就衰老了下去，头发也完全的白了下来，一个人放佛从三十岁，变成了八十岁，这就是通过耗尽自己的生命力而发动的魔法吗，真的很可怕。

　　“冰山会把你封印的，我要你亲眼看着，风组织是如何被我毁灭的，而不是魔法大陆被风组织所毁灭。”青龙的冰山落下来，撞击到大树上，轰隆的一生，大树的前面被冰山压断了，冰山进修往下，渐渐的压倒了木系魔法师的脑袋上，整个生命之树差点都被摧毁了，但是就在千钧一发的时候，生命之树爆发出最后的一次成长，冰山轰隆的一声被撞碎了，生命之树继续成长，见见在空中形成了一片树林，成为了空中的树林！

　　西泽这个时候也跟暗杀星绕了过来，西泽已经看傻眼了，这到底是什么东西啊，在空中用一颗树干，居然形成了一片树林，一棵树挨着一棵树，而且相当茂盛的树林，遮住了天上的阳光，阳光透过缝隙落下来，点缀着地面，很惬意，战场也变得很平静。

　　“这就是那个风组织木系魔法师的攻击吗，真的很厉害。”暗杀星忍不住的说道。

　　“是啊，可以在空中制造出树林来，这个家伙的实力，已经超过了我们预想了。”西泽说道。

　　咳咳咳————

　　木系魔法师咳出血来，望着天上的树林说道：“难道我只能到此为止了吗，风大人，我已经很努力了，真的没有办法继续陪着大家走下去了，不过我会把我的灵魂注入到这片树林之中，与你们一同努力，我希望看见魔法大陆彻底改变的哪天啊。”

　　“用尽生命，发动的最后的攻击，你的确已经很努力了，至于你临死都不会放弃你的信念，也罢了，我还是决定让你完成你的心愿吧，就把你的灵魂注入到你的树林之中，让你的天空之树，看见你们的覆灭，还有魔法大陆即便会改变，也绝对不是你们打算的那样，魔法大陆不会历经多少年的沧海蜕变，他的改变或许很容易呢，当然了也可能很难，因为生活在这里的每一个人都热爱这里的土地！”


第1144章 卡尼兰蒂斯城，前进！

　　风组织木系魔法师最终死在了青龙的手中，还是注定的事情，但他却留下了一大片空中的树林，树林没有因为他的死而消失，所以这里，又出现了一道奇观，代表这个家伙曾经在这里战斗过，西泽是真的佩服这样的对手，不仅仅是实力，还有意志力！

　　木系魔法师的尸体，也变成了一棵树长在了黑色的土地上，西泽无暇去顾及他的尸体，对他的尸体也没有任何的想法，人既然已经死了，那么安心的去吧，西泽可没有虐尸体的倾向。

　　青龙变成了人形态，一味的战斗对他来说不算什么，体力消耗的不是特别大！。

　　“另外两个家伙已经逃掉了吗？”青龙问道。

　　“往东边逃走了，不过看上去他们应该在这附近没有同伴接应他们了。”西泽回答道。

　　“很好，这里的事情就交给你们了，我该追上去，试试看看能不能吧朱雀给救下来，这一群野心勃勃的家伙，而且很不好对付，对于魔法大陆的威胁性很大，应该早点解决的。”青龙说道，青龙的离开在西泽的意料之中，他不能在众目睽睽之下出现的，也不应该，他就是一个传说，也许当这个传说不再是传说的时候，魔法大陆上就真的陷入到了一场空前的威胁之中了。

　　“青龙大人，你打算怎么做？”西泽问道。

　　“尝试着找他风组织的巢穴，对他们发动进攻，这是我的事情了，但是我也希望魔法师们可以一起行动，通过这个战斗，我已经了解到了他们的意图，他们要封印神精灵，依靠我们的力量，拉近魔法大陆和太阳的距离，理论上如果他们能成功的利用了我们的力量，这是可以实现，以现在这个距离，哪怕靠近太阳二百米，对与魔法大陆来说都是一场致命的打击，所以不能让他们得逞，要在他们没有找到剩余的神精灵之前，干掉他们，而你们要做的就是找到其他的两个神精灵，白虎和玄武，其实我也不知道他们在什么地方，这就靠你们了。”青龙委以重任的说道，西泽感觉自己压力很大啊，或者是这是一件根本就不可能完成的事情，天知道玄武和白虎两个神精灵在什么地方，魔法大陆这么大，而且青龙也证明了，只要神精灵刻意的隐藏起来，这件事是很难办到的，不过话说回来了，风组织又是怎么找到青龙的呢，想必风组织的情报来的更加准确一些吧。

　　“这件事，我会通知我们的城市的。”西泽只能这么说了。

　　“我也会这么做的，这样一来，你的身份可就暴漏了。”暗杀星说道。

　　“这没有什么关系，只要你们不张旗鼓的曼城去宣扬，我相信你们的城市的魔法议会会妥善处理这件事的，不过在此之前，我要告诉你们，要想解决掉风组织，魔法大陆上的城市必须联合起来，否则的话，我若是失败了，只怕你们中任何一个城市都不是这个组织的对手，既然敢有这么大的计划，他们的实力只怕是十分的雄厚的。”青龙警告道。

　　呵呵呵————

　　“暗杀星，这次你听到了吗，还是暂时放下卡尼兰蒂斯城和诺曼底罗城之间的恩怨来一起对付更强大的敌人吧。”

　　“不过诺曼底罗城始终还是卡尼兰蒂斯城的敌人，你不过是一个魔法师的学徒，我也不过是卡尼兰蒂斯城的四杰之一，你以为我有多大的权利可以阻止这样的事情，说一句实话吧，我就是黑门家族的保镖而已，在魔法议会中我根本就说不上话，黑门家族已经准备好了一支军队，应该是冲着诺曼底罗城去，我只能去尝试着缓解他们对诺曼底罗城的态度，而不能保证什么，你应该知道的，希望你可以理解。”暗杀星无奈的说道，他的话也触动的西泽，是啊，就算是在向往和平的诺曼底罗城，西泽不过是一个小小的魔法师的学徒啊，西泽说什么话，提议什么建议，魔法议会会接受吗，显然不会的，即便是通过格尔老大人，迪格拉，波段或者是森木，他们的话又会举足轻重吗，可以改变诺曼底罗城的魔法议会吗？

　　“我当然可以理解，我又何尝不是如此呢，呵呵呵好了，暂时不要说这件事情了，这里距离卡尼兰蒂斯城已经很近了，青龙大人的建议希望你可以尽快的带到卡尼兰蒂斯城，风组织的两个成员在卡尼兰蒂斯城的地界消失，追查起来，你们应该比较方便吧，不过查找神精灵下落的事情，很困难，不是一朝一夕就能解决的，这个还需要从长计议。”西泽说道。

　　“是的，我明白了，我也打算离开了，不然的话黑门大少爷就会派人来了，西泽，请你记住我对你说过的话，但愿我们永远是朋友，但是如果他日在战场上遇到了，我们的理想不同，城市不同，作为敌人的话，请不要手下留情。”暗杀星说道，西泽听着西泽冷冷的，明明是朋友了，却还是敌人，这是什么逻辑啊，这就是魔法大陆的所谓的城市与城市的关系吗，两个不同的城市就能成为朋友吗？

　　“你该走了。”西泽笑道。

　　“后会有期。”暗杀星告别西泽，冲着青龙尊敬的点点头，离开这里，返回到山谷镇，而后会怎么样，西泽就不知道了。

　　“青龙大人，差不多我们也该分开了吧。”西泽说道。

　　“小子，现如今像你这样的魔法师已经不多了，在战斗中我刻意的留了一下你，你手里的武器是上古之力之一的上古之剑吧，上古大神遗留在黄沙大陆上的武器，这么说，你去过黄沙大陆了？”青龙说道。

　　这个自然是瞒不过青龙的，毕竟那可是大名鼎鼎的神精灵啊，“不错，正是上古之剑，我去过黄沙大陆，不过也是偶然而已，为了这个，我更是死过了一次。”西泽说道。

　　“你的身体我也看出来了，不是没有挽回的余地，但是现在这幅身体对你的成长还是很不错的，也不知道当初是谁为你塑造了你的身体，他已经是一个很不错的魔法师！”青龙说道。

　　“青龙大人，我不知道你为什么这么说。”西泽问道。

　　“以为你的身体是后来塑造的缘故，应该没有神经，所以感觉不到疼痛，疼痛会让一个人恐惧，而恐惧是制约一个人发展和进步的最大的障碍，你什么都不害怕，那么自然会成长得很快，如果当你感觉你成长到了足够成熟的时候就去魔法大陆上的极北之地需找冰蓝凤凰，他的血液可以重新塑造你的身体，但是他很厉害，对你来说这又是一次新的磨练，魔法师的成长是没有界限的，但愿你可以成功，我体会的出来，你的心里一股强烈的愿望，不知道他是什么，请你好好地表现自己的能力，我看好你，还有你的小精灵。”青龙说道，青龙也是在其他人内部在场的时候才会这么说的，不然一个高高在上的神精灵在这里对一个毛头小子说这么多，会被人嘲笑的，这样有失身份，往往大家说的一个位高权重的人有失身份，这是他人的想象而已，而本人并不是这么想的，青龙很平静近人，什么有失身份的只是考虑而已，一般情况下则不会考虑这些东西，他对西泽一番忠告，也是出于对西泽的回报而已，不管怎么说，这次西泽是帮助了青龙，不然的话，青龙说不定会有危险的，只是说不定，不确定而已。

　　交代了一个同伴在这里，风组织这次是吃了大亏的，要知道，他们中的每一个成员都是杰出的魔法师，可以在自己的领域中独当一面了，或者更是最高的成就，这样的损失比起魔法师的死，实在是令人痛心疾首手的。

　　“青龙大人果然是厉害，只要看着就能看明白一个人，我的一点隐瞒都没有了，时间若不是很着急，我还真希望跟着青龙大人一起剿灭风组织，风组织很是强大，也请青龙大人一定小心，我还有我要去做的事情，就不在这里与青龙纠缠了，相信我们还会再一次见面的。”西泽说道。

　　“但别忘了我交代给你的事情，你是一个心存正义的家伙，你办事我才放心，不过对于其他的魔法师我是很了解的，如果他们知道了神精灵的下落，一定会想尽办法据为己有的，不要妄下定论一个城市的正义还是黑暗，每一个城市都有它的两面性，一个是正义感，一个是黑暗面，只不过是多多少少的而已，你若是看开了，才能看开了，不被这个左右，如果是看不开，就会显得格格不入，世界就是这样，魔法大陆如此，精灵大陆也是如此。”青龙语重心长的说道，这一番话说的西泽顿时空明了不少，他现在要正确的认识自己严重的诺曼底罗城的，也许就如同黑门说的，暗杀星说的，诺曼底罗城繁华和正义的背后，同样有着肮脏的交易，各个城市的魔法议会，都有一群操心的家伙，希望这个城市更加强大，更加繁荣，他们在正面很直接的做法，也在进行着其他隐瞒起来的事情。

　　“是的，我明白了！”西泽点点头说道。

　　“这一片树林，只怕会成了一个纪念了，这个家伙的尸体就留给风组织好了，不过他们是不会回来给这个魔法师收尸了，这样一定会被给盯上的，他们往东面逃走的话，这一定是有原因的，只怕是故意吸引我过去的，而他们的组织基地，一定在这个反方向，虽然我没有办法确定，但是这么作是有道理的，我先离开一步了，这里烂摊子就交给你了。”青龙说道，青龙放出的一个分身，分身往东去寻找两个风组织的魔法师，本尊则是往东面去。

　　这里的烂摊子，西泽是收拾不了了，因为实在是太乱了，比如说高高在天上的树林，这个怎么收拾，不知道这里的树林是否会繁衍下去，不知道过了多少年，天空的树林会遮住整个怨灵之地吗，怨灵之地，现在已经不是怨灵之地了，青龙就是原本隐藏在这里的怨灵，但是他离开了，这里又恢复到了原来的样子了，充满了生机勃勃，这还要感谢风组织的木系魔法师呢，如果不是他们在这战斗，也许就不会出现这里的现在的绿色生机了，这也说明了，如果没有战争的话，生机就不会出现，至少不会改变什么，如果真的是这样的话，那么战争还是有好处的，可是诺曼大陆真的需要战争吗，没有战争就不会发生改变吗，西泽不相信。

　　如果是缺少生机的土地上，人们可以握手言和，一起去栽种树木。

　　只要想要改变，无论多难，内心的意志坚定，就会得到改变的。

　　西泽始终都坚信一点，决定权一直都在魔法师自己的手里，而不是在其它人的手里。

　　青龙刚刚走后不久，洛奇带着老驼背思雅过来了，思雅和老驼背明显错过了一场好戏，洛奇是一个保密的家伙，并没有把青龙的事情告诉给思雅和老驼背，当思雅问起来的时候，只说西泽是遭遇到了山谷镇的魔法师，洛奇也在这边打了一架，最后胜利了，就这么简单。

　　然而这里的场面和惨烈的程度，无法让思雅成为一个善于轻信的傻姑娘，她的心理明白得很，西泽在这里遭遇到了无比强大的敌人，至少战场是不会说谎的，但是这个小姑娘很懂事，没有多问，只是关心西泽的伤势，洛奇也受伤了，但西泽好过于洛奇，西泽现在的身体恢复起来特别的快，但不同于班纳，班纳是变态的家伙，他的伤势可以很快的愈合，同样的伤势，放在西泽的身上则就需要两三天，新伤加上旧伤，也是够西泽受的，幸好感觉不到疼痛，不然西泽看见自己的伤口的时候，绝对不仅仅是无奈了，害得有些痛苦的龇牙咧嘴，洛奇的伤势是轻伤，需要恢复个十天半月的，问题也不是很大，至少战斗力还在，没有缩减，这样战斗还可以继续进行，波段小队此时此刻的动态，西泽完全是一点都不知道，所以西泽要快速的追赶上他们才行，不然的话，就会错过最重要的事情了，所有事情还是需要一件一件的来完成，但是很多事情之间似乎都有联系，西泽甚至不知道雷诺老师的失踪，跟什么事情有关系，但总是隐隐约约的能够感觉到什么，现在西泽知道的甚至要比波段要多吧，也比诺曼底罗城的魔法师议会要多，最主要的是，西泽知道卡尼兰蒂斯城的有些按耐不住了，就要对诺曼底罗城发动战争了，这个日期将会定在他们寻找到丢失的那边与暗杀者合作的黄金的后期，这批黄金同样也成为了西泽的目标，再找到了雷诺老师之后，西泽会着手办这件事情的，魔法大陆近来一段时间是不会平静的，许多事情，不清楚什么时候会发生，其实诺曼底罗城和其他几个城市已经做好了准确了，各个城市的情报部门，绝对也不是吃素的。

　　“好惨类的战斗，敌人已经撤退了吗？”老驼背检查着战场说道，他只能看见负伤的西泽和洛奇，还有地上的山谷镇魔法师的尸体，经过一系列的战斗，山谷镇的魔法师的尸体甚至已经不完整了，身体的碎片到处都是，看起来很是恶心，比如说西泽的鞋子的表面上就有一块人皮。

　　西泽笑了笑，弹掉了鞋子上的人皮之后说道：“你们应该不会介意吧。”

　　“对不起，我们连累你了，你的伤势，真的没有问题嘛” 思雅关心道。

　　“没问题。”西泽说道。

　　“嚯嚯嚯，这是什么东西，看来在我走后，这里发生了不少事情啊，还有这地上的积水，怎么跟下了一场大雨似的。”洛奇望着半空中的巨大树林说道。

　　“你问那么多干什么，该死的都死了，该走的都走了。”西泽撇嘴道。

　　“敌人都撤退了吗？”洛奇也就是后悔自己没有在场而已，他看得出来这是风组织木系魔法师的杰作。

　　“造就逃走了，我们也该走了，不然的话，这里搞出来这么大的动静，卡尼兰蒂斯城的魔法师也改过来了。”西泽说道。

　　“在那边，我没有发现任何的卡尼兰蒂斯城的魔法师的踪迹，应该是很安全的。”老驼背说道。

　　“这样我们就能轻松进入到卡尼兰蒂斯城了，这里距离卡尼兰蒂斯城应该不是很远了吧，洛奇我们也该去准备一下，试图找到波段小队的下落。”西泽说道。

　　“这个我们可以帮忙的，在卡尼兰蒂斯城，我们也是有朋友的。”老驼背说道。


第1145章 寻找波段小队（1）

　　老驼背与醉鬼张曾经是从卡尼兰蒂斯城出来的，在城市中自然有朋友，可以帮助西泽找到波段小队。

　　怨灵之地已经没有什么可以留恋的了，西泽始终都没有说风组织的木系魔法师死在这了，就算是洛奇也没有告诉，这些事情，隐瞒下来才好，不方便暴漏。

　　离开怨灵之地之后，一路上也没有遇见一个卡尼兰蒂斯城的魔法师，沿着山里的小路，这一走就是到了晚上，西泽以为不能在这个时候耽搁时间，距离卡尼兰蒂斯城已经不远了，老驼背说越过前面的山峦就是卡尼兰蒂斯城的东门，这样正好，连夜走进卡尼兰蒂斯城也可以隐蔽自己的身份，西泽决定还是去卡尼兰蒂斯城中休息！

　　等赶到卡尼兰蒂斯城的时候，已经是午夜了，看着不远的路程，时机是很远的，西泽的脚力还是可以的，洛奇却一屁股坐在了卡尼兰蒂斯城的城门口的护城河边上，在夜里，卡尼兰蒂斯城显得很雄伟，他可是魔法大陆之东最大的城市，城墙之上，点亮着无数的火把，纵横几十里，一望无际，城门下是一条护城河，几十米宽，在东门的正对面是一个石头桥，如今西泽就在这里休息，不着急进入卡尼兰蒂斯城，是因为西泽要留意一下城门口的动静，如果黑门把消息传回来的话，城门口的盘查一定很严谨，西泽不方便出面，老驼背去打探虚实。

　　“思雅，你以前也常来卡尼兰蒂斯城吗？”西泽坐在桥头上问道。

　　“并不常来，自从离开了卡尼兰蒂斯城之后，我只是每年的年节来一次采购一些东西而已，但是我对卡尼兰蒂斯城还是比较了解的，你有什么要问的吗？”思雅问道，自从张大人死后，思雅可就很少笑了，哪一张冰冷的脸，是西泽十分担心的。

　　“进去之后我们要找一个地方休息一下，今天太晚了，思雅，你能为我们找到下榻的酒店吧？”洛奇凑过来说道。

　　“没问题，进了东门，有一条很幽静的巷子，巷子里就有酒店，就算是卡尼兰蒂斯城的魔法师也很少去那边。”思雅说道。

　　“这个地点正好用来藏身，最适合不过了。”洛奇说道。

　　“我知道张大人的过世对你的印象很大，但是思雅，这已经实施了，无论怎么说，我都希望你可以开开心心的，而不是现在这个样子，这样我看着很难受，我更不知道应该如何关心你，路还有很长的。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“没什么了，我只是沉浸在过去一下了，我知道我的父亲已经不在了，我会传承他的意志的，毕竟他离开了太突然了，而且以前每一次来到卡尼兰蒂斯城都是由我父亲陪着的，也许只是唯一的一次他不在场了。”思雅痛苦的笑道。

　　“他不在了，还有我们呢，不过这个地方，以后就不要来了，我们诺曼底罗城也很不错。”西泽笑道。

　　“话说，你们诺曼底罗城有什么好玩的东西吗？”思雅神往道。

　　“有，这个，什么好玩的都有吧，呵呵，还是等你到了诺曼底罗城自己去领悟吧，但是你千万要记住了，你不再是一个人，还与我们这些朋友，还有老驼背，我们大家都希望你开开心心的。”西泽说道。

　　“我自然会慢慢好起来的，毕竟这是一个痛苦的过程。”思雅说道。

　　不一会老驼背回来了。

　　“城门的守卫有什么动静吗？”西泽问道。

　　“好像黑门并没有把消息传回来，城门口的守卫很跟以前一样，并没有任何的异样，我们可以进入，但是这个时候进出城市的人比较少，我们这么多难免会引起他们的注意，若是询问起来，也着实不好回答！”老驼背思虑道。

　　“那你有什么好的意见吗？”西泽点头道。

　　“我们四个人，分成两组，我与洛奇一组，装作是父子，你与思雅大小姐一组，装作是情侣，这样便可以打消城门口守卫的疑虑了。”老驼背说道。

　　“父亲啊，没问题。”西泽笑了笑道，思雅也点点头。

　　等等————

　　“为什么我要当你儿子，而不是我与思雅一组？”洛奇反对道。

　　“这都什么时候，小肚鸡肠，赶快行动。”西泽踢了洛奇一脚，先一步朝着城门口走去，思雅跟在他的后面，身后洛奇和老驼背还在因为这件事而争吵。

　　城门口就在眼前，城门的上面是一个阁楼，阁楼上驻扎着魔法师军队，人数无知，城门口是一个小队，越有十六七个人的魔法师驻守，见到西泽和思雅过来，守卫喊停了西泽。

　　“喂，你们两个，是什么人？”

　　“我们是来卡尼兰蒂斯城走亲戚的，我们是岩石镇的人。”没等西泽开口，思雅抢先说道，思雅可是相当聪明的，如果是西泽回答的话，西泽外地口音会暴漏无疑，思雅是本地人，岩石镇的口音。

　　“哦，原来如此，可是天色这么晚了，你们怎么才来？”卡尼兰蒂斯城的守卫问道。

　　“亲戚得了重病，特别来信让我们过来的，我们两个也是冒险穿过群山才走到这里的。”思雅说道，西泽则一直都不开口。

　　“原来这样啊，群山里可是有怨灵之地的，你们从那边经过吗？”卡尼兰蒂斯城的魔法师迟迟也不放行。

　　“我们是从那边绕过来的，没有经过怨灵之地，传说哪里很恐怖，就是给我们几个胆子，我们也不敢啊。”思雅笑道。

　　“好吧，你们进去吧！”

　　“等等。”另外一个卡尼兰蒂斯城的守卫叫住了西泽。

　　“他是你什么人？”卡尼兰蒂斯城守卫询问思雅道。

　　“这是我的男朋友，也是一个魔法师。”思雅说道。

　　“嗯。”西泽点点头。

　　“他貌似不喜欢说话啊。”

　　“是的，他曾经在执行任务的时候受到了床上，喉咙不是特别好，所以一般很少说话。”思雅说道。

　　“长得还不错，跟你很搭配，进去吧，这么晚了，在街上不要扰民啊。”卡尼兰蒂斯城的魔法师盯着西泽说道。

　　西泽与思雅进入到了卡尼兰蒂斯城的东城门，站在一条巷子的边上等待着老驼背和洛奇。

　　卡尼兰蒂斯城的城门口的守卫不算严密，毕竟天色是真的很晚了，所以才会盘问多了一些，好歹西泽也是蒙混不过关了。

　　不久之后，老驼背与洛奇互掐着走进来，被西泽喊到了巷子里。

　　“卡尼兰蒂斯城的守卫没有疑惑你们吧？”老驼背问道。

　　“没有，很顺利，我们先去找酒店下榻吧，肚子也很饿了。”西泽说道。

　　“这条巷子里就有一家酒店，我们可以先到那里住上一个晚上，然后我去寻找我的朋友，找他朋友寻找你们的朋友。”老驼背说道。

　　卡尼兰蒂斯城的夜晚，没有诺曼底罗城的夜晚那么灯火辉煌，这里冷清了一些，昏黄的路灯下没有几个人，而且街上没有多少树木，看起来有些空旷，是不是有几个卡尼兰蒂斯城的魔法师巡逻过来，也没有人关系西泽等人，不久之后，西泽来到了思雅说的那个酒店，酒店不是很大，还亮着灯。

　　走进门，老板正在柜台里面睡觉，老驼背走上去，拿出来两个金币拍在桌子上说道：“喂，醒醒了，来客人了。”

　　却不曾想，老板和老驼背是旧相识了，老板醒来见到老驼背显得格外的亲切，打招呼道：“原来是你来了，什么时候进城的，这都几点，你才到我这里来？”

　　“这是我的几个朋友，我们遭到了一点麻烦，在你这里住一个晚上，这里是金币，顺便给我们弄一桌子好菜，对了老伙计，还要两壶酒。”老驼背说道。

　　“这个当然没有问题，我们是什么关系，你还跟我客气，快点把钱别拿回去吧。”老板说道。

　　西泽和洛奇坐下来，倒了一杯茶，两个人互相喝着。

　　“这可不是客气，你退隐之后，经营者这个小酒店，也不容易，我们虽然是老相识，但是买卖就是买卖，至多，你给我多拿上两壶好酒就是了。”老驼背说道。

　　“瞧瞧你，我看你好像很不开心的样子，发生了什么事情吗？”老板关心道，既然他是老驼背的老相识，西泽能够从他们的话语里听得出来，他们两个曾经是战友，如果是这样的话，那么这个老板也曾经是张大人的手下咯。

　　“没有什么事情，是你多心了。”老驼背说道。

　　“这位是，思雅小姐吗，穿了这身，我差点认不出来了。”老板的目光落在了思雅的身上。

　　“哦，李叔叔好，我可不就是思雅吗，我还以为你把我忘了呢，这不一直不敢跟你打招呼。”思雅乖巧的说道。

　　呵呵呵————

　　“你还跟我客气，你可是我们老将军的独生女儿啊，对了张大人呢，这次没有跟着你们一起进城吗？”；老板问道。

　　“我父亲他，有点事，可能老不来不了了。”思雅说道。

　　“哦，张大人现在很忙啊，大人不是他不是在岩石镇经营着一家马场吗，生意怎么样？”老板问道，西泽和洛奇已经喝了三杯茶了，听着他们在哪里谈论。

　　“我说好了，我们肚子都饿了，你不是要饿死我们吧，快点去吩咐吧，想给我们找几个房间吧。”老驼背说道。

　　哈哈哈————

　　“瞧瞧我都给忘了，我真是太激动了，这一转眼已经是五六年没有见到你们了，我这心里很想念你们啊，尤其是我们的老将军，张大人对我恩重如山，既然是思雅大小姐来了，我们自然款待，你们先楼上请，上面有一个包间，我这就吩咐下去，准备四个房间，咦，对了，后面这两个小哥是谁啊，看上去很陌生，没有来过吧，是你的朋友吗老驼背。”老板说道。

　　“没错，他们是我的朋友，还有一个是思雅的未婚夫。”老驼背说道。

　　西泽站起来，他还希望老驼背是故意这么说，好转移老板的注意力，结果这只是老驼背无心的一说。

　　“我是西泽。”西泽介绍道。

　　“一表人才啊，思雅小姐也是貌若天仙，简直就是绝配了，好了，话不多说了，咱们里面请，天也是太晚了，今日不营业了，小二，关门，今天我要跟老驼背和思雅大小姐未婚夫好好聚聚不可。”老板招呼道。

　　西泽面露尴尬之色，随着老板走到了二楼的包厢，卡尼兰蒂斯城的建筑物，与诺曼底罗城的建筑物是竟然不同的，这里的窗户比较多，而且墙壁较薄，因为这里是沙漠气候的缘故吧，这是为了通风，否则这里会十分的闷热，就算是现在也是有点闷热，西泽的头上全是汗。

　　伙计上好了饭菜之后，老板也入座，拿上来两大坛子的好酒招待西泽和老驼背。

　　“张大人这次没有来，还真是够遗憾的，我最近也打算去看看他，毕竟很多年没有见到他了。”老板哪壶不开提哪壶的说道。

　　思雅有些难为情，低下头半天不说话，老驼背接过话去说道：“老兄弟，不瞒你了，张大人来不了了。”

　　“张大人有那么忙吗。可真是的，就算他不来，我都说了我去看他就是了，毕竟是我的老将军啊，哦，对了，你们这次来卡尼兰蒂斯城干嘛，而且这么晚才来我这。”老板说道。

　　看似老板应该是值得信任的，所以老驼背才想把张大人去世的消息告诉他，结果这个家伙岔开了话题，老驼背也没有着急说。

　　“我们遇到了一点麻烦，来你这避避难啊。”老驼背说道。

　　“胡诌，你们能遇到什么麻烦，又不在卡尼兰蒂斯城中，张大人的选择是对的，当初离开了这个是非之地，当时我没有打算离开，是因为这里有我的牵挂，现在可好了，我想离开，却没有办法做到了，你们说这是不是很尴尬啊，但是过不来的多久了，我会去找张大人的，还是觉得跟我们的老将军在一起心里舒坦啊，看看现在的卡尼兰蒂斯城都成了什么样了，征税严厉不说，年轻的魔法师们都被征集走了，就连我的儿子也是，不知道他们去了什么地方，我这心里还有点担心。”老板说道，开始斟酒，分别给老驼背，西泽，洛奇和自己各倒了一杯水。

　　“谁知道呢，当初你就应该跟我离开的这里的，但是现在啊，就算你离开，也找不到张大人了。”老驼背说道。

　　“找不到是什么意思，张大人出远门了？”老板还没有听出来。

　　“是啊，出远门了，很远的远门。”老驼背说道。

　　“去什么地方，我就知道张大人闲不住啊，啊哈哈哈。”老板大笑道。

　　“我父亲他已经不在了，昨天才离开我们的李叔叔，你再也见不到他了。”思雅含着眼泪说道。

　　“张大人，他，怎么会呢。”老板先是大惊，然后整个包间都安静了。

　　“李兄啊，我没有骗你啊，张大人他死了，被卡尼兰蒂斯城的魔法师害死了，就是黑门那个家伙。”老驼背实话实说道，可见根本就没有把酒店老板当做是外人，如果是这样的话，这个老板则是可以帮助西泽的，也就是老驼背说那些熟人中一个人了，酒店的老板曾经受到了张大人的恩惠，对于张大人更是念念不忘，一听张大人被黑门害死了，顿时火冒三丈。

　　“特么的，黑门那个家伙，他们黑家平时就在卡尼兰蒂斯城里飞扬跋扈的，嚣张得厉害，只是碍于他们的势力，没有人敢指责他们而已，今天我倒是要说说看看，他们为什么害死张大人，我的命就是张大人给的，他们害死了张大人，就等于害死了我。”老板大怒道。

　　“我跟你说这件事，不是要你为张大人报仇的，黑家的势力你我都清楚，就算我们过去的所有兄弟都加起来，也无法成功！”老驼背叹气道。

　　“张大人的墓地在哪，生前不能见到张大人一面至少在张大人死后，我也要去他的墓前，磕几个头。”老板老泪纵横的说道，西泽不理解，张大人曾经到底给了他们如何的恩惠，才会让他们这样感激涕零，而且老板全然不顾自己的身份，当场就说要为张大人报仇，可见他把自己当做是卡尼兰蒂斯城的人，但是不把自己当做是黑家的势力，现在整个卡尼兰蒂斯城都是黑家的势力了。

　　“我们暂时回不去了，黑们正在寻找我们，我想你可以帮助我们。”老驼背说道。

　　“那是自然的，我们是过命的兄弟，我们一定保证你们的安全，可是这里是卡尼兰蒂斯城啊，黑门那个祸害可以瞬间就调集一支军队来消灭我们，你们怎么选择跑到这来了啊，这不是送死吗？”老板说道。

　　“西泽他们有一个小队在这里执行任务，我们是来这里寻找他们的小队的，他们的小队可以保护我们离开卡尼兰蒂斯城的，我们打算前往诺曼底罗城了老李。”老驼背说道。


第1146章 寻找波段小队（2）

　　酒店老板名字叫做李，曾经是张大人的手下的一个魔法师，自从张大人离开卡尼兰蒂斯城之后，他也随着退伍，在这里开起了一家不大的酒店来维持自己的生计，按照他的话来说，卡尼兰蒂斯城现在已经不是当初的卡尼兰蒂斯城了，不值得他去付出那么多，而且张大人的死，对他的触动比较大，所以他直面大骂黑门！

　　酒店的老板与老驼背的关系不错的，应该可以信任，酒过三巡之后，老驼背吃饱了肚子，也打算去寻找另外的几个朋友帮助西泽寻找到波段小队。

　　“你们先聊着，我先离开一会儿。”老驼背站起来说道。

　　“该死的，这个黑门我一定要好好教训他不可，这样也算是为张大人报仇吧，不过你去什么地方，这都已经午夜了，你该知道卡尼兰蒂斯城的午夜是禁止在外面走动的。”李说道。

　　“什么时候的事情，我还真的不记得。”老驼背说道。

　　“哦，我差点忘了，这是最近才发布的命令，我也不知道具体为什么，但是这段时间，街上卡尼兰蒂斯城的魔法师特别多，你若是出去，千万别被发现了，否则会被当做是敌人抓起来审问的。”老板李说道。

　　“真的是这样吗，好像诺曼底罗城有什么糟糕的事情要发生呢。”老驼背说道。

　　西泽笑而不语，他可能知道什么事情，否则这次诺曼底罗城的魔法议会也就不需要派波段小队过来了，应该是因为雷诺老师吧，这说明雷诺老师的处境还很安全，没有被卡尼兰蒂斯城的魔法师发现。

　　“我也管不了那么多了，幸亏诺曼底罗城的街道我也是熟悉得很，而我手头上事情必须去做，就这样吧，我回小心一点的。”老驼背想了想说道。

　　“唉，老驼背，既然是这样的话，这件事也不必着急，若是被卡尼兰蒂斯城的魔法师真的发现了，反而得不偿失，所以最好还是等到明天早上再去吧。”西泽站起来说道。

　　“这怎么行，过了一个晚上，事情还不知道变成什么样呢。”老驼背固执的说道。

　　“我看啊，要不这样吧，你们在这里吃喝，我去找他们，这里我比你熟悉，而且就算卡尼兰蒂斯城的魔法师发现了我，也没有事情，毕竟我们以前也是为卡尼兰蒂斯城的魔法议会效力的魔法师。”老板李说道。

　　“这个不好吧。”老驼背说道。

　　“这有什么不好，我虽然不知道你们有什么目的，但是依靠我们的关系，我还是信得过你们的，如今张大人已经不在了，我应该为思雅大小姐做些什么事情，这事就交给我了。”老板李说道。

　　“那好，路上你要小心一点，不要带着尾巴过来，我需要你把他们都叫到这里来，我有事情找他们商量。”老驼背受到，这个他们，在老板李的心里好想知道他们的名字一样，都是张大人以前的老部下而已。

　　“不用说了，我都明白，我会让人守住门口的，不过这个时间点上，也不会有卡尼兰蒂斯城的魔法师过来，我这里可是清闲得很，你们可以放心，我去去就来。”老板李说完，转身就走，老驼背跟着走出去，不知道又嘱咐了一些什么事情，西泽也吃的差不多了，倒了一杯水在那里喝着，他倒是不紧张，进入卡尼兰蒂斯城之后，心态反而放的相当的平和。

　　过了一会儿老板李走了，老驼背走进来，坐在那里说道：“他们应该马上就来了，其中有人还在为卡尼兰蒂斯城的魔法议会服务，这么多年不见，但也放心，他们是信得过的，可就是因为以前的战争，让他们很讨厌诺曼底罗城的魔法师，我这么说西泽你可以理解吧。”

　　西泽点点头：“为什么不理解呢，不过那都是过去的事情了，就算他们伸手打我，我也不会还手的，以为我相信这个局面会得到本质上的改变的，我明白老驼背你的意思，他们既然还在卡尼兰蒂斯城的军中服务，应该对情报比较了解吧，如果有卡尼兰蒂斯城的人帮助我们寻找波段小队，那可就事半功倍了，对于老驼背你，我可没有信不过的地方，如果要死的话，相信我西泽已经早就死过很多次了，但是现在我还活着，靠的可不是我的狗屎运，而是我信任别人，以及我身边的每一个朋友都在尽心竭力的帮助我。”

　　呵呵呵————

　　老驼背笑了笑说道：“原来如此，我们的确是朋友，来的人也都是朋友，大家同是张大人的手下，都憎恶现在卡尼兰蒂斯城的魔法议会，但是没有办法，他们还是卡尼兰蒂斯城的魔法师，要为了这个城市服务。”

　　“说实话，张大人还是令我钦佩的，他可以有这么多好兄弟，看来报仇这件事，也就不用我一个人操心了。”：西泽笑道。

　　“你也从来都不是一个人，我现在正在思考，波段小队，班纳那个家伙正在干什么。”洛奇在一边说道。

　　“这个晚了，加之卡尼兰蒂斯城最近有特别在宵禁，他们应该也在某个酒店中休息吧，我们要寻找他们，先从酒店找起，波段队长为人小心谨慎，他可不是迪格拉，没有什么好担心的。”西泽放心的说道。

　　“若是酒店找到，那可就糟糕了。”洛奇说道。

　　“放心，他们一定在酒店中，因为他们知道我们会寻找他们的。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“还有啊，你居然在背后这么说迪格拉，就不怕我告诉他吗？”洛奇笑道。

　　“他本来就是马马虎虎的人，我还怕你告诉他吗，不过我有点想家了，想回到诺曼底罗城。”西泽说道。

　　“这就是魔法师，身不由己的事情太多了，我看你是想念路亚了吧，说不定这个时候路亚也出任务去了。”洛奇说道。

　　思雅显得闷闷不乐的，洛奇才发现自己不该说这个，西泽却不以为然，他当思雅是姐姐而已，现实中思雅十八岁，西泽不过十六岁，路亚也是十六岁，西泽不当思雅是姐姐的话，还是什么呢，一个脆弱的姐姐，说什么都是女人，女人就是脆弱的，而且神经很大条。

　　“好了，不说这个了，我们还是安心等待吧。”西泽说完，施展魔法，叫出自己的一个分身，让他去屋顶上放哨，以防卡尼兰蒂斯城的魔法师靠近，小心一点总不会出现不该发生的事情。

　　西泽的身份暗杀星知道的，但是暗杀星并不知道，西泽的任务是什么，一旦遇到了暗杀星，那才是西泽现在所不期望的事情，暗杀星已经回到了卡尼兰蒂斯城中，说不定这会儿正躺在卡尼兰蒂斯城的魔法医院里呢。

　　时间过去了不久，酒店的门前传来了脚步声，来了三个人，其中一个老板李，另外两个热的穿戴是卡尼兰蒂斯城的魔法师，他们的年纪与老驼背和老板李差不多。

　　走进包间，两个人见了西泽，然后跟老驼背打招呼，很多年没有见面，这让他们的谈话有些过长了，西泽耐心的在一边等待。

　　老驼背先介绍思雅，然后才是西泽和洛奇，两个人坐下来，态度变得很糟糕，脸色铁青着。

　　“我们路上听老李说了，张大人被黑门那个家伙给害死了，特么的，黑门他是个什么东西，居然敢这么做，思雅大小姐，你不用担心，我们虽然现在还在为卡尼兰蒂斯城而服务，但也是些不起眼的小差事，谁受得了他黑家的管制，等有机会的话，我非要在黑门的屁股上敲上一颗钉子不可。”一个满脸都是大胡子的男人愤怒的说道，他一拍桌子，气氛变得很严肃。

　　“谢谢各位叔叔，我父亲的仇，我会报的，但是眼下有些重要的事情需要各位叔叔帮忙。”思雅说道。

　　“有什么事情就请说吧，跟我们不用客气，如果没有张大人，也就没有我们的今天，我们都是被张大人救得，要不早就死了，所以我们把命造就交给张大人了。”大胡子说道。

　　“千万可别这么说，我父亲一向都是这样的人，为了他的朋友，哪怕要了他的性命，他也不会眨眼的。”思雅说道。

　　“是啊，张大人也救了我一命，认真的说，张大人是为了保护我和我同伴而牺牲的。”西泽开口道。

　　“这个小兄弟是？”大胡子身边的另外一个矮个子问道。

　　“他是我的朋友，叫西泽，这位是洛奇，他们是诺曼底罗城的魔法师。”思雅介绍道。

　　“诺曼底罗城的魔法师吗？”大胡子突然站起来说道，态度变得很不友善，这被老驼背给说对了，他们很讨厌诺曼底罗城的魔法师，这一点毋庸置疑。

　　“大胡子，你干什么，难道你要当着我的面，与张大人的朋友动手吗，我可告诉你，他可是思雅的未婚夫。”老驼背骂道。

　　“我最讨厌诺曼底罗城的魔法师，你方才说什么，张大人就是为了保护诺曼底罗城的魔法师而牺牲的吗，张大人以前可是十分痛恨诺曼底罗城的魔法师的。”大胡子吹胡子瞪眼睛的说道。

　　“不错，一开始张大人是不欢迎我们，但是诺曼底罗城和卡尼兰蒂斯城发生的事情，一体竟是过去的事情了，而我发誓要改变现在卡尼兰蒂斯城和诺曼底罗城的情况，如果大家还抱着过去的态度去交涉的话，那么这个离线一辈子都别想实现，卡尼兰蒂斯城的魔法师痛恨诺曼底罗城的魔法师，诺曼底罗城的魔法师何尝不同很卡尼兰蒂斯城的魔法师呢，可是这样一直下去，两个城市之间，可就真的不会出现和平了，诸位大叔都知道，卡尼兰蒂斯城对诺曼底罗城一直都保持着仇视的态度，这样的话，战争可就不远了，战争来了仇恨只会加深，日渐加深的仇恨，最后还要演变成为战争，那么留存在卡尼兰蒂斯城和诺曼底罗城之间除了战争就没有其他的东西了，我们本同样在魔法大陆上生活，为什么需要战争，如今我放下了，想要跟你们和平，你们有什么理由拒绝呢？”西泽说道。

　　大胡子和小个子被说得一声不吭，他们很难想象，这样的一番话居然是从一个少年口中说出来的。

　　“好吧，既然张大人已经放下了，我们何必放不下呢，就这样吧，那么卡尼兰蒂斯城的小子，你到卡尼兰蒂斯城是为了什么，而且还需要我们的帮忙？”大胡子问道。

　　“我实话说，我需要各位的帮助，绝对不是为了张大人报仇，因为现在谈这件事情还为时过早，黑门家族的实力，不是我们可以抗衡的，而且这里又是在卡尼兰蒂斯城，我们要报仇的，根本无法成功，但不是说我就不为张大人报仇了，相信诸位的第一件事情就是想为张大人报仇，这事必须由我来，张大人因我而死，这会成为我一辈子的亏欠，但是我们必须认清现实，黑门被张大人打成了重伤，又在追击思雅和老驼背，卡尼兰蒂斯城他们是无法待了，所以我打算将他们带到诺曼底罗城去保护起来，你们放心，在诺曼底罗城别看我是一个魔法师的学徒，但是要保护思雅的话，还是绰绰有余的！”西泽说道。

　　“嗯，不错，你说的很有道理，就算现在我们很痛恨黑门，也无法给张大人报仇，只能讲思雅小姐先保护起来，等待时机，无论是谁给张大人报仇，只要黑门一死，这就行了，我希望你可以你今天说的这一番话。”大胡子说道。

　　“请诸位放心，我西泽一定说到做到，但是现在我需要你们的帮助，否则我们不可能离开卡尼兰蒂斯城，回到诺曼底罗城。”西泽说道。

　　“有什么事情，你就说，别磨磨唧唧的，我这人一向都不喜欢这个，我们都是张大人的过命兄弟，你可以信得过。”大胡子说话特别的直接。

　　西泽也不拐弯抹角了直接说道：“我们有一个小队在城市中执行任务，我需要你们帮忙找的他们，当然了，既然是执行任务的话，那么就不是那么容易可以轻松找到的，所以才会请求你们的帮助。”

　　“你们的小队在卡尼兰蒂斯城中，难怪魔法议会最近下令特别要防范诺曼底罗城的魔法师，原来是因为你们啊，你们在这里执行什么任务，我们现在的身份可是卡尼兰蒂斯城的魔法师，要保护这个城市，你们若是要做出对这个城市不利的事情，就算有着张大人的这层关系，我们也要阻止你们。”大胡子紧张的说道。

　　“你放心，我们的小队是来寻找被困在这里的诺曼底罗城的魔法师的，不会对这个城市构成任何的危险，在许多年前，曾经有一个诺曼底罗城的反叛魔法师逃到了卡尼兰蒂斯城中，蓄谋着利用卡尼兰蒂斯城与诺曼底罗城之间的仇恨而发动战争，帮助他做到诺曼底罗城的领袖魔法师的位置上，我们的魔法师就是来这里寻找这个家伙，如果这个家伙找不到的话，那么他的阴谋就会得逞，卡尼兰蒂斯城迟早会在他的煽动之下，对我诺曼底罗城发动战争，诸位都不希望战争出现吧，那件是一个十分糟糕的情况，不瞒你们说，为了这次任务，诺曼底罗城的边境上已经布置了数万的军队，就是用来防范可能到来的战争的。”西泽必须实话实说了，透露出这次任务的内容不然的话，根本就说不动眼前的这两个家伙帮助自己。

　　“你说有人煽动我们的魔法议会准备发动对诺曼底罗城的战争，我怎么从来都没有听说过这件事情，小个子，你有注意到有这样的人在魔法议会吗？”大胡子说道。

　　“这个我也的确没有见到过，不过既然这个家伙这么坦白的说了，这个事情可能是真的，无论怎么说魔法议会都在准备战争，这是事实了，难道你没有发现吗，现在军队的训练，比以前平凡了很多，而且佣金部门也在沉积财产。”小个子说道。

　　大胡子想了想说道：“那么，就算你说的都是真的，你要我们怎么帮助你。”

　　这个可把西泽给难住了，他现在还不知道，大胡子和小个子的具体的身份，以及他们在卡尼兰蒂斯城负责的实务，所以不知道，他们是否可以帮助到自己寻找到波段小队。

　　“敢问各位在卡尼兰蒂斯城负责的实务是什么？”西泽问道。

　　“我现在不过是一家图书馆的馆长，这个家伙在任务部工作。”大胡子说道。

　　一个是管理书籍的，一个是管理任务的，这两个人加在一起，还真的跟卡尼兰蒂斯城重要事务没有一点关系，如果城市防御的部门或者是军部的人才能对西泽提供做大的帮助，不过现在也没有办法了，有人肯帮助自己就很不错了！


第1147章 寻找波段小队（3）

　　在这样一个陌生的地方，没有自己的实力，应该聚集一切可以帮助到自己的力量而壮大自己，这就是西泽眼下需要做的事情，西泽不指望大胡子和小个子可以帮助自己太多，毕竟他们是卡尼兰蒂斯城的魔法师，若是西泽做出来十分过分的事情，他们说不定还会拔刀相向呢，对于此西泽自己自然有所分寸。

　　“大叔是负责任务部门的吗，可能会帮上什么忙，我说的是直接帮助到我，但愿如此吧，至于大胡子大叔，可能就一些乏力了，不过我还是要在这里感谢包括李老板在内的三个卡尼兰蒂斯城的朋友，我一定会遵守我的若言不会对卡尼兰蒂斯城构成任何的威胁，我的人品不知道是否管用，但也只能用他来保证了。”西泽说道。

　　“我现在关心的不是你的保证，我关心的那个来到了卡尼兰蒂斯城的诺曼底罗城的家伙，如你说的那样，如果这样的一个家伙去蛊惑卡尼兰蒂斯城魔法议会的话，卡尼兰蒂斯城和诺曼底罗城可就危险了，我可不想因为一个人的缘故就与诺曼底罗城爆发战争，我们都是战争中的过来人了，见到了无数人死在我们的面前，我们曾经跟随张大人，到了我们这个年纪，也终于开始了解张大人的看法了，他一向都不希望发生战争，卡尼兰蒂斯城的魔法师和平民和在这里和平的生活下去，明天早上起来看看朝阳，晚上陪着自己的亲人和爱人去街上散步，这就是魔法师和平民的要求了，不是很过分吧，可是你们也都看见了，如今的卡尼兰蒂斯城变成了现在这幅摸样，就算是我们也不得不在夜里小心翼翼的，尤其是拥护黑门家族的那些家伙，简直就是在狗仗人势，一群什么东西，要不是我已经一把年纪了，我非要找个时间教训他们一下不可。”其实大胡子也没有西泽想象中的那么脾气暴躁，他的内心还是很细腻的。

　　“只怪我们已经成为了时代的遗留物了，不再是曾经那个风华正茂跟着张大人南征北战的时候了，忍一忍，风平浪静，也没有什么不好的，但是这次听到了张大人的死讯，让我无法接受，也许这就是我们在即将走向黄昏时刻的最后一场狂欢吧，只是没有想到，陪着我们一起狂欢的人，竟然是诺曼底罗城的魔法师，我现在可是很相信这个家伙说的，可以改变什么东西，因为一开始我们也没有想过要改变什么，甚至没有想到我们不会杀死一个对卡尼兰蒂斯城存在威胁的人，就比如说西泽，我们也在改变，是岁月改变了我们吗，当然不是了，而是我们历经了太多了战争，见到了太多的死亡，我们不是不想战斗，青春谁不想要啊，可是我们还能怎么办呢！”小个子在一边感触颇多的说道，他们让西泽坚定了改革的信心，让西泽看见了魔法大陆和平的曙光，通过他们两个，两个人足以见证了魔法大陆上还是有很多很多的人是希望和平的，那么和平会在不久的将来要到来了。

　　屋子里的人都一言不发，大家都在内心中思考他们要思考的东西，西泽喝了一杯水，将话题重新引向了寻找波段小队的事情上。

　　“大胡子大叔，如果可以的话，我希望你可以发动你的朋友们，帮助我调查一下卡尼兰蒂斯城的全部酒店，我要需找的是一个小队，人数比较多，其中一个家伙跟我一样的年纪，应该很容易找到的，如果他们在卡尼兰蒂斯城中的话。”西泽说道。

　　“放心好了，既然我答应帮忙，就会按照你的吩咐去做的，依我看他们一定还在卡尼兰蒂斯城中，因为卡尼兰蒂斯城的魔法议会最近下令，严加搜索诺曼底罗城来的魔法师，若是他们离开了卡尼兰蒂斯城，则魔法议会造就派人去城外搜索了，你们在这里也很危险，尤其是黑门，黑门认得你们，所以你们最好还是在老李这里隐藏起来，不要出门，一切交给我们去办，不是我大胡子吹牛，我们几个曾经也在卡尼兰蒂斯成有过辉煌的时候，当然了，这全部都得益于张大人，张大人对于我们恩情，我们一辈子都不会忘，既然思雅大小姐被牵连其中，我们则不可能出卖你们，这一点你们可以放心。”大胡子拍着自己的胸脯保证的，他说的西泽则没有任何的担心，倘若大胡子真的有二心，那么此时此刻，自己的分身也一定发现街道上站着许多卡尼兰蒂斯城的魔法师。

　　“大胡子大叔，千万不要这么说，用人不疑疑人不用，我若是怀疑你的话，也就不会跟你说这么多了，那么一切就都拜托你了。”西泽尊尊敬敬的说道。

　　呵呵呵————

　　“后生可畏啊，我已经忘了，曾经是谁对我说过，诺曼底罗城不容易被战胜的原因就是因为他们的教育，他们的晚辈，他们的晚辈，继承了他们的前辈的远见和胸怀，我不得不承认你说的不错，无论历史上的那一次战争，都不是诺曼底罗城率先发动的，而在战争之后，一切归于平静之后，诺曼底罗城就当什么事情都没有发生过，依然那么平静的过日子，魔法师是这样，平民是这样，而相反卡尼兰蒂斯城的财富基础上是建立在兼收周围的村镇的财富，压榨民众而形成的力量，这样的力量并不算强大，甚至不能长久，久而久之，卡尼兰蒂斯城的末路是一定的，可如今的魔法议会还没有清楚的认识到这一点，我不得不说明一点，在卡尼兰蒂斯城中，还是好人多一点的，除了魔法师之外，对于诺曼底罗城，更多的平民还是持有友好态度的，我也不知道这是因为什么，可是当我看见了你之后，我好像有些明白了，我什么都不想说了，我们一定会帮助你的，就当是帮助卡尼兰蒂斯城重新崛起了，我希望看见卡尼兰蒂斯成崛起的那一天，而不是因为战争，是因为魔法大陆真正的和平了下来，时候也不早了，你们也该好好休息了，我们明天得到了消息之后就会来找你的。”小个子说完，就要告辞了，今晚的谈话是决定性的一次谈话，让西泽心里对于卡尼兰蒂斯城的民众也有了一些简单的了解，假如说一个改革的推动，推动的是政府的时候，还不如说是推动的人民。

　　不，也许推动这个词用在人民身上并不完全正确，应该是聚集，一个和平的梦想，聚集了所有人的力量，那么改革自然可以成功，假如是一个不被人所接受的改革，就算强加给别人也是没有用的。

　　“大胡子，老孙，我送你们出去，老驼背，房间我已经给你们备下了，你们早点休息吧，我吩咐人在外面放哨，不会出现情况的。”老板李说道。

　　老驼背点点头，当他们三个人离开之后，老驼背才说道：“一共是两个房间，这样也方便我们相互照顾。”

　　“这个主意不错，洛奇我们走吧。”西泽招呼道。

　　等等————

　　老驼背叫住了西泽说道：“我跟洛奇一个房间，既然你是思雅的未婚夫的话，你应该跟思雅一个房间，等到了诺曼底罗城，再完婚也不迟。”

　　“我，那个，我们。”西泽有些说不出话来，思雅则是脸红了起来。

　　“不是吧，西泽你真要跟思雅一个房间，这事可真不错。”洛奇坏笑道。

　　“滚你丫的，再啰嗦我把你的舌头拧下来，老驼背，你听我解释，可能是我误解了你的意思，你是让我跟思雅睡在一张床上吗，我们的关系还不是你想象中的那样，我们只是作为朋友关系出现，这样做也不太好吧，而且我不能娶思雅啊。”西泽解释道。

　　“你说什么，你难道不是思雅的未婚妻吗，你不是答应过张大人的吗，要照顾思雅一生一世的？”老驼背态度变得很僵硬，在他的心里，思雅是什么，思雅就是一个宝贝啊，先不说思雅是张大人的独生女，老驼背可是看着思雅一点点的长大，那就跟自己的女儿没有什么区别，甚至可以为了保护思雅去死，还有其他的三个老家伙，对于思雅的感情都很特别，西泽难道以为自己能够平安的留在这里，仅仅是凭借自己的一张嘴皮子吗，当然不是了，卡尼蓝底城的三个老前辈答应帮助自己，可都是因为思雅的原因，如果这个时候跟思雅和老驼背的关系搞僵了，那么一转眼大街上就会出现几十个卡尼兰蒂斯城的魔法师小队，当然了这个情况是不会发生的，西泽够机警，思雅也够仗义，西泽与思雅说的明白，也就没有什么好怕的了。

　　“好吧，我是答应过张大人的。要照顾思雅一生一世，可是也不是你说的那样吧，思雅是一个这么灵力的女孩，我还觉得我配不上她，就算不能娶她，我还是可以保护她啊，就算是葬送了我的性命我都可以绝对不皱一下眉头，思雅说不定将来可以找一个更关心的她的人，我就不跟着里面瞎搀和了，还有现在思雅的身份是我的未婚妻不错，但是我们是在演戏呢，不要传扬出去，以防破坏了思雅她的名誉，一个女孩的名誉对他来说是十分重要的，老驼背你若是出去乱说，这对思雅的伤害还是比较大的，我是一个男孩子，我则不怕这么多。”西泽说道。

　　“臭小子，我听出来了，你这是不喜欢思雅大小姐吗？”老驼背发怒道。

　　不不不不————

　　西泽挥手道：“当然不是，我很喜欢思雅的。”

　　“那不就得了，那你为什么不娶她，他还不够漂亮吗，我可告诉你，在卡尼兰蒂斯城我还没有找到比思雅小姐更漂亮的姑娘，比她更善良的家伙，你若是敢欺负她的话，我第一个不会放过你的。”老驼背说完，拖着洛奇往出走，西泽也不知道说什么，阻拦也阻拦不住，只能验证了老驼背的吩咐，今天晚上跟思雅一个房间休息，可是这要怎么休息啊，如果是路亚的话，西泽则不会在意什么，不是西泽在意，而是西泽但是思雅，思雅可是一个女孩子，这若是传出去了，日后对思雅的名声多少会有影响的。

　　思雅显得很不以为然，他知道西泽对她的看法，说起来不开心是当然存在的，但不过表现在脸上，就算不开心也要加倍努力的去微笑，这也成为了思雅的一大特点，讨人喜欢，问题是你永远不知道思雅面具下的脸到底是怎么样的，或许是藏着一些悲伤，或者是怒火。

　　西泽看了思雅一眼，尴尬的笑道：“不好意思啊，可能被老驼背给误会我们了。”

　　“随便他了，老驼背就是这个样子的，一副盛气凌人的样子，尤其是在对我的事情上，一丝不苟的，他很关心我，平时父亲忙于生意，都是老驼背带着玩，他就是我的另外一个父亲，我的父亲已经不在了，他现在就是我的另外一个父亲，你也不用在意，他嘴上虽然这么说，但还是可以理解的，不过今晚，你就要跟我将就一下了。”思雅说道。

　　“不要这么说吧，你越是这么说我越是心里不舒服，跟你在一起，将就的应该是你吧，那么今天晚上我睡在地板上，你睡在床上好了。”西泽走进房间里说道，这里只有可怜的一张床，还有一张桌子，好在地板很干净，西泽又不是没有睡过地板，再说了魔法师在执行任务的时候，就算是在河水里也能睡着。

　　“那是当然了，毕竟我这么漂亮，跟我睡在一个房间里，吃亏的总不是你，你还要奢望睡在床上吗，地板是你的，床是我的。”思雅说完，脱掉自己的外套，里面穿了一件白色的长袖内衣，把自己包裹的很严实，西泽对他也的确没有什么非分之想。

　　西泽坐在椅子上哈哈的大小：“就算你也这么说，那我就无耻的在这里睡一夜了，不，不是一夜，我们可能要在这里待上一段时间，希望这段时间你不会感到太难为情了。”

　　“夜里不睡得太死，别忘了你答应过我什么，你可要好好的保护我，所以在我没有生命危险的情况下，你一定不会死在我的前面。”思雅说完，平静的躺在了床上，对西泽的人品没有任何的怀疑。

　　“说什么，我可是一个有梦想的男人，在我没有完成我的梦想之前，我是不会死的，我既然不会死，就会保护你，但是想起来，也不知道日后会发生什么事情，有些事情突如其来，令人不应接不暇，而我要完成这个梦想，可不是那么简单，你说呢。”西泽一回头，思雅已经睡觉了，安静的样子像是一个小猫，很像是路亚睡着的样子，西泽无奈的笑了笑，熄了灯，他是睡不着的，虽然已经很久没有休息了，可西泽就是不困，可能是因为这个身体的缘故，西泽很少会睡觉，睡觉的时间也不是很长，西泽倒是希望这样，一个人的一半时间几乎都浪费在了睡觉上，而且西泽觉得自己的时间真的不是很够，恨不得，西泽可以不睡觉，如完成他的梦想！

　　推开窗，西泽看见了卡尼兰蒂斯城的月亮，与诺曼底罗城的大月亮比较起来没有什么不同，卡尼兰蒂斯城真是很安静，整个世界放佛睡着了一样，如果魔法大陆真是这样就好了，睡着了就不会出现那么多烦心的事情了，但是这是不可能的，那不过西泽心里的一个幻想和错觉而已，梦是会醒的，何况西泽有没有做梦，西泽在思考，事情一件接着一件的向着西泽袭击而来，西泽无奈的笑着，是因为他都不知道，自己是怎么扛过来的，从黄沙大陆到现在，他成长了不少，无论是实力上还是心智上。

　　站在窗前很久，西泽还是没有睡意，他留在屋顶上的分身还在，并且通过分身没有察觉到什么，这代表，卡尼蓝底城的魔法师并没有到这里来，这附近是很安全的，如今到了卡尼兰蒂斯城的城中，西泽一直都希望来的地方，如果不出去走走的话，可就太可惜了，西泽对于自己的隐蔽还是恨放心的何况他现在穿着卡尼兰蒂斯城的衣服，只要不开口说话的话，他是不容易被发觉的，西泽不想浪费一个晚上的时间，至少它可以出去探查一下卡尼兰蒂斯城周围的环境，一旦发生了什么事情说不定自己也可以依靠这个而应对，想到这里，西泽一只脚迈出了窗户，轻轻地落到了地面上，回头整个酒店都已经熄灯了，西泽微微的一笑，朝着远处走去。


第1148章 寻找波段小队（4）

　　卡尼兰蒂斯城的夜晚，及不上诺曼底罗城的繁华，但是也别具一格，各有各地方特色，卡尼兰蒂斯城的夜晚空中的月亮比较诺曼底罗城更加明亮，西泽知道，其实这也不过是自己的假象而已，无论是什么地方月亮，只要还在魔法大陆上就都是一样的，天下只有一个月亮，魔法大陆自成一家，何必挣扎在战火的边缘，迟迟不能自拔，但就是如此，还是很少有人可以理解这一点。

　　西泽没有目的地的，只是在街上闲逛而已，要了解一个城市，或者是一个国家，那么就要从他的文化开始，现在夜晚，西泽也不知道卡尼兰蒂斯城的文化是怎么样的，西泽只是浅层的了解一下卡尼兰蒂斯城的防御状态而已，这对以后的任务会有多帮助的，波段小队也应该会这么做，这算是每一个魔法师的通病了，魔法师其最大的特点就是小心谨慎，当然也有大大咧咧的魔法师，这一列的魔法师对自己的生命不负责任，那么自然也会得到教训的，人还不少呢，西泽可不想成为其中的一个，为什么可以拥有别人没有的梦想，行为当然也跟气其他人不一样了。

　　但是西泽没有想到，他才刚刚离开，身后就传来了一阵急促的脚步声，西泽侧身跳到了房顶上，低头一看，街上有一个人影快速的移动过来，可能就是冲着他来的，这是跟踪吗，西泽也很差异，自己这么快就被人发现了吗？

　　“这个家伙跑的可真快，刚才还看着他往这边来了，怎么一转眼就不见了呢。”说话的人是思雅的口音，没错就是思雅了，她并没有睡着，而是十分了解西泽，西泽不会在这个晚上乖乖的休息的。

　　“思雅，你跑来干什么？”西泽长吁了一口气从房顶上跳下来，把思雅吓了一跳。

　　“你要吓死我吗，从那么高的地方跳下来？”思雅嘟嘴道。

　　“我还以为被人给跟踪了，原来是你，你是在装睡吗？”西泽问道。

　　“你心里的小九九还能瞒得过我吗，我一看你的眼神，就知道你的心里在思考着什么，在这个晚上你能思考什么，当然是想快点找到你的小队了，我若不是装睡的话，你可能出来的这么早吗？”思雅哼道。

　　“什么都瞒不过你，不过话说回来，你若是不睡的话，或许我就不出来了，我只是闲着没事，出来走动走动，顺便来观察一下卡尼兰蒂斯城，这可是我第一次来卡尼兰蒂斯城，白天卡尼兰蒂斯城看守的严密，大街上的魔法师比较多，不适合我行动，那么我只能晚上出来，如果我把自己的事情全权都交给别人去做，我倒是清闲了，可是我有点不放心，那样我不显得多余吗，所以还是趁着晚上没有人的时候出来走动比较好，却没有想到竟然被你猜到了我心里的想法，不过也没关系了，算了，我送不你回去休息吧，我也睡一个好觉。”西泽转身说道，他这么说，是因为今晚走动，或者是明晚走动都不是特别着急的事情，除非是火烧上房了，西泽才会这么紧张，不然的话带着思雅在大街上走动，难免有些危险，西泽并不是担心思雅会连累自己，而是西泽答应了要保护思雅的，倘若思雅发生了什么事情，西泽可就有些得不偿失了。

　　“不回去了，这跟你想的可不一样吧，我知道你心里在想什么，早班不如晚班，你既然打算查看一下卡尼兰蒂斯城的话，对你也是有好处的，价值你对这里也不是很熟悉吧，那我你将需要一个人给你带路，我就是那个人咯，我对卡尼兰蒂斯城还是比较清楚的，这里的街道我虽然叫不出所有的名字，可是每一个街道通向什么地方，我还是清楚的，就这样吧，你需要向导，而我就是那个向导，瓦上我也睡不着，就陪你走走好了。”思雅不以为然的说道。

　　等等————

　　西泽楞道：“我没有听错吧，你要跟我一起执行任务，当然可我指的是我的任务的一部分，对你来说这是可有可无的事情，你完全没有必要跟着我一起冒险。”西泽说完，将思雅拉倒一个小巷子里，大街上毕竟不是谈话的地方，谁知道卡尼兰蒂斯城有没有在大街上布置什么高反应的激动魔法师小队，如果这个小队中还有感知型魔法师的话，可能早就发现西泽了。

　　“你紧张什么，我又不怕被你连累，话说你不是担心我会连累你吧？”思雅仰头问道，理论上西泽是比思雅高一点的，也就是几厘米，不是差距太大。

　　“被你说对了，真的很不幸，我就是担心被你连累。”西泽说道。

　　呵呵————

　　“你可真是有什么说什么，真回打压一个人的自尊心，但是你可碰见的认识我，不是其他人，我可是很脸皮厚的，你说连累那就连累好了，总之你是答应要保护我的，那有什么办法，本来不需要你的保护的，现在呢，我就要出去逛逛，卡尼兰蒂斯城的卡兰中心公园还是不错的，景色很美丽，那里有一面大湖，湖水十分的清澈，我很喜欢，就去那里走走好了。”思雅说完，扭头就走，不给西泽说话的余地。

　　“我说，嗨，你这丫头，摆明了要吃定我了吗，我是答应过要保护你，可你也不能乱来好吧，我这次出来是来执行任务的，可不是来游览景色的。”西泽追在后面说道，思雅对于这里的街道很熟悉，连着穿过了几个小巷子，都没有遇到卡尼兰蒂斯城的魔法师小队，这不得不让西泽怀疑，卡尼兰蒂斯城的魔法师是不是在故意虚张声势，搞出这么多的假动作来蒙蔽波段小队。

　　“我当然知道你有你的打算，既然你要调查卡尼兰蒂斯城的军队的布置的情况，那就没有比去卡兰中心公园更加适合的地方了，卡兰中心公园的对面就是卡尼兰蒂斯城的魔法师议会，我听我的父亲说过，至少有七八个小队负责魔法议会的安全问题，而整个卡尼兰蒂斯城的防御也是外送内紧的，从中心公园开始，城市内军队呈现的是扩散性的排列，也就是说其实卡尼兰蒂斯城的城门或者是城墙上的布置布置情况是很稀少的，但是不要小看卡尼兰蒂斯城，卡尼兰蒂斯城的东南，和西北两个角落里有两个大型的军营，也是其中我父亲负责过的一个军营，每一个军营中大约是三个大队，也就是三万人，加起来一共是六万人，再往外面说，卡尼兰蒂斯城的周边大大约有两个魔法师集团，兵力应该是二十万人，以前是这个样子，但是在这个特殊时期不知道有没有变化，先不要管那么多了，跟着我走，对你还是比较有好处的，但是你要记住了，卡尼兰蒂斯城的中心公园很危险，你想去吗？”思雅这么说，让西泽明白，他的父亲还真是张大人，不然的话，就凭她怎么会知道的这么清楚，卡尼兰蒂斯城的军队的数量一直都是比较多的，要高于诺曼底罗城，大约是诺曼底罗城的两倍，而如今黑门又集结了大量的军队，从军队数量上，卡尼兰蒂斯城的军队应该是诺曼底罗城的七八倍，导致这个情况发生的原因，不是因为卡尼兰蒂斯城的人口基础庞大。

　　在整个魔法大陆上，诺曼底罗城的人口基数才是第一大的，然后是艾默吉斯坦丁城，第三个才是卡尼兰蒂斯城，但是诺曼底罗城的军队服役是有时间限制的，当魔法师到了一定的年纪之后，就会推出魔法师的行列，经商或者做其他的事情，而卡尼兰蒂斯城则是全民皆兵，而无论是多大的年纪的魔法师如果曾经是魔法师的话，那么一辈子都是魔法师，当城市号召之后，必须参加战斗，在诺曼底罗城这则是那些退伍的魔法师的自愿选择的权利，诧异就体现在这里，要不怎么说，一时也不好改变卡尼兰蒂斯城魔法师对于诺曼底罗城的看法和态度的，就是因为重要的权利还掌握在那些老顽固的手里，他们曾经与诺曼底罗城进行了殊死战斗，对诺曼底罗城充满了仇恨，只要他们还存在，大权掌握在他们的手里，那么和平看起来很难。

　　可与诺曼底罗城比较起来，诺曼底罗城就不一样的，简直就是相反，诺曼底罗城立足于培养新生代的力量，加入到城市高层和整治里面，在诺曼底罗城除了少数的人之外，权力是极度分化的，打一个比方来说，西蒙的父亲西贝尔负责的是诺曼底罗城的城市防御工作，在某些问的处理上，可以直接越过诺曼底罗城的魔法师自行处理，而不用去转告诺曼底罗城的魔法议会，这样就加快了诺曼底罗城的办事效率，还没有任何一个城市可以说自己的行动能力会比诺曼底罗城还要快速，当初制定这个政治体制的人就是水月领袖魔法师，他生活在魔法大陆动荡的年代，那个年代战争横行，席卷了魔法大陆，全民皆兵的局面，导致军队不得不快速的调动，如果还要通过上级的批示的话没，那么战机就会稍纵即逝，将大大的降低一个城市的行动效率，所以自从诺曼底罗城建立之后，就一直沿用水月领袖魔法师的办法，魔法议会只对一些比较大的时期应下定论，其他的事情则是由局部的会议，和各个部门的领导者自行处理，你若是敢干不好，判断错误，那没有关系，大不了你不要干了好了，这就是诺曼底罗城态度，所以从军队的质量上相比，卡尼兰蒂斯城的军队一直都是数量偏多，但是质量偏差，就算是与艾默吉斯坦丁打起来，也不见得可以占到多少好处，甚至占不到好处，现在就是这样的一支军队，现在一个城市，居然还要发动战争，而且每次发动战争，卡尼兰蒂斯城似乎都不能从中得到任何好处，每一次战争消耗最多的就是卡尼兰蒂斯城，西泽也是很难搞懂，就是这样的一个城市，威慑呢么还有这样的狼子野心，是为了他的大城市的梦想吗，可是魔法大陆一个就五大城市，五大城市相互制约，没有什么不好的！

　　就算是西泽的梦想是统一魔法大陆，但不是将五个城市合并成为一个超级城市，那是极为不限时的，首先魔法大陆的面积是十分的广大的，如果只有一个超级城市来负责的话，是不会出现严重的局部动乱，这样一来，反而会战乱不断，可能导致了魔法大陆进入到了割据的局面。

　　西泽看透了这一点，其他人也有看透了这一点，魔法大陆若是要永远的和平下去不是没有可能，必须有五个城之间相互的平衡，而当初水月的想法是错误的，水月主张战斗，主张收复其他的四个城市，组成一个超级的大城市，然后由他自己来统治这个超级城市，既然是错的，就是要说出来，不能让错误一直下去，就算是水月也好，错了就是错了，后辈们沿着前辈们的足迹前进，发现错误，改正错误就是了，这样的魔法大陆才是日益的完美起来。

　　看来思雅的吃了承托铁了心的要跟着西泽趟这趟浑水，西泽还有什么办法，幸好思雅的本身实力也很不错，从张大人的身上学到了二十四招的三十六剑的攻击招数，这样一来也是一个不错的魔法师了，看起来张大人的三十六斩的威力有点小，但是实际上是错误的，要知道，西泽用这招是来对付什么样的敌人的，那些都是魂魔法师之后的家伙们，三十六斩的攻击体现不出来威力也是正常的，但对于一般的魔法师，三十六斩已经可以算是大杀机了，所以说思雅实力还是不弱的，但是思雅与她的女孩比较起来是不一样的，她有着先天性的良好的成为魔法师的条件，但是准确的说，她没有去过魔法学院，没有接受到正规的魔法训练，算不上一个魔法师，在魔法大陆上最基本的两种人不是男人和女人，而是魔法师和平民，这是一个两极的分化，在思雅的身上体现出来的是平民，思雅不是魔法死，一心只想当平民，这可是不多见的吧，这似乎也隐约代表了思雅的生活态度，她固然活波可爱，灵动搞怪，但是她不想成为魔法师。

　　说实话，是中心公园也是不错的选择，西泽主要就是找到卡尼兰蒂斯城的军队的布置的情况而已，既然卡兰中心公园有那么可信的情况西泽为什么不去呢，西泽不去的话就是傻子。

　　“好，就像你说的，我们先去什么什么兰的公园去看看。”西泽还是跟思雅妥协了，没有再说把她送回去之类的话。

　　“这就对了嘛，一边可以欣赏池塘月色不说还可以把正经事给办了，简直就是一举夺得吗。”思雅笑道。

　　“什么叫一举多得，最多也就是一举两得而已，不过我对景色什么并不上心，在我这里，就算是一得而已。”西泽补充道。

　　哼————

　　“你还真的能够强词夺理，那里可是卡尼兰蒂斯城的魔法议会，那些老东西都在里面，说不定你可以看见黑门，或者从他的话语里听出来，他们的行动计划，大不了可以抓到一个卡尼兰蒂斯城的魔法师询问出你们小队的方位，这不是一举多得吗？”思雅牛头说道。

　　“你才是强词夺理，亏你也想得出来，接近中心公园已经是很危险的举动了，不要妄想还可以接近卡尼兰蒂斯城的魔法议会，我是知道的，在诺曼底罗城的魔法议会前面有很多感知型的魔法师为的就是防止被敌人入侵，我想卡尼兰蒂斯城的防御应该不会那么差劲吧。”西泽说道。

　　“你说的也有道理，我是不会乱来的。”思雅说道。

　　“这一点我可并不担心，你是一个机敏的女孩子。”西泽说道。

　　“你这是在夸奖我了？”思雅笑道。

　　“算是吧，不过这也是实话啊。”西泽说道。

　　“你还是一个蛮风趣的家伙吗。”

　　“我风趣吗，我可不这么觉得呢。”

　　“不说这么多了，前面就到中心公园了。”思雅说道。

　　“大晚上的不睡觉，你们也真是的，干嘛跑大街上来吹冷风啊。”娑娜这个时候刚睡醒钻出来说道。

　　嘘嘘————

　　“不要说话，我们正在卡尼兰蒂斯城最危险的地方，不过我们的胆子也是够大的，居然跑到这里来了，刚才我是不清醒吗，居然被一个小姑娘给拐骗到这里来了，都是我的不太冷静，我应该想到的，这里的防御应该是想的完备的，在我们没有准备好的情况下不应该草率的过来，这会暴漏我们的。”西泽看着中心公园门前的一小队卡尼兰蒂斯城的守卫说道。


第1149章 寻找波段小队（5）

　　作为卡尼兰蒂斯城的魔法议会的周边，卡兰中心公园的防御可是够可以的，不到两分钟的时间内，西泽一共发现了两对卡尼兰蒂斯城的守卫，加起来差不多有三十四个人，其中一个小队比较普通，而另外一给小队则比较强悍，强不都是由卡尼兰蒂斯城的守护者组建起来的，当然了，西泽一眼也看不穿他们就是负责卡尼兰蒂斯城魔法议会安全的守护者，但是很快西泽就发现他们跟其他的人不一样，他的着装是一样的，但是武器不同，而且相对保密，西泽了解到诺曼底罗城的守护者，自然也可以很快的看出来卡尼兰蒂斯城的守护者，守护者只对平民保密，但是对于魔法师根本就保密不住，！

　　遇到了这样强劲的对手，西泽自然没有什么兴趣在这里调查下去了，别说是调查，只要走到大街上，就有可能被对方发现，那可不一件好事，即便不去，也不能被卡尼兰蒂斯城的魔法师发现。

　　“我们还是回去吧，对面的防御很严密，继续待在这里，很有可能会被发现的。”西泽对思雅说道，很多时候，西泽还是比较认怂的，认怂也不是什么坏事情，要有头脑的行动，而不是冲上去一味的送命。

　　“当然了，对面可都是卡尼兰蒂斯城的精英呢，为了保护他们的魔法议会嘛，我们不能留在这里，但也不代表我们就必须回去，我看没有必要，大街上他们防御的比较严谨，但是在另外一个地方，他们可能会疏忽了。”思雅好像另有所想，笑眯眯的说道。

　　“你是什么意思，难道还有其他的地方可以进入魔法议会？”西泽问道。

　　“不是进入魔法议会了，那纯粹是找死的行为，你当这是诺曼底罗城的魔法议会吗，就算是诺曼底罗城的魔法议会，你也没有那么容易就进出吧，我说了我只是想去卡兰中心公园去看看倒映在湖水里的影子，仅此而已，调查什么那是你的事情，当然我可以帮助到你什么，你有什么需要的，我会照做的。”思雅说道。

　　“我还是没有明白，你到底要怎么做。”西泽被思雅搞得，真是丈二的和尚有点摸不到头脑。

　　“跟我来。”思雅说完带着西泽走进了一条巷子。

　　“喏，就是这里，卡尼兰蒂斯城的地下管道纵横交错，绝对是卡尼兰蒂斯城的魔法师防范不了的，只要进入管道，我们就可以神不知鬼不觉的进入中心公园，在中心公园内，根本就不存在卡尼兰蒂斯城的魔法师，我们可以放心的办自己的事情了，你愿意陪我一起看月亮的话，那就太好不过了。”思雅指着地上的下水管道说道。

　　“不是吧，我们要从这个地方钻进去吗？”西泽还真的没有干过这种事情，在危险的地方都去过，这是第一次。

　　“放心吧，这里面没有水的，这是用来排雨水的管道，卡尼兰蒂斯城是比较少雨的气候，近来没有下雨，下面应该很干燥，而且里面的地方很大。”思雅很清楚的说道，好像这里的地下管道就是她建立的一样，不过那时候她还没有出生呢，难道是张大人告她的吗，不应该啊，张大人没什么事，干嘛要告诉思雅这些乱七八糟的东西，西泽还是在犹豫着。

　　回去，等于无功而返，显然不是西泽可以接受的，但是继续前进会有可能被发现，而且还是在这么不着调的办法之下。

　　“你在犹豫什么呢，时间都被你给浪费了。”思雅自己动手揭开下水道的井盖，半个身体钻了下去，看来是铁了心的要进入卡兰中心公园，西泽一只欠一些必须要去的理由而已，现在这个理由可见是很充足了，不去不行，他要保护思雅啊。

　　“这样不是太好吧，还有我很奇怪你是怎么知道的这么清楚的，这可跟你是卡尼兰蒂斯城的人没有一点关系吧，大概这个城市里的人不会每一个人都知道地下的下水管道是些什么构造，又通往什么地方的吧？”西泽走上去问道，思雅已经钻进去了，管导向下的垂直深度并不是很大，下面却很宽松，可以让两个人并排走动，能够挺起腰板来，这样也就没有那么阻塞了。

　　“那是发生在小时候的事情了，你别忘了把井盖处理好。”思雅提醒道。

　　西泽走在后面，感觉到下面什么都看不见，除了其他的井盖射下来的月光之外，西泽在自己的手掌上点燃了火系魔法照看前面的道路，这里面的确是干燥，地面也是微微的存在着前一阵子的雨水，快要干涸了，通过触摸，西泽能够知道，这里的管道是铁质的很结实耐用，在涂上油漆之后，这条管道可以保证一百年都会被腐蚀，这可是一件相当大的工程呢，不过诺曼底罗城的地下也是如此，在一开建设城市的时候，许多问题的年代考虑和功效就已经被规划好了，比如说城市的房屋走向，公园区域，均对区域，主要的街区等等，而地下的管道，可关系到一个城市的建设基本，用于排出城市里的污水等，否则没有管道的话，一大下起大雨来，整个城市就会成为了一片泽国。

　　“接着说啊，你小时候怎么了？”西泽问道。

　　“小时候啊，话说你点着火把在自己的手上，这样不会灼烧你自己吗？”思雅好奇的说道。

　　哈哈哈————

　　“真难想象你还是一个魔法师的女儿呢，这一点都不知道，看上去是不是很奇特，想不想学？”西泽大笑道。

　　“不想被发现的话，就不要笑得那么大声，这有什么好嘲笑我的，本来我只打算成为一个普通人而已，要不是我的父亲非要逼着我练习三十六斩，我才不会学呢。”思雅不屑的哼道。

　　西泽安静下来说道：“说真的，你不打算成为魔法师吗？”

　　“那是当然，魔法师忙忙碌碌的，而且可能一辈子都碌碌无为的，就像我的父亲，为卡尼兰蒂斯城做了那么多事情，到头来还不是死在自己的城市的手上了，你的理想与我的理想不同，所以你的问题本来就不该这么问，还是说些其他的吧，我到底是怎么知道的这个地方呢，还要从我小时候说起，那时候我不想这个时候的样子，小时候我的父亲把我当成男孩子一样看待，我也把自己当成是男孩子，毕竟那个时候不同男女有什么不同吗，所以我就很淘气啊，在一起我在玩耍的时候就掉到了这个窟窿里面，当时这里很黑啊，我当时就被吓哭了，当时我的身边一个人都没有，那怎么办呢，我就走啊走啊的，不巧，那天下了很大的雨，下水道里全是水，我就顺着水流漂啊漂啊的，最后被冲到了河里，比一个渔民给发现了，就给我送回来了，你可不知道，当时我的父亲都找了我两天了，结果我却在第三天自己跑回来了，这也算是一次不错的历险记了吧。”思雅绘声绘色的说道，听得西泽是忍不住的笑，若是思雅不说，谁能想到在思雅的身上居然还发生过这一类的事情呢，不过还好，思雅现在完好无损的活着。

　　“你的胆子也是够大，也是够走运的，你是说这条下水道通往一条河流吗？”西泽说道。

　　“对啊，在卡尼兰蒂斯城的东边有一条山谷，山谷的下面是一条大河，很宽，水流从上游开始很湍急，但是到了卡尼兰蒂斯城这一代，就变得很平稳了，不然的话，我一定回不来了，不知道要被冲到什么地方了，当时我的父亲还亲自谢谢了那个救我的渔民呢。”思雅说道。

　　“哦，原来是这样啊，难怪你对这里这么熟悉，是亲自感受过吗，不过我们走了半天了，你确定我们没有迷路啊，你是不是要把我带到城外面去。”西泽开玩笑的说道。

　　“现在这里可能已经得到卡尼兰蒂斯城的修复了吧，毕竟这是一件很危险的事情，当时的建筑者没有考虑那么多，现在地下的管道有些都被封锁了，想从这里出去没有那么容易了，以我的判断，我们现在就处于中心公园里面，不过暂时这里没有出口，我们需要找一个出口，然后爬上去，这样就会避开所有的卡尼兰蒂斯城的魔法师的眼线了。”思雅说道。

　　前面放佛若有光，西泽关掉了手里的火焰，看见了前面的斑驳的月光，马上说道：“你说的就是那个地方吧。”

　　“不错，可以选择在那个地方爬上去。”思雅说道。

　　走到出口处，西泽率先爬了上去，观察了一下周围的情况，这里似乎没有什么可疑的，四周都是树木，而出口在一条小路上，路上也一个行人都没有，嗅了嗅周围，满是花香，这里应该就是中心公园了，搭理的还不相当的不错，很安静，很和谐，美不美的就看不见了，白天有时间的话，可以过来瞧瞧，如果是白天的话，说不定卡尼兰蒂斯城的魔法师就没有那么多了，毕竟不好的事情，高发期还是在晚上，夜晚让平民安逸，却让魔法师担心，就是这个道理了。

　　“没什么情况，你上来吧。”西泽伸出一只手，把思雅给拉了上来，小姑娘不是很重，反而轻的像是一只天鹅。

　　“你好轻啊！”西泽惊讶道。

　　“那是当然，本姑娘可是刻意的在保持自己的体重，而且不爱吃肉，我可是一个素食主义者，这样的人还能胖的起来吗，那才是一件很奇怪的事情哩。”思雅说道。

　　进入中心公园之后，因为有了树木的缘故，只要动静小点，探查公园内没有卡尼兰蒂斯城的魔法师之后，被卡尼兰蒂斯城的魔法师发现的纪律是微乎其微的，因为谁都想不到西泽会在他们的眼皮子底下活动，西泽就是喜欢做这么大胆的事情，有梦想的人，都很大胆，没有放开的心脏，也就没有前进的余地，不，准确的说，应该是思雅的胆子比较大吧，这个办法可是他想出来的。

　　“需要找个地方接近卡尼兰蒂斯城的魔法议会才行。”西泽思考道。

　　“不要担心这个问题。”思雅说道。

　　“为什么，难道说你有什么办法？”

　　“不，没有，所以我说你这是痴心妄想，我们还是乖乖地去看湖里的月亮吧，真是很漂亮不是吗？”思雅砰砰跳跳的朝着湖水跑过去，其实这是一片不大的人工湖，占地面积不足一万平方米，四周都是树木，距离岸边有一条长廊，户的中心有一条湖心亭，湖边是一条小甬道，西泽刚才就是从后面的甬道下面的下水道里钻出来的，但是西泽有种被思雅给欺骗了的感觉，在这里根本就无法观察到卡尼兰蒂斯城魔法议会的情况，要看得见，还要往边缘走不可，这样的话，就容易被卡尼兰蒂斯城的魔法师给发现，西泽担心这个问题，故而没有办法前往，那么留下来只能陪着思雅看月亮了，所以西泽才觉得自己上当了，思雅可是一个极其聪明的小丫头呢，西泽真的是很无奈，不过今天晚上计算没有太大的收获也是可以的，西泽出来之前就已经想到了各种情况，难道如此的放松，西泽也没有捅破这一层窗户纸，指责思雅是没有必要的事情，何况西泽只是苦逼的一笑，没有指责的心思。

　　思雅站在湖边，光着脚丫，拿自己的靴子，对着湖水发呆。

　　风瑟瑟，月空空，照耀在湖面上，波光粼粼，一道道的水纹，随着微风的浮动而涟漪去了岸边，他们好像要争脱出湖水，跑到陆地上来，但这么可能呢，他们是水，这是宿命，则要一辈子都要待在水里，不好带他们没有斗争，有鱼儿可以陪着他们，一起聊聊天，和着西风跳跳舞蹈，感受大自然赋予他们的纯粹的东西，贪婪的安心的一切顺利的享受着，不知道疲倦是什么，努力又是什么，他们不必考虑这么多事情，因为他们一个是水，一个是鱼，他们沐浴在阳光之下，月光之下，无比的惬意，使得自成了一边大好的景色，引得无数的欣赏，而他们在被人的目光之下，去在相互的拥抱，没有节操可言。

　　西泽不懂欣赏风景的独特之处，却也看得出来，那是一时的偷偷的时间，来到这个一个地方，伫立着眺望，先看着远处，再看看近处，心情自然就好了，想不好都不行啊，水会净化一个人的思想的，使得人忘记了不愉快，剩下的只有开心的事情，这也好奇怪。

　　思雅的心里又是什么样的，西泽不想知道，片刻的安静也是好的，西泽只是站在远处一言不发的望着思雅的背景，她长发飘飘，让涟漪漫过她的脚踝，一动不动，目光呆滞，有点苍凉，但也又让人对她多了一份喜欢，女孩子在安静的时候，往往也很吸引人，大家的喜好不同而已，有些人喜欢疯疯癫癫的开朗型，有些人喜欢闷闷不乐的呆萌型，有人喜欢亦真亦假的虚幻型，但是这也不是一成不变的，可是只要是哪个女孩子进入到了你的心里了，你的态度就会因为她的一切而改变，西泽也是如此，就比如说路亚，无论路亚是软绵绵的，还是恶狠狠的，傻乎乎的，西泽就是喜欢她，喜欢一个人需要理由吗，不需要理由，那么不需要理由，何必还在这里讨论这些东西呢，只要爱上的人，才知道爱上的感觉，只有接触的过的人，才有发言权，那些所谓上的口头上的阐述，只是口中的一阵风而已，吹了也就散了，无论是甜言蜜语也好，还是社会舆论也罢，公道自在人心。

　　过了几分钟，思雅转头过来，对着西泽笑了笑道：“你怎么还在这里，我以为你走掉了呢。”

　　“我好想上当了，不过也没有关系啦，我就在这里欣赏一下景色好了，原来看这些美丽的事物，是可以让人的心情忽然间好起来的。”西泽说道。

　　“你上当了，谁骗你了？”思雅坏笑道。

　　“明知故问，好了你，把鞋子穿上吧，天气不是很热，水里一定很凉，你就不怕冰出什么病来？”西泽关心道。

　　“没有关系，你可能不知道，当你要走进一件事物的时候，不禁要用心去感悟他，还要用你的身体，我只有做可以贴近这里的湖水，聆听他们对我说起的故事。”思雅说道。

　　“越说越玄乎了，他们还能有什么故事，那么好啊，你倒是说说看看，你都听到了什么呢？”西泽抱着肩膀问道。

　　“自能意会不可言传，这事我不能说，你若是想感受的话，可以一起来。”思雅邀请道。

　　“我么，就不必了。”西泽挥手道。


第1150章 寻找波段小队（6）

　　西泽是没有多少时间在这里陪着思雅胡闹的，不过在月光之中西泽仍然感受到了一丝宁静的感觉，这就很不错了，今晚去探查卡尼兰蒂斯城的情况可能没有机会了，西泽只能在这个卡兰公园里陪着思雅。

　　“怎么样，感觉到了吗，倒映在湖水里的月光可是会说话的。”思雅一本正经的说道。

　　“它们会说话吗，我怎么没有听到。”西泽外头说道。

　　“那是因为你没有用心去体会，你的心里很乱。”思雅说道。

　　“莫非你可以看穿我的心吗？”西泽笑道。

　　“当然不能了，在魔法大陆上最难懂的就是人心，不过你的心比较别人的简单了一点，不用费尽心机的去琢磨。”思雅说道。

　　呵呵呵————

　　“那你怎么知道我的心情很乱呢，这不过是你的猜测而已吧，你说的我很同意，知人知面不知心，人心是最难懂的东西，就比如说，我现在也不知道你到底想干什么。”西泽笑了笑说道。

　　“这就是因为你心里很乱的原因，所以导致你把事情想得很复杂，其实我来这里的目的就是看看这里的湖水而已，就这么简单，你何必要问题复杂话，这样不是很累吗。”思雅说道，她的表情忽然变得很凝重，这让西泽察觉到思雅的心里似乎还有什么心事。

　　“怎么了，难道是这里的风景不够释怀你里的悲伤吗，我看你很想哭的样子。”西泽开玩笑道。

　　“我是很想哭啊，但是我哭不出来，母亲的身影已经在我的脑海里渐渐的模糊了，我是多么的不想忘记她，想时时刻刻的想起她，可是她距离我真的好远，父亲去追赶母亲了，把我一个人留在这个地方，我忽然感觉整个世界都很陌生，你知道吗，这个地方是以前我的母亲经常带我来的地方。”思雅说道，这才是她到这里来的真正的目的吧，是来怀念她的母亲的，这也情有可原，现在思雅是孤身一人，也时候来才认识的西泽，与他最亲密的只剩下一个老驼背了。

　　西泽也不知道应该说些什么，就只好哦了一声，静静地站在那里注视着思雅。

　　“我想清醒一下，在开始新的生活之前，我要好好地静静。”思雅说道。

　　“你心里的哀伤，怕是一时半会也治愈不了，但是我要让你知道，你不是一个人，我们是朋友，无论什么事情，我都会帮助你的，而不是因为你父亲交代的原因我才会保护你，那你就在这边安静一下吧，反正我也是无心在这里看湖水的，我就到附近走走去。”西泽抱着肩膀说道，这个时候的话，西泽留在这里只会碍事而已吧。

　　“也好，我也只是回忆一下而已，等下就会离开。”思雅乖乖的说道。

　　“那我二十分钟之后回来，你看这样可以吧，在我没有回来之前，你可不能单独行动。”西泽警告道。

　　“放心好了，在这个地方我好想比你更加熟悉吧，倒是你，就不要幻想去调查卡尼兰蒂斯城的魔法议会了，那里看守得很严密。”思雅提醒道。

　　“我没有你想象中的那么傻，我知道什么事情应该做，什么事情不应该做。”说完，西泽拎着上古之剑就离开了。

　　卡兰中心公园的面积很大，除了一面湖之外，还有一片空地，一片树林，另外一边是市民的休闲场所，但是这里一个人都没有，甚至连一个守卫都没有，西泽朝着树林走去，因为那个地方可以为西泽提供庇护，西泽不会大摇大摆的在公园里闲逛，这样会引起卡尼兰蒂斯城魔法师的注意力。

　　“空气真的很不错呢，怎么了，那个女孩子的心情好像很糟糕的样子，你也不劝劝人家，干嘛一个跑出来了。”娑娜探出头来说道。

　　“有些时候，有些事情，不是我们可以左右的，最终还是需要他自己来处理比较好吧，既然这里的空气不错，你就出来吧，不要整天闷在我的怀里大睡特睡，这样对你的身体可不是很有利的。”西泽指责道。

　　“其实我是很懒得。”娑娜道。

　　“这个不用你说，任何一个人都可以问出来，对了，我来问你，青龙的实力到底怎么样？”西泽问道，在如此安静的时候，西泽的头脑很灵光，不妨去思考一些很远见的事情，那么问题自然就落到了青龙的头上了，如今精灵界随着五大神精灵的离开而动乱，神精灵跑到魔法大陆上来这事也瞒不了多久，西泽总感觉，现在的安静就是暴风骤雨前的最后一夜了，此后的魔法大陆再也无法安静下来！

　　“他的实力你不是已经看过了吗，那可是精灵世界中最强魔法的家伙，他的能力可以摧毁诺曼底罗城，但是必须在他全省的时候，之前的战斗可以表明他的实力缩水了不少，但也很强悍不是吗，我知道你在担心什么，但这是你阻止不了的事情。”娑娜说道。

　　“你说的是他们会被捕捉然后封印吗？”西泽问道。

　　“应该就是这样了，你想想看啊，风组织的手里现在有一只朱雀，朱雀也是神精灵，与青龙比较起来，不相上下，他们可以将朱雀捕捉，那么自然也会将青龙捕捉的，但是同时也不能否认，青龙也有毁灭风组织的能力，这个谁也说不好，只能走一步算一步了，以你现在的能力，根本就插不上手，还是需要各个城市来处理，所以你就甭操心了，安心的执行你的任务，然后迅速的壮大自己的能力吧。”娑娜说道，他的这些话好伤西泽的自尊心啊，这么说西泽就是只能在嘴上说说，而没有实际的价值了，还真的别说娑娜说得也有道理，这种事即便西泽插手也改变不了什么，只会耽误西泽的修行时间而已，西泽与风组织中的任何一个成员的实力都存在着巨大的差距，西泽必须要把自己的实力提高上去才行。

　　“好吧，算你说的有些道理，但是基本上我能够掌握的魔法已经全部掌握了，剩下就是熟练的运用他们，这个不能急于求成，还是在战斗中多多练习才能办到的。”西泽说道。

　　“这个就要靠你自己去想办法了，灵魂魔法已经运用的相当不错了，但是还有巨大的上升的空间，这个不必着急去学，你的开穴魔法最高可以开启华穴，也是很不错了，这个也不能强求，要依靠你的身体情况来决定，发动商之间上的魔法力，也给你随你自己的魔法力有关系，这个是自然加强的，不用练习，现在唯有可以学习的就是雾系魔法，你的雾系魔法才只是一点皮毛而已，现在你要趁着别人都不了解雾系魔法的时候大展身手，迅速的提高你的魔法力，如果我说的不错吧，诺曼底罗城的火焰盛会就要举办了吧，而弗罗多也该到了退休的年纪了，他的接班人还不知道是谁，说不定你们的魔法议会已经内定下来了，故而你的机会就不是很多，不努力的话，你距离你的梦想还有十万八千里，你以为你只有一个梦想，而没有其他人的帮忙就可以成功吗，你以为有了别热的帮助，而缺少了庞大的力量作为依靠你就可以成功了吗，这是一个错误的想法，你还是得壮大自己的力量，要改变魔法大陆的现状，至少也需要一个城市的支持。”娑娜说道，西泽也知道诺曼底罗城的火焰盛会要到了，但是弗罗多还不老，应该还可以胜任个好几年吧，尽管他已经在这个位置上很长时间了，这几年在弗罗多的带领之下，诺曼底罗城也取得了一些成就，但不知道为什么，多半是军事上的成就，魔法师的武器得到了大大的加强，武器库的装备也增加了好几倍，是否是弗罗多与魔法议会也预感到了战事的秋天就要到了，所以才在那里大肆的研制新型的装备也是未可知的。

　　有一句话说得好，立国必须立军，军强在国家强盛，这样才能安心的发展，以后诺曼底罗城遥望什么样的方向发展，那不是西泽因该考虑的事情，而是诺曼底罗城魔法议会里的那些老家伙们考虑的事情。

　　西泽与娑娜聊了一阵子，发现时间也查不到了，应该回去寻找思雅回到酒店去休息了，白天若是想出来的话，也不是不可以，毕竟这里是一个大城市，在白天需要活力，人民都会出来活动，卡尼兰蒂斯城的守卫会在白天的时候放松下来，反而夜晚才是卡尼兰蒂斯城魔法师活动的紧张期，这个问题既然西泽已经想到了，那么可能波段也会想到的，波段小队里那么多老油条，一定会思考到最佳的需找雷诺老师的时间节点的，这个西泽倒是不担心，只等大胡子和小个子叔叔的消息了。

　　西泽走了这么久还有些担心思雅会出现什么状况，结果思雅还在那里站着，见到了西泽回来，思雅说道：“你干嘛去了，这么久？”

　　“就是到处转转，怎么样，你安静好了吗？”西泽说道。

　　“差不多了，有些累了，我想我们可以回去了。”思雅说道。

　　“这正是我思考的问题，那就回去吧。”西泽说道。

　　原路返回的路上，还是很安全，没有遇到卡尼兰蒂斯城的魔法师，就算是遇到了，卡尼兰蒂斯城的魔法师也当西泽是空气，没有发现机灵的西泽，只要西泽不要搞出什么大动静来，应该是不会被发现的。

　　“今晚早点休息，明天早上起来去采集一些物品。”思雅走在西泽的身后说道。

　　“采集什么东西？”西泽问道。

　　“好吃的，还有好玩的，不然的话不是白白来一趟卡尼兰蒂斯城了吗，你不是说这是你第一次来吗，我就带你到处走走。”思雅说道。

　　“少来了，白天的大街，也不见到我们就可以招摇过市吧？”西泽无奈道，女人的心思他还是不太懂啊。

　　“看今天晚上的架势，卡尼兰蒂斯城的魔法师一个个都像是猪脑子一样，应该是不会发现我们的，再说了黑门没有回来，他们的目标是你们的小队成员，不会怀疑其他人的。”思雅说道，是思雅想得简单了，仅仅是一天晚上的举动，还不能说明什么。

　　“既然你打算明天出来逛街的话，我也不拦着，那好吧，就这样。”西泽勉强算是答应了，即便他阻止思雅估计也是拿她没有任何的办法的，女人是一种很难缠的动物，常常就是嘴上说一套，然后背后做一套的那种，这里思雅比较熟悉，她说没有问题，那就是没有问题，西泽不想与之争辩什么。

　　时间差不多已经接近凌晨三点钟了，西泽带着思雅穿过一条条黑色的巷子，朝着酒店走去，就在差不多快要到酒店的时候，远处的街道上传来了一声剧烈的爆炸声，听上去是爆炸符咒的声音，应该是又热与卡尼兰蒂斯城的魔法师打起来了，因为爆炸符咒自动爆炸的几率约等于0，火光在东边的街道上闪亮，整个城市仿佛都被吵醒了，西泽也很好奇，这个时候到底是谁与卡尼兰蒂斯城的魔法师遭遇了呢。

　　“思雅，你先回去我去看看，这一声爆炸让我感觉很不安稳，恐怕是我们的人与卡尼蓝底城的魔法师遭遇了。”西泽说道，这种事情自然落不下西泽的，偏偏这个时候爆炸声吸引了全城的注意力，卡尼兰蒂斯城的魔法师都往爆炸的地方移动，场面混乱，大家走出家门好奇的观望，给西泽留下了浑水摸鱼的充分理由。

　　“我不回去，我要跟你一起去看看，是不是发生什么好玩的事情。”思雅说道。

　　“也许会是一件很糟糕的事情，说不定因此会爆发出什么战斗来的。”西泽提醒道。

　　“那也没有关系，我也不并不是很弱对吧。”思雅说的这个倒是真的，他甚至比一般的魔法是的都有战斗力，保护一下自己是没有问题的。

　　“真是拿你没有任何办法，不过你千万不要捣乱，我们走吧。”西泽带着思雅朝着火光的移动，卡尼兰蒂斯城的人们也穿好衣服站在自家门口眺望，邻居们相互议论动地发生了什么事情，样子就好像是卡尼兰蒂斯城很久都没有像今天这么热闹过了，如果是这样的话，说明这几天波段小队并没有真正的行动起来。

　　街道一队卡尼兰蒂斯城的魔法师无暇顾及街道上的居民，早就把宵禁的事宜忘到九霄云外去了，朝着战斗地点前进，根本就没有理会混在人群中的西泽和思雅，西泽一看这样，就更加大胆了，既然卡尼兰蒂斯城的魔法师都不关注自己，那么自己还有什么好担心的。

　　接连，战斗地点又响起了几声爆炸，代表着那边的战斗似乎进行的还很激烈，西泽跟着一队卡尼兰蒂斯城的魔法师来到了街道的外面。

　　发生战斗的街道是一条不繁华的街道，此时此刻围在这里看热闹的不怕死的平民有很多，大家将整个路口都给封住了，西泽没有办法看见里面的情况，后到的几个卡尼兰蒂斯城的魔法师穿过人群到达了街道的内部，很快就参与到了战斗之中！

　　“看不见啊，怎么办？”思雅踮起脚，一点用也没有，挡在他们面前的人群不下几百人，还有更多人涌过来。

　　西泽瞄了眼一栋房子，拍了拍思雅的肩膀说道：“我有办法。”

　　过了两分钟，西泽跑到了房顶上，这个角度正好可以观察，战场的情况，战场上有几队卡尼兰蒂斯城的魔法师正在围攻一个人，西泽看的没有错，就是一个人，西泽无法从这家伙的背影中判断出他是不是自己的同伴，但绝对不是波段小队的成员，因为西泽熟悉波段小队里的每一个人，那个这个家伙是谁，似乎了解或许不了解对西泽都没有太大的印象，西泽只当是看戏好了。

　　“这个人好厉害，居然一个人抵挡住了这么多卡尼兰蒂斯城的魔法师的攻击。”思雅说道。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师在场面有四五十个人，但是战场过于小，无法形成以多打少的局面，卡尼兰蒂斯城的魔法师也只能三四个三四个的轮番战斗，这样就导致了他们的人数根本就没有任何的优势，何况这里还有这么多的平民和建筑物，若是误伤了毁坏了都得不偿失，卡尼兰蒂斯城的魔法师也没有卖力的战斗，对面那个家伙也显得很轻松。

　　“这个家伙还没有用力呢，不过看起来，双方最多打一个平手而已。”西泽说道。

　　“不关心这个家伙是谁吗？”思雅问道。

　　“又不是我们诺曼底罗城的魔法师，我们完全没有必要趟这趟浑水啦，还是看着就好了。”西泽腹黑的说道。


第1151章 寻找波段小队（7）

　　场面上那个家伙还占据着上风，还是在面对数十个卡尼兰蒂斯城魔法师的围攻之下，这个家伙比较有实力，西泽是这么认为的，不然的话，这会儿，这个家伙应该早就被干掉了。

　　那么问题来了，这儿家伙到底是谁，为什么选择公然与卡尼兰蒂斯城的魔法师对抗？

　　西泽继续留在房顶上观察，下面没有他的事情，当一个看客也是不错的选择。

　　“那个家伙是谁啊，卡尼兰蒂斯城的敌人吗？”思雅问道。

　　“事实上，我也不是很了解，我跟你是一样的，对这个家伙的来历也很好奇呢，不过既然没有我们什么事情，干嘛去管这些闲事。”西泽扭头说道。

　　“貌似你说的也有一些道理，不过卡尼兰蒂斯城的魔法师实在是太多了，这个家伙不是他们的对手。”思雅关心道。

　　“那是自然的，这里可是卡尼兰蒂斯城，随随便便就有增援过来一个中队，就算这个家伙再怎么样厉害，也绝对不是这个中队的对手的，就看他是怎么死的吧。”西泽笑道。

　　“你就这么冷漠无情？”思雅问道。

　　“我冷漠吗？”西泽被问的一愣，西泽可不觉得不去多管闲事就代表自己很冷血，西泽是有任务在身的，不可能去帮助一个跟自己不相干的人。

　　“俗话说得好，敌人的敌人就是我们的朋友，那么这个家伙也是我们的朋友咯？”思雅日堂而皇之的说道。

　　“你说的是很不错，敌人的敌人就是我们的朋友，但是你也不看看这是什么地方，又是什么时候，我们现在冲上去，不，只是说我，我若是这个时候冲上去，一定会被干掉的，就算我们救出了这个家伙，我们应该如何逃离，任务就会暴露的，种种迹象表明，我们还是留在这里安静一点比较好。”西泽说道。

　　“这一点，我是懂得啦，但是我就是看不惯，一群人欺负一个人。”思雅抱怨道。

　　“不仅是你看不惯，我也看不惯，可有什么办法呢，魔法师的命运是掌握在自己的手里的，而不是其他人的手里，我们没有权利这么做。”西泽说完，躺在那里显得懒洋洋的。

　　思雅推了西泽一把，哼了一声扭过头去，便不再继续打理西泽，西泽觉得这个小丫头的正义是没有错的，反而值得鼓励，但是不是所有的打抱不平都适合进行，比如说现在。

　　西泽只是苦笑，继续观察。

　　不难看出，下面那个家伙是一个中等的各自，与卡尼兰蒂斯城的魔法师比较起来，有些身单影只，身体单薄了一点，但是这也丝毫不会削弱他的战斗力，这个家伙是一个土系魔法师，与多半的卡尼兰蒂斯城的魔法师都差不多，使用的土系魔法等级高了一点，杀伤力很高，这也说明这个家伙的等级不低。

　　“赖恩副将，你是逃不掉的，我们已经掌握了你通敌卖国的证据了，还是乖乖地跟我们回去吧，不要做无谓的挣扎了，无论你是否被冤枉的，自然有卡尼兰蒂斯城的魔法议会来判断，如果你继续执迷不悟的话，我们只能现在就把你干掉了。”为首的一个卡尼兰蒂斯城的魔法师小队张停下来说道。

　　“冤枉的，或者冤枉的，现在说这些还有什么用吗，既然你们已经一口咬定，是我出卖了消息给诺曼底罗城的魔法师，只凭你们一张嘴，我的辩解也就没有什么用了，想我赖恩也是为卡尼兰蒂斯城鞠躬尽瘁死而后已的工作，到头来却落得这样一个下场，我可真是心有不甘啊，不过再让我回到过去，那是不可能的了，黑家主持了卡尼兰蒂斯城的军队，大半的权利已经落入到了黑家的手中，卡尼兰蒂斯城已经不再是原来的那个卡尼兰蒂斯城了，我也不打算继续为卡尼兰蒂斯城服务了，就算我会死在你们的手中，也休想让我回去。”男人说道，西泽反倒是听出来，这个家伙原来是被人冤枉了与诺曼底罗城的魔法师勾结，那么这个诺曼底罗城的魔法师是谁，雷诺老师吗，还是波段队长？

　　西泽坐起来，继续听着，这才是应该他关心的事情嘛。

　　“听到了吧，这个家伙跟你们诺曼底罗城的魔法师有关系，是被冤枉的吗？”思雅说道。

　　“这个我可不知道，是冤枉的或者不是被冤枉的，这还重要吗，他是要与黑门家族对抗的，早已经看透生死了，那么现在他就是卡尼兰蒂斯城的敌人了，不管怎么样我都不会出手去救他的，就算他救了诺曼底罗城的魔法师，这样做太冒险了，而且每一个魔法师在做出任何决定的时候都必须权衡一下，就算不为了我自己，为了你我也不能这么做，你的安全，被我视为比我生命还要重要。”西泽说道，思雅听得脸色有些红，不再说话。

　　“赖恩，你别敬酒不吃吃罚酒，我可告诉你了，今天必须要把你拿下，只要你报出你的朋友，卡尼兰蒂斯城魔法师的下落，我们还可以放过你一马，鉴于你对卡尼兰蒂斯城作出的贡献可以不了了之。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“我说了这是不可能的，既然已经与卡尼兰蒂斯城反目，索性就将革命进行到底，现在卡尼兰蒂斯城已经到了危机的边缘了，如果还没有人站出来的话，只能是我只能出来我这里的平民，为这里捍卫和平的魔法师同伴们说一句话了，你们可知道吗，黑家正在进行着一件很大的阴谋，不久之后战争就要发动了，依靠现在的卡尼兰蒂斯城的实力，是无法与诺曼底罗城对抗的，那么我们将自食恶果。”男人说道。

　　“你给我闭嘴，兄弟们给我捉住他。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长喊道，但是他手下的魔法师有些犹豫，放佛被刚才男人的一番话给威慑住了，魔法师会思考，而不是一定要去执行命令，执行命令依靠的是魔法师的自愿行为，倘若魔法师不像执行命令，军队中也拿他们没有任何办法，所以才会发动战争的一方，最容易失败，而防御的一方总会胜利，因为防御的一方他们若是失败了，结果就是他们的城市成为别人的城市，自己失去了家乡，这样的事情没有任何一个魔法师会答应。

　　“你们在干什么，难道就这样相信他说的话了吗，你们这是在违背命令，视为遭到守护者的追捕的。”卡尼兰蒂斯城的小队张喊道。

　　“队长，我们真的要对这个加护实施打击吗，毕竟他曾经是我们的同伴啊。”卡尼兰蒂斯城的魔法师问道。

　　“你们难道没有听到吗，他说了，他现在已经不是卡尼兰蒂斯城的魔法师了，犹豫不决，你们只会葬送这个城市的命运。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长说道，手下的魔法师们也无可奈何只能对这个家伙发动了象征性的进攻。

　　“我们大家曾经都是同伴，你们若是不相信我说的话，你们可以跑到魔法议会里面去看，那里面有一个卡尼兰蒂斯城的反叛魔法师，就是在他的挑唆之下，卡尼兰蒂斯城准备对诺曼底罗城发动大规模的进攻，而黑家的势力要进攻卡尼兰蒂斯城孩子有一个可怕的目的，他们需要壮大自己的实力，然后征服全部的魔法大陆，这根就是不可能完成的事情，魔法大陆上的城市不会同意卡尼蓝底兰蒂斯城这么做的，他们会联合起来，一起来对付我们到那个时候我们没有队友，没有盟国，也没有人民的支持，我们将一败涂地，这都是因为黑家族势力引发的，你们可以不相信我说的话，但可以自己去考虑一下。”男人说道。

　　“就知道这个家伙很难对付，所以魔法议会派我们来处理他了，这个家伙还在这里喋喋不休吗？”这个时候从人群中闯入进来一些戴面具的卡尼兰蒂斯城的魔法师，他们就是卡尼兰蒂斯城的守护者，为首的一个是队长，一个小队的成员在十多个左右，实力却比三四个普通的小队的战斗力要高，那么自然这个守护者小队的小队长要比其他二小队长高上一个等级。

　　“你们来的正好，这个家伙，已经承认了，他的确与诺曼底罗城的魔法师有勾结。”

　　“这个不用说我们就都已经知道了，这个消息是守护者发现的，那么自然错不了，既然是魔法议会亲自下达的命令，那我也是没有办法，这里的主要战斗交给我们，你们去守住四周，防止他的同伴来营救他。”守护者小队长说道。

　　“只是这个家伙，他会有同伴来营救他吗？”

　　“以我对诺曼底罗城的魔法师的了解，面对自己的朋友，他们是不错见死不救的。”守护者说道。

　　是啊，西泽也有点打算冲上去了，诺曼底罗城可以冷静，但绝对不可以冷漠，视如不见。

　　“原来是一群只会乱叫的臭狗，在你们的保护之下，黑家的人都不错吧，你们这些家伙保护了一些不该保护的人，就是一群笨蛋，倘若你们是明知故犯的话，那就是一条狗，无论怎么说你们都不会错的，一群狗。”男人骂的很是痛快，西泽在房顶上也跟着一起出气，场外的人群开始议论纷纷，其实这才是最怕的，失去了民心，等于是去了最后依靠。

　　守护者开始行动，速率明显要比一般的魔法师要快，他们没有犹豫的必要，因为被选出来，就是为魔法议会提供最可靠的战斗力的。

　　“这个晚上，就是你在卡尼兰蒂斯城的最后一个晚上，可惜你没有好好享受。”卡尼兰蒂斯城的守护者说道，他们也担心事态进一步的发展下去，一直到了无法挽回的地步，那样可就得不偿失了，捉到这个男人，无非只有两个目的，是一个是从他的口中获取诺曼底罗城的魔法师藏身之地，一个是惩罚他，但是现在也只能先惩罚他了，以儆效尤，毕竟现在卡尼兰蒂斯城是一个紧张的时期，有第一个站出来反对魔法议会的人，就有第二个敢站出来反对，久而久之，魔法议会则朝不保夕，黑门家族就是再怎么丧心病狂，但是它可以维持卡尼兰蒂斯城的社会安定，在没有爆发战争之前，可以和平发展，可以一旦说卡尼兰蒂斯城的魔法议会下台了或者是黑家下台了，那么这个城市彻底就乱了，其他的四个城市不知道有谁正在虎视眈眈的窥望呢，尤其是近些年来卡尼兰蒂斯城几乎是得罪了所有的城市，他容纳了很多从各个城市里叛逃的魔法师来壮大自己的力量，就算是诺曼底罗城的生存环境不错，每一年还是会出现几个百反叛者，他们内心充裕着无限的贪婪，就是这个贪婪让他们走上了不归路，弗罗门何尝也不是如此呢，他一直都先要夺回诺曼底罗城领袖魔法师位置，可惜他没有办法做到，他的流量不够，前些年消灭的就是他最后的军队，现在他只能依靠卡尼兰蒂斯城的力量了。

　　土系——图灵打击。

　　男人先发制人，不会留下自己的破绽给对方的守护者，因为他们可不是一般的魔法是各个都是精英分子。

　　土系——图灵打击，从地面上画出一条直线，然后通过地下游走到守护者群体中的爆炸土系魔法，只有在魔法师打算让其爆炸的时候，才会爆炸，由于是从地底下穿过，所以不是很好的闪避，站在前排的守护者跳开，后面的守护者跳到了房顶上躲避，当然不是西泽这边的房顶上，西泽还是小心的低下头去，以免自己被发现了。

　　图灵爆炸之后，余波冲向了附近的人群，对上一阵阵的烟尘冒出来，人群顿时有些惊慌失措，有些胆小的，或者觉得这里很危险的干脆就离开了，只剩下一群不怕死的。

　　“可恶的赖恩，他还是有一定的能力，大家小心，呈战斗队进攻，注意不要伤及平民。”守护者队长下达了命令。

　　“都说守护者是魔法议会的宝贝疙瘩，各个都是精英，可惜我一直都没有机会跟你们过招，那可不是因为我怕你们，而是因为我们曾经是同伴，但是现在，我可不是卡尼兰蒂斯城的魔法师，我们不再是同伴了，你们冥顽不灵，所有冥顽不灵的家伙都将受到惩罚，就让我敲醒你们。”男人说完，发动魔法，脚下出现一把土之剑，没错，这个家伙有些不同于一把的土系魔法师，他的土之剑并不是出现在自己的手掌中，而是脚下，然后他指挥这土之剑一下飞了出去，这大概是他自己研究出来的魔法吧，魔法师就带无线的创造能力。

　　土之剑先后被两个守护者躲闪过去，最后穿过了第三个守护者的身体，怎么料想到那个守护者并没有死亡，准确的说是没有马上的死亡，而是身体飘了起来，选在半空中，土之剑继而回到了男人的手中，男人轻轻吟唱魔法咒，飘在半空中的男人立即死亡，鲜血从伤口流出来，似乎要把自己身体里所有的血液都流光了一样，这一招看起来很可怕的魔法，但是更诡异的还在后面呢，死去的守护者落在地面上，站立着，像是一只亡灵一样。

　　土系——剑奴魔法。

　　“这个就是他的杀手锏了，他的土之剑里面有毒性，是毒性操控了这个家伙，而若是被这个家伙伤到的话，也会因此而中毒的，这样的话，对方的力量就会获得不上限的增加。”一个守护者解释道。

　　“毕竟不是没有见到过他的能力，这个是魔法大陆上的违禁的魔法，不允许使用的，就是因为这一招太过于残忍了，想不到，你这个家伙居然学会了这一招，其他人听好了，不他靠近这个家伙，利用土系魔法困住这个家伙。”守护者队长说道。

　　土系——四角之柱魔法！

　　守护者组成了四角之柱魔法将死去的守护者困在了里面，使者不能直接参与到战斗中来，这样一来，男人就是去了增加的战斗力。

　　“这大概就是这个魔法的最大缺点了吧，你们还有点干劲，可以想到这个办法，继续这样的话。”男人解除了魔法，死去的守护者站的死了。

　　土系——流沙魔法。

　　男人使用流沙魔法冲向守护者的队伍，迫使对方散开躲避，守护者发挥出自身人多的优势，两个守护者利用自己的魔法，将地上的流沙清除了，转而使用刚才的土系——四角之柱魔法要把男人困住，男人马上离开了原地，就在这个时候，一道红光闪过，天上落下来一个红色的结界魔法，将男人困在里面，然后结界魔法爆炸，火焰吞并了这个家伙，没错就是这么干净利落，而西泽觉得这个红色的结界，好像在什么地方见过。


第1152章 该出现的人

　　一道红色的小结界将男人困在里面，片刻化作了灰烬了，对方是一个极其厉害的家伙，西泽不觉得好像在什么地方见到过相似的魔法！

　　“这么快就被干掉了啊，竟然没有看见是什么人出的手呢。”思雅说道。

　　“不管对方是谁，他能够远距离准确的命中，实力了得。”西泽说道。

　　“那我们可以走了吧，这里似乎并不安全。”思雅说道。

　　“再等等，这个家伙一定会出现的，我的心里有一丝困惑，今天必须搞清楚不可。”西泽说道，西泽想到了一个人，不是别人，正是弗罗门是也，只有那个家伙还会使用的红色结界魔法，那么这个家伙是他吗，西泽需要确定一下卡尼兰蒂斯城中到底存在着什么样的变态的敌人。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师打扫战场，看热闹的人也不欢而散了，这场战斗并不过瘾，因为男人被这么轻易的就被干掉了。

　　没有人察觉到房顶上的西泽和思雅，待卡尼兰蒂斯城的守护者小队收拾完毕，西泽也不见出手的家伙出现。

　　“不会来了吧，我们还是走吧。”思雅说道。

　　“只要那个也好，至少我们也知道了在卡尼兰蒂斯城中还有这么厉害的家伙。”西泽说完，带着思雅跳下房顶，落在一个没有人的巷子里。

　　偏偏在这个时候，几个卡尼兰蒂斯城的守护者走到巷子里，他们是来附近巡逻的，正好碰见了西泽和思雅。

　　“什么人在那边，站住。”卡尼兰蒂斯城的守护者发现了西泽。

　　“糟糕，被发现了啊。”西泽说道。

　　“他们不会把我们当做是敌人吧？”思雅问道。

　　最好的办法不是逃走，而是在原地等待，不反抗的话，可能会蒙骗过去，西泽站在原地等着卡尼兰蒂斯城的守护者走过来。

　　“你们两个是什么人，干嘛在这个地方逗留？”卡尼兰蒂斯城的魔法师走上来问道，对方有三个人，但是对西泽并不是十分的警惕，可能是把西泽当成是刚才看热闹的哪些人群了。

　　“我们要回去了，刚才只是在这里看战斗而已。”西泽信口说道。

　　“原来如此，还是赶快回去吧，战斗已经结束了，没有什么好看的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师彻底放松了下来。

　　“刚才战斗结束的好快，敌人到底是在怎么死的？”西泽问道。

　　“这不关你们的事情，快点离开这里！”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道，西泽转身就走，这里不宜久留。

　　等等————

　　“我听你的口音可不像是卡尼兰蒂斯城的魔法师。”另外一个人喊道。

　　“怎么会呢，可能是口音优点是外来的人，毕竟我也是在外面做生意，不是时常会回到卡尼兰蒂斯城的。”西泽解释道。

　　“真的是这样吗？”卡尼兰蒂斯城的魔法师走上来道。

　　“我们可是地地道道的土生土长的卡尼兰蒂斯城的人啊，现在可是紧张时期，不要冤枉我们，你知道，后果很严重的。”思雅说道，思雅的口音则是地地道道的卡尼兰蒂斯城的人。

　　“你们是什么关系？”

　　“情侣关系。”

　　“住在什么地方。”

　　“大东门附近，怎么，你还在怀疑我们吗，不妨跟我们回去看看？”思雅说道。

　　“这就不必了，是我太紧张了，我们还有其他的事情要忙，你们可以走了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　西泽哦了一声，转身就要离开这里，这次算是有惊无险吧，多亏有了思雅，不然的话，后果可就惨了。

　　“喂，你们三个，卡尼兰蒂斯城的守护者，快点告诉我，我们的人在什么地方。”这个时候，房顶上出现了一个人的身影，声音也让西泽特别的熟悉。

　　“迈克李吗？”西泽激动的说道。

　　“是谁？”卡尼兰蒂斯城的魔法师有点慌张，呈现出战斗队形。

　　“是你诺曼底罗城的爷爷们，还不老老实实的告诉我我的人在什么地方？”迈克李落下来，只有一个人而已。

　　“迈克李前辈。”西泽喊道。

　　“你是，西泽吗？”迈克李喊道。

　　“不错，是我，我找了你们很久了，想不到竟然在这里遇到你了，怎么样，波段小队张和班纳在什么地方？”西泽问道，能够在这里遇到迈克李前辈，也是很意外的，这么说西泽就算是找到了波段小队了，这就叫踏破铁鞋无匿处得来全不费工夫啊，亏的西泽还做了长久之计，但是这个时候的话，遇到迈克李似乎也不是什么好事。

　　“该死的诺曼底罗城的魔法师，我们还为去找你们，你们自己却送上门来了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师喊道。

　　“西泽，怕是我们要先干掉他们再说吧，刚才我看见了这里发生的战斗了，干掉那个男人的敌人可能就是弗罗门，所以我才打算，抓两个回去问问，只有波段队长还有其他的人都在城里呢，很安全，我们也一直都在找你，洛奇和你在一起吧？”迈克李说道，他穿了一件卡尼兰蒂斯城魔法师的衣服，如果不是西泽记住了声音，还真的很难看出来他就是迈克李前辈。

　　“遵命。”西泽抽出上古之剑来说道。

　　“我要上了。”迈克李说完，借助夜色，一个疾步就来到了卡尼兰蒂斯城魔法师的前面，一脚踢开一个卡尼兰蒂斯城的魔法师，西泽后面跟上来，挥出一道疾风斩，卡尼兰蒂斯城的守护者在空中就被西泽干掉了一个。

　　“居然出现了两个诺曼底罗城的魔法师，不过情报上显示，诺曼底罗城的魔法师差不多有十几个人人。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“他们可没有时间陪你们玩，要玩的话，你只能选择我们了。”迈克李说道。

　　“你当这里是什么地方，诺曼底罗城吗，一群该死的家伙。”卡尼兰蒂斯城的魔法师马上就展开了反击，对方两个人都是守护者，也是很强的存在。

　　土系——黑炭吹！

　　一个敌人吹出一道沙暴，准确的说，这是煤粉。

　　火系——大火焰魔法。

　　火焰魔法配合土系魔法，煤粉被点燃了，形成了一道火流朝着西泽和迈克李打过来。

　　水系——大瀑布魔法！

　　迈克李使用水系魔法将火焰熄灭，退后了一把说道：“西泽，我们要速战速决，绝对不能被卡尼兰蒂斯城的魔法师发现，不然的话，我们可就要倒霉了。”

　　西泽点点头道：“知道了。”

　　雾系——绞杀！

　　西泽引来大雾，困住对方的视野，钻进大雾中发动了三十六斩的攻击，对于西泽而言，每一次使用三十六斩，西泽都可以尽快的掌握这个魔法。

　　上古之剑划开一个卡尼兰蒂斯城的魔法师脖子，西泽干掉了一个，剩下的一个被迈克李冲过去，用水系魔法给干掉了。

　　迈克李的拳头贴着对方的心脏，从手中窜出一到水流，击穿了对方的心脏，两个卡尼兰蒂斯城的魔法师瞬间就被干掉了。

　　“好了，我们得离开这里了，不然的话，一会卡尼兰蒂斯城的魔法师就会增援过来。”迈克李对西泽说道。

　　“带我去找波段小队长。”西泽说道。

　　在迈克李的带路之下，西泽离开了巷子，在房顶上前进了一段时间，当卡尼兰蒂斯城的魔法师增援过的时候，毛都没有看见，地上只有三个他们自己人的尸体，但是全城的卡尼兰蒂斯城的魔法师都被调动开了，此时距离天亮没有多少时间了。

　　“这个丫头是谁？”迈克李在路上问道，他已经把卡尼兰蒂斯城的街道给摸透了，所以走起来很熟悉。

　　“我的一个朋友，此事说来就话长了，还是不说了，波段队长到底在什么地方，而你又怎么出现在这个地方？”西泽问道。

　　“进入卡尼兰蒂斯城之后，我们就临时找了一个落脚的地方，在卡尼兰蒂斯城的大教堂的地窖里面，我们买通了大教堂的祭祀，所以藏在那里很安全，卡尼兰蒂斯城的魔法师万万都不会想到，我们就隐藏在他们的眼皮子底下，至于今天，我来到这里也不是偶然的，想必你也看见了，那个被干掉的卡尼兰蒂斯城的魔法师曾经与雷诺的关系不错，也是我们千辛万苦才知道的关于雷诺的线索，本来我是要用这个家伙交接的，他负责告诉我们雷诺的下落，但是没想到，这么快就被卡尼兰蒂斯城的魔法师给发现了，不得已的情况下，我要出手救他，但是却没有来得及。”迈克李说道。

　　“原来如此，你们来了这么久，还是对雷诺老师的下落一无所知吗？”西泽问答。

　　“可以这么说的，但是我们也掌握了一些证据，可以证明雷诺那个家伙就在卡尼兰蒂斯城里面，既然是这样的话，那么找到他也不是什么很难的帅气赢了。”迈克李说道，走了大约三十多分钟的样子，西泽已经看见大教堂的屋顶了，那个地方就是波段小队藏身的地方。

　　迈克李带着西泽从教堂屋顶上的天窗走进教堂，而教堂的大门则是紧紧的关闭着的，这一座不算太大的教堂，反而叫做大教堂听起来也是够滑稽的，教堂里面很黑暗，但是还有光亮，西泽来到教堂的二楼，这里一个人都没有。

　　“他们都在地下室，我们走吧。”迈克李带路将西泽引向地下室。

　　“迈克李，你回来了？”长白出现在教堂的第一层。

　　“任务失败了，与我们保持联系的人被干掉了，但是这次我遇到了西泽，算是一点安慰吧。”迈克李说道。

　　“长白前辈，见到你们可真是太好了。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“是西泽啊，你处理好了你自己的事情了吗，终于还是从后面是赶上来了，不过呢，波段似乎对你是不会客气的。”长白笑道。

　　“这个我知道，擅自行动，的确是我的不对，而且在行动之前波段队长就曾经单独跟我说起过，是我太莽撞了，无论波段小队长，如何惩罚我，都是应该的。”西泽笑道。

　　“回来了就好，洛奇不在吗？”长白一边说着，一边把西泽引向地下室。

　　“洛奇在酒店里休息呢，我们本打算明天遵照你们，但是不巧遇到了迈克李前辈。”西泽说道。

　　“这个小女孩是？”长白把目光落在了思雅的身上，思雅倒也不是很紧张。

　　“我叫思雅，西泽的朋友。”思雅说道。

　　“西泽，这，你难道不知道我们的身份吗？”长白严肃的说道。

　　“是的，我没有忘记，但是思雅的父亲因为我而死了，我们必须带上她，而且他知道我们所有的计划，我要把她带回诺曼底罗城。”西泽说道。

　　“这个，你还是去跟波段小队长说罢，他就在下面。”长白说道，往下是一条很长的甬道，有很多台阶。

　　波段小队的所有成员都在这里了，波段，天普，扎塔尔，迈克李，班纳，长白，麦林，克里拉克，尔曹！

　　地下室是一个很大面积的空间，光线还不错，是依靠电灯供应的光，几个人整围坐在桌子的前面计划着什么。

　　看起来，除了大家伙的胡子，一切都没有改变什么，众人一直都在这个不见太阳光的地下室也是辛苦的。

　　“波段，你看看你回来了。”长白说道。

　　“西泽嘛，你追上我们了，这个小女孩是谁？”波段同样问道。

　　“难道你们诺曼底罗城的魔法师都这么喜欢问重复的问题吗，要不要我把我的名字写在我的脸上，这样你们看见了，就不会问了吧。”思雅看起来有点很生气的样子。

　　呵呵呵————

　　“这个女孩子，脾气还不小嘛。”波段无奈的笑道。

　　“可是我们有权知道，到底是什么人，混入了我们的小队里，是否对我们存在威胁。”麦林说道。

　　“大家，这件事我稍后我跟大家说明白的，也希望大家不要问了，还是听听迈克李前辈的汇报吧。”西泽坐下来说道。

　　“克里拉克，轮到你值班了，我们的安全就交给你了。”波段命令道，这么一弄，大家都有些狼狈。

　　“没问题，我马上去，但是刚才商量的转移的事情不能耽误了，等一下，我要到街上去转转，找一个更适合我们隐藏的地方。”克里拉克说道。

　　“波段队长，你们在这里很久了吗？”西泽问道。

　　“自从进入卡尼兰蒂斯城之后我们就一直在这个地方为根据地，白天的时候去打探雷诺的消息，这不终于发现了一点线索。”波段说道。

　　“但是这个线索马上就掐断了，同时我还有重要的发现。”迈克李说道。

　　“线人被干掉了吗，我就知道卡尼兰蒂斯城的魔法师也都不是废物，他们会发现的，你还发现了什么？”波段平静的说道，这一切都在他的掌握之中。

　　“弗罗门出现了，线人就是被他给干掉的。”迈克李说道。

　　“弗罗门吗，你确定，他果然在卡尼兰蒂斯城中，我们这么些天的调查，可一直都没有找到他的任何踪迹。”波段说道。

　　“我也不确定，但是这个家伙使用的是结界魔法，很强大的结界魔法。”迈克李说道。

　　“这么说就有点相似了，你们没有被跟踪吧？”天普说道。

　　“应该没有。”西泽回答道。

　　“你这个家伙，我还没有找你算账，你擅自行动，可是把我们大家还得够呛啊，我们一边执行任务的时候，还要一边寻找你。”波段骂道。

　　西泽嘻嘻的笑道：“我也不是一点收获都没有，至少我现在知道了一件事情，卡尼兰蒂斯城在黑家势力的带领之下，准备对我们发动战争，但是他们目前还不会发动战争。”

　　“听起来有点别扭，不过，这件事情我们也发现了，你能说说重点吗，如果说不出来的话，我可是会对你惩罚的！”波段说道。

　　“他们在寻找一个金库，卡尼兰蒂斯城距离发动战争，只差这些，如果他们找到了金库的话，马上就会对我们发动战争的，所以我们应该通知诺曼底罗城的魔法议会做到准备。”西泽说道。

　　“金库吗，你是怎么知道的，我们也打算派人回去汇报这件事情，在这里我们没有把那法施展通讯魔法，卡尼兰蒂斯城的外面布置了结界，我们若是使用通讯魔法的话，就会被定位的。”波段说道。

　　“金库的事情，还要从思雅的父亲张大人说起，他曾经是卡尼兰蒂斯城一个将军，但是因为一次发现了卡尼兰蒂斯城与暗杀者合作的金库之后，得知了卡尼兰蒂斯城的阴谋，就离开了卡尼兰蒂斯城，后来卡尼兰蒂斯城的第一大家族黑家开始监视张大人，我们在岩石镇对黑家的大少爷打了一架，那个家伙被我们打成了重伤，但是张大人为了救我和洛奇牺牲了，所以我打算将思雅带到诺曼底罗城去，并且我已经告诉了他们所有的任何。”西泽说道。


第1153章 开始任务

　　关于张大人和思雅的事情，西泽还需要与波段做出详细的汇报，这需要一点时间，外面的天已经放亮了，在这段时间，长白负责去寻找新的基地，大教堂作为基地已经不切实际了，这个地方波段小队差不多待了有半个月左右了，虽然买通了卡尼兰蒂斯城的魔法师，可还是容易被发现的，现在波段小队必须要学会的就是狡兔三窟这个道理，而运用到实际中来，这样的话，才可以保证，在卡尼兰蒂斯城可以顺利地执行任务继续下去，新地基还没有选好，长白负责这件事情，波段还是比较放心的，至于其他人还会继续趁着白天多去调查一下雷诺老师的事情。

　　这些天波段小队不能说没有收获，主要找到的就是被疑似是弗罗门干掉的那个卡尼兰蒂斯城的魔法师，他可能知道雷诺老师的下落，可惜现在这个线索也中断了，波段小队这段时间算是白忙了一场，可是无论如何，波段小队都不会放弃的。

　　波段暂时已经同意将思雅留在小队之中，但是具体的行动计划不方便被思雅知道，这个西泽可以理解，西泽也不想将思雅卷到这个任务里面，毕竟这可是刀口上舔血的任务，弄不好整个小队都会死在这里，西泽不能让思雅冒险，思雅正在一边休息，很平静，没有感觉到任何的一丝紧张，哪怕是面对波段的时候思雅也能应付自如，这不得不让西泽有些佩服她。

　　新基地的事情，西泽游戏要说的，其实大可不必浪费时间去寻找，西泽的心里反而有一个最好的去处，那就是李老板的酒店了，那个酒店还是比较安全的，可以待上一段时间，不过也不是长久之计，最好的方式就是离开卡尼兰蒂斯城，则那必须是在找到雷诺老师之后的事情了。

　　“这个女孩的父亲是你的救命恩人，那么我就将其交给你来看管了，但是记住，千万不要惹出什么乱子来，在没有进入卡尼兰蒂斯城之前，你擅自行动我可以不予追究，但是这里可是卡尼兰蒂斯城，在你办任何一件事情的时候都要想到你不是一个人，你是自由的，但是你必须为你的同伴的生命安全着想和负责，如果是因为你一个人的话，从而导致了整个任务的失败，那我可是不能原谅你的，明白吗？”波段还是不免要对西泽责备一番，这也许是最轻的惩罚了，说实话，波段还是比较关心西泽，不仅仅是出行的时候波段答应了迪格拉要照顾好西泽，他也希望给西泽一个成长的空间，在波段的眼里，班纳，西泽，洛奇都是年轻的一辈，而他的确已经老了，那么老了的话，就要新生代创造一些东西啊，这样新生代才可以肩负起保卫诺曼底罗城的任务吗，每一个魔法师都是在为这个城市所考虑的，波段也不能厉害，所以说波段和西泽的私交也是不错的，擅自行动这件事情也就不了了之了，如果是波段都不会追究的话，其他人更没有什么好说的了。

　　天亮了之后，天普，麦林，克里拉克等人都出去寻找线索了，只留下了波段还有班纳在这个教堂里留守，长白则是带着扎塔尔去寻找新的基地了。

　　“知道了，我会保护好她的，这个不用波段队长来费心，天已经亮了，我出来也有一段时间了，我可能要回去转告洛奇一声，还有在这里我们不是孤单的在战斗，我们还有卡尼兰蒂斯城的同伴，他们曾经是卡尼兰蒂斯城的魔法师，他们痛恨现在的黑家的势力，会帮助我们的，我们可以选择去他们的地方躲避行踪。”西泽说道。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师吗，他们可信吗？”波段困惑道。

　　“应该是可信的，因为他们大半知道了我们的计划，如果与我们不是一条心的话，我岂不是早就在卡尼兰蒂斯城的监狱里面了吗，而且我必须要转告他们一下，他们已经在行动协助我，寻找你们了，毕竟他们是卡尼兰蒂斯城的魔法师，对这里比我们更加清楚吧。”西泽说道。

　　“那好吧，这几个人我也需要见一见，与他们谈一谈，那么你就把他们带到这里来吧，新基地的事情也不着急，最迟明天我们就会撤出这里，时间还来得及，我让班纳跟你一起去吧。”波段说道，如果真的如同西泽说的那样，波段还是比较愿意接受卡尼兰蒂斯城的魔法师的，毕竟就像是西泽说的，他们可是这里的人，知道得多一点，说不定可以快点找到雷诺的下落。

　　班纳这个时候走过来说道：“本来还很担心你的，但是波段队长说了一句话，我就不再担心了，你这个家伙就是命大。”

　　呵呵呵————

　　“哪里哪里，只是运气有点好而已了，那么我们先走吧，就让思雅在这个地方继续休息，我们马上回来，等晚上的时候，我会转告李老板的将其他的两个卡尼兰蒂斯城的魔法石带到这里来的。”西泽笑道。

　　“那个地方真的安全吗？”班纳问道。

　　“目前说起来是安全的，不然的活，我还能活生生的站在你的面前吗？”西泽与班纳一边说着，一边往酒店的方向走去。

　　除了大教堂就是一条大街，街上的卡尼兰蒂斯城的魔法师不少，但是没有一个人会注意到西泽和班纳，一来是因为班纳和西泽都穿着卡尼兰蒂斯城的衣服，而来是因为他们的年纪看上去不像是威胁分子，所以西泽的担心有点多余，渐渐的也就放开了，不在提心吊胆的。

　　目前的情况是这样的，卡尼兰蒂斯城只是知道，有一支诺曼底罗城的小队潜入到了卡尼兰蒂斯城，但是不知道对方有多少人，有多少实力，至于诺曼底罗城的魔法师小队到这里是来作什么的，这个就不用说了，卡尼兰蒂斯城的魔法议会也不是傻子，他们是在发现了雷诺之后才导致雷诺藏起来的，等待增援的，关键是雷诺的身上带着重要的情报，所以要等待增援，而不是独自的回到诺曼底罗城，如果雷诺被干掉的话，那么这么多年的潜伏可就一点用没有了，另外波段的调查也了解了一点关于雷诺的事情。

　　这就是刚才波段与西泽介绍的，这几天发生的事情，基本上波段都跟西泽简单的较少了一番了，西泽知道这里的事情，就好像波段知道的西泽的事情一样多，都不是很了解，但是大家也都没有闲的，至于青龙的事情，西泽闭口不谈，这件事情要说，但是还不到时候，先说起来，只是雪上加霜而已，因为一个雷诺已经足够让大家头疼的了。

　　下面说说雷诺进入卡尼兰蒂斯城只会所取得的成就，刚刚来到卡尼兰蒂斯城那会，雷诺用金币买通了魔法师部门的一个中层领导，从而混进了卡尼兰蒂斯城的魔法是队伍中，雷诺等于是铤而走险，但是他成功了，打到了卡尼兰蒂斯城之后的雷诺知道了很多关于卡尼兰蒂斯城魔法师军队的事情，也执行过任务，被拍去了诺曼底罗城的周边，虽然距离诺曼底罗城已经不是很远的，但是为了保证魔法议会交给雷怒的任务，雷诺也是迫不得已不能回到诺曼底罗城，这样日子一天的过去，雷诺知道的事情也就越来越多了，最终他发现什么大事情，这里波段也不知道什么事情，可能就是他隐藏起来的，而等待增援得原因之一吧，总是雷诺知道的事情是一份很有价值的情报，一旦无法送达到诺曼底罗城的魔法议会，那对诺曼底罗城的魔法师将是很严重的损失。

　　为了寻找雷诺，波段小队也在西泽和洛奇没有在场的情况下制定了一个计划，规定在一个月之内找到雷诺不可，不然的话，依靠临行时候的计划，波段没有办法与卡尼兰蒂斯城的魔法议会取得联系，在三个月没有回到诺曼底罗城的话，将视为是任务失败，那么诺曼底罗城会在遭受更严重的打击的前面对卡尼兰蒂斯城率先发动攻击，那个时候就是战争，虽然说诺曼底罗城的人民希望和平，不向往战争，但是当战争真正的来临的时候，这就不是平民可以阻止得了的，首先诺曼底罗城要先下手为强，不然的话只会让卡尼兰蒂斯城占有先机，战争可不是儿戏，必须做好充足的准备，任何一点的孙都是损失，比如说现在在诺曼底罗城的大草原上，也就是桥头上的附近，诺曼底罗城已经加派了军队，并且所有的镇子里调集军队，准备防守或是进攻，哪怕是一个小小的火星都有可能引爆卡尼兰蒂斯城和诺曼底罗城之间的战争，战争可不是儿儿戏，其实这一点卡尼兰蒂斯城的魔法议会也早就发现了，也开始从全城各地调集军队过来在边境上与诺曼底罗城陈兵跃马，实施准备发动战争，尽管这个时候对卡尼兰蒂斯城是没有好处的，但是卡尼兰蒂斯城中一直都把诺曼底罗城的魔法师当做是他们自己的假想的敌人，这样一来，形势就变得很糟糕了，所以必须找到雷诺，一个月的期限没有把那法继续往后拖拉了，波段身上的担子很重，波段不希望发生战争，可是偏偏卡尼兰蒂斯城的魔法师就是不同，那有什么办法，诺曼底罗城可是五个城市里最富有的城市，军队的数量也是比较多的。

　　一路上西泽都没有被卡尼兰蒂斯城的魔法师拦下来盘问，很快就走到了酒店，这个时候洛奇已经醒了，享受火烧屁股一样的在酒店里寻找西泽，而老驼背也在寻找西泽，这两个人最后才讨论出可能是西泽带着思雅离开了，思雅如归是跟着西泽的话，那么老驼背也就不用这么担心了。

　　看见了西泽也看见了班纳，洛奇马上就想到了西泽的去处，洛奇马上走过来跟班纳打招呼，如果是西泽的话，也就免了，洛奇还在因为西泽没有带他一起去执行任务而恼火不急，怕是西泽说什么都白费的。

　　西泽与老驼背说了一声现在思雅很安全被波段小队照顾着，这才松了一口气。

　　几个人在楼上的包厢里说话，只有李老板，西泽，班纳，洛奇，老驼背五个人，听到西泽说找到了波段小队，李老板也是松了一口气，看起来他也不用这么麻烦的去寻找波段小队了，其他的两个老家伙也可以休息一下了，那么问题马上就来了，西泽这次过来不仅仅是寻找洛奇，还有一件事情要跟酒店的老板商量一下，那就是把波段小队的新基地移动到这边来，但是在这之前，必须得到老板的同意不可，不然的话，西泽是不会强人所难的。

　　先吃一点东西，西泽才慢吞吞的说道：“李老板，既然你已经知道了我们的事情，也知道我们的目的，那么我这里有个请求，我们是一个团队，我希望你可以给我们的小队提供短时期的庇护，我们小队的那个基地，很不安全，所以在我们没有完成我们的任务之前，还是要寻找的一个可以很好的用来藏身的地方，不过你放心，基地是维持不了多长时间了，大约也就是半个月左右的事情，我们希望可以在这半个月之内知道雷诺老师的消息，然后回到道诺曼底罗城去复命。”

　　李老板听候先是一愣，先后说道：“你们一共有多少？？”

　　“算上老驼背和思雅的话，我们大约有十二个人，这个地方应该是可以隐藏下来的吧，不然的话，我们就要去另外寻找新的基地了。”西泽很有礼貌地说，凡事不能强求，尤其对待自己的盟友的上面，要完全循序对方的命令哎行事。

　　“这个没有问题，我明天就上街上去找几个泥瓦匠帮助我们这里装修，这样的话就可以趋势原本的旅客离开，而给你们创造一个合适的环境，你看看这个办法如何？”李老板还是很快就同意了，西泽看见了他的真正，十分的高兴，对于很快就找到了落脚的地方，对这个行动来说还是不错哦的，何况这个地方也比那个潮湿阴暗的大教堂的地下室舒服多了。

　　“那就太感谢了，；李老板，希望我们的友谊可以更加的持久。”西泽说道。

　　“我这么做也是为了卡尼兰蒂斯城，不是单单是因为，那就这样吧，我派人去做，你打算什么时候让你们的小队入住。”李老板打招呼道。

　　“还是尽快吧，不要超过明天晚上。”西泽老老实实地回答。

　　“这个没有问题，我马上去做！”

　　“顺便我们的小队长要求见一面。”西泽说道。

　　“晚上吗？”

　　“就在以前的那个基地，他们会在明天早上一点的时候搬进来的，时间毕竟还是比较紧凑的。”西泽说道。

　　“这个没有问题，我这就去。”李老板说完，转身走下了去，去吩咐打理酒店的事情去了，他的这个办法还真的不错，在就装修的过程中卡尼兰蒂斯城的魔法师则是万万都想不到得，竟然在这里隐藏着诺曼底罗城的小队。

　　包间里只剩下了一个西泽、洛奇、班纳、老驼背跟着李老板一下下楼了一前一后，现在西泽说话可以更加放松了。

　　“班纳，你这个家伙，真的是好久不见。”西泽拍了拍班纳的肩膀说道。

　　“是啊，这与你的黄昏大陆的行程比较起来还是像无见大巫呢，只不过最近有些闷，我们要躲着卡尼兰蒂斯城魔法师的不可，不然的话，我们的追查号更加有线索了，哦，对了，你们在理来了小队之后，遭遇了很多事情吧？”把那问道。

　　哈哈哈————

　　“其实也不是很多了，我们只是打了一架而已，差点就让卡尼兰蒂斯城的第一个大家族断子绝孙了。只是可惜我们没有办法做到，卡尼兰蒂斯城的魔法师也是一个比一个还要厉害呢，但我们将其打成了重伤，这次有点亏大了，赔进去了我们同伴的一个性命。”洛奇说道，“在没有完成任务之前，我们是不会有事的！”西泽说道。

　　“可是眼下，对于雷诺前辈的消息一点都没有，我们只是知道他离开了，卡尼兰蒂斯城的魔法议会，目前还不知道，雷诺前辈到底去了什么地方，而且诺曼底罗城这么大，要找到一个隐藏起来的人，简直就是比登天还要难啊，波段小队也固定了时间，这是最后的一个月了，依然是毫无头绪的话，那我们只能被迫结束战斗了。”班纳说道。

　　“必要这么说，我们会找到雷诺老师的，如果是反向推论的话，雷诺老师应该不会藏得太深，但是藏得太浅就又会被卡尼兰蒂斯城的魔法师发现，我么雷诺老师一定就在比较显眼的地方，但是有隐藏的很深。”


第1154章 回城的黑门

　　西泽之所以说雷诺老师就在很明显的地方隐藏着，当然是有着它自己的根据的，可现在就是怎么也找不到，卡尼兰蒂斯城的魔法师找不到，只能说明波段小队还要付出更多的努力才行。

　　吃过东西之后，西泽还要找到李老板与他继续商议波段小队的安置问题，这毕竟不是西泽住在这里，将波段小队全部安置在这里，李老板则是成为不折不扣的通敌叛国的魔法师，后果会是十分严重的，所以还是先与李老板商量完毕之后再做打算，就算对方不同意的话，也有对方的理由，西泽不会因为这件事而感到不满，如果对方答应了西泽的要求，西泽则是十分的感激对方，爱憎分明，这也是西泽的性格之一。

　　“你们两个继续聊着，哦，洛奇，你去找到老驼背，让他不要担心思雅的安全，思雅目前正在于波段队长待在一起，是不会发生危险的，这就去找到李老板与他商议一下。”西泽说道。

　　“你找他还要商议什么？”洛奇问道。

　　“关于波段小队的安置问题，以前的位置不可能继续留在那里了，只怕卡尼兰蒂斯城的魔法师已经开始怀疑了。”西泽说完，就走了下去。

　　刚才已经商议过了，但是毕竟这是一件大事，诸多事宜西泽还需要找到李老板仔细的研究一下。

　　李老板的心里也有数，已经正在思考这件事情了，将波段小队带到这里来不是不可以，但是风险很大，这里虽然不是卡尼兰蒂斯城的魔法师喜欢常来的地方，但是平常也有卡尼兰蒂斯城的魔法师来到这里，突然搞什么装修的话，会不会引起对方的怀疑呢，如果对方怀疑了怎么办呢，这可以需要好好计划的一件事情。

　　碰见西泽下来，李老板知道西泽要说什么，而他已经按照之前说的去做了，酒店里的几个亲信都被派出去采集装潢材料了，办事的效率还是非常快的。

　　“我知道你要说什么，这件事情就交给我来处理好了，你不用费心，我这么做可不是因为你们是诺曼底罗城的魔法师，而是因为黑门他杀了张大人，这个仇我们必须要报的，虽然长久以来诺曼底罗城与卡尼兰蒂斯城发生了许多次的战争，但是现在我们都相信和平的一样终将会到来，而我们也应该为和平贡献一些什么吧，希望你不会让我们失望吧。”李老板很痛快的说道，与此同时，酒店里的其他住户已经被遣散了，为此李老板也损失一笔不少的金币，可是这些东西都不重要了，办大事就要有所牺牲，所有办大事的人都已经有了这个觉悟，还有了这个准备了。

　　“李老板，既然你已经有了主意，我就不打扰你们，我还有其他的事情要处理，我只是希望你可以明白，你这么做，付出的代价会比较大。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“我也是踏着同伴的尸体走过来的魔法师，我知道正在做什么，哪怕我死了，我也要将它来完成！”；李老板说道。

　　西泽不需要说太多东西了，李老板的话，给与他最大的鼓励，回到楼上，洛奇说出老驼背已经寻找大胡子和小个子来商量了，那么西泽留在这里也没有多大意思，于是与洛奇说道：“我们先回到大教堂吧，带你去见见波段队长。”

　　“不必了吧，见了免不了要挨骂，我们还是做些其他的事情比较好。”洛奇说道。

　　“其实一开始波段小队长就知道你们要做什么，所以我敢肯定他是不会骂你们的。”班纳说道。

　　“那就好了，我这心里就好像水桶一样七上八下的，不过去一趟也没有关系的！”洛奇笑道。

　　“主要是思雅还在那个地方，我担心她会不习惯，找到他，然后我们去卡尼兰蒂斯城的街道上走走，顺便调查一下雷诺老师的下落。”西泽说道。

　　“你什么时候起，开始这么关心那个小丫头了。”洛奇坏笑道。

　　“我很关心她吗，洛奇你说话可注意点。”西泽撇嘴道，这不过是出于朋友之前的轻易而已。

　　哈哈哈————

　　“别忘了，在诺曼底罗城可是还有一个路亚呢，如果被她知道你在外面拈花惹草的话，你可就惨喽。”洛奇说道。

　　“洛奇，如果你还敢信口胡说的话，小心你的屁股。”西泽抽出上古之剑说道。

　　“好了好了，不说就不说咯，你干嘛这样呢。”洛奇说完，跟着西泽一起来到了大街上，这是西泽第一次真正意义上的来到卡尼兰蒂斯城的大街上吧，这里的景色，远比夜里的卡尼兰蒂斯城的街道要好得多，行人们男男女女的走在大街，没有慌张，十分的和谐，往来追逐奔走的小孩子们在这里嘻嘻闹闹。

　　“这里还是比较有趣的一个城市呢。”洛奇大大咧咧的说道。

　　“别忘了你现在是什么身份，说话的时候注意一下四周，难道你想害死我们吗？”西泽警告道。

　　“哦，知道了，我差点忘了，我现在可是穿着卡尼兰蒂斯城的衣服呢，这么说我也是一个卡尼兰蒂斯城的人了，哈哈哈。”洛奇笑道。

　　李老板的酒店距离大教堂还有相当长的一段路程，而昨天发生的战斗，似乎很快就被卡尼兰蒂斯城的魔法师给遗忘了，他们并没有在大街上大张旗鼓的追捕诺曼底罗城的魔法师，整个街道上，到处都是门市，却不见几个卡尼兰蒂斯城的魔法师，偶尔经过的卡尼兰蒂斯城的巡逻小队也显得无精打采的，象征性的走上一圈就快步的离开了，卡尼兰蒂斯城平静，没有犯罪的行为，所以他们更像是在大街上混吃等死的，这跟昨天晚上的现象比较起来，简直就是两个城市，西泽不知道卡尼兰蒂斯城的为什么要这么做，表面上像是什么事情都没有发生过，而暗地里却正在扩充军备，准备发动战争，他们难道是想利用这种假象来蒙骗卡尼兰蒂斯城的平民吗。

　　大街上的东西也就是看个好奇而已，西泽更多的关注的是卡尼兰蒂斯城的魔法师的动静，可结果却差强人意，西泽希望可以通过卡尼兰蒂斯城的魔法师的动静看看能否获取到雷诺老师的线索，可卡尼兰蒂斯城的魔法师比平民表现起来还悠闲，这就让西泽摸不到头脑了。

　　不过也没有关系，寻找雷诺老师的事情也不是一朝一夕就能完成的，西泽还是带赶到大教堂。

　　大教堂平时是封闭的，大门紧锁，按照版纳的意思，几个人来到后门，从这里进入大教堂避开了卡尼兰蒂斯城的魔法师的视野，总之版纳十分的小心，平时他们也是这样做的。

　　地下室内，思雅已经睡醒了，正在和波段喝茶，两个人聊的还不粗，关系比较融洽，看到西泽来了，思雅问道；“外面的情况怎么样了？”

　　西泽看她和波段笑的样子心里很是纳闷，波段又跟他说了什么，于是回答道：“你什么时候开始关心起这件事情来了，这个任务你不能参加。”

　　“我就知道，你会这么说，所以我又没有请是你的必要，我请示的是你们的队长，可惜啊，他已经同意了，让我加入你们，协助你们一起行动，毕竟我还是比较了解卡尼兰蒂斯城的历史嘛。”思雅说道。

　　“这是真的吗，波段队长？”西泽问道。

　　波段笑了笑道：“不错，我已经同意了，我也没有办法啊，西泽你不能怪我，这个小丫头自从睡醒了之后就一直缠住我，要加入我们，想必因为张大人的事情，他已经彻底与卡尼兰蒂斯城决裂了吧，你是知道的，我们欢迎每一个同伴来加入我们的队伍中，更何况我们在卡尼兰蒂斯城又是孤军奋战，我们需要卡尼兰蒂斯城当地人的帮助。”

　　这下，西泽也不好反驳什么，西泽就知道后果会这样，思雅可是一个比较聪明的姑娘啊。

　　“怎么样，现在我也是波段小队的一个成员了，你再也没有理由我不让我参加你们的战斗了吧，那么现在我们做什么队长？”思雅询问道。

　　“做什么啊，这个，西泽，你说现在做什么比较好。”波段问道。

　　“哦，我差点忘记了，我来这里是来汇报的，酒店那边的事情我已经交代好了，卡尼兰蒂斯城的同伴允许我们在哪里住下来，所以新基地已经搞定了，就不必劳烦长白前辈再去外面寻找新基地了。”西泽汇报道。

　　“这么快就办好了啊，那好吧，我也该出去走动一下了，在这里待了很多天，外面的事情都是大家来协助的，我真是一点忙都没有帮到什么呢。”波段说道。

　　“怎么，波段队长一直都在这个阴暗的地下室里吗？”西泽费解的问道。

　　“不错，波段队长可是魔法大陆上的名人了，而且卡尼兰蒂斯城也比较关心波段队长的下落，所以波段队长不能在大街上随意的走动，只能呆在这个地方计划了。”班纳说道。

　　“那么波段队长的意思是？”洛奇问道。

　　“只是出去走走而已，原定的计划不变，晚上的时候你把我们在卡尼兰蒂斯城培养的同伴叫到这里来，晚上的时候，我会亲自去探查一下那个新地基的位置的，不过我还是比较相信你们的眼光的，这是不出意外的话就定下来了。”波段说道。

　　“那我们打算去街上逛逛。”西泽说道。

　　“也不是不可以，但是要小心一点，卡尼兰蒂斯城是表面平静实则暗地里正在观察着我们，我们必须要时刻防范他们。”波段说道，西泽是深感波段压力颇大啊，只能去走晒晒太阳而已。

　　离开大教堂之后，在思雅的带领之下，西泽决定去卡尼兰蒂斯城的城市中心走走，其实卡尼兰蒂斯城的城市中心并不是卡兰中心公园，而是在卡兰中心公园的北面，哪里集中了卡尼兰蒂斯城的商铺，什么样的人都有，包括其他各个城市的商旅都在这里做生意，所以这里还算是比较混乱的，人员的混乱，而不是管理的混乱，雷诺老师如果藏在这里的话，也不是不可能，这里因为其他城市的人比较多，所以卡尼兰蒂斯城的魔法师也不好大肆的搜查，隐藏一个人还是比较容易的吧，另外在毫无线索的情况下，西泽只能站在雷诺老师的角度上去思考问题了，试想如果西泽是雷诺的话，西泽会找什么样地方藏身呢，现在西泽也就只有这个办法了，希望大胡子和小个子可有所线索，但是在这之前，西泽不能什么事情都不做。

　　“哪里的商铺很多，而且还有很多漂亮的衣服，我以前啊，经常喜欢去那边逛街的。”思雅说道。

　　“我们可不是去逛街啊，而是名义上的，我们是去执行任务的。？”西泽说道。

　　“那不也是逛街吗，一举两得的事情，不过去那边的话，还怎要小心一点，那附近就是卡尼兰蒂斯城的城市守护者一个营地，可千万不要被发现了。”思雅提醒道。

　　“我想卡尼兰蒂斯城的守护者，不会愚蠢到会怀疑在即的门口会出现什么麻烦吧，最危险的地方，也就是最安全的地方，从这一点上，我还是比较信任的，再说了，只要你不是太暴漏的话，应该没有什么问题。”西泽说道。

　　“那边真的有好多好吃的东西吗？”娑娜钻出来说道。

　　“你就知道吃，那可是一个很危险的地方，别以为我只是提醒了思雅。”西泽撇嘴道。

　　“很可爱的小家伙呢，但是你最好还真的不要出来，这会引起卡尼兰蒂斯城的魔法师怀疑的。”思雅对娑娜说道。

　　“可真是的，碰到这么好玩的事情，居然不让我来参加，真是惨透了。”娑娜抱怨道。

　　“那也比暴漏要强的很多。”西泽说道。

　　穿过几条比较繁华的街道，西泽就来到了卡尼兰蒂斯城的城市中心，一般来说一个城市都存在一个四条主干道的交叉点，一般这里就是城市中心，这路也不列外，四条笔直的大路在中心汇集成了一个大广场，看上去有几千平方米的样子，分别在广场的四个角落里存在四个标志性的建筑物，他们也算得上是卡尼兰蒂斯城地标建筑物了，而在卡尼兰蒂斯城漂亮的建筑物还真的不少，其实卡尼兰蒂斯城的建筑风格跟诺曼底罗城的建筑风格还是不一样的，他们的建筑风格偏重于高达，气势雄伟，而诺曼底罗城的建筑物，在雄伟的基础上更天上了玲珑，看上去也特别的充满了灵气，先是不说建筑物的风格问题了，这四条街道，就是著名的四条商业街，所以整个城市中心的人口也特别的多，大约占据了整个卡尼兰蒂斯城百分之二十，西泽站在这里已经可以感觉到了，放眼望去，到处都是卡尼兰蒂斯城的人群，中间还夹杂着各个城市之中的人，同时守在这里的卡尼兰蒂斯城的魔法师也不少，只是这么一看，西泽就发现了人群中的两个小队的卡尼兰蒂斯城的魔法师，他们正在负责这里的治安工作，在这个一个地方，别说自己很难找到雷诺老师，就是卡尼兰蒂斯城的魔法师也休想找到啊。

　　“要开动了哦！”思雅很开心的说道。

　　“洛奇，你去跟着他，我和班纳先到处逛逛，然后再左面的街道汇合。”西泽说道。

　　洛奇很无奈的点点头说道：“那好吧，也只能这样了！”

　　“不要这么一本正经的嘛，这个地方卡尼兰蒂斯城的魔法师这么多，不会有所发现的，你们也是第一次来到卡尼兰蒂斯城吧，我带你们去吃卡尼兰蒂斯城最风味的美食，等我们吃饱了，再去办正经事情，比如说买买衣服什么的。”思雅高兴地说道，西泽真的怀疑思雅到这里来是干什么的。

　　“思雅，不要闹了好不好，我们可没有时间陪你胡闹，我们要去调查一下，即便雷诺老师可能不在这个地方，但我们也不能放弃啊。”西泽说道，而就在这个时候，广场上发生了一些骚乱，人群开始往道路的两侧汇集，等于说是让开了一条道路，而差不多三个卡尼兰蒂斯城的魔法师小队出现了，其中还包括了一队卡尼兰蒂斯城的守护者，西泽也不知道发生了什么事情。

　　“魔法师先把道路给封锁了，可能是有什么重要的人物要进城了吧？”思雅说道。

　　“重要人物，是谁啊？”西泽问道。

　　“我也不知道，但是看这架势，已经是一个极其重要的人物，这种事情我见得多了，还是去看看吧。”思雅说完，朝着人群跑去。

　　“哎，你冷静一点，可真是的。”西泽说完，追着思雅跑过去，洛奇和班纳也跟上来。

　　等走了一点，西泽才听到了人去的议论声，原来是黑门回来了。


第1155章 卡尼兰蒂斯城的贫民区

　　西泽已经想到了最近几天就是黑门回到卡尼兰蒂斯城的日期，但是没有想到居然今天就在这里碰见他了，原本手上的黑门一直都在岩石镇安心的修养，但是身边的守卫不是很多，说的是亲密的守卫不是很多，毕竟他可是卡尼兰蒂斯城的主要人物，他的安全，受到了卡尼兰蒂斯城的广泛的关注，他受伤的事情传到了卡尼兰蒂斯城之后，卡尼兰蒂斯城立即派出了一个小队将其接到医疗设备更加完善，医疗魔法师等级更高，可以给与黑门更加贴切的照顾，不过根据黑门受到的很严重的伤势来判断，这个家伙即便死不了，大概一时半会也别想恢复的那么快，眼下西泽也不想去找她的麻烦，他也不能亲自找西泽的麻烦，不是说西泽就怕了他了，即便他的身边现在又不下一百多个的守卫魔法师，但如果是西泽，洛奇，班纳三个人联合出手的话，这一百多个魔法师也保护不了他，可惜西泽不能这么做，西泽还有更加重要的事情要做，倘若今天杀了他，只会加身卡尼兰蒂斯城与诺曼底罗城之间的差距，有百害而无一利，另外西泽在岩石镇都没有动手，现在就更不可能动手了。

　　西泽心里想得很清楚，日后报仇的机会还有很多，也不必着急在此刻。

　　西泽这么想，可思雅不见得这么想，西泽刻意想隐瞒车队里就是黑门的事实，但是没有想到卡尼兰蒂斯城的民众们高呼黑门的名字，这样思雅也就自然知道了，西泽不懂为什么，这些无辜的人民会如此的爱戴黑门，在场外叫喊的女人们如同疯了一般，只是希望车里的黑门可以多看他们一眼吗，也许这就是叫做虚荣心的一种心态决定的吧，总之西泽对此寥寥，不太关心的样子。

　　“这是一个好机会，万恶的黑门，我要杀了他。”思雅微微的说道。

　　西泽拉住了思雅的手，小声说道：“只要有我在场，我就不会允许你这么做的，你这是去送死，而不是去报仇。”

　　“你放开我，难道你想错过这个机会吗，杀了我父亲的仇人就在我的面前，我的良心没有办法视如不见。”思雅说道，她的情绪是很激动的，脸色微红，而且嘴唇一动一动的，气得说不出话来。

　　“车里的家伙就是打上你的黑门吗？”班纳关注道。

　　“这件事情我暂时还不想处理，我们还有更加重要的事情要做，不讨因此而破坏了整个营救雷诺老师的计划。”西泽说道。

　　“其实我也很想冲上去杀了这个家伙，但是我更加认同西泽的观点，如果要动手的话，黑门绝对不会活到现在的，日后这样的机会还有很多，我们必须以大局为重。”洛奇这次没有莽撞行事。

　　“思雅，你冷静一下，洛奇我们先离开这里，看来只能先把思雅给安顿好了。”西泽说道。

　　人们还在朝着马车不断的招手示意，大姑娘的嘴里还在不断的叫喊黑门黑门的名字，西泽拉着思雅离开人群，思雅虽然挣扎，但在这么严肃的场合下，是挣脱不掉的，西泽的手掌就像是一个钳子一样，紧紧地握住思雅的手腕。

　　“你放开我，你弄疼我了。”思雅喊道。

　　“哦，对不起，那我轻一点好了，但是你必须答应我，不要乱来，因为这不是你一个人的事情，你乱来的话，我们都会遭遇危险！”西泽说道，话说此时已经过了危险期，黑门的马车已经远离了。

　　“洛奇，你跟上去调查一下黑门的所在位置，如果有必须要的话，我们可以去拜访他一下。”西泽示意洛奇说道。

　　“没问题，那么思雅就拜托你们了。”西泽说完跟着马车走去，根据西泽的了解，黑门不是被送到卡尼兰蒂斯城的魔法医院，就是被送到自己的家里，这两个地方无论哪个地方，都能为黑门的生命安全提供保障。

　　“人都已经走了，就算我想现在冲上去也只有送死的份了，你可以放开我了吧。”思雅翻着白眼皮说道。

　　“还算你有这样的觉悟，报仇的事情现在还不着急，张大人也是会理解我的，另外报仇这件事请，不是你一个人的事情，千万不要再一个人做傻事了。”西泽警告道，西泽等人已经处于一个比较安全的位置上了，这趟去城市中心调查雷诺老师下落的事情算是在这里夭折了，不过也没有关系，这事本来就不确定，西泽还可以去其他的地方调查一下，总之现在也是毫无头绪。

　　西泽松开思雅的手，被思雅照着胸脯打了一拳，思雅用力也不是很大，西泽被打的一愣，然后笑了笑道：“现在发泄完了，我们可以走了吗？”

　　哼————

　　思雅不屑的哼了一声，带头朝着前面的一间小茶馆走去，可能是累了吧，需要休息一下，即便不是体能上的消耗，刚才也是精神上的消耗，到嘴的鸭子都飞走了，没有谁不生气的。

　　西泽也没有办法解释，只能跟着思雅来到小茶馆，这里的人不是很多，思雅挑了一个靠近窗户的位置坐下来，喊伙计上一壶好茶。

　　西泽与班纳相继坐下来，班纳低声说道：“方才看起来，我们很危险啊，那个家伙的身边只扫也有一个中队的左右的力量在防御着，其中还有几个小队的守护者，思雅如果刚才动手的话，我们估计会死的很难看的，不过也很遗憾，我们就站在马车的旁边，随便一个偷袭，都能把那个家伙给干掉的。”

　　“你有些神话了吧，我刚才也不是没有测量过，我们距离马车大约有三十米，前面都是人，无法发动魔法攻击，如果要发动的话，会造成很多平民的伤亡，黑门的确是受到了很严重的伤势，但是他的能力还存在，他可以从张大人的攻击中活下来，这一点可不是闹着玩的，我们刚才偷袭的话，我们的确是死定了，但是这个家伙可不一定，你以为用我们的生命去替换这个家伙的生命有那么值得吗，张大人不该死，我们也不该死，该死的是黑们这样的家伙，既然他们是该死的，那么即便我们不出手，黑门也是早早晚晚就要下地狱的，另外这件事情我会持续关注的。”西泽说道，这个时候伙计端上茶水，西泽也就闭口不说了，此地仍然还是卡尼兰蒂斯城的地盘，卡尼兰蒂斯城的魔法师比较多，稍有几句话不注意，丢了分寸，很有可能就会遭到灭顶之灾。

　　“我可不与你争执这么多，我和擦。”班纳举起茶杯说道。

　　“其实我也是懒得去说这事情，不过思雅差点把我们害惨了。”西泽递给思雅一杯水说道。

　　“事情已经过去了，是我的追悔莫及也好，是你的小心翼翼也好，总之都是过去了，我不想再说了。”思雅接过茶水，一边喝着一边说道。

　　西泽送了一口气，亏得思雅还是比较明白事理的，没有在这件事情上较真或者是责备西泽，不然的话，西泽的心里还真的有点不高兴呢，无论什么时候，给张大人报仇，那可都是西泽的事情，不能依靠别人。

　　再说洛奇，一路上跟着黑门的马车队前进，渐渐地就走到了卡尼兰蒂斯城的魔法议会附近，这里的魔法师布置的就不是很多，同很多大城市一样，每一个城市对于魔法医院的看守都是差不多的，相当的重视，大约会存在一个中队或者四五个小队来守卫医院的安全，当然这只是医院外面的保护工作，在相对机密的医疗研究部门，守卫的人数更多，医院的内部也存在大量的魔法师保护着。待黑门进入之后，洛奇还在原地调查了一段时间，然后就离开了，现在可以确定的事，黑门住在了卡尼兰蒂斯城最大的魔法医院中。

　　过了很长时间，洛奇才回到茶馆中，而思雅已经待着不耐烦了。

　　听到了洛奇带回来的情报之后，西泽的心里也有了一些盘算，日后要不要找个时间去拜访一下黑门，这要看事情的发展情况了。

　　“那个家伙的情况不是太好吧，因为我全程都没有看见他从车子里面钻出来过，好像伤势很重的样子。”洛奇说道。

　　“这件事情，也不方便我们现在去关心了，还是先离开这里，城市中心我们是没有办法去了，就算不遇到黑门，遇到从岩石镇回来的黑门的手下也不太好，他们也记得我们的长相，我们还是去其他的地方找找看。”西泽提议道，因为时间刚刚才中午，还早得很，而西泽现在也必须抓紧一切可以利用的时间。

　　“不如去东边吧，那边是贫民窟，卡尼兰蒂斯城的贫民都在那边，简直可以用脏乱差来形容了，而且那边的守卫不是很多，似乎卡尼兰蒂斯城的魔法师都不关心那边的平民的死活。”思雅说道，思雅的想法西泽谁可以理解的，既然说连卡尼兰蒂斯城的魔法师的都无暇管理的地方，一定是一个适合藏身的地方，雷诺也不是没有可能隐藏在那边。

　　“那就这么定了吧，先去东边的贫民区里看看。”西泽说道。

　　“但是你必须要带上一些食物和慰问品，不然的话，我们去那边会引起卡尼兰蒂斯城的魔法师的怀疑的，因为平时除了贫民之外，真的没有人会愿意到那个地方去，除非你失去派发食品和药品的。”思雅说道，她的提醒是对的，处于人文化的关怀，西泽也有理由这么做，不过西泽的努力只是杯水车薪而已。

　　“那我们就先去采集一点吃的东西和药品吧，权当是做慈善事业了。”西泽说道，记着洛奇的口袋里应该还有不少金币，这次需要的金币也不是很多，而对于穷人而言，多少钱都无济于事，特别是那些志气上已经贫瘠的人，简直就是无药可救了，他给她钱财，只会助长他平穷的自大，对于穷人而言，接济不是目的，再多的钱都换不回一个人的自尊心。

　　茶馆的旁边就是一家药店，班纳和洛奇负责去采集药品，西泽和思雅负责采购粮食，而且洛奇还雇了一辆小车，车上装了一些必须的食物，当然是西泽在那边推车，累的大喊大叫的，早知道是这样的话，西泽就不会同意这个玩笑了，但是现在后悔已经太晚了，随后与洛奇和班纳汇合，四个人朝着卡尼兰蒂斯城的贫民窟走过去，路上有卡尼兰蒂斯城的魔法师询问，也只是少量的而已，直接就被思雅给说服了过去，其实还是有很多魔法师希望帮助穷人的，很多人也都帮助过穷人，但是没有谁会有一辈子的经历去做这些事情，出现了思雅这样的人，也是让卡尼兰蒂斯城的魔法师很开心的，毕竟魔法师都希望自己的城市可是吵着好处发展起来，甚至有不少人帮助西泽推车，但都被西泽拒绝了，西泽怎么会带着卡尼兰蒂斯城的魔法师一起去贫民窟，这样西泽的计划又要泡汤了，不过后来，推车的事情就交给班纳全权处理了，话说班纳的力气还是比较大的，走起来健步如飞，如履平地一般，在这方面西泽可是自愧不如啊，同时在其他的方面西泽也不好说，西泽因为并不知道班纳的真正的实力是什么，在过去西泽也只是知道把那是一个自然之力而已，拥有可以瞬间恢复的身体，身体细胞其他人不一样，是一个极度变得一个家伙。

　　贫民区和平常区的区别就在于环境上，平常区与卡尼兰蒂斯城富人区没有多大的区别，但还是体验在环境上，贫民区的街道无人打扫，常年堆满了垃圾，弄的苍蝇和文字满天飞，说不上的奇怪的味道，涌上了大脑，西泽承认这个地方的确不是一般人喜欢来的，就算是负责城市安全的部门也无法在这里生活下去，而在这里的人都将承受住别人不能承受的东西，诺曼底罗城也有贫民区，但绝对不是这个样子，诺曼底罗城的贫民区相对而言，还是比较安静整洁的，不让是卡尼兰蒂斯城的贫民区，随处可见的垃圾，狗屎，坦胸露乳的男人。

　　男人们不管这些，光着上本身，没有穿上衣，问他们上衣哪去了，只会说从来没有而已，卡尼兰蒂斯城也有四季，但是四季不怎么明显，冬天多风，夏天多雨而已，少下雨的天气分别在春天和秋天两个季节左右，因为严重的缺水，贫民区里的男人们不洗澡也是可以理解的，从他们的身上传来的那种腐臭的味道，也就不用太在意了。

　　出于对对方的尊重的考虑，西泽一只都没有一份瞧不起平民的样子，反而很客气与他们打招呼，他们虽然没有发现西泽的准确的身份，但是对陌生人很规避，贫民区里，有很多人之间相互成立了小帮派，小的群体，他们有个字的地盘，过了界限就倒了其他人的地盘了，双方还会因为这个而大打出手，最后导致不必要的牺牲，即便在路上，西泽也能看见鲜血淋淋的场面，贫民区一点安静祥和的感觉都没有，反而变成了死城一样，大家都是这里的一个成员。

　　“这个地方简直就是地域，我是觉得我一刻也待不下去了。”洛奇痛苦的说道，西泽又何尝不是如此呢，但是为了找到雷诺老，西泽也就顾不得那么多，难怪说卡尼兰蒂斯城的魔法师会用警示来告诉大家不要擅自进入东部贫民区，这里的街道已经被人给给封锁了，贫民进的来，出不去，最后哪怕是死在这里，也只能找一个把自己给埋了不了了之，这个世界上不会有人记得多少穷人的死活，因为有些人已经开始自顾不暇了，何来的时间去关系别人呢。

　　西泽沿途都把自己的一些食物交给当地的贫民，有些贫民很高兴，有些贫民很感激，只要说给了他们一点好处，他们就会帮助你的，这也一直都是诺曼底罗城的；历来的老阴谋了，几个上所有的人告诉了这样的事情，都没有办法会聚集吧，别管那适度少粮食，那是平时诺曼底罗城的魔法师一笔一笔的剩下来的，没有发展自己的经济，而是用来救助其他人了，相信诺曼底罗城已经做得足够多了，卡尼兰蒂斯城的贫民中也有很多聪明的家伙，他们可以通过西泽的声音判断出魔法师的身份，也就是说西泽的身份第一眼就被卡尼兰蒂斯城的魔法师给看见了，但是卡尼兰蒂斯城的魔法师没有对西泽构成什么威胁，他们看重的是西泽手里的食物，而不是其他的一切东西，很快的，西泽竟发现在已经开始融入这里了，可以大胆的往前走，点查一下。


第1156章 几个贫民

　　这个世界上不外乎只有两种人，女人男人，或者是穷人富人，它们都存在较大的差别，可以说正是他们才组成了这样的多极化的世界，让这个世界变得更加的美好，穷人没有什么错，西泽不会用异样的眼光去看待他们，他们应该得到一点关爱！

　　西泽很快就把食品和药品派放完毕了，给予西泽印象最深的是一个生活在卡尼兰蒂斯城贫民区的一个不大的小男孩，他大约只有六七岁的样子，因为贫穷，身上的衣服有些破旧，但是脸上带着天使一般的笑容，生活就该如此吧，总要笑着面对的，小男孩跑到了西泽的身边，拿了一些饼干，然后询问西泽。

　　“叔叔，你是一个魔法师吗？”小男孩的脸上露出了温暖的笑容。

　　不知道曾几何时，西泽竟然已经变成了叔叔了，是啊，这些年放佛一瞬间过得很快，很快，西泽已经不是以前的那个西泽了，魔法大陆还是当初的那个魔法大陆，一切似乎都在改变，而又什么都没有变化。

　　“不错，我是一个魔法师，你为什么这么问？”西泽蹲下来说道。

　　“因为你的气质有些不一样，但又好像不是卡尼兰蒂斯城的魔法师，因为他们没有你这样的笑容，前些年他们会过来派发一些东西，但是近些年来就少之又少了。”小男孩说道。

　　呵呵呵————

　　西泽微微的一笑，即便是一个小孩子，西泽也不能告知自己的身份，“你可以去玩了，等待你长大了之后，你也会成为一个魔法师的，像我一样。”

　　“是真的吗，可是卡尼兰蒂斯城的穷人，不可能成为魔法师的。”小男孩说道。

　　“相信我，这个以后会有所改变的。”西泽站起来说道。

　　“这个小男孩还蛮有意思的。”思雅说道。

　　“可不是吗，他那么小，知道些什么，只是很可怜的样子，但有一个成为魔法师的梦想，只要有梦想就是好的。”洛奇说道。

　　“我说你们几个，别忘了我们的正事，还真的把自己当做是大慈大悲的大善人了，我们来这里可不是来慰问卡尼兰蒂斯城的穷人的。”班纳说道。

　　不得不说，即便是在卡尼兰蒂斯城的贫民区，一切也没有想象中的那么糟糕，至少这里还存在几个亮洁的街道，街道有些商铺，但是繁华不见，卷曲在路边的穷人更多。

　　“这个地方给了我很大的触动，在诺曼底罗城从未见到过这么多无助的眼神。”西泽感叹道。

　　“的确如此，诺曼底罗城的社会体系要比卡尼兰蒂斯城的社会体系要好一点吧。”洛奇回应道。

　　“那么先从什么地方开始呢？”思雅问道。

　　“换位思考的话，雷诺老师一定会把自己隐藏的很深，话说这里虽然是卡尼兰蒂斯城的贫民区，但是外来的人也不少，之所以称这里是贫民区，是因为太多的穷人住在这里而已，找起来还真的费劲，不如我们找些人问问，最近是不是有其他城市的魔法师来到这里？”洛奇建议道。

　　“那些在这里没有居住环境的家伙，一定会有一个比较密集的聚集点吧，我们可以去那边看看。”西泽说道。

　　“哦，我知道了，你说的是卡尼兰蒂斯城贫民区里的老魔法学校吧？”思雅说道。

　　“那里成为了贫民的居住地吗？”西泽问道。

　　“一个城市的发展，是随着时间的推移而推移的，在卡尼兰蒂斯城建立之初，魔法学院就设在这里，而这里当初可不是什么贫民区，而是城市中心，随着几次战败和近些年来的发展，卡尼兰蒂斯城的城市中心转移了，所以这里就成为了贫民区，老魔法学院也被放弃了，那个地方很大，后来就成为了无家可归人的居住地。”思雅解释道，这里就体现了她是卡尼兰蒂斯城的人的好处了，这些事情西泽不可能知道的！

　　“如果是这样的话，在那里得到雷诺前辈的消息会比较大，我们先去那边看看吧，只是不知道，我们空手过去，会不会不受待见啊。”洛奇啰嗦道。

　　“哪有这样道理，哪里本来就是给贫民提供的地方而已，我们只管过去就是了！”班纳说道。

　　稍后，几个人前往卡尼兰蒂斯城的老魔法学院，其实每一个城市都存在这样一个地方，很多魔法学院都被废弃了而重新建立起来，旧的不去，新的不来嘛，这是情理之中的事情，但诺曼底罗城的老魔法学院一直都被保护着，而卡尼兰蒂斯城的魔法雪缘却成为了一个大家庭。

　　穿过贫民区里的几个街道，在思雅的带领下，几个人站在了卡尼兰蒂斯城老魔法学院的门前，这里的大门，包括墙壁都已经是断壁残垣了，并且十分的荒凉，颓废的院墙的下面长满了杂草。

　　这是一个不错的大院，如果不考虑其中的环境的话，卡尼兰蒂斯城的老魔法学院很大，大约跟诺曼底罗城的魔法学校差不多一样大，只是里面的东西都被贫民搬走了，留下了空空的教室和空空的院子，这里存在几排房屋，原本是训练场的地方，也被卡尼兰蒂斯城的贫民们当做是晾衣服的地方，很多贫民在院子里走动，对于西泽的来访，没有什么兴趣。

　　“以前这里共安置了不下几万人的贫民，现在的数量也许会更多吧，要找到你们要找到的人还是很困难的。”思雅说道。

　　“是啊，这里最少也有几万人，我很好奇，他们在这里怎么吃饭呢？”洛奇问道。

　　“卡尼兰蒂斯城也是有救济的。”思雅回答道。

　　“好了，最好的是这里没有卡尼兰蒂斯城的魔法师，我们可以放心的行动了。”西泽说道。

　　“那我们分头行动吧，你与思雅一组，我和洛奇一组，这样办事的效率过会更高一点。”班纳说道。

　　“在行动过程中一定不要与当地的贫民发生口角。”西泽提醒道。

　　“放心好了，我们不去招惹他们，他们还会来招惹我们不成了？”洛奇撇嘴道。

　　“你可千万不要这么说，这里的贫民肚子还是很饿的，我们穿成这样，好歹也算是中层阶级社会的人，这样会被抢的，我说的只是有可能的情况。”思雅提醒道。

　　“不是吧，这里的人，这么不讲道理吗？”洛奇惊讶道。

　　“这种事情又不是没有发生过，而且每天都在发生，因为这里没有卡尼兰蒂斯城的魔法师管理，贫民之间的纠纷不断，当纠纷不断升级，那么什么事情都有可能发生，人命在这里根本就不值钱。”思雅说。

　　“听到了吗，自身小心一点吧。”西泽说完，带着思雅从东面往下面查找，洛奇和班纳从西面往东面寻找，然后四个人决定在中心点会合，西泽不抱有很大的希望，因为希望越大，失望也就越大。

　　这里很大，就算是分头行动也不一定可以凑效，西泽拿出几个金币来，那意思就是有钱能使鬼推磨，所以找到了几个正在太阳下懒懒的趴在长椅上睡觉的男人，他们都不是卡尼兰蒂斯城的魔法师，从他们的气质上就可以看的出来，另外那有魔法师一身这样的打扮，蓬头垢面好像几个星期都没有洗澡了一样。

　　“思雅，你那边有金币吗，给我几个。”西泽要求道。

　　“你干嘛？”

　　“这个稍后你就会明白了。”西泽说道。

　　“哦，我明白了，你是想收买这里的人，为我们提供情报吧，别痴心妄想了，他们只会拿了你的钱，然而继续做他们的事情，他们是不会关心的。”思雅说道，他对这里的人了解的还是比较透彻的。

　　“只是寻找一些情报而已，总好过我们在这里像是无头苍蝇一样的乱撞要好的很多吧？”西泽说道。

　　“随便你吧。”思雅不太愿意的拿出来十个金币，西泽朝着那几个男人走去。

　　这些大约是三十多岁的男人，有三个人，正在眯着眼睛休息，没有搭理西泽。

　　“你们好！”西泽说道。

　　“好什么好，这样的了，你还觉得好，你纯粹是有病。”一个男人不屑的说道。

　　呵呵呵————

　　西泽呵呵一笑道：“的确，可惜我们不是这里的人，我们才刚来到这里。”

　　“那么很抱歉了，这里的人员已经满了，你们要在这里住下来的话，只能在广场上搭帐篷了。”男人说道。

　　“你可能误解了我的意思。”西泽将金币拿出来说道。

　　男人看见金币，站起来道“你什么意思？”

　　“我只是希望了解一些情况而已，这当然是相应的报酬。”西泽说道。

　　“金币不少，一看你就是个富人，富人怎么会来到这个地方呢？”男人说道。

　　“看来你真的把自己当做是贫民了，我想只要有心的话，谁愿意留在这个地方当贫民呢，哦，我差点忘了，你还没有答应我呢，我只是希望了解一些事情，然后这些金币就是你的了。”西泽说道。

　　“那还不错，成交了，老子特么好几天都没有吃过东西了，只能在这里睡觉，我还以为你是包工头呢，让我去做什么危险的事情，老子是穷苦潦倒不假，可是让我去因为钱财而卖命，我还是拒绝的。”男人伸手就要拿钱，西泽把钱给收了回来。

　　“别着急，我要得到东西还没有得到呢，所以这钱还不能给你，另外我可不是什么包工头，我只是一个普通魔法师。”西泽说道。

　　男人一脸扫兴的样子，目光还死死的盯着西泽手上的金币，说道：“我知道你是一个魔法师，但是我说的包工头也是你们，卡尼兰蒂斯城的魔法师最近可没少从这里雇人，不晓得他们要干什么。”男人说道。

　　西泽想了想，卡尼兰蒂斯城从这里雇人的话，应该是从事体力劳动吧，或者干脆拉入军中训练成为战士，卡尼兰蒂斯城不正是在组建一支大军吗，这里的贫民就是很好的力量，而且价格比较低廉，几个金币就能买他们命了，当然了其中也不乏机灵的家伙，比如说现在的这个男人，西泽倒是觉得这个家伙很狡猾，嘴上虽然这么说，但是心里一直都在想着西泽手里的钱财。

　　呵呵呵————

　　“我没有雇佣你们的必要，只是想了解一些情况。”西泽说道。

　　“你还真是啰嗦呢，不就是打听事情吗。”男人不耐烦的事情。

　　“如果你不知道怎么办？”思雅问道。

　　“小妞，你这么漂亮，我险些都被你给迷住了，但是你也不能胸大无脑啊，现在是你们找上我，要问我事情，我怎么知道你们要问什么，那我怎么回答你呢，但是想要我说话的话，至少一个金币。”男人伸手说道。

　　西泽笑了笑，思雅气的撇嘴，她什么时候就成了胸大无脑了，要不是西泽在场，思雅一定要教训这个家伙不可。

　　“好，就给你给你一个金币。”西泽扔过去一个金币说道。

　　男人接过金币，放在嘴里咬了咬，确定道：“不错，是真货，你小子没有骗我，这就算是交易成功了，不是我吹牛，在这个地方，就没有我们兄弟几个不知道的事情，所以有什么问题，你就问吧，如果满意的话，我要你手里剩下的所有金币。”

　　西泽点点头道：“没有问题。”

　　“那你要打听什么？”男人问道。

　　“这里的外来人都住在什么地方？”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“你还真得可笑，这个问题简单，那些外来人都被我们欺负到广场的帐篷区域了，但是也有少量的人混居在大房子里。”男人说的大房子就是卡尼兰蒂斯城老魔法学院的教学楼了。

　　“那么最近有什么外来人过来吗？”西泽问道。

　　“有是有，但不是很多，那有多少外来人会待在这个地方呢，你以为只是在体验生活吗？”男人可笑道。

　　“不是很多，是有多少，我需要的是近来一个月的外来人员的所在区域。”西泽问道。

　　“好吧，一个金币。”男人趁火打劫道。

　　“你还没有回答我们的问题呢，一个金币也没有。”思雅不开心的说道，对方就是摆出了一副臭无赖的样子来，真是可气的很。

　　“一个金币，不然我是不会说的。”男人死死的说道。

　　西泽也很无奈，但是西泽不差钱，扔给他两个金币说道：“这些给你，不过我不希望看见得寸进尺的人，否则你一个金币也不会得到。”

　　“口气倒是不小，好了，现在我可以回答你了，最近一个月外来的人大约有十个左右，都在帐篷去区，如果你是来找人的话，我可以带走，不过需要两个金币。”男人吹着口哨说道。

　　“这样就两个金币，你是在抢钱吗，难道我们不会自己找到帐篷去。”思雅说道。

　　“我说美女啊，我知道你们可以找到帐篷区，但是帐篷区那么多人，你怎么知道谁是新来的？”男人道。

　　“好，成交，你带我们找到那十个人。”西泽又扔过去两个金币。

　　“很好爽的家伙，那我们走吧。”男人说道。

　　“等等，我们怎么知道，你不会骗我们，而是随随便便就找到两个人来糊弄我们？”思雅说道。

　　“真是可笑，你也不问问我是谁，这里的人，我每一个都见过，所以从你们来到这里，我就知道你们不是这里的人，而到这里的人，无非就是只有两个目的，一个是找人，找到了就走，找不到就多找几天，一种就是被逼迫的走投无路，来到这里住下来，后来想走都不可能了，这里的人就是被遗忘的一群人，我们在这里自生自灭，也存在自己的组织，而我就是这里的维护者，你们也许没有听过吧，但只要我一句话，这里的人都会听我的指挥。”男人说道。

　　“你吹牛吧？”思雅鄙视道。

　　“好了，思雅，我们先过去看看吧。”西泽说道，虽然说西泽不知道这个男人说的是真还是假，西泽还是不希望在这里惹是生非吧，他们在这里时间长了，小势力什么的，总是会有一点的，如果西泽在这里时间很长的话，也会有很多朋友的，因为无论是什么人，都会存在朋友，不过是朋友的种类不同而已，其次最重要的一点，西泽看这个家伙也不是一个一般的家伙，他处事不惊，而且一副天地之大，唯我独尊的样子，滑头的很，但是就是这种人，才会有可靠地情报，这是西泽一种直觉，西泽不怕花钱，但是花冤枉钱的话，西泽一定会找回来的。

　　“小四，小五，别装睡了，我们今天晚上可以吃上一顿好的了，去叫上其他兄弟们，我们要找人去了。”男人叫醒了其他两个正在睡觉的人，原来他们是在装睡，这有点让思雅感觉很不爽，有种被骗了的感觉，但是思雅也没有说什么其他的，因为什么事情，西泽心里有数。


第1157章 老头子了

　　一般而言，在什么地方，无论是富人区，还是贫民区，都存在阶层，也就是管理者了，总的而言在卡尼兰蒂斯城中，这些贫民区的小混混不算什么，甚至他们的生命都不能够引起魔法师们的关心，但是他们在这里，就是这里的管理者，没有人跟他们对抗，他们是一个群体，但不仅仅是西泽看见的这么几个家伙，他们还有更多的同伴，只是没有看见而已。

　　“我说你们啊，到这里来找什么人呢？”带头的那个男人问道。

　　“这个你无需知道，拿了钱给我办事就行了。”西泽毫不客气的说道，其实西泽也是很厌恶这种拉帮结伙的家伙的，对于魔法师他们狗屁不是，竞干一些狐假虎威狗仗人势，欺软怕硬的事情，这一点不能看出，他们欺负过这里的贫民，贫民们看见他们几个走过来纷纷避让，西泽不会想不到，难道说他们是在担心不成吗，显然不是这样的，聪明的思雅也看得出来，这次雇佣的几个家伙不是什么好东西。

　　“西泽，你到底都联系了一些什么人？”思雅小声说道。

　　“放心好了，有我在这，他们不敢乱来，我可不管他们是谁，干什么的，只要拿了我的钱，就得给我办事，我可不是冤大头，会故意把金币白给他们，如果他们敢乱来的话，我自然会教训他们的。”西泽说道。

　　“兄弟，你不会是再找这几天卡尼兰蒂斯城里传的沸沸扬扬的诺曼底罗城吧？”男人问道。

　　“那可不得了啊，这事如果被卡尼兰蒂斯城的魔法师知道了，我们可有后果子吃了。”那个被叫做是小四的家伙起哄道。

　　呵呵呵————

　　“你是在开玩笑嘛？”西泽停下来笑道。

　　“当然了，不过是看眼下气氛有点紧张，开一句玩笑而已，既然你不想说的话，我也不会勉强的，我们走吧，帐篷去距离这里已经不是太远了。”男人缩缩脖子说道，他大概是不想惹怒西泽吧，毕竟西泽的手里还有几个金币，他还是想弄到的手的，不过西泽可不想再继续往这些没用的家伙身上浪费金币了，俗话说得好，钱也不是大风刮来的，这些金币来其余其他城市的平民，何况西泽也是一个穷人出身。

　　“这样最好了，我讨厌有人在我身边啰嗦，前面带路去。”西泽说道。

　　“你们这些家伙，身强力壮的，干嘛要在这里，为何不去找一份不错的工作，这样也能赚点钱。”思雅说道。

　　“小姑娘，这你就不懂了，那干活多累啊，我们每天在这里累了躺着睡觉，饿了就吃，想喝酒就喝酒，岂不是很好嘛，我们可不是你们，对生活有品质上的追求，我们是穷人啊，对我们来说，你们就是衣食父母啊，我们应该好好的照顾你们的。”男人心口不一的说道，就是那种令人感觉上去好像他不是在自白，而是在骂人的感觉，这个感觉糟透了，西泽只是脾气有点好而已，而且还要这些家伙帮忙，不然的话，早就一拳头把它们门牙打掉了。

　　思雅嘟嘟嘴道：“我跟你说算是无话可说了，简直就是连一点思想和抱负都没有。”

　　“那些东西又不能当饭吃，我原本是想着当魔法师来着，不过后来一想啊，魔法师可是玩命的活，弄不好说不定哪天就死在外面了，每个城市死亡的魔法师可不是每一个人都能把尸体送回城市吧，所以我还是放弃了。”男人说完，继续朝着前面走，西泽一路上都引起了不少的关注，西泽不希望这样，因为容易暴露自己和思雅，但是没有办法，这些贫民看的不是自己，而是在留心这三个家伙。

　　最后西泽终于忍不住了说道：“这里的贫民为何用这样的眼神看着我们？”

　　“什么样的眼神。特么的？”男人哼道。

　　“不就是仇视的表情吗，可以理解，这些家伙不服从这里的管教，被我们打了一顿而已，见怪不怪了，这里必须有人来领导，不然的话，岂不是乱上加乱了，不过自从我们管辖之后，这里的环境明显比过去好多了，没人敢乱来了。”小四说道。

　　“你们是这里的地头蛇？”思雅问道。

　　“地头蛇，哦，这个称呼不错，他们更喜欢叫我们混蛋，以至于我们都已经忘记了我们该叫什么名字，这些冥顽不灵的家伙，不给他们一点教训是不行的，就好像现在这样，他们会用他们的目光杀死你，真是讨厌极了，等会回头自然会收拾他们的，另外这个地方也不是白住的，天底下哪有那么多的好事？”小四说道。

　　“这句话怎么解释呢，难道他们还要付钱才能留在这里吗？”西泽问道。

　　“钱，他们像是有钱的样子吗，除了你们之外，有钱人谁会往这个地方跑，他们就是一群穷光蛋，但是总能从他们你的身上得到一些好处，尤其是那些妙龄少女，嘿嘿嘿。”小五贱贱的笑道，顿时让西泽感觉这些家伙真的是脏，有些让人感到恶心。

　　“不要说了，我知道你们出于什么位置上了。”西泽说道。

　　“你们也不用在意，凡是出现在这里的人，都已经是被卡尼兰蒂斯城抛弃的人了，他们没有人权，想干嘛就干嘛，谁有实力，谁就能在这里称王，你难道没有听说过一句话吗？”带头的男人笑呵呵的说道。

　　“什么话？”西泽问道，这事西泽不想管，是卡尼兰蒂斯城的事情，而且就算是干掉了这些家伙，也无济于事了，本身的体制出现了问题，还是要从源头着手来管制的，但卡尼兰蒂斯城真的让西泽感到失望，难道每到晚上大街上那么安静，西泽来了几天了，也没有听说过发生一起犯罪的事情，原来是卡尼兰蒂斯城的将这里建设成为了一个自然的大监狱，把那些社会上的败类和弱势群体都送到了这里面来，所谓的建设，就是靠着这些家伙在这里苟活吧，而咋表面上，卡尼兰蒂斯城则是一个比较平静的城市，这是典型的表里不如一啊，西泽真的没有什么好说的。

　　“你以为卡尼兰蒂斯城的治安很好嘛，很富有吗，那特么的都是表面的现象，原本在这里仅有少数的居住着，但是随着近些年来，不断地有贫民闯进来，这里早已经成为了活着的地狱了，这里的人没有人权，有魔法师在街道上专门的看管这些人，如果他们敢出现在大街上，惩罚是十分的眼里的，要想在这里活的更好，就需要去欺负别人，不然的话，只有被人欺负的份了。”男人说道。

　　哦————

　　西泽轻描淡写的回答道：“还是不去谈论这里的事情了，帐篷区还有多远？”

　　“就在前面了。”男人伸手指道，这里是一片空地，地上的杂草已经被人群践踏的没有样子了，一顶顶的破帐篷紧紧的挨在一起，在帐篷之间之留下来可以供一个人行走的道路，而且还被堆满了垃圾，西泽扫视一眼，更能发现在角落里欢愉的男女和正对着其他帐篷小便的孩童，整个环境不忍直视，整个场面有点让西泽吃惊，雷诺老师会在这个地方吗？

　　答案是极有可能的，越是这样的地方，才不会有卡尼兰蒂斯城的魔法师跑到这里来闻着尿骚味。

　　“我们已经到了，你们可以回去了。”西泽转身对身后的三个人说道，其他的西泽也不想说，放在以前的话，西泽一定会罗嗦一句，下次不要再欺负这里的人了，其实他们同你们一样，很悲惨，哦，也许不对，是你们同他们一样的悲惨，弱势群体就应该联合起来，而不是各自为战，这样则永远没有办法翻身了。

　　“你们不需要帮助了吗？”男人问道。

　　“剩下的事情我们自己做就可以了。”西泽说道。

　　“不然的话，你们打算做什么，帮助我们在这里寻找吗，不用了，谢谢。”思雅瞥视道。

　　“还以为可以在你这里得到不少的金币呢，如果是这样的话，我们只能离开了，不过你们可要小心这里的贫民，他们见财眼开，可不是不要命的，因为他们把自己的命都丢在这里的外面了。”男人提醒道，西泽看了看这些贫民的目光，根本就没有几个人正看西泽一眼，贫民体现出来的更多是的悲哀，孤单，还有痴傻，已经成为了一群没有思想的行尸走肉了。

　　苍蝇什么的，最令思雅讨厌，但是也没有办法，这里布满了这些微小的生物，他们肆意的以为，这里已经成为了他们地盘了。

　　三个男人走了，西泽也没有留意他们，就带着思雅在帐篷和帐篷之间穿梭不停。

　　“小伙子，小心点吧，你惹上一群不该招惹的人了。”一个老年人坐在帐篷门口说道，并且没有露面。

　　西泽停下来打听道：“这位大爷你说什么，我们怎么就惹上不干净的人了？”

　　“你还被蒙在鼓里，那三个家伙就不是什么好东西。”思雅不满的说道。

　　“他们可是这里的霸王，为首的那个家伙有很多手下，何况你还露出你的钱财来了，钱财不外漏不懂吗小伙子，你还是趁着他们没有找上你们抢你们之前，离开这里吧，不然的话，以这些家伙的做事手段，你们可能走不出去了，有不少死在了他们的手上，不下一百多个人吧。”老头子说道。

　　“老大爷，那你为何不宜真面目示人呢，其实我是知道这些家伙的德行的，但是也没有办法，别人都怕他，我可不怕他，何况我们来这里有重要的事情，不达成我们的目的，我是不会离开的。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“你们还真是年轻啊，也对，你们都年轻，心高气傲嘛，可是我呢，已经太老咯，我就不露面了，免得吓到你们。”老头子说道。

　　“对不起，如果您不想出来的话，也没有关系，这里是一个金币，我希望可以从你这里打听出一些消息。”西泽毫不吝啬的摊开手掌说道，附近的人看见了西泽都用一种很奇怪的目光看着西泽，看的西泽心里发毛，很虚，希望不想被刚才的那些小混混说对，这里的贫民可是为了钱财什么事情都做得出来。

　　“年轻人，我在这里很多年了，钱不是没有见过，但你对我老头子可是十分的客气，钱我就不要了，你有什么想问的话，就问吧，我知道的话，一定会告诉你的，如果是我不知道的事情，我也无能无力啊。”老头子从帐篷里钻出来，顿时把思雅吓了一跳，而西泽早有准备了，老头子不肯出现的原因，西泽想过，可能是因为他的长相问题吧，所以在西泽早有准备的情况下没有太惊讶。

　　老头子的一只眼睛是空的，固然是瞎掉了，但是因为皮肉当初愈合的情况很糟糕，导致他的眼睛凹进去了一大块，看上去就像是一个老鼠洞，还有他的头上已经没有头发了是一个秃子，整个人消瘦的好像是一根笔，这样的人，西泽也是第一次遇到过，穷的已经是身上的衣服上到处都是破损的地方，鞋子已经漏出了脚趾，可是西泽只能说他命运不济，他的心肠并不坏，即便长得再难看，心也还是善良的，这就足够了。

　　西泽好不犹豫的把剩下的几个金币打破交给了老年人，说道：“老大爷，这些都是给你的，我没有别的意思，算是你给我引路的一点报酬吧。”

　　而就在这个时候，帐篷区外，一个光着膀子的男人快步跑到了三个男人的面前，这些家伙就是之前给西泽带路的那三个混混，哦，现在也许是四个混混了，等下还会更多的，一般贪得无厌的人，是不会让他们到嘴边的鸭子给飞了的。

　　“老大，我看见了，那两个人给一个糟老头几个金币，你知道的，那些可是原本都属于我们的，如果你加以制止的话，属于我们的钱，可就都跑了。”报告的男人说道。

　　“特么的，这个小子，我就看他不顺眼，装什么清高，他难道不知道，他的钱是怎么来的吗，那些钱都是我们的，出自我们的身上，原本在这里还有每个月五个银币的救济金，但是随着新的领袖魔法师的上台，这笔钱已经三年没有发放了，真是受够了，我们必须养活我们自己。”小五骂道。

　　“那你打算怎么做，去抢钱吗，对面可是两个魔法师啊，而我们不是他们的对手吧。”小四说道。

　　“他们有什么了不起的，看哪个男人的年纪也就是十六七岁的样子，他这个年纪，应该还是魔法师的学徒吧，杀伤力是有限的，还有我们人多，占有优势，只要我们叫去了哦我们的弟兄，就可以将他们两个给做掉了，尤其是那个女的，那小模样，小身材，让我忍不住直流口水啊，怎么样啊老大，做不做，你倒是说一句话啊，兄弟们可都是在等着呢。”小五说道。

　　男人想了想到：“干了，原本我以为，他会满足我们的，这样我们也不必与他产生过节，但是鉴于他们的表现，真是往我失望，我可不会放过他们的，今天只能算是他们倒霉了，小四你去调集我们的兄弟把这里给围起来，就算他们是魔法师，也不可能杀了我们所有的兄弟吧，我们在这里可是有几百个兄弟呢，几百张嘴啊，当这个老大并不容易。”

　　“要不老大让我来当当？”小四开玩笑道。

　　“滚，给我滚，还不快去按照我的吩咐办事，除非我们不做，做就要做绝，把它们都杀了，一干二净，还有如果有人帮助他们的话，就把他们吊起来烧死。”男人说道。

　　西泽这个时候还浑然不知危险就在往自己的身边靠近，给了老人一些金币之后，西泽询问了一些情况，最后得知，新来的那十个人里面已经有两个人的了痢疾死了，剩下的八个人里面有四个是女人，一个是老年人，那么剩下的可疑是雷诺老师的人只有三个了，西泽知道机会不大，其中一个是抱着孩子来到这里的，但是西泽也要试一试啊，不然的话，还真是对不起自己的金币呢。

　　老者给西泽指明了方向，西泽带着思雅朝着第一个男人的帐篷走去，这些帐篷，有些事卡尼兰蒂斯城的魔法师议会买单给的，有些则是贫民们在富人区的垃圾堆里找的，因为破旧不堪了，所以要打补丁，打好了补丁还能用上一段时间，但是卡尼兰蒂斯城的夏天很长，进过日晒和风吹，很多帐篷有了不到两年就报销了，西泽要找的就是一个不满了补丁的帐篷，但是没有走出多远，就听见后面传来了刚才的那个老者的呼救求饶的声音，于是西泽马上赶了回去，担心出现什么问题。


第1158章 不可原谅的小混混（1）

　　当西泽问询赶回去的时候，只看见一把钢刀插在了刚才为西泽提供讯息的那个老者的胸口，鲜血如柱，止不住的往外流。

　　凶手是两个男人，一胖一瘦，两个人正在从老者的手中剥夺西泽给予老者的一个金币，正是因为这个金币所以害了老者，他们是出于此种目的才对老者下手的吗，那么也算是西泽间接性的杀了老者，当初西泽不该这么做，还是应该这么做，西泽一下就不知道自己应该怎么办了。

　　“可恶，他们居然杀了老人家。”思雅愤怒的吼道。

　　西泽也很想为老者报仇，但是现在无疑与这些家伙动手，毕竟这是卡尼兰蒂斯城的家务事，还轮不到西泽出手，何况西泽动手的话，岂不是被人发现了吗，那么后果会很严重的，所以西泽还是忍住了，没有将上古之剑对准这两个男人。

　　老人没了气息了，手掌落在地面上一动不动的躺在那，身边的人都在观看，好像就看一个热闹而已，没有人动手管闲事，这是最令西泽寒心的地方，如果这件事情发生在诺曼底罗城的话，且不说诺曼底罗城的魔法师马上就会到达处理这件事，就算是平民也不会让这种残忍的事情发生吧，然而在卡尼兰蒂斯城这种事情真的就发生了。

　　“思雅，冷静一下，发生这种事，我们也无可奈何，还是算了吧。”西泽说道。

　　“我知道你是如何考虑的，可是我们也该为老者收尸啊，总不能让他死在这种地方吧？”思雅说道，她的善良，也是她的一个优点，但是有时候也可能成为他的缺点，足以要了她的性命。

　　“这个也算了吧，自然会有人处理的，我们走。”西泽狠心说道。

　　“西泽，你应该不会是这么谨慎的吧，你连最起码的良知都要放弃了吗？”思雅问道。

　　“不，请原谅我，但是我有更加重要的事情要做，而且魔法师让我明白了一个道理，有些时候你必须学会忍耐那些你无法忍耐的事情，在任何一件大事付诸实践的同时，自然少不了流血和牺牲。”西泽平静地说道。

　　思雅也没有办法，值得跟西泽转身离去，身后传来两个男人的声音。

　　“老东西，活该，死有余辜。”

　　“真是不相识啊，老老实实的把钱交给我们不就好了，非要我们动手，这下好了，连自己的命也给弄丢了。”

　　“好了，还是赶紧把这个老家伙的尸体抬出去吧，天气这么热，留在这里一天就会发臭的，别忘了我们还是负责这里的治安的。”

　　“抬个屁，老子要拿着这些钱去好好的逍遥一番去，不然的话，今天岂不是白忙活了。”

　　西泽听到这里，握了握拳头，还是没有打算回去教训他们，而就在这个时候，身后又传来了哒哒哒的脚步声，看样子来了不少人。

　　大约二十几个人的样子，身上的衣着各不同，手上提着钢刀出现在两个男人的面前。

　　“你们两个，跟着谁混的，敢在老子们的地盘上杀人？”一个人气势汹汹的问道，西泽听起来很熟悉，这个人就是之前给他们带路的那个家伙了。

　　“对不起大哥，我们只是。”

　　“好了，把你的东西给我拿出来，然后就可以滚了，滚的越远越好，不要让我再看见你们。”

　　“是是是，只是！”

　　“只是什么，难道没有听到我们老大说的话吗，让你们滚，你们就给我快点滚啊，不然的话，我们手里的东西可是不认识人的。”另外一个人说道，西泽回过头来，想要看看这里有发生了什么事情了。

　　小五把刀架在那个胖男人的脖子上，吹胡子瞪眼睛的喊道：“给我跪下。”

　　“各位大哥，是小弟们不懂事，不懂事，这是金币你们那好。”胖男人吓得跪下来。

　　“胖子，你这是干什么，那条规定说他们是这里的老大了，他们有弟兄，我们就没有弟兄吗？”瘦子摆出一副不服气的样子说道。

　　“好啊，胆子真不小，你们有兄弟，在哪给我叫出来，让我们哥几个看看，自从打败这里的老大之后，我们几个也在这里统治不少年了，还是头一回听说，这里又出现了其他的派系，那么今天咱们可是有的玩了。”给西泽指路的那个男人抽出刀朝着瘦子的肩膀就是一道，瘦子的肩膀被削掉了一半，耷拉在左边。

　　瘦子捂着自己的肩膀剧痛道：“兄弟们，还在等什么呢，为咱们老大报仇的时候到了，给我上啊，这家伙平时就在压迫我们，今天也该轮到他们倒霉了，所谓风水轮流转，今天到我家。”

　　瘦子一声令下从帐篷小道上瞬间冲出来百十来号人，西泽以为这些家伙是故意安排好的，目的很明显，就是等待着这伙人，而老者不过是最无辜的。

　　实际上，当年这里并不是西泽的认识这些混混的天下，而是瘦子一伙人的天下，瘦子有一个老大，势力还不小，但是随着西泽认识的这伙人的崛起，瘦子的老大被杀死了，这伙人成为了卡尼兰蒂斯城贫民区新的主人，而瘦子他们被迫只能忍受，熟不知一场复仇就在这个时候开始计划了，西泽也是不巧，正赶上这场闹剧的发生。

　　总之是混混之间的战斗，他们的实力还赶不上暗杀者，就让他们闹去吧，西泽只管在一边看着就是了。

　　西泽认识的那伙人带着的人不是很多，只有二十多个，场面对他们不是很有利，他们被陷入到了包围之中。

　　“他妈的，我早就料到会有这么一天，所以你以为我不会有准备吗，这个帐篷区，全是你们的人，我早就知道，可是比起来，我的房舍区的更多，小五，就集合队伍，咱们今天就做了他们。”西泽认识的老大说完，举着钢刀迎面冲杀了过去，还真别说这些混混一无是处，到了玩命的时候，他们还真敢玩命，两伙人很快就扭打在了一起，就算是这里的贫民也很快就拿着各种武器参加了战斗，别以为他们穷的一分钱没有，倒是家伙不少，一呼百应之下，瘦子的一伙人马上砍死了对方几个人。

　　西泽认识的老大见势不妙，有逃跑的趋势，但是为了面子，只能让前面的人去扛，这个时候帐篷取得外面响起了喊杀声，小五带着他们的实力赶到了，人数还不少，手里都带这家伙。

　　“这是什么情况？”思雅不理解的问道。

　　“一些无聊的把戏而已，同样也是魔法大陆的缩影而已，他们各自的阵营不同，都是为了争夺地盘，看来今天我们才是真正的导火索，不过就算我们不出现在这里，他们迟早也会这样，一方收到了压迫的时候，也就表示反抗不远了。”西泽说道。

　　仔细观察的话，还可以看出，西泽认识的一伙人穿着的是黑色的衣服，而瘦子的一伙人穿着的是灰色的衣服，明显黑色衣服的人比较灰色的衣服的人多了，但是双方人数众多，打起来还真的好说，一时之间谁都没有占据上风，毕竟这是依靠人数的战斗，暂时还不会出现压倒性的局面，不像是魔法师之间的战斗，往往因为一个魔法的缘故就奠定了胜利。

　　黑衣服的实力强大，人员还在源源不断的输送进来，场面上大约出现了几百人了，而灰衣服的人也毫不示弱，还在号召附近的居民加入进来，双方的战场逐步的扩大，渐渐的已经占据了三分之一的帐篷区，到处都在打斗，不分老人还是孩子，女人还是残疾人，只要能拿得起刀剑的都在打斗。

　　趁乱，西泽也把出现在自己身边的几个家伙给打趴在地上了，对于这些家伙，西泽可没有什么好客气的。

　　但是被他们这么一闹，西泽就不好追查雷诺老师的消息了，帐篷区十分的混乱。

　　“他妈的，这家伙该死的帐篷人，给我杀了他们，今天我们就要清洗这里，去把所以房舍的人都给叫过来，老子今天就要让他们知道知道，谁才是这个的老大。”黑衣服的那个老大吼完，手臂就被灰衣服的给砍了一刀，不过不会致命，他砍了回去，面前的那个灰衣服当即被砍死了。

　　双方你来我往的，场地上出现了很多尸体，大约几十具吧，而这里发生了这种事情，也不见得卡尼兰蒂斯城的魔法师会过来管理一下。

　　“西泽，我们该怎么办啊，这里太乱了，根本就没有办法找到你的老师了。”思雅问道。

　　“哎，没有办法了，只能先找到班纳和洛奇，然后再做打算。”西泽说完，踢开一个朝着思雅奔过来的灰衣服的家伙。

　　俨然，双方的人都西泽当做是了自己的敌人，纷纷朝着西泽冲过来。

　　“喂，看清楚再打嘛，我可是路过这里的喂。”西泽也是无奈，只能被动的进行自卫，在西泽的眼中，这些家伙还不及暗杀者，有没有受到什么正规的训练，所以根本就无法对西泽构成威胁。

　　西泽一边打斗，一边冲出一条道路，来到了帐篷区的边缘，看着人群在里面搅合在一起，还真是很热闹。

　　“我靠，这里发生了什么事情了，我们两个在那边调查的时候就看着很多人拿着武器朝着这边跑过来，还以为是来对付你的呢。”洛奇和班纳马上就赶到了，洛奇说道。

　　“险些被困在里面，这些家伙只是在争夺地盘而已，不管他们。”西泽说道。

　　“那你们这边的情况怎么样？”班纳说道。

　　“没有任何线索，真是不巧，当我赶到这里的时候，紧接着，这里就打起来了。”西泽无奈的摇头道。

　　“同属于一个城市，还要这么敌对吗，卡尼兰蒂斯城的魔法师就不管一下吗？”洛奇说道。

　　呵呵呵————

　　“在卡尼兰蒂斯城的魔法师眼中，这里就是被抛弃的地方，本来这些贫民就是卡尼兰蒂斯城的负担，卡尼兰蒂斯城的魔法师为什么还要来管，大不了让他们互相残杀好了，带时候岂不是免得他们的麻烦了吗？”西泽解释道。

　　“你说的也是有道理的，那我们现在怎么办？”班纳说道。

　　“暂时还不能离开这里，虽然这里发生了动乱，但是我们已经了解到，这里曾经来过一些外来人，我想雷诺老师如果在这里的话，是不会跟这些家伙参与到打斗中的吧，那么正是我们的一个机会，我们要进入查找雷诺老师的下落，不过外面还是要有人接应，我们要防止卡尼兰蒂斯城的魔法师会进入这里，这个事情就交给思雅去处理了，思雅你在外面观察卡尼兰蒂斯城的魔法师的动静，然后通知我们，这是信号，等卡尼兰蒂斯城的魔法师来的时候，你就发动，不过要千万小心一点，不知道你是用过没有，威力可是不小的，一般的魔法师都承受不住一枚。”西泽出于对思雅安全的考虑，将一个爆炸符咒交给了思雅。

　　“我不同意，我也要参与任何，再说了，这可是波段同意的。”思雅说道。

　　“你就乖乖的吧，这又不是什么好事，你说是不是？”洛奇说完，跑进了人群中，大家都知道要寻找什么人，就是那些没有参与战斗的人，因为雷诺如果在场的话的，一定不会被卷入到战斗中。

　　西泽跟着班纳也接连走进战场，它们会保护好自己的，或许说，这些人根本就无法伤及西泽几个人，思雅没有办法，只能到卡尼兰蒂斯城的老魔法学院的门口去放哨。

　　喊杀声其实已经很大了，传到了附近的一个街道上也不是不可能的事情，还真的被西泽说对了，这附近聚集了大概有四个卡尼兰蒂斯城的魔法师小队，他们只是为了保护周边街道的安全，而不是准备进入去阻止动乱，只等里面的战斗结束之后，他们进入其中象征性的打理一下就好了，在这一点上，卡尼兰蒂斯城的魔法师还是比较注重自己的安全的，就是这样，也严重的说明了卡尼兰蒂斯城的一个问题，卡尼兰蒂斯城的政治体系已经病入膏肓了，即便这里的生活的是贫民但也不应该这么做啊，一个城市倘若不注重人民的生命安全，不被人民所爱戴，那个这个城市就真是失去了存在的意义。

　　一开始主张在魔法大陆上建立城市体系的目的，就是思考让每一个地区都形成相互的制约，让魔法的大陆的平民都受到应该的保护，但是现在这个目的思想已经在卡尼兰蒂斯城荡然无存了。

　　为了加快自己的搜索的面积，西泽不得已释放了自己的两个分身，洛奇也是这么做的，只是班纳欠缺这方面的魔法修炼，虽然班纳不会太多的魔法，但是也不可以否定班纳的实力，班纳可是自然之力，可是瞬间强化自己的身体，达到惊人的地步。

　　西泽在战场上走了一圈也没有发现自己要找的人，有些没有参加战斗的人都跑到了其他的地方去了，剩下的人几乎都在战斗，西泽不可能搜索的太干净，顾及到每一个人，洛奇那边也是一点收获都没有，连洛奇的一个分身也在打斗之中被干掉了，班纳的身上也被划了一刀，但是对于班纳来说，这根本就算是什么事，班纳的伤口随即就愈合了，连砍伤班纳的那个家伙也感觉不对劲，一下就被班纳扭掉了脖子，死在了班纳的手上，在西泽眼中，班纳这个家伙可是够狠的，平时不是不会开玩笑，但是很少开，甚至不与陌生人有太多的言语上的沟通，当然了跟西泽和其他的朋友们去除外的，只能说班纳是一个慢性子，什么事情都需要慢慢的来。

　　战斗还在继续，但是慢慢的黑衣服的就占据了上风，现任的老大也不是开玩笑的，实力雄厚，手下众多，而灰衣服的人数较少，在久战过程中，当然不是对手，但是这一仗除了人员上的死亡之外，西泽还真不知道意义在什么地方，黑衣服的老大自己也受了伤，没有得到任何的好处，这里本来就是卡尼兰蒂斯城的地方，就算他赢得了战斗，卡尼兰蒂斯城也不可能将这个地方划分到他的名字下面，而灰衣服的则是为了自己的权利而战斗，可惜死的也是最多的，他们还没有完全准备好，就与黑衣服的开战了，如果可以在攒够自己的实力的话，说不定这一战就是他们胜利了，那么这个地方又会有什么样的变化呢，显然什么样的变化都不会出现吧，这里还是贫民区，新的王者诞生了，难道就会让这里的贫民不受到冷眼的对待了吗，不去欺负这里的贫民了吗，这是不可能的，所以如果要去战斗的话，必须有自己充分的理由和目的性，一场没有目的性的战斗，就是一次自杀行为，谈不上任何意义，死了人也是白死，不值得同情。


第1159章 不可原谅的小混混（2）

　　战斗很快就结束了，最后以黑衣服小混混的胜利而告终，而灰衣服的小混混们，则被赶出了卡尼兰蒂斯城的老魔法学院，下落不可知，的那是更多的灰衣服的小混混还是难逃厄运，没有当场被杀的人，也被抓起来，准备处决，在这里，黑衣小混混们就是王法，看不到卡尼兰蒂斯城魔法师的影子。

　　西泽未曾找到雷诺老师，场面十分的混乱，无奈之下，今日的行程只能到此而结束了，晚上还要商量一些更加重要的事情。

　　班纳等四个人聚集在一起，准备返回酒店，天色已经是下午了，西泽没有太多时间去关系这里的事情。

　　打扫战场期间，偶尔还在进行着激烈的战斗，但很快就被黑衣服的给镇压了，灰衣服的损失惨重，这一战过后奠定了黑衣服在这里的统治地位。

　　“这不是给我金币的那个家伙吗，你还在这里？”黑衣服混混的老大，也就是之前给西泽带路的那个家伙发现了西泽。

　　“干得不错，刚才是一场很精彩的战斗。”西泽笑道。

　　“这些家伙我早就知道，他们在很早之间就准备进行一场战斗了，但是没有想到居然发生在今天了，对我来说也给我打了一个措手不及，损失了不少兄弟，但也不要紧，迟早都是要打的，晚打不如早打，你说是不是？”黑衣服的男人说道。

　　“那你准备对付那些已经逃走的家伙呢？”西泽问道。

　　“杀一个算一个，他们不服从我的统治，那么只能从这里将其剔除干净，总之他们的命也不值钱。”男人回答道。

　　“西泽，你与这个家伙啰嗦什么，我想我们还是马上离开这里。”洛奇说道。

　　“别着急吗，你们找到你要找到人了吗？”男人说道。

　　“你是谁啊，这里的指挥者吗，我们跟你很熟悉吗？”班纳说道。

　　“哦，脾气还不小呢，当然了，你们的事情跟我没有多少关系，但是你么身上的钱财，可跟我有不少关系，刚刚经过一场战斗，我想应该犒劳一下诸位兄弟，但是手里很紧啊，没有钱怎么办呢，要是你们的话，会让到最的鸭子飞走了吗？”男人刚说完，身边便聚集了大量的手下，差不多有二十多个人。

　　“一开始，你就吃冲着我的金币来的咯？”西泽笑道，西泽倒是不担心这些家伙会高出什么事情来，只要卡尼兰蒂斯城的魔法师不出现在这里，西泽还没有理由把他们的放在眼里。

　　“你说对了，看你也是一个很有钱的家伙，怎么样，把你们的钱财交出来吧，我可以保证你们可以安全得开这里，如何，不然的话，就别怪我们不客气了，若是真的打起来，就是魔法师也会死在我们的手上，而且在这里，我们有着几百号的弟兄，你们只有三个人，哦，不对，应该还有一个漂亮的女孩子，那个女孩子跑到什么地方去了，来人啊，去找找看，我可不希望被那个女孩子给逃走了，说好了，让他当我的老婆呢，哈哈哈”男人笑道。

　　“贪得无厌的家伙我见得多了，但是像你这样贪得无厌的家伙还真是少见，我还是其他的事情在身，不希望与你发生争执，你最好还是放行，不然的话，就别怪我们不客气了。”西泽抽出上古之剑说道，谁知道男人一点也不害怕。

　　呵呵呵————

　　“重要动手了吗，杀了你们，在卡尼兰蒂斯城根本就不会有人来找我的麻烦吧，只是这个过程有点麻烦而已嘛。”男人说道。

　　“西泽，你跟这个家伙啰嗦什么，没听到刚才他说什么吗，居然敢羞辱思雅，我看他真是不想活了，担心自己活的岁数太大了吗，那好吧，我就送你一程好了。”洛奇可不管三七二一，提着地上的一把长剑，朝着男人冲了过去。

　　“不能制造太多的麻烦！”西泽将洛奇拦下来。

　　男人微微一愣，虽然笑道：“外来人，这里可是卡尼兰蒂斯城，不是你们的城市，你们最好还是花钱免灾的比较好，不然的话，就别怪我们不客气了。”男人说道，这个时候他的一班兄弟，小五带着一部分的人朝着西泽扑过来，大约有三十几个人，小四也带着人将西泽，洛奇，班纳等人给包围了，场面上机会存在了一百多个黑衣混混。

　　“还是第一次敢有人这么朝我要钱，你是第一个，也是仅有的一个而已。”西泽说道。

　　“那么今天只有试试你们的实力了。”男人退了一步说道。

　　哈哈哈————

　　“看你那副担心的要死的样子，还没有战斗就要逃跑了吗，不过你可想清楚，我们可是魔法师，是不是给你留下任何逃生的机会的，比如说这样。”班纳话音刚落，马上冲到一个家伙的跟前，出拳把一个混混给干掉了，这算是给他们一个警告，不然的话，混混们还以为西泽正在说大话，他们是不会相信的，见到现在的情况，西泽以为情况已经控制不了了，西泽做过最好的打算，也做过最坏的打算，最好的打算就是西泽可以平安的离开这里，返回酒店，对方放弃了，最坏的打算就是帮助卡尼兰蒂斯城清理门户，俨然现在只剩下最后的一条路可以走了，西泽有必要帮助卡尼兰蒂斯城的魔法师清理门户了。

　　“如果已经是无法避免的话，那么只有最后一条了，希望诸位做的不会太过分吧。”西泽给与洛奇和班纳两个人暗示，意思就是说可以动手了，一直以来，西泽在朋友们中，就扮演一个指挥者的存在，不是说西泽领袖风范，而是说西泽的考虑都是对的，朋友们呢，对西泽也是深信不疑的。

　　西泽说完，洛奇哦了一声，点点头说道：“明白你的意思了，瞧好吧你就。”

　　洛奇说完，可以放开手脚去干了，班纳也不怠慢，瞬间增加自己的身体的力量与对面的几个家伙展开战斗，两个黑衣混混首先就被班纳给干掉了，可谓是一拳一个，对待他们就好像是，父母教育孩子一样，或许比那样还简单一些。

　　班纳增加的实力，与西泽的开穴魔法还是不同的，班纳增加的是自己的力量，身体也会随之产生变化，胳膊要有西泽的两倍腰粗，而西泽的开穴魔法是通过控制自己身体里的潜能而爆发出来的，属于魔法类，而班纳属于物理类，这就是本质上的区别了。

　　在场的黑衣人没有太过于惊讶，因为他们早就知道自己的对手是谁了，面对西泽的时候，他们一点也不畏惧。

　　“兄弟们，给我干掉他们。”黑衣男人指挥道。

　　“你这家伙，胆子真是不小，我还不会客气的。”西泽要对付这些家伙还是要有所保留的，即便卡尼兰蒂斯城的魔法师没有闻着自己的气味来到这里，西泽还是要注意一下，不要让事态进一步的扩大，不然的话，会引起卡尼兰蒂斯城的魔法师的注意的，这样一来，这场战斗可就是西泽的失败了。

　　疾风斩——灭。

　　西泽挥出一道疾风斩，将面前的几个黑衣混混劈成两半，事后才发信，自己做的有些过分了，对于这些家伙的实力来说，使用疾风斩进行攻击，还真是有些浪费的，可以所是完全没有必要这么做，如果只用物理攻击的话，西泽也许会相当的吃力，这也是真够麻烦的，西泽一时之间也不知道自己应该是使用什么样的力度来攻击这些黑衣混混了！

　　黑衣混混们，也同时注意到，他们根本就不是西泽的对手，面对西泽等人他们就像是砧板上豆腐，不值得一提，往往是三四个人围攻对方一个，还是比对方全部给干掉了，但是其中包含了很重要的一点，他们的命可是不值钱的，即便死了几十个人，他们也是满不在乎的，正如人命在这里根本就没有简直一样。

　　“给我围住他们，他们虽然是魔法师，但是只有少量的人，而在这里，不仅仅是诺曼底罗城，我们还有这么多的兄弟，他们是不会战胜我们的，而且只要宰了他们，我们就有充足的金币可以生活了，兄弟们，不能退却，给我杀啊。”黑衣男人正在为他的手下提气，似乎并没有什么本质上的作用，因为局面已经开始一面倒了，往往是十几个人也阻挡不住西泽的进攻，娑娜这个时候也能够跑出来露一手了，依靠娑娜的实力，将两个混混玩弄于鼓掌之上，也是不成问题的，尤其可见对方是多么的水了，平民与魔法师之间到底存在如何的差距了，换一句话说，如果不是在魔法大陆上存在了大量的魔法师，那么这里的人民，可能已经延续不到现在了！

　　“这些家伙，真的好厉害，老大，我们顶不住了。”说话的人刚说完，就被洛奇一巴掌给击飞了。

　　“该死的，他们怎么这样厉害。”黑衣男人不得不重新审视西泽的实力。

　　“已经太晚了，今天我就压为这里清理门户了。”西泽说完，朝着黑衣男人冲过去，射人先射马擒贼先擒王，这可是西泽管用的招数了，这个招数可是在黄沙大陆上学来的，而且百试不爽。

　　黑衣男人不是一个合格的指挥者，但也知道保护自己，他们的身边，存在十几个混混在保护着他，西泽要接触他必须要经过这十几个人，不过西泽的眼中，他的前面没有是那么敌人，只是一些障碍物体而已。

　　西泽砍翻两个黑衣混混，然后朝着对方冲了过去，班纳也来帮忙，表情严肃的班纳默不吭声的做掉了三个黑衣混混，西泽冲上去，一只手摁住了黑衣男人的脖子。

　　“那么现在呢，感觉如何了，还要继续吗？”西泽问道。

　　“还要继续吗？”男人愣了一下，差点被西泽给杀死。

　　“真的好厉害。”黑衣男人吓得浑身直哆嗦，已经没有了之前的戾气。

　　“不堪一击的家伙，我们还没有法力，你们就已经倒下去这么多了，有什么资本敢于魔法师对抗，一群无知的家伙，听闻你们做了不少坏事，那么今日就让我们为那些死在你们手中的无辜的生灵来报仇吧，总共有人要替天行道的。”班纳说完，手臂变得很粗，一拳头砸向黑衣男人的面部，西泽不希望这种情况发生，也就是不希望黑衣男人死的这么快吧，刚要阻拦一下，班纳就已经得手了，黑衣男人的脑袋直接被班纳一拳头给打掉了。

　　黑衣男人一死，后面的黑衣混混则都不敢动了，他们就是属于墙头草，两边倒的家伙，形势对他们不利，而且老大已经死了，那么他们还有继续战斗下去的必要吗，显然这是不可能的。

　　“快走啊，老大已经死了，快走啊，这些家伙就是杀人魔鬼，去通知卡尼兰蒂斯城的魔法师，有外面的人在城里杀人了。”黑衣混混们大声喊着，开始四散的跑开。

　　“有点糟糕了，卡尼兰蒂斯城的魔法师将要被牵扯进来！”西泽说道，这个西泽早就想过了，如果不是到了西泽的忍耐的底线，西泽也不会对这些家伙动手的，有些事情，明明知道很麻烦，但是必须要去做，算是无奈吧，但是西泽不会后悔，做出这样的决定，主要有一点，现在卡尼兰蒂斯城很混乱，虽然表面上看不出来，实际上是这样的，黑门被重伤，各个部门分崩离析，为了寻找雷诺，卡尼兰蒂斯城也很苦恼，西泽这个时候在搞上这么一手，将会让卡尼兰蒂斯城更加的混乱，如果新的危机出现了，也许卡尼兰蒂斯城的魔法师会放松对雷诺老师的追捕，这样也算是帮助到了雷诺老师了，班纳和洛奇都没有西泽思考的那么深层，不知道这才是西泽的目的。

　　“班纳，洛奇，一定要拦截这些家伙，不能让卡尼兰蒂斯城的魔法师知道这件事情。”西泽说道。

　　“好了，只是他们的人数太多了，我们根本就阻拦不了啊。”洛奇说道。

　　西泽微微的一笑道：“那就尽量的拦截好了。”

　　此时此刻，在卡尼兰蒂斯城老魔法学院门口的思雅发现了大街上的卡尼兰蒂斯城魔法师的动静，其中一个小队开始朝着卡尼兰蒂斯城老魔法学院这个方向走过来，而思雅还看见一些人朝着他的方向从卡尼兰蒂斯城的老魔法学院往外面跑，思雅是个聪明的女孩子，他知道里面的战斗已经结束了，这些家伙是为了跑了外面去通风报信的，但是由于人数众多，思雅也是阻挡不掉的，只能杀了一些人之后，马上赶往战场通知西泽他们卡尼兰蒂斯城的情况，让西泽有一个心理准备，西泽早就知道了，其实也早就准备好了！

　　这个时间点上，西泽又杀了一些黑衣混混，见到思雅跑过来，西泽马上喊着班纳和洛奇，“卡尼兰蒂斯城的魔法师已经知道了，正在支援过来，我们也该撤退了。”

　　“该死的，他们怎么被惊动了。”洛奇骂道。

　　“这正是我的意思，惊动他们才是最正确的。”西泽说道。

　　“你明明知道会惊动卡尼兰蒂斯城的魔法师，还要教训这些家伙，什么目的？”班纳问道。

　　“吸引他们的注意力，总之这事对我们还是比较有好处的，既然卡尼兰蒂斯陈的魔法师已经知道我们到来了，我们即便如何的隐藏，他们还是会有所准备的，倒不如就明确的告诉他们，我们就在这里，只怪他们没有这个本事了。”西泽解释道。

　　“哦，我明白你的意思了，你是想把水搅得更混吗？”洛奇说道。

　　“聪明的家伙，心在也许你该用的你的聪明的脑袋来告诉我们一条合理的撤退的路线了。”西泽说道。

　　“这个我可不知道，注意是你想出来的，你一定制定了一个合理的逃生的路线了吧？”洛奇反问道。

　　“答案是，没有，战斗还没有结束呢，我可不想让卡尼兰蒂斯城的魔法师扑了一个空，这样的话，他们岂不是会觉得自己很没有面子吗？”西泽说道。

　　“那你的意思是在这里与卡尼兰蒂斯城的魔法师战斗了吗，这对我们来说可并不合适吧，你是不是已经玩了我们正在地方战斗了，这里可是卡尼兰蒂斯城，全城的魔法师的兵力大概有几万人，而且我们又在城内，你不是想让我们一起死在这个地方吗，卡尼兰蒂斯城支援速度，会在短时间内集合一支中队来教育我们。”洛奇惊讶道。

　　“是的，你说的我都知道，但是在这里，可是卡尼兰蒂斯城一个很特别的地方，这里的贫民常年不受到卡尼兰蒂斯城的关注，他们一定不会帮助卡尼兰蒂斯城的魔法师，这就是我可以一战的根本。”


第1160章 主动发难

　　吸引卡尼兰蒂斯城魔法师的注意力，为雷诺老师尽可能的营造机会，通过对卡尼兰蒂斯城的魔法师的暴漏，从而告诉雷诺老师，诺曼底罗城的小队正在寻找他，于是这样漫无目标的寻找，还不如让雷诺老师来找自己，这样反而方便得多，西泽期初固然没有这么去思考，但是现在有很大的改观！

　　一支卡尼兰蒂斯城的魔法师小队进入卡尼兰蒂斯城老魔法学院中直奔西泽等人而来，西泽也不必在原地等候，与这些家伙交手还是太大的必要的，万一真的被围攻了，逃出去可不是那么容易，所以西泽马上带着洛奇等人开始了逃走的生涯，索性卡尼兰蒂斯城的老魔法学院中海油几万的贫民，混在这些贫民之中，就算卡尼兰蒂斯城的魔法师要寻找起来，也没有那么容易的！

　　“你有什么逃走的计划了吗，卡尼兰蒂斯城的魔法师已经追进来了。”洛奇问道。

　　“思雅，卡尼兰蒂斯城还有其他的离开的路线吗？”西泽问道。

　　“不知道，也许有吧，也许也没有，我对这里并不熟悉，因为我不是经常来到这里，这是唯一的一次咯。”思雅回答道。

　　“看来寻找新的出口不是办法，那么只能这么做了。”西泽说道。

　　“该怎么做啊，你倒是说得明白一点。”洛奇着急道，这里的贫民因为卡尼兰蒂斯城的魔法师进入的原因，再加上刚才发生的战斗，已经彻底混乱了，开始在卡尼兰蒂斯城老魔法学院中惊慌的尖叫起来，还有的要往门口逃走，希望可以躲避一时的战斗，免得在战斗中被误伤，但是随着卡尼兰蒂斯城的魔法师进入，卡尼兰蒂斯城的老魔法学院的大门口已经被卡尼兰蒂斯城的魔法师四个人给控制住了，一般而言，一个小队的人数大约是十几个人，剩下的人根本不足以应对卡尼兰蒂斯城老魔法学院中发生的突然情况，无奈之下，卡尼兰蒂斯城的魔法师只能调集街上的另外两个小队的同伴过来帮忙。

　　“外来的魔法师杀人了。”

　　“他们就在里面，实力很厉害。”不少贫民对卡尼兰蒂斯城的魔法师汇报道。

　　“该死的，这些家伙一定是被我们通缉的那些家伙，没想到这次居然钻到我们自己的眼皮子底下了，真是岂有此理，这算是没有把我们放在眼里吗，通知附近的同伴，这里需要支援，让中队长派出更多的人来帮忙。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长随后命令道，隔着人群，西泽已经可以看得见这些卡尼兰蒂斯城的魔法师了，他们来的还真是够快的，这一点真让西泽意外，不过既然西泽什么都计算好了，也就不会太慌忙。

　　“思雅，对方并不认识你，你是一个女孩子，应该不会被怀疑道，现在门口虽然被卡尼兰蒂斯城的魔法师给控制住了，但是依然会放人出去，你可以先离开这里，也能把我们的消息带给波段小队长，让他知道我们这里发生了什么情况，计算我们没有逃出去，相信波段小队长也会派人来营救我们的。”西泽对思雅说道。

　　“是啊，这里一会儿怕是要发生战斗了，你一个女孩子真的不适合留在这，就像是西泽说的那样，暂时先离开这里，去请求增援。”洛奇同意道，场面上对西泽一方十分的不利，继续留下来帮助西泽战斗，当然不能比出去寻求增援更加重要，思雅揣摩了一下心思，马上就同意了。

　　“那么我就离开这里了，我一定会带着波段队长回来的，你们一定要坚持下来。”思雅说道。

　　哈哈哈————

　　“除非这样家伙把他们的一个中队都调集到这里来，否则的话，就凭借这些家伙，还无法把我们怎么样的。”洛奇笑道。

　　“记住，千万不要回头，不要暴漏自己，一切就当什么事情都没有发生过一样，知道了吗？”西泽说完，伸手将思雅身上的衣服扯烂了，在攥着一手土往思雅的身上扬了扬，这样一看，思雅才跟这里的贫民差不多的样子，就算卡尼兰蒂斯城的魔法师中存在感知型的魔法师，也不会发现思雅的打扮。

　　“我的衣服，你这是干什么西泽？”思雅不解的问道。

　　“帮了帮助你可以更轻松地逃出去，一件衣服算不得什么，你的命才是最重要的，好了，快点离开这里吧，否则的话，就走不掉了，我们也要开始运动起来了。”西泽说道。

　　“可怎么我迎上去，好像是你们在故意赶我走呢？”思雅道。

　　“没有的事情，我的希望可都放在你的身上了，你若可以逃出去的话，我们才有更大的胜算离开这里，不然的话，我们死定了！”西泽故意这么说的。

　　“那好，我会带着人过来的，你们坚持住。”说完，思雅就离开了，朝着魔法学院的大门口跑去，西泽不想将他卷入到了接下来到战斗中，所以思雅离开才是最好的选择，不然的话，西泽会因为思雅的存在而分心战斗，这样一来，西泽的计划就会被打乱，西泽的计划是这个样子的，先是通过这里的动乱，将卡尼兰蒂斯城的魔法师调动起来，剩下事情，一切就都可以见机行事了。

　　“我们走吧，思雅已经离开了，看样子，卡尼兰蒂斯城的魔法师就那么轻易的相信了他吗？，洛奇有种索性跟着思雅一起到处去得了的想法，但是他可不能这么做，赶在一个一孩子的前面，会让西泽小调大牙的……”

　　“西泽，我们下一步还怎么办？”班纳问道。

　　“混合在这些人群中，接近这些卡尼兰蒂斯城的魔法师，是时候应该让他们疯狂一下了，我们也该疯狂下了，第四穴位开启。”西泽开启了自己的第四穴位，这可是一直都在保留的魔法力。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师守住门口，你以为我们这样就可以条的掉吗？”洛奇说道。

　　“也就是说，你有更好的套子方案了吗？”西泽问道。

　　不，当然有，我的脑袋不及你，所以我想不起来，这么做的必要在什么地方了，再说了，在这里我们占据下风，寻找其他的新出口还好差不多，更不要说不切实际的冲击卡尼兰蒂斯城的魔法学院，西泽不掉进卡尼兰蒂斯曾的魔法师们实力汇集号阵地，这样西泽根本没有办法扛得住太多的魔法师，但是战斗不是不打了这就等于是游击战术吗，集合自己的优势力量去攻击对方弱小的短处，这样才能发挥诺曼底罗城的习惯。接近卡尼兰蒂斯城的魔法师，然后干掉几个卡尼兰蒂斯城的魔法师，等于说是告诉了卡尼兰蒂斯城，自己就在这里，有本的就来挂我吧，这没有本事的话，只能看着自己灰溜溜的逃走了，个任务看就可以开始了！

　　“开始行动了诸位，住自己好运吧！”西泽说完，朝着自己的身后跑去，洛奇和班纳选择一起行动，这样一来，便可以分散卡尼兰蒂斯城魔法师的人数优势，形成两个战场，不过西泽已经想好了，这一战不能马上进行，西泽总是要观察一下这些卡尼兰蒂斯城的魔法师的实力，对对方一个准备上的认识，这趟知己知彼才那个你那个百战百胜嘛，这一战西泽不求可以干掉多少卡尼兰蒂斯城的魔法师，只要西泽可以完美的达成自己跌目标，卡尼兰蒂斯城就会损失重大。

　　西泽与洛奇等人分开行动，朝着卡尼兰蒂斯城的门口跑去，西泽跟着的是一个零散的小队，走得比较靠前，洛奇和班纳一组跟着大部队在后面，就这样，西泽会比洛奇和班纳在不接近卡尼兰蒂斯城的魔法师，这些家伙太自以为是了，居然在不知道西泽底细的情况下，选择了孤军深入，大约有八九个人，西泽观察了一下这些人的实力，也就是一般般的，借此西泽已经对自己的计划开始深信不疑了，当人群冲到他们面前的时候，这些魔法师还没有反应过来，如果西泽打算逃走的话，这是可行的，他们无暇估计这么多的人，只在人群中多看了一眼，这一眼就要了他们两个魔法师的性命，西泽本不想这么做的，但是我了给敌人留下了一个完美的深刻的印象，西泽就不得不这么做，既然要打架了，就要让对方深深的记住自己，没有什么比看着自己的同伴倒在了自己的身边，而自己却无可奈何的愤怒了。

　　“喂，我在这里，你们可是在找我吗？”西泽抽出上古之剑，在人群中高高落下，一剑就刺杀了一个卡尼兰蒂斯城的魔法师，趁着对方完全没有反应过来，西泽马上又是一剑，又干掉了一个卡尼兰蒂斯城的魔法师，这样一来，对方只剩下了六个人，人群也因此而更加的疯狂的逃散了，西泽这边一动，洛奇和班纳相继出现，两个人出现之后共干掉了卡尼兰蒂斯城的魔法师三人，卡尼兰蒂斯城的魔法师在这一地区的统治力直线下降，他们只剩下三个人，而西泽这边也是三个人，这就上演了一个闹剧，卡尼兰蒂斯城的一个魔法师开始转身就跑，但是被身后的卡尼兰蒂斯城的魔法师给揪住了衣服，听下来。

　　“跑什么，这里可是在卡尼兰蒂斯城，我们的身后就是我们的同伴，这些家伙不过是因为突然袭击，所以才让我们吃了大亏。”说话的是卡尼兰蒂斯城魔法师的小队长，他没有在刚才的袭击中死掉，反而活了下来，西泽有点失望，因为西泽并不知道这个家伙就是小队长，否则一定会优先级别上的选择这个家伙动手的，但是现在的效果也不错，对方被激怒了，而且还是大怒，卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长看着自己地上的同伴的实力，愤怒的到了极点。

　　“你们这些家伙，诺曼底罗城的混蛋，居然杀了我们的同伴，不可原谅。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长说道。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法狗，你们不是一直都在寻找我们吗，试想干掉我们，还是怎么样呢，现在我们可就都站在你的面前了，怎么样，不敢动手了吗，可真是的，白白给予你们卡尼兰蒂斯城的魔法师这么大的厚望了，换来的居然是失望。”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“我还以为卡尼兰蒂斯城的魔法师气势汹汹的跑过来，能够把我们怎么样呢，不过是交代了三个人的生命而已，还有一点，你可不要刻意的提醒我们，这里是卡尼兰蒂斯城，因为我们对此心知肚明，我们可不是在诺曼底罗城的本土上作战，不然的话，你们会死的够惨，看起来，你们不过是在人数上略占了上风而已，反而是正因为这里是卡尼兰蒂斯城，如果可以消灭你们的话，对我们来说，会让我感觉更有成就感呢，哈哈哈。”洛奇知道西泽的想法，故而就比较迎合的说道，气的卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长直翻白眼，差点一口血吐在洛奇的脸上，在西泽的这么多朋友之中，出来路亚，也许就是洛奇最了解西泽了，在有些问题上，洛奇甚至上最了解西泽的，尽管他曾经满心质疑的怀疑过西泽，但是从来都只是嘴上说说而已，还是会按照西泽的办法来行动，这样的朋友，西泽会好好珍惜的，不是说只珍惜这样的一个朋友，而是所有被称之为朋友的家伙，真该被珍惜起来。

　　“洛奇，我发现你说的话，有些多了，趁这个时候。”西泽说完，猛然挥剑刺向卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长，剩下的这三人无需全部干掉，只能最后干掉一个家伙就够了，不然的话，在对方没有把消息传出去之前，就都被干掉的话，会耽误了西泽的整个计划的，所以西泽只能到此为止了，果然还是很不爽啊，这是一场不是太爽的战斗。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长，已经成为了小队长的他，自然也不是废材，在扔出匕首的同时，这个家伙往后撤了一大步，原地吟唱魔法咒，在自己的面前形成了一道土墙，阻挡了西泽的进攻，实际上，西泽为了躲避这个紧急出现的匕首，已经很努力了，无法继续发起攻击。

　　“干得不错嘛，可以把我逼退。”西泽嘲讽道。

　　“诺曼底罗城的杂碎，这里可不是你们想来就来想走就走的地方，你们会把在你们的命留在这里，我发誓。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长说道。

　　“哦。不错，你怎么知道，我们不想走？”西泽笑道。

　　“传令下去，让后面的人马上给我过来，我们已经找到了诺曼底罗城的魔法师，一定要在这里将他们全部干掉不可。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长说道。

　　“把我们全部干掉，你的口气倒是不小。”洛奇说道，洛奇是杀意已决收不住了的感觉，但是还是被西泽给阻止了。

　　“不要意气用事，与卡尼兰蒂斯城的魔法师的战斗还是有很多的机会的，但是今天到此为止了。”西泽阻止道。

　　“那可真是可惜，因为我发现了一个，我特别想杀的人。”洛奇说道，班纳在一直都没有开口说话。

　　三个卡尼兰蒂斯城的魔法师走掉了一个人，两个人负责掩护他，思路还是比较明确的，但是他们不知道，这是西泽故意让他们这么做的，不然的话，三个人一个都跑不掉。

　　出于对这里贫民的考虑，西泽没有使用魔法攻击，疾风斩或者是什么的，贫民们正在跑动的过程中，疾风斩掌握不好的话，肯定会造成不必要的伤亡，这样的话，西泽就成了杀人凶手了，即便是贫民也好，他们都是无辜的，一切的战争，都不应该牵扯到平民的身上，估计卡尼兰蒂斯城的魔法师也是这么想的，所以他们也没有发动魔法攻势，推到了距离西泽很远的一个地点上，卡尼兰蒂斯城的魔法师看清楚了现实，他们在近身格斗上根本就不是西泽的对手，魔法也不能使用，唯一的办法就是坚持，等到自己的同伴到达了之后在趁机发动攻击，来一个全军覆没。

　　对方现在是一个什么样的心理，西泽都清清楚楚的，西泽不会这么傻，等到卡尼兰蒂斯城的魔法师都到了之后才会逃走，现在就是一个不错的机会，西泽的计划已经成功了，向卡尼兰蒂斯城的魔法师表示了自己的立场和存在，这样的话，要不了多长时间，这条消息就会像是天上的流云一样的传达出去，说实在卡尼兰蒂斯城的出现了诺曼底罗城的魔法师，相信躲藏在卡尼兰蒂斯城深处的雷诺老师一定会听到的，但愿他会来主动的联系西泽。


第1161章 老朋友了

　　放虎归山留后患，这句话西泽也知道，今天西泽就是要放虎归山，当卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长离开之后，便会有大批的卡尼兰蒂斯城的魔法师追踪而来，西泽现在无法追击，基本目的已经达到，可以跑路了，原来的卡尼兰蒂斯城的老魔法学院的大门是没有办法回去了，西泽只能通过其他的办法离开这里，比如说寻找卡尼兰蒂斯城老魔法学院的后门之类的，总之西泽的动作很快，带着洛奇和班纳朝着后面跑去，卡尼兰蒂斯城的魔法师没有察觉出西泽的计划，他们已经逃到了后面的增援小队中，并且带着几十个人追过来，而西泽在已经不在了，这时候卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长才大呼上当了。

　　“我们上了这个家伙的当了，他不过是虚晃一枪，想通过对我们的压力，从而逃出我们的视线，只怪我们没有思考这一点，只凭借他们三个，不会是我们几个小队的对手的，通知下，让中队长包围这个学院，这里的后门已经被封锁了，他们一定还在老魔法学院中，只要我们设计结界魔法，就可以将它们困在这里，剩下的人跟我一起进入寻找，这是我们的唯一的机会，我们已经追踪了他们这么多天了，今天务必要抓到他们，这将是属于魔法师的无上的荣誉。”卡尼兰蒂斯城的魔法师恍然大悟道。

　　“小队长，我看不如这样，老魔法学院曾经也是卡尼兰蒂斯城最大的魔法学院，其中的房屋众多，对方也很厉害，如果我们贸然前进的话，只会遭受不必要的损失，我们可以派人掌握各个路口，全面的封锁这里，然后在用重兵将整个老魔法学院给包围起来，这样的话，就算他们长了翅膀也逃不出去的。”有人建议道，无奈这个家伙只是一个小队长而已，无权这么做，实施这种作战命令的家伙，至少也应该是大队长的级别，而动用一个大队的魔法师去对付西泽三个人，未免有点太小题大做了，这样的话，会不会引起魔法大陆其他的城市，对卡尼兰蒂斯城的嘲笑呢，他们会说卡尼兰蒂斯城太没用了，对付诺曼底罗城的魔法师，居然用到了一个大队的兵力，一个大队，如果不是加强的话，至少也有一千两百多人，其中包含了十个中队，每一个中队中，包含了十个小队，每一个小队的人数至少不能低于十二个人，这是魔法大陆上的标准战斗配置了，之前就已经说过了，卡尼兰蒂斯城的魔法师之所以打量了一下所需要的人数，就是不想惊动太多的人，卡尼兰蒂斯城总不能因为西泽这些家伙就被教的一个鸡犬不宁吧，这样简直就是太不像话了。

　　“这件事，你应该去汇报大队长，看看他怎么说，我们这里已经有一个中队了，实在不行的话，在加上一个中队也是足够了，而且我们的小队都是卡尼兰蒂斯城的精英小队，每一个小队的人数都在几十个人左右，难道我们的人数还不够多吗，利用现有的兵力，已经足够了，就按照我之间的办法吧，联系魔法结界小队，在老魔法学院的外面设计魔法结界，我们这里有五个小队，已经足够，大家分散寻找，毕竟在这里还是有一堵围墙的，我们可不能给卡尼兰蒂斯城的魔法师丢人，现在整个卡尼兰蒂斯城的都在看着我们呢，知道吗？”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长说道。

　　“是，小队长，我马上去做，你们几个保护好小队长。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说完，立即呈现出搜索的队形前进。

　　西泽带着洛奇和办法，无法分开，现在这个时候不是分散实力的时候，所以还是三个人一起行动比较好，即便遭遇到了卡尼兰蒂斯城的魔法师，也可以打开局面，西泽等人来到卡尼兰蒂斯城老魔法学院的图书馆旧址，这里还有不少的贫民，多是妇女还有孩子，却没有以前的书籍了，整个图书馆很大，西泽需要找一个人打听一下，而不是继续漫无目的寻找，至少西泽也要了解一下这里有什么后门是可以逃走的。

　　洛奇去放哨，防止卡尼兰蒂斯城的魔法师趁机杀过来，西泽来到一个正坐在地上抱着孩子的妇女的身边，尊敬的问道：“这位大姐，我有一个问题，这里是一个金币，只要你回答我，这钱就是你的。”

　　女人穿的很破旧，一只手抱着孩子，抬起头来望着西泽，冷淡的说道：“你要问什么，我知道你是谁，你是卡尼兰蒂斯城的魔法师满世界要寻找的人吧？”

　　西泽尴尬的笑了笑，点点头道：“不错，卡尼兰蒂斯城的魔法师就在满城的寻找我，如果被他们找到的话，我一定是死定了。”

　　“你的生死，跟我有什么关系，我虽然是卡尼兰蒂斯城的贫民，但是你要注意，贫民前缀是卡尼兰蒂斯城，我是不会出卖卡尼兰蒂斯城的。”女人一副不屑的样子说道，孩子还在她的怀中嬉笑，十分的可爱，和憨态可掬，但是看起来，小婴孩的皮肤有些黝黑，偏瘦，明显是营养不良，是啊，能够在这里活下去，已经是很不容易了，还谈什么营养不营养的。

　　西泽并没有在意，又掏出一个金币说道：“好吧，既然大姐你不想说的话，我就不问了，这里是两个金币，也是我身上最后的金币了，我看这个小婴儿，身体偏瘦，一定是营养不良导致的吧，虽然我们与卡尼兰蒂斯城的魔法师仇深似海，但是我们跟这里的平民没有任何的恩怨，而且诺曼底罗城的魔法师无论在什么情况下遇到这种情况，都会伸出援助之手的，那么这些钱，你就拿着吧，可惜我们无法改变这里所有人的生存局面，让魔法大陆上的人文关怀，看起来是很可悲的样子，这些都是魔法师的责任啊。”西泽丢了两个金币给老大姐。

　　“你这是什么意思，我还没有给你提供有价值的线索呢，你这算是收买我吗？”老大姐奇怪的盯着这个不起眼的年轻人。

　　“不，绝对不是这样，这是白给你的，只出于人道主义的救援而已。”西泽笑道。

　　“是的，没错，我们是贫穷，这一切我知道也是卡尼兰蒂斯城的城市体系所导致的，但是身为卡尼兰蒂斯城的人民，我是不会出卖这个城市的，但是我发现我们现在正在被这个城市所抛弃，那么好吧，你有什么要问的，我就告诉你，也仅仅是比一部分而已，剩下的太多，我是不会说的，你别想继续收买我了，我也不知道那么多，我只是不想欠你的人情而已，这算是你给我的报酬吧。”女人需要西泽的金币，但是又不想卑躬屈膝，西泽竟然做到了。

　　“那就太感谢这么大姐了，只要大姐你可以为我们提供情报的话，我们一定不会亏待你的，班纳，你过来一下。”西泽朝着班纳喊道。

　　班纳走过来问道：“情况怎么样，问清楚卡尼兰蒂斯城老魔法学院的构造了吗，我们可以逃出去吧？”

　　“暂时还不清楚，你的身上有多少钱，给我拿来。”西泽说道。

　　“还有几十个金币吧，你要干什么？”班纳问道。

　　“那就先给我来上十个金币，这算是欠你的，以后回到卡尼兰蒂斯城会还给你的。”西泽说道。

　　“虽然不知道你要干什么，但是我是会借给你的，但我必须警告你，我们的时间可不是很多了。”班纳说道。

　　“知道了，我们一定可以活着离开这里的。”西泽说完拿着十个金币交给了老大姐。

　　“老大姐这些都是你的，现在你可以放心的说了，我们只是想知道，应该如何离开这里而已，你可有什么对我们有指点的地方吗？”西泽问道。

　　呵呵呵————

　　女人笑道：“我就知道你会这么问，好吧，那我就告诉你，其实现在你们反而十分的危险，在卡尼兰蒂斯城的老魔法学院除了那个大门，基本就是高墙了，以前是有四个大门，后来因为这里被遗弃了缘故，已经比人给封死了，你们是无法离开的，而身后就是卡尼兰蒂斯城的魔法师，你们要逃出去，难上加难，尝试一下高墙吧，虽然你们是魔法师，但是这里的高墙修筑的还是比较好的，而且很高，你们希望渺茫。”女人一五一十的说道，西泽要知道的也就这么多了，剩下的事情再问这个女人估计他也不知道，西泽不以为女人欺骗了自己，他没有这个必要，一个连吃饭都成问题的人，还有什么心思去说谎呢。

　　西泽感觉事情有点困难了，这个从后面他走的计划，必须改变一下，因为这里没有所谓的后门。

　　“班纳，这里没有后门，我们只能先到后墙那边去了，然后尝试着从墙内跳出去吧。”西泽走回来说道。

　　“现在这个局面，只求没有更糟的局面出现了，我们只能这么办，我马上去通知洛奇。”班纳说道。

　　“不用了，我已经来了，看样子，卡尼兰蒂斯城的魔法师正在到处寻找我们，人数不少，正在来开一张巨大的网朝着我们这边过来，庆幸的是，现在他们并不知道我们在什么地方，所以速度不是很快，但如果我们不马上行动的话，就有可能被追上，那样的后果，我们将面对几十个卡尼兰蒂斯城的魔法师，后果我们都知道的，只怕是要死在这里了。”洛奇说道，他观察了一下情况，掌握的还不错，很清晰。

　　“我们先离开这里再说，这些家伙之所以没有找到我们，是因为他们不懂得求助于这里的贫民，这一路上我们的行踪大都被贫民看见了，如果有贫民出卖我们的话，估计现在卡尼兰蒂斯城的魔法师已经迫在眉睫了，我方才与把那讨论了一下，从这里的高墙跳出去，一旦到了街上，我们可能会遭遇到卡尼兰蒂斯城的魔法师，避免不了战斗，但是别忘了，我有飞虎老大，它可以顺利的带着我们离开这里。”西泽对洛奇说道。

　　之后三个人继续往卡尼兰蒂斯城老魔法学院的后面走，在一篇教学区域，遭遇到了包围过来的卡尼兰蒂斯城小分队，小队分的人数比较小队来说还要少，所以对方只有三个人，西泽等人很快就结果了卡尼兰蒂斯城的三个魔法是，但同时也暴漏了自己所谓的位置，大批的卡尼兰蒂斯城的魔法师追踪西泽的位置而来，这是西泽可以明确感觉到的！

　　来到墙边之后，西泽召唤出飞虎老大，飞虎老大这些天也是清闲，所以一出现精神头特别的好。

　　“飞虎老大，我需要你带着我们离开这里。”西泽对飞虎老大说道。

　　“离开这里没有问题，就是跨过眼前的这道高墙吗，根本就不值得一提，但是看样子，你们好像又被人追杀的感觉，这里是卡尼兰蒂斯城吗，你惹出来的麻烦还真的是不小，每次都要我来为你擦屁股。”飞虎老大说道。

　　“飞虎老大，事情紧急，你就不要这么说了嘛，我可是很努力的在逃命了，就拜托了，卡尼兰蒂斯城的魔法师马上就要追上来了。”西泽说道。

　　“好吧，马上跳到我的后背上来，我带你们离开这里，估计外面也全是卡尼兰蒂斯城的魔法师，看来是避免不了一场战斗了。”飞虎老大说道。

　　“那你可以带我们飞到天上去，待我们观察下面的情况之后，再作打算也好。”洛奇说道。

　　“小鬼，还不如让我把你们送到城外去，这样你们就可以返回诺曼底罗城，不用在这个地方玩命。”飞虎老大说笑道。

　　“飞虎老大，你就不要开玩笑了，你也知道我们这次来到卡尼兰蒂斯城的目的是什么，如果出了城，在想进来，可就没有那么容易了，所以只可以停在这个城市里面，一切都靠飞虎老大了。”西泽说道。

　　“没有问题，让我们马上离开这里吧。”飞虎老大扇动翅膀，准备升空，但是没有想到，就在飞虎老大刚刚升空之后，一道蓝光覆盖了整个卡尼兰蒂斯城老魔法学院的上空，西泽的第一感觉就是结界出现了，这也是西泽担心问题，如果上空一旦被封锁的话，西泽从这里逃出的机会就不是很大！

　　“是结界吗？”洛奇问道。

　　“应该是的，我可以感觉到我们的上空出现了一道压迫感，应该是卡尼兰蒂斯城的魔法师利用结界封锁了我们的上面！”西泽回答道。

　　“那怎么办？”洛奇问道。

　　“飞虎老大，你感觉到了吗，可以冲过这个结界吗？”西泽问道。

　　“让我试试看吧，如果这个封锁结界不是很强大的话，应该是可以的。”飞虎老大说完，加大了上升的力度，猛地一下子撞到了结界的上面。

　　砰————

　　结界的反弹将飞虎老大冲下了地面，但是在飞虎老大精湛的飞行技术之下，还是没有接触地面。

　　“不行的，这个结界的反防御能力，已经达到了五个防御等级，我没有办法突出这里。”飞虎老大说道。

　　“真是无奈，看样子我来试试了。”西泽说完，在飞虎老大的后背上挥出一道疾风斩，疾风斩撞击到天上的结界上，疾风斩也被反弹了回来。

　　“是一个反弹结界吗，那我们就没有太大的希望了。”班纳说道。

　　“飞虎老大，可以降落了，走上空是行不通了，我们可以试试其他的地方。”西泽说道。

　　飞虎老大降落之后，西泽已经可以听到卡尼兰蒂斯城的魔法师的脚步声了，大批的卡尼兰蒂斯城的魔法师正在朝这个地方冲过来。

　　“班纳，试试你的攻击，我们现在只能选择击破这个高墙了，你的攻击，再加上我的疾风斩，应该没有问题的。”西泽说道。

　　“没用的，结界是从外面发出来的，这说明整个卡尼兰蒂斯城的老魔法学院都已经被封锁了，我们还不如掉头去与这些家伙站一个痛快的。”班纳说道，他自然是比较好战的，但这么做的话，等于葬送自己，卡尼兰蒂斯城的魔法师可不是暗杀者，没有那么多的水分在里面，不管怎么说，卡尼兰蒂斯城也是一个大城市，魔法师的素质还是可以的。

　　“你是想自杀吗班纳，无论如何，我们都要试一下。”洛奇说道。

　　哎哎哎————

　　“我说我的好朋友，你们这是在这里遭遇到了什么麻烦的事情吗，我有什么可以帮助到你的吗？”这个时候从一边走来一个男人，不是别人，正是西泽在岩石镇遇到的那个杀了镇长，收了几万金币的男人，他与西泽分开之后，西泽就不知道它的下落了，却没有想到居然在这地方遇到了这个家伙。

　　“原来是你？”西泽楞道。


第1162章 地下城

　　西泽在这种地方遇到了这个家伙当然会感觉十分的奇怪了，这个家伙不是痛恨卡尼兰蒂斯城的魔法师的吗，怎么会出现在这个地方呢，在西泽的记忆中，他对这个男人的印象还停留在岩石镇的事情上，这个家伙一口气就杀了那么岩石镇的魔法师，实力相当的厉害，不过也是因为金币而已，这个家伙是不会到处乱逛的，除非可以找到金币，难道说这个家伙是为了金币才来到这里的吗，那么它的目标是谁，当然了这些也只是西泽的一点猜测而已啦，事实上，西泽根本就不知道这个家伙出现在这里的目的是什么，但是它的出现，说不定是一个转机呢，可以给西泽提供一点帮助，不然的话，他也不会赶在这个节骨上冒出来了，从岩石镇离开之后，西泽还以为还要很长一段时间才能在一次遇到这个家伙，只是没有想到，这么快就遇到了。

　　“你在这里干什么？”西泽问道。

　　“只是无聊进来玩玩而已。”男人漫不经心的回答道。

　　“来这里玩，有什么好玩的，西泽，这个家伙是谁啊？”洛奇问道，西泽与洛奇说过这件事情，但是西泽也不知道名字的家伙，洛奇就更加不会知道了吧，到现在西泽对他的身份还是表示很怀疑的，像是一个这么有实力的家伙，应该在魔法大陆上还是比较出名的吧，可偏偏就是没有人知道它的名字叫什么。

　　“这就是我给你说的在岩石镇遇到的那个家伙了，是他帮助了我离开了岩石镇。”西泽回答洛奇说道。

　　“哦，原来是他就是你说的那个朋友啊，真是太好了，现在我们是不是多了一个帮手了，我听西泽说的你的实力很厉害啊，面对这么多的卡尼兰蒂斯城的魔法师，是不是可以大干一场了呢，哈哈哈我可真是太开心了，实际上我早就想教训这些家伙了，把他们的脑袋都给拧下来。”洛奇说道，鉴于已经是无路可走了，洛奇说起这些话的意思不过是自我打气而已，一场战斗真的就是无法避免了吗，如果在没有继续找到逃走的路线之前，西泽也只能这么做了，至少也不能在这里坐以待毙，如果真的发展成为现在那个状态，西泽有推卸不掉的责任，留下来去执行西泽的计划，这是西泽的注意，反而连累了洛奇和班纳，洛奇和版纳虽然没有说什么，但在西泽的心里还是过意不过去的，所以说无论如何，今天西泽都要带着他们两个人离开这里，不，现在应该是三个人了，这个男人的名字西泽虽然不知道，当他的确确的帮助过西泽渡过了一场危险，所以理应算得上是西泽的朋友了。

　　“你小子的这个想法不错，但是对面可是有至少一个中队的兵力呢，除此之外，就算我们可以干掉这一个中队的卡尼兰蒂斯城的魔法师，他们的身后还有更多的卡尼兰蒂斯城的魔法师，我们简直就是在鸡蛋碰石头，没有任何取胜的可能性，所以现在我是不主张战斗的，还是避开卡尼兰蒂斯城的魔法师比较好吧”男人说道。

　　“但是现在我们根本就找不到逃出去的路，这可怎么办，哦，对了，你是从什么地方进来的，还是一开始你就在这个地方了？”西泽问道。

　　呵呵————

　　“我就知道你会这么问，好吧，我就回答你，难免引起你的担心，其实这里面有我的几个朋友，我是进来会一会它们的，可是没有想到这里发生了一场战斗，当我来到这里的时候，人都已经不见了，我又听说是诺曼底罗城的魔法师遭到了卡尼兰蒂斯城的攻击，所以我一猜就是你们了，别忘了，我们之间可是朋友，如果是我的朋友出了情况，我也是不会袖手旁观的，不是吗？”男人开玩笑的说道，西泽一直都不以为像是怎样的一个家伙居然还会开玩笑呢，真是不过科学啊，本来嘛，在魔法师的世界里，又存在什么是科学的呢，什么是不科学的，魔法的本身就是不科学的存在，男人的冷血，已经从岩石镇的一次战役中，在西泽的心里定格下来了，所以说一个人的第一印象还是十分重要的，不是西泽对他的印象不是太好，而是不敢靠近这种杀人无赦的人太近了，这样会让西泽感觉很危险，这就好像当一个人去靠近一头食肉的老虎一样，虽然你知道这头老虎是无害的，但是你的心里还是会不自觉的去思考，老虎会不会突然发脾气呢，发了脾气怎么办？

　　“如果换做你是的话，说不定我是不会帮忙的。”西泽也开玩笑道。

　　“真是寒心啊，好了，我们应该说正经的事情了，你们是想离开这里吗？”男人神秘的说道。

　　“哦，呵呵，当然是这样了，你有什么办法吗，另外我可要告诉你，我们的身上可没有金币，想从我们这里得到好处的话，你可以失望了。”西泽说道。

　　“你这么说，已经把我当做是什么人了，我是那种看重金币的人吗，不过话说，你们可以付给我金币的话，那就可是太好不过了哈哈哈。”男人笑道。

　　“好了吧，卡尼兰蒂斯城的魔法师就要迫近过来了，你们还在这里说说笑笑的。”班纳提醒道。

　　西泽倒是真的不怎么担心呢，他相信这个家伙一定有办法可以离开这里吧，看起来他衣服信心满满的样子，对这里很熟悉吗？

　　“你有什么办法呢，说出来吧？”西泽问道。

　　“据我所知，在卡尼兰蒂斯城老魔法学院，存在一个地下的魔法城市，算了吧，说是城市这样的字眼你们也是无法相信的，我就这么说吧，在老魔法学院的地下存在一个很宽敞的空间，本来是用来研究魔法的，还有关押一些重要的囚犯的地方，里面存在很多基本的生活设施，既然是这样的地点，自然是相对保密的，所以只有一少部分的人知道这个地方的存在，而我就是其中的一个，这些卡尼兰蒂斯城的小魔法师不见得知道，所以我们可以进入这个地下城来躲避卡尼兰蒂斯城的魔法师的追踪，你以为这个办法怎么样呢？”男人说道，西泽真的不知道，在卡尼兰蒂斯城还存在一个这样的地方，如果真的像是男人说的那样，说不定这就可以一个转折点了，离开这里也不是没有可能的，不过西泽还有一个疑问，那就是男人怎么知道这样的一个地方，居然连卡尼兰蒂斯城的魔法师看都不是很清楚的地方，难道这个家伙曾经是被关押在这里的囚犯吗，所以才会这么的憎恶卡尼兰蒂斯城的魔法师？

　　“你这家伙怎么知道的呢？”洛奇问道。

　　“这个你就无需多问了，我想你还是跟着我走比较好一点，卡尼兰蒂斯城的魔法师已经追到这里来了。”男人说道。

　　疾风斩——灭！

　　西泽对着冲过来的一些卡尼兰蒂斯城的魔法师使用了疾风斩进行压迫性的进攻，立即砍杀了一个卡尼兰蒂斯城的魔法师，随后洛奇扔出了几个烟幕弹，阻碍了卡尼兰蒂斯城的魔法师的视野，趁着对方在视野空白的时候，果断后退，其实已经是无路可退，只能前进，从左面绕开了卡尼兰蒂斯城魔法师的围追堵截，将自己置身在一个比较安全的地方，但是还是没有原理卡尼兰蒂斯城的魔法师的追踪，当他们发现了西泽已经不见了的时候，马上朝着左面追了过去，西泽几个人的移动速度很快，西泽也不知道男人要把自己带到什么地方去，总之应该是进入地下城的入口吧，既然是地下城的话，入口应该在地面上，一个比较隐蔽的地点吧。

　　“那个入口在什么地方？”西泽问道，洛奇与班纳殿后，连续设计了简易的额陷阱，多是利用爆炸符咒做成的，一旦卡尼兰蒂斯城的魔法师触碰到了这些爆炸符咒，爆炸符咒就会爆炸，给予卡尼兰蒂斯的魔法师强大的杀伤力，虽然还没有跟西泽面对面的战斗，但是卡尼兰蒂斯城的魔法师已经损失了差不多一个小队，卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长不得不重新的分析西泽这一些人的实力，继续命令下来，调集更多的参与追击，是必要把西泽捉到不可，否则的话，自己可就把卡尼兰蒂斯城的脸给丢光了。

　　“入口就在卡尼兰蒂斯城老魔法学院中的老校长室内的地下，我们现在距离那里还有一段距离，恐怕路上会遇到卡尼兰蒂斯城的魔法师吧，我们还要做好相应的战斗准备才行。”男人说道。

　　“洛奇，后面的卡尼兰蒂斯城的魔法师就交给你和班纳了，前面的人我和这个家伙来处理。”西泽说道。

　　“没有问题，不过我们身后的卡尼兰蒂斯城的魔法师有点多啊，差不多有五六个小队了。”洛奇说道。

　　“都已经到了这个时候，卡尼兰蒂斯城派出两三个魔法师中队都是有可能的，你以为一个中队的人数还很多吗？”男人说道。

　　“的确是这样的，我们目前不知道局势对我们已经是多么的不利了，只有先进入地下城之后再做打算了，希望波段小队长不会因为太过于激动，与卡尼兰蒂斯城的魔法师动起手来，这样的话，我们这次的行动就是失败的了。”西泽说道。

　　“应该不会，波段小队长是有分寸的人。”班纳说道。

　　“你那意思就是波段小队长回不关心我们的死活吗？”洛奇醋意很浓的说道。

　　“你打算让波段小队长暴漏吗，你这家伙。”男人埋怨道。

　　“我说你们卡尼兰蒂斯城的魔法师还是一个比一个有意思，这都到了什么节骨眼上，居然在这里议论起这个东西来，我真为你的智商感到着急啊，跟着我，行动快点，糟糕了。”男人刚说完，他的前面就出现了一个卡尼兰蒂斯城的魔法师小队阻拦住了西泽的前进的道路，而这个情况，西泽已经想到了，卡尼兰蒂斯城老魔法学院里的贫民基本上都已经被卡尼兰蒂斯城的魔法师给清理了出去，剩下的全都是卡尼兰蒂斯城的魔法师在老魔法学院的里面了，西泽这么明目张胆的跑动，当然会遇到卡尼兰蒂斯城的魔法师了。

　　“飞虎老大，这些家伙就拜托你了。”西泽对飞虎老大说道，西泽不想因为这些人而停下来，因为前面可能还会遇到卡尼兰蒂斯城的魔法师在前面阻止自己，西泽还要分出更多的精神来避开这些家伙，所以说除了战斗之外，也没有更好的办法了吧，可惜飞虎老大没有办法遁地，这么说要不要弄一只可以遁地的真灵契约兽呢，还是不扯这些无聊的话题了，飞虎老大作为一只真灵契约兽，他还是存在很强大的战斗力的，即便不是对方的对手，也可以合理的撤退吗，不会引起而受伤，所以西泽是没有什么好担心的，只求飞虎老大可以更长时间的控制卡尼兰蒂斯城的魔法师就好了，如果这么去想，西泽就不得不释放出自己的灵魂分身了，接下来需要的就是小白和小黑的出场了，他们得出现，理论上是跟飞虎老大差不多的，只需尽可能的去阻挡卡尼兰蒂斯城的魔法师，而不是去打败他们，这就足够了。

　　飞虎老大已经和卡尼兰蒂斯城的魔法师交上手了，打了一个平手而已，在洛奇的协助之下，还算是斩杀了两个卡尼兰蒂斯城的魔法师吧，西泽等人顺利的越过的第一道卡尼兰蒂斯城魔法师的封锁线，随后大批的卡尼兰蒂斯城的魔法师开始朝着这个方向追击而来，这让西泽明白了一个道理，卡尼兰蒂斯城的魔法师的信息的共享程度是非常高的，所以他们才能做出快速的反应，卡尼兰蒂斯城的魔法师没有想象中的那么弱，反而通过他们的追踪行动，已经快要把西泽逼近一条死路上了，或许如果没有男人的话，西泽这个时候已经战死了也说不定的，说以卡尼兰蒂斯城的魔法师还是不能被小看的。

　　“小黑，小白出现吧。”西泽使用灵魂分身将小黑和小白召唤出来，帮助自己战斗，果然刚离开不远，就又遇到了卡尼兰蒂斯城的拦截的小队，这个小队的人数不是很多，大约只有六个人的样子，男人二话不说，伸手释放了一团黑烟朝着卡尼兰蒂斯城的魔法师而去，洛奇和班纳也相应的使用了魔法，在三个人的打击之下，自然没有西泽什么事情了，西泽继续往前。

　　“又是一件麻烦事，不过这次的麻烦可能还不小。”小黑说道。

　　“啰嗦，我需要你们做的事情，你们可都明白吗？”西泽说道。

　　“在你的身体里的时候我就知道了，我们可是你的灵魂啊，看我们的吧。”小白说道。

　　“在这里，就先谢谢你们了。”西泽说道。

　　“客气，客气，我还是第一次听到一个魔法师去感谢他的分身的，不过我们抵挡的时间不会太长，毕竟这次的情况还是十分的糟糕的，我们只能尽力而为了，你不要对我们抱有太大的希望，其实呢，我是不希望你出事的，不过这可都是你自找的结果吧，偏偏招惹上这么大的麻烦，跟着你似乎永远麻烦都不会少，真是累死了。”小黑说道。

　　“如果你可以不啰嗦这么多的话，我还是会加倍感谢你的。”西泽撇嘴道。

　　“西泽，前面有出现了一个小队的卡尼兰蒂斯城的魔法师，不，不对，现在已经增加到了两个魔法师的小队。”男人提醒道。

　　“小黑，小白，下面就看你们的了。”西泽说完，朝着卡尼兰蒂斯城的魔法师发动了计息疾风斩的攻击，收获不是很大，甚至没有打死任何一个卡尼兰蒂斯城的魔法师，但是西泽也没有白费力气，他会小黑和小白的出动争取了不少的时间，让小黑和小白得意快速的接近对方。

　　“你们以为使用这种程度上的分身魔法，就可以脱离我们的接触吗，你们已经被包围了，无路可退，只有投降，才能继续活下去吧，这也只是我的一个建议而已啦，哈哈哈，兄弟们给我杀了他们。”出现的一个卡尼兰蒂斯城的中队长说道，没错的，卡尼兰蒂斯城的魔法师的小队长与中队长的衣服是不同的，每一个城市的中队长，小队长，大队长，军团长，穿的衣服都是不一样的，这样可以区分他们在军中的级别，这里是一个卡尼兰蒂斯城的中队长，难怪他的小队是由三个小队所组成的一个较强的小队的人数呢！

　　“这里就不需要你们来了，马上离开这里，我和小白自然会处理好的。”小黑喊道。


第1163章 即来的战争

　　小黑和小白一起对抗卡尼兰蒂斯城的魔法师，西泽与洛奇等人继续朝着卡尼兰蒂斯城老魔法学院的校长室走去，距离那边已经不算是太远了，但是还有两个街区的距离，虽然在卡尼兰蒂斯城老魔法学院中，不存在什么街区的区别，只是当路程上来计算的，男人跑在前面，呈现出战斗的姿态，准备迎接每一个卡尼兰蒂斯城的魔法师的突然袭击，西泽能够帮到他的只是在远处挥动几个疾风斩进行开路，洛奇负责的是后面的防护，大批的卡尼兰蒂斯城的魔法师追击西泽而来，小黑和小白也抵挡不了很久，这是板上钉钉的事情，另外这个时候飞虎老大那边也陷入到了很残酷的战斗，一共有两个卡尼兰蒂斯城的魔法师小队把飞虎老大给包围了，飞虎老大尽管已经击杀了三到四个卡尼兰蒂斯城的魔法师，但是卡尼兰蒂斯城的魔法师毕竟也是一群训练有素的家伙，飞虎老大无意在这里与对刚死扛，见到西泽顺利的逃走之后，便可以离开这里的，返回到真灵契约空间去来躲避战斗。

　　飞虎老大一旦消失，西泽这边的压力就更大了，但是在西泽感到压力之前，小黑和小白率先感觉到的压力更大，毕竟他们在这里是孤军奋战，没有人的支援，围追堵截他的大约是三个卡尼兰蒂斯城的小队人数的魔法师，小黑和小白这边只能被动的防御而无法展开有效的进攻，即便他们是属于高等级的魔法分身，可他们毕竟也还是分身而已，只要受到伤害，就会打破灵魂分身魔法，从而消失，卡尼兰蒂斯城的魔法师在外围展开了大规模的魔法攻击，将小黑和小白分散包围，一个一个的攻击，小白率先不敌对方的攻击，受伤后消失，剩下的一个小黑也没有办法力挽狂澜，很快也跟着小白一起退出了战斗，小黑小白，飞虎老大一旦消失之后，所有的卡尼兰蒂斯城的魔法师将矛头直指西泽等人，这样可以毫无顾忌的进行追击了，此时此刻，在卡尼兰蒂斯城的老魔法学院之中，差不多集合了卡尼兰蒂斯城的两个中队的兵力，而且人数还在上升，外面的几个街道都被封闭了，使得人群根本就没有办法靠近过来。

　　思雅带着消息回到大教堂的时候，波段小队的人员还没有到齐，当听到西泽遇到了麻烦之后，在大教堂里面的波段小队的成员全部出发，看看是否可以给西泽带来一点帮助，人员大约有波段，长白，克里拉克，迈克李，天普等人，算是思雅，只有六个人左右，他们已经来到了被封锁街道的外面，但是没有办法很顺利的进入，波段正在尝试想到办法，避开卡尼兰蒂斯城的魔法师视线，从而进入卡尼兰蒂斯城的老魔法学院，对西泽等人实施营救！

　　“看现在的架势，对方至少也有两个中队的人数，我们无法进入老魔法学院，西泽的情况很糟糕，不过如果他们三个不被包围的话，应该还是可以拖上一段时间的，但是如果我们的行动稍慢一点的话，他们还是十分危险的，而且我们不方便暴漏我们的分身，一旦与卡尼兰蒂斯城的魔法师交手，我们整个小队可就危险了。”长白很焦急的说道，着急的人不仅仅是他一个人，所有的人都在为西泽而着急着，特别是思雅，急切快要哭了出来，另外老驼背也是寻找大胡子和小个子了，希望他们可以给予西泽一点帮助。

　　“时间来不及了，我们必须找一个办法进入卡尼兰蒂斯城的老魔法学院，突破这里，才是耽误之急。”波段说道。

　　“西泽，这个家伙，这次犯下的错误不小，居然跑到这种地方来惹事，恐怕是我们也无能为了。”克里拉克说道。

　　“我们不能放弃每一个同伴，所以我们是不会放弃的，天普，你去看看，扎塔尔他们为什么还没有赶到，我们现在这里继续思考办法，只要用脑，就总会办法的，办法可不是说出来的，而是想出来的，转动你们的大脑，我们可是诺曼底罗城的精英，精英的这个名字可不是白叫的，不是吗？”波段说道，他到现在也没有什么计划，不是没有计划，很多计划，一开始就被波段自己给自己的想法给否定了，明知不可为而为之，那就是傻子一样的行为，何况波段现在又是一个小队的小队长，他的命令，大家会严格的遵循，不过他们的生命谁来保证，波段不希望因为营救西泽等人，而把自己的整个小队都搭在里面，但是如果不是这样做的话，西泽和洛奇等人可就危险了，波段绝对不能允许这样的情况发生，所以无论如何都要与卡尼兰蒂斯城的魔法师战斗。

　　外围调动一些人引发动乱，让卡尼兰蒂斯城先自乱阵脚，然后波段在率领剩下的一些人冲去卡尼兰蒂斯城的老魔法学院，还是比较可行的。

　　“找到了，就暂时先这么办法，扎塔尔，迈克李，你们两个人去外面制造出一些混乱，吸引，卡尼兰蒂斯城的魔法师的注意力，然后由我们冲上去去攻击这些家伙，营造更大的混乱。”卡尼兰蒂斯城的魔法师，已经料想到了波段的小主意，所以防御很是严密，光是阻拦在波段眼前卡尼兰蒂斯城的人数，差不多就有一个小队了，而所有的外围的卡尼兰蒂斯城的防御的人数，不少于一个中队，波段这一边主要稍微的一动，下面的其他的卡尼兰蒂斯城的魔法师，就会联动起来，届时会有大批的卡尼兰蒂斯城的魔法师增援过来，只要是那样的话，波段小队将陷入到最为危险的局面上，这不是波段希望看见的，波段打算不动声色的进入卡尼兰蒂斯城的老魔法学院，哪怕没有办法完成这个计划，也要金莲的隔壁开大量的卡尼兰蒂斯城的魔法师，战斗也许已经是唯一的方式了，可是如果不去的战斗的话，几乎是不可能成功的，当然了，波段要好好的考虑一下，还有需要安排要做，不能盲目，卡尼兰蒂斯城的魔法死目的性可是十分的明确呢，那么波段的目的性要更加的明确才行。

　　西泽不知道卡尼兰蒂斯城的外面发生的情况，他还在男人的带领之下继续前进，路上又遇到了卡尼兰蒂斯城的几个魔法师小队，都被直接攻击了过去，卡尼兰蒂斯城的魔法师严重的低估了西泽的实力，而且之前的情报也有很多错误的地方，其中关于这个男人就是一个空白，在卡尼兰蒂斯城魔法师的情报之中，西泽这边在可耐兰蒂斯城的老魔法学院的人数只有三个，而且没有支援，而在卡尼兰蒂斯城的新的情报之中这个男人好像就是凭空出现的一样，而且还相当的厉害，给与卡尼兰蒂斯城的魔法师小队构成的巨大的杀伤力，让卡尼兰蒂斯城的魔法师尝受到了失败的滋味！

　　不得不承认，男人给与西泽提供的帮助，是非常大的，可以说是营救了西泽的生命，如果没有这个男人，西泽很难想想自己现在的情况会是什么样的，也许会被卡尼兰蒂斯城的魔法师给包围吧，后果不堪设想，这个人情西泽是欠下来，也只能以后再说了，现在恐怕是没有机会来还给他了，给予西泽带来创伤的人，西泽不会忘记，但是同样给予西泽帮助的人，西泽也不会忘记，敌人会被干掉，而恩人会受到西泽的尊重，西泽真是不知道应该说什么，话说这个时候，不应该继续怀疑这个男人的目的性了吧，无论他是出于任何的目的，都将会被他此时此刻所做的事情而抵消的。

　　“这些该死的卡尼兰蒂斯城的魔法师真是太多了，虽然距离地点已经不足一百米了，可是我们的前面出现了更多的敌人，要想绕过他们是更根本不可能的，只能继续杀过去了，怎么样，你们还可以吗，兄弟们，我们要迎来更加激烈的战斗了。”男人说道。

　　“这个自然不用你说，我已经看见了，没有什么好说的，比这更加恶劣的情况我都看见过，但是我最不恐怖的就是卡尼兰蒂斯城的魔法师，尤其是黑门那个家伙。”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“不错，魔法师就应该有这种魄力，你还是跟我有缘分，跟我有点相似，要的就是你这样的气势，那就一起杀过去吧。”男人说完，朝着前面出现的卡尼兰蒂斯城的魔法师冲杀过去，一个卡尼兰蒂斯城的魔法师在还没有发动攻击的时候就被干掉了，西泽等人的执着的朝着一个方向冲杀，也吸引了卡尼兰蒂斯城的魔法师的关注，他们正在思考，西泽为什么要朝着这个方向杀过来，最后还是有人想到了卡尼兰蒂斯城的老魔法学院的地下城，遂，有人马上提出这个想法。汇报上去，受到了卡尼兰蒂斯城的魔法师现阶段战斗指挥层面的高度重视，马上召开了一次回忆。

　　会议上，包括了三十多个卡尼兰蒂斯城的小队领导，还有中队领导，并没有更加高级的卡尼兰蒂斯城的魔法师出现，他们以为这样的布置已经足够了，是的，这样的布置已经可是算得上是一个魔法师的战斗前的布置了，对付西泽这样的几个人，居然出动了军队战争时才会出现的配置，已经是给予了西泽很大的面子，如果继续增加的话，可能会受到来自于卡尼兰蒂斯城魔法议会的压力，卡尼兰蒂斯城的魔法议会一直对自己的魔法师的实力还是比较看重的，殊不知，西泽和洛奇已经不是原来的那些魔法师的学徒了，现在他们已经是可以独当一面的魔法师了，而男人的实力，更是变态的达到了魂魔法师的等级，一个中队暂时还没有取得任何的进展，也是情有可原的。

　　会议上，大家开始激烈的争吵起来，其中一个卡尼兰蒂斯城的魔法师的小队长说道：“他们可能是要前往卡尼兰蒂斯城的老魔法学院的地下城去了，那个地方是当时卡尼兰蒂斯城老魔法学院的一个很隐秘的地方，但是随着魔法学院的搬迁，那个地方就被遗弃了，从而没有人进去过，就算是在卡尼兰蒂斯城的魔法学院没有搬迁的时候，那个地方也很少有人会进入，进入那里要受到严格的限制，除非有卡尼兰蒂斯城的魔法议会的直接命令，否则这是不需要思考的事情，从对方的移动方向上，现在不是没有可能说明他们已经发现了这个地方，朝着我们的地下城去了，而一点进入那个地方，将对我们来说是很困难的，地下城很大，当时开辟的时候，就是会为了战时的平民的藏身体，地下的坑道众多，对方完全可以有机会拜托我们的封锁，逃出我们的包围圈，所以我们应该防范于蔚然，趁着它们还没有进入的时候，将他们牢牢的堵在卡尼兰蒂斯城地下城的外面。”

　　“那么，这个地下城在什么地方？”卡尼兰蒂斯城的一个中队长问道，他不知道这个件事情还是情有可原的。

　　“就在卡尼兰蒂斯城的魔法学院的下面，入口我也不知道在什么地方！”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“哦，原来如此，你也不知道入口在什么地方，那又怎么说明，对方正在朝着地下城前进，虽然我也不知道这个关于地下城的任何的消息，可既然是我们自己人都不知道的事情，你又是怎么知道的呢，你这不是在搞笑吗，现在围攻诺曼底罗城的一群蠢货才是最主要的，而不是去防御什么找不到的地下城的入口。”卡尼兰蒂斯城的中队战士说道。

　　“可是他们的行动告诉我们，在兵力众多的卡尼兰蒂斯城魔法学院中，他们不应该与我们面对面的战斗。”

　　“他们这就是实在鱼死网破吗，秋后的蚂蚱而已。”

　　“中队长大人，此时非同小可，还是需要谨慎的对待啊，这是我们抓住诺曼底罗城魔法师的最好机会，千万不能错过，否则的话，会给卡尼兰蒂斯城带来巨大的伤害。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“不过你说的也有一些道理，这件事就全权交给你处理吧，虽然不时有很多人知道这个地方的存在，但既然是被抛弃的一个地方了，应该不存在什么秘密可言，你可以找到了解地下城的人去与他们讨论一下，地下城里面的情况，我们要做好最坏的打算，让这些家伙知道知道，卡尼兰蒂斯城绝对不是他们想来就来，想走就能走的地方吗，这次一定要在军事给予卡尼兰蒂斯城一点压力不可，另外我们现在在边境上已经有所行动，一旦发现，这些家伙真的是卡尼兰蒂斯城的魔法师，我们的几万大军就会挥军进攻诺曼底罗城的，这么多年过去了，也是时候让诺曼底罗城颤抖一下了，否则诺曼底罗城还一直以为他就是魔法大陆上的第一大城市，殊不知他的这个大城市的梦想就要破碎了，在魔法大陆上不存在什么神话，只有被打败的强者，还有失败的弱者，弱者永远没有发言权。”另外一个卡尼兰蒂斯城中队长说道，他说的还是有一定的根据的，远在卡尼兰蒂斯城与诺曼底罗城的几千里的边境线上，此刻双方正在陈兵，诺曼底罗城一直都在留意卡尼兰蒂斯城的军事变化，当卡尼兰蒂斯城几万大军开到了边境线上的时候，诺曼底罗城的常备军也开到了边境线上，诺曼底罗城早就知道有一天卡尼兰蒂斯城会如此做法，这些军队就是常年防止卡尼兰蒂斯城的军队入侵的，就算是在和平的时期，卡尼兰蒂斯城和诺曼底罗城的边境线上也不太平，双方都有很多小股战斗的出现，只是频率没有那么多，双方可能都在极力的防止战争的出现吧，随着形势的急剧变化，卡尼兰蒂斯城和诺曼底罗城都在不断的往这边增援军队，双方差不错在边境线上，陈列了数十万的大军，其他的军队也在调动之中，所以说，波段小队的行动，直接关系到了两个城市的关系，卡尼兰蒂斯城一直都想找个借口发动战争，但是一直都没有找到，如果波段小队圆满的完成了任务，则可以避免卡尼兰蒂斯城与诺曼底罗城的战事不会这么快到来，但是两个城市之间，迟早是会有一场战争出现的，而战争的出现，也是英雄辈出的时候。

　　再说卡尼兰蒂斯城的老魔法学院之内，卡尼兰蒂斯城的魔法师再被西泽几次的冲击之下伤亡了不少人。


第1164章 地下死士（1）

　　卡尼兰蒂斯城和诺曼底罗城的战事可谓是一触即发，双方均在自己的边境上陈列了大量的军队，西泽可能知道这个问题，所以才不能被卡尼兰蒂斯城的魔法师给捉到了，不然的话，就算是整个诺曼底罗城都会有大麻烦的，不是说诺曼底罗城就不是卡尼兰蒂斯城的对手，但是有一点是肯定的，战争必有伤亡，而受到伤害最大的还是两分城市的平民，一旦战争启动，边境上将出现大量的伤亡，众多平民流离失所的事情还少吗，西泽就是要改变现在的局面，说起来是阻止战争，为的不过是魔法大陆上的人民不再体验到战争带来的创伤而已吧。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师未能阻止西泽和洛奇的冲击，让西泽钻了一个空子逃进了一所建筑物内，这里就是过去的老式的教学楼了，一共有三层，老校长的办公室就在最下面的一层，这个西泽是不知道的，全靠男人来带路，男人好像特别熟悉这里的环境，带着西泽笔直的来到老校长的办公室，说来也是奇怪，这里被上锁了，可见即便这里成为了贫民窟之后，这一间办公室还是没有人敢进来的，从锁上的锈迹斑斑可以判断，这个地方已经有很多人没有人到访了。相对于其他的地方，已经变成了贫民们可以随意利用的场所，早已经找到一点学校原来的样子了。

　　“这个里面的空间一定很大吧？”洛奇说道。

　　“别说那么多了，还是先把锁头打开，我们进入之后再说吧，卡尼兰蒂斯城的魔法师已经追过来了。”班纳说道。

　　“这里可是曾经卡尼兰蒂斯城魔法学校校长的办公室，而且里面还藏着通往地下城的入口，当然不会小，至于这个锁头，我看了看，不是一般的锁头是采用魔法大陆上最为坚固的黑铁所铸成的，在没有钥匙的情况下，打开它是很困难的，但是我们可是试试用魔法来攻击它。”男人研究着锁头说道。

　　“听你这么说，我就知道了这里面一定隐藏着什么，为什么偏偏是这里上锁了呢，是不是卡尼兰蒂斯城要隐藏什么呢？”洛奇说道。

　　“我跟你有同样的想法，下面的地下城毕竟是曾经卡尼兰蒂斯城钻研魔法的地方，他们到底在这里钻研什么样的魔法，搞出这样的一个大工程，不得而知，自然不是什么好事情。不管那么多，即便没有钥匙，我们也要进入。”西泽说完，拉开男人，对着锁头发动了近距离的一发疾风斩的攻击，不仅是锁头没有被打碎，墙壁也是完好无损的，这也说明，这么多的贫民，始终都没有办法进入的原因吧。

　　“该死，莫非这里的枪毙也是黑铁铸就的不成吗，竟然这么解释？”出现的一幕让西泽大跌眼镜，如果是疾风斩都不能斩断的东西，足以说明他的防御力是多么的剽悍了。

　　“有些时候，蛮力是没有用的，还是让我来吧。”男人说道。

　　“莫非你有了什么好的办法吗？”洛奇搔头说道。

　　“我说你们几个可是真的够啰嗦的，卡尼兰蒂斯城的魔法师已经来了。”班纳说完，一个卡尼兰蒂斯城的小队魔法师冲过来，班纳立即冲上去阻止卡尼兰蒂斯城的魔法师靠近！

　　“让我来。”男人再一次说道，他的手中出现了一团黑雾，但不是水汽的形态，西泽管那种东西叫做是铁屑，这是男人惯用的魔法，也是最主要的攻击手段，雾状的铁血慢慢的钻进锁芯之中，不久之后就听到了一声沉闷的开锁的声音。

　　砰————

　　“好了，可以了，我就知道这个办法一定可以的。”男人高兴地说道，他松了一口气。

　　“你是怎么做到的，不可思议。”洛奇问道。

　　呵呵呵————

　　“我的能力就是这个，可能在魔法大陆上没有人比我更精通铁艺了吧，而我身上的血液里都充满了铁分子，我只是利用铁屑钻了锁芯中，模拟了一下钥匙的形态，再去用铁屑组成一把可以开锁的钥匙，一切就都顺理成章了吧，也就是现在的这个样子，不要说了，我们先进去。”男人微微说道。

　　西泽率先打开门，一刹那一股很陈旧的味道扑面而来，呛得西泽咳嗽了几声。

　　“果然是好久没有人了，这里的味道有些难受。”西泽抱怨道。

　　“这里面的空气还是比较充足的，在地下城与地面之间，应该存在通气孔，就算你不想进去也不行了。”男人说完，推着西泽走进了黑漆漆房间，这里面没有窗子，而在卡尼兰蒂斯城的这栋教学楼中，继续每一个房间都有窗户，当然了在贫民的招待之下，这里的窗子早已经破烂不堪了，可是这里居然没有窗户，说明了一个问题，这是一个另外开辟出来的房间吗，也就是说是隔间，应该是这样的。

　　西泽在手中点燃了火系魔法，照亮了房间的墙壁，墙壁上是一些壁画，看起来很名贵，但是也很陈旧了，越是陈旧的东西，表现出来的魅力也就越大，看起来这个老魔法学院的校长，还是一个喜欢艺术的家伙，当然了，在许多魔法师中，他们除了是魔法师负责保护这个城市，出击任务，训练战斗之外，还是有许多其他的爱好的，收藏作品，也是其中之一，没有什么可以值得奇怪的地方。

　　这个房间大约有七八十平方米的空间感，地面是大理石的地面，在最里面有一张书桌，是老校长的办公桌，还有一把椅子，这里因为封闭了，密不透风，所以有些干燥，但是没有灰尘，闲得很干净，而且这里面的一些其他的摆设也很规矩，不像是有人动过，说明在魔法学院被抛弃之后，这里没有人到访过，地面也看不出有其他人的脚印，平时这里没有阳光，靠的是灯光的照明，所以这个房间里的灯饰还是不错的。

　　“那个什么，通往地下城的门在什么地方，我怎么没有看见？”洛奇傻傻的问道。

　　“哪有这么容易就被我们发现了，仔细的找找看。”西泽说道。

　　在后面与卡尼兰蒂斯城的魔法师大战了一场，砍杀了几个卡尼兰蒂斯城的魔法师之后，班纳跑进来，这个时候西泽关上了大门，duang的一声，大门被关闭了，阻止了卡尼兰蒂斯城的魔法师的追击，但是同样也将西泽等人彻底的关在了里面了，这扇门内外都是锁头，所用的材质都是一样的，门板大约有十几里面厚度，是无法被一般的魔法所击穿的，可见这里的防御是经过特别的研究专门打造出来的，除非男人再一次出手，否则西泽是出不去的，西泽也根本就没有打算从这里出去，阻隔了卡尼兰蒂斯城的魔法师，至少也可以抵挡一阵时间吧，西泽在这段时间内可以放心的寻找地下城的入口了，而后再由地下城逃出去，西泽就不相信了，一个地下城里面会没有其他的出口吗吗，一般而言，在任何一个迷宫般的巨大的防御空间的里面，都不止存在一个出口，其他的出口就在地下城的里面，这也是西泽来到这里的原因，西泽是来逃命的，可不是为了冒险！

　　“不必找了，我已经发现了。”男人说完，朝着那个办公桌走去，在办公桌的后面有一个的大一点的书架，书架上还摆放着许多古今的典籍书本，男人走到书架这里抬头看了看，找到一本不是很厚的但是很古旧的书籍，当男人把书籍从书架上拿下来的时候，洛奇所在的中心地面发出了一些颤抖，一扇大门吱呀吱呀的出现，这个机关门已经很古老了，有点缺少机油的状态，好像一个年迈的老者，正常开自己的家门。

　　“嚯，好家伙，你是怎么发现的？”洛奇好奇的问道。

　　“这里的书架上，是摆放了不少的书籍，这个我们都看见了，但是这些书籍都摆放的很规则，只有这一本是凸出来的，而且古旧的书皮说明这个老校长经常翻阅这本书，我就想到底是什么样的书籍，才会引起老校长的这么深情的拜读呢，那么答案只有一个，地下城的入口一定与这个书籍有关系，现在情况已经验证了我的想法，我们进去吧。”男人说完，朝着地下城的入口走去，这下面是一条笔直的台阶，凭借西泽的火光，看不见底下究竟是一个什么情况。

　　门的外面，大概此时聚集了三四个卡尼兰蒂斯城的小队的魔法师，他们想要进攻，但是发现不死那么容易，依靠他们的努力没有办法破解这里的锁头，所以卡尼兰蒂斯城的魔法师在尝试了一次之后，果断的放弃了，中队长也吩咐几个人把这个情况告诉给卡尼兰蒂斯城的魔法议会，既然这个地方是卡尼兰蒂斯城的魔法议会下令废弃的，那么卡尼兰蒂斯城的魔法议会一定还保留着这里的钥匙吧。

　　“你们几个回去找到卡尼兰蒂斯城，将敌人闯进地下城的事情告诉于给魔法议会的元老们，让他么不把这里的钥匙交出来，否则我们就在这里遗失了敌人，无法获取他们的信息了，跟么更加不会知道，他们为什么要来到的土地上。”卡尼兰蒂斯城的中队长下达了命令。

　　西泽，洛奇，班纳跟着男人走进了通道内，这里的墙壁上，随处可以看见有很多电灯，应该会有一个电灯的开关吧，所以西泽在墙壁上到处寻找着，希望可以找到开关，但不确定，已经过去这么久，电灯是否还好用，有一点，贫民窟的电灯依旧还是好用的，这大概也是整个贫民窟里最值钱的东西了吧，亏得还被贫民们保存了下来，没有被他们卸下来，卖了去。

　　男人这个时候介绍道：“这个甬道大概有几百米长，一直往下，下面就是地下城，地下城在距离地下几百米的地方，面积约有近万平方米，说起这个数据你们的心里可能没有任何的概念，我就这么说吧，这个地下城当初的设计，就是依靠现在的卡尼兰蒂斯城的老魔法学院的面积的三倍之上建设的，在旧时期，差不多，花费了大概几十年的时间，几万人的劳动力才得以形成，直到后来在卡尼兰蒂斯城老魔法学院被废弃的时候，这个地方还在进行扩建，具体的面积，应该是卡尼兰蒂斯城老魔法学院的四倍之上！”这个数据一旦说出来，可把西泽雷的不行，话说这么大的一个地方，到底是用来干什么的。

　　“这个地方用来研制什么样的魔法，真的想象不到在卡尼兰蒂斯城的魔法学院下面，居然还隐藏着这样一个庞大的工程，地下城大概可以陈兵几十万了吧？”洛奇惊讶的说道。

　　“你说的不错，可能建立这个地方也有这样的作用！”男人说道。

　　“不会吧。”洛奇道。

　　呵呵呵————

　　“我说的只是可能，实际上这个地方的建造，已经远远的超市了魔法研究所的概念了，而他的神秘面纱，也无法继续神秘下去了，因为它即将迎来它被封闭后的第一批访客，我们可以这里唯一的其他的城市的访客呢。”男人如此说道，说明他并不是卡尼兰蒂斯城的人，否则西泽还真的一直有这样的想法，一个如此了解这里的人竟然不是卡尼兰蒂斯城的魔法师，但他真的就不是卡尼兰蒂斯城的魔法师，他到底是谁，这个问题不方便这个时候去仔细的琢磨，西泽更希望马上看见这个地下之城，到底是一副什么样的模样。

　　几百级的台阶使用是有终点的，这就好比是人的寿命，西泽的脚步刚刚到达最后的一级台阶，一阵风凉的感觉从正面吹过来，因为没有太多的视野，西泽只能感觉到自己的前面是一篇很广阔的空间，这样的感觉，格外的让人不爽，这就好比是来到一个很大的房间，不知道里面隐藏着什么，地下城安静极了，一点声音也没有。

　　“这里为什么这么冷？”洛奇问道。

　　嘘————

　　西泽微微的说道：“我总感觉到这黑暗的里面会存在什么东西，不要说话。”

　　“其实也没有什么，不用感觉起来这么可怕，这就是一个废弃的地方，里面最多有一些基本的生活设施吧？”男人说道。

　　“这里是存在通风孔的，不然的话，我们就感觉不到冷了，而且这里距离地面这么远，冷一点也是应该的，因为这里终日不见阳光，到处都是黑暗，黑暗给人的感觉就是如此，我来的时候看见了许多电灯，我去寻找一下，看看是否可以找到电灯的开关，不过我最担心的还是，我们并不了解这里，如果卡尼兰蒂斯城的魔法师进入这里的话，我们会没有选择的余地，反而把我们带入了一个无尽的地狱中。”班纳公正的说道。

　　“说的有些道理，不过你至少说对了一件事，这里存在通气孔，我们可以将希望给予这些地方，从这些地方逃出去，卡尼兰蒂斯城的魔法师是不会那么容易进入这里的，我们有充足的时间，可如果不抓紧时间行动的话，也是不行的。”西泽说完，主动往前面跨了一大步，将从中的火焰扔向了远处，火焰正好遇到一棵柱子上停下来，西泽的视野变得开阔了一点。

　　“那个东西是开关吗？”班纳在一棵石柱子上看见了一些仪器设备，洛奇抢先一步跑了过去，推动一个开关，瞬间灯光充裕了整个地方，但不过是一刹那的时间而已，西泽的眼睛被刺激的有些胀痛，没有看清前面的东西，灯光就熄灭了，然后是电容爆掉的声音，一连串的火星冒出来。

　　砰————

　　仪器设备甚至发生了小型的爆炸，索性洛奇没有受伤，跳开了很远。

　　“该死的，吓死我了，这些东西已经太古老了，而且又废弃了这么长的时间，应该会是这个样子的，这下好了，不知道还有什么办法，可以照亮这里。”洛奇骂道。

　　“我有办法。”男人说道，走到附近的墙边，这些地方，明显是经过严格的修饰的，墙面很光滑，在墙壁的边上有些大箱子，大箱子的里面存放着许多武器，包括衣服，光亮的设备，男人找到了一些火把，点亮了，走过来，在火光的照耀下，脸色有些可怕，西泽心里一寒，但不过也是灯光的漫射而导致的人脸的变形而已，没有什么值得怀疑的。

　　“拿着这些东西，虽然刚才灯光只是闪烁了一下，但是我却发现了一些东西，这已经足够了。”男人说道，有了四个火把之后，西泽这边的视野一下子也开阔了不少，比之前舒服了许多。

　　“可惜了，我什么都没有看见。”西泽说道。

　　嗷————


第1165章 地下死士2

　　伴随远处传来的一声奇怪的声音，很快就引起了西泽的注意，不是说地下城的里面不存在其他生物了吗，那么这个声音是从什么地方传出来的呢，其实西泽也没有验证过，所以也不能断定，毕竟这里比较陌生，就算是男人也估计不知道，到底会有什么东西，与西泽等人一起存在于这个废弃多年的地下城。

　　“声音很奇怪，是什么猛兽吗？”洛奇用火把照了照，这些亮光不足一看见远处，而且地下城很大，一大有什么东西刻意的隐藏起来的话，发现起来可不是那么容易的。

　　“谁又知道呢，这里被废弃了那么长时间，存在什么东西都不用感觉到奇怪，总之我们还是小心一点，我总是有一种不祥的预感在慢慢的靠近过来。”西泽说道。

　　“这不是你的感觉，而且我也感觉到了，一定是有什么东西正在靠近我们，你看看这里的火把。”男人提醒道，火光本来是直立的，稍有偏曲，但是现在偏曲的角度有些大了，说明一开始的风速有些变化，有些东西为妙的改变了风的方向和速度，所以说男人明察秋毫，判断的还是相当充分的。

　　这样的话，则充分的说明了在这个地下城中还留着一些其他的生物，是敌是友，则不好说啊，搞得西泽十分的紧张。

　　西泽抽出上古之剑说道：“虽然不知道是什么东西，但正好验证了我心里的不安和忐忑，如此的话，只能小心谨慎的对待了。”

　　“如果是我们几个在这里的话，还有什么东西好可怕的呢，不过是遗留在这里的一些出生而已吧，不用担心，我去会会他们。”洛奇大胆的说道。

　　“说的真是简单，这里被封闭了这么多年，与外界根本就不沟通，还有什么东西可以活下去吗？”西泽说完这句话的时候，感觉整个人都不是很好了，是啊，呗废弃了这么多年，还有谁可以活下去，那么这里存在的都是一些什么东西呢？

　　“洛奇，你不要乱来，小心为上，毕竟我们还有更加麻烦的事情。”班纳说道。

　　咚咚咚————

　　外面卡尼兰蒂斯城的魔法师还在不断的砸门，甚至使用了魔法攻击，过不了多久自然就会闯进了的。

　　“你怎么看？”西泽询问男人说道。

　　“一定是有什么东西开始盯着我们了，本来他们打算进攻，但是这会儿他们停止了移动，应该是躲起来了，他们在暗处，我们在明处，我们完全处于被动之中，但是我们还在这里，就会受到他们的威胁，总之还是需要先弄清楚他们是一些什么东西再说吧，不然的话，我们就算死了，都不知道怎么死的不是吗？”男人说道。

　　“这个我同意，那么我有一个办法，整个小队分为两个批次前进我与洛奇一组，你与班纳一组，这样也可以保证我们的视野，防止被对方突然袭击，而我们完全没有必要利用自己去当诱饵，先用这个探明对方的目的再说吧。”西泽说完，使用分身魔法，召唤出两个分身，命令他们前去探探虚实，毕竟是分身，就算牺牲掉的话，对西泽也没有什么影响，对方是敌是友，马上就会见分晓。

　　“这个办法不错，可就是不知道管用还是不管用。”洛奇说道。

　　西泽的两个分身前进，前往黑暗之中，为了不丢失他们的视野，西泽也跟了上去，与前面的分身保持了大概有几十米的距离，西泽以为这是一个安全的距离上了，但实际上情况要比西泽想象的还要糟糕，西泽只能看见两个分身的背影，分身往前走了几十米的距离，一个分身就突然倒下去了，然后消失了，西泽也没有搞清楚到底发生了什么事情。

　　嗷嗷嗷————

　　几声叫唤之后，从黑暗中钻出来几个家伙去攻击西泽的另外一个分身，借助微弱的火光，西泽只看见他们是一些爬行动物，身上是灰色的，拥有与人类差不多的四肢，出现了大约三四只的样子，西泽确定从来没有见到过这些东西，当然了，看见这一幕的不仅仅是西泽，其他的人也看见了。

　　“我特么，刚才你们看见了吗，那是什么鬼东西，怎么长成了那个样子，真吓人啊。”洛奇骂道。

　　“是一种奇怪的动物吗，我看见他们的四肢与人类的相似。”班纳说道。

　　“这就对了，我可能知道他们是什么东西了，大家不要乱动，这些家伙可不好惹啊。”男人说道。

　　“你在说什么啊，他们是什么东西，你怎么知道？”洛奇问道。

　　“这一个很多人都知道的秘密，但是在当时只是传说而已，你去问问卡尼兰蒂斯城的魔法师，她们基本都是知道的，后来这件事也没有人澄清，没有人调查，时间一长，很多人就不了了之了。”男人说道。

　　“到底是什么事，你就不要卖关子了，要说就快说，不说的话，我可追过去教训他们一顿不可了，你们刚刚也看见了，他们攻击了西泽的分身，说明他们对我们是有敌意的，既然是这样的话，就不能祈求不通过战斗就结束这里的一切，我们无法安全的度过这里。”洛奇激动的说道。

　　“不可以，他们几乎是很难对付的，你们也许见过亡灵魔法师吧，知道亡灵魔法师是依靠亡灵进行战斗的，这些家伙跟这些亡灵共同属于一个系别的，可就是关系不同而已，亡灵是已经死去的，没有任何的意识，被魔法控制的尸体，而他们是已经死去的然后复活的存在浅薄意识的尸体，我们都管这些东西叫做是死士，他们虽然死了，但是还带着灵魂，在灵魂的森出的憎恶，导致他们十分的暴力，几乎任何存在在他们眼中的生物，都会成为他们的敌人，我们已经成为他们的敌人了，当然了，战斗是无法避免的，因为我们根本就没有办法去与这些家伙理论道理。”男人说道。

　　“死士吗，我曾经也跟二十死士战斗过。”西泽说道。

　　“那些不过是亡灵死士而已，而他们可是真正的死士。”男人说道。

　　“那现在应该怎么办呢？”洛奇问道。

　　“他们还没有发动进攻，我也不知道是怎么回事，但是刚才很明显已经表现出来了，他们是拥有智慧的，它们大概在伏击我们吧，但是轻易地就上当了，他们的智商不过在七八岁小孩子的年龄段上，我不清楚他们到底要干什么，总之我们还是先不要轻举妄动，不然的话，可能会受到大面积的攻击，这些家伙并不好惹。”男人屡次都在强调着，这些家伙的实力，引起了西泽的高度重视，这个家伙是不会轻易的去这样评价他的对手的，这样做只能说明对方真的很强，没有搞错吧，亡灵会有这么强吗，西泽也很难想想他们会做出什么样的事情来，但是刚才从他们的攻击上来看，他们的格斗技术已经相当的成熟了，西泽的分身也是存在相当的战斗力的，但是却根本呢就没有反应的时间，就被一口气的给干掉了，当然了，仅仅凭借现在这些情报，还无法让西泽了解到他们的实力具体是什么样的。

　　“趁着他们还没有攻击过来，你说说看，他们到底是什么东西，也就是你说的那个秘密是什么？”洛奇问道。

　　“这个要从很久很久之前的卡尼兰蒂斯城的魔法学院说起了，当时这里作为研究淹没的地方，一直都收到了外界的广泛关注，很多人都想窃取到卡尼兰蒂斯城最新研制出来的魔法，于是他们纷纷潜入到了卡尼兰蒂斯城的魔法学院，直到有一天，只有约有三十人的外来人与卡尼兰蒂斯城的魔法师发生了战斗，最后全部战死了，当时卡尼兰蒂斯城的魔法师也死了不少，大约有五六十个人，双方加起来差不多有一百人左右，卡尼兰蒂斯城并没有公布这件事情，他们的尸体也不知道被安葬在什么地方，后来有人传出说卡尼兰蒂斯城的魔法议会没收了全部的尸体，将它们秘密的运送到了地下城里面来做魔法研究，同年的十二月，天气寒冷，在卡尼兰蒂斯城的魔法议会突然宣布废弃了现在的魔法学院，去选择新的地址，构建新的学校，当时这可是一件大事件，建造一个规模巨大的学校，可不是闹着玩的，那需要很多很多的件金钱，有人就开始质问说，卡尼兰蒂斯城的魔法学院保持的还比较完整，去年才刚刚翻修的，为什么还要建立新的学校，当时卡尼兰蒂斯城的魔法议会只是说，旧的魔法学院根本就满足不了新生代孩子们的入学需求了，而且随着城市的发展，卡尼兰蒂斯城的魔法学院位置已经不是很合理了，所以要选择新的地址，建立新的更大的学校，当时很动人都在质疑这件事情，却没有人能够阻止卡尼兰蒂斯城的魔法议会，后来这里就被废弃了，废弃之后卡尼兰蒂斯城的两个魔法师中队就进驻到了这里面，直到后来撤出，成为了贫民窟，有人曾经也调查过，发现了一个惊人的秘密，原来卡尼兰蒂斯城的魔法议会迁址的原因是因为在一次魔法实验中发生了严重的个意外，他们制造出了自己也杀不死的东西，死了不少魔法师，就在地下城中，所以卡尼兰蒂斯城的魔法师才封闭了这里，不过他们发现，只要这些杀不死的家伙出现在眼光下，就会死亡，他们畏惧阳光，后来卡尼兰蒂斯城的当地还雇佣了一支外面的雇佣军魔法师来到这里捕杀这里面的东西，但是全部都宣告失败了，死了不少人，而且死的人也都成为了他们中一员，导致地下城里面的不明生物越来越多，越来越强，卡尼兰蒂斯城最终也放弃了，不过这些事情都是传闻而已，遭到了卡尼兰蒂斯城的全面封杀，到现在也都不了了之了，只要不到地下城来，就不会发生类似的事情。”男人详细的说出了当时的事情。

　　“这一定是真的，还用说吗，我们刚才明明都已经看见了，那么这些家伙就是卡尼兰蒂斯城的那些死去的家伙吗，卡尼兰蒂斯城当时到底要研究什么魔法结果搞出这么多的怪物，真是活该。”洛奇说道。

　　“现在活该的好像是我们，我们闯进来了，正好落入到了这些家伙的领地里，卡尼兰蒂斯城明显还要比我们几个强上许多。”班纳说道。

　　“也许这都是我的错，其实我是听过这个传闻的，只是没有在意而已，水知道这些东西居然真的存在啊。”男人内疚的说道。

　　“这件事也不能怪你，这个消息只有你知道，你也是出于好心，我情愿去面对这些家伙，也绝对不想去面对卡尼兰蒂斯城的魔法师，不管我们面前出现的是什么东西，总之我们都要面对。”西泽说道。

　　“一句话的事，卡尼兰蒂斯城的魔法师会更加难缠，我都没有怕过，难道我洛奇害怕这些东西吗，干了。”洛奇说道。

　　“你是说，他们没有办法被杀死吗？”班纳说道。

　　“是的，传言中是这么说。”男人说道。

　　“我还真的是有点不相信呢，他们既然已经是尸体了，就应该死掉的，西泽我同意洛奇的看法，既然他们是来阻挡我们的，不管怎么样，这场战斗是无法避免了，我们只能与之战斗之后，才能了解到他们的实力，看我的好了，毕竟我是比较能抗的，就让我来会会这些家伙。”班纳说完朝着前面跑去。

　　当啷一声————

　　整个卡尼兰蒂斯城的地下城好像都随着班纳的脚步而颤抖起来，这说明对方的人数绝对不少。

　　“班纳，不要轻举妄动。”西泽提醒道，可是已经来不及了，班纳已经头也不回的冲了过去。

　　加身——命！

　　班纳扩展自己的身体，形成了防御状态，准备于死士交战，死士果然还是思想简单，马上就从四处出现了，给西泽吓了一跳，想不到它们的规模居然如此之大，甚至一度达到了三四十只，远远的超过了一开看见的三四只，西泽没有想到，它们的数量会这么多，他们是趴在地面上行走的尸体，西泽这次看见的是清清楚楚的。

　　“班纳有危险，洛奇还在等什么，马上去支援班纳。”西泽喊道。

　　幻——黑夜降临！

　　洛奇发动幻魔法的攻击，但是根本就没有任何的效果，对方是尸体，所以根本就不会受到洛奇的幻魔法的攻击，所以洛奇只能放弃利用幻魔法打开局面的办法，转身投入到了近身格斗之中。

　　班纳和洛奇虽然在近身格斗上不及西泽，但是依靠班纳的强硬的身体，还是能够与死士周旋的，这些家伙的身体，大概都是成年人的身体了，可以断定给他们就是曾经那些死去的魔法师们，他们的移动速度很快，攻击力很强，手掌上的指甲长出来不少，而且还是灰黑色的，说明他的身体里带有相当量的毒液，只要被他们擦伤，就会中毒的吧，这纯属是西泽构想出来的，夸大对手，总不是有坏处的，蔑视对手，才是最危险的行为。

　　“你在后面准备支援我们吧，我先上了。”西泽对男人说道。

　　“它们的数量会越来越多的，你们都要小心一点，我会尽量的寻找到一条可行的路线准备撤离。”男人说道。

　　“没有撤离的路线了，在我的字典中，只有前进，而没有后退。”西泽说完冲了上去，一道疾风斩打过去，打中了一个正在准备偷袭班纳的死士的尸体，将他劈成了两半，但是这个家伙的两半身体在地上轱辘了一阵子之后就有汇合一处了，完成了复活了，这就是男人说的杀不死吗？

　　疾风斩算是上物理攻击吧，西泽打算利用魔法攻击也尝试一下，虽然不知道，导致他们复活的根源是什么，但还是不妨尝试用一下的，很多东西都需要临场发挥，临场去面对，才会找到对付的办法。

　　西泽这次将火系魔法注入到了疾风斩之中去攻击死士，对西泽来说这是一个尝试，既然疾风斩是风系魔法的物理攻击的话，风系魔法应该会增加火系魔法的杀伤力吧，这样的话，就有会弥补了西泽在其他魔法方面的不足之处，足够可以放倒对方了。

　　火系——疾风斩！

　　“来尝尝这个怎么样？”西泽说道，然后西泽就看见了，连他自己都很惊讶的火系魔法，火系魔法会包含在疾风斩击中飞了出去，而不是疾风斩增加了火系魔法的杀伤力，是火系魔法增加了疾风斩的攻击力，疾风斩准确的命中一个死士的身体，死士的身体立即燃烧了起来，死士并没有马上死亡，而是带着火焰朝着西泽扑了过来。


第1166章 地下死士（3）

　　无论面对什么样的敌人，西泽已经是没有退路了，只能与死士战斗，话会所这里出现的死士数量很多，攻击力很强，身上带有毒性，稍有不慎，就有可能死在这里，不是尸体的尸体也不是傀儡，他们被怎么样被研究出来的，是一个谜，如果可能的话，西泽希望可以了解一下，这些死士到底是如何形成的。

　　火系魔法搭配上疾风斩对死士还是比较管用的，火系魔法增加了疾风斩的攻击力，使得原来的风系疾风斩，变成烽火疾风斩，杀伤力推高了不仅仅是一点，一个死士的胸膛中了西泽的攻击，立即就被洞穿了，而且浑身开始燃烧起来，过了不到几秒钟就燃烧的只剩下一堆灰烬了，至于洛奇和班纳两个人，他们的攻击对死士的杀伤力不是很大，虽然躲闪了死士的攻击，可以攻击到死士，但只要不像是西泽一样的将它们完全的杀死，他们就会复活。

　　“干得不错，你是怎么办到的？”洛奇惊讶的看着西泽说道。

　　“也只是一时的猜测而已，没想到居然成功了，学习魔法本来就需要灵学活用，小心他们的爪子，中了毒，可就不好办了。”西泽提醒道。

　　男人防御身后，但不见死士前来，也参与到战斗中，手中的一团黑雾朝着附近的两个死士散开，突入到死士的身体里，扼制住了死士的行动，除了西泽的火系疾风斩之外，男人的黑铁屑对死士的作用也还是很大的。

　　“火系魔法，对他们有效，铁屑魔法对他们也同样有效，反而是其他的魔法和物理攻击对他们无效，到底要怎么杀死他们呢？”西泽诧异道，死士越来越多，西泽一边战斗，一边思考这个问题，如果不能大量的消耗他们的有生力量，继续战斗也只是浪费力气而已，死士似乎永远也杀不完。

　　“谁又知道，当初卡尼兰蒂斯城在这个地下城里搞什么鬼，居然搞出这么多奇怪的东西，但是有一点是可以肯定的，卡尼兰蒂斯城杀了不少人，这些就是铁证，这件事如果被外界知道的话，卡尼兰蒂斯城的名声一定会受到损害，所以这就趁我给了他们封闭这里的原因吗，既然是卡尼兰蒂斯城都消灭不了的东西，应该很厉害吧，怎么现在看起来，这些家伙竟然是如此的不堪一击？”男人说道。

　　“他们很好对付吗，我却不觉得。”洛奇一边说着，一边被两个死士给逼退了。到此为止，西泽没有前进一步，几十个死士也不过消灭了三四个而已，继续这么下去，只会耽误时间，而没有实质上的进展，外面的卡尼兰蒂斯城正在砸门，不久之后就会来到这里。

　　“我有一个建议，我们不能在原地停留，应该马上离开这里，去里面。”西泽指着远处说道，那里一片黑暗，什么都看不见，还不知道隐藏着什么，西泽有些担心，但是也没有办法，不去里面，就找不到离开的路，留在这里，只能一点点的被蚕食掉。

　　“那里面可能会有更多的怪物，我有种不好的预感，这些家伙已经在俩面为我们准备好了一个陷阱，就等着我们跳进去呢，而你这次还要我们往里面跳吗？”洛奇开玩笑道。

　　“不试试怎么知道呢，这些家伙，讨厌极了。”西泽说道。

　　“好啊，我们走吧，必须离开这里了。”男人又一次干掉了两个死士，挑起脚步朝着前面走去。

　　西泽把火把扔到了前面去，照亮了前面的一点地方，并未发现新的死士，洛奇与班纳相继脱离战斗，四个人继续前进，身后的死士追了一阵子，就放弃了，第一次战斗，西泽等人没有受伤，死士则是牺牲了七八个人，这么点人的损失对死士来说根本就算不得什么，他们还有更多的家伙，只是追了一阵子之后，西泽就不见了死士的影子，他们好像都后撤了，而对方为什么这么做，西泽想不到，难道说他们放弃了吗，显然是不可能的，他们不过是在等待时机而已，西泽则不想给与他们这个机会。

　　“看见了吗，他们不见了，到底去哪了？”洛奇问道，死士不见，好像在地下城里消失了一样，不动声色，当然这是不可能的，只是一个比喻而已，他们这样做，有他们的目的性，西泽可不以为是因为早到了损失所以这些死士才打算放弃了，在他们的脑海里，根本就没有这样的概念，只有他们打不过的敌人和可以打过的敌人，凡是进入到这里面的人，就都是他们的敌人，他们攻击西泽的目的很简单，因为西泽是入侵者，打扰到了他们休息，或者是因为他们单纯的就是要杀人而已，虽然攻击起来，毫无章法，但是身上的剧毒一旦被触及上，可是相当麻烦的一件事情，西泽绝对不想触碰到他们身体里的剧毒，哪怕只是一点点，根据男人提供的情报显示，被他们杀死的敌人，都会成为他们中的一员，如果在这里倒下了，西泽也会成为死士，类似于这种东西，西泽想了想，摇摇头，还是觉得算了吧，就算死了，也不必成为这么恶心的东西吗，简直就是垃圾，西泽不晓得他们存在的理由，包括卡尼兰蒂斯城为什么不消灭他们，事实证明，这些死士，不是杀不死的，只是很难杀死而已，另外还有一点，这些家伙怎么会被研制出来呢，难道是因为失败了吗，还是原本卡尼兰蒂斯城就要研究这些东西呢，如果是卡尼兰蒂斯城的初衷的话，这就是一件相当可怕的事情了，如果这些家伙被训练成为军队，但但凡是与他们作战的家伙，都很那避免会遭遇到前所未有的损失，总之就是一句话，西泽必须要消灭这些家伙，不留一个，但现在还不是时候。

　　“他们不会就这么轻易地放弃的，一定是还有其他的目的，我们小心一点。”西泽提醒道。

　　“依靠这些家伙的习性，他们根本就不会畏惧我们，现在只能说明他们正在召集他们的同伴，而在我们的前面，一定出现了更多的死士，他们要两面夹击我们吗，这些家伙还使用有一定的智慧的，不能忽视这一点。”男人说道。

　　“看看不就知道了吗”西泽说完，释放了一招火系疾风斩，将火光带到了前面去，火光闪过的一瞬间，西泽看见了许多死士，数量不知，但是真的很多，在远处距离西泽还有一百多米的地方安静的等待着，如果不是西泽看了一眼，这样接近过去，一旦对方发动攻击，西泽这面定然会手忙脚乱。

　　西泽的头脑有些惊叹，这些家伙竟然会排兵布阵吗？

　　火系疾风斩随便点燃了远处的一些木头，为西泽等人提供了相当的视野，前面的洛奇停下来，无法继续前进，在前面差不多出现了一百多个死士，这大概就是所有死士的全部了吗，等同于一个魔法师中队的里面。

　　“好险，这些家伙可真是阴魂不散。”班纳叹气道。

　　燃烧导致的浓烟冒出，朝着一个方向移动过去，这让西泽知道了出口，只是浓烟是朝着死士的身后飘去的，这说明在他们的身后一定存在一个通风口。

　　“你们看看，这些浓烟，正在朝着一个方向稳定的移动过去，从他们的移动轨迹和量上来看，这个通风口一定很大，可能就是我们要找到的出口。”西泽说道。

　　“知道了吗，只是出口在这些家伙的身后，要接近起来，不是很容易，反而很麻烦呢。”洛奇说道。

　　“那有什么办法，卡尼兰蒂斯城都不想招惹的家伙被我们招惹了，只能干掉他们了，或者被他们干掉了，可千万别死在这种地方，我跟你们说，一旦被攻击到，就会被感染成为新的死士的。”男人夸张道。

　　“你是一个啰嗦的家伙，有这些时间，我们早已经杀了几个死士了，他们有不是魔法师，还能有魔法师可怕吗，又不是没有战斗过。”洛奇说道，西泽也释放了一团火系魔法在自己的身后，将后面也给照亮了，原本那些消失的死士，正在追击过来，数量比之前增加了不少，而且他们不仅在地面上，还有的在天棚上，地下城的天棚距离地面大约有二十多米的高度，上面是石头层，而整个地下城的分布很简单，就是一条长长的通道，通道的两边是一些房间，大小不一样，功能也就不同吧，但是房间所占的比例，没有通道空间大，通道中存在着巨大的石头柱子，支撑着上面的地面，使之不会落下来，而产生塌陷，要打出这样的一个地下城，可要花费不少时间，对西泽来说，这个就可以算得上是魔法大陆上建筑历史中的奇迹了！

　　被西泽这么一照，后面的死士开始怒吼着像是发了疯一样的，朝着西泽冲杀了过来，拦在前面的死士也从天棚上，地面上一起朝着西泽冲杀过来。

　　“我靠。这气势不小啊。”洛奇骂道。

　　分身魔法————

　　洛奇和班纳不约而同的采取了分身魔法，召唤出自己的分身，还有替身等等一大堆，这样可以瞬间增加西泽这边的人数，也可以达到战斗力的抗衡，这不失为一个好办法，西泽也学着洛奇和班纳，召唤出自己的分身出来。

　　西泽先让分身去抵挡后面的死士，而四个人继续前进，去对付前面的死士，不准停顿下来。

　　嗷嗷嗷————

　　死士仿佛很激动，这不是西泽希望看见的情况，死士越是如此的野性，他们在攻击中，则越发的勇猛。

　　三十六斩攻击——

　　西泽一马当先，使用从思雅的父亲哪里学来的三十六斩进行开路，一路看杀过去，将几个死士的身体砍成了两段，但是很多死士的身体就被恢复了过来，洛奇和班纳也陷入到了战斗中，被围在一个圆圈里，与西泽失去了联系，男人去增援他们，将爆炸符咒塞进一个死士的身体里，爆炸的瞬间，死士的身体粉碎了，碎肉纷飞，十分的肮脏，但是这些家伙是没有血液的，爆炸符咒也同样可以有效地干掉这些家伙，这让西泽又找到了一种办法，但是爆炸符咒，西泽带着的数量不是很多，尤其是在这种地理位置之下，爆炸会对前面的土方构成影响，一旦天棚塌陷的话，西泽会被砸死的，这只是一种可能性而已。

　　洛奇和班纳也效仿着男人的样子，使用爆炸符咒攻击，这一轮的攻击之后，死士的伤亡比较大，共有十几只倒下去的，但是受伤不是很大的死士，转而又将自己的残肢拼接在了一起，简直就是没完没了，西泽情愿跟卡尼兰蒂斯城的战斗，也不希望跟这些家伙战斗，这算是哪门子的战斗，不但没有任何的快感，还有一些莫名其妙的奇怪的感觉。

　　“这样下去也不是办法，离开这里，去那边躲一下。”西泽指着近处的一个房间说道。

　　“这些家伙可真是没完没了啊！”洛奇说道。

　　班纳和男人也跟上来，朝着一间大房子走去，推开门，西泽第一个闯进房间，将一团火系魔法扔出去，照亮了房间。

　　身后的死士追上来，但是被大门阻挡着，估计还能抵挡一阵子，西泽打量了一下这个发现，第一时间感觉这里就是一间实验室，附近就有几个散乱的试验台，试验台的下面散落着实验的工具，房间里很乱，好像突然之间被废弃的一样，没有来得及收拾，很多药品都没有被带走，一阵阵的药水的气味扑面而来。

　　“这到底是什么地方，该死，西泽你不会把我们带到绝路里面来了吧？”洛奇说道。

　　“这里跌空间很大，应该不存在死士，我们到处看看，是否可以找到出口。”西泽说道。

　　“这里好像是一个实验室的，你们看看这里，这里的小空间，好像是用来关押实验体的地方。”男人指着一些小房间说道，几个小房间并排出现，采用的是玻璃的材质打造的，但是均受到了不同程度的毁坏，好像是有设呢么东西从里面逃了出来，这不禁让西泽联想到了外面那些可怜兮兮的家伙，难道这里就是曾经制造出他们的地方吗？

　　“外面那些家伙，不会是从这里被研究出来的吧？”洛奇咽了一口吐沫说道。

　　“我的想法跟你一样，你们来看看，这里还有断肢，现在不过已经变成了白骨而已。”那那人又从一个实验台的下面找到一截白骨头，好像是人体的腿骨。

　　“恶心。”洛奇吐道。

　　“去那边看看。”西泽指着远处说道，这个房间的空间很大，而且墙壁是相当的厚实，可以有效地阻挡住死士一段时间。

　　几团火系魔法扔过去，房间里的光线已经足够了，西泽清楚的看见，这里的墙壁上有着很多实验的挂画，具体也就是人体结构那些东西，显得有点恐怖，墙上的画面，清晰的表现了一个人从解剖再到组合起来的过程，这可能就是形成外面这些家伙的过程了，他们先把许多人都分解了，然后利用其他人的器官组成了一个新人，最后再用魔法力帮助让他们维持生命，用以毒药喂食他们，可以说这意境表达的很明显了，这些家伙就是卡尼兰蒂斯城亲自打造出来的，而不是他们是因为因外形成的，唯一算是意外的地方可能就是这些家伙被打造出来之后，攻击了这个里的魔法师，使得卡尼兰蒂斯城的研究小组损失惨重，使得他的不得不退出这里，将这些战争死士留在这里。

　　西泽将他的想法说给洛奇等人，洛奇和班纳也同意西泽看法，可惜这里面没有标注要如何有效的消灭他们，卡尼兰蒂斯城的魔法师打造出来了一个自己都杀不死的东西，他们无法控制死士。

　　实验室里没有留下什么资料，看来是在卡尼兰蒂斯城的魔法师在撤退的时候带走了，那么这里也没有什么值得调查的地方了，西泽找到了一扇门，可能是通往外面的，这个外面不过是实验室之外，还在地下城中，外面的死士们还在不停的攻击着门，即便是大铁门也承受不住，而这个时候，地面上的卡尼兰蒂斯城的几个小队也打开了大门，准备进入地下城。

　　这几个小队的实力整体上升了不少，因为他们知道，在对付西泽的同时，还要对付这里面的死士。

　　“这家伙，可能已经遭遇哪些可怕的东西了吧，我们要不要再等一下才进去，这样可以保证我们不会损失太严重，不然的话，如果被里面的那些生物攻击的话，我们会遭到很严重的损失的。”有人建议道。


第1167章 地下死士（4）

　　这个大实验的里面藏了许多关于卡尼兰蒂斯城的秘密，死士大致就是从这个实验室被制造出来的，制造出来之后，随着事情的发展已经超过了卡尼兰蒂斯城的可控范围，导致卡尼兰蒂斯城不得不废弃这里，另外选取了新的学校的地址，由此可见，这些死士是极其难缠的，可是问题的关键是，这些家伙看起来也没有那么厉害，西泽刚刚才跟他们战斗过，对他们的实力也有了一点的了解，并且干掉了十几个死士，这是完全不成问题的。

　　在对面上，卡尼兰蒂斯城的魔法师已经决定进入了，这是他们必须要做的事情，为此准备的很充分，一共差不多有十几个小队正在原地待命，这件事情也引起了卡尼兰蒂斯城的魔法议会的高度重视，他们决定在揪出西泽的同时，也要收拾这里的残局，死士的事情已经隐瞒不了了，而卡尼兰蒂斯城做下的错事，也将有卡尼兰蒂斯城自己打理，别人差受不了。

　　随着卡尼兰蒂斯城的准备完成，小队开始一步步的进入地下城，两个小队作为先遣队进入地下城查看情况，而后再将情报反映给上面的部队，上面的部队做好准备，然后呈现批次的进入，为了安全起见，也不至于损失太过于严重，卡尼兰蒂斯城的整体策略还是不错的，可惜死士现在这个时候没有时间搭理他们，死士仍然在大实验室的门外攻击着大门和墙体，他们的数量比较之前增加了整整一倍还要多一点，不得不承认，这些由大脑，而没有思想的家伙是真正的破坏者，坚固的墙体显然已经不堪重负了，而他们手臂好像是铁铸就的一样，不停地用他们的拳头猛烈的击打大门和墙头。

　　西泽在实验内寻找了一番，发现并没有可以带出去证明死士就是出自这里的证据，最后也只能不了了之了，关键是外面的死士让西泽十分的担心，实验室里到处都是咚咚咚的声音，那是一种极度压抑的感觉，幸好洛奇在实验室的里面找到了一扇小门，正尝试着打开小门，但西泽并不知道小门的后面又是一副什么样的情景，但现在西泽只能走这一步了，否则也别无他法。

　　“那些死士大致快要进来了，大门是抵挡不了多长时间的，得想个办法开门才行啊。”洛奇在门口试了试，结果好几次都没有打开，不免有些紧张。

　　“让我来试试。”男人说道。

　　“对啊，我把你给忘了，一开始就是你打开的大门，这个也当然没有问题了吧？”洛奇说道。

　　“小事一桩而已。”男人说完，利用他的铁屑魔法深入到钥匙孔中，果然门被打开了，只是没有着急打开门，男人趴在门口听了听，防止落入到死士的包围之中。

　　“没有什么动静，里面应该很安全吧？”男人说道。

　　西泽走到门边，举起上古之剑说道：“不管里面会出现什么，这是一条出路，开始吧。”

　　男人点点头，一脚把门踹开，接着西泽扔了一团或火系魔法过去，或许是西泽的火系砸到了可燃性很强的物品上，一团巨大的火焰扑面而来，西泽猛地一撤退，险些被烤着猪头。

　　“好险，你差点被自己给干掉了。”洛奇说道。

　　“里面并不是出口吗？”班纳问道。

　　“应该不是出口，这里的相对比较黑暗，可能是另外的其他的什么空间。”西泽看着火光说道，大火还在持续的燃烧的过程中，没有任何熄灭的意思，西泽也不知道到底是什么东西被点燃了，只是烟尘的气味有些呛鼻子。

　　水系魔法————

　　西泽而后又使用水系魔法去灭掉大火，反复了几次，终于还是浇灭了里面的大火，但是浓烟布满了实验室，可以留给西泽等人呼吸的空气都在下面，西泽不得不低下身体呼吸前进。

　　“实验里面的实验室，一定很重要吧？”洛奇一边说着，一边走进里面的黑雾。

　　借助微量的灯光，西泽看见，这是一个比较大的房间，但是不及外面的大实验室，这也是一个实验室，构造与之间的实验师比较起来略微的有些不同，这里的仪器更多一点，而且被打造的更为的精细，应该是更高一级的实验室。

　　“检查一下。”西泽说道。

　　“死士！”洛奇惊慌失措的喊道。

　　西泽一个疾风斩打过去，轰的一声，击碎了一扇玻璃，然后大量的液体流出来，那个味道就好像是臭水沟里的水一般，十分的恶心难闻，而且液体还十分的粘稠，遇到这个东西，别提多难受了。

　　“死士在哪？”版纳问道。

　　“我开玩笑的，谁知道西泽这么激动。”洛奇笑道。

　　“该死，这个时候还能开玩笑，你去看看我击中了什么东西，好像是成装液体的玻璃钢吗？”西泽说道。

　　洛奇走过去看了一眼，捏着鼻子说道：“嚯，好家伙，这还真一个死士，不过还只是一个半成品，尸体腐烂的程度不是很高，皮肤保存的还是相当完整的，你们快点来看看。”

　　西泽跑过去一看，只见地上的玻璃碎片之中躺着一个光着身体的尸体，可判定是一个男性，大概只有二十多岁的样子，面目的表情西泽无暇去顾及，这个家伙应该像是洛奇说的那样，这个家伙就是外面那些死士的雏形了，只是卡尼兰蒂斯城的魔法师还能有等到拿他做试验，外面那些死士就已经开始大肆的泛滥成灾了，以特许这个家伙可以成为不错的有利的证据，各个城市之间是有明文的规定的，每一个城市都不能研究诸如此类的惨绝人寰的魔法，这是为人所不齿的，会受到其他城市的制裁，这样可导致卡尼兰蒂斯城的颜面荡然无存。

　　“这个家伙如何处理，你不是想把这个家伙带回去吧？”洛奇问道。

　　“这个办法不错，我打算这么做，那么就麻烦你了，把他给背出去。”西泽说道。

　　“还是算了吧，这个家伙至少已经死了几十年了，你闻闻这里的气味，好家伙简直就好像是有人放了一万个屁一样。”洛奇说道。

　　“这是卡尼兰蒂斯城研究黑魔法的可靠的证据，不能就怎么算了。”西泽认真的说道。

　　“这件事相信卡尼兰蒂斯城也是隐藏不了的，即便现在知道了他们研究了黑魔法，相比其他城市也拿它没有办法，卡尼兰蒂斯城完全可以推卸自己的责任给上一任的领袖魔法师，因为他们在实验这个魔法的时候，距离现在可是有几十年的时间了，在这段时间里，他们并没有重新启用这个魔法，所以当他们面对社会舆论的时候，根本就不会伤害到他们的利益，所以你就无需让洛奇带着尸体了，就让这个家伙留在这里面好吧，不过一靠外面那些家伙的特性，只怕会把他变成完全的死士，我们还是尽量破坏得彻底一点比较好吧？”男人说说，利用手里的铁屑把地上的尸体渐渐地给溶解了，鉴于他说的也有些道理，在逃命的时候的确没有必要这么去做，西泽也就没有说什么，随着版纳的话语，西泽知道事情还远远没有结束，版纳发现了其他完整的玻璃容器，里面装了很多这种用来打造死士的原材料，他们至今还保持相对比较完整，可以清晰地看见她们的面容。

　　“你们过来看看，事情要比我们像现在高红的还要糟糕一点。”班纳喊道。

　　西泽赶过去数了数，这个实验室的里面大约存在了二十多个玻璃容器，每一个容器里面都存在一个尸体，西泽还得到了一个惊人的发现，在所有的尸体里面并没有找到任何一个女性，就算是外面的那些死士，也没有发现任何一个女性的成员，这届不是一个简单的发现，西泽至少可以得出结论，女性并不适合做这个实验，对比男性和女性的不同，就可以找到一点关于死士的结论了，而女性和男人到底有什么不同，这个西泽没有时间去做功课。

　　“这些东西都要被处理掉，开始吧。”西泽对男人说道。

　　“外面那些家伙已经等不及了。”班纳说道。

　　“随他们去吧，我们做我们的就好了。”西泽说道。

　　“那好吧，现在只能跟这些家伙说拜拜了，可怜的一群家伙，死了几十年了，却不能入土为安，真是可怜。”男人一边说着，一边砸开玻璃容器放水，将尸体一个个的溶解掉。

　　“这些原材料都是活着的人吗？”洛奇问道。

　　“你指的是谁，他们的确是死了，不然的话，为什么要出现在这个地方呢？”西泽说道。

　　“我说的不是这个意思，我的意思是，他们之间就是活人嘛，还是本来运来的就是尸体，看他们的样子这些家伙好像都不是卡尼兰蒂斯城的本城人吧，这算是他们比较有良心的一次了。”

　　“依我看，他们多半是战俘吧，当初在卡尼兰蒂斯城与诺曼底罗城的战争中，就有诺曼底罗城的魔法师无故失踪了很多，这件事情我也是听我的父亲说过的，后来也没有找到诺曼底罗城的魔法师，只能当做是失踪人口来处理了，不过失踪的人都有可能被卡尼兰蒂斯城的魔法师给俘虏了，诺曼底罗城是这个样子，相信其他的城市也是这个样子吧？”班纳说道。

　　“战争无论怎么说都是一种伤害，我们就暴怒要在这里去回忆战争了，他本来就不该发生的，所以我们不应该让他发生，好了，继续找找看，我们我要必须离开这里了，不然的话，就会被后面的死士或者是卡尼兰蒂斯城的魔法师给干掉。”西泽说道。

　　“让我找找看看前面有是什么东西？”洛奇指着远处的一扇大门说道。

　　“该死，就是一扇大门？”西泽彻底崩溃了，感情这里是一个迷宫吗，总有这么多黑色的大门？

　　男人表示也很无奈的说道：“还是让我去吧，这里是地下城，研究死士的地方，应该有很多负责研究的场所吧，这个实验室就是最好的证明了。”说完，男人走过去查看门锁，但是没有想到，这扇门居然没有上锁。

　　咔嚓————

　　“糟糕，后面的大门已经被突破了。”班纳喊道。

　　“这里没有上锁，我们进去吧。”男人推开门说道，就在这个时候，一阵强大的力量推着男人，将男人瞬间击飞，甚至男人都没有反应过来。

　　男人撞到实验台上停下来，逐渐恢复过来，“这黑门的后面，你们小心。”

　　嗷————

　　伴随一生尖锐的叫声，一个身上是黑色的，长满了鬃毛的爬行动物从里面飞出来，直接扑向了男人，男人被瞬间攻击到，对方的攻击速度很快，快的离谱，甚至与开启了第五穴魔法的西泽不相上下，还没等反应过来，西泽前面的实验台就被掀翻了，对方对西泽发动了攻击，西泽往后退了一步，发动三十六斩的攻击，结果是前面的十二斩全部打空，西泽等于对着空气使用了这招。

　　“什么，这个家伙比我们之前遇到的死士都厉害，而且还不是一点半点的厉害。”西泽惊讶的说道。

　　“他们怎么出现在这里，我说的是，这里怎么会有死士的出现？”洛奇问道，他去照顾男人，发现男人已经消失了，刚才那不过是男人的分身而已，像是男人这么老练的一个家伙，是不会这么容易就被干掉的。

　　咳咳咳————

　　“我早就将我的铁屑渗透到了这里的空气中去侦察反映情况，还真的被我找到了这样的一个家伙，西泽，这个家伙有些不同，他浑身上既然披着鬃毛，就应该是高级的实验体，也许是这些死士的老大吧。”男人说道。

　　“我还以为你被干掉了呢！”西泽看着地上没有实验太高的家伙说道。

　　“没有那么容易就死了，你是知道的，我是干什么的。”男人微笑道。

　　“现在可没有时间跟你开玩笑，洛奇，你去负责调查大门后的情况，我可不希望这样的东西还会出现第二个，这个家伙的速度极快，是单纯的物理系的输出，不好对付。也许只有我的开穴魔法可以与之战斗吧，班纳你去负责身后的守卫工作，关上这里的大门，也许我们还可以抵挡一阵子，男人你留下来，我们一起对付这个家伙。”西泽说道。

　　“还用得到我吗，你自己不是就可以吗？”男人说道。

　　“但愿我不会被这么快就干掉了。”西泽说道，西泽马上开启了第五穴魔法——华穴魔法，将自己的力量和速度提升到了一个上限值，上古之剑中也沉淀了几次疾风斩。

　　嘶嘶————

　　地上的死士已经当做是它首先要干掉的敌人了，可见这个家伙的智慧也比外面的那些家伙要强上一点，毕竟这个家伙可是这里的老大啊。

　　“来吧，我这就给你一个痛快的，三十六斩——继续十二斩。”西泽发动果断的进攻，男人给予西泽配合，一团黑色的铁屑出现，去攻击死士的后面。

　　“魔法师，你们终将会变的像我这样的，魔法师。”奇迹般的地上的死士遽然开口说话了。

　　“：你会说话？”西泽问道。

　　“我并没有死亡，我与其他的死士不同，我已经成了杀不死的妖怪了，是卡尼兰蒂斯城的魔法师把我变成了这个样子，又让我在这里孤单的存在了几十年。几十年了，你知道这段日子我是怎么度过的吗，我还以为不会有人会来到这个地方了，还是被我给等到了，我要出去，杀了你们所有人，所有人！”地上的死士说道。

　　“你不是已经变成死士了吗，为什么还没有死，还有一点，拿你做试验的可是卡尼兰蒂斯城的魔法师，而我们不是卡尼兰蒂斯城的魔法师，我们是诺曼底罗城的魔法师。”西泽说道。

　　“诺曼底罗城的魔法师，就是卡尼兰蒂斯城的魔法师的死对头吗，我还记得当初我们被骗来坐这里做实验，其中就有不少卡尼兰蒂斯城的魔法师，我知道他们是被俘虏来的，可惜他们还是都死了，只有我活下来，他们把混合的一种血液注入到我们的身体里，活生生的把我们变成了这个样子，即便今天告诉你们这多，也是没用的，因为你们也将我杀死，而我要杀死所有的魔法师，不管是什么城市的魔法师！”死士说道，西泽也算是对曾经的内幕有了一点了解，不过既然这个家伙把自己已经大名做是敌人的话，说什么都是白费的，西泽只能经历一场战斗了，现在的西泽的形态就好像是另外的一个死士一样，因为开启的了开穴魔法的缘故，现在西泽的身体已经完全变样了，男人可没有见过西泽变成这个样子。


第1168章 地下死士（5）

　　踏————

　　坠————

　　阳————

　　命————

　　华————

　　这是开穴魔法的前五个穴位的魔法，随着开启的程度不同，变现出来的威力也不一样，同样对于魔法师的身体损伤的程度也是不一样的，威力依次增加，反噬效果也相应的一次增加，目前为止，西泽不过只能开启到第五穴——华穴为止，再往上就是瓶颈了，西泽一直都没有找到突破口，否则对付眼前的这个家伙，西泽是一定不会吝啬使用任何可以使用的魔法的，很显然在西泽的三十六斩没有达到张大人的那种炉火纯青的地步的时候，三十六斩是对付不了死士之王的，只能使用开穴魔法去对付他而已，为什么叫做这个家伙为死士之王，除了这个家伙给西泽带来的威胁比较大之外，其他的死士基本上都可以无视它们的存在，外面那些家伙已经突破了第一道大门，正在攻击第二道大门，班纳负责看守大门口，洛奇留在这里也帮不上什么忙，于是去了前面寻找新的出路，卡尼兰蒂斯城的魔法师也已经批量进入地下城了，一场关于卡尼兰蒂斯城的魔法师和死士的新老恩怨，也将很快就会得到答案的，这次卡尼兰蒂斯城的魔法师不仅要抓到西泽，还要处理这里的祸患，为此卡尼兰蒂斯城的魔法议会也是比较重视的，在卡尼兰蒂斯城的老魔法学院附近又增加了不少的军队来维持这里的秩序，外面的波段等人根本就没有靠近，这里的一切都要靠西泽等人来独自的处理完整。

　　晖————

　　天门————

　　这是开穴魔法的最后的了两个穴位的魔法，准确的说，在天门穴的后面会出现第八个穴位，也就是死，所有的开穴魔法师都不会开启第七穴位——天门穴，威力尽管很大。但是反噬效果辉耀了魔法师的生命，所以说没有人使用过这招，使用过的都已经死了，在魔法大陆上不仅仅是西泽一个人会使用这个魔法，最简单的例子就是这个魔法师弗罗多传授给西泽的，但是除了弗罗多之外，也没有任何一个魔法师可以在这个魔法上取的更高的造诣了。这是一招杀敌一千自损八百的招数，没有哪一个魔法师会糊涂到走上这一条道路，除了西泽和弗罗多之外，弗罗多使用这招，并且拥有这招，是因为他是诺曼底罗城的魔法师，在必要的时候，他要学会为了诺曼底罗城的发展而牺牲自己的生命，所以他早就已经做好了死亡的觉悟了，几乎每一个城市的领袖魔法师不论好坏，对于城市的忠实的程度是不能被质疑的，弗罗多可以很好地理解了，但是西泽身为一个少年，对诺曼底罗城有着别样的情怀，这一点令很多人都无法理解，西泽为什么要这么做，特爱这个城市，但不一定非要进行这样的牺牲，西泽太渴望拥有强大的力量，偏偏遇见了开穴魔法，所以一切就都很顺理成章的进行完成了，而西泽觉得总有一天，自己会超越弗罗多，还有诺曼底罗城的前辈们，成为诺曼底罗城最为著名的一个魔法师，名字会传遍魔法大陆上的每一寸土地，让人们深深的烙记住西泽这个人的名字，而西泽要做的还有很多，在他的面前就有水月的一代，水月的名字已经足够响亮了，西泽视他为自己的目标，超越他，而不是单纯的超越弗罗多。

　　“开穴魔法，据我的了解这是一种已经从魔法大路上失传的魔法了，你使用的是开穴魔法吗，我没有看错吧？”男人见多识广，马上从西泽的身体反应上察觉出这个就是开穴魔法。

　　“你怎么会知道这是开穴魔法？”西泽问道。

　　“看看你的身体吧，已经溃烂的不成样子了，鲜血不止，你大概维持不了多长时间吧？”男人说道。

　　“所以我才没有时间在这里跟你闲聊，我要上了。”西泽提着上古之剑说道，开穴魔法增加的不过是西泽自己的力量而已，而不能增加疾风斩上的攻击力，否则这个魔法可就是有点太变态了，则没有人会拿西泽有更好的办法，西泽的成长，或许也就不是今天这个样子了。

　　“这招的强大之处就在于，单纯的利用物理的攻击手段，竟然营造出了与魔法等量的攻击力度，看你开启的魔法等级已经很高了，这一点地却出乎了我的意料之外，我不得不承认你真的很强，你这个朋友没有浪费我的一片苦心，间接性的掩护你战斗，你充当主力，这大概是我目前唯一帮助你的做到的事情吧，上吧！”男人说道，他手臂一抬，一团黑色的铁屑出现，形成了一把长剑，对着死士冲了过去。

　　“开穴魔法，是个什么东西，你的身体已经残破不堪，居然还敢跑来送死，我看你真是找死，也好，我的成员中就缺少你们这样的强悍的家伙，即便要与卡尼兰蒂斯城的魔法师对抗，我也需要你们的力量，来吧。”地下的死士说完，原地一跳居然消失了，他的速度太快了，使得人的肉眼根本就察觉不出来，但是对于现在的西泽，这不过是一件小事。

　　西泽可以维持的开启第五穴的魔法的时间大概是十分钟左右，也就是说西泽必须在这个时间点内结束战斗，将死士之王给干掉，否则的话，就只能依靠洛奇他们，这是西泽自己的事情，西泽也不希望有其他的人来插手，特别还因为这个家伙与西泽的战斗力太过于接近了，西泽不过想利用这次的机会，找一个可以与高手过招的合理的机会而已吧。

　　西泽发现了处于天花板上的死士之王，随之一个疾风斩打了过去，死士之王竟然跳开了，躲开了西泽的攻击，落到了地面上，刚才不过是用来试探西泽的进攻而已，实则死士则是在估量西泽的能力，而西泽可没有闲工夫去打理这些，马上采取进攻的姿态，对着天花板上的死士连续发动了几次攻击，几次攻击之间的衔接不是很长，将天花板上大的一个大窟窿，一个小窟窿的，不过西泽不能继续如此的进攻了，这样会导致私下成塌方的，不是一个好主意。

　　“开启第五穴之后，自己的力量果然提升了不是一点半点的，这个家伙真的很不错呢。”男人站在一边说道，既然要保护自己，男人就要用护盾魔法来近身保护西泽，可惜西泽是一个近身格斗的家伙，男人对他的帮助也是有限的，除非男人直接发出战斗，否则就会被拒绝，说好了的，这次可以纯粹的单打独斗啊。

　　“很不错的一个小子，真不希望在这把你给干掉，但是除了你之外，还有谁可以治疗我心里的伤痛呢，这一切都只能怪一个家伙，那就是卡尼兰蒂斯城的魔法师，他们打造了我们，然后丢失了我们，从不问过我们的感受，这样的一支队伍，不过只是一个杀人的实验的一切家伙而已，不会被放过，也不会被同情。”

　　“你的速度也很快，看来收到了严格的训练，至于你还保持着清醒，这一点让我十分的好奇，难道是你身体里的抗体住阻止了毒药的蔓延，所以才变成了近日这个样子，其实我们之间吗，没有必要的人员上的多少，我会给你一场十分精彩的战斗。”西泽说完落到地面上来，一到地下的大气被震慑的朝着死士而飞过来，未曾波及到死士之王的就被死士之王给躲闪掉了。

　　“很能打的家伙，不过我可没有太多时间陪着你们一起在这里愉快的玩耍。”死士之王说道。

　　“我也正是如此，你就无需在这里说这些了，干掉了你，然后快速的结束这里的战斗，才是关键。”西泽说道。

　　“小子，你怕你还没有仔细的看清我吧，现在我就告诉你，我是一个如何可怕的人。”死士之王说道。

　　呵呵呵————

　　西泽冷笑道：“你是一个怎么样的人，跟我有什么关系，还有一天，你这个家伙没有搞错吧，居然用人这样的字眼来自居，简直就是不自量力，你早已经不再是人了，没有了人的任何特征，你现在不过是一个死后奇怪的尸体而已，还是让我们能在这种环境下战斗过，至少我感觉起来还是不错的。”

　　“住嘴，我能够达到今天这种地步，依靠的可都是你们这些所谓的魔法师，魔法师的名字，在我的眼中，根本就不值得一提。”死士之王说道。

　　“那跟我可没有半点关系，我是诺曼底罗城的魔法师，这里是卡尼兰蒂斯城，你应该不会忘了，你究竟是如何才造成今天的局面吧，诺曼底罗城距离卡尼兰蒂斯城十万八千里，再说了魔法师也不能一概而论，的确随便你怎么说都好了，今天如今我们已经不再是同一个物种了，我们是不同的两种，况且你还算不上是什么生物，你只能算是一个怪我去。”西泽说完，又是一道疾风斩的攻击，疾风斩增加了新的水系魔法，西泽的理论就是火系魔法可以增加疾风斩中，那些水系魔法也一样可以，如果再继续对这个方面加以研究，说不定，疾风斩作为一个载体魔法，还可以增加不同的魔法，比如说木系魔法，土系魔法，运送爆炸符咒，都是有可能的，这是不能被忽略的问题，西泽等于是在原来的基础上又进步了一大截，想象一下，如果水系魔法可以被随意的远程投掷的话，就算这种水系魔法不是很厉害的水系魔法，却还是可以给与对方极大的杀伤啊，何况无论是什么样的魔法，最终增加的只是疾风斩的威力，这让疾风斩的打击能力更加超前了。

　　疾风斩在位于死士之王的身边，还有几米远的地方自己发动了，水系魔法爆炸出现，呈现出四周的攻击面积，面积很大，死士之王没有办法逃走，只能挨了这么一下，貌似问题不是很大，受了一点轻伤，这个对一般的四十都不算什么，自然也就无法搞定死士之王了，西泽对自己的攻击还是比较满意的，今天也许把这个家伙当做是自己的魔法的实验对象，这个家伙可是够可悲的，生前是实验对象，死后也难以避免，但是这个怨不得西泽，就算是尸体的话，西泽也不打算去羞辱他们，但是这个家伙有点变态，居然敢来找西泽的麻烦，那么西泽自然不会放过这么好的一个机会了。

　　火系魔法加上水系魔法的攻击为西泽的佯攻，西泽释放出自己的一个分身，朝着死士之王冲杀而去，目的是为了吸引死士之王的注意力，而西泽从上面发动对死士之王的攻击，疾风斩连续挥出两道，第一道疾风斩和第二道疾风斩之间间隔着十秒钟的距离，为的就是如果被这个家伙躲开了第一次的攻击，也尽量不会让其躲过第二次的攻击，那只有一次攻击命中，都可以为西泽提供这个家伙的实例分析，特别是抗打击的能力，他的攻击力西泽已经看见了，等于外面的那些死士，没有太多的华丽的魔法，只能凭借物理攻击去对付他的敌人，恰恰西泽就是一个擅长物理攻击的家伙，如果换做是洛奇和班纳的话，这个时候估计早已经吃不消了，这个家伙同时还拥有强健的身体，不容易被杀死。

　　死士之王没有看见西泽的攻击策略，毕竟他的智慧还是有限的，勉强可以维持与西泽的谈话已经不错了，他的攻击策略，也是没有章法可言的，只要可以攻击到西泽，无论是什么样的攻击，看上去死士之王都打算使用了，这种不过一切的攻击，除了西泽见到过的个别的意志坚定的魔法师之外，还真的只有这个家伙了，抱着必死的决心与对方战斗，多少还是会给对方施加一些压力吧，也是偏偏就是这么一个不怕死的主子，西泽感觉不到疼痛是其中的关键，既然是感觉不到疼痛，恐惧自然也会少了一点，这让西泽反而是养成了一种战斗习惯，喜欢冲锋，与敌人尽量拉近，进行肉搏战，一旦进行到这一步，就是西泽的战斗节奏了。

　　战斗节奏很重要，西泽还在慢慢的寻找，水系魔法和火系魔法相机打空，死士之王做出了很多令人那以想象的动作，身体的灵活性可见不一般，一气呵成，行云流水，躲避已经达到了高手战士的水平了，这让高等级的战士情何以堪啊，还有他的攻击力也是如此，总的说来，也是体现了战士和魔法师之间的一大差距吧。

　　死士之王固然是躲开了两个魔法的攻击，但是第一道疾风斩已经命中，在空中把跳起来的死士之王打成了两半，这样就导致，第二发疾风斩没有办法命中，只是命中的墙体，发出了一声沉闷的响声，还以为这里发生了莫名其妙的大地震呢，不得不说地下城的坚固程度还是可以的，这个原先打造出来，是经过多方的试验和实践的结果，存在不少原理构成，再建立一个如此规模巨大的地下城之前，至少也要考虑这里的土地深度，抗震的能力，含水的水量等等，在了解了这些之后，才能方便施工，卡尼兰蒂斯城的奢侈程度可见一斑，他们花费了大量的人力物力打造出来的家伙，居然因为一次实验的失败而放弃了，这个说起来是不是有点过分，西泽相信这些卡尼兰蒂斯城的魔法师议会的元老们也不是脑袋进水了，也不是被驴给踢了，只是不了解他们在高什么把戏，事实证明，死士之王也没有什么大不了的。

　　西泽快速的赶到两半死士之王的尸体边上，这个时候死士之王正在快速的愈合，恢复成为一个整体，西泽没有办法阻止对方这么做，只能与这个还在恢复中的尸体过了几招，分别砍掉了对方的胳膊还有脑袋，那种场面让西泽感觉是很恐怖的，被砍掉的脑袋在地上轱辘了几圈之后飘荡在空中，被砍断的手臂也在摸索着回到自己的身体上，西泽的面前就是一副尸体的分解和拼凑的过程，而且，嚯，这些家伙的尸体上有些残留的尸臭的味道，真是让人有种要呕吐到死的感觉，西泽忍受住了恶心的攻击，却还是眼睁睁的看着死士之王重新站立了起来。

　　“居然把我打成这样，可真有你的小鬼头。”死士之王说道。

　　“被打成这样，居然还能站起来，只能用尸体和变态来形容你们了。”西泽回应道。

　　“别小看了卡尼兰蒂斯城的魔法师，他们为了这个项目，花费了无数的时间还有金钱，虽然是失败的，可怜他们都已经离开这里，你要看清现实，现实就在你的面前，不由得不相信。”死士之王说道。

　　“我唯一不相信的是，他们居然放弃了这里，因为你们，仅此而已吗？”


第1169章 地下死士（6）

　　属于卡尼兰蒂斯城的恩怨纠葛！

　　西泽与死士之王不过算是打了一个平手而已吧，西泽虽然斩杀了对方一次，但是对方复活了，依靠西泽的力度，未能发生实质性的进展，也许西泽还没有动用自己的杀机，西泽不是不想杀了对方，而是可以利用对方，利用这个词用在这里十分的恰当，西泽需要这个家伙对方后面追上的卡尼兰蒂斯城的魔法师，因为西泽已经没有多少经历去对付卡尼兰蒂斯城的魔法师了，对方的人数太多，而且也比死士厉害得多，这些死士在卡尼兰蒂斯城的魔法师的眼里，或许是不值得一提的，至于他们为什么迟迟没有动作去对付这些死士，西泽了解不到，但是一定也有其他的目的，这个目的关系到什么，放佛是一件很深刻的事情。

　　死士对卡尼兰蒂斯城的魔法师也是怀恨在心，如果不是卡尼兰蒂斯城的实验，也许死士就不会被打造出来，他们至今还能活着，不会错过那么多美好的时光了，或许死士可惜的不是成为了卡尼兰蒂斯城的魔法师的试验品，而是成为了错过了时光的可悲者，所以西泽认为，一旦说当死士遇到了卡尼兰蒂斯城的魔法师，则一定不会善罢甘休，一定会对卡尼兰蒂斯城的大打出手，对于西泽和卡尼兰蒂斯城魔法师而言，死士对于卡尼兰蒂斯城的魔法师仇恨还是比较大的，西泽需要有人来抵挡卡尼兰蒂斯城魔法大师，而这个人最好的就是死士之王了，死士之王被称之为死士之王，西泽不知道，他是否可以成为所有死士的领导者，可以命令更多的死士参与到对抗卡尼兰蒂斯城的魔法师的行列中。

　　复活之后的死士之王，接下来就要对西泽发动进攻了，这是西泽心知肚明的事情，西泽已经打算好了，接下来依靠防御为主，而不是去主动的进攻，主动的进攻，干掉这个家伙是可以的，但是怎么样对付卡尼兰蒂斯城的魔法师就是一个问题了，西泽知道自己的目的，但是洛奇和班纳可不知道，所以洛奇要求西泽马上结束这里的战斗，他那边又发现了一扇大门，应该就是出去的路了，男人已经赶过去开门了，剩下的事情交给西泽和班纳来处理，班纳正在对付死士的进攻，死士目前刚突破第一道的门口，全部没有进入，只有零星的几个死士走进，走进的都被班纳给干掉了，如果不是西泽在这里守住，死士已经早就大面积的进入这里了，后果是不堪设想的，对西泽来说，他受不了死士的前后夹击！

　　“小子，你不用去关心你不该关心的问题了，你还是想想你自己吧，我从来不会放过任何一个魔法师度过地下城，我讨厌所有的魔法师，卡尼兰蒂斯城的魔法师，包括诺曼底罗城的魔法师，不管你是谁，都必须得死，我的仇恨无处发泄，偏偏遇到你，就算你倒霉好了。”死士之王说道。

　　呵呵呵————

　　西泽微微的一笑说道：“你是在说我吗，你这个家伙，真的不知道自己的仇人是吗，我是魔法师不假，但是我绝对干不出来类似于卡尼兰蒂斯城这一类的拿活人做实验的这种事情，所以你还是看清楚吧，并不是每一个魔法师都一样的，你我还有许多共同点，我们不仅不是敌人，还可以成为朋友，完全没有必要在这里继续战斗下去，你我之间的战斗是完全没有任何的意义的，卡尼兰蒂斯城的魔法师是我的敌人，我们为了躲避他们的追击所以才跑到这里来的，卡尼兰蒂斯城也是你的敌人，敌人的敌人就是朋友，这句话你应该听说过吧，现在你还打算与我为敌吗，卡尼兰蒂斯城的魔法师马上就到达了。”西泽说道，西泽必须与这个家伙理论而不是战斗，战斗是没有必要的，刚才验证了一下就够了，西泽还是有压倒性的优势的，不管怎么说，卡尼兰蒂斯城的魔法师始终还是西泽的宿敌，而死士完全不是魔法师的对手，所有人都是知道，死士在智慧上始终是比不过魔法师。魔法行为是一种智慧的行为，不是依靠，蛮力就能可以解决问题的，或许在以前这个办法还行的通，但是现在已经不是当初的那个时代了，不能用实力说话，要用自己的头脑说话，时代在进步，魔法师的也在进步，思考事情的思路也就不一样了。

　　死士之王听候，有些发傻，尽管它是不够的聪明，但是这个家伙的脑筋还是可以的，可以转的过来，他可以想象一下，一旦卡尼兰蒂斯城的魔法师大举入侵，他首先要对付的敌人则就不是西泽了，他要对付卡尼欧兰蒂斯城的魔法师，而西泽或许可以帮助他，他的思路开始回归西泽的思路上来了，这是西泽期望看见的，但是他并不知道卡尼兰蒂斯城的魔法师什么时候会出现。

　　“小子，你以为这么说，我就不会对你动手了吗，不可能的，我发过誓的，我要杀死每一个出现在我面前的魔法师，卡尼兰蒂斯城的魔法师也是如此，诺曼底罗城的魔法师也是，你们都必须死，所以小子，你求死还是可以的。”死士之王说完，猛地一下朝着西泽冲过来，速度极快，超过了西泽的想象之外，尽管西泽的心中还保留对于他的一点要求，不希望干掉这个家伙，但是也不得不防御一下，第一下并没有防御成功，西泽的前胸被死士之王攻击到，直接往后面飞去，撞飞了一家试验台之后才停下来，试验台被撞击到了墙体上，现在墙体上撞出来一个大洞，也不算是一个大洞，只是一个比较大的凹陷坑而已，西泽感觉不到疼痛，所以还可以站起来，但是站起来西泽发现有点不对劲，西泽怀疑自己是不是中毒了，毕竟这个死士之王的身上可是还有毒性的啊，一旦被他伤到会不会中毒？

　　西泽检查了一下自己的身体，发现自己的左腿已经有点不听使唤了，最后西泽发现自己原来不是中毒了，而是左腿已经被打断了，刚才的死士的攻击十分的出色，攻击力量巨大，速度极快，受到了这个伤害，西泽感觉一点也不为过，西泽还是可以接受的。

　　哈哈哈哈————

　　“下一招，我看你怎么防御，诺曼底罗城的魔法师不过如此。”死士之王说道。

　　呵呵呵————

　　“不错，这一招真的很能干，居然被你打伤了，我接受这个现实，不过你要打败我，还是不可能的，真的不可能，你以为这样，就会让我失去了战斗力的话，你实在是太小瞧我了，你还是看清事实吧，我们两个人的关系是相辅相成的关系，要一起对付卡尼兰蒂斯城的魔法师才是有可能的，以你一个人的力量再加上外面那些小的死士，你是根本没有办法对付卡尼兰蒂斯城的魔法师的，你们会全部的被干掉的，你只有一个出路，你就是和我一起合作，知道吗，你必须跟我合作，如果我现在在对你发动攻击，你一样抵抗不了的。”西泽说道，西泽伤势算是比较严重了，即便感觉不到疼痛，可是在自己的行动上可还是受到了严重的影响，行动不会比之前更加的方便了，但是如此可以让死士之王接触自己的话，帮助的话，他就可以逃出这里了，不然的话，西泽感觉自己一定逃不出去了，西泽还是看的比较清楚地，没有看清楚这些事情，西泽就是糊涂的，唯一西泽就是不能糊涂的，西泽学不来这个魔法，一向精明的西泽，把所有的事情都已经计划好了，同时西泽对于这个地下城，感觉起来，这个地下城的里面还有更多的秘密要寻找，而不是单纯的只有死士，明明卡尼兰蒂斯城的魔法师可以除掉这些死士，为什么还放着这里的死士不管呢，他们为了什么，难道就是因为受到了死士的威胁，而不像跟死士战斗吗？

　　“你说的有些道理，这一点我是承认的，但是我绝对不会违背我的原则。”死士之王朝着西泽继续攻击过来。

　　西泽呵呵的一笑，这一次西泽必须要进行抵挡了，不然的话，遭受到一次致命的攻击，西泽一定会死在这里的，西泽还不能死在这个地方，而且下一个攻击，不见得对方就不会使用毒性的攻击了，中了这一招，也一样是一个死字。

　　“岂有其理，你给我住手吧。”男人这个时候猛地冲过来，他是真的把西泽当作是自己的朋友的，如果不是这个家伙，西泽也许已经死了，男人用自己钢铁的手臂拦住了死士的攻击，而偏偏死士之王的攻击就被男人这么轻描淡写的阻挡下来，死士之王很难想象这是真的，真的发生了吗，如果自己的攻击都被男人轻易的阻挡下来，那么刚才他对西泽的攻击，也是一样可以被轻易的躲避的，为什么西泽没有躲避开？

　　“西泽，你没有什么事情吗？”男人焦急的问道。

　　“没什么事情，只是断了一条腿而已。”西泽淡淡的笑道。

　　“腿都断了，还不是大事，那什么才是严重的，难道你非死的时候才知道自己要死了吗？”男人骂道。

　　哈哈哈————

　　“真的没有什么事情，哦，对了，那边的情况怎么样，洛奇不是发现了一个大门吗，门外的情况怎么样？”西泽问道。

　　“大门外就是出口了，出去就是地下城并没有死士的困扰，可能现在死士都在对付我们，都在这边呢。”洛奇说道，洛奇一来到这边了，死士之王则更加的清楚了，他可能真的不是西泽等人的对手，那么问题就出现了，要么继续与西泽等人继续战斗，然后死在这里，要么就是离开这里，然后被卡尼兰蒂斯城的逐一击破，现在死士之王的选择很重要，洛奇见到西泽被伤成这样，已经不打算忍耐了，要不是西泽故意的拦着，洛奇造就动手了，也许洛奇不能很快就干掉这个家伙，但是如果可以的话，洛奇还是不顾一切的进攻的，算是为西泽报仇吧，不管怎么样，西泽是洛奇最好的朋友，西泽在保护洛奇的时候，是这个样子的，那么洛奇在保护西泽的时候也是这个样子的。

　　“洛奇住手。”西泽阻挡道。

　　“为什么不杀了这个家伙。”洛奇反问道。

　　“你不懂，我们要想离开这里，现在只能与死士合作来对付卡尼兰蒂斯城的魔法师，而不是我们同时被卡尼兰蒂斯城魔法师和死士一起攻击，然后卡尼兰蒂斯城的魔法师再去单独的对付死士，现在卡尼兰蒂斯城的魔法师可是占据绝对大的优势。我们与死士都算是弱势群体，你以为卡尼兰蒂斯城这次进入地下城就是单纯的为了对付我们吧，也许是吧，也许也不是，首先我现在并不能说明我就了解卡尼兰蒂斯城的魔法师的心里的想法，但是他们绝对没有那么简单？”西泽说道，西泽的话，不单单是对于洛奇而说的，还有死士之王，希望死士之王可以听得明白清楚，也免得西泽要苦口婆心的与这个家伙解释什么了，与死士说什么都是说不通的。

　　“你打算与死士之王合作，有没有搞错，你以为这个东西会帮知我们一起对付卡尼兰蒂斯城的魔法师吗，简直就是痴心妄想，你这个家伙，脑子真是被锈掉了，真的不知道你到底打算做什么，我不管那么多了，如果家伙敢再一次动手的话，我就杀了这个家伙，绝对不会留着他继续与我们为敌。”洛奇坚决的说道，他心意已决，就算是西泽也没有办法改变的，剩下的就期待死士之王的答复了。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师已经打算进入了吗？”死士之王问。他也是一个比较聪明的家伙吧，毕竟还是拥有一点智慧的，如果不是这样的话，他可能早就进攻西泽了，这个时候估计已经与洛奇大打出手了，一旦说洛奇出手了，男人会在这里看热闹吗，显然是不可能的，这个家伙至少也会发动进攻吧，那么战斗的结果就是显然而见的了，死士之王绝对不肯能扛得住男人和洛奇的联手攻击。

　　“我说你这个家伙可是够可以的，你到底是有多么的白痴，卡尼兰蒂斯城的就在外面，进不进来那还不是分分秒秒的事情吗，你以为他会放过你们，扯淡吧？”洛奇骂道。

　　“现在我们的时间不多了，希望你考虑清楚，然后我们要采取相应的行动了。”西泽说道。

　　“还要思考什么，如果是卡尼兰蒂斯城的魔法师的话，我一定会亲自干掉他们的，但是你们要知道，我这么做，绝对不是为了帮助你们，我是为了单纯的报仇而已，说到报仇这个字眼，就让我心里十分的舒坦，但是当我们复仇之后，你们这些魔法师也一样是我的敌人，到时候我们还会继续没有完成的战斗的，不是我惧怕了你们，不过是时候不对而已。”死士之王说道。

　　“好吧，就这样吧，我们先合作一起对付卡尼兰蒂斯城的魔法师，然后最后根据情况，就看你是否可以可以在与我们一战了，也许在对付卡尼兰蒂斯城的魔法师的过程中，我们就会死去，这样的话，我们的战斗可就不能继续了。”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“你也要高看卡尼兰蒂斯城的魔法师了，那就是一群饭桶草包而已，当时被迫离开这里，是他们的选择，这个地方已经不属于卡尼兰蒂斯城的魔法师的势力范围了，是属于死士的领地，他们若是进来，定然让他们有来无回的，所以你就准备好与我们战斗过，我发誓，你会死在这里的。”死士之王说道，西泽不得不承认，这个家伙啊，不管是怎么说，好像都改变不了呢。

　　“我却不这么认为，他们的实力，要比我们强大的太多了，即便这里的死士也有几百只，可是别忘了我们的头上是整个卡尼兰蒂斯城，卡尼兰蒂斯城拥有两所军营，每一个军营中至少也存在着几万人的军队吧，几百人去对付几万人，我们根本就对付不了的。”

　　“那就可惜了，只怕我们之间的战斗真的没有办法继续了，即便是选择死亡，我要砍掉卡尼兰蒂斯城的魔法师脑袋，他们应该受到这样的惩罚，否则的，这些家伙简直就是不知道天高地厚了，还有一点，计算我们今天战死沙场，也不过是我们作为死士的希望的事情，我们已经早就死了，但是我们还活着，这种活下去，只有仇恨的支撑，显然一点乐趣都没有，所以我们渴望利用死亡来一次彻底的解脱，这对你们这些活着的存在动力，只要活下去的意义魔法师来说，是不能理解的。”死士之王说道。


第1170章 地下死士（7）

　　西泽算是与死士之王达成了某种共识了，他不太会在接下来的时间内主动的进攻西泽，而是转而到对付卡尼兰蒂斯城的魔法师的方面上卡尼兰蒂斯城的魔法师目前已经俩到了地下城的下面，但是并没有遇到任何一个死士，因为死士都在西泽这边攻击，这让为首的两个卡尼兰蒂斯城的小队的魔法师也是很纳闷，这些死士都去什么地方了，难道已经随着时间的长河而死在地下城里面了吗，这一点应该不太可能吧，传闻说卡尼兰蒂斯城地下城的死士无尽无休，后面卡尼兰蒂斯城的魔法师，也时常的监视着这里的情况，就是担心地下城内的死士死灰复燃，出现伤人。

　　前面探路的是卡尼兰蒂斯城的两个魔法师小队，标准配置二十四个人，两个小队长并肩合作，一个小队在前，一个小队在后。

　　“情况有点不太对劲，这一路都不见死士，死士都去什么地方了，前面的人都注意一下，不要被死士给偷袭了，这些家伙可是很厉害的，稍有不慎就会死在这里，永远没有办法回到地面上去了，所以现在你的小心，就是对你们最大的负责，多注意你们的身边的情况，一旦打起来，我们就是先锋队，可不能给卡尼兰蒂斯城的魔法师丢人，再说了，如果对付这些畜生也损失惨重的话，那简直就是在诶卡尼兰蒂斯城的魔法师的荣誉抹黑，我们不能这么做。”一个卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长说道。

　　“依我看啊，这次我们被派到这个地方来一共是有两个目的，第一个目的则不是去消灭这里的死士，清理这里的空间，我们是来追查诺曼底罗城的魔法师的下落的，我们只是作为探路的小队，完全没有能力与死士或者是诺曼底罗城的魔法师对抗，据我了解，诺曼底罗城的魔法师可是优秀着呢，依靠我们这么点人，好像还不够给人家撒牙缝的呢。”另外一个卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长说道。

　　“你说的也有道理，一旦遭遇到了诺曼底罗城的魔法师，我们就静观其变好了，总之在我们的身后还有守护者小队，是卡尼兰蒂斯城的魔法师议会亲自下达的作战命令，他们的实力也很出色，我们只管打一打下手好了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长A说道。

　　“既然诺曼底罗城的魔法师已经来到这里了，那么可能已经跟死士遭遇了，我们未曾看见一个死士，对我们来说也许是一个不错的信号，倘若死士对诺曼底罗城的魔法师发动攻击，对我们来说可是一件好事啊，在它们消耗了诺曼底罗城的魔法师的力量之后，或者是杀掉了诺曼底罗城的魔法师之后，我们算不算是螳螂捕蝉黄雀在后呢，然后我们再来一次进攻死士，他们断然是孤军难以对抗我们如此众多的军队的，哈哈哈，那就是我想要的，相信很快就能结束战斗了，到时候说不定我们混到奖金什么的，那可真是一举两得，何乐而不为呢。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长B说道，在卡尼兰蒂斯城即便是魔法师和魔法师之间的隔阂还是很大，不同的队伍之间存在的不同的见解，但整体上卡尼兰蒂斯城的魔法师的关系还是比较和善的，不存在太大的分歧，只存在给的利益关系，就好像现在的两只不同的卡尼兰蒂斯城的魔法师小队，他们注重的是如何将自己的利益最大的话，将自己的牺牲最小化，怎么样合理的利用后面的增援伙伴。

　　“我们还是听命令办事吧，继续往前面走吧，我这心里只是一直都没有底啊。但愿不会遇到死士的包围攻击，不然的话，依靠我们这么点人数的话，还真的很难对抗死士呢。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长A说道。

　　“问题不大，这里可是诺曼底罗城的地界，不是他卡尼兰蒂斯城的地界，有什么好怕的，再说了在成为魔法师之前，你我大家不是已经做好牺牲的准备了吗，这就是魔法师的宿命啊，没有办法的事情。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长B说道。

　　两个卡尼兰蒂斯城魔法师小队继续前进，渐渐地也就开始接近西泽第一次遭遇到地下死士的地方了，这里存在着烧焦的死士的尸体，这次他们是真的死了，也就是放下了，尸体被打击的很残忍，不忍直视，卡尼兰蒂斯城的魔法师发现了地上的尸体，几个魔法师上去检查了一下，发现了这些是死士的尸体，也就很好判断出来在这里与之战斗过的是诺曼底罗城的魔法师，死士已经死得很彻底了，卡尼兰蒂斯城的魔法师马上去汇报这个情况，一层一层的传递消息，每一个小队，还有中队之间的距离都不是很远，大概也就是以百米左右的距离，人数较为分散，呈现出不同的路线，继续在进行着地毯式的速锁，这次卡尼兰蒂斯城派出了如此规模的宛如正是战争一样的军队，目的即是找到西泽等人，势在必得，而且依照这个进行一场与诺曼底罗城的单方战争，实际上如果卡尼兰蒂斯城的与诺曼底罗城开战，那就不是什么局域的战争了，而是一场关系到整个魔法大陆上的全面的战争了，卡尼兰蒂斯城与北面的城市冰浴古堡交好，诺曼底罗城与艾莫吉斯坦丁城是战略合作的关系，也就是说一旦诺曼底罗城遭遇到了战争，埃莫吉斯坦丁城是无法避免要参与进来的，或者说埃莫吉斯坦丁城遭遇到了其他城市的进攻，同样作为盟友诺曼底罗城也要帮助埃莫吉斯坦丁城进行反击战争，除了几大城市的联合，诺曼底罗城还与其他的几个小村庄和小部族有联系，在关键的时候，他们都会协助诺曼底罗城进行战斗，自从上次的魔法大陆战争时代落幕之后，各大城市都在权衡战争，逐渐找到了这样的一个体系，依靠自己的盟友，壮大自己的实力，进行地区化的军事力量的抗衡，防止战争进一步演化，一旦发生战争，就是一场全面的战争，二发动战争的一方，就要面临着全面的谴责，这样便可以制约了战争的发生，但是现在似乎现在已经阻止不了了，卡尼兰蒂斯城呈现出来的战争的姿态十分的高涨，他已经做好了充足的准备，只欠一个开战的机会而已，他们就在寻求这样的机会！

　　当这个消息传达出去之后，卡尼兰蒂斯城的前面的两个小队停下来，需要重新部署安排，毕竟终于还是与死士面对面了，他们需要在这里等待后面的中队长做出下一步的命令安排，虽然这次卡尼兰蒂斯城排除来最大的战斗单位是中队，但是他的中队的数量居然达到了二十几个中队，也就是两三个大队，负责这里事务的，是卡尼兰蒂斯城魔法议会守护者部队的一个魂魔法师，同时卡尼兰蒂斯城的魂魔法师的数量也到了数十位，这已经成为了不同寻常的一次行动了，否则也不会以战斗的规模来进行。

　　不久的时间之后，后面的中队命令前面的小队继续调查，接到消息后，前面的两个卡尼兰蒂斯城的两个小队开始呈现出战斗的队形开始往前面所搜前进，第一个小队负责前方的观察，第二个小队负责后面的安全，因为地下城只有一条比较宽敞的大路，他们沿着这条大路继续往前走，很快就找到西泽所在的实验室，而西泽这个时候刚与死士之王达成某种共识，刚刚结束而已。

　　班纳还在防御着后面死士，地上已经出现了很多死士的尸体，差不多有七八具尸体吧，这样的数量对于全部的死士，简直就是不值得一提的，死士的数量实在是太多了，随着死士的不断攻击，墙体和大门的破坏程度很严重，越来越多的死士突入进来，班纳已经控制不住局面了，所以班纳只得退回来防御。

　　“西泽，那边的情况已近发展到无法控制了，你这边的情况如何了？”班纳跑过来问道。

　　“那边已经没法控制了吗？”西泽思索道。死士已经闯入，他们的叫声已经越来越清晰了。

　　“让我来吧，在我们没有干掉卡尼兰蒂斯城的魔法师之前，他们是不会伤害你们的。”死士之王这个时候选择站出来，死士之王这个称呼可不是白叫的，在关键的时候他必须有万钧之势，可以命令死士，主导他们的行动，否则的话，这些死士就是一盘散沙，缺乏管制，只是一群杀人凶器而已，没有实质上的杀伤力，就好像他们像是动物一般的追击西泽等人一样。

　　“这个家伙，什么意思？”班纳询问道。

　　“哦，我们之前目前已经达成了共识了，死士的敌人是魔法师，我们的敌人也是魔法师，也即是敌人的敌人就是我们的朋友这句话的意思了，所以我们现在是一起的，站在同一条战线的战友。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“你还有真有办法，居然把死士都能当做是自己的战友。”班纳笑道。

　　“你说什么，你看不起死士吗？”死士之王说道。

　　“我当然不是这个意思了，我的意思是说，我们居然能够成为战友，就是打死我我也想不到的啊。”班纳说道，他不想破坏了西泽辛辛苦苦维护起来的这层关系，其实在班纳的心里班纳是十分讨厌这种东西的，他看不起死士的，因为他们是怪物，班纳不希望与怪物合作，但是因为西泽的缘故，班纳只能说一些软化了，班纳也许不知道西泽要干什么，总觉得西泽有它的道理吧？

　　死士冲了进来，被死士之王一声大吼，所以停了下来，当时距离西泽不到几米远，洛奇已经被迫防御下来，唯有西泽和男人十分的镇定。

　　“住手，我们的敌人现在不是这几个魔法师，我们的敌人是卡尼兰蒂斯城的魔法师，根据可靠情报，卡尼兰蒂斯城的魔法师已经大规模的进入这里了，他们的目的就是消灭我们，以前他们利用实验把我们变成了这样，然后又把我们封锁在这里长达几十年，现在他们居然得寸进尺的要来消灭我们，这一点我们不能再继续忍受了，我们要报仇。”死士之王喊道，其他的死士好像能够听明白他说的话似的，身份的安静，对于西泽等人也不再是仇恨满满的目光相对了，但也同样不太友好，因为西泽之前杀了他么不少的伙伴，对于伙伴这个词，死士们也是比较看重的吧。

　　“我很抱歉，刚才因为不得以杀了许多死士战士。”西泽说道。

　　“没有关系，在那之前我们还不是战斗伙伴，但是现在我们已经成为了战斗伙伴，死士是绝对不会向着自己的同伴发起攻击的，虽然你们只是暂时的伙伴。”死士之王说道。

　　“这下好了，终于算是摆脱了一个麻烦，现在可以正常的对付卡尼兰蒂斯城的魔法师了，这些小兔崽子，这次来到这里面的人数不少吧，虽然我们有四十的帮助，但也绝对是劣势的，西泽你打算怎么办，已经有想法了吗？”洛奇说道。

　　“办法吗，这个办法，我还真的没有，我现在需要简单的了解一下关于这里的设施等特点，看看是否可以找到可以利用的地势。”西泽说道，这些事情就需要死士之王来与西泽说明了，他们被关在这里几十年了，应该对这里十分的清楚吧，可有一点，他们被关在这里几十年了，也没有找到出口，西泽不得不找到出口会那么的容易，但也不能不寻找。

　　“洛奇，你去观察一下，卡尼兰蒂斯城的魔法师距离我们还有多远。”西泽说道。

　　“好吧，没问题！”洛奇转身走了出去。

　　“你们几个也跟着一起过去。”死士之王对这几个死士说道。

　　“我也去看看吧，看看是否可以布置一些陷阱，帮助我们对付卡尼兰蒂斯城的魔法师。”男人说道。

　　“这样也好，一切小心。”西泽叮嘱道。

　　“我这里差不多有二百多个死士，因为各种损失的缘故，现在可以直接参与到战斗中来的不过一百七八十人而已，但是千万不要小看了他们的实力，每一个死士战士，都是不怕死的，为了完成他们的目标，他们视死如归。”死士之王说道，西泽真的不好意思说，还是头一次听说死人还惧怕死亡的，现在他们不过是尸体而已吧？

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师的数量一定是远远超过了我们，我知道你们的一些特点，你们没有办法到外面去吧，我觉得我现在很有必要要与你们谈谈我们的任务，我们的任务不是在这里杀掉全部的卡尼兰蒂斯城的魔法师，我们是要离开这里的，所以你说的，我们接下来的战斗，可能没有办法实现了，你也看见了，现在唯有我们联合起来，你们才能有可能报仇成功，我们才有可能逃出去，我们现在就是一种合作的关系，既然是这种关系的话，就不能含有私心，我知道死士不惧怕死亡，可我们几个人也不是孬种。”西泽坦白的说道。

　　“原来如此，我说你们怎么会闯入到地下城来，原来是你们把，卡尼兰蒂斯城的魔法师引来的，那我是不是要谢谢你们呢，如果不是你们把他们引来，只怕在最近的十几年内他们都不会出现，卡尼兰蒂斯城的魔法师恐惧着我们，这次是必须追击下来，看来你们也是十分的重要的，不过也没有关系了，我们可以掩护你们离开这里，只是丑话说在前头，这里没有离开的路，就算是我们也没有办法找到离开的出口，所以你们也不一定可以找到。”死士之王说道。

　　“不会的，在理论上这样大的一个了空间应该存在很多通风口才对，我们可以对这些通风口入手，找到离开的办法。”西泽说道。

　　“也就是说，你需要了解一下这里的环境了，好吧，我就告诉你，这里的面积很大，南北长约六七里的路程，宽度大概三四里的样子，从这里划分，左右两侧的面积相当，在我们的前面还有较大的面积，一些地方的大门上锁了，就算是我们也没有办法打开，而你们既然可以进入，应该是掌握了开门的技术了，这个也就自然不用担心了，这里存在着许多配套的设施，有牢房，餐厅，军营等等，配套还是比较齐全的，并没有什么可以用来防御的很好的地方，所以卡尼兰蒂斯城的魔法师应该在行动速度上会非常的快速，我们只能在平坦的地方与之开战，这样对我们也有好处，在大空间中适用于死士的冲击作战。”死士之王说道。


第1171章 地下死士（8）

　　西泽不否定死士之王的战斗策略，他比较了解死士战斗的行为习惯，反而是西泽在这件事情没有发言权，不得不说死士的一轮死亡冲击的确厉害，他们不会被轻易的杀死，加之卡尼兰蒂斯城的魔法师对其不太了解，可以在短时间之内对其构成致命的威胁，再加上西泽的帮忙的话，在第一轮或者是第二轮的交战之中，一定可以让卡尼兰蒂斯城的魔法师损失惨重，然而这不是西泽的目的，西泽的目的是可以安全的离开这里，而不是在乎杀死多少卡尼兰蒂斯城的魔法师，这里存在多少卡尼兰蒂斯城，又怎么能够杀得完呢。

　　“我同意你的看法，我们需要在平坦的地方与卡尼兰蒂斯城的魔法师交战，在这里交战中，确保发挥出死士的最大的攻击力，因为死士才是我们的主力，另外我也有不同的看法，在第一次的冲击中，我们要绝对的坚决执行，进行快速的冲击，冲垮第一次卡尼兰蒂斯城魔法师的攻击，而后马上脱离战斗，有道卡尼兰蒂斯城的魔法师追击我们，我们在路上设下大量的陷阱，这个可以交给洛奇和班纳去做，等卡尼欧兰蒂斯城的魔法师受到了陷阱的困扰之后，我们便可以再一次的出击，干掉一部分的卡尼兰蒂斯城的魔法师，这样一来我们的陷阱已经被破坏，我们的战斗将会受到大大降低，我们继续后撤，在撤退之中对卡尼兰蒂斯城的魔法师发动不断的袭击，方可以达到与卡尼兰蒂斯城相等的战果，但是碍于卡尼兰蒂斯城的魔法师数量，这次战斗，我们的希望不是很大，也有可能全部都死在这次战斗中，我是没有什么好怕的，如果可以离开这里最好不过了，就算不能离开这里，也要死在战斗的过程中，享受战斗！”西泽说道。

　　“听起来是有点那么可笑，不过也是一个好办法，就按照你的意思去办吧，与卡尼兰蒂斯城交战是每一个死士的最终决策，我们无路可退，也不能后退，我们要报仇，每一个死士都与卡尼兰蒂斯城的魔法师有不共戴天之仇，不是他死，就是我亡！”死士之王说道。

　　这个时候洛奇已经返回了，说是遇到了卡尼兰蒂斯城的两个小队，正在朝着这边移动过来，距离这里不到几百米了，在暗黑之中，卡尼兰蒂斯城的魔法师行动小心，处处留神。

　　得知这个消息，就是战斗的前奏，西泽不会放弃一个可以打击卡尼兰蒂斯城的魔法师机会，战机也是依靠把握的，而不是等待的，鉴于对方只是两个小队的人数不是很多，大可以聚集优势的力量给予全部的消灭，力求速战速决。

　　“洛奇，你看得清楚吗，这两个小队距离后面的小队有多少距离？”西泽问道。

　　“我们也不敢靠的太近，但是可以察觉出来，卡尼兰蒂斯城的魔法师十分的小心，他们只是先遣队，来到这里探查情况的，从我们之前的战斗痕迹中，他们已经察觉到了什么！”洛奇说道。

　　“接下来我需要你与洛奇去到我们的后面三百米的地方，设计陷阱，越多越好，我去吃掉这些家伙。”西泽说道。

　　“万一他们的增援到达怎么办？”洛奇质问道。

　　“速战速决的话，应该会在五分钟之内结束战斗吧，完全没有问题的，而且卡尼兰蒂斯城的魔法师，并不了解这个地方，应该不会盲目的增援，既然他们派出了两个小队过来，就说明在关键的时候，他们是愿意放弃这两个先遣队的，这就是等于给我们奉献出来的一道开胃的小菜，我们若是掉他们的话，就好像是到了嘴边的鸭子忽然间飞走了，你知道我的，我是不会让这种情况发生的，好了就这么办吧，你将带着一百个死士前进，然后隐藏起来，等待我的进一步的指示。”西泽说道。

　　“好吧，你做第一轮的攻击，我们来做第二轮的攻击！”班纳说道。

　　“死士之王，你将于我并肩冲锋，带头三十个死士不过，男人你将带领剩下的一百人在路上迎接我们，就这样吧。”西泽命令道。

　　“小子，想不到你还有这样的战斗头脑，好吧，我遵照你的吩咐办事，虽然被你指挥有点不爽。”男人点头说道。

　　“抛弃成见，并肩战斗。”西泽说完，抽出上古之剑带着身后的几十个死士出发前往地点拦截卡尼兰蒂斯城的魔法师，众人离开大实验室，各自都去准备了。

　　西泽带路，迎着卡尼兰蒂斯城的魔法师前进，脚步极为安静，并且让娑娜去前面探查，因为娑娜的各自比较小，不容易被发现，若是对卡尼兰蒂斯城的魔法师进行冲锋作战，西泽需要一个冲锋的半径，给予卡尼兰蒂斯城的魔法师最大的杀伤力。

　　卡尼兰蒂斯城的两个小队还在朝着这边前进，对于西泽这边的行动一点也不了解，但是他们看起来是十分的小心谨慎的，三四个人走在最前面，若是见到了敌人，也有战斗的缓冲的机会，不至于被轻松地击溃。

　　“这些死士都跑到什么地方去了，这里也十分的安静，听不到任何战斗的声音，难道他们没有与诺曼底罗城的魔法师开战吗，还是他们的战斗已经早早的结束了，我赌一万金币诺曼底罗城的一旦遭遇到了死士，他们会被死士无情地给干掉的。”卡尼兰蒂斯城魔法师小队长A说道。

　　“我看这些诺曼底罗城的魔法师可是厉害着呢，不要小看他们，区区几个人，就干掉了我们两个小队了，这次我们已经很丢脸了，魔法议会的元老们继续气的都要炸锅了，所以才派出了更多的人来进行地下城的作战，不然的话，卡尼兰蒂斯城的魔法议会是不会这么做的，地下城可是一个极度危险的地方，依我看，不是诺曼底罗城的魔法师被死士干掉了，就是死士已经被卡尼兰蒂斯城的魔法师给干掉了，无论是他们是谁被谁干掉了，对我们都是有好处的，否则的话，我们将面临双向作战，这对我们可是相当不利的吧，后面暂时也没有消息传过来，我这心里也是七上八下的，谁知道前面会发生什么情况呢？”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长B说道。

　　“我们不是已经派出了几个人去了前面吗，就算遇到了死士的埋伏我们也有时间撤退。？”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长A说道。

　　“撤退，你以为我们可以撤退吗，我们就是来到这里探查死士和诺曼底罗城的魔法师的虚实的，根据我们的情报，后面的中的才能做出相应的战斗计划，一旦战斗起来，怕是我们会很危险。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长B对自己的宿命还是比较了解的，尽管他已经是心知肚明了，却还是义无反顾的走在前面，这就是命令，身后一个魔法师必须要遵从的，倘若说死亡已经被写在本上的事情上了，就去理性的对待吧，逃避是没有用的，战争吗，就是选择死亡，死亡选择了你，你就得死，如果你不去死，让别人代替你去死，那么这场战争就失败了，死亡的人会更多，或许改变许多的事情，所以魔法师看待战争这种事情还是比较明白的，死亡没有恐惧，这就是魔法师的宿命。

　　“我们也有两个小队，差不多三十个人，小队中也都是厉害的家伙，就算是遇到诺曼底罗城的魔法师也可以与之周旋一阵子，不要这么悲观了，涨了他人的志气灭了自己的威风。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长A说道。

　　呵呵呵————

　　“谁不希望和平啊，谁又渴望战争呢，安安静静的生活不好吗，其实我就有想过的，如果有一天战争不再出现了，我就去卡尼兰蒂斯城的郊区，不，应该是找一个每一个人小岛上去生活，然后种种花，养养小动物，这样的日子会有多么的美好啊，真的很是期待这样的日子呢，呵呵呵！”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长B说道。

　　“好了吧，不要幻想了，除非有一天，卡尼兰蒂斯城统一了整个魔法大陆，要不这样的日子只能出现在梦里。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长A说道。

　　“梦里的世界才是我们需要的世界，这样的世界，太过于让我感到厌恶了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长B说。

　　西泽这个时候已经隐藏在黑暗中了，死士也做好了战斗的准备，因为卡尼兰蒂斯城的魔法师小队有一个极大的弊端，导致他们的行动，可以让西泽很容易的察觉，西泽这边没有光线，所以走在黑暗中可以与黑暗融为一体，小心一点的话，完全可以瞒天过海的接近卡尼兰蒂斯城的魔法师小队，而卡尼兰蒂斯城的魔法师小队这边点着火把，导致他们看远处都是很不清楚的，完全从这一点上，就可以让西泽大一个措手不及，西泽看见了走在前面的几个家伙，一共四个人，西泽知道要发动突然冲击的话，就要干掉这四个家伙，从上面接近是有必要的，所以西泽让死士之王做好冲锋的准备之后，一个人利用魔法师，牢牢的挂在了天棚上，朝着卡尼兰蒂斯城的魔法师小队移动过去。

　　走在前面的四个家伙并未发觉有何异常的情况发生，当他们察觉到有些灰尘从上面落下来的时候，一个卡尼兰蒂斯城的魔法师举起火把看了看，只看见了一把长剑朝着他劈下来。

　　“有埋伏。”卡尼兰蒂斯城的魔法师喊道。

　　“敌袭。”

　　西泽从上面落下来，只是一剑就干掉了一个卡尼兰蒂斯城的魔法师，然后又是一次三十六斩的攻击，在开穴魔法为第四穴的情况下，还是很容易就把四个卡尼兰蒂斯城的魔法师给干掉的。

　　见到小队前面发生的情况，卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长B马上下达作战的命令。

　　“是诺曼底罗城的魔法师，他们对我们发动了袭击，大家不要乱，第一小队前往迎敌，对方只有一个人，第二小队原地防御，快去汇报这个情况，我们需要增援，需要增援。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长B说道。

　　“我将带头冲锋，我早就想跟诺曼底罗城的魔法师过过招了，都说卡尼兰蒂斯城的魔法师一个比一个还要优秀，这可是让我打从心眼里不服气呢，如果诺曼底罗城这么强大，就不会干出这种下偷偷摸摸的事情来了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长A说道，他带领原本就属于他的一个小队朝着西泽这边冲击过来，西泽觉得时机已经成熟了，西泽没有必要与这个家伙啰嗦，只管等待死士之王的攻击到来。

　　西泽面准了对面一个转身汇报情况的卡尼兰蒂斯城的魔法师，发出一道惊风斩，对的，就是惊风斩，西泽可不希望自己失手，目的就是在对方毫无察觉的时候，发动攻击，干掉这两个小队，打消一下卡尼兰蒂斯城作战部队的士气，增加自己这一方面的士气，这对之后的战斗是十分的有好处的。

　　死士之王的配合还算是到位吧，当西泽搞定了四个卡尼兰蒂斯城的魔法师之后，死士之王下令冲锋，几十个死士冲过来，气势如虹，卡尼兰蒂斯城的第一个小队也已经到达西泽的身边，西泽扔出火系魔法照明，拎起上古之剑冲入到了卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长进行一番砍杀。

　　土系——土灵打击。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师还是不来的，对西泽发动了多次的魔法攻击，都被西泽躲过去，土系——土灵打击魔法师卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长A的魔法攻击，一团沙子扔出来，从沙子里冒出一个小土灵，也就是一个小动物，是个猴子吗，西泽也没有看清楚，直接一剑把这个小土灵给干掉了，西泽冲到卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长A的身边，一剑砍下去，被卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长A给躲闪过去，而后对方发动与西泽的近身格斗，但不是西泽的对手，比西泽一拳头打在了胸口上，将其击飞出去，而后西泽猛然的跟上去，一道疾风斩打过去，卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长A利用土墙魔法阻挡，但是他本身的实力不济，制造出来的土墙不能单面的防御西泽的疾风斩的攻击，现在西泽的实力早已经不是在是当初那个西泽了，随着西泽的实力的增加，上古之剑的威力也在不断的增强，西泽的成长是最为显然易见的，因为这是属于双重的战斗的增加，并且谁也不知道，甚至西泽都不知道，自己可以成长到如何的地步，上古之剑的力量若是可以全部的发挥出来，那可就是上古大神的神之力了。

　　“诺曼底罗城的魔法师，可恶的家伙，你们居然与私事联合了起来？”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长捂着自己的胸口说道。

　　“你都已经看见了，我就懒得说了，其实你我之间，远没有那么多的仇恨，但是为了各自的城市，我们都在努力着，所很抱歉，你的命我收下了，但愿之后的魔法大陆，不会再存在这样的事情吧。”西泽一道疾风斩挥过去，砍下了这个家伙的脑袋。

　　死士的一轮冲击，就把卡尼兰蒂斯城的魔法师小队给冲散了，而后卡尼兰蒂斯城的魔法师慢慢的淹没在死士的群中，他们对于近身战斗毫无办法，也就是一旦遭遇到了死士的近身，卡尼兰蒂斯城的魔法师就是兵败如山倒一样，死士之王继续发动冲锋，死士也一刻没有停下来，后面的卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长B看见自己的一个小队在不到一分钟的时间就被干掉了之后，当时就愣住了，他们万万没有想到的是，不是诺曼底罗城的魔法师消灭了地下城里面的死士，也不是死士消灭了诺曼底罗城的魔法师，而是他们居然联合起来，一起发动了对卡尼兰蒂斯城的冲锋，居然还是反冲锋，这让卡尼兰蒂斯城的魔法师顿时就失去了战斗下去的信心，他们不知道，在这后面还究竟存在多少死士和诺曼底罗城的魔法师。

　　“你们居然，联合了起来？”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长B说道。

　　“卡尼兰蒂斯城的将死士困在这里几十年了，这是属于你们和死士的恩怨，而你们把诺曼底罗城当做是敌人，我也没有什么办法，那么我们只能联合起来。”西泽说道，这个时候死士的冲锋已经来到，卡尼兰蒂斯城的魔法师小队被迫攻击，虽然在他们的身后就是完整的一个中队，但是他们没有办法得到增援！


第1172章 地下死士（9）

　　死士的第一轮冲锋就干掉了卡尼兰蒂斯城的第一个先遣小队，剩下的人也毫无斗志，他们万万都没有想到，诺曼底罗城的魔法师居然联合了地下城的死士，他们成为了盟友，战友，甚至是伙伴，在卡尼兰蒂斯城的魔法师计划中，诺曼底罗城的魔法师会与死士在地下城里展开激烈的交战，无论他们双方谁取得了巨大的优势，则都是卡尼兰蒂斯城的优势，因为卡尼兰蒂斯城不可能面临死士和诺曼底罗城的一起攻击，他们在计划里没有计算到这一点。

　　现实证明西泽与死士的合作还不错，已经干掉了接近一半的卡尼兰蒂斯城小队，剩下的人也在西泽的掌控之下。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长A已经毙命与西泽的手中，魔法师小队长B也身受重伤，他们距离自己的增援虽然就不远，但是他们无法取得增援，西泽已经切断了他们与后面的卡尼兰蒂斯城的魔法是中队的联系了。

　　“你们不该到这里来。”西泽微微的说道。

　　“诺曼底罗城的魔法师，这是我们的职责，既然今天败在你们的手上，我也无话可说了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长B说道。

　　呵呵呵————

　　“我知道你们不怕死，死亡是威胁不了你们的，但是也不能这么放过你们，我不喜欢杀人，单位了某种事情上，还是不得不这么做的，那么就不好意了，死士之王，他们就交给你了。”西泽说道。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师，你们把我们囚禁在这里几十年了，而且是你们把我们变成这个样子，这笔账我们今天也该算一算了！”死士之王吼道。

　　“虽然我不知道你是谁，但是我知道，你是这里的死士，原本我以为死士的事情是一个传说，毕竟那个时候我还没有成为魔法师，但是今天至少证明了你们的存在，我固然可以死在你们的手中，可是你们也休想逃走，你们的联合进攻，会让卡尼兰蒂斯城感觉很意外，但是你们逃避不了你们的厄运，无论作何反抗，你们都无法平安的离开卡尼兰蒂斯城，你们会被卡尼兰蒂斯城的魔法师给捉住，然后碎尸万段。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长B说道。

　　“随便你怎么说好了，毕竟现在是我们得到了好处，占据了上风，至于后面的事情，你也无法知道了。”西泽说道，给了死士之王一个眼神，死士之王立即冲上去，一只手摁住了卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长B的脖子。

　　“你还有什么临终遗言吗？”死士之王问道。

　　“但愿下辈子我不会再成为魔法师吧，真是可笑至极，呵呵呵。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长B冷笑道。

　　“为何不成为魔法师，如果过了不久之后魔法大陆就另外有一番新的天地了，继续成为魔法师也还是不错的选择吧。”西泽说道。

　　死士之王一用力，卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长B死在了死士之王的手中，死得很快，没有什么痛苦。

　　两支卡尼兰蒂斯城的先遣队也被顺利的干掉了，尸体来不及收拾，被扔在这里，西泽带着死士们后撤到洛奇和班纳，布置的陷阱区域，在那之前，男人也已经准备好了一次较大规模的伏击，目标就是后面的卡尼兰蒂斯城的一个中队，这是一个简易的中队，人数不是很多，几个小队走在一起，实力比较弱，可以一战。

　　当后面的卡尼兰蒂斯城的魔法师发现了先遣队的遭遇之后，立即展开了作战的态势，四个小队，呈现出战斗队形，开始朝着前面进发。

　　为首的一个卡尼兰蒂斯城的中队长是一个守护者，魂魔法师等级，实力不可小觑，他已经叫了增援，因为眼前的事情有点可怕，让他感觉到紧张，自己的两个小队居然在短时间里就被悄无声息的干掉了，虽然之间有人提到过听见了战斗的声音，可他没有注意，不过就算那个时候派出增援的话，也无济于事，对方的行动速度简直就是太快了，干掉了自己的两个小队之后，马上就离开了该区域，只剩下一堆烂摊子交给卡尼兰蒂斯城的魔法师，从战场的形势来判断，卡尼兰蒂斯城的魔法师将目标定位是死士，而不是诺曼底罗城的魔法师，因为他们没有得到任何关于西泽与死士联合起来的情报，所以他们也想不到，就这样，卡尼兰蒂斯城的中队缓缓的逼近男人为其布置的陷阱之中。

　　西泽已经准备完毕，通道的左右各安排了一些死士，而后在天棚之上也安排了一些死士，只等卡尼兰蒂斯城的魔法走进，从四个方向发动对卡尼兰蒂斯城的魔法师的攻击，让他们没有后退的余地。

　　西泽扛着上古之剑站在通道的最中央，后面十几个死士，听到远处的脚步声，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队已经悄悄的逼近了。

　　按照一个不是满员的卡尼兰蒂斯城的魔法师的中队来计算，第二批的卡尼兰蒂斯城的魔法师不过才七八十个人，在人数上，西泽这边有差不多一百多个死士，是占据优势的，还是刚才策略，冲击卡尼兰蒂斯城的魔法师的防线，尤其作为突然的袭击，一定可以让卡尼兰蒂斯城的魔法师付出巨大的代价，如果说是要在短时间之内全歼这么多训练有素的魔法师，是不太可能的，西泽只要尽自己最大的努力去消灭卡尼兰蒂斯城的魔法师的有生力量，这就足够了，将恐惧交给他们，让他们在地下城中感觉没有一处是安全的地方，迫使卡尼兰蒂斯城的魔法师放慢追击的脚步，而西泽才有机会离开这里。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师已经来了，大家做好准备，等待我的命令。”西泽命令道。

　　“这些家伙简直就是没有张脑袋，甚至连一点意识都没有。”男人说道。

　　“他们不会想到死士会跟我们联合起来一起对付他们的，所以他们才会敢贸然的前进，他们如此的轻敌，是该付出一点代价了。”西泽说道。

　　为首的卡尼兰蒂斯城的两个小队已经朝着西泽这边接近过来，后面分别是两个小队，两个小队的人数批次，不过距离不是很远，西泽这次没有办法做到分割他们。

　　“前面那是什么东西，死士吗？”卡尼兰蒂斯城的感知型的魔法师已经感觉到了西泽的存在，这个已经在西泽的意料之中了。

　　“是敌人，正在我们的正前方三十米处，做好战斗准备。”卡尼兰蒂斯城的魔法师喊道，前面的两个小队，包括后面的几个小队的魔法师拿出自己的武器，吟唱魔法咒，准备迎接战斗。

　　西泽没有怠慢，既然已经被对方发现，那就只能比拼速度了，卡尼兰蒂斯城的魔法师已经进入了西泽为其准备的大口袋，就不用说那么多了，西泽果断下令，死士开始冲锋，在短短不到三秒钟的时间内，死士从四个方向冲向卡尼兰蒂斯城的魔法师，西泽一马当先，扔出一道疾风斩，去破坏卡尼兰蒂斯城的魔法师的防线。

　　“敌人的数量太多了，我们遭到了偷袭，是死士，还有魔法师，这是这么回事，死士怎么会跟诺曼底罗城的魔法师混合在一起，他们已经联盟了吗？”

　　“大家不要慌张，马上组建我们的防线，抵御地方的冲击。”

　　“他们的数量实在是太多了，到处都是。”

　　噗嗤————

　　啊————

　　在一瞬间，死士就已经冲入到了卡尼兰蒂斯城的魔法师的队伍中，与之展开了近身的战斗，依靠人数上的优势，还有时机上的优势，死士一下子就打掉了半个小队的有生力量，这些卡尼兰蒂斯城的魔法师不愧是卡尼兰蒂斯城的魔法师中的精锐，再被打了一个蒙头一棍之后，他们马上调整过来，开始分析眼前的局面，组建起来防线，让死士的攻击节奏放慢下来。

　　西泽的攻击，要了两个卡尼兰蒂斯城的魔法师的生命，转眼朝着卡尼兰蒂斯城的中队长冲过去，这个家伙才是这次战斗的威胁的存在，如果没有了这个家伙的指挥，那么卡尼兰蒂斯城的魔法师将变得不堪一击，他们将不会组建起有效的反击，现在也是没有反击，卡尼兰蒂斯城的魔法师只好被动的防御，在防御的过程中不断地有人倒下去，他们无法发动魔法师擅长的远距离的魔法攻击，只能用简单的几个魔法，或者是近身格斗来对付死士。

　　这次的卡尼兰蒂斯城的魔法师可是一款比较难啃的硬骨头，死士这边也出现了相应的伤亡，但是还可以接受，转眼之间就干掉了卡尼兰蒂斯城的一个小队的人数，死士牢牢地占据着战场的主动权。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师已经寻求了增援，两个人被西泽杀了一个家伙，剩下一个西泽也没有办法了，只能放任其逃走。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师的增援随后就到，我们要快速的结束这里的战斗，不能被卡尼兰蒂斯城的魔法师纠缠到。”西泽说道。

　　“小子，你终于出现了，原来是于死士联合了啊，胆子还真的不小呢，居然跑到这个地方来伏击我们，那么刚才的两个小队也是这样被你们给干掉了，我们居然没有发现，算你们有一套，不过我这些可是有卡尼兰蒂斯城最精锐的魔法师，还有守护者，人数不少，不要以为我们会被你们轻易地给干掉了，还是给我趁早的醒醒吧，卡尼兰蒂斯城的魔法议会下令，让我们捉活的，可是也没有说，在必要的时候，还要你们活着，你们胆敢与卡尼兰蒂斯城的魔法师交战，就该品尝一下，什么才是残忍，卡尼兰蒂斯城的魔法师听令，自由战斗，尽快结束这里的战斗，将出现在你身边的每一个魔法师，每一个死士干掉，这是卡尼兰蒂斯城的魔法师议会的命令，为了卡尼兰蒂斯城的魔法师的荣誉，为了保护卡尼兰蒂斯城的，给我占据着这里的土地。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长命令道，经过他这么一说，卡尼兰蒂斯城的魔法师防御在黑屋子里面一下找到了一点光亮，开始朝这一方向突围，几十个卡尼兰蒂斯城的魔法师一起把魔法扔到一个方向上去，打的死士立即阵亡了一大片，但是他们没有能够彻底地杀死死士，死士死亡了一小部分，男人去堵住了豁口，将卡尼兰蒂斯城的魔法师重新的包围了起来，在战场上，卡尼兰蒂斯城的魔法师围成了一个小圈进行防御作战，死士在外围展开攻击，一个个的死士倒下去，一个个的卡尼兰蒂斯城的魔法师倒下去。

　　“卡尼兰蒂斯城的魂魔法师，你是这里的领队吗？”西泽看着卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道。

　　“诺曼底落尘的个后起之秀吗，是一个小矮子。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道。

　　“我还是第一次听到有人这么来称呼呢，因为没有人会跟我对话，高个子也罢，小个子也罢了，我要消灭你们，这你总应该知道吧？”西泽说道。

　　“没错，你不得不这么做，不是你死就是我亡，你们已经无路可退了，这里是卡尼兰蒂斯城的地下城可不是诺曼底罗城的大广场，我身后才是出口，你们不该到这里来，既然来了就别想走了，当然了还有这么多的死士，你们一个都走不掉，我们会按照卡尼欧兰蒂斯城的魔法师议会的吩咐，；来与你们了解这么多的年的恩怨，很多年了，你们也该离开这里了，卡尼兰蒂斯城将这么好的一个地下后才能交给你管理，你们也该把地下城交给我们卡尼兰蒂斯城了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道。

　　“明明是你们制造出来了死士，然后把死士扔在这个地方吧，强词夺理。”西泽说道。

　　“那不过一次实验的意外而已。”

　　“看来你对这里的发生过的事情还是比较熟悉的，这里难道不是卡尼兰蒂斯城研究黑魔法师的地方吗，当整个魔法大路上的所有城市都在抵御黑魔法的时候，卡尼兰蒂斯城居然违背当初的协定，去研究黑魔法，你们还真是明人不做暗事呢。”西泽说道。

　　“小子，你知道的还很多吗？”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道。

　　“这些秘密，马上就不会成为秘密了，卡尼兰蒂斯城的所作所为，本应与这里的平民没有任何的关系，是你们的管理者的事情，一旦这些消息传出去，我看卡尼兰蒂斯城的魔法师将会受到魔法大陆其他城市的制裁吧！”西泽说道，如果西泽真的可以离开这里之后，一定要将卡尼兰蒂斯城的丑陋的行为公布于众，让整个魔法大陆都知道卡尼兰蒂斯城是一副什么样的嘴脸！

　　“是的，这个问题想的严重，不过你说的可是很轻巧，你以为你们可以活离开这里吗，还有一点，你可能太过于自信了，诺曼底罗城的魔法师都是你们这个样子的吗，虚伪的厉害，可笑的厉害了，你们只是见到其他城市的缺点和陋习，却不知道自身的顽疾，这样有意思吗，还是你根本就是知道，而不想说呢，魔法大陆上所有的黑魔法，据我所知都被积压在诺曼底罗城中吧，难道说诺曼底罗城就没有研究这个黑魔法吗，我现在要明确的告诉你们，如果要制裁的话，诺曼底罗城将要受到第一个制裁，不要以为诺曼底罗城城市的力量雄厚就可以为所欲为，卡尼兰蒂斯城作为东方的一个大城市，是该对整个魔法大陆的正义和安全负责了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中的中队长说道。

　　“你说的我都知道，卡尼兰蒂斯城有意发动对诺曼底罗城战争，这个我们也没有任何的办法，诺曼底罗城不会轻易地挑起战争，但也绝对不会惧怕任何城市的挑衅，卡尼兰蒂斯城的种种行为，不过是玩火自焚，我还是劝你们一句，还是不要这么做，否则受到伤害的将会是两个城市无辜的平民，诺曼底罗城不希望发生战争，正是因为站在了平民的角度上来思考问题，而卡尼兰蒂斯城的之所以一再的战败就是因为卡尼兰蒂斯城永远只会站在领导者的角度上思考问题，这样可是真的不是特别好吧，如果没有民众的支持再打的一个城市，都会如同雨后的荒山一样崩塌，而只有站在民众的角度上去思考问题，才会富强起来，这么多年以来的战斗，卡尼兰蒂斯城何曾胜利过，每一次的战败，难道说没有让你们好好的反省，只是让你们更加的变本加厉的去发动战争吗？”西泽与卡尼兰蒂斯城的魂魔法师理论道，正是因为卡尼兰蒂斯城的魂魔法师的都这样去思考问题，才是才会导致了今天的卡尼兰蒂斯城的出现。


第1173章 地下死士（10）

　　西泽终于还是面对上亿个可以说上话的一个卡尼兰蒂斯城的魔法师，所以西泽要与这个家伙好好的理论一番，按照道理来说，任何一个城市的魂魔法师都是可以在魔法议会上说上话的，他们比较拥护城市的魔法议会，也参与到魔法议会的日常各项的计划和行为之中，西泽要让眼前的这个卡尼兰蒂斯城的魂魔法师知道，惘然对诺曼底罗城发动战争，这个做法是不可取的也是不明智的，战争只会造成平民的灾难，违背时代发展的主题，现在的魔法大陆需要不是战争，而是和平的发展的空间，倘若有城市要的发动战争，必然会受到这个时代的唾弃。

　　不过西泽的说辞似乎对卡尼兰蒂斯城的魂魔法师起不到任何的效果，他还是我行我素，根本就没有理会西泽。

　　“你说了这么多，还不是只有一个下场，卡尼兰蒂斯城的事情与诺曼底罗城的事情，似乎跟你都没有人合格的关系了，你的对手可是我。”卡尼兰蒂斯城的魂魔法师说道。

　　“没错，你说的有道理，如果不从这里逃出去的话，我在这里就等于是在对牛弹琴，我也没有多少可以空闲下来的时间，那么就开战吧。”西泽往后退了一步，回到了死士的队伍中。

　　一百多个死士对付七八十个卡尼兰蒂斯城的魔法师，还是有些吃力的，全歼卡尼兰蒂斯城的魔法师一个中队的想法到这里怕是难以实现了，不过西泽不会在意的，在后面洛奇和班纳还会卡尼兰蒂斯城的魔法师准备不少的好东西，就等着卡尼兰蒂斯城的魔法师落入陷阱。

　　“这个家伙让我来干掉他，不要跟他啰嗦那么多，死士与卡尼兰蒂斯城之间的仇恨，不可能化解。”死士之王说道。

　　“一个丑八怪而已，还在这里妄自的叫嚣，可能是这么多年卡尼兰蒂斯城一直因在发展经济而没有管理你们，反而让你增加了不少可以一战的信心了，真不知道是怎么搞的，当初就应该把你们给干掉的，也剩下了现在的麻烦，现在行动为时也不晚，卡尼兰蒂斯城现在要收回这个地方了，该死的死士。”卡尼兰蒂斯城的魂魔法师说道。

　　“我一定会把你们的丑陋的行为公布于众的，等着瞧吧。”西泽说完，展开了攻击，死士也是一拥而上。

　　卡尼兰蒂斯城的土系魔法师，利用土系——土墙魔法进行了第一轮的封锁，将死士的队伍阻挡在一次侧，西泽发动了疾风斩的攻击，打开了一出豁口，男人紧紧地跟上，用铁屑干掉了一个卡尼兰蒂斯城的魔法师。

　　战斗全面地开始，死士之王直奔对面的卡尼兰蒂斯城的混魔法师，西泽决定就把卡尼兰蒂斯城的魂魔法师交给死士之王来处理好了，他则去大量的消灭卡尼兰蒂斯城的魔法师的也有生力量，男人与西泽一次，两个人的实力也都还可以，在对付卡尼兰蒂斯城魔法师方面得心应手，通过这么多年的成长，暗中西泽的实力已经逼近了魂魔法师的等级了，只是在某些方面上还与魂魔法师差得很远。

　　证明自己，唯有战斗是最可行的行为，这是最直接的办法，西泽想要努力的证明自己，然后在过去的几年的火焰盛会上进行选举，这个说的就有些远了，弗罗多的统治也还可以，而且弗罗多还很年轻，至少还可以稳固诺曼底罗城几十年屹立不倒，而在最后的几十年，则是后起之秀的时代了，每一个世界，每一个时空中，似乎都不缺少这样的后生晚辈，他们沿着前辈的足迹而前进，力求打造出一个梦幻的世界，每一个人的心中都藏着一个自己认可的世界，也都朝着这样得个世界而不懈的努力奋斗着，相信终于有一天会距离这个世界很近很近，到那个时候，一切就会有所转变的。

　　以死士之王对付卡尼兰蒂斯城的混魔法师，还是处于绝对的劣势的，因为西泽的实力比较对方还是稍弱一点，死士之王则被西泽彻彻底底的打败过，通过这样的考虑，西泽还是决定要给予死士之王一点小小的帮助的，毕竟这个地方卡尼兰蒂斯城的混魔法师已经算是比较有价值的目标了，杀了一个魂魔法师，对卡尼兰蒂斯城来说都是一份不小的灾难，卡尼兰蒂斯城的混魔法师带给西泽太多的威胁了。

　　“男人，你去协助死士之王一起对付那个家伙，这边就交给我吧。”西泽刚刚躲过几个魔法是联合魔法攻击，对男人说道。

　　“那个家伙实力看起来不错，应该是卡尼兰蒂斯城的魔法议会的具有影响力的人物吧，如果杀了他，我们将会取得至少消灭了卡尼兰蒂斯城一个中队的成绩，放心好了，我还不把他放在眼里。”男人说完，转向去攻击卡尼兰蒂斯城的魔法师。

　　死士这个时候的伤亡正在增加，卡尼兰蒂斯城的魔法师的伤亡则是更大的，两三个卡尼兰蒂斯城的魔法师包围西泽。

　　土系——流沙魔法。

　　土系——土刺魔法。

　　水系——瀑布魔法。

　　三个卡尼兰蒂斯城的魔法师分别使用出自己最拿手的魔法，将西泽逼退，在这种情况下，西泽无法使用雾系魔法，就算可以使用，效果也是不大的，因为这个地方缺少水分，而西泽最好在存在水分的环境之下使用雾系——绞杀魔法才是威力最大的，既然无法增加自己的威力，那么只能另外的寻找其让他的办法了。

　　疾风斩——灭。

　　西泽发动疾风斩抵消掉土系——流沙魔法，同时往后面退了几步，让对方的土系魔法也丢失，至于水系——瀑布魔法，西泽踢起地上的也一个卡尼兰蒂斯城的魔法师的尸体，撞在了水系——瀑布魔法的上面，也算是抵消掉了水系——瀑布魔法。

　　一轮攻击之后，对方对西泽的实力也有了一点浅层的了解，确定重新计划进攻。

　　又三个卡尼兰蒂斯城的魔法师出现在了西泽的对面，一共是六个卡尼兰蒂斯城的魔法师对付西泽，他们对西泽还是比较重视的，不希望因为忽视的西泽，而导致自己的同伴被西泽给干掉了。

　　“一下子出现了六个人吗，还真是有点麻烦。”西泽在原地扔出一个替身，掏出一把匕首说道。

　　“诺曼底罗城的魔法师，就让我们见识一下你的本事吧，或者由你来见识一下我们的本事。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道，其他的战斗地点，死士还在于卡尼兰蒂斯城的魔法师纠缠，不时地有死士倒下去，也有卡尼兰蒂斯城的魔法师躺下去。

　　“如果是对付你们，你们还差的有点远呢！”西泽说完，扔出自己手里的匕首，而后自己也跟着冲了上去。

　　三十六斩——前十二斩！

　　西泽发动三十六斩的攻势，速度和力量进一步的提高，上古之剑在空中划出几个完美的弧线，接近卡尼兰蒂斯城的魔法师的身边，一次砍到了两个家伙，卡尼兰蒂斯城的魔法师扔出爆炸符咒将西泽逼退，西泽与西泽的替身互相的交换位置，同时放出一个自己的分身，西泽隐藏在一颗烟幕弹的效果之下，让卡尼兰蒂斯城的魔法师误以为西泽的替身就是西泽，而西泽的分身这个家伙发动攻击，扰乱了卡尼兰蒂斯城的魔法师思绪，他们不知道到底哪一个才是西泽的替身，哪一个才是西泽的分身，哪一个才是西泽真身，一阵胡乱的攻击之后，西泽的替身被干掉了，分身取得了一个卡尼兰蒂斯城的魔法师的效果，三个卡尼兰蒂斯城的魔法师被干掉，西泽从烟幕弹出现，直奔卡尼兰蒂斯城的魔法师而去，速度一直都维持在第四穴——命穴的范围之内，导致卡尼兰蒂斯城的即便发现了西泽，也无法躲开西泽的攻击。

　　三十六斩——再十二斩攻击，西泽跳到了半空中，一剑挥下去，一个卡尼兰蒂斯城的魔法师被劈成了两半，接着连续的招式，好像西泽在空气跳出一道华丽的华尔兹的舞蹈，让卡尼兰蒂斯城的魔法师防不胜防，张大人三十六斩的最厉害的立方就是这里了，三十六斩攻击，完全利用剑气形成一个包围的空间，处于这个空间的人，只要在西泽的攻击范围之内，都可能被剑气攻击到，而三十六斩的剑气的攻击范围，西泽使用起来大约在三四米之间，思雅使用起来也大约是这个数字，至于是张大人的成熟的攻击，应该在七八米之间，也就是说当西泽使用了三十六斩的攻击之后，只要让距离敌人在三四米的距离上，敌人就有被伤及，这个点让很多卡尼兰蒂斯城的魔法师都反映不过来，命名敌人的长剑距离自己还有几米远的时候，自己却已经皮开肉绽了，这让卡尼兰蒂斯城的魔法师很失望，他们的对手太强大了，三十六斩的前面的二十四斩，就让西泽取得了四个卡尼兰蒂斯城的魔法师的好成绩，一个卡尼兰蒂斯城的魔法师的中队，也被干掉了两个小队，剩下的两个小队也在苦苦的支撑，死士一共损失了十几个人左右，这里说的只是直接的死亡，无法被复活，卡尼兰蒂斯城的魔法师知道一点关于对付死士的办法，这是导致死士死亡的最大的因素，不过死士的死亡始终都是西泽可以接受的了得，毕竟死士就是死士，而不是魔法师，没有魔法是那样的智慧，魔法时刻是利用智慧来战斗的家伙，只是这会儿的卡尼兰蒂斯城的魔法师被西泽打了一个措手不及，还有就是，他们严重的低估了死士的实力，在他们的眼中，死士不过就是一些稍微厉害一点的尸体而已，尔雅，而他们不知道，死士是经由实验变异体导致形成的新形态，可以将死士理解为是一个新的物种，没有人知道，他们是怎么出现的，西泽也是如此就算是死士本身也不知道自己为什么而存在，他们只能说是为了生命，生物的进化一直都在进行，便朝着一个可以塑造的方向进行，因为进化的比较缓慢，或许是几千年，几万年才能形成的一个新的物种，其中的微妙的变化，不是对这个十分了解的人是根本无法看得出来的，卡尼兰蒂斯城的魔法师就被死士打得有些晕头转向的，这样不损失惨重也就奇怪了，这也是西泽的一个策略而已，显然这个策略现在成功了，但是随着战斗继续下去，死士会越来越被动，无法抵御卡尼兰蒂斯城的魔法师进攻，这是一个事实，死士这边的损失是在慢慢的增加的，而卡尼兰蒂斯城的哪边的伤亡是在一点点减少的，这个越是到了后期，体现就是越明显的，西泽深知这一点，所以不会将战斗拖延下去，西泽可是聪明的一个家伙，在战斗之中所以做出的每一个举动和策略都不是无故而存在的，西泽不会进行没有把握的战斗，除非自己被逼得走投无路了，不得不与敌人拼了一个鱼死网破才会打没有把握的战斗，结果就是面临现在的这个中完全不利于自己的局面，西泽还是有获胜的耐心和信心，只等卡尼兰蒂斯城的魔法师给予西泽一个巨大的破绽了，哪怕是没有破绽，依靠自己的灵敏的嗅觉，也一定可以发现一个破绽，让自己和死士获得转机，谈到这里，就不得不说说死士参合与战斗的目的了。

　　死士之王与西泽说的很明白，死士参与到战斗中来就是因为卡尼兰蒂斯城的魔法师是他们的敌人，西泽同是魔法师，也是死士的敌人，但是与卡尼兰蒂斯城的魔法师比较起来，死亡更愿意帮助西泽一个忙，别看西泽之前杀死了不少的死士，这个死士之王完全没有放在心上，西泽说起来不过是在利用死士而已，这一点死士之王还是明白的，西泽要离开这个地方，需要有人纠缠住卡尼兰蒂斯城的魔法师，死士之王愿意这么去做，与卡尼兰蒂斯城的魔法师交战，其后果死士之王已经想清楚了，那就是全部死士都拼尽最后的一丝力气，最后全部的战死，这个西泽是办不到，因为西泽是在求生。而死士是在求死，死士成为死士，已经是求生不能，求死不得了，死亡对他们来说不是死亡，而是一种重获新生，可见成为死士已经成为了死士心里的一种极大地刺激，不是他们要成为死士，而是被动的成为死士，卡尼兰蒂斯城的魔法师对他们的伤害实在是太大了，死士的报复也是可以理解的。

　　在不到短短的一分多钟的战斗中，卡尼兰蒂斯城的魔法师就倒下去三十多个人，几乎是全部中队人数的一半左右，而死士伤亡也在二十多个人之间，西泽这边是有限的战斗力，在面对卡尼兰蒂斯城的无限的战斗力，同时卡尼兰蒂斯城魔法师的中队，还有其他的小队或者是中队还在朝着支援过来，西泽如果不能及时的撤退，就会陷入到卡尼兰蒂斯城会的彻底的包围之中，那可不是西泽想要的结果。

　　西泽已经结果了西泽的目标，死士之王和男人也将卡尼兰蒂斯城的魂魔法师进行一番鞭挞，结果是他们两人没有取得有效的进展，对方毕竟是魂魔法师，实力和等级都是显而易见的，几乎不存在压倒性的优势，卡尼兰蒂斯城的魂魔法师一个浑身使用骨头的家伙，随随便便的可以改变自己的身体里的骨头，拿出来当做是自己的武器，这个有点可怕，西泽只是朝着那边简单的看了一眼，就了解这个家伙不一般，是用骨头作为自己的魔法种类，这应该算作是自然之力了，但凡是特别的魔法的种类，都是算是自然之力，自然之力的战斗力，比一般的魔法师整整强大了一个等级是可以的。

　　虽然这一战没有达到西泽的目的，但是也已经足够了，西泽必须撤退，在陷阱处联合剩下的一百多个死士再次与卡尼兰蒂斯城的魔法师交战，不然的话，如此战斗下去，也是没有多大效果的。

　　“男人，我们该撤退了。”西泽对男人说道。

　　砰————。

　　男人正被一根骨头撞击，他被撞飞了出去，落下来说道：“这个家伙很难搞啊，竟然是一个自然之力，战斗力很明显，让我吃了一点苦头，不过只要再给我一点时间，这个时间也不在话下，我会干掉这个家伙的，卡尼兰蒂斯城可就损失有点大了。”

　　“你这个家伙，也是诺曼底罗城的魔法师吗，为何没有在记录中知道你的存在？”卡尼兰蒂斯城的魂魔法师问道。

　　“我如此的大名鼎鼎，你当然是不知道了，你也无需知道，我可不是什么诺曼底罗城的魔法师。”男人说道。


第1174章 暗隐的地方（1）

　　西泽与卡尼兰蒂斯城的魔法师中队已经接触即宣告撤离，这么说也不为过，因为战斗的持续时间太短暂了，在不到五分钟的时间之内，死士的伤亡竟然多达二十多个人，而卡尼兰蒂斯城的魔法师损失了接近一半的人数，这个数字卡尼兰蒂斯城的魔法师中队是难以接受的，尤其是在对付西泽这种小魔法师的身上，这让所有的卡尼兰蒂斯城的魔法师感到丢人，但是西泽的实力也不一般。

　　与卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长一战，双方都没有得到好处，除了死尸之王受了一点伤情马上恢复了之后，男人没有受伤，西泽已经知晓了对方的实力和等级，是一个带着骨头协助自己作战的自然之力，这一点有些可怕，西泽不期待遇到这样的一个对手，因为这对西泽的撤离似乎没有什么好处吧。

　　与卡尼兰蒂斯城的魔法师中队脱离接触之后，西泽带着死士网后面撤退，因为一开始损失有些严重，卡尼欧兰蒂斯城的魔法师中队并没有继续追击，而是选择在原地等候，这充分的体现了这个卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长的智谋之处，这个家伙根据可靠的情报，断定西泽的后面一定还有埋伏，所以才没有轻举妄动，这样一来，他使得自己的军队减少了相应的损失，不热的话，盲目的追上去只会中了西泽的诡计，这些卡尼兰蒂斯城的魔法师还不够西泽用来塞牙缝的呢，西泽这个家伙可是相当的腹黑的，如果被他捉到了机会，一定不会错过，如果没有这样的机会，也就另当别论了，毕竟是战斗吗，还是根据战场的形势来作出相应的判断还是比较稳妥的，一切不能按部就班的进行，这样会将自己的军队变得很刻板，战斗力或大大的下降。

　　“中队长大人，我们为何不追击他们，他们的损失也不小，我们完全可以乘胜追击。”有卡尼兰蒂斯城的魔法师建议道，他不过一个小队长而已。

　　“你以为我们已经取得胜利吗，刚才的战斗我们损失了几乎一半的人数，现在有些伤员需要治疗，我们不是死士，我们是存在人性的，怎么能够看着自己的同伴就这样躺在这里而坐视不理，我们也低估了死士的能力，他的冲锋让我们顿时手足无措，这是我们在战斗的过程中爆发出来的，我们今天不必须接受这个血的教训，还是先把我们的同伴照顾好再进行下一步的打算，在我们的前面，至少还有死士的埋伏，我们需要后面的军队的增援，在我们的军队的增援没有到达之前，通知下去谁也不能妄自行动，否则出现任何闪失都将于卡尼兰蒂斯城的魔法师军队没有任何的关系，传令去吧。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道。

　　“好的，我明白大人的意思了，我马上就去吩咐，但是我想我们要不要派出一个家伙追赶他们，这样也好了解到他们的行动路线，你至于让他们消失在我们的视线中，等待我们的增援到达之后，我们也可以快速的接近他们。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长建议道。

　　“这不失为一个好办法，好吧，就交给你去做，我教给你半个小队，你去跟上他们，探查出他们的下落，其实也要不了多久，我们的增援就在我们的身后，他们会知道自己应该怎么做的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道，说完之后，卡尼兰蒂斯城的魔法师的中队原地休息，将伤员和死者全部都给运送回去，但是死士的尸体已经消失了，也就每一偶必要去管理这些事情了。

　　西泽与死士们一路来到洛奇和班纳的设伏的地点，这里准备一道大餐，足有几百出的各科类的陷阱机关，可谓是机关算尽，能够装上机关的地方都给装上了，这里才是西泽要与卡尼兰蒂斯城的魔法师的决战的地方，一路之上，西泽留下了一些哨兵埋伏在黑暗的地方，这样也可以方便观测卡尼兰蒂斯城的魔法师追来的人数和他们实力，让西泽做出正确的决定来，正所谓自己知彼才能百战百胜嘛，所以这一点至关重要，由于西泽这一方是劣势的一方，这一点就至关重要了。

　　死士之王已经彻底没有了跟西泽之间的隔阂了，在这里已经把死士的全部的指挥权都交给了西泽来处理，西泽可以任意的指挥到每一个死士，而死士也都会听从西泽的命令行事，确保西泽的命令了已得到有效的执行和发挥，西泽的命令刚刚下达，那边的卡尼兰蒂斯城的魔法师中队的增援就已经达到了，又是一个完整的中队的人数，而在他们的身后还有一个中队正在徒步赶到，如果不看战斗的双方的话，依靠这样的人数，这里的战斗已经是战争的规模了，虽然说在城市与城市之间的试探性的战斗一直都没有结束，但是这种小规模的战争，还是很少能够发生的，尤其这次西泽还是在卡尼兰蒂斯城的本土进行作战。

　　“陷阱都设计好了，就等着卡尼兰蒂斯城的魔法是往这里钻，我们可以全部干掉他们的一部分人数。”洛奇拍着自己的胸脯保证道。

　　“很好，这样我就放心了，马上带领大家埋伏起来，相信卡尼兰蒂斯城的魔法师很快就要达到这里了。”西泽提示道。

　　“你们那边的战斗怎么样？”班纳问道。

　　“情况不是太好，卡尼兰蒂斯城的魔法师的战斗力比我们想象中的还要高，人数也比我们想象中的要多，我们继续战斗下去，只有一个下场，那就是我们将全部的死在这个地下城的里面。”西泽说道。

　　“看来还是得抓紧找到出口才行。”班纳叹气道。

　　“这件事就交给你来负责了，带着几个死士去前面寻找出路，我带着死士继续在这里战斗下去，一旦说你有消息了，马上告诉我，我们便可以撤出战斗，离开这里了。”西泽说道。

　　“死士那边已经没有问题了吗，他们知道我们将不会与他们死战到底，他们是没有办法与我们一起逃出去的，一旦遇到外面的阳光，死士就会化作一团灰烬的。”班纳说道。

　　“是的了解了，死士之王已经做出了明确的说明，他们的目的就是死在这里，但是要死在与卡尼兰蒂斯城的魔法师的交战中，我现在可以理解他们的心情，虽然他们是一些单纯的死士，但是他们的想法很勇敢，精神是值得我们钦佩的。”西泽这个时候说些好话也不会缺少什么，毕竟这次是死士无常的帮助了自己很大的忙，等于是救了自己的生命，不得不说西泽这一路走来，遇到了很多帮助自己的人，这是一层命中注定的含义，但也有西泽自身的努力，这一次如果不是西泽分析的很透彻，说服了死士不与自己为敌，相信死士也不会帮忙的，反而自己会因为在与死士的战斗中而被死士给干掉了，也就达不到现在的效果了。

　　班纳从死士中抽出是个人组成了先遣队到前面去探路了，虽然说现在不适合分散注意力，但这是重中之重，西泽有理由让班纳这么去做，如果班纳可以成功，则西泽可以更放心大胆的与卡尼兰蒂斯城的魔法师好好的大战一场，而后离开这个该死的地方，这种地方西泽发誓一辈子都不想来第二次了，只是魔法师的宿命的缘故使得西泽心里的这个想法，不太容易实现，在执行任务的时候，必要的情况，如果要在一次进入卡尼兰蒂斯城的地下城，西泽也是没有办法的，只能进入，不过话说，这个地方大概没有什么还要西泽值得进来的地方了吗！

　　卡尼兰蒂斯城的中队汇合之后再一次朝着西泽这边追击过来，为首的还是之前的那个卡尼欧兰蒂斯城的魔法师中队长，西泽这次算是与这个家伙结下了梁子了，这个家伙如果不抓到西泽，亲手干掉西泽的话，是不会罢休的，对于他来说，之前的战斗就是羞辱，卡尼兰蒂斯城还从未有过这样的羞辱，他一定要把这个羞辱在西泽的身上讨要回来，杀了西泽就是最简单的办法，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长对于接下来的战斗充满了信心，如果在接下来的战斗里不能杀死西泽，那么这个仇恨将会带到卡尼兰蒂斯城地下城的之外，终有一天，他还会与西泽面对面的对决。

　　西泽虽然不知道这个卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长的名字是什么，但是可以想象，这个家伙的在卡尼兰蒂斯城的职位一定不低，实力也是不错的，这次面对这个家伙，西泽则需要亲自动手了，还好是知道了一点这个家伙的特点了，相信在接下来的战斗里西泽不会遭到那么多麻烦的，如果要干掉这个家伙的话，说的有点太早和大言不惭了，依靠西泽的实力，西泽相信自己是无法单独杀死这个家伙的，就算加上了男人，估计也不是卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长的对手，最多打一个平手吗，还是可以击伤这个家伙，如果可以击伤的话，那就早好不过了，西泽的要求不是很高，很容易就可以办到了，只怕是没有人付诸努力而已。

　　第一个卡尼兰蒂斯城的魔法师中队在行进的过程中与后面的卡尼兰蒂斯城的魔法师中队汇合，两个中攻击二百多人，全部交给了卡尼欧兰蒂斯城的魔法师中队长的指挥，可见这个家伙不是一般的卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长，他在军中的等级还是不小的，带队的卡尼兰蒂斯城的中队长，也都是奉魔法师、大士魔法师、魂魔法师的级别，不可小觑，从理论上来讲，得到这样的等级都是每一个魔法师经过严格的考试来完成的，他们的实力与，诺曼底罗城的魔法师的实力是相互接近的，差不了多少，这个没有办法比较，比如说在诺曼底罗城存在了几个天才魔法师，在卡尼兰蒂斯城虽然没有这样的称呼但也一定少不了如此厉害的角色，西泽要冷静的判断，宁可想象敌人十分厉害的样子，也绝对不会轻敌，轻敌就表示自己已经输掉了一半了。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师源源不断的进入卡尼兰蒂斯城的地下城，重新一点点的占领了这个久违的城市，凡是他们走过的地方已经满是卡尼兰蒂斯城的魔法师，没有了任何死士的影子，当一个弱小的势力在对付一个强大的势力的时候，就是这样子了，较为庞大的一方会一点点的吃掉弱小的一方。

　　“洛奇，你与我做第一轮的冲锋，在卡尼兰蒂斯城的魔法师军队没有到的陷阱之前，我们需要引领他们进入，这次我们完全可以不必与他们战队，还是将战斗都留在最后进行吧，我们这次的战斗将于卡尼兰蒂斯城彻底分出一个胜负，当然了我们中的很多人，都会死在这个地方，男人还有死士之王做第二轮的打击，当他们进行陷阱受到了陷阱的打击之后，这个时候你们要抓住最为恰当的时机果断的出击，打他们一个戳手不及，我也想在另外的一面陪同你们进行夹击，战斗之后，我们马上撤退，利用这里的所有的陷阱阻挡卡尼兰蒂斯城的魔法师，层层设伏，步步攻击，让他们无法对我们展开全部的魔法攻势，不然的话，他们第一轮攻击就会让我们损失，我们要将战场激昂的主动牢牢的掌握在自己的手里。”西泽下达了作战的命令，死士哨兵以及西泽自己留下来的分身已经谈知道了卡尼兰蒂斯城的魔法师距离这里不到三百米了，西泽还有需要准备的，不过也都不用准备了。

　　“我们如何掌握战场上的主动权，这次卡尼兰蒂斯城一定是大军压境，我们可以抵挡他就不错了，还要妄想牵着他们的鼻子走，这样是不是有点太困难了，请原谅我不是太明白。”洛奇问道。

　　“地形，我们有死士的帮助，对这里的地形是比较清楚地，天时地利人和，这是战斗的比徐，我们占据了后面的两者，固然是在卡尼兰蒂斯城的地界上战斗，可他们已经很多年没有进入到过这个里了，对这里的一切都十分的陌生，尤其是那些年轻的魔法师根本就也不知道这里分布什么样的空间，我更可以抓住这个时机，打得他们一个措手不及，如此不是很好吗，这就是我说的地利了，相信我们只要我们团结在一起，人和就在我们这一边，拥有这两个，完全可以一战。”西泽说道。

　　“你可真是一个喜欢啰嗦的家伙啊，我有什么时候说过我不相信你了，你这家伙可真实的，不要说了，我跟你打头阵吗，方才我在这边就一直急不可耐了，正想着如何去教训这些家伙呢，现在可是彰显诺曼底罗城是魔法大陆上魔法大城的好时机呢，就让他们瞧瞧，他们一直都想要叫嚣的要发动战争的诺曼底罗城绝对没有他们想象中的那么弱，了反而还是就很强呢，你说他们会不会因为这次的战斗，就对诺曼底罗城放弃发动战争的需求呢，不然的话，我们就告诉他们，卡尼兰蒂斯城这纯粹是找死的行为，但凡是每一个到达诺曼底罗城的卡尼兰蒂斯城的魔法师，一旦伸出了罪恶的手，就没有办法收回去了。”洛奇说道。

　　“你这家伙还真是够可以意淫的，想让卡尼兰蒂斯城的魔法师放弃对诺曼底罗城的攻击，那是不可能的，除非她们的全国民上下都是反战的情绪，卡尼兰蒂斯成足够的坚定，他们的人民，魔法师，已经放弃了对于诺曼底罗城的仇恨了，这样的战争，就不会打起来了，不然的话，你就等着我们逃出这里，下一次在大型的战场上与这些家伙交手吧，魔法大陆上的和平真的还有好长的一段路程要走啊，不知道在我们有生的岁月里是否可以改变这个难以改变的局面呢，有时候发动一场战争也是可以的，魔法大陆应该发生一场战争了，既然我们没有办法阻止，就让他发动吧，到时候我一定会全力以赴的，统计卡尼兰蒂斯城的魔法师军队，就让卡尼兰蒂斯城的魔法师和人民在战争的痛楚里感觉到和平的可贵吧，有一点我还是可以承认的，和平镇是依靠战争而打出来的。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“原来你西泽还有这样的一个想法啊，真是不错呢，我想暂时卡尼兰蒂斯城不会在边境上有什么大动作吧。”男人说道。

　　“你何以见得？”西泽问道。

　　“就好像你说的咯。”男人笑道。


第1175章 暗隐的地方（2）

　　卡尼兰蒂斯城的两个中队的魔法师已经达到西泽的队伍的不足二百米的地方，西泽应该有所行动了。

　　西泽放弃与男人的交谈，提起上古之剑带着死士准备前往迎接卡尼兰蒂斯城的魔法师的到来，具体的行动已经计划完毕，如果不出什么意外的话，这里是坚持不了多久的，因为这次的战斗平衡点是不一样的，西泽这边处于完全的劣势之下，卡尼兰蒂斯城占据着绝对的优势，所以西泽只能寄予希望给班纳了，他可以快点的找到出口的话，西泽也就能快点的离开这个鬼地方，这个地方真是让西泽难受极了。

　　“这些家伙，这次一定要好好的教训他们不可。”洛奇与西泽一起上阵，对于战斗还是信心满满的，西泽却显得有点悲观了，不过悲观的情绪马上就过去了，一直悲观下去对战斗是没有好处的，西泽调整好心态，虽然战斗已经让西泽十分的疲惫了，可西泽也要打起精神头来迎接新的战斗，首先西泽不是一个好战分子，相对于洛奇，洛奇才是真正的好战分子，但也没有想象中的那么狂暴了，诺曼底罗城的魔法师都是温血型的动物，他们从不去招惹战争，但是也从来不据潘别人对自己发动战争。

　　西泽与洛奇所带的死士一共只有百人，这包括隐藏在路边上的三十多个人，西泽多带的死士只有七十个死士，相对于卡尼兰蒂斯城的两个中队的人数，西泽这边的人数实在是稀少，但是没有办法，劣势的地方，只能从其他的地方补充了，那就是地利的特点。

　　西泽吩咐小区，洛奇带着一个小队在战场的侧面埋伏起来，西泽带着剩下的人在正面上与卡尼兰蒂斯城的魔法师交战，如果当卡尼兰蒂斯城的魔法师发现不见了死士之王和男人之后，一定会有所防备，那么他们的进攻也就不可能会那么嚣张，这对缓解西泽的压力还是有一点好处的，可当卡尼兰蒂斯城的魔法师发现西泽所携带的人数只有一百多人的时候，那么西泽也是应该撤退了，因为完全没有必要与卡尼兰蒂斯城的魔法师在这个防御点上反反复复的争夺，这是没有任何效果的，后面的战线还有很长，足够西泽用来游记的了，只是这次战斗之后，脱离卡尼兰蒂斯城的魔法师的追击就没有那么容易了，死士只会越来越少，西泽这边的战斗里得不到补充，卡尼兰蒂斯城的魔法师只会越打越多，他们可以迅速的进行补充，已达到战斗力的最佳。

　　卡尼兰蒂斯城的一个中队已经达到了西泽所在的地方，西泽也西泽陈列在这里，一动不动，面对卡尼兰蒂斯城的魔法师。

　　对面正是那个卡尼兰蒂斯城的中队长所带着中队，不难看出卡尼兰蒂斯城的魔法师有很多，观察西泽这边，只有几十个死士。

　　“小子，想不到我们这么快又见面了，我还以为你会逃之夭夭呢，我已经做好了追击你们的准备了，却没有想到你居然这么傻里傻气的出现在我的前面，哦，死士的数量是有些增加，如何，难道要在这里与我们决战了吗，我看不出来，你这个小子还真的不是一个孬种，不过你的同伴哪去了，隐藏起来了吗，还是要打算伏击我们，没用的，现在我们的优势可是十分的明显，你们既然没有任何的优势，结果有的只是死路一条。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道。

　　“我不是已经对你说过了吗，你这个家伙还是要由我来对付的，我是诺曼底罗城的魔法师，要不是之前，死士之王要寻找你们报仇的话，也许我们两个之间已经有一个了断了，现在也没有关系，不会太晚，就让我这个诺曼底罗城的后生晚辈来领教一下卡尼兰蒂斯城的魂魔法师的厉害吧，千万不要输给我，否则卡尼兰蒂斯城的里脸面，就会荡然无存哦。”西泽在嘴上逞强说道。

　　呵呵呵————

　　“你说得好有道理的样子，就算是为了卡尼兰蒂斯城的名誉，我是不是也应该与你有一个了解了呢，那还等什么。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道，这个时候后面的中队也已经赶到了，两个中队汇合起来，人数远远地超过了西泽的三倍之多，但死士不管这些，一旦让它们见到了卡尼兰蒂斯城的魔法师，他们只想着可以冲过去杀了这些家伙，给他们来一个痛快的。

　　“不要这么着急吗，你们的人员已经到齐了吗？”西泽问道。

　　“到齐了吗，开什么玩笑，我们可是为你们这些潜入到卡尼兰蒂斯城的诺曼底罗城的间谍魔法师准备了不少军队呢，你将很快就能看见卡尼兰蒂斯城的魔法师的风范，可惜的只是这里实在是太拥挤了，根本就用不到我们的全部的军队，对付你们两个中队已经绰绰有余，你们也不过是两个中队的人数吧，这样也最为公平了，否则的话，你还要说我们欺负你们呢是不是？”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道。

　　哈哈哈哈————

　　“简直就是一个笑话，你是一个笑话吗，你说话的时候怎么不照照镜子，发现你今天说的话有多么的可笑，是的没错，卡尼兰蒂斯城的魔法师很出色，征服了很多个地方，在卡尼兰蒂斯城的周变，都是臣服于卡尼兰蒂斯城的部落和村庄，卡尼兰蒂斯城的魔法师何来征服过诺曼底罗城，如果是只想从别国获取好处的话，那是不行的，卡尼兰蒂斯城毕竟失败，遭受到惨重的代价。”西泽说道，说完，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长已经是脸色大变了，真的很难想象，一个有着很多经验的卡尼兰蒂斯城的魂魔法师居然被一个刚刚暂露头角的小魔法师嘲笑着教育者，西泽只是要与这个家伙理论而已，这是西泽的一贯作风，却没有想，已经深深地触动到这个家伙的灵魂深处了。

　　“臭小子，要打就打，哪来的这个多啰嗦的话，卡尼兰蒂斯城的事情，其实你可以揣摩的，简直就是不自量力，那么今天我就正好来教育教育你应该如何成为一个合格的魔法师，那就是少给我说话。”卡尼兰蒂斯城的魔法师暴躁的喊道，一看就是被气的不轻。

　　“生气了吗，居然这么容易生气呢，看来你还真的是不适合成为魔法师呢，我真的怀疑你的魂魔法师的等级是如何达到的，是为卡尼兰蒂斯城做过很多事情吗，我可不管你为卡尼兰蒂斯城做出过多少贡献，我只是要打败你而已，为了在你嘴里不值得一提的诺曼底罗城的尊严，大概所有的诺曼底罗城的魔法师都不允许你这样说起诺曼底罗城吧，你这个家伙，应该闭嘴的是你才对。”西泽说罢，丢出去已发疾风斩，顺势的攻击而已，没有任何的目的性，所以杀伤力几乎为零，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长沉着冷静的对待，不得不承认，他并没有受到声息的影响，挥手就是一丢，在空中划出了一个大骨头的门，抵消掉了西泽的疾风斩的攻击，抵消的力量与疾风斩的力量撞击，反应极大，一阵气浪朝着四面散开，就算是卡尼兰蒂斯城的魔法师们都大呼好强，他们说的好强可不是对于西泽而说的，他们是在说卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长，他们的领导者，这一击反而给卡尼兰蒂斯城的魔法师提气不少，不过西泽也不会太在意，随便丢一丢疾风斩而已。

　　“操纵骨头的能力吗，虽然早就知道了，可是还是有点意外呢。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“你是一个风系的魔法师吗，居然可以将那种程度上的物理攻击扔出来，也是很不错呢，不能笑看你这个家伙。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道。

　　“不能被小看吗，实际上我感觉我已经被小看了呢，不过也没有关系，就被你小看好了，本来也没有很多人注意到我的存在，这一招啊，的确是风系魔法，但我可不是风系魔法是，看招吧。”西泽再一次发动主动地攻击，西泽以为与这样的对手交战，一旦陷入到被动可就不好办了，对方可是魂魔法师啊，从作战的经验上，就比西泽吃过的烤肉还要多了。

　　疾风斩开场，西泽提升自己的开穴魔法的等级达到第四穴——命穴，接着整个人冲了上去，两个魔法师交手之后，死士与卡尼兰蒂斯城的魔法师也迅速的加入到了战斗之中。

　　“单纯的物理攻击吗，真的好快，这样的话，这个应该可以做到的吧？”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说着，对着西泽伸出手掌，从手掌中飞出无数的小碎骨头，就好像是冰雹一样的，大面积的朝着西泽和死士冲过来，如果被击中的话，死士这边一定伤亡惨重，对方的目的就是阻止死士的冲锋，西泽要优先掩护死士的攻击，不得已使用惊风斩将对方的碎骨的攻击给吹散掉。

　　秘魔法——骨钉魔法。

　　惊风斩——灭！

　　轰————

　　两个魔法撞击到一起，相互抵消掉，死士这边还是出现了零星的伤亡，毕竟除了卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长之外，剩下的卡尼兰蒂斯城的魔法师都可以发动远程的攻击，单靠西泽这边的压力是不够的。

　　幻——黑夜降临！

　　“借助黑暗，一决胜负吧。”洛奇这个时候也从侧面对卡尼兰蒂斯城的魔法发动攻击，黑夜降临魔法固然没有全部命中卡尼兰蒂斯城魔法师，到至少也命中了百分之四五十吧，这种大面积的控制为死士的冲锋提供了良好的保证。

　　土系魔法！

　　水系魔法！

　　更有火系魔法，木系魔法，全部的使用出来，在死士的冲锋的道路上爆炸，卡尼兰蒂斯城的魔法师的攻击，第一轮就使得死士这边伤亡了十几个人，这种巨大的伤亡对西泽这边是不利的，但西泽已经计划到了，伤亡是无法避免的，随着死士接近了卡尼兰蒂斯城的魔法师，这个情况就会变得好多了，死士与卡尼兰蒂斯成近身战斗，迫使卡尼兰蒂斯城的魔法师无法使用出远程的魔法攻击，这是西泽的战斗的目的，对付卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长吗，西泽也需要这么做。

　　“臭小子很难干嘛，看看这个。”卡尼兰蒂斯城的魔法师双手一握，在西泽的脚下出现一个白骨之牢，要把西泽关在里面，但他严重的低估了西泽手里的上古之剑，西泽运力在上古之剑上，将一圈白骨之牢砍掉，从里面突破出来。

　　“对我来说，这个家伙似乎没有什么用，你的骨头还不够硬啊，我说伙计。”西泽嘲笑道。

　　“怎么会这样，你居然可以利用这把长剑破坏掉我的白骨之牢？”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长匪夷所思的说道。

　　“还差得远呢。”

　　“哦，我知道了，是你的长剑吧，难道是一剑神兵利器吗？”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长把目光放在上古之剑的上面。

　　“上古大神的神兵，最尖锐的攻击，就让我来试试你的骨头吧。”西泽说完，脚下一蹬，身体高速的穿过人群，眨眼之间就来到了卡尼兰蒂斯城魔法师中队长的面前，举起的上古之剑顺势劈砍下来，这速度达到了让人惊讶的地步。

　　“好快。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长嘴上说道，脚步往后一撤，速度也是不低。

　　在原地并且扔下了一截白骨。

　　当西泽攻击失败后，白骨开始变化，变成了一个人的摸样，哦，不对，应该是说一个骨架骷髅。

　　秘魔法——白骨奇兵。

　　西泽知道自己不是那么容易可以攻击到对方，微微笑了一下，一脚踢开白骨奇兵这个丑陋无比的家伙，但是这个家会力量可是跟他的小身板不成比例的，他的力量很多，西泽踢了他一脚，白骨奇兵反而没有移动，倒是西泽往后面弹开了几米，几个卡尼兰蒂斯城的魔法师的魔法也在对准西泽。

　　风系——风切魔法。

　　火系——大火球魔法。

　　雷系——万雷天引。

　　嚯————。

　　西泽轻叹了一声，没有想到卡尼兰蒂斯城的魔法师的攻击力竟然达到了如此强劲的地步了，万雷天引魔法追着西泽劈砍的一阵子，让西泽极其的狼狈，风系魔法险些把西泽的胳膊给撕碎，火系魔法已经点燃了西泽的衣服。

　　“该死的。”西泽稳定住眼前的局势，白骨奇兵也开始发动了攻击。

　　三十六斩——连续的二十四斩的攻击。

　　西泽剑走极端，跳起了剑舞华尔兹，身体开始在战场上穿梭不停，但目标始终都围绕白骨奇兵一个，高速的移动让西泽避开了很多卡尼兰蒂斯城的魔法师的魔法攻击，当前十二斩的攻击之后，白骨骑兵的身体开始爆裂，第十八斩的攻击完毕，白骨奇兵的脑袋已经被削去了一般，二十四斩的攻击之后，白骨奇兵已经成了一堆骨架，并且消失了，西泽解决了一个小麻烦，但还有更大的麻烦，不得已的情况下，西泽只能扔出一个烟幕弹，整个人隐藏在里面休息一下，他要好好的思考一下，要如何一招获胜，西泽的最强攻击就是火系或者是水系的惊风斩的攻击，但是在这种局面下使用，只怕会伤及到死士，减少自己这一方面的实力，所以不太适合。

　　在西泽思考的时候，卡尼兰蒂斯城的魔法师将各种魔法扔到烟幕弹的中心，可西泽已经跑到了天花板的上面，避开了他们的攻击，就算是一个魂魔法师也绝对不会从这种攻击中活下来的啊。

　　一番攻击之后，放佛整个地下城都有坍塌的危险，西泽则从容的从天花板上跳下来，擦了擦自己的鼻子说道：“这种强力的攻击，的确少见，吓得要死了，还好我多张了一个心眼，要不就被你们给干掉了呢。”

　　“臭小子，你能活下来也让我感觉很意外呢，好吧，如此的话，我就亲自会会你吧。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说完，手中出现一把白骨之剑，这把剑有些不同，没有剑刃，剑尖是一颗小骷髅头正在冒着蓝色的火焰，西泽以为这个家伙会发动什么火系魔法吧，而且还是等级很高的火系魔法，因为火系魔法的颜色不同，所以也就是很好的判断了，西泽并不畏惧，该来的总是会来，他特别给自己留了一个心眼，在战场之外，扔了自己的一个替身，如果自己发生了什么不可扭转的危险，也可以暂时的离开，这可不是抛弃队友，西泽还是杀回来的，乱军丛中的战斗，可不好完成啊，西泽也是很伤脑筋。

　　就在这个节骨眼上，洛奇也对卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长发动了攻击，不过是另外的一个副队长而已。


第1176章 暗隐的地方（3）

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长无疑是一个十分厉害的家伙，但西泽也固然不好惹，现在的西泽已经今非昔比了，独自战败了卡尼兰蒂斯城的四杰之一的星巴，星巴也是一个魂魔法师吧，魂魔法师相差的实力应该是不大的，而且西泽又与至尊剑神达成了死亡契约，非到这一步不可，否则西泽是不会使用这一招啊，因为这可是使用西泽的性命作为代价的契约仪式啊，张大人就是死在这个地方的，结果还是未能干掉黑门，这说明至尊剑神有些放水吗，当然不是了，至尊剑神打击黑门就好像是大象踩死了一只蚂蚁一样，至尊剑神可是与上古大神并驾齐驱的家伙，之所以是大象大蚂蚁，因为了一时的疏忽所以才让黑门逃之夭夭了，黑们受伤也是不轻的，现在已经转入了卡尼兰蒂斯城的魔法医院中，估计不到两年时间，这个家伙是无法恢复过来的。

　　洛奇与卡尼兰蒂斯城的魔法师副中队长的战斗就不用介绍了，对方可是一个魂魔法师，实力不可小觑，但是依靠洛奇的实力双方也能战斗一段时间，洛奇不至于很快就败下阵来，而西泽这边，结束了战斗之后，再去支援洛奇也是不同的，西泽主张速战速决，马上结束这里的战斗，以防卡尼兰蒂斯城的魔法师增援过来，即便在他们没有增援的情况，这个中队也是一块极其难啃的硬骨头，死士伤亡有些惨重，但还维持在可以抵挡卡尼兰蒂斯城的范围之内，否则西泽造就撤退了，是的，西泽造就打算撤退了，只是现在没有办法脱身而已，他已经被卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长就缠上了，一旦脱离接触之后，才会考虑撤退的事情，另外男人和死士之王也还需要准备一段时间，西泽这边抵挡的越久，男人和死士之王就可以做更多的事情，对接下来的战斗也是越有利，而且有一点，西泽不喜欢撤退，因为撤退是一种很不划算的行为，虽然西泽惯用这个招数，只是用在拖住敌人而已，而卡尼兰蒂斯城的魔法师是脱不了多久的，最好的办法就是站出来与他们进行正义的决战，一战定输赢，死士是打算这么做的，但是西泽不是傻子，这样会加大对于死士的消耗，对作战没有好处，西泽要的是慢慢的消耗，死士听西泽的调遣，所以对西泽没有呈反对的态度，还是蛮支持西泽的行动的，这是最令西泽欣慰的地方。

　　依靠西泽的计划战斗，西泽也就更加明白了自己应该做什么。

　　“诺曼底罗城的小鬼，你今天将会死在这里了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道。

　　“死在这里吗，就凭你，可没有实力吧，满身是骨头的变态的家伙，就让我来真切的领教一下你的骨头到底有多么硬朗。”西泽说完脚下未动，这个阶段不适合西泽想再去主动的进攻，西泽到希望对方攻击过来，西泽也好趁机找到这个家伙软肋，然后从他的软肋下手，得手就走，不会逗留。

　　“嘴硬的家伙，千万不要小看我。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说完提着上古之剑见就冲了上来，速度极快，冲散了正在他前面挡路的一些卡尼兰蒂斯城的魔法师和死士，故而可以体现出这个家伙的攻击力还是很强大的，西泽见到了对方的攻击路线，在这个路线上发动了一次你疾风斩的攻击，便马上就要开始防守了，疾风斩不是为了攻击卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长，而是为了改变他的攻击路线，迫使这个家伙转移路线，保证西泽自己极大程度上的规避对方的伤害，这一招果然还是奏效了，对方见到疾风斩朝着自己打过来，马上调整了一下自己的攻击路线，朝着左面偏移，绕到了疾风斩的右边去，疾风斩自己是不会拐弯的，故而继续沿着唯一的路径打过去，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长找准时机用他的白骨之剑挑起西泽的疾风扎，改变了西泽的疾风斩的路线，让疾风斩朝着西泽自己这边打过来，经历了这么多次使用疾风斩的战斗，西泽熟知疾风斩的威力，但是还是第一次要被自己的疾风斩给修理一番，西泽大吃一惊马上后撤，同时又挥出一道疾风站破解掉自己的疾风斩，这样一来，两个能量相当的疾风斩撞击在一起，进行了威力的相互融合和抵消，于是小时了，西泽和卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长都有惊无险。

　　“这一招的确很出色，你身上的那件武器就是上古大神的神兵利器，还真有点意思，看来我要在接下来的战斗中注意一下自己的走位了，不然的话，若是被你的攻击打中，不死也是一个残疾，可也一样，你若是被我攻击到，也一样是如此不死亡就会丧失战斗力，所以这么说来我们两个还是旗鼓相当的对手呢。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道，他说的也的确是如此，只要挨上西泽的一下，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长就会残废，西泽如果挨上对方的攻击，也会损失惨重，所以双方都可以的保持着小心谨慎，西泽不敢轻易的露出破绽给对方，对方也警觉起来，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长知道西泽在干什么，他知道自己就在等一个机会，然后一击必胜，从而导致自己失败，可卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长不知道自己做的地方有什么可以被西泽可利用的，所以西泽也就一直都没有找到很好的机会发动攻击，否则的话，他就不会如此轻松地站在这里与西泽谈话聊天了。

　　西泽也不可以一味的忍让而不发动攻击，这样一直下去的话，死士的损失会受不了，从而导致整个场面上的崩塌，卡兰蒂斯城的魔法师正在把自己优势慢慢的扩大，死士的伤亡比较值钱明显有所增加，这一切西泽都看在眼里，所以他正思考可以加以利用的办法来阻止这个情况的出现，否则整个战局就将不受自己的控制，自己将在战斗中无力回天了。

　　“喂，小鬼头，我要上了哦，可要小心了，这次可就不是跟你过家家的程度了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师提醒西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“有什么本事就尽管使出来吧，我还怕了你不成了？”西泽微微的笑道，对卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长露出鄙视的目光，西泽的态度是可以将对方的高昂的士气打消下去，但是对方的真正的攻击，的确充满了危险性。

　　秘魔法——白骨双骑兵！

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长距离西泽越有二十多米远，从自己的身体里抽出两根骨头，朝着西泽扔过来，这个家伙的身体里的骨头是可以任意的伸缩，或者是增加的，是个极度变态的魔法，而扔过来的两个白骨，就好像刚才一样，会变成一个白骨奇兵，也就是白骨骷髅，攻击力很猛，高防御力，不过还是可以被西泽击穿的防御，西泽就不会看在眼中了，双白骨奇兵魔法，就是两个白骨骷髅，这个可以很好的理解了，在这个距离上，白骨骷髅出现不会直接面对西泽，所以西泽没有后撤，倒是两个死士冲过来了，它们急于求成，要帮助自己解决卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长还是有点操之过急的，这样做的代价就是白骨奇兵削掉了它们的脑袋，死士还存活了一阵子，继续朝着卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长展开攻击，而且他们并不需要眼睛，这个的确有点非议所以，好像卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长的坐标已经在他们的心中了。

　　“难怪，如果是被砍掉了脑袋都无法杀死的家伙，他们的确有些麻烦，所以这么多年卡尼兰蒂斯城的魔法议会都放任这些家伙在地下成立胡作非为，不会现在不会了，这次就要彻底的找你们算账，喝。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长大喝一声，朝着两个死士冲过来，一脚率先踹开一个死士，一剑刺入另外一个死士的身体里，接着白骨之剑上有玄机发动，将死士变成了骷髅，血液和皮肉被瞬间就抽空了，这让西泽十分的吃惊，第一感觉便是对方的白骨之剑要优先的思考，一定不能被这个家伙击中，击中的话，就是必须死掉的节奏啊。

　　西泽暗叫了一声好强，白骨奇兵已经穿现在他的面前了，西泽摊开一个白骨奇兵的攻击，扔出一个爆炸符咒贴在了白骨奇兵的腿上，接着发动了爆炸，与西泽缠斗的一只白骨奇兵被炸掉了一条腿，但是仍可以发动攻击，利用一只脚在地上跳跃，朝着西泽继续扑过来，虽然是骷髅骨架，但看上去他们好想拥有生命，与死士差不多了，西泽离开原地，认真的思考一下，到底要如何干掉对方的白骨奇兵。

　　呵呵呵————

　　“一群不怕死的家伙，这次就不知道如何是好了吧，小子才见识到我的力量吗，不，还差的很远呢，你并不了解你眼前真正的对手是什么样的，我就来告诉你吧，我的白骨之剑可是一把封印之剑，如果被他击中，我便可以发动白骨术式的封印攻击，封印我的对手，当然了这个封印也是存在一定的含量的，太过于强大的魔法力我至今还没有尝试过，也是最近我刚刚研究出来的而已，像是这么艺术的魔法，你大概还是第一次见到过，死在他上面的魔法师可是不多，你算是一个吧，这就是你的荣誉了，你该感到荣幸备至的，哈哈哈。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长大声笑道。

　　“可恶，这样一来就不能以这个家伙近身格斗了，十分的危险。”西泽想道。

　　白骨奇兵继续纠缠着西泽不放，让西泽始终都是放心不小，要与卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长交手，则西泽不要首先干掉这里的两个白骨奇兵，不然的话，他们会给自己带来持续上的麻烦，大概这就是卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长的目的之一吧，他希望可以利用白骨奇兵来制造更多的机会，让西泽露出破绽给他，这样的话，要解决西泽他会有多重的选择的机会，对方的头脑还很灵活，让西泽感觉有些压力，魔法师与魔法师之间的战斗本来就是压力很大，不顶住压力就能取得的胜利，反而没有了什么意思，运用智慧西泽也会啊，而且西泽还会利用的更好，西泽是一个暴力的魔法师，而不是单纯的暴力，而是头脑上的暴力，习惯了思考的西泽，已经在研究已经怎么样干掉对方的白骨奇兵了，魔法师的成长就在这里，西泽成长也是如此，在一起有一次的战斗中慢慢的成长起来，而后给于所有人带来惊讶。

　　方才西泽是利用三十六斩的攻击打掉了一个白骨奇兵。

　　这次西泽还是打算利用三十六斩的攻击干掉对方。

　　三十六斩是高速移动的纯物理的攻击，在高速的移动之中，达到了剑气与空气魔法形成的魔法攻击，攻击范围增加，力量增加，如果在这种告诉的状态下使用出疾风斩，也就是三十六斩——疾风斩的话，是可行的，疾风斩的威力也会获得相应的增加，但不能使用水系和火系的疾风斩的攻击，以为在高速的移动之下，会出现魔法变性，玩火反而会引火烧身，如果这个是可行的，加以实验证明的话，将会成为一招杀伤力极大地攻击。

　　三十六斩——疾风斩！

　　西泽天才想法的一击正在形成！

　　在高速的移动之下，西泽挥出疾风斩，几乎是一次性的成功，尖锐的空气与剑气的摩擦声引起了很多人的注意力，就算是卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长也被震惊了，在这种高度体能的压力之下，这个的确是可能的发生的，也只是可能发生的情况，这对魔法师的身体是一个严格的考验，但是他不知道，西泽的身体不是西泽的，西泽至今还能活着是因为他已经死过了一次，他的名单已经在地狱的花名册中了，为什么是地域而不是天堂呢，是因为西泽想去地域看看，身为魔法师，成为魔法师，西泽杀了很多人，他的手上沾满了各种人群的鲜血，西泽杀过贫民，好人，还是坏人，总之手上沾满了献血的人死后是不可能进入天堂的，天堂的入口是给那些真正的善良的人的，西泽有些腹黑，所以感觉自己死后就不能进入天堂了，而是下地狱，其实这也没有什么不好，大不了就是死后的事情，什么时候会死，西泽自己都不清楚，所以西泽才不会去思考这个问题。

　　三十六斩——疾风斩击穿了一个白骨奇兵的身体，当即震碎了它，强大的穿透力继续继续前进，又干掉了两个卡尼兰蒂斯城的魔法师才停止下来，西泽接着有对另外一个失去了一条腿的白骨奇兵发动攻击，利用剩下的三十六斩的疾风斩就将其干掉了，三十六斩的一共三十六个剑招是固定的，这也是张大人经过了多年的心血而钻研出来的最快速的连招了，所以才能造成巨大的杀伤力，三十六斩因为在高速的移动下完成，所以一般人根本没有办法学会，另外发动这个魔法，也需要魔法的催动，如果没有人指导的话，是根本学不会的，西泽天生就是一个近身格斗的魔法师，三十六斩的魔法也是为他量身定做的。

　　“不错，这么强大的物理风系攻击，真的少见。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长很公正的说道。

　　“这可是张大人的作品，你应该知道吧？”西泽说道。

　　“张春吗，我说我怎么感觉你的招数这么熟悉，而且名字听起来也很亲切，原来是张春的杀手锏魔法，他离开了卡尼兰蒂斯城，竟然跟诺曼底罗城的魔法师走到看了一起去了吗，可悲的家伙，这样的话，他以前的荣誉可就都要白费了，那么张春在什么地方？”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长还的确确的是认识张大人的。

　　“他已经死了，我也是来卡尼兰蒂斯成为他复仇的，他可不是诺曼底罗城这边的人，他也不是卡尼兰蒂斯城的魔法师，张大人就是张大人，始终都是他自己，别以为我不知道你们卡尼兰蒂斯城的那点隐藏起来不可告人的秘密，张大人之所以离开卡尼兰蒂斯城就是因为看不惯你们的行为吧，现在我带着他的意志，我的意志，还有我的朋友们的意志，来到这里，是不会空空双手回去的。”西泽说道。

　　呵呵呵呵————

　　哈哈哈哈——————

　　“你以为我们不知道你们来到这里有什么目的吗，那个曾经打入到卡尼兰蒂斯城内部的间谍，已经失去了一只眼睛，现在下落不明，但还在城里，这里可是卡尼兰蒂斯城，你们可以逃走吗，可惜。”


第1177章 暗隐的地方（4）

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长不经意之间道出了一个秘密，那个曾经打入卡尼兰蒂斯城内部，而被夺走了一只眼睛的人是谁？

　　西泽心里思考，这不可能是自己的老师雷诺吧，依靠自己老师的实力，应该不会被卡尼兰蒂斯城的魔法师夺走眼睛。

　　可除了雷诺老师之外，还有什么人会潜入到卡尼兰蒂斯城的魔法师内部呢？

　　“你说的这个人是谁，被你们夺走了眼睛的魔法师是谁？”西泽质问道。

　　呵呵呵————

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长笑道：“难道不是你们正在寻找的人吗，我们虽然不知道这个家伙是谁，不过还是发现了这个家伙，一场战斗之后，没错，我们的确是失利了，所以才会让这个家伙逃离卡尼兰蒂斯城，可他现在仍在城市之中，为的就是等待你们的救援吧，不会有人干了很坏的事情还会平安的离开的卡尼兰蒂斯城的，要他的一只眼睛，已经是最低的限度了，而你们都将死在这里，这才是你们应该得到的结局，你们这次的行动应该是属于秘密行动吧，相信杀了你们，诺曼底罗城对卡尼兰蒂斯城也没有任何的办法，谁不清楚依靠诺曼底罗城的魔法师的实力，是不会惧怕与卡尼兰蒂斯城开战的，可是难道你们真的不怕吗，用你们的生命，换取短暂的和平还是可以的吧，毕竟魔法大陆上从来都不会缺少优秀的魔法师。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长很清晰的与西泽说道，现在西泽有百分之五十的几率认定这个人就是雷诺老师，而这一切卡尼兰蒂斯城都是清楚的，这次的行动等于是在明处进行的，只是卡尼兰蒂斯城没有料想到诺曼底罗城的行动会这么的快速，上次诺曼底罗城的魔法议会接到了雷诺老师的求救信号，也就是说明了雷诺老师已经被发现了，至今时间是刚刚温和的，可如果没有认定这个家伙的就是雷诺老师的话，就还是百分之五十的几率，西泽从心底并不希望雷诺老师会受到伤害，他坚信波段小队会平安的离开卡尼兰蒂斯城的。

　　“诺曼底罗城的第一大叛徒就在卡尼兰蒂斯城中，这一点就不用我说快了吧，你们已经被这个家伙给蒙蔽了，你说的很对，我们的生命对于诺曼底罗城的和平来说算不了什么，我们也愿意为了诺曼底罗城的和平而献出自己的生命，可惜不是在这里，你有什么本事可以阻止我们就尽管使出来吧。”西泽说道。

　　“穷途末路的疯狂叫喊而已，这是没有用的，无论你们逃到什么地方，都会被揪出来的，对诺曼底罗城来说，出现了反叛魔法师可是你们自己的事情，你们以为这样很好嘛，自己家的丢人的事情何必拿出来说，说出来又有什么意义呢，只会被卡尼兰蒂斯城当做是一个笑话而已，简直就是天大的笑话，卡尼兰蒂斯城的大门为了一切朋友和盟友而敞开，我们欢迎其他魔法师的到来，既然你说哪个家伙来到我们这里，我们也是欢迎的，至于是否会蒙蔽我们的选择，这就不需要你去思考了，这是我们卡尼兰蒂斯城内部自己的事情了，用不到你来操心，如果以后出现了卡尼兰蒂斯城的反叛魔法师逃往了诺曼底罗城，我们可不会像你们一样，秘密的潜入进来调查这种事情，可真是无聊呢。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道。

　　“的确，这是你们卡尼兰蒂斯城自己的事情，哪怕是为此付出了沉重的代价也跟我们没有任何的关系，我们执行诺曼底罗城的命令而已，干掉这个家伙，结束他对卡尼兰蒂斯城的威胁。”西泽说道。

　　“那是没用的，别忘了这是什么地方，你在与什么人对话。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道。

　　“我怎么会忘记呢，这里不过是一个接受各种垃圾的垃圾场而已吧，哈哈哈。”西泽放肆的笑道。

　　“此有此理，居然敢侮辱卡尼兰蒂斯城。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长尽力维持着卡尼兰蒂斯城的地位，其中的事情他自然是明白的，即便是知道，但他们需要弗罗门的援助，借助弗罗门对诺曼底罗城的了解，围攻诺曼底罗城，有效地牵制诺曼底罗城，为此无论西泽说什么，都是多余的，卡尼兰蒂斯城的魔法师上层已经打算保护这个老家伙了。

　　“我与你本来就没有什么要说的，我们是会按照原定的计划行动的，如果卡尼兰蒂斯城的魔法师可以阻止的话，就来组织好了，卡尼兰蒂斯城的魔法师可不要会惧怕任何的战斗，打不了大家一起受伤，来一个鱼死网破，相信这点魄力卡尼兰蒂斯城还是有的，而诺曼底罗城必将受到严厉的打击。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道，西泽对其已经是无话可说了，这个家伙和其他的卡尼兰蒂斯城的魔法师一样，已经抱有对诺曼底罗城发动战争的想法了，而且不会轻易的动摇，这一类的家伙就是典型的战争热爱分子，雷打不动。

　　“他在何处，何不过来见见他的老朋友？”西泽问道。

　　“弗罗门大人吗，他可没有时间搭理你们，我们已经足够了，而且也是给足了你们这些瘪三的面子，就不要奢望去见到弗罗门大人了，他正忙着准备对付卡尼兰蒂斯城的事情呢，只等他要一声令下，它可以达成他的复仇，而我们也可以达到我们的目的，就是这个样子了吧，我们可是彼此依靠呢，还是他已经不再认为自己是诺曼底罗城的魔法师了，相信他是不希望看见你们的，你们也没有权利直接与弗罗门大人对话，如果是你们的临终的遗言的话，我会带给弗罗门大人的，他还是经常说起，他要回到诺曼底罗城，因为那才是他所钟爱的土地，其实我们当然是希望将弗罗门大人留下来了，他可以带给卡尼兰蒂斯城希望和帮助，是的，的确给我们帮助了不少的忙呢。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道。

　　“可恶，可见你与这个大叛徒很熟了，那么就麻烦你给他带一个话，告诉他，诺曼底罗城永远都不是与他，历来卡尼兰蒂斯城的抗争就不会停止，无论如何外人如何打击诺曼底罗城，都不会成功的，与其让他在这里浪费时间和智力，还不如回到诺曼底罗城接受法律的制裁，否则的话，下次让我遇到他，一定会把他给捉回去的。”西泽说道。

　　呵呵呵呵————

　　“你好大的口气啊，我想弗罗门大人离开诺曼底罗城的时候，你大概还没成为魔法师吧，你是没有见识过弗罗门大人的厉害之处吗，依靠他的本事，应该成为诺曼底罗城的领袖魔法师的，这样卡尼兰蒂斯城才会认同诺曼底罗城的存在，而不是现在弗罗多的领导下的诺曼底罗城，简直就是一坨狗屎，一坨狗屎，与你们说这么多真的没有必要，因为你们这些人说话的权利已经不太重要了，我会把你们的尸体奉献给弗罗门大人的，准备好了吗？”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道。

　　“我已经准备好把你干掉了。”西泽说道。

　　“洛奇，你这个家伙，我们这边的压力很大，最好还是彻底了。”洛奇喊道，他与卡尼兰蒂斯城的另外一个副中队长的打斗已经进入了极限了，洛奇能够拖延这么长的时间已经是很不容易了，洛奇不是一个善于战斗的魔法师，但绝对是一个合格的辅助魔法师，幻魔法的杀伤力有限，死士这个时候伤亡惨重，但是他们似乎不知道自己的对手有多么的强大，倒下去就继续站起来发动冲锋，直到死士的数量已经下降到了一半，已经无力继续与卡尼兰蒂斯城的魔法师对抗了，西泽必须作出决定，继续与卡尼兰蒂斯城的魔法师缠斗下去，还是马上撤退，进入下一次的战斗，在下一次的战斗中再来与卡尼兰蒂斯城魔法师中队长一决高下，这个答案是肯定的，西泽最初的打算就是接触性的战斗，而不是死磕的战斗，西泽不会因为自己一点私心而做出错误的判断。

　　“好了，我知道了，我们马上撤出战斗。”西泽说道。

　　“想要逃走，怎么可能，我是不会允许的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师喊道。

　　“洛奇你们马上撤退，我来抵挡他们。”西泽喊道。

　　洛奇点点头，挥挥手，带着死士撤退，卡尼兰蒂斯城的魔法师追击上来，一些死士留下来参与到掩护战斗中。

　　“一个都不能让他们给跑了，干掉他们，尤其是这两个卡尼兰蒂斯城的魔法师。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长喊道。

　　“还是想问问我再说吧。”西泽挥出一道惊风斩，掩护洛奇等人撤退，这一招将卡尼兰蒂斯城的魔法师打压在原地不能动弹，损失了几个人之后，卡尼兰蒂斯城的魔法师再一次抬起头来，追击洛奇而去，西泽也是边打边退，逐渐拉开与卡尼兰蒂斯城魔法师的距离，到达了一个比较安全的位置上，卡尼兰蒂斯城的魔法师追击了一阵子就放弃了，因为他们不希望上当，卡尼兰蒂斯城的魔法师损失也比较惨重，与死士旗鼓相当，如此少量的卡尼兰蒂斯城的魔法师的部队追击上去，很有可能遭到西泽的伏击，再打一个全军覆没，不得不说在这场战斗中，卡尼兰蒂斯城坚持到了最后，估计就是战斗剩下最后一个人，也继续会战斗下去，这样拥有精神意志力的敌人才是最可怕的，也是西泽已经都没有遇到过的，西泽还是头一次遇到这样的对手，难免有些吃惊，所以说大城市的强大，就强大在他们的意志力上，即便卡尼兰蒂斯城的魔法师知道他们是错的，可他们也能为了自己的城市而不惜献出自己的生命。

　　“不要追了，地下城就是死路一条，让他们走吧，我们损失比较严重，需要补充一下。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道。

　　“后面的增援马上就要到了，这些家伙就是掐准了这个时间，防止我们的增援到达才与我们正面决战的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“他们的人数比我们的少，这个战斗技巧还是不错的，应该是那个小鬼想出来的战法，死士的兵力还是很强大的，以后的战斗我们要小心对待，对付这种家伙还是不能掉以轻心，如果损失太严重的话，可就丢人了，但一切前提都在将他们消灭在这里，尤其是那个小鬼，必须干掉，我隐隐的感觉到这个家伙日后会成为卡尼兰蒂斯城的最大的敌人，最好还是在这个时候斩草除根吧，以免祸患无穷。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“那是自然地，与卡尼兰蒂斯城为敌，一定难以生存下去。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“不要小看了你的对手，他很强的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长很公正的说道。

　　“是吗，这个我倒是真的没有看出来，他还不是中队长大人您的对手。”卡尼兰蒂斯城的魔法师奉承道。

　　“这些话，我就当是没有听见，没有一个谦虚的心，如何成一个优秀的魔法师，就算是大师，也要永远怀着一颗学徒的心，我就是如此，也希望你们如此，我们在这里稍作休息，而后继续进攻，就由你来担任主攻的位置。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长有些生气地说道。

　　“我来就我来，我就不信在这里，诺曼底罗城的魔法师还能如何？”

　　在接下来不到十分钟的时间内，卡尼兰蒂斯城的两个中队到达，其中还有三个守护者小队，卡尼兰蒂斯城的四杰之一的月巴也在，他与星巴是一样的，专属于卡尼兰蒂斯城魔法议会的护卫，等级在魂魔法师等级，他的到来，带来了卡尼兰蒂斯城的魔法议会的一个命令。

　　“黑海，我带来了卡尼兰蒂斯城魔法议会的最后的消息，他命令你无论如何，也要在诺曼底罗城的魔法师发现这里的秘密之前消灭他们。”月巴对卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道，是的，这个卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长就是黑海，黑家的一个人，但地位绝对不是黑门的级别，他是黑门的一个堂兄，初次之外，还有很多黑家的孩子，黑家是一个庞大的家族，而且这些家伙一个比一个变态，黑海的实力可能不及黑门，但绝对不是盖的，把指挥的位置交给黑海，黑家也是比较放心的。

　　“这里的秘密吗，你是说那个大家伙啊，哦，知道了，我一定会把他们尽快消灭的，据说那个大家伙不是被封印了吗？”黑海说道。

　　“即便是被封印了，但这个秘密属于卡尼兰蒂斯城的绝对机密，一定不能泄密出去，不能让太多的人知道，也包括我们的魔法师，你是知道的，这可是我们卡尼兰蒂斯城的杀手锏，将会被用于对外的战争中，能否再下一次的战争中干掉诺曼底罗城，魔法议会对这个大家伙可以给予很高的厚望的。”月巴说道。

　　“好了知道，这不是你来了吗，我们就又多了很强的战斗力，否则那个家伙还真的很难搞呢，这次卡尼兰蒂斯城也是真够重视的，居然拍出来这么多优秀的魔法师，如果还能失败的话，真是真不起黑家”黑海说道。

　　“我会全权协助你战斗的，现在就让我们去好好的教训一下这些家伙。”月巴说道。

　　卡尼兰蒂斯城重新组织起了一支三百多人的战斗队形，朝着前面前，西泽这个时候已经退到了陷阱区域，与男人和死士之王汇合了。

　　“这次卡尼兰蒂斯城的魔法师是想早点结束战斗了吗，根据后面的占察死士传来的消息，他们的人数增加了四到五倍，远在我们之上，而且又增加了不少精英，我们还剩下一百多个人，该怎么跟对方战斗，就算加上这里的陷阱，估计也抵挡不了多长时间。”洛奇很悲哀的说道。

　　“这次总算是见识到了卡尼兰蒂斯城的魔法师的实力了，本来我们就没有办法对付这么多的卡尼兰蒂斯城的魔法师，所以我才让班纳去寻找出口，无论如何，我们都要坚持到班纳找到出口，否则我们只能在这里死战，我还没有听说诺曼底罗城的魔法师投降的，你会吗，我是不会的，另外男人，我的朋友，我要跟你说一声对不起，你真的不应该来到这里，反而要把自己的性命扔在这个地方，白白的浪费了，也许我们死在这里，不会有人知道，我们就是一些飘絮而已，我们的任务是十分神秘的，你的死，将成为不为人知的一段故事。”西泽说道。


第1178章 暗隐的地方（5）

　　命运是掌握在自己手里的，有些时候也是掌握在其他人手里的。

　　但是，命运的归宿，最终的选择，都靠自己。

　　生死有命成败在天！

　　西泽知道这可能是自己最后的一次战斗，或许在此之前，比这还要危险的情况西泽也经历过，不过这次不同，西泽遇到了真正意义上的困难，关于在通往梦想的道路上是怎样的一番行程。

　　战斗一触即发，西泽没有任何资本可以与卡尼兰蒂斯城谈判，一切都在长剑之上。

　　“准备好了吗，或许慷慨赴死，或者从这里活着出去。”西泽问道。

　　“一定会活下去的，我们可是有很多事情还没有做呢，尤其是，哈哈哈，我应该找到我喜欢的人，然后告诉她，我喜欢她，我原本打算在诺曼底罗城找一个好女孩的，这个事情还没有完成，我怎么会死在这种地方？”洛奇说道。

　　“难道不是艾薇儿吗？”西泽问道，洛奇的心思西泽还是有些明白的，洛奇在这种事情太腼腆了。

　　“胡说八道，喜欢艾薇儿的家伙是拉斐尔吧，我另外有喜欢的人了。”洛奇说道。

　　哈哈哈————

　　“是哦，毕竟当初去了黄沙大陆离开诺曼底罗城有一阵子了，瞧瞧我的记性，拉斐尔才是真正喜欢艾薇儿的，那么你喜欢谁呢？”西泽问道。

　　“这个就不用跟你说了吧，还是我回去之后再说吧。”洛奇讲道。

　　“如果我们回不去呢？”西泽说道。

　　“我说不是可以回去的吗，你就不要再继续跟我罗嗦了好吗，搞得我现在一点信心都没有了，可真是该死啊。”洛奇骂道。

　　“我说你们两个这都什么时候，还在谈论这些不着边际的事情吗？”男人埋怨道。

　　“你不懂啊朋友，我也是如此，我也要回去去见见我的爱人，你有喜欢的吗？”西泽问道。

　　“喜欢的人吗。”男人陷入到沉思之中。

　　“应该有吧，也许也没有，那时我在一个村庄遇到一个女孩，大概二十多岁的样子，穿了一件白色的裙子，但是最后还是死在我的长剑之下了，我还能清楚的会想起她的样子，就到此为止吧，我们打住，不再说起这件事情了，如果你们有想法的话就去战斗吧，否则我们可就真的回不去了。”男人说道。

　　“你杀了你喜欢的人吗，那是一种什么样的感觉呢？”洛奇问道。

　　“臭小子啊，我只是说我有些怦然心动罢了，并没有说明我就喜欢她了，其实我还是真的是很可悲呢，甚至都不知道喜欢是一种什么样的感觉，那种感觉一点很好吧？”男人向往道。

　　“那就怨不得别人了，喜欢一个人是没有错的，那种感觉就好像是一种念想，在你的脑海里迟迟的徘徊，挥之不去，大概就是这个样子了，我不知道我自己说的对不对，我也不是什么恋爱专家，我只是会有跟这个一样的感觉罢了，那是对付我远在诺曼底罗城的令我思念的人的身上。”西泽说道。

　　“瞧瞧，瞧瞧，你看见你自己的那张幸福的要死的脸了吗，还真是不好看。我可不管你喜欢谁，战斗就要开始了，要想活着从这里走出去，重新见到你的爱人，那么久战斗吧少年。”男人鼓励道。

　　“少年，才是改变这个世界格局的人啊。”西泽说道。

　　“不，少年还太年轻了，需要一些历练，这就是最好的历练方式，死在这里就说明你，没有那个能耐，活下来，说明你可以成功，大概就是这个样子吧。”男人说道。

　　呵呵呵————

　　西泽淡淡的一笑，用上古之剑对准了卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海，喊道：“你这个家伙，放马过来吧，我不是说了吗，我们终于一战，就是现在，如果你不打算现在弄死我的话，后果可是非常严重的，你的这一生，可就没有第二次这样的机会了。”

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师已经到达，并且把死士包围住了，双方对峙，战斗的气息愈发的浓烈。

　　“大胆的诺曼底罗城的魔法师，你说的这是什么话，别忘了你现在在谁的土地上战斗，卡尼兰蒂斯城还不容你们诺曼底罗城的魔法师来指手画脚，你也太小看卡尼兰蒂斯城的魔法师了，总是把诺曼底罗城放在最高的位置上，可是结果呢，还不是一样在这里找死吗，就是因为过分的高估了自己，才会迎接这样的灾难。”月巴说道。

　　“灾难不是我们迎接的，准确的说，灾难只是我们自己制造的，而这个灾难就是卡尼兰蒂斯城一手制造的，与我们没有任何的关系，我们不过是灾难中牺牲品而已，这是因为我们敢于牺牲，我们愿意牺牲，但我们不会牺牲。”西泽说道。

　　“西泽，不要与这些家伙废话了，就让我们战一个痛快的吧。”洛奇说道。

　　“不用着急，事情已经如此了，着急是没有用的，我们的战斗还很长呢。”西泽说道。

　　“你们的战斗已经到此为止了，真不希望这次你可以从我们的手上跑掉，三个卡尼兰蒂斯城的中队，一个卡尼兰蒂斯城的守护者小队，这可是达到了战争的规模，你以为你们还可以抵挡多久？”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“既然你是黑家人，就应该知道卡尼欧兰蒂斯城处于的环境之中，妄自菲薄，发动战争，最后导致卡尼兰蒂斯城毁灭是也。”西泽说道。

　　“这个基本上用不到几个死人来关心的问题，你们就不必关心了，对你们没有好处，哦，对了，你们死后，可惜连棺材都没有，只有把你们的尸体扔在臭水沟里了。”月巴说道。

　　“卡尼兰蒂斯城的四杰之一，名气大得很，但是我很为你的智商着急，人都已经死了，都还会在乎自己的尸体，你看我像是那种生前不做事，只有死后才会到处嚷嚷的家伙吗？”西泽说道。

　　“你还真的不像，可那又如何，我只是打一个比方而已。”月巴说道。

　　“你的比方一点也不恰当，卡尼兰蒂斯城的魔法学院没有教会你们好好认真的读书写字吗，也不知道你们的魔法实力究竟如何。”西泽说道，西泽与星巴算是朋友吧，这次没有遇到星巴，也是西泽感觉十分庆幸的一件事情，否则的话，西泽还真的不知道如何面对星巴，相信星巴也不会希望这样去面对一个朋友，星巴的实力，西泽是了解的，那么月巴的实力，西泽也有些根据，应该是一个很出色的魔法师吧，至于黑海，西泽已经领教过了。

　　“岂有此理，我觉得我们已经没有继续谈下去的必要了，卡尼兰蒂斯城的魔法议会的命令很坚决，让我们快速的干掉你们，以保护卡尼兰蒂斯城的地下城。”月巴说道。

　　“除非这里藏了一些什么秘密吧，否则的话，这点小事，也会引起卡尼兰蒂斯城的魔法议会的高度的关注吗，还有你们派了多么多魔法师军队到此，以为我们都是傻子吗，这不仅仅是几个中队那么简单吧，这个暗无天日的地下城里，到底都隐藏了一些什么？”西泽问道，西泽是一个聪明，心里早就在算计了，只是想不到而已。

　　“这个世界上一直都存在两种人，一种是聪明人，一种是笨蛋，很可惜聪明的人都活不长。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“这是人尽皆知的事情，先要隐藏起来，最好也要找一个像样的借口。”西泽笑道，死士在这个时候已经布置完毕了，分为了左中右三个方向对峙卡尼兰蒂斯城的魔法师，卡尼兰蒂斯城的三个中队外加上几个小队的战斗力，分成了三个批次，每一个批次大约是一个中队，双方距离百米开外，西泽与黑海，月巴相距不到二十米，就在这二十米的距离上，存在了不下一百个各种各样的陷阱，西泽正处于陷阱之上，目的就是为了蒙蔽自己的对手，使之相信，西泽与死士已经穷途末路，幸好他们不并不知道班纳的存在，所以对班纳的行动一无所知，这样他们就以为，这场战斗决定了成败。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师，准备，干掉这些诺曼底罗城的该死的魔法师，还有这些死士，为了领袖魔法师。”黑海鼓舞士气喊道。

　　哼————

　　西泽退回来对死士之王与男人说道：“先允许对方冲过来，一旦他们陷入到陷阱之中，我们立即展开进攻，死士之王，这将你们的最后一场战斗，很感谢你，我们可以战斗到最后一刻。”

　　“但愿你们可以逃出去吧，我会掩护你们的。”死士之王说道。

　　“哎，千万不要这么说，与你们并肩战斗，已经是我们的荣幸了，而仅凭借死士是玩玩抵挡不住卡尼兰蒂斯城的魔法师的。”西泽说道。

　　“我们原本就早已生不如死了，求死是我们的愿望，可我们要死的更有尊严，生前我们也是魔法师，来自于各个城市，卡尼兰蒂斯城始终都是我们的敌人，我们的目的是让你们逃出去之后，继续与卡尼兰蒂斯城对抗。”死士之王说道。

　　“西泽，卡尼兰蒂斯城的魔法师已经开始行动了。”洛奇提醒道。

　　第一批队中的卡尼兰蒂斯城的将魔法对准了死士这边，都是些高杀伤低伤害的魔法，相信他们也不想破坏这个地下城。

　　“组织防御，男人你与我支撑起魔法护盾。”西泽喊道。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师，进攻。”

　　火焰大阵——！

　　铜墙铁壁————！

　　雾系——雾盾魔法！

　　卡尼兰蒂斯城的魔法是组成一个巨大的火焰，如同下雨的一样朝着西泽这边射击过来，西泽与男人联手组成了一个大型的护盾，保护死士，在无水的地方使用雾盾，还是不利的，西泽的魔法非常的薄弱，但是男人的魔法却相当的巨大，这几乎动用了男人身体里三分之一的魔法力发动的铜墙铁壁，一道巨大的铁墙树立在死士的前面，阻挡了火焰的攻击，黑色的铁壁被火焰烘烤的很烫，已经看见了微红，西泽不得不使用水系魔法帮助其降温。

　　“很结实的护盾，竟然在这里，还隐藏这样的一个家伙，比那个少年还要厉害。”黑海说道。

　　“已经调查过了，这个家伙不是诺曼底罗城的魔法师，也不知道是从什么地方来的。”月巴说道。

　　“居然不是诺曼底罗城的魔法师吗，居然选择为了诺曼底罗城的魔法师而战死在这里，真有些搞不懂，他这样做究竟为了一些什么，不过既然成为了卡尼兰蒂斯城的敌人，就不可能放过他。”黑海说道。

　　“你说的不错，敌人已经是穷途末路了，只是在做垂死挣扎而已。”月巴说道。

　　“火焰大阵已经没有什么用了，不必去浪费我们的时间，卡尼兰蒂斯城魔法师进攻，没有什么可以阻挡我们的道路，月巴你带领冲锋，我们随后就到。”黑海指挥道。

　　“没有问题，卡尼兰蒂斯城的魔法师给我冲啊。”月巴一声令下，火焰大阵消失，第一批次的一百多个卡尼兰蒂斯城的魔法师展开密集的冲击的队形，这可是西泽希望看见的。

　　撤走护盾魔法，西泽微微一笑，告诉死士们准备战斗，卡尼兰蒂斯城的魔法师已经踏入陷阱区域，打了他们一个措手不及，直接差不多损失了一半的人数，几十个人被陷阱连续干掉了，而卡尼兰蒂斯城的魔法居然硬生生的冲出来一条大路没有一个人退缩，西泽早已经知道这是一场意志的战斗，卡尼兰蒂斯城的魔法师意志无比的坚定，导致这是一场定会有一方全军覆没的战斗。

　　“复仇，与争相自由，死亡与怒吼，今日将是我们的时刻，跟我冲啊。”西泽挥剑喊道。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师第一梯队损失了一半的人数之后，后面的部队马上补充过来，这个时候陷阱已经全部被破坏了。

　　“该死的，居然上了他们的当了，不过没有关系，这次他们就没有办法可以抵挡我们的攻击了。”月巴带头冲锋，直奔西泽而来。

　　“洛奇，这个家伙交给你了，男人径直冲杀卡尼兰蒂斯城的魔法师队伍，我将对决我原来的对手，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海。”西泽说道。

　　死士与魔法师碰撞，许多人被撞飞了出去。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师发动魔法攻击，一些死士被烧死了，就算是带着货也要发动冲锋。

　　西泽以两道疾风斩开路，并且加上了一个三十六斩的惊风斩直奔卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长，黑海早已经在等待西泽了。

　　西泽全力一战，放出娑娜，召唤出飞虎老大。

　　“飞虎老大，现身吧，与我并肩战斗。”

　　尽管飞虎老大无法在地下城内飞行，但是冲击感爆棚，刚刚出现，一路冲过去，撞死至少五六个卡尼兰蒂斯城的魔法师，更有伤者被西泽跟上处理。

　　秘魔法——白骨之洞！

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海发动魔法组织飞虎老大，在飞虎老大的身体下面出现一个黑洞，一只只白骨手臂伸出来抓住了飞虎老大的皮肉将飞虎老大拽向里面，飞虎老大正与这个家伙进行力量上的对抗，身体上的伤口早已经是鲜血淋淋，此次战斗，不见成效，西泽誓死不会回头，那么这次自然不会轻易的收回飞虎老大，西泽上去帮忙，却被冲上来的黑海一脚逼停，西泽用手臂拦住了黑海的攻击，不了黑海的腿上竟然可以伸出白骨，这一点是西泽的疏忽，本不应该与黑海有任何身体上的直接解除，白骨刺穿了西泽的手臂，鲜血如柱，无奈西泽感觉不到伤口，仍然可以继续全力的战斗。

　　“飞虎老大，那个黑洞只能靠你自己了，这是我们赌上生命的一战，还请你务必发挥出全部的实力，这次可不是闹着玩的。”西泽说道。

　　“小鬼，比这个更糟糕的事情又不是没有见过，对我来说，你给了我太多的危机，可我不是至今都活的好好的吗，这里就交给我好了，你放心的去战斗吧。”飞虎老大回答道。

　　“你一定会被白骨洞吸入进去的，到时候你便会知道与卡尼兰蒂斯城的魔法师对抗的结果了。”黑海喊道。

　　“你的对手可是我吧，少在那里唧唧歪歪的，先打赢我再说吧。”：西泽喊道。

　　“好一个不怕死的小子，我就陪你好好的玩玩。”黑海说完，手中幻化出白骨之剑，一声叫喊之下，挥出一道魔法。

　　秘魔法——千百白骨蛇。

　　嘶嘶————

　　天上出现了至少几百条的白色的带着脊椎骨的蛇，它们当然是没有皮肉的，很可怕的样子，朝着西泽飞过来，蛇都能飞行的话，这个世界就没有什么是正常的了，但是他们的确可以飞行，而且触及到的地方可以爆炸，也可以命令其爆炸。


第1179章 暗隐的地方（6）

　　白骨蛇的爆炸在战场中心开始蔓延到了四周，爆炸的效果不大，但是爆炸的威力很大，爆炸的效果和威力是不一样的，效果是表面现象，而威力是杀伤力，被爆炸击中的死士飞出很远，当然与死士搅合在一起的还有卡尼兰蒂斯城的魔法师，卡尼欧兰蒂斯城的魔法师中队长的攻击，是一种自损八百的攻击方式，在击伤，击杀死士的同时也将卡尼兰蒂斯城的魔法师杀伤了。

　　为了胜利，卡尼欧兰蒂斯城的魔法师中队长将不惜一切代价，对他们来说，这仅仅是一点点的伤亡而已，而不是西泽感觉上去的伤亡很大的样子，从各自的伤亡数字上来看，卡尼兰蒂斯城的魔法师进攻并不奏效，这一定程度上与卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长的只会有关系，他虽然不是纸上谈兵，但过于激进了，只为了达到自己的目的，命令自己的军队全力的进攻，而忽略了防御，防御与进攻要适当地进行调节，这样才能发挥出军队的最大的威力，西泽认为，卡尼兰蒂斯城的军队仅仅发挥出了三分之一的军队而已，就算是这样，西泽还是难以抗衡。

　　爆炸的攻击造成的杀伤是极大地，西泽附近的一片面积之内，卡尼兰蒂斯城的魔法师和死士都没有恢复过来，躺了一地的尸体，可见的是卡尼兰蒂斯城的魔法师的尸体，不可见的是死士的尸体，当死士死后，他们的尸体就会成为一些灰土。

　　“你居然连自己的同伴都杀，这算什么？”西泽问道。

　　“只要可以杀掉你们，牺牲一些人又有什么关系呢，为了卡尼兰蒂斯城而死，相信他们也是心甘情愿的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“你们就是一群丧心病狂的家伙。”西泽看着一地的尸体说道。

　　“没关系，稍后我会处理的，而且我会派发给他们很多钱，这个就不用你们操心了，特别的情况，当用特别的对待，否则我怎么会干掉那么多死士，哈哈哈。”黑海大声笑道。

　　“该死的，卡尼兰蒂斯城的魔法师，我跟你们没完。”死士之王跑过来喊道。

　　“你一个尸体，不属于这个时代，就不要在我这里叽叽喳喳的没完没了了，下一个死的就是你了，不要着急嘛。”黑海说道。

　　“西泽，让我来干掉这个家伙，他是我的。”死士之王请求道。

　　西泽实话实说道：“可惜，你并不是他的对手，与他交战，恐怕会遭遇困难，现在我们不能浪费时间，先以大量的击杀敌人的有生力量，而后在留有我们的力气去对付比较难对付的家伙，不过你放心好了，这个家伙与我，只有一个人可以活下去，要么是我，要么是他，就算在我们离开这里之前。”

　　“你在向我保证什么吗？”死士之王道。

　　“不，这不是保证，也不是承诺，这是信仰，我的信仰。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“你说什么，你这个家伙，你居然还有信仰，那么请你告诉我，你的信仰是什么，在这个时候，你居然还相信信仰，难道信仰可以帮助你们脱离地下城吗，可以帮助你们战胜你们的对手吗，除了这里的三百人之外，我们的后面还有几百人，就算车轮战，你们也逃不去的，而我也绝对不会让你逃走的。”黑海说道。

　　场面局面，仍旧还是均是，本来卡尼兰蒂斯城受了一些伤亡，处于劣势，但是渐渐的就掌握了战场，双方互相冲杀，没有各自的阵地，战斗越是拖延下去，越是对西泽这边不利，一百多个死士，已经阵亡了三分之一，卡尼兰蒂斯城的魔法师大约在二分之一左右，但是他们很快就得到了后面部队的补充，人数上占据着绝对的优势。

　　西泽脚下就是一具卡尼兰蒂斯城的魔法师尸体，这个家伙要偷袭西泽，被西泽一剑就砍死了，西泽必须这么做，他不能犹豫，对敌人的仁慈，就是对自己最大的不负责任。

　　“爆炸已经结束了，你还有什么其他的招数吗，没有的话，可就轮到我了。”西泽说道。

　　“对付你，还是需要全力以赴的。”

　　秘魔法——骨头外衣！

　　喝————

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长大吼一声，开始发力，在自己的身上架起了一件白色的骨头的外衣，其实这些骨头就是从它的身体里面硬化出来的，十分的坚固，但是又很薄，有些地方被添加了刀型的钩刺，看得出来，对方是在全力以赴的以自己战斗。

　　“我已经受够你的骨头了，你这个变态的家伙。”西泽说道。

　　“变态，还是厉害，你就好好的品尝白骨带给你的恐惧吧，这一生可能就只有这次机会哦。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说完，提着自己的长剑朝着西泽这边冲过来，白骨外衣可能就是他的近战的资本吧，那是相当于一件盔甲一样的防御型的装备，西泽以为那是一件以防御型的装备，其实不然，这个白骨外衣减轻了卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长的身体的重量，使得这个家伙跑起来更快了，更具有力量和杀伤力，总之对付不是一个糊涂蛋，他知道与西泽近身格斗占不到半点的好处，但是他没有办法发动远程魔法的攻击，因为刚才已经证明了，他的攻击导致了，卡尼兰蒂斯城的魔法师的伤亡，而且还是不小的伤亡，虽然他是这里最高的指挥者，但如果卡尼兰蒂斯城的魔法师伤亡增加的话，他是得不到任何的功劳的，反而还会因为指挥不利而被卡尼兰蒂斯城的魔法师议会批评，所以他才不得已选择与西泽近身格斗，而西泽的目的就是这个了，它若不与西泽近身格斗，一直保持这个远程的姿态，则西泽拿他是没有特别好的办法的，西泽并不擅长远程魔法的攻击，在近身格斗上，这就很好办了，在近身格斗上，西泽现在可没有怕的人，其实有些时候在开穴魔法上，西泽一直都想跟弗罗多领袖魔法师过过招，毕竟这个魔法是弗罗多领袖魔法师传授给他的，弗罗多领袖魔法师可以将开穴魔法提升至最高的等级，西泽还不知道最高等级的开穴魔法是一个什么样的品阶，可能会强的一塌糊涂，单就好像是与至尊剑神的契约是一样的，终身只能使用一次。

　　“我等了你好久了，来吧。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“果然是一个不怕死的家伙啊。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道。

　　“去吧。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长喊道。

　　白骨剑裁决————！

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海，扔出他的白古剑，落地之后变成一个身高三米的大家伙，从一把白骨剑，变成了一个白骨架。

　　“什么？”西泽显然是一愣，对方使用了好像就是白骨奇兵一样的魔法，白骨奇兵是近身物理攻击的，那么这个大型号的白骨奇兵也是如此吗，也许是西泽判断错了，黑海在近身物理格斗上面应该也是可以的，因为这个家伙可以完全不依靠自己，而是来自于白骨剑裁决上面的威力。

　　“我的精灵，白骨剑，去干掉这个家伙。”黑海说道。

　　“这个玩意儿竟然是一个精灵？”西泽反问道，这一点西泽却没有看出来，还以为这就是一个类似于召唤兽一样的家伙，如果这是一个精灵的话，他的实力应该比召唤兽更加强大几倍吧，毕竟精灵的实力是一个独立的，与魔法师的差别不是很大，至于娑娜那就不提了，娑娜这个时候也在协助死士战斗，但他明显感觉到了什么，马上飞回到西泽的身边。

　　“魔法师加上精灵，这个家伙看来要玩真的了，否则不会把精灵也给召唤出来的。”娑娜说道。

　　“是的，看起来很难对付的感觉，不过我会尽力的，我也不是一个人不是吗？”西泽笑道。

　　“对方是个白骨剑灵，是精灵界的剑奴。”娑娜说道。

　　“一会儿是白骨剑灵，一会儿是剑奴，那他到底是个什么东西？”西泽不可思议的问道。

　　“哦，两个都是他，随便怎么叫都好，他的攻击力很强，但是防御力很弱，不过这个家伙的学习能力很强，防御力也不是固定的，你应该尝试一下去攻击他的身体，看他的防御力如何，我们再做打算也不迟。”娑娜建议道。

　　“不要痴心妄想了，对方将这个东西召唤出来，目的就是为了干掉我们，直接就会采取进攻的，而不会让我们有试探的机会。”西泽说道。

　　“那你还啰嗦什么，还不去进攻吗？”娑娜道。

　　呵呵呵————

　　“这是你的精灵吗，我却不曾听说过，在精灵界还有一个这么大点的精灵，还不及我的一个手掌，这到底是个什么东西啊，不过还是不能小看你，裁决，协助我，我们一起战斗。”黑海说道。

　　“简直让我无地自容了，我又被小看了，啊？”娑娜不高兴的说道。

　　“没有关系，你应该习惯了吧？”西泽笑道。

　　“你啊，什么意思，再说我无能咯？”娑娜道。

　　“当然不是，如果没有娑娜你的话，我是也不会成长到今天这个地步的，而且我们还要并肩战斗，去实现我们的理想呢。”西泽说道。

　　“这还差不多，不就是一个贱奴吗，没有什么可怕的，这个魔法师看上去是一个自然之力呢，有一种特殊的能力，你要小心对待。”娑娜说道。

　　“这个我自然是清楚的，他浑身的骨头，几乎都可以被利用。”西泽说道。

　　“这样的家伙应该比较适合近身格斗吧？”娑娜道。

　　“你说也不错，这个家伙的近身格斗是不怎么样，哈哈哈。”西泽笑道。

　　“闭嘴，你们就好像是两个苍蝇一样在我的耳边不停地转来转去，吵都要被你们吵死了，都给我闭嘴吧。”黑海骂道。

　　“不了解你的对手，就注定你会失败了。”西泽念动魔法咒，将小黑和小白一同召唤出来，这个时间上，小黑和小白估计已经休息好了。

　　灵魂分身！

　　“西泽，我就知道你会遭到这样的局面，看上去真难过啊，每次都是这样吗？”小黑出来之后嘟囔道。

　　“好了好了，每次都这么多话，对面可是很不愿意听呢，看到那个家伙没有？”西泽指着黑海说道。

　　“一个令我讨厌的家伙，我记住他了，那个东西是，召唤兽，还是精灵？”小黑看着骨剑裁决说道，裁决是这个精灵的名字，而他是一个剑奴，就是这样了。

　　“一看就是一个精灵了，他是存在可以感觉到的生命的。”小白说道。

　　“两个分身吗，灵魂分身，看来不小看你就是对的了，居然可以掌握这样难度的分身魔法，已经是最高级了吗，一次召唤出两个，恩，不错，的确是最高等级的灵魂分身了，不过看起来，你的熟练度还不是很高，分身也缺乏授命。”黑海也是被西泽惊到了，会使用灵魂分身的魔法师，在整个卡尼兰蒂斯城也没有几个吧，总之黑海是不会这个魔法的。

　　“喂，你这个家伙，正在说我们吗，说什么，我们缺乏管教吗，你闭上你的臭嘴吧，不然的话，我会给你好看的。”小黑骂道。

　　“喂，小心我的素质啊，你这样骂他会把我也给抹黑的。”西泽开玩笑道。

　　呵呵呵————

　　“果然是什么样的魔法师，就能召唤出什么样的分身。”黑海无奈的说道，被一个分身这样骂着，他也感觉很没有面子啊。

　　“瞧瞧吧，被对方说什么了，说我没有素质，给他们一个小小的惩罚好了，小黑我们准备上了。”西泽喊道。

　　“这个地方！”这个时候白骨剑裁决开口了，否则西泽还以为这个一个不会说话的精灵呢。

　　“你说什么了吗？”西泽问道。

　　“我隐隐的感觉到有一股很强的力量在地下城内。”白骨剑裁决说道。

　　“可能是你感觉错了，这里不会出现这么强大的力量的。”黑海说道。

　　“不，我的确感觉到了，他的力量很强，但是不知道为什么，被什么东西包围住了，无法噶发挥出它的巨大的威力。”白骨剑说道。

　　“是吗，娑娜对面那个家伙可以感觉到，你可以吗？”西泽问道。

　　“我又不是感知性的精灵，我是智慧型的精灵，拜托了，我是感觉不到的好吗，这个家伙好像正在发神经呢。”娑娜不满意的说道。

　　“那你可以尝试一下啊，我一直就感觉这个地下城有些奇怪，但是找不到奇怪在什么地方，按照常理来说，这个地下城不仅仅是一个研究魔法的地方吧，一定隐藏着什么不可告人的秘密。”西泽猜测道。

　　“我懒得跟你说话了，有些事情，是我们无论怎么努力都没有办法做到的好吗？”娑娜撇嘴道。

　　“好了好了，居然生气了，不强求你就是了，那么裁决，在没有战斗之前，你可以感觉到什么吗？”西泽问道。

　　哈哈哈————

　　“你简直就是一个天大的笑话，你搞什么，居然问我的精灵这样的问题，别忘了他可是我的精灵，一切会听从我的，现在我们可是敌人，裁决为什么会告诉你，他会背叛我吗？”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海笑道。

　　“好吧，不说就不说了。”

　　“的确是感觉都了不同寻常的东西，但是我不能告诉你，因为黑海说的不错，你是我的敌人，我也只是很好奇而已，这股力量的来源是什么，但是现在我们必须作为对手了，告诉你，我还是很厉害的，在精灵界，我是很出色的剑奴之一。”剑奴裁决说道。

　　“难得遇到一个这么好说话的精灵，好吧，我们就战斗吧，也不能错过这个战斗的时光，黑海，黑门我放过了他，但是你我可不会放过了。”西泽说道。

　　“对，黑门还被你所伤，这笔账我们今天也一起算吧，依靠黑门那个家伙的脾气，你也活不了多久了，他可是一个有仇必报的家伙，但是现在可能要依靠我来完成了，淋了你的脑袋回去，给他作为药引子，也是很不错的，裁决，你还在等什么，用剑阵给与我掩护，我要上了。”黑海说道。

　　“西泽嘛，能够死在我的手上，是你的荣幸吧。”剑奴裁决说完。

　　“是啊，我也希望与你这样的对手过招，只是你选择了一个垃圾进行契约。”西泽说道。

　　“我不允许你这么说黑海，看招吧！”

　　白骨剑阵————！

　　白骨裁决发动剑阵攻击，一瞬间在西泽的四周展开了一个圆形态的剑阵圈，圈内出现了一层层的飞行流动的白骨剑，怕是将西泽困在里面了，小黑尝试着去的发动攻击，被剑阵给弹射了回来，这就好像是一个结界一样。


第1180章 暗隐的地方（7）

　　西泽被白骨剑奴裁决的剑阵所围困，这是类似于一个结界魔法一样的魔法阵，暂时没有办法突破！

　　西泽尝试了用疾风斩疾风攻击，结果被剑阵所反弹的疾风斩打伤了西泽自己，但是问题不大，只是擦上而已，打到剑阵上的疾风斩在返回的时候威力少了许多，这说明真个剑阵可以吸收一部分的魔法伤害，然后再加以反弹，西泽想的是这样，最终还需要确认一下。

　　“被剑阵围困，你就好好在里面苟活一段时间吧，然后我自然回去找你的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道。西泽知道这意味着自己，黑海脱离了与自己的战斗，他就会将去进攻其他的死士，这样一来，西泽这边等于失去了一个强有力的打击点，死士会在黑海的攻击之下损失惨重。

　　“小子，你在里面想办法逃脱，外面就交给我了，我来当这个家伙的对手。”男人说道。

　　“这个家伙很厉害的，小心一点。”西泽回答道。

　　“区区小事，何足挂齿，不过就是一个卡尼兰蒂斯城的走狗魔法师而已。看我的吧。”男人说吧，引来魔法与黑海进行战斗，铁屑在男人的手中变成了一把玄铁长剑，长度和宽度很是骇人。

　　“这个系别的魔法师，还真是少见。”黑海说道。

　　“当然少见，这可是唯一的魔法。”男人说道。

　　“那就只有先干掉你了，再去干掉里面的家伙，你们凭什么与我们对抗。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道。

　　“要说意志吗，我的意志本来就很烂，要说情谊吗，对，我本身就是一个看重情义的家伙。”男人笑道。

　　“情谊，那个东西能当饭吃吗？”黑海笑道。

　　“没用吗，只是在卡尼兰蒂斯城的魔法师的眼中吧，所以你们才会失败。”男人说完，手臂一挥，一团黑色的铁屑朝着这个家伙飞过去。

　　“看起来要小心一点呢，不能被铁屑给吞噬了。”黑海说道。

　　“你会见识到他的威力的。”男人说道。

　　“裁决，你去对付里面的那个家伙，相信剑阵是困不住他多长时间，一定要在他逃出来之前干掉这个家伙。”黑海说道，与此同时，月巴与洛奇也打的是昏天黑地，洛奇当然不是月巴的对手，但不至于被很快打败，两个人近身格斗，洛奇中了对方一脚，飞出去很远，在远处停下里，发动幻魔法并没有成功地控制月巴！

　　铁屑魔法飞过去，一个卡尼兰蒂斯城的魔法师用火系魔法打过来，被铁屑魔法随后吞噬，并且融合了火系魔法，铁屑受到高温之后会融化，再经过冷却就会变成一坨铁，知道这个理论，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海释放了火系魔法，将男人的铁屑魔法从天上给打了下来。

　　“这个容易就搞定了，还说什么很厉害，哈哈哈。”黑海笑道。

　　“还没完呢。”男人利用魔法，将地上的铁块重新分解成为了铁屑。

　　“不错的魔法力，你的魔法力储备的很充足，比那个小子要强，看来你才是真正强的对手，是我看错了。”黑海说道，本来西泽就不是男人的对手，双方还差了很多，但男人一直都没有与卡尼兰蒂斯城的高等级的魔法打斗过，所以才会被看低了。

　　呵呵呵————

　　“你知道了便好，作为我的对手，你会感到十分的荣幸的。”男人说道。

　　“是吗，这个荣幸从何而来呢，你不要高看了自己。”黑海说完，白骨剑冲杀了过去。

　　男人的玄铁长剑与白骨长剑对拼起来，武器上每一高低上下，身法上也没有优势，双方打了一个平手，各自摊开。

　　秘魔法——白骨弹！

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海发动了魔法攻击，十指展开，飞出大量的白骨粒。

　　铁之门————！

　　男人在自己的面前展开铁之门，阻挡了对方的魔法攻击，白骨弹撞击到铁之门上发出咚咚咚的声音，就好像冰雹打在了铁上的声音一样，没有办法突铁之门的防御，就这样在持续了两三秒钟的轰击之后，黑海果断的放弃了这个无用的攻击方式，转而变成了冲锋式的进攻，脚步很快，一个箭步冲过来，身上同时长出一截白骨，黑海将白骨这段，形成了一把武器，朝着男人投掷了过来，先是一节骨头，然后就是很多节骨头。

　　秘魔法——白骨蛇！

　　还没有结束，黑海又使用了对付西泽的魔法用来对付男人，白骨蛇一出，飞向了男人，男人一看，脑袋飞转，想到了对付的办法。

　　铁之门随后变化，形成了一个圆形的保护将自己保护里面，这算是绝对防御，但不知道抵抗力如何，正好试验一下，不过男人很有信心。

　　轰————

　　轰————

　　轰————

　　几十声的爆炸之后，一团团的黑烟冒出，铁之门被炸的一塌糊涂，变成了一堆废铁，男人不见了踪迹！

　　白骨蛇的魔法，应该是对付最擅长的攻击了，也是很有威力的攻击，将男人逼退也不是不可能的。

　　找不到男人的尸体就说明男人没有死亡，而是逃到了其他的地方去。

　　黑海停止了轰炸，白骨蛇也释放完毕了。

　　“人呢，哪去了，给我出来。”黑海喊道。

　　“在上面！”

　　不知道是谁说了一声，黑海抬头一看，男人正好匍匐在天棚的上面对着黑海呵呵的笑。

　　“不是吧，竟然这么厉害，是我小看了你的魔法了，差点就被你给干掉了，不过幸好我早有准备，在原地使用了分身，我说你的这个魔法，还不能把我干掉吧，还有没有其他的什么新鲜的玩意了？”男人挑衅道。

　　“该死的，给我下来。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海喊道。

　　“不要喊了，我是不会在上面待太久的。”男人笑道。

　　秘魔法——白骨蛇！

　　“等等，这里可是地下城，我不反对你使用这个魔法，不过我在这里，你打算使用的话，可能会把地面炸出一个大窟窿啊，这样卡尼兰蒂斯城的秘密可就保不住了，我劝你还是不要使用这招了，若是将地下城炸坏了，相信卡尼兰蒂斯城的魔法议会是不会同意的吧，你说呢，三思而后行啊。”男人轻松地说道。

　　“是啊，中队长大人，这里是地下城比较脆弱的地点，不能使用爆炸攻击了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“知道了，知道了，啰嗦什么。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长不耐烦的说道，白骨蛇魔法没有发动。

　　“就是现在了，我来了。”男人抓住黑海与卡尼兰蒂斯城的魔法师聊天的机会，落下去，扔出了玄铁长剑。

　　黑海从自己的身体里抽出一根骨头朝着玄铁剑扔过，但是并没有阻挡住玄铁剑，玄铁长剑将白骨劈开之后继续朝着黑海前进，黑海当时有点小看了玄铁长剑的攻击，这次的攻击男人施加了大量的魔法力在上面。

　　“怎么会这样？”黑海微微一愣，抓过来身边的一个卡尼兰蒂斯城的魔法师朝着玄铁长剑扔过去，并在自己的前面施加了一层白骨的屏障，玄铁长剑干掉了卡尼兰蒂斯城的魔法师之后有撞击到屏障上，这才停了下来，黑海没有受伤。

　　“你这个家伙竟然将自己的同伴作为自己的挡箭牌啊？”男人不屑的说道，她的手臂一收，玄铁长剑重新返回到了他的手上，滴滴答答的还滴答着卡尼兰蒂斯城的魔法师的血液，地下城的里面也微微的回荡着鲜血的味道，这个是很浓的，但是因为在战斗的关系，大家都熟悉这个味道了，如果是那些初出茅庐的小魔法师，一定受不了，大部分的有经验的魔法师都寻以为常了，战斗嘛，不是你死就是我亡，流血牺牲在所难免的，今天能够活着，不知道明天是否还可以活着，尤其是在战争的时期。

　　“为了达成目的就要不惜手段，他的死亡，换取你们的死亡也是值得的，只要我们可以胜利，你们付出的代价就要比我大的很多。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道。

　　呵呵呵————

　　男人微微的笑道：“不是吧，我看你说的是西泽他们，我可不是诺曼底罗城的魔法师，我很自由的，我是一个人，也没有什么组织，你是打算杀了我吗，那你们可以赔了，我就烂命一条，也没有打算干什么大事情，除了对钱感兴趣之外，我对什么都不感兴趣。”

　　“那你为何还站在这个地方。与我们战斗，与卡尼兰蒂斯城的魔法师对抗，我本来可以给你点钱，打发你滚蛋，但是现在这是不可能的了，我要了你的命。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“没关系吗，要了我的命，你随便，但可否做到那就不一定了，我说你这个家伙还是好好的想想吧，就你们给的那几个臭钱，我要不要还说不定呢，而且我这个人有一个习惯，就是别人给我的钱，我还不一定要，我若是要钱，则就会有钱，钱有什么用，所以现在我还是比较看重情义，实不相瞒，我的财富，已经可以抵得上卡尼兰蒂斯城的半个城市的财富了。”男人说道。

　　“少在这里吹牛，你是很厉害，但这不是你目中无人的资本，你以为你是谁，你为什么会拥有那么多钱？”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道。

　　“那是因为，哎，还是算了，给你说了，你就会知道的，我本来就是这么神秘的一个人嘛。”男人说道。

　　“不要跟这个家伙罗嗦了，拜托了，如果可以干掉他的话，就快点干掉他啦，我在这里面快要坚持不住了。”西泽说道。

　　“你就再忍忍吧，这个家伙还真的很厉害，你没有说错，要干掉卡尼兰蒂斯城的一个优秀的魔法师，你以为这是在演戏啊还是在切菜啊，可真是的，麻烦得要死了，早知道的话，你这个朋友我就不交了。”男人说道。

　　“但是现在你已经没有办法摆脱了吧，哈哈哈。”西泽笑道。

　　“等你什么时候有钱了，给我个几万金币，就算是对我的报酬了怎么样？”男人说道。

　　“可惜我对钱是不感兴趣的。”西泽撇嘴道。

　　“那可就麻烦了，看来我们还真的不是一对好朋友，明显爱好就是不一样的吗。”男人说道。

　　“你们两个在胡说些什么，哪有那么多时间给你们胡闹，看招。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海有些火大，西泽和男人都没有把他放在眼里。

　　“喂，哎，喂，轻点。”男人一边开玩笑，一边躲闪。

　　“诺曼底罗城的魔法师，不该到这个地方来。”白骨剑奴精灵走到剑阵处对西泽说道。

　　“作为魔法师的精灵，协助魔法师战斗是避免不了的，这是你的宿命，也是我的宿命。”西泽说道。

　　“剑奴，我是不会允许你伤害他的。”娑娜拦住了剑奴。

　　“小精灵，你有什么本事？”

　　“我，没有本事吧。”娑娜吐了吐舌头说道。

　　“既然如此的话，你这就是在送死吗？”剑奴说道。

　　“虽然是这样，可是他一旦死了的话，我也会跟着一起死亡，所以我还是要与你对抗。”

　　“这就是精灵的宿命，我是知道的。”剑奴说道。

　　“不要说了，我还没有战斗过呢，但是今天可能除了我之外，没有其他的人，可以这样做了。”娑娜说道。

　　“不会这样的，我们会保护你。”小黑冲过来说道。

　　“西泽的分身吗，你可以对付他？”娑娜道。

　　“小东西，我详细买可以吧。”小黑说道。

　　“什么叫可以吧，你这么不确定，让我有些不放心。”娑娜道。

　　“现在可不是让你放心的时候。让开。”小黑说完，主动的朝着剑奴冲了上去。

　　剑奴为什么会被称之为剑奴，就是因为他的剑术十分的高超，在精灵世界中存在着各种各样的精灵，他们能力不尽相同。

　　近身格斗是西泽的长处，也是小黑的长处，也是剑奴的长处，这是一场近身的战斗。

　　“剑阵的结界吗，还不算是一个结界，不过他维持的时间还是很长的，西泽你打算怎么做？”娑娜问道。

　　“我试过了，没有办法从里面破坏它。”西泽说道。

　　“那就试试从外面吧。”娑娜说道。

　　“不，不行，这个剑阵的外面的攻击力是比较强的，反而是里面不存在多少攻击力，有人接触的话，会导致粉碎的。”西泽说道。

　　“那就让我来试试吧，否则这样下去的话，我们一样会被卡尼兰蒂斯城的魔法师给打败的，终有一死的话，我希望可以给卡尼兰蒂斯城多制造一些灾难。”死士之王带着几个死士跑过来说道。

　　“死士之王，你不要这么说，会有办法的。”西泽说道，他不希望死士因为自己而死，而且这还是一个不确定的因素，因为死士牺牲了自己，反而没有打破剑阵结界，那不是亏大了吗，就算是栖身的是尸体的话，也会让西泽内疚的。

　　“不要说了，你们给我上，我们已经是死人了，还有什么好怕的？”死士之王对身边的几个死士下达了死亡的命令，而死士听到之后，一拥而上，没有丝毫的犹豫，他们已经坚定了死亡的信念，前赴后继。

　　死士凭借自己可以恢复的身体，几个死士接触了剑阵，被顷刻之间削成了肉泥，后面的人接着冲过来，继续铺上剑阵，剑奴裁决要过来阻止，但是被小黑死死的纠缠住，没有办法及时的接触死士对于剑阵结界的威胁，没有想到死士的献身，真的撼动了剑阵的结界的防御，因为死士的身体阻挡了剑阵的旋转，是的剑阵遭到了破坏，西泽在里面看见了一个豁口，发动了疾风斩的攻击，一下子将剑阵结界给破击了，而死士之王带来的十几个死士全部已经死亡了。

　　“对不起，我很抱歉。”西泽低着头对着死士之王说道。

　　“你道歉吗，没有必要，我们本来就是尸体，死亡是我们最好的归宿了，今天我们已经与卡尼兰蒂斯城的魔法师交手过来，值得了，也过瘾了，杀了他们很多人。”死士之王说道。

　　呵呵呵————

　　“过瘾了吧，还没有结束呢，不会这么快就结束的。”西泽说道。

　　“好，我们继续战斗。”死士之王说道。

　　“娑娜，分析剑奴的弱点，我们要上了。”

　　第五穴——华穴开！

　　西泽开启第五穴，期望在五分钟的时间之内结束战斗，既然没有办法干掉黑海的话，就选择干掉剑奴了，剑奴死亡，黑海也会跟着一起死亡的。

　　未等西泽与剑奴交手的时候，小黑已经被剑奴斩杀在剑下，小白在战斗中也负伤离开，一百多个死士也已经被压低到了二十多个死士，战场上，死士正在被逼近一个死亡的角落中。

　　月巴与洛奇的战斗，洛奇身受重伤，不得不撤出战斗。


第1181章 暗隐的地方（8）

　　场面对于西泽来说已经很不利了，死士渐渐失去了对于战场上的控制权，也许控制权原本就没有在死士的这边，一直牢牢的掌握在卡尼兰蒂斯城的魔法师的手上，但始之前的战斗还可以有所作为，现在不过成为了单方面的屠杀而已，眼看着死士伤亡殆尽，场面的局势已经严重的失控，西泽已经是无力回天了，这次的战斗将以失败收场，失败没有什么可怕的，原本西泽就没有与卡尼兰蒂斯城的魔法师一战的资本，现在他已经坚持了足够长的时间，死士完成了他的信仰，西泽也发扬了诺曼底罗城的魔法师的大无畏的精神。

　　现在也就只剩下一点点的求生的欲望在支撑着西泽战斗下去而已。

　　洛奇受伤被死士护送到西泽这里，男人与卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长还在战斗，双方不相上下，不得不承认，黑海是一个很厉害的家伙，日后会成为西泽与卡尼兰蒂斯城的开战的障碍，西泽也想在这里干掉他，只是无法做到而已。

　　“洛奇你没事吧？”西泽上前为洛奇检查伤口，洛奇的右臂已经断了，但没有坏死，还有挽回的余地。

　　“问题不大，只是胳膊被打算了而已，提起来还真是来气，我竟然输给这样的家伙。”洛奇说道。

　　“没关系，对方很强，你的失败也是在情理之中的，眼下我们还有更危机的事情等待着我们。”西泽说道。

　　“战斗怕是没有办法继续支撑下去了吧，对方的人数太多了，而我们的已经损失殆尽，没有办继续打下去了，还是撤退吧。”洛奇说道，他坐在地上，情绪很低落，仿佛已经看不见了胜利的曙光，没有了斗志，这才是最可怕的，魔法师不怕失败也不怕牺牲，就是担心会失去斗志，一旦连斗志都没有的话，就不会出现反抗了，那才是真正意义上的人为刀俎我为鱼肉！

　　“洛奇啊，你这个家伙给我振作一点啊，不要因为暂时的失败就丧失了斗志，即便是撤退的话，我们已经是无路可退了，这你应该是明白的吧？”西泽拍着洛奇的肩膀说道。

　　“那怎么办，我们只能在这里等死了吗？”洛奇摇头说道。

　　“如果你一直这个样子的话，那么我们也就只能是等死了，听天由命，可是我们不能这么做，我们的命，属于我们自己，而不是属于敌人的，敌人要我们死，我们就必须死吗，你想死吗，想死的话，就一直在这里抱怨和冷落好了，这样是没有办法帮助你逃生的。”西泽说道。

　　“可是我们已经没有了战斗力。”洛奇凝重的说道。

　　“是吗，这可不见得吧，至少我们的主力都没有阵亡，死士之王，你洛奇，我西泽，男人还有班纳，只要我们还在，就能抵挡一阵子，卡尼兰蒂斯城的魔法师别想这么快就把我们全部都干掉了，战斗还没有结束呢，诺曼底罗城的魔法师是不会等死的。”西泽说道。

　　“我没说我正在等死，只是我已经无能为力了而已，现在我连站起来的力气都没有了。”洛奇无奈的说道，他的身体比较西泽而言，是差了一点，能够坚持到现在已经是十分的不容易了，更不要说战胜月巴。

　　“我知道，所以你就在这里好好休息，那边的事情交给我来处理好了，但是你千万要记住了，诺曼底罗城的魔法师永不屈服，我还要带着你活着离开这里，到时候，你可要好好的培养你的体能，不会在下次战斗中还给我掉链子吧。”西泽开玩笑道。

　　“怎么会呢，我可是很喜欢与你一起战斗的。”洛奇说道。

　　呵呵呵呵————

　　“这就对了！”西泽说完，转身遇到月巴朝着自己走过来。

　　“诺曼底罗城的魔法师你们的谈话我都听见了，还真是可笑，你们也不睁大你们的眼睛好好的看看，你们的人已经快要死光了，你们还有什么能力与卡尼兰蒂斯城的魔法师对抗，要是我的话，还是干脆投降好了，说不定卡尼兰蒂斯城的魔法师议会的会放过你们一马的。”月巴说道。

　　呵呵呵————

　　“卡尼欧兰蒂斯城的四杰之一的月巴吗，虽然不用知道你与星巴是什么关系，看起来都必要干掉你了。”西泽说道。

　　“好大的口气，我已经知道星巴与你们交手，还险些死在你们的手上，这次我就是来为他报仇的，否则我也不会主动请缨，我发誓，我要让所有的诺曼底罗城的魔法师都臣服在我的脚下，我要打败每一个诺曼底罗城的魔法师，到目前为止，我打败了不少诺曼底罗城的魔法师，他们都是一些饭桶，不值得我出手，现在我已经改变了我的目标，将你作为我的对手，这是你的也运气，你也想成为魔法大路上一个杰出的魔法师吗，那就告诉我，你有什么样的本事，没有本事的话，可是会被我给干掉的啊。”月巴说道，怎么说呢，他与星巴就好像是两个世界的人，星巴可比这个家伙开明多了，而且星巴的实力，也绝对不会比这个家伙差。

　　月巴的能力是水系和木系魔法，两个魔法相辅相成，很难对付，可西泽没有什么恐惧，凡是魔法总有弱点，从这个弱点动手，便可以直接干掉对方了，西泽对自己还是比较有信心的。

　　“能够将全世界的魔法师都当做是你的对手，那你岂不是要忙死了吗，口气还真是不小呢，不过也没有关系，说大话似乎除了自己根本就伤及不到别人吧，我接受你的说法，我就来作为你的对手，等我将你打败，你就会给我闭嘴了吧，洛奇，放心吧，我会给你报仇的。”西泽说道。

　　“干掉你嘛，可能还是费不了多大的力气的，至于我有没有说大话，这就不用你来操心了，我们实力上见分晓好了。”月巴说道。

　　“好啊，我是随时都乐意奉陪的，但不是现在。”西泽造就改变了注意了，他不想继续战斗下去了，战斗是没有希望的，全部的希望都在班纳的身上，只要班纳找到了出口，西泽就有一线生机，如果找不到，那么西泽就会战斗死在这里，与月巴的战斗还是有机会的，可活下去的里面更重要。

　　“你们还打算逃走吗，不可能的，地下城是完全封闭的，没有任何的出路。”月巴说道。

　　“是不会太注意哪些细节的，魔法大陆上也没有纯粹是绝对的事情，不去找找的话，怎么能说找不到呢。”西泽说道。

　　“你是逃不掉的，我是不会让你离开的。”月巴说道。

　　“我也有与你战斗的打算了。”西泽说道。

　　等等————

　　“貌似有什么不对劲的地方，原来是你们的人数不对，你们队伍中不是应该还有一个身强力壮的魔法师吗，现在为何看不见这个家伙，难道这个家伙去寻找出口了吗？”月巴马上就反应了过来，作为魔法师这点头脑还是有的，西泽衣服处事不惊的样子，一定表示着什么。

　　“不错嘛，居然被你给猜到的，可是这又怎么样呢，相信我的同伴已经快要找到出口了吧，我们会马上增援过去的，这样的话，离开这里也不是没有可能，假如真的不能离开这里，那就只能拼死一战了。”西泽说道。

　　“该死的，我就知道遗漏了什么，黑海，我们上当了，这些家伙不过是在这里拖延我们的脚步，他们的人已经开始往地下城的深入去了。”月巴马上提醒卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“该死的，怎么会这样，离击杀了他们，不能让他们接触那个秘密。”黑海喊道。

　　“秘密，什么秘密，看来我是猜对了，卡尼兰蒂斯城的地下城的里面真的藏着一些秘密。”西泽说道。

　　“这个你无权知道。”月巴说道。

　　“你当然是不能告诉我了，你也不会告诉我，所以这个秘密只有我自己去寻找了，你想要追击我们的同伴，先要越过我们的身体才行，只有我的身体成为了尸体，你们才能得逞，不过我真是好奇，在这么一个大空间内，卡尼兰蒂斯城的魔法师到底隐藏了一些什么样的秘密呢？”西泽说道。

　　“我也不知道，虽然我这里很多年了，但也一直都不到这个问。相信一定是在我们还没有变成死士之前卡尼兰蒂斯城的魔法师就已经开始这么做了，这个秘密已经保留了太长的时间，如今也是时候可以公布于众了。”死士之王说道。

　　呵呵呵————

　　“一群可怜虫而已，你们会发现什么，在我的眼里你们不过是一群可怜虫，知道吗，可怜虫，一种很可怕的，很弱小的虫子，你们曾经被关押在这个地方，如今也应该这个地方结束的，别想着出去了。”月巴说道。

　　“你还在与他们啰嗦什么，左右两个小队，马上突破对方的防御，死士的数量已经不足十几个人了，没有什么好怕的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“是的中队长大人，我们会干掉出现在这里的每一个死士的，他们逃不掉。”卡尼兰蒂斯城的左右两个小队，再加上补充的一个小队，差不多越有三个小队的兵力，对西泽这边发动了冲锋，剩余的死士想都没想都冲了上去与敌人进行厮杀。

　　“死士之王，你去攻击左边，我来攻击右边，你们两个去掩护洛奇，我们不要这家伙恋战，边打边撤，尽量将卡尼兰蒂斯城的魔法师的有生力量消灭在这里，大多数，或者更多，节能所能就好，我期待各位可以战斗到底。”西泽说完，发动疾风斩的攻击，扫掉了一个卡尼兰蒂斯城的魔法师面对方是一个医疗魔法师，理应实在的战斗中优先被干掉的角色，只是西泽一直都没有关注而已，现在关注了起来，西泽就把自己的定做是这个了，现在的医疗魔法都是想打的出色的，如果是在战斗受伤了，不足够致命的，都会被送道卡尼兰蒂斯城的医疗魔法师的身边来进行治疗，治疗的效果也还不错，所以说，如果不将卡尼兰蒂斯城的魔法师杀了一个彻底，无论是怎么打下去都是无济于事的。

　　死士之王一个人抵挡了卡尼兰蒂斯城的一个战斗小队，死士抬走洛奇往地下城的深处走去，西泽也该离开了，却被月巴冲过来拦下来，西泽一脚与月巴的一脚对抗，月巴被移交给弹开了，不管怎么说，西泽可是开启了第五穴位的花雪了，实力在月巴之上，所以说月巴的主动攻击西泽的腹地，是一个很不负责的办法。

　　“被摊开之后，月巴对于西泽的实力也有了一点了解，他熟悉卡尼兰蒂斯城的魔法师的进攻策略和大男子气概就犯糊涂的态度，这次如果是不认真的话，可能就要被干掉了，西泽不会这么快就犯糊涂的。”

　　“好强的力量，你的身体的力量好像增加了吗，而且移动速度也比较之前强多了，这就是卡尼兰蒂斯城的魔法师吗，呵呵，我知道了，不能小看你，中队长大人说起过的！”卡尼兰蒂斯城的魔法师四杰之一的月巴说道。

　　“要么我怎么会劝你还是不要对我使用近身物理攻击，最好还是使用远程魔法攻击比较好点一把，我现在既然敢这么说，是因为我已经有了足够的把我将你给干掉的。”西泽说道。

　　“我这个人也有一个不好的习惯，就是越大的困哪。也是必须要征服。”月巴说道，他弹了弹自己身上的灰尘。发动了魔法攻击。

　　木系——逆生长魔法。

　　一颗大树根从西泽脚下冒出来，借助要缠住西泽脚步，让西泽动弹不能，西泽挥剑砍掉了树枝，结果树枝继续成长起来，继续把西泽给包围了，西泽意识到这样下去也不是一个办法，最好的办法就是去攻击释放魔法的家伙，这样的话，魔法自然就可以破解了。

　　惊风斩——！

　　西泽发动惊风斩的攻击，貌似没有保留，战斗已经进入到了最后的几段，保留力气也是没用的，只要不是被打残打死，就应该站起来继续参与战斗，生死有命，战斗不绝。

　　西泽的惊风斩将卡尼兰蒂斯城的魔法师的月巴逼到了一个墙体的边缘，月巴废了九牛二虎之力才腿上过去，同时身体不停地嘘唏，如果不是自己反应在快了那么一点点的话，自己可能就要被干掉了。

　　“很不错的攻击，我承认你很强。”卡尼兰蒂斯城的魔法师月巴说道。

　　“就是现在，死士之王你还在等什么啊，离开这里。”西泽已经阻挡了卡尼兰蒂斯城的魔法师的短暂的进攻，剩下的卡尼兰蒂斯城的魔法师还在不断的用过来，西泽上古之剑之下，已经出现了很多卡尼欧兰蒂斯城的魔法师的尸体，这些都是西泽干的，如归不是西泽，死士早已经全军覆灭了，四只指望接近过来，脱离战斗，命令身后死士醉着自己离啊开。

　　“诺曼底罗城的魔法师，你们表现出来的意志力还真是相当的惊人呢，我看好你，但是你可是我的对手，我们战斗还没有结束呢。”剑奴裁决这个时候走过来说道，原本剑奴裁决已经去支援卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海与男人战斗了，没有想到那个地方根本就不用他来插手，而卡尼兰蒂斯城的魔法师在西泽这边开始失利了，他必须把局面给挽救回来！

　　“剑奴裁决，助纣为虐的日子并不好过，我希望你还是想明白。”西泽说道，这个时候的洛奇已经被安全的护送了几十米。

　　“来不及了，这里的战斗就交给你了裁决，一点要干掉这个家伙。”卡尼兰蒂斯城的魔法师月巴说道。

　　“放心好了，虽然我很笨拙，但是我会努力的！”剑奴裁决说道。

　　“听起来就是怪怪的，你这是正在对我说话吗，也罢了，我就通过干掉你，而干掉你的契约者吧，不是说只要精灵死，与之达成契约的魔法师不也是要跟着一起遭殃吧，相对而言，我想还是你比较容易对付一些吧，但愿我说错了，让我见识见识你的实力吧。”西泽说完，一道疾风斩打过去，剑奴只是微微的躲闪，竟然被他给躲闪过去了，那种从容不迫，只能说明这个家伙真的很强，移动的速度很快，对于一个剑士而言，移动和防御，进攻和反应是必须要齐头并进的战斗技巧吧。

　　“不错，我可没有功夫陪你一起玩了，再见。”西泽脚下抹油，追着卡尼兰蒂斯城的魔法师月巴而去，死士之王不是月巴的对手，而洛奇也在队伍中，一旦被月巴追上的话，死士之王和洛奇就都危险了，男人西泽没有通知他离开，他自己自然会离开。


第1182章 暗隐的地方（9）

　　男人与卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长打斗一会儿之后看见西泽已经离开了，他果断离开战斗，与西泽一起撤退，现在不是分开战斗力的时候，也不是呈现出个人英雄的时候！

　　月巴带着一些人追着西泽，死士之王与洛奇已经完全与卡尼兰蒂斯城的魔法师脱离了，他们要去寻找班纳，战场上西泽已经带不了了，只有在运动中继续抵挡着卡尼兰蒂斯城的魔法师。

　　“别让他们给跑了，给我追。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道。

　　“是的，大家给我追。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“后面的增援已经到达了，而且在地面上，我们的人已经将这里团团包围了，即便他们有机会逃离地下城，也将在地面上逃不出我们的包围圈。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“他们是没有办法离开地下城的除非这些家伙长了翅膀了，不，就算他们长了翅膀也无法离开这里，地下城只有一条路可以共给他们行走，那就是死路一条。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海带着大队人马继续追击西泽。

　　很快，西泽便于死士之王和洛奇汇合了，洛奇的情况不太好，继续战斗是不可能了，就此西泽损失了以为得力的帮手。

　　男人也从后面追过来，几个人放慢速度，商量一下下一步的计划。

　　“我们的人数只剩下不到十个人了，卡尼兰蒂斯城的增援还在持续中，我们根本没有办法与他们继续交战了，洛奇也受伤了，现在最重要的是帮助洛奇疗伤。”男人说道。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师就在我们的后面，你以为他们会给我们机会帮助洛奇疗伤吗，我看还是等移动到比较安全的位置上再说吧，洛奇你可以支撑一下吗，对不起，我不得不这么做。”西泽很抱歉的说道，他比男人更希望洛奇可以振作起来，这种时候受伤，洛奇也知道意味着什么，战斗力的下降，加上战斗力本来就不对等，接下来就是死亡的开始，就算是西泽也看不见任何希望，但希望的确就在这里，西泽不会轻言放弃，相信班纳可以创造出一个奇迹。

　　“没有问题，我可以理解，如果我们没有办法离开这里，就一起死在这个地方好了，如果你们还有求生的可能，牺牲我一个又算得了什么，我们可是朋友啊，为了朋友，死不足惜。”洛奇说道。

　　“你不要在这里胡说八道了，你距离死这个字还差的很远呢，而且我不会同意将你一个人丢在这里。”西泽说道。

　　“是啊，就算把你一个人丢下来，你又能抵挡多久。”男人说道。

　　“你们的人不是在寻找出口了吗，他现在在什么地方，加上他带走的兵力的话，我们的人数还能与卡尼兰蒂斯城魔法师战斗一番，这是最后的速死一搏了。”死士之王说道。

　　“大概就在前面，这里有他留下来的记号，我们沿途追过去，同时在途中设计一些陷阱阻碍卡尼兰蒂斯城的魔法师的追击。”西泽说道。

　　“这个我来办，我这里还有一些爆炸符咒。”洛奇说道。

　　“你就不要逞能了，你现在唯一能做的就是保护好你自己就行了，其他的什么都不想要你来完成，还有死士之王，你带着他离开这里，找到我们的人，我和男人在这里殿后。”西泽说道，男人示意这个办法还是不错的。

　　“也好，我先将他送到安全的位置上，热按后再来帮忙。”死士之王说道。

　　“好，我们就把洛奇交给你了。”西泽拍了拍死士之王说道，死士之王虽然身体已经跟人类有较大的差别了，没有头发，身体略发黑灰色，可是他还是一个人啊，并没有那么邪恶可怕，其次就是西泽与之达成了联盟之后，早就忘记了他是死士之王了，认为他是一个魔法师，是自己的同伴。

　　唯有闲心同伴的力量，才能利用这个力量创造出价值和机会。

　　死士之王带着洛奇离开，西泽收集到的所有的爆炸符咒埋在地上，男人另外制作了一些简单的陷阱，卡尼兰蒂斯城的魔法师追来的时候，西泽与男人已经离开了，而卡尼兰蒂斯城的魔法师并没有发现西泽和男人设计的陷阱，这样他们又是一番损失，不过不是很大，在了解到前往出现了陷阱之后，他们便开始小心翼翼起来，很快就发现了西泽留下来的陷阱，主动的拆除，大大的降低了他们的行动的速度。

　　“这些家伙还真是狡猾，居然在这里留下来这么多的陷阱，不要拆除了，这样我们会浪费很长时间，哦我们散开追击，这样可以极大地避免对方的陷阱，他们已经没有多少人了，陷阱的密度不会很大，躲开就是了，这样反而会增加我们的时间，比拆除陷阱来的快很多。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道。

　　“中队长大人，我们发现了敌人的踪迹，从脚印的数量上来看，他们还有还不多二十多个人的样子，还有跟我们一拼的实力。”卡尼兰蒂斯城的魔法师报告道。

　　“二十多个人了吗，这可就是他们最后的预备队了，斌去给对方的人数很少，暴怒会是我们的对手，敌人已经大数被我们斩杀，到最后我相信胜利是属于我们的，给我追。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说完卡尼兰蒂斯城的魔法师全面进行了推进计划，距离西泽和男人不到两百米，但就是没有办法发现西泽和男人，设计的陷阱就是要阻止卡尼兰蒂斯城的魔法师的移动的速度，这个目的已经达到了，陷阱会不会对开栏的覅四成的魔法师构成杀伤力都不重要。

　　死士之王带着洛奇已经找到了班纳，此刻班纳整停留在一个位置上无法前进，这里就是地下城的重点了，是一堵墙壁，全是石头，死士和班纳也尝试了去攻击，但是无法打穿，正在焦虑的时候，死士之王和洛奇出现了。

　　“班纳，情况如何了？”洛奇问道。

　　“前面已经没有路了，这是一个死胡同，可能就是地下城的边缘了，我们没有退路了。”班纳说道。

　　“既然这个已经成为了事实的话，也没有办法了，我们只能与卡尼兰蒂斯城拼死一战了吗？”洛奇说道。

　　“也不至于，经过我的调查我发现这个墙壁的后面是空的，理论上应该是还有一个空间，可就是不管我如何努力就是无法打开，我认为这是一扇门还是什么的，又不像是墙壁。”班纳说道，他敲了敲墙壁，发出来沉闷的声音，这表示对面真的有空间，否则就是大家的听觉出现了幻觉了，但是这里这么多人，不可能都出现幻觉的吧？

　　“按照你的推理，应该是对的，这后面是一个空间吗，也就是说地下城还没有到头？”西泽说完，望着死士之王，这里的情况只有死士之王是比较清楚地，相信死士之王会出给一个答案来吧？

　　死士之王却摇了摇头说道：“实际上我对地下城里面的情况也不清楚，一开始我们也因为急躁而打算离开这里，但是我们始终都找不到出口，我们在这里多少年了，这里也不是没有检查过，只是没有这样的感觉而已。”

　　“哦，没关系，我们等待西泽出现吧。”洛奇说道。

　　咚咚咚————

　　洛奇也尝试了一下，的确，墙壁是空的。

　　西泽与男人姗姗来迟，看见了班纳身后的墙壁，西泽有些灰心。

　　“没有找到出口吗？”西泽有点悲哀的说道。

　　“我们已经被困在这里了，找不到出口，也是因为我们没有认真的寻找的，因为我觉得我没有充足的时间，以你们的数量，是无法抵挡卡尼兰蒂斯城的魔法师的进攻的，所以就先把队伍带到了这个地方来，结果就发现了这个。”班纳介绍道这里的情况，已经墙壁后面的空心的情况。

　　“我相信你们的判断，那么这里就是一扇大门吗，我们要尝试一下，最简单的方法就是进攻，利用魔法来轰击这个家伙，这样看看是否可以出口”西泽说道。

　　“万一把这里轰塌了怎么办，西泽你要思考这个问题，首先要考虑进去，这可不是意气用事的事情。”男人说道。

　　“现在还有更糟糕的事情会发生吗，卡尼兰蒂斯城的魔法师距离我们已经不到二百米了，陷阱区域没有办法限制他们太长的时间，一旦当他们接近这里，我们只有死路一条。”西泽焦急的说道。

　　呵呵呵————

　　“我们的大部队当然是后面，但是你忽略了先锋营的作用，我们就是来到这里探查你们的踪迹的，请你们马上离开这里，投降或者被杀，你们没有人的希望了。”这个时候卡尼兰蒂斯城的魔法师月巴已经追到了这里，事实上追上西泽并不难，卡尼兰蒂斯城的魔法师一直就追得很紧。

　　“你们真的好快啊。”西泽说道。

　　“那是当然了，不要小看了卡尼兰蒂斯城的魔法师的办事效率，尤其是追击我们的敌人，你们已经无路可退了，想死还是想活？”月巴问道，他身边只是带了一个小队的卡尼兰蒂斯城的魔法师而已。

　　“生死不都是一样的吗，与卡尼兰蒂斯城的魔法师做交易，有什么区别呢，你们会放过我们吗，鬼才相信呢，再说了，诺曼底罗城的魔法师只有站着死，没有跪着生的，相信死士跟我们的想法是差不多的，所以你们还是死了这一条心吧，还不如趁这个家伙想想一会儿要怎么战斗，战斗到现在卡尼兰蒂斯城的魔法师已经损失了不少吧，我们也值了。”西泽说道。

　　“强词夺理！”月巴说道。

　　“本来就是你的话比较多而已，你们的大部队不在这里，你是过来送死的吗？”西泽暴怒道。

　　“来什么玩笑啊，我们是来送命的，还是你们是来送命？”月巴说道。

　　“也都是一样的，我对卡尼兰蒂斯城的魔法师无话可说了。”西泽说完，抽出上古之剑。

　　“准备好，一举干掉我们的敌人。”月巴指挥道。

　　“大人我们的人数比对方还少，还是等黑海大人过来增援我们吧。”卡尼兰蒂斯城的魔法师奉劝道。

　　“你在说什么，这是属于我们的战斗，你还在想寻求支援吗，对方也没有支援，不是一样吗，度低矮敌人要的就是一种气势，卡尼兰蒂斯城的魔法师因为拥有气势，所以才会这么出色，你们也想成为卡尼兰蒂斯城的杰出的魔法师吗，机会可是留给有准备的人的，但是同时机会也是通过自己创造的。”月巴打算用自己的力量去攻击西泽，西泽加上男人，班纳，死士之王，还有十几个死士，理论上应该可以快速的歼灭卡尼兰蒂斯城的魔法师，但他们的增援马上就要到了。

　　喝————

　　西泽转头就会出了一道疾风斩面对这个大石门，而不是卡尼兰蒂斯城的魔法师。

　　“掩护西泽和洛奇。”男人喊道，四十冲上去将洛奇围起来。

　　“没用的，那是卡尼兰蒂斯城非常坚固的石头，就算你们把身体里的气力都用尽了亚特没有什么用。”月巴说道。

　　“那可不见得吧，试试总是可以的。”

　　疾风斩的攻击之后，卡尼兰蒂斯城的魔法师并未受到伤害，墙壁震了几下，也平静了没太多的可疑的地方，这让西泽的心两个半截，西泽也感觉这个空间没有了多大的希望。

　　“给我冲。”卡尼兰蒂斯城的魔法师月巴喊道。

　　班纳带着身后的死士马上投入到了战斗之中，班纳与死士之王也参战，但是班纳和死士之王没有继续洛奇太远，他们要保护洛奇。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师因为数量比较少的缘故，刚刚的攻击就出现了损失，一个死士死掉了，而卡尼兰蒂斯城的魔法师则是伤亡五六个人，男人直接去攻击卡尼兰蒂斯城的魔法师月巴，立即与之战斗到了一起，死士与卡尼兰蒂斯城的魔法师战斗，双方还互有伤亡。

　　“大家坚持住，我们的增援马上就要到了，敌人已经无路可退，他们终将被我们全部的干掉，卡尼兰蒂斯城的魔法师的荣誉在此处此时体现。”卡尼兰蒂斯城的魔法师月巴说道。

　　西泽没有理会他们的战斗，继续使用疾风斩攻击着墙壁，一次一次又一次。

　　疾风斩的攻击力度好像不够，如果使用惊风斩的话，可能会导致地下城的坍塌，西泽不敢妄用，但是西泽已经做好了最坏的想法了，不过是一死，最后西泽还是决定使用惊风斩来攻击了。

　　水系惊风斩——！

　　惊风斩加上水系魔法，两个魔法合二为一，威力剧增，朝着墙壁打了过去。

　　轰隆————

　　咔嚓————

　　隆隆————

　　墙壁微微的颤抖，墙体大面积的脱落，西泽马上带着洛奇离开，防止被落下来的墙体给砸到。

　　这的确是一个大门，西泽看着还剩下一半没有脱落的墙体，墙体是后来被贴上去的装修，故意蒙蔽眼睛用的，而墙壁的后面则是一扇大铁门，黑玄铁，西泽的惊风斩没有办法将其击穿。

　　地下城上的天棚也开始脱落了一点，但随后就停止了。

　　“你们干了什么，不想活了吗？”月巴激动的喊道。

　　“如果我们死了，还有卡尼兰蒂斯城的魔法师陪葬，也不是一件很吃亏的事情吧，你说呢，既然我们已经希望了，就只有绝对反击了，不过效果还是不错的，墙壁的后面果然是一个空间，但是这扇大门就有些麻烦了。”西泽说道。

　　“这个地方是？”月巴也亲眼看见了发生在自己面前的一切，他也不知道这扇大铁门的后面是什么东西。

　　“难道你也不知道吗？”洛奇问道。

　　“鬼才知道。”月巴说道。

　　“西泽，继续攻击这个东西，这将是我们活下去的唯一的办法。”男人喊道。

　　“不要继续这样做了，地下城是经不住你的攻击的，刚才已经验证了，难道你们真想死在这里吗！”月巴说道。

　　“你以为我刚才是在跟你开玩笑嘛，拜托我可从来都不会跟不是我的朋友的人开玩笑的。”西泽说完，蓄力着惊风斩，然后释放出去，惊风斩打在了黑玄铁的大门上，发粗一声干脆地声音，结果大铁门并没有什么反应，西泽很快就明白了，以自己的攻击力是很难击穿这个装甲了，而被隐藏在这么一个大铁门的后面，一定就是卡尼兰蒂斯城的地下城的一个秘密吧，可惜这个秘密，这里的卡尼兰蒂斯城的魔法师都不知道。

　　“给我住手。”这个时候卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长带着卡尼兰蒂斯城的魔法师从后面没冲了过来。

　　“你说住手就要住手吗？”西泽说道。


第1183章 暗隐的地方（10）

　　西泽就知道在一个诺大的卡尼兰蒂斯城的地下城中，一定隐藏着卡尼兰蒂斯城的某些秘密，现在证明了这一点，地下城的秘密不是死士，而就在西泽身后的这扇大铁门的后面。

　　铁门使用了较为厚重的玄铁所制成，西泽的惊风斩对其没有任何的效果，疾风斩则更加不可能推动，铁门上面有些花纹，更像是魔法咒的标记，这说明这扇门是经过了魔法封印后的产后，西泽没有找到钥匙孔，这扇门是利用魔法来打开的，蛮力行不通，当初在设计的卡尼兰蒂斯城的魔法师就想到了这一点，既然是一个秘密，就要守住这个秘密，西泽发觉，这个秘密一定很重大，所以才会设计的如此精妙。

　　“这铁门后面到底是什么？”洛奇问道。

　　“我也不知道，我的魔法打在上面根本就是一点效果都没有。”西泽说道。

　　“越是如此，就代表这扇大铁门的后面藏着什么秘密。”男人说道。

　　“黑海，这后面到底隐藏着什么，事到如今，你以为还能隐瞒的了吗？”西泽问道。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师逐步逼上来，将西泽等人给包围了，依靠现在西泽一方的战斗力根本没有办法与之匹敌，西泽唯有打开眼前的这扇大铁门，寻找一片可以逃出升天的密道，那么这个密道真的存在吗，西泽也不清楚，事到如今也只能拼一拼了。

　　“诺曼底罗城的魔法师，你们已经无路可逃了，我也没有想到你们竟然可以坚持到现在，显示了你们的优秀，这个地方，不是你们该来的地方，你们却能够来到这里，发现这个秘密，那么你们自然就活不了了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长喊道。

　　“果然是一个大秘密啊，看来你是不想说了？”西泽问道。

　　“我和必要告知一群要死的家伙呢。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　呵呵呵————

　　“不过你说的也很有道理呢，我就知道不会这么容易的，所以还是让我自己动手吧。”西泽笑道。

　　“班纳，男人，死士之王，帮忙拖住这些家伙，我会想办法打开这扇大门的。”西泽说道。

　　“没用的西泽，我已经尝试过了，我的铁屑没有办法与之结合，否则的话，这个东西我可以将其变成铁屑，可见这扇黑铁大门所用的材质有些异类。”男人说道，他发现不仅仅是自己无法同化这个家伙，而且还没有办法通过缝隙进入到大铁门的后面去，可说这里没有任何的缝隙。

　　“一定会有办法的，这是我们唯一的出路。”西泽不肯放弃的说道，他一向都不是一个容易低头的家伙。

　　“这扇大铁门的做工十分精细，依靠我的经验进行判断，要打造这样的铁门，至少也要几百个魔法大陆上最优秀的铁匠话费几年的时间，而且在这个大铁门上不知道你发现了没有，它是由魔法符印进行封印的，我们尚且不知道这些封印是什么类型的，触动之后会发生什么样的后果，如何解除这个封印，这些难点加在一起的话，就算给你一个月的时间，你也不一定可以打开这扇大门，既然是卡尼兰蒂斯城的刻意要隐藏的东西，就不会那么容易被我们发现，我们抵挡不了太久的。”男人平静的说道，他说的这些西泽也有了解，却不知道这么困难，男人的话，等于就是绝望之音。

　　“还是你看得比较清楚，对工匠的技能了解的很是透彻吗，那么我就告诉你，打造这扇大铁门根据不保守的估计，一共使用了数十万吨的钢铁，这里的铁质都是提炼出来的，从十万吨的钢铁之中先是提炼出一万吨的黑铁，再从一万吨的钢铁中提炼出一千吨的精铁，才有了今天的大铁门，几百位卡尼兰蒂斯城最优秀的工匠，连夜打造一共花费了一个月的时间完成，后由上一届的卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师用绝密的封印魔法将其封印，仅仅凭借你们的实力，就是给你们一年的时间，也别想有所发现，我劝你们还是死了这条心吧，不要做无谓的抵抗了，免得让你们受苦。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道，看来他对这个秘密了解的还是比较清楚地，当然了，他可是黑家的一个重要的人物，实力也是不俗的，大事小情的，他都知道一切，封印魔法虽然伴随上一届的卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师死后入土为安而带劲了土地中不存在了，但是一定还存在着记述的版本，卡尼兰蒂斯城的魔法师既然决定要隐藏这个秘密，就必然会在某一天重新打算开启这个秘密，西泽最初有些信以为真，但是西泽也不是傻子，这么重要的秘密，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海凭什么要告诉自己，他不过是想让自己束手就擒而已。

　　“越是你们想要刻意隐瞒的东西，越是能够激发起我的兴趣，真的被好意思，我的人生中没有投降两个字，即便是走到了绝境，我依然还是我，我现在才明白过来，我们的误打误撞正是你们发动大规模军队来围剿的原因吧，你们要围剿的不是我们，而是要保护这里的秘密，究竟是何种程度的秘密，才会让卡尼兰蒂斯城如此的大动干戈，发动全城的财力构筑这样的钢铁建筑，而且还将地下城给废弃了，依我看，当初这里不是被遗弃了，而是被保护了起来，你们故意制造出死士，并把它们封锁在这个地下城的里面，来代替卡尼兰蒂斯城的魔法师保护这里秘密，我西泽可不是容易上当的家伙，你们的一举一动都瞒不过我的眼睛，我说的没有错吧？”西泽在大脑经过一番梳理之后，渐渐走近了这个秘密。

　　“西泽，听你这么说好像还真是这么回事的样子，死士的实力是不及卡尼兰蒂斯城的魔法师，既然死士是危险的家伙，哦，死士之王请你不要介意，我也只是这么一说而已，卡尼兰蒂斯城的魔法师完全可以清除地下城里面的死士，从而让这个地下城可以再一次的被利用，要知道这个地方原来可是卡尼兰蒂斯城私自研究黑魔法的地方，如果再行打造这样的也一个地下城至少需要50年，将消耗掉大量的金币和人力资源，这还不要算上地下城上面的学校，既然连学校都被放弃的话，只能说明这个秘密的价值对于卡尼兰蒂斯城的来说是空前重要的，超过了卡尼兰蒂斯城50年的发展需要，请恕我愚钝，我真的想不到是什么样的东西，可以让一个城市舍弃了50年的经济，黑海你可以讲述一下吗，我真的很想知道，反正我们都是将死之人，这话可是你说的，做得到做不到就管我的事情，反正没有那么容易，我又不会伸出来我的脖子，交给你来屠宰。”洛奇依靠在大铁门处说道。

　　“诺曼底罗城的魔法师果然是一群聪明而且多事的家伙啊，你们这是要用激将法来让我告诉你们这大门后面究竟是什么东西吗，我告诉你们，这是不可能的，即便你们说的都对，看来你们都要心有遗憾的去死了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说完，摆出了一个进攻姿态，手势落下来，卡尼兰蒂斯城的魔法师从后面一股脑的冲上来，嘴里的喊杀声不绝于耳，震彻在地下城之内。

　　眼前卡尼兰蒂斯城的魔法发动进攻，死士之王也没有闲着，马上对卡尼兰蒂斯城的魔法师实施了冲锋，无奈死士的数量已经与卡尼兰蒂斯城的魔法师的数量完全不在一个级别上，这样的冲锋就是送死，西泽目前也没有其他的办法可以与卡尼兰蒂斯城的魔法师周旋了，只能放任个人各自为战，杀出一条血路，或者死在这里，还是死在这里的可能性比较大，就好像不见阳光的地下城的黑暗一样，西泽看不到任何的出路。

　　“虽然还是有点困难的，不过西泽我支持你，快点啊，一定要打开这扇大铁门，你是知道的，即便是我死了，可我若是不能达成我的心愿的话，我会非常遗憾的，我就是想要看看这里面到底有些什么东西而已啊。”洛奇说完，从地上站了起来，不过有些站不稳无法战斗。

　　“你还是算了吧，这边有我们呢，除非卡尼兰蒂斯城的魔法师踏过我们的尸体，否则他们就别想越过这里一步，你们两个需要一切对这扇大铁门进行研究，最好还是先从魔法符印上动手吧，只要解开了这个符印，一定可以打开折扇大门的。”班纳说道，转身投入到战斗之中。

　　秘魔法——玄铁领域！

　　男人使用了一招结界魔法，在西泽的面前与自己的前面设立了一团魔法结界，紧紧地将西泽和洛奇保护了起来。

　　“只要我不死，这层魔法结界就不会消失，朋友，哦，不对，兄弟，我们也是在一起准备赴死的人了，用这个称呼也不过分吧，其实我真的有几万亿的金币还没有花完，是不该死的，不过卡尼兰蒂斯城的魔法师真的让我很不爽，我能帮到你的只有这些了，不要让我失望。”男人说完投入到了战斗中，人之将死其言也善，这几万亿的金币可是一个天文数字啊，西泽一直都不知道这个家伙来历，心中顿时很惊愕，这个家伙到底是谁，几万亿的金币都是从什么地方来的，或者说他在西泽的心里就是一个小偷强盗啊，难不成这些金币都是他劫富来的吗？

　　“你到底是谁？”西泽问道。

　　“还是赶紧做事吧，不要在意这些细节，那些钱有机会的话，可以给一部分的，几千亿也是可以的，对我来说，我虽然视财如命，但我一个朋友都没有，自从我杀了我的师傅之后，我的世界从此就变得麻木不仁了，自从遇到你这个家伙我才知道，人是不能没有感情的，我们都需要这些东西啊。”男人一边徒手杀着卡尼兰蒂斯城的魔法师一变动人的说道。

　　杀了自己的师傅，拥有无数的金币，光从这两点上看，已经足够西泽将目光转向一个自己不认识的家伙了。

　　还记得在与黑门战斗之后与一头机械兽的战斗中，西泽得知了魔法大陆上第一王匠的存在。

　　王匠当时有一个徒弟，名字不祥，但是深得王匠打造机械兽的手艺，杀伤王匠，叛逃到卡尼兰蒂斯城，与卡尼兰蒂斯城威武，此事也跟思雅的父亲张大人有关系，要说这此中的联系，还要从当初张大人离开卡尼兰蒂斯城说起，他再一次行动中发现在卡尼兰蒂斯城与暗杀者组织合作的北方山的仓库，在仓库中发现了大量的金币，这些金币就是黑家作为战争的启动资金，具体数量不详，但是这个山洞很大，应该不会很少，但是后来，这个仓库就被清空了，说是被王匠的徒弟给转移走了，而且这个家伙还与卡尼兰蒂斯城失去了联系，从此之后这个家伙一直都被卡尼兰蒂斯城的魔法师所追捕，不过一直没有追不成功，综合以上的线索，不难看出，眼前的这个家伙很可能就是王匠的土地，天马机械兽的仇人，发誓要杀了的人，但是这个家伙貌似跟西泽的仇恨不是很大，而且如今也跟西泽共赴生死，西泽不会对这个家伙抱有怀疑的态度，一来，西泽没有金币，男人不是贪图西泽的金币，二来，西泽的魔法师等级也不是很高，所以男人不是打算利用西泽，只有一个可能，男人是真的希望与西泽成为朋友，一个可以以生命为代价的人，这样的人是真正的朋友，西泽还有什么理由怀疑他呢。

　　“你还记得当初的那个魔法大路上第一的王匠吗？”西泽问道。

　　“你，如何知道他的？”男人微微的一愣，更加确定了西泽的猜测。

　　“那么我可以确定你的身份了，你知道天马吗？”西泽说道。

　　“那个家伙在什么地方？”男人道。

　　“已经走了，可能失去追捕你去了，他要干掉你。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“这都是我师傅导致的吧，马上是他打造出来抓们对付我的，我还真的不是那个家伙的对手，不过我也不会坐以待毙，既然你已经知道了我的分身，那么我知道你要询问什么了，当初我为什么杀死我的师傅，这个说起来是我的耻辱，也是我一生之中最大的遗憾，风组织你听说过吗？”男人问道。

　　“那是魔法大陆上最大的恐怖组织。”西泽说道。

　　“没错，他们集结了魔法大陆上全部的人才，打算占据这个世界，同时也找到了我的师傅，但是我的师傅没有同意，那时候的我什么都不懂，一心只打算服侍我的师傅，我的师傅不同意，于是风组织的一个家伙就看上了我，打算让我去帮忙，那是什么我有些心动，我打算征服这个世界，但是我知道，依靠我自己的实力是没有办法做到的，但是风组织可以做到，所以我就打算跟随风组织，这件事后来就被我的师傅知道的，我的师极力反对，并且把我锁起来，风组织的人对我蛮感兴趣的，于是再一次的找上门来，这次我的师傅便于他们打斗起来，完全是为了保护我，当时我还不懂，可是当我的师傅身受重伤之后我才是恍然大悟，我是无法风组织走到一起的，因为我对这个世界没有仇恨，风组织是要摧毁这个世界，而我只是打算成为这个世界的霸主，这是完全不同的两个概念，后面我的师傅凭借着受伤的躯体与风组织战斗，后来将风组织的成员打败了，但是我的师傅已经活不了了，他身中对方的剧毒，我被解放出来，在我的师傅的央求之下，不得不对他动下杀手，你知道吗，我当时亲手杀了我的师傅一种什么样的感觉，从小我的父母就死于城市与城市之间的战乱，我是被我的师傅救回去的，他就是我的父亲，我把它当我的父亲看待，但是在最后的关头，结束我父亲生命的人，却是我，而不是别人，我不懂，为什么我必须要杀了他，可能是因为我无法看到我的师傅他被毒药折磨的死去活来吧，我希望他可以解脱，这些我的师傅要求我的，所以做了这件事，但是不知道为什么后来我的师傅他打造的天马还有一些机械兽将我视为敌人，我无法解释，也不想解释，有时候也希望回到从前那片大山，那片树林中，然后被机械兽杀死，长眠在那个地方，与我的师傅作伴，不然的话，他会很孤单，这就是我的全部了历史了，你现在终于明白了吗。”男人说道。


第1184章 男人的过去

　　男人对西泽讲述了他的事情，让西泽了解到事实并不是西泽想象的那个样子，这一切都是一个秘密，说到底都是风组织的因素，西泽借此也知道了风组织在很久之前就开始活动，而现在的风组织的成员，包括之前遇到的那些家伙都是在那个时候招募来的，随着时间的流逝，风组织的实力也越来越强大了，直到今天五大神神精灵之中的朱雀已经被收入囊中，可一旦被他们得到了五个神精灵中的四个神精灵之后，估计在魔法大陆上没有任何一个城市可以抗衡风组织了，他们分别是青龙神精灵、朱雀神精灵、白虎神精灵、玄武神精灵，还有一个是未知的存在，据说只有四大神精灵知道这个神精灵的存在，不要说风组织得到了四只精灵，就算是得到了其中的两个，一个城市也不是他们的对手。

　　此时此刻，魔法大陆上的魔法师和城市应该联合起来，而不是像是卡尼兰蒂斯城这样的还在搞什么战争主义，如果是那样的话，只会放纵风组织的成长，让魔法大陆尽快的毁灭，西泽不希望那个样子，要想魔法大陆和平下去，唯有首先干掉风组织的每一个成员，然后还去谈什么和平，而这条道路难度，其实跟西泽整合魔法大陆的难度是一样大的，不是那么容易做到的，这将付出巨大的牺牲，如果今天失败了，那么这个梦想也就不存在了，相信后面的人还是会沿着这样的一条道路继续前进的，西泽期待，也期待自己可以亲手完成这个梦想。

　　“天马于我也有些交情吧，如果我若是在遇到他的话，我会告诉他的，你不是故意要杀死你的师父的，你也是情不得已的事情，相信知道真相之后的天马和其他的机械兽会原谅你的，但是首先你必须要活下去，我们都要活下去，你有你的梦想，你的梦想是你的终点，我也有我的梦想，我的梦想和你一样，站在这个世界的最高点，但是我的梦想跟你的亦不同，我是站在世界的最高点上让这个大陆和平下去，你是站在这个最高点上让所有人臣服，我不能说你是错的，毕竟梦想不是错的，可是你若是还在坚持的话，我会跟你成为敌人的。”西泽说道。

　　“放心好了，自从我杀了我的师傅我被天马追杀之后我就明白了，我的梦想是多么的荒唐和可笑啊，我的确不应该怎么做，因为我的师傅热爱这片大陆，我也热爱我的师傅，我跟我的师傅一样，我必须继承他的衣钵，沿着他的道路走下去，你的梦想对我的吸引力还是很大的啊，所以我决定我要帮助你了，怎么样，我那么多钱，都可以帮助到你的吧。”男人说道。

　　呵呵呵————

　　“你说什么啊，你现在不就是再帮我的忙吗，再说了我还需要你干什么，我需要你在这里活下去，你可以做到吗？”西泽说道。

　　“是啊，我会帮助你的。”男人说道。

　　“我说你们两个在那面说什么呢，让我听起来很不舒服呢，现在听起来不过也很有意思啊，居然出现一个卡尼兰蒂斯城的一直都想寻找的人，你就是那个当初与卡尼兰蒂斯城结盟的铁匠吗，王匠的徒弟呢，不过我认识那个家伙却不是你现在的这个样子。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　呵呵呵————

　　“你们卡尼兰蒂斯城的魔法师就是一群笨蛋，我不过是在玩弄你们而已，你以为我真的会把几万亿的金币交给你，让你们去发动战争吗，我的师傅可不是这么想的，所以我也不是这么想的，我要的是你们的金币，阻止你们发动战争，因为这个世界不需要战争，你现在可以明白了吗，我那不叫背叛，反而说我还是做了一点好事的。”男人说道。

　　“可恶的家伙，居然欺骗了我们这么多年，这次你可逃不了了，金币在什么地方，把金币给我交出来。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　呵呵呵————

　　“到现在才有点意思，卡尼兰蒂斯城的一直都想要寻找的家伙都已经出现在这里了，你的胆子还是真大，莫非又是来到我们卡尼兰蒂斯城掠夺金币的吗，黑海，我看这件事情已经超出了我们的可控范围，这么多年沉积在卡尼兰蒂斯城头上的乱七八糟的事情都已经冒出来了，我们是不是要通报上面一下啊，看看他们的打算怎么做，我们做不了主吧？”月巴说道。

　　“的确是这样，那么就派人回去通报，我们在这里尽量消灭他们，诺曼底罗城的魔法师可以被消灭，只是这个家伙的身上存在这么重要的情报，我想卡尼兰蒂斯城的魔法师议会还是打算要这笔钱的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“说的不错，如果你们打算要这笔钱的话，就无法对我动手，但是我是不会主动告诉你们的，除非你们依靠其他的方式让我开了口才行。”男人说道。

　　“铁匠，你不要太放肆，即便你拿走了几万亿的金币，但是我们卡尼兰蒂斯城并没有因为这样而衰败，所以我们还是可以发动我们想要的结果的，你是阻止不了的，你别以为依靠这个消息，你就可以抓住了我们的软肋，你打算利用这个消息去营救你身后的诺曼底罗城的魔法师吗，不可能的，卡尼兰蒂斯城的魔法议会是不会同意的，就算是你，也算是勉强而已，你若是不交出情报只有死路一条，能够让你开口的秘密还是很多的吧？”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“我当然知道我在做什么，我在跟你们谈判，而不是要求你们做什么，这件事你们做不了主，自然有人会可以帮助你们做主，马上去找到你们的领袖魔法师，让他到这里来见我，我要与他们就好好谈谈，别以为我不知道这里的秘密是什么，我只是为了隐藏我的身份，才不愿意说而已，我曾经也是可以自由的进出卡尼兰蒂斯城的魔法师议会的，所以你们要隐藏的东西，即便隐藏起来也不会没有不透风的墙，所以我知道，地下的里面应该是藏了那个几十年前那个晚上，卡尼兰蒂斯城在卡尼兰蒂斯城北山之中抓不到的一个怪物吧，那个怪物是个什么东西，据说当时卡尼兰蒂斯城的魔法师触动一个军团的兵力，大概是一万人吗，经过一个晚上的奋战，最后只剩下一千人不到回到了卡尼兰蒂斯城中，没有另外九千多人的消息，许多年后只说是死了，至于怎么死的，这个还用我来说嘛，一定是你们与那个怪物发生了战斗，九千多人死于那个怪物的手中，通过我的制造的机械兽的对比，那个家伙一定十分的厉害，捕捉完成之后，卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师也身受重伤，黑家趁着这个时间点上武装上位，成就了今天的黑家王朝，而那个怪物，就被关押在卡尼兰蒂斯城的地下城中吧，准确的说，应该就在这扇铁门的后面。”男人准确的说道。

　　“铁匠，够了，你是一个聪明的家伙，你知道这件事情不应该说的，这是属于卡尼兰蒂斯城的秘密，真是奇怪，当初卡尼兰蒂斯城的魔法议会为什么没有发现你这样的一个包藏祸心的家伙？”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。


第1185章 隐藏的秘密

　　一段被过去隐藏起来的秘密，即将成为直白而呈现出来，西泽十分的期待。

　　只是知道身后的这扇大铁门中隐藏着一个实力超群的怪物，一次可以干掉卡尼兰蒂斯城的魔法师九千人，在加上开兰蒂斯城的一个领袖魔法师，这个家伙的实力如何，自然就不必说了，西泽不确定这是一个什么玩意，但隐隐的感觉到不安定，因为在这个世界上可以达到那个实力的家伙，可能只有神精灵了啊，难道真的是神精灵吗，卡尼兰蒂斯城怎么会得到神精灵的呢，西泽不敢相信这点，因为一旦卡尼兰蒂斯城掌握了神精灵的力量，对于没有神精灵守护的诺曼底罗城的来说将是一场大型的灾难，诺曼底罗城的实力与卡尼兰蒂斯城的实力相差无几，卡尼兰蒂斯城为了抓住它付出了巨大的代价，相信这个家伙一旦被运用到战争里面的话，诺曼底罗城的损失一定也不会很少，死的人都是诺曼底罗城的魔法师，或者是波段，或者是迪格拉，都是西泽的朋友，每一个身怀正义的诺曼底罗城的魔法师的都是西泽的同伴，所以西泽不敢相信。

　　“你知道的太多了，这个家伙怎么回事，难道就不能杀了他吗，在这样下去的话，几乎要弄得满城皆知了。”月巴说道。

　　“暂时还不能动手，这个家伙的脑袋里面有几万亿的金币。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“真是为难啊，我跟你说你最好给我马上闭嘴吧。”月巴威胁道。

　　呵呵呵————

　　“其实我也不知道那里面是什么东西，你们又何必紧张呢，实际上我了解的情况比现在还要多很多，你们要我死也很正常，我是奉劝你们一句，难道你们不想要金币了吗？”铁匠微微的笑道，这算是抓到了卡尼兰蒂斯城的魔法师软肋了吧。

　　“这两件事情我们的都必须得到。”月巴说道。

　　“因为什么，就因为你们的人多吗，占据了人数上的优势吗，依我看卡尼兰蒂斯城的魔法师不过如此，不过如此的意思是说，你们可以征服我们，但是我们的思想还是属于我们的，魔法师的思想若不能被征服，就会死灰复燃的，就好像这里的死士一样，他们虽然已经死了，但是还记住卡尼兰蒂斯城的魔法师对他们所作出的一切，他们为了复仇已经隐忍到了今天，最后却与你们的敌人——我们联合了起来，这就叫多行不义必自毙，我劝你们还是回头好好的跟卡尼兰蒂斯城的魔法议会反应一下这个突出的问题吧，不然的话，卡尼兰蒂斯城迟早会有一天亡国的，那一天对所有的魔法师而言，都是一种前所未有的快感。”铁匠说道，男人没有名字，他的名字就叫铁匠，王匠的土地铁匠，听起来也是顺耳了很多呢，西泽记住这个家伙的名字了。

　　“你在说什么啊，我根本就没有听到，我看还是算了吧，等待上面的消息，看看他们会怎么对付你们，黑海，这个家伙我们不能动，但是被结界魔法保护的那个家伙可否干掉，还有这个让我讨厌的诺曼底罗城的魔法师。”月巴说的诺曼底罗城的魔法师就是班纳。

　　“我看可以，死士已经死光了我们也算是完成了一件任务，现在还有几个让人讨厌的家伙，可以干掉他们，先从这个死士之王开始。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道，没错，死士已经全部阵亡，在他们冲上去的时候死士就已经走到了命运的终点，只剩下一个死士之王还在苦苦的支撑，现在死士之王也已经满身是伤痕，抵挡不住卡尼兰蒂斯城的进攻了，但是班纳表现出来的战场上的统治力才刚刚爆发出来，卡尼兰蒂斯城的魔法师拿他没有办法，也是因为没有重要的人去对付班纳吧，月巴和卡尼兰蒂斯城的高等级的魔法师都在这边防止西泽和铁匠。

　　“我若是说不可以的话，你们会同意吗？”铁匠说道。

　　“我说了，你只是可以保护你自己的生命而已，不过这可是暂时性的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“原来是这样，那我也没有办法了，死士之王，对不起了，你要完成你的梦想了。”铁匠说道。

　　“没事，早知是一死，晚死不如早死，我已经赚足了，这一战差不多干掉了三百个卡尼兰蒂斯城的魔法师，我们的目的已经达到了，只可惜我们的能力有限，不能继续宰杀这些混蛋了，我要赴死了，兄弟们，能够与你们在一起战斗，我很开心，你们一定要完成你们的梦想，我们来生再见。”死士之王慷慨的说道，西泽没有感动，他只会按照死士之王的想法去做，让死士之王在地下可以看得见。

　　“死士之王，一路走好，这里太多人了，可能不允许我去送你。”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“不要这么悲伤，我们还会再见面的。”死士之王继续与卡尼兰蒂斯城的魔法师战斗中，他没有轻生，选择自杀，因为更加的务实，即便是战斗到最后一刻，他也要多少一些卡尼兰蒂斯城的魔法师为死去的死士们报仇雪恨。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师没有那么容易就干掉死士之王，不得不由月巴出面。

　　“月巴你去干掉这个家伙，快点解决，魔法议会应该很快就会派人过来了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“放心好了，对付一个这样的家伙我还是很有把握的。”月巴说完转身走向死士之王。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师，你这是在找死。”死士之王说完冲向了月巴，月巴的实力还是比较强大的，西泽都不可以保证自己可以是月巴的对手，卡尼兰蒂斯城的四杰都很出色，上次若不是在青龙神精灵的帮助之下，西泽才会取胜，西泽应该不会是星巴的对手，星巴等于是被青龙直接给秒杀了，也是因为星巴主要依靠的是他的精灵骑士，骑士又听命于青龙，这就是导致星巴直接失败的原因了。

　　死士之王与月巴交手几个回合，双方不分胜负，即便是月巴，也不可能轻易的干掉死士之王。

　　“诺曼底罗城的魔法师，怎么样，亲眼看见自己的朋友将要一个个的死在自己的面前是一种什么样的感觉呢，感觉一定是不错的吧，哈哈哈。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海大笑道。

　　“告诉你，我的名字是诺曼底罗城的魔法师西泽是也。”西泽愤怒的说道。

　　“是谁，不要说你的名字，我记不住的。”黑海说道。

　　“那我就在清清楚楚的告诉你一遍，我乃是诺曼底罗城的未来的领袖魔法师，魔法大陆上和平和的先行者，西泽是也，这样够清楚吗，我叫西泽，我发誓我会杀你这个家伙，还有黑门那个家伙，在不久的将来，卡尼兰蒂斯城即将迎来和平。”西泽一个字一个字的说道。

　　呵呵呵————

　　“记住了，西泽是吗？”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海被西泽的气场微微的震慑了，他很难想象，这样的话是从一个孩子的口中说出来的，尽管西泽已经是一个少年了，不再是一个臭小子了，可是这样的大话，即便是卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师也不会胡说出来的。


第1186章 死士之王之死

　　西泽明确的告诉卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海：“请记住，在魔法大陆上，有很多人为了这个城市而奋斗，他们向往和平，不希望发生战争，但是也从来都不惧怕战争，为了和平之路，会有人牺牲的，谁敢阻止和平，就会被和平的战火所吞噬，现在的人就是你吗？”

　　呵呵呵————

　　“这些话还是放在以后再说吧，你说什么都没有用了，你已经离死不远了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“我会死，但绝对不是现在。”西泽说道。

　　“西泽，你继续尝试着打开铁门，那个后面可能就藏着神精灵，我不能确定。”铁匠猜测道。

　　“铁门是由过去的领袖魔法师，被誉为卡尼兰蒂斯城最强的领袖魔法师利用自己的生命加以封印的，岂是那么荣就可以打开的，异想天开的家伙，在你们没有接触铁门的时候就已经死了，全体卡尼兰蒂斯城的魔法师战斗人员听令，将这些家伙杀无赦，这是卡尼兰蒂斯城魔法议会的命令，千万不可懈怠，那扇大铁门的后面关系到卡尼兰蒂斯城的生死存亡，不可被外界知道！”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海命令道，月巴与死士之王还在一边激战正酣，表面上死士之王已经落入到了下风，并且已经失去了一只手臂，但他还能继续战斗，至死方休。

　　“你是承认了吗，这里面就是神精灵，我们大家都不是傻子，当时卡尼兰蒂斯城的魔法师损失了上万人，而且还把卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师的生命给的搭进去了，若不是神精灵的话，卡尼兰蒂斯城会这么平静吗，所谓天下没有赔钱的买卖，相信卡尼兰蒂斯城也是一样吧。”铁匠说道。

　　“好了，你可以了，给我闭嘴吧，我是不会告诉你的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　西泽不会接触封印魔法的魔法，对于这扇铁门真的没有太好的办法，蛮力是不可能对付这扇铁门的，而班纳他们还能坚持多久呢，这个问题要看卡尼兰蒂斯城的魔法师的攻击程度和班纳等人的态度了，完全依靠班纳，铁匠，死士之王是抵挡不了太久的。

　　西泽有理由相信铁匠说的话，这扇大铁门的后面封印着神精灵，四大神精灵，除了已经出现的青龙，还有知道的被风组织封印的朱雀，还剩下一个白虎，一个玄武不知所踪，没有人知道他们在什么地方，而在魔法大陆上除了神精灵，没有人会让卡尼兰蒂斯城付出那么大的代价去追捕。

　　西泽不可放在这里说，只在心里确信就好了。

　　“娑娜，如果这里面就是神精灵的话，作为精灵的你，会不会与他可以有联系？”西泽询问道。

　　“不可能的，卡尼兰蒂斯城的魔法师在这扇大铁门的后面设置了阻挡通信的魔法，就算是最强大的感知型的魔法时来到这里也无法突破这个大铁门的，所以我也是无能为力了，对不起这件事我真是帮不了你，不过我会跟你一起战斗到最后一刻的，哪怕是死亡，也在所不惜。”娑娜说道。

　　“那可就难办了，如果是毕萨尔魔法校长在这里的话，说不定可以利用时空穿梭的魔法进入铁门，可惜我不会。”西泽犯难说道。

　　“那就这样吧，我也要加入战斗了，既然已经五路可以退，那就只能是杀出一条血路来了。”洛奇起身说道。

　　“慢着，现在还不到你出手的时候，我们还不需要。”西泽拒绝道。

　　“为什么，光靠班纳他们三个人是阻挡不了卡尼兰蒂斯城的魔法师的。”洛奇激动的说道。

　　“如果他们死光了，我就上了，等我死了，你在上，求死还要这么着急吗？”西泽说完一章拍在大铁门上，发出咚的一声，在关键的时候，西泽会使用那一招的，就是与至尊剑神达成契约那招，将至尊剑神召唤出来帮助自己战斗，无论如何，西泽都不会屈服在这里。

　　“好吧，我就给你收尸好了。”洛奇说完，继续坐下来。

　　“这就对了，答应我，如果我们都死了，你要尽力活下去，因为我还有很多话要去跟路亚去说，可惜路亚不在我的身边，这是唯一遗憾的一点吧，我还以为这里的事情结束之后，我就会得到一定的荣誉，然后去路西马的家里与路西马说起这件事，我想好了，不管路西马会不会同意，这辈子我只喜欢那么一个女孩子，是的，只是这个女孩子。”西泽向往的说道，在不久的将来，西泽见到了自己与路亚的婚礼，在朋友们的祝福的目光之中，西泽与路亚一起走进了婚姻的殿堂。

　　“这些话，还是你自己去跟他说吧，我怀疑我会死在这里的。”洛奇说道。

　　啊————

　　这个时候在另外一边的战场上传来卡尼兰蒂斯城的魔法师的哀嚎声，死士之王一只手掐住一个卡尼兰蒂斯城的魔法师的脖子，卡尼兰蒂斯城的魔法师当即被拧断了脖子死了，眼睛凸出来，并且流出血来，场面有些太惨了。

　　“畜生，你还不去死，已经中了我那么多次的攻击，还能活到现在，真的不知道你活下去的意义是什么，给我去死吧。”月巴说道。

　　呵呵呵————

　　“就算是死，我也要拧断你们卡尼兰蒂斯城的魔法师的脖子，这个城市就是魔法大陆上的灾星，罪恶的源泉，不能长久了。”死士之王说道。

　　“我呸，我不管你怎么说，你现在不过是一个将死之人，不对，你不是人，你是一个畜生。”月巴说完，手中的魔法扔了出去，那是一招冰系的魔法，一个巨大的冰枪朝着死士之王飞去，不得不说月巴的魔法修养还是比较高超的，他会土系魔法，木系魔法，水系魔法，还有冰系魔法，是一个典型的全面攻击性的魔法师，等级已经不低了。

　　死士之王未能躲开冰枪的攻击，直接穿过了死士之王的身体，死士之王倒在地上，却又艰难的爬起来，说明他还是可以战斗，如此程度的魔法攻击，未能对他构成击杀。

　　“我可是不会那么容易倒下去的，卡尼兰蒂斯城的魔法师，呵呵呵呵。”死士之王大笑道。

　　“你的生命力还真的旺盛，那些家伙当初就不应该将你们打造出来，反而是一个麻烦，但是今天我们就要清除这里的麻烦”月巴说道。

　　“麻烦的事情太多了，对我来说你们才是麻烦，可惜我不能将你们全部杀死。”死士之王说完一头栽倒在地上，他已经支撑不住了，身体快速复原可以将他们的伤口慢慢的愈合，但是需要时间，一旦说死士之王所受到的伤害高于他可以恢复的速度，那么他就会受伤，基本上月巴的攻击都可以给死士之王构成较大的伤害，死士之王已经是无力再战了，即便有力气，也是回光返照的一般，他将走到他人生的终点，真正的重点，成为四时之后的，他要解脱了。

　　“死士之王，你没事吧？”铁匠在与卡尼兰蒂斯城的魔法师战斗中喊道。

　　“我啊，不行了，不能继续陪着你们战斗了。”死士之王奄奄一息的说道。

　　“你怎么可能没有事呢，已经受到了如此严重的伤，若是一般的魔法师，就算是我，也已经死了几次了，不过死士之王还是要谢谢你的坚持和陪伴，让我们双方都有一个可以相互了解的机会，你是我们的朋友。”铁匠说道。

　　“这两个字我喜欢听，朋友的加法很亲切，但是让我感觉很陌生，自从我被卡尼兰蒂斯城的魔法师带到这个鬼地方之后，我成为了一个恶魔，不再是一个人了，那么自然就不会称之我为他们的朋友的，但是今天你们却这样说了，让我感觉我又是一个人了，哈哈哈哈，我的灵魂至少没有熄灭，不属于我的是我的尸体，朋友我将你们同在。”死士之王说道。

　　“该死的家伙，你还不死？”月巴喊道。

　　“可惜，可惜我不能杀了眼前的这个家伙，男人，西泽，你们一定要答应我，为我报仇，为了我死去的伙伴们报仇，将卡尼兰蒂斯城的魔法师给干掉了，为我陪葬啊，我是真的不能继续战斗了。”死士之王微弱的说道，他已经站不起来了，巨大的伤势要死士之王去了意识，是的，死士之王原来存有一定的意识，用来判断对非是错，正是因为这样，他才与西泽走到了一起去，然后并肩战斗，知道他现在牙还在奋斗，死士之王的一生就是在等待这样的一个机会！


第1187章 班纳的觉醒

　　死士之王的寿命已经走到了尽头，但是他还能从地下爬起来继续与月巴战斗，这完全取决于他不败的斗志了，而不是肉体上的！

　　“该死的家伙，已经这样了，竟然还能继续战斗？”月巴往后跳了一下，远离了死士之王，卡尼兰蒂斯城的魔法师们对着死士之王也陷入到了恐慌之中，对于他们来说这是很难理解的事情，死士之王已经丧失了攻击力，却能凭借自身的斗志又干掉了几个卡尼兰蒂斯城的魔法师，他不会屈服，这种性格，让所有人都动容，西泽无可奈何，他没有办法脱身，铁匠的铁屑魔法的结界还在，西泽没有办法突破，卡尼兰蒂斯城的魔法师也攻击不到西泽，给西泽提供了最好的庇护，可怜西泽没有把那法打开这扇大铁门，只能眼睁睁的看着自己的朋友即将死在卡尼兰蒂斯城的魔法师的手中。

　　最后一刻，死士之王身重几个魔法的攻击，从此倒了下去，甚至没有说任何一句话，他的动作就是他的遗言，他并没有与其他的死士一样，死后成为了一些灰烬，他的尸体还保留着战斗的姿势，不能说死士之王就是为了战斗而生的，他不是一个恶魔，通常恶魔与真正的魔法师恶魔比较起来，他还是善良许多的，而西泽眼前的这些家伙才是真正意义上的恶魔。

　　“你们这些家伙，我与你们有必死的仇恨相连接。”铁匠大声呼喊道。

　　“别这样，你的身上可是藏有几万亿的金币呢，我们可不敢对你怎么样，你与这个畜生还有些不同的，他的死是对他的一种解脱，月巴，你干掉另外一个家伙，暂时先不要攻击铁匠，他对卡尼兰蒂斯城的帮助还是比较大的，哦，对了，铁匠我不知道你什么时候才打算告诉我们那几万亿的金币藏在什么地方，死士之王已经死了，你们还剩下四个人，则更加不能阻止我们了，你可要想清楚了，你们的时间可不是很多了，别怪我没有提醒你们，等会卡尼兰蒂斯城的魔法议会的消息就会送达，你这样明显是要挟卡尼兰蒂斯城的手法，可是很让卡尼兰蒂斯城的魔法议会的元老们讨厌的，说不定卡尼兰蒂斯城的魔法师议会已经下大了干掉你的命令呢，给你留下忏悔的时间也就这么多了，曾经的卡尼兰蒂斯城的伙伴，呵呵呵。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道，下一个他要全力对付的人就是班纳了，虽然这样的做法有些无耻，集中自己的力量进行逐一击破也是一个好办法，这个就不好评价了。

　　“把他的尸体交给我！”铁匠没有管卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说什么，便直接索要死士之王的尸体。

　　“凭什么给你，有本事的话，自己来拿？”卡尼兰蒂斯城的魔法师叫嚣道，是不是到了这种优势对比的时候，卡尼兰蒂斯城的魔法师都这么嚣张？

　　“别这么说，尸体对我们来说已经没有太大的作用了，那就给他好了。”黑海说道。

　　“朋友，但愿我们还会见面。”铁匠说道。

　　死士之王的尸体被卡尼兰蒂斯城的魔法师携带着扔到铁匠的勉强，铁匠使用铁屑魔法在他的身上涂了一层，作为一口铁做的棺材，将死士之王永远的尘封在了这幽暗的地下城的里面。

　　月巴带着两个卡尼兰蒂斯城的魔法师小队一进去围攻班纳去了，但班纳不是死士之王，班纳的实力比较死士之王而言，更胜一筹。

　　“死士之王已经被干掉了啊？”班纳汗颜说道。

　　“别着急，这一个就轮到你了，你希望什么样的死法，说不定我可以做到！”月巴冷峻的笑道。

　　“死吗，这个问题值得我去认真地考虑，不过在之前，我还是想想该如何干掉你好了。”班纳说道。

　　“又是一个该死的恢复型的魔法师吗，而且比较之前那个死士之王更加难缠一点呢。”月巴对班纳的实力也有了一点了解了。

　　“这是你的惊叹，还是你的无奈，如果是你的无奈的话，那就准备好受死吧。”班纳说完，增加了自己拳头上的重量，并且在自己的物理攻击之中添加了自己的魔法，比如说拳头上带着火系魔法，冒着熊熊的大火，只要被拳头擦边，就是对方的灾难。

　　“真不错，又让我战斗下去的必要，那么，就不跟你废话了，我们的时间还是比较紧张的，总要在上面交代下来之前，干掉你们，还要打扫这里的乱子呢。”月巴嚣张的说道。

　　呵呵呵————

　　“你们就是这里的乱子，早晚会被除掉，西泽，相信我将不久与诺曼底罗城的前辈们见面了，但我至少可以做到战斗到最后一刻，如果你还能活着，请麻烦告诉我的父亲，我没有给他丢人。”班纳望着西泽说道。

　　“班纳，请务必小心一点。”西泽喊道。

　　“是的，我可能会很小心吧。”班纳回应道。

　　“死到临头了，还敢在这里啰嗦，给我上。”月巴一声令下，卡尼兰蒂斯城的魔法师便从四面冲向了班纳。

　　秘魔法——重生之翼！

　　班纳使用了他之前都没有使用过的魔法，这是他的杀手锏吗，他的背后突然之间就增加了一双黑色的翅膀，而且上面还冒出了黑色的炙热的火焰，班纳的皮肤也发生了一点变化，身上的血管也清晰可见，变成了深褐色，双眼充满了愤怒的仇视，思想变得有些迟钝，杀机涌上大脑。

　　“这是个什么玩意，黑天使吗，哈哈哈，看起来有点意思。”月巴笑道。

　　西泽还记得，班纳可是一个自然之力吧，而且还是为数不多的较为高等级的自然之力，将自然之力开发到了很高的等级，这就是潜在的力量吗，看起来格外的可怕。

　　暂且将班纳的一对黑色的翅膀称之为是死亡之翼好了，看上去这对翅膀很厉害的样子，现实也的确是这个样，死亡之翼可以为班纳提供至高的防御能力，完全可以不在班纳的指挥之下主动地防范敌人的攻击，并且搞笑的反击敌人，杀伤半径大约在三米左右，也就是说一旦卡尼兰蒂斯城的魔法师接近了班纳的攻击范围，卡尼兰蒂斯城的魔法师就会受到死亡之翼的致命攻击，他的攻击附带了黑色的火焰，使之卡尼兰蒂斯城的魔法师的身体接触的部分燃烧起来，一般的水系魔法无法进行及时的扑灭，中招者非死即伤，杀伤力十分的骇人，其能量已经达到了无法估计的地步，西泽又观察到这样的一个变态的魔法，并非使用的是魔法力，通过版那身上的对比可以得出一个结论，班纳的死亡之翼的魔法是通过燃烧班纳的身体里的血液来完成的，通过血液的不断的消耗，死亡之翼则一直都是存在的，能够发动这样的魔法，必须拥有充足的血液，这部表示血液多就可以使用这个魔法，这应该是属于班纳的专有的魔法了，班纳的身体可以快速的恢复，现在已经达到了顶点了，它可以制造出来血液和恢复自己的身体的创伤，卡尼兰蒂斯城的无法近身攻击他，这段时间班纳的伤势已经全部的恢复了过来，只需要耐心的经营自己的血液就够了，这就导致了，班纳的消耗与制造是相对平衡的，也就是说班纳可以做到一直开启死亡之翼。


第1188章 班纳VS月巴

　　班纳发出最强的攻击，召唤出自己的黑色羽翼，使得战场的形势发生了根本的改变，一队卡尼兰蒂斯城的魔法师根本就不是他的对手，死伤了七八个人，卡尼兰蒂斯城的魔法师近不的班纳的身边，就算是月巴也被压制在了战场的边缘，以现在的班纳的实力，已经超越了很多混等级的魔法师，可谓是只凭借一个魔法就可以达到这样的状态。

　　“班纳他，这么厉害？”洛奇惊讶的说道。

　　“这是班纳的觉醒，属于班纳的战斗。”西泽说道。

　　“这小子怎么回事，为什么会在这种情况下爆发出这么大的力量？”月巴也有些惊愕。

　　“他不好对付，如果你认真观察的话，你就可以发现了，这个家伙身后的那双翅膀，带着巨大的伤害，最好还是距离他远一点，一旦触及到他的攻击范围，就会受到致命的伤害，这是他的一大优势，也是他的劣势，你可以完全拉开距离与这个家伙战斗。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“不错，我也有这个意思，大家都先撤回来，你不要与这个家伙缠斗在一起，这样会加重我们的损失。”月巴命令道。

　　此时此刻，卡尼兰蒂斯城的一个小队已经被班纳给干掉了，后面立即增援过来两个小队，一共是三个小队的人数在攻击班纳，所有的卡尼兰蒂斯城的魔法师经过增兵，数量已经达到了数百人。

　　“以为与我拉开距离，就可以战胜我了吗，卡尼兰蒂斯城的魔法师就是这样自以为是的吗？”班纳红着眼睛说道。

　　“真是一个变态的家伙，无论你变成什么样，你都不可能改变现在的局面。”月巴说道，既然是他选择了班纳作为对手，就一定要完成他的任务。

　　水系——水牢魔法！

　　土系——土刺魔法！

　　月巴连续使用两个魔法，水牢魔法在班纳的脚下形成，结果孩纸是一个雏形的时候就被班纳身后的死亡之翼给破解了，死亡之翼理论上就是一个攻守兼备的魔法，防御的不仅仅是物理攻击，还同时兼顾了防御魔法攻击，月巴的土系魔法也大致上是如此，在接近班纳的时候就被班纳的死亡之翼给化解掉了，与吸收魔法之类的魔法比较起来，班纳的魔法更像是破除魔法的魔法，效果都是差不多的，可以保证班纳的自身安全。

　　“你们的攻击结束了吗，现在要看我了吗？”班纳说道。

　　死亡之翼——千羽散！

　　班纳展开死亡之翼，释放出黑色的像是羽毛一样的符咒，那应该时代有指向性的魔法符咒，主动选择攻击的目标，并且数量可观，卡尼兰蒂斯城的魔法师各自准备好魔法护盾用来保护自己，但是效果不是很大，伤者众多，一个小队的卡尼兰蒂斯城的魔法师全部重伤，死亡两个人，有些没有支起魔法护盾的卡尼兰蒂斯城的魔法师则是当场毙命。

　　班纳为西泽提供了大量的宝贵的时间，吸引了卡尼兰蒂斯城的魔法师的中队的一般的力量去进攻他，铁匠这个时候倒是很轻松，在一边以支援班纳的战斗也干掉了一些卡尼兰蒂斯城的魔法师。

　　“可以破除魔法，还可以主攻进攻，在我们的记忆里可是没有这样的魔法吧，那一双翅膀到底是如何形成的呢？”月巴怀疑道。

　　“莫非这个家伙是一个天才吗，这双黑色的羽翼让我想起了黑魔法，莫非这个家伙学习过黑魔法？”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“黑魔法，不会吧，这个家伙小小年纪，怎么会学会黑魔法的？”月巴质疑道。

　　“难道你忘了么，在几次大战之后，几乎魔法大陆上所有的黑魔法都被封印在诺曼底罗城中，诺曼底罗城的魔法师学会了黑魔法也不足为奇，但是这个家伙表现出来的跟黑魔法还不一样，他应该是同化了这些黑魔法，变成了自己的魔法，这无疑增加了他的力量，但是在一般的时间点上，他们不会使用这种魔法，只有到了现在譬如关键的时间上，他们才会发作，应该是这个样子的，诺曼底罗城私藏了黑魔法，又传授给他们的魔法师，这是一种严重的自私的行为，已经违背了魔法大陆上的规则，也充分的体现了诺曼底罗城是伪君子的形象。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　呵呵呵————

　　“随便你怎么说都好，这是诺曼底罗城的魔法师所能爆发出来的觉醒而已，有本事的话，就来尝尝吧。”西泽说道。

　　“我就不信，就凭你一个人可以抵挡多久，剑奴，去协助月巴，干掉这个家伙，就算无法干掉这个家伙，也要缠住这个家伙，不要让他可以增援其他的人。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“知道了！”剑奴说完，使用了魔法攻击。

　　如围困西泽的魔法一样，剑奴使用了剑阵结界的魔法将班纳困在其中，班纳的死亡之翼不断地与剑阵对撞，剑阵无法对之完成结界。

　　“这个家伙真的好强啊。”剑奴说道。

　　“我们的守护者小队在什么地方，这个时候应该轮到他们上场了。”黑海面对班纳也是头大，既然已经围困住了班纳，但是却又无法构成有效的伤害，这可是一件极其丢人的事情吧。

　　“岂有此理，让我来。”

　　水系——水怒。

　　水系——水分身魔法。

　　月巴等不及了，说了这是他的任务，如果被别人抢了风头的话，他会感觉自己很没有面子的，所以他一定要赶在守护者小队出场之前，就干掉把那，水系——水怒魔法师依靠高速度的水旋转将敌人围困在里面，进行无限的伤害，最后对敌人构成切割，月巴召唤出来的水分身是为了增加水系——水怒魔法的能量，在死亡之翼破解了两个水系——水怒魔法之后，第三个水系——水怒魔法将其包围，一道旋转的水流从班纳的身边开启，接着是第二个，第三个，月巴只使用了三个水分身而已，但是水系——水怒魔法的增加必然超过了几倍不止。

　　喝————

　　班纳再被围困之时不得不增加死亡之翼的能力，死亡之翼比较值钱增大了一倍，将整个班纳都包围了起来，作为班纳的保护性的护盾再好不过了，导致水系——水怒魔法根本就不足以击伤班纳，然后班纳使用死亡之翼的能量，将水系——水怒魔法给破解了，巨大的爆炸，将身边的卡尼兰蒂斯城的魔法师都给击溃了，伤者众多，月巴也被震的倒退了几步，卡尼兰蒂斯城的守护者小队不得不上场迎战！

　　“对待这个家伙，需要几个人吸引住他的注意力，第一班先行动，第二版准备远程的魔法攻击，要最强大的魔法攻击，第三班准备封印魔法，找到这个家伙的弱点，瞄准这个家伙的弱点进行攻击，最后将其封印，对我们来说他的能力有值得我们借鉴的地方，如果可以的话，最好是可以将其收复而不是杀死。”卡尼兰蒂斯城的守护者小队的小队长说道，守护者是不归属于卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海进行指挥的，他们直属与卡尼兰蒂斯城的魔法议会，小队长可以亲自下达守护者小队的作战指令。

　　守护者小队大约有十七个人，分成三个小队，每一个小队的大约有五个人，其余的两个作为预备人员，增援各处，或者是作为观察者，寻找到敌人的弱点，指引着小队的成员对其弱点进行攻击，以便达到事半功倍的地步。


第1189章 邪神外衣

　　月巴办事不利，不能在规定的时间之内干掉班纳，那么卡尼兰蒂斯城的守护者小队该上场了，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海可不是希望将这里的战斗拖延的太久，西泽现在距离大铁门如此之近，距离卡尼兰蒂斯城的秘密如此之近，即便西泽没有办法打开铁门，这是一种威胁，如果封印真的被打开了，神精灵被释放出来，则就是一场空前的灾难，这段时间，卡尼兰蒂斯城的魔法师魔法议会的元老们已经派出了更多的卡尼兰蒂斯城的混魔法师参与到这场战斗中，以便保护好卡尼兰蒂斯城的秘密。

　　卡尼兰蒂斯城的守护者笑对整体上是要超过月巴所带领的几个小队的，他们的人数也优势，而且整体上的魔法师的等级不低，有着严格的纪律性，还有不怕死的精神，进攻策略。

　　卡尼兰蒂斯城的守护者小队第一班的五个家伙将班纳包围起来，在其前面五米的地方便无法前进了，死亡之翼的防御半径已经达到了五米，这五个家伙都是战士，身强力壮，右手持长剑，左手带圣盾，长剑寓意强力的攻击，圣盾寓意着强大的防御，他们的装备比较一般的卡尼兰蒂斯城的魔法师要强的很多，配备全部的精良的盔甲和武器。

　　两个卡尼兰蒂斯城的魔法师守护者对于班纳展开缓慢的进攻，脚踏实地的往前攻击，圣盾在前面抵挡着死亡之翼黑色火焰的攻击，但在接近班纳还有三米的时候，则再也没有办法抵挡，圣盾被毁，一个人被死亡之翼击中，浑身着火，后面的水系魔法帮助他灭火，不过没有效果，这个家伙只能被烧死，另外一个则退下来。

　　“第一班无法接近目标。”卡尼兰蒂斯城的魔法守护者说道。

　　“第二班，利用远程魔法攻击这个家伙，我们可以先试试他的攻击力。”卡尼兰蒂斯城的魔法师守护者小队长说道。

　　雷系——地走！

　　火系——天火。

　　风系——龙卷风。

　　土系——土牢。

　　土系——土刺魔法。

　　第二队卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师也是五个人，他们分别使用了自己习惯使用的魔法攻击，一开始并没有特别的意义，攻击是频繁了一些，不过对班纳造成的麻烦不是很大，都被班纳的死亡之翼给破解了，导致这些卡尼兰蒂斯城的魔法师守护者重新分析了眼前的情况，进行了第二次的攻击。

　　“我要把它送到火海里面去好了。”：卡尼兰蒂斯城的魔法师守护者说道。

　　“怎么办？”

　　“全体使用火系魔法，不断地烘烤这个家伙，那家伙的翅膀可以破解我们的魔法，但是绝对破解不了火系魔法留下来的温度吧，就把它烤死好了。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师说道。

　　火系——天火，也就是火球从天而降的魔法，随着魔法力的不同而变现出来的火球的攻击力和数量是不同的，带有准确性，并非百分百的命中，存在一定几率的打偏行为。

　　火系——零火，这个有点厉害，零度的火焰说起来有写夸张了，但是他的表面就是零度的，只有被命中的家伙才会受到灼烧的伤害，而这个伤害是致命的，火焰不会引燃敌人的身体，而是会渗透到敌人的身体里，直接攻击敌人的内脏，将内脏全部都给破坏了。

　　火系——星火燎原，在攻击面积随即的区域内展开火焰墙的攻击，处于火焰墙之内的敌人，会被烤熟。

　　火系——吸收，释放的火焰魔法在一定的区域之内存留，吸引敌人的魔法力，导致敌人最后丧失战斗力。

　　五个火系魔法一同朝着班纳打过去，卡尼兰蒂斯城的魔法是撤出战斗，以免被误伤。班纳身边几十米的地方没有卡尼兰蒂斯城的人，已经变成了一片火海，班纳的死亡之翼破坏了其中最有威胁的魔法火系——零火的魔法之后，转而发现敌人的火系——吸收魔法威胁也是甚大，死亡之翼上的魔法力正在被逐渐的吸收，班纳便把自己的主要攻击放在了这个地方，班纳更为厉害的一面出现了。

　　死亡之风——分身！

　　班纳在死亡之翼上运用魔法力，从死亡之翼上分出一个黑色的影子，与班纳行进融合，班纳的身体表面出现了一层黑色的影子外衣，可以确定的是，这件黑色的外衣也带有黑色的灼烧火焰，不用班纳动手，黑色的影子衣服，拉出了一张大弓，对准备了卡尼兰蒂斯城的五个守护者魔法师，准备对其发动攻击。

　　嗖的一声，黑色的火宴箭矢居然被射出去了，朝着五个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法打过去。

　　火系——火盾。

　　土系——土盾魔法！

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师展开魔法护盾的防御，一道水系护盾很快就被突破，土盾魔法也被一瞬间突破，可以说卡尼兰蒂斯城的魔法师的护盾魔法在班纳的眼中根本就不值得一提，而就算是西泽也绝对不可能这么轻易的突破卡尼兰蒂斯城的护盾的，间接的说明了班纳的黑色外衣发动的箭矢的攻击力超过了一般人的想象之外，这到底应该是何种程度的攻击才能做到，西泽已经被班纳的觉醒给彻底的震慑住了，西泽远远达不到这种状态下的班纳的实力啊，这全部都得益于班纳身后的那双黑色的羽翼吗，实在是太可怕的，有些太变态了。

　　卡尼兰蒂斯城的三个守护者魔法师顷刻之间就被撕碎了，可见的是他的灵魂被飘向了班纳的身体里，这一招可以吸收对方的灵魂力量为我所用，则是更加变态的，被吸收的灵魂可以永久的增加班纳的攻击力，也仅仅的限于这招而已。

　　“灵魂之箭矢的味道还是不错的吧，可悲的卡尼兰蒂斯城的魔法师，你们就准备好受死吧，你们已经没有机会了。”班纳冷笑道。

　　“现在不难怀疑，这个家伙真的就是黑魔法的继承者，因为除了黑魔法之外，正常的魔法师几乎不可能这么做，小心它的黑色的外衣，那是一个绝对的防御，还可以吸收我们的能力，去攻击我们。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“可惜啊，你这知道的还是太晚了。”班纳说道。

　　“封印班准备，封印开始。”

　　八咒的封印仪式！

　　“诺曼底罗城的变态的家伙给我去死吧，魔法大陆是不允许你这种黑魔法师的存在的。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师说道。

　　西泽不认为这是班纳的黑魔法，因为西泽从来都不知道班纳接触过什么黑魔法，最多不过是一个厉害的魔法而已，可是这到底是什么魔法啊，平时也没有见过班纳使用过啊，是班纳隐藏的太深了吗？

　　八咒的封印是用过用写有封印魔法的纸张来完成的，卡尼兰蒂斯城的魔法师守护者需要将封印符咒的纸张贴到班纳的身上，再继续封印才可以进行，班纳可不会那么容易就倒下去了，他会反抗的，黑色的影子外衣又继续拉开了一张大弓，一支箭矢射了出去。

　　一个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师再一次中箭，灵魂被带了出来。

　　“班纳，你的这个魔法，到底是从哪学来的，是毕萨尔魔法校长告诉你的吗？”洛奇问道。

　　“这是我的卡尼兰蒂斯城的魔法师学院的地下室中学到的最为精髓的黑魔法了，传说了邪神大帝的邪神外衣，这大概只一个皮毛而已吧”班纳毫不隐晦的说道。


第1190章 月巴之死

　　邪神外衣的笼罩之下，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师对班纳没有特别好的应对策略，为此还搭上了五六个人的生命。

　　要说西泽打死也不相信班纳学习了黑魔法，但是现在这话是班纳自己说的，他是因为受到了黑魔法的熏染，所以才学会了这招。这件事跟毕萨尔魔法校长有没有关系西泽就不知道了，在诺曼底罗城，魔法校长的另外一个任务就是看管黑魔法，处于班纳与毕萨尔魔法校长的关系，这一点是值得怀疑的！

　　“果然是黑魔法师，难怪如此的厉害，看似这个黑魔法已经相当的纯熟了，我们大家需要小心一点，这个家伙极其的难对付，应该寻求增援才好。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　“这么难办吗，可恶的卡尼兰蒂斯城的魔法师，居然背着魔法大陆学习黑魔法，这件事一定会遭到魔法大路上其他城市的制裁的，说不定正是推翻诺曼底罗城最强城市的机会呢。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　呵呵呵————

　　“那你们在这个地下城里面又在研究一些什么东西，这扇大铁门的后面隐藏的难道不是神精灵吗，到底是白虎还是玄武兽就不得而知了，这件事比什么黑魔法更加的让人气愤吧？”西泽回敬道。

　　“臭小子，你为何坚持判断这里面就是神精灵呢，莫非你也见到过吗？”黑海问道。

　　“当然没有见过！”

　　“那你为何给出了白虎还是玄武，这能说明什么，难道是你们诺曼底罗城经常教育你们关于神精灵的事情吗，可恶的家伙，看来卡尼兰蒂斯城的对诺曼底罗城的了解还是太少了，诺曼底落成就是一个以和平为说辞的对魔法大陆最具威胁的一个城市，却在这里职责我们，实在是可笑极了。”黑海说道。

　　“随便你们怎么说，卡尼兰蒂斯城的丑陋行昭然若揭，何必我说呢？”西泽说道。

　　“西泽，难道你就一点都不困惑我到底是如何学会了黑魔法的吗？”班纳问道。

　　“不怀疑，因为你是我的朋友，在最危机的时候给了我们帮助，所以我相信你的内心没有被黑魔法给诱惑，你还是你，你很清醒，其实你可以隐藏的更久，但是你今天展示了黑魔法，是为了保护大家，与卡尼兰蒂斯城的魔法师战斗，凡事都不能按照规矩来，这个世界规矩都是人定的，而我更喜欢人定胜天这句话。”西泽说道。

　　“谢谢你，这些家伙今天一个都跑不了。”班纳说完往前移动，脚步的移动就是邪神外衣的移动。

　　“小心他过来了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师喊道。

　　“无论如何都要将他阻止在这个地方，我们的增援还没有来吗？”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道，他值得不是一般的增援而是可以抗衡班纳的卡尼兰蒂斯城的精英中的精英魔法师，一般的魔法师与班纳对抗，只是死路一条，实际上跟送白菜上门差不多，西泽的压力忽然之间就少了，卡尼兰蒂斯城的魔法师忽然之间都退出了几十米之外，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海也没有之前那种小张的气焰了，班纳让他们都很头疼。

　　“混蛋，别以为你学会了黑魔法就了不起了，那种东西，我才不会恐惧。”月巴喊道。

　　“月巴，不要乱来，这个家伙已经跟刚才的战斗大不一样了，这样打都下去，我会蒙受重大的损失。”黑海提醒道。

　　“可是我们卡尼兰蒂斯城的秘密正被这些家伙握在手里，不能放纵他们，并且与诺曼底罗城的战斗，一直以来都是我希望的。”月巴说道。

　　“谁愿意与我一起干掉这个家伙？”月巴喊道。

　　“我愿意。”几个卡尼兰蒂斯城的魔法师不怕死的站出来。

　　“这下可有好戏看了，不过我看班纳也真是厉害，黑魔法也挺厉害的，如果我们可以学习黑魔法的话，诺曼底罗城的魔法师，岂不是各个都厉害了，不过好像班纳是一个特例啊，它不像其他的魔法师的那样，因为学习了黑魔法而走火入魔，还保持着原来的样子，甚至我们感觉不出来他有什么变化，这一点才是最关键的，我们完全可以跟班纳学习学习嘛，这样我们也有实力为诺曼底罗城做出更多的贡献来了。”洛奇在一边侃侃道。

　　“你还是死了这条心吧，不然的话，你会被黑魔法给吞噬的，那种东西，还真是不适合学习啊，否则魔法大陆上的几个城市也不会联名禁止了，虽然班纳因为学习了黑魔法而变得十分的厉害，但是这只是一个例子，还有很多例子你也是看见的，学习了黑魔法的人都变得特别的古怪，对魔法大陆来说就是一场灾难。”西泽冷静的说道，总之西泽是不会学习什么黑魔法的，西泽也不需要这样去做。

　　“这个只是我在不经意之间闯入了黑魔法的储藏室而看到的而已，就算是我的父亲也不知道。”班纳说道。

　　“学习黑魔法可是会被驱逐出诺曼底罗城的，作为朋友，还好我不会随便说出去，另外也不用担心卡尼兰蒂斯城这方面了，他们在地下城做出了这种秘密的事情，难道他们还会公布出去吗，除非卡尼兰蒂斯城的魔法师高层都是一群傻子。”西泽判断道，卡尼兰蒂斯城的魔法师有什么底线西泽一看就清楚了，他们绝对不会把今天的战斗大张旗鼓的说出去，无论是谁输了，谁赢了，他们都会不了了之，甚至是参加战斗的魔法师，都要守口如瓶，这关系到魔法大陆上的舆论和道德的层面上，所以卡尼兰蒂斯城的魔法师不会轻易的让西泽逃出去，一旦放走了西泽，将是对卡尼兰蒂斯城在名誉上和经济上，军事上的重大的打击。

　　“我们还真是被你给看透了呢，所以你们才没有办法离开这里。”黑海说道。

　　“那就要看看你们的本事了。”洛奇说道。

　　“这里好像没有我什么事情了嘛，我可以休息一下了。”铁匠笑道。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师，将接受邪神的制裁吧。”班纳说道，影子外衣的两只手臂上扔掉了长弓，手持长剑和圣盾，同时死亡之翼也发生了一些变化，变成了如同孔雀开屏一样的密密麻麻的线条，这些线条更像是带着绳索的攻击链条，可以飞出去，还可以飞回来。

　　“来吧，诺曼底罗城的魔法师，今天也将是我月巴的觉醒时刻。”月巴站在前面。

　　土系——沙人魔法！

　　月巴身边左右，各有一个沙人，那不是一般的沙子，是经过特别筛选出来的沙子，为金色的沙子，硬度可见很坚韧，攻击力很强大。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师，你已经把我给惹毛了。”班纳的声音有些变化，不像是以前的班纳的声音，更像是一个苍老的老者从喉管里发出来的声音，话音一处，黑色外衣手中的长剑朝着月巴劈砍过去，死亡之翼的链条攻击也朝着月巴打过去，那种杀伤力带着巨大的风，吹得卡尼兰蒂斯城的魔法师不得不遮住自己的眼睛，身体也有晃动，前面的卡尼兰蒂斯城组织起来土墙防御，很厚实，不过班纳不是攻击他们，这样的防御应该够了，月巴使用两个沙人进行防御，一瞬间就被班纳突破了防御，月巴之防御在班纳的面前不堪一击，直接就被班纳给干掉了。


第1191章 卡尼兰蒂斯城的反击

　　月巴战死，这对西泽一方来说可是一家好事，但也是可有可无的好事，死了月巴一个还有无数个月巴对西泽构成威胁，他的死不过是不用记述的一段事情而已。

　　月巴死的至少没有痛快，一下就被班纳给秒杀了，甚至没有留下什么一眼，班纳手里的长剑贯穿了这个家伙的身体，他已经没有了呼吸，卡尼兰蒂斯城的魔法师冒死把月巴的尸体给抢夺了回去，为此还遭到了版纳的打击，又留下了几具尸体，西泽反而对月巴的尸体不感兴趣，一个死人而已，无须太关注，西泽的前面还有更多的敌人需要处理。

　　“干得漂亮，我最是受不了这个家伙像是一个蚊子一样的在我的前面说来说去，嚣张的过头了，现在好了吧，安静了，死无葬身之地，哈哈哈。”洛奇大笑道。

　　“可恶的诺曼底罗城的魔法师，你们竟然杀死了月巴。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“那又怎么样呢，你这个浑身长满了丑陋的骨头的家伙也要来尝试一下我的厉害吗？”班纳说道。

　　西泽不清楚维持这个状态，班纳可以持续多长时间，无疑一旦这个邪神外衣的魔法消失之后，西泽一方就会遭到卡尼兰蒂斯城的魔法师的大反击，到时候西泽是没有办法阻止的，看似班纳还可以撑得住一段时间。

　　“这里是药丸，你先服下，事情不会那么快就结束的。”西泽将药物扔给洛奇后说道。

　　“好了好了，我这点伤势不算什么，不用担心，班纳那么厉害，快要赶上诺曼底罗城的领袖魔法师了，我看啊，卡尼兰蒂斯城的不把他们的压箱底的魔法师都给召唤过来是战胜不了我们的，我们还是舒舒服服的看好戏好了。”洛奇说道。

　　西泽很是无奈，对铁匠说道：“这个局面之下，你也可以将铁屑的结界给我取消了吧，不要继续把我关在这个地方了，你是保护我也好，让我绞尽脑汁的想办法打开铁门也好，我是没有办法做到的，这个东西除非了卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师继承者，否则谁也打不开的，里面藏着的东西，关系到了卡尼兰蒂斯城的存亡了，他们十分的注重的。”

　　“道理是这个道理，好吧我也就不强人所难了，因为你们的同伴的突然发作，我们的情况明显好多了，一个人抵抗了卡尼兰蒂斯城的魔法师几百人，这种魄力，还是可以的，我欣赏这个家伙，不过学习些黑魔法真的对魔法师构成不了什么危害吗，那样的话，岂不是诺曼底罗城就鞥的魔法师都可以学习黑魔法了吗，那么真是很难想象诺曼底罗城的实力会达到一个什么样的地步。”男人后面这一句话是对班纳的质疑，即便是他也不会学习黑魔法，但是他没有想到班纳竟然是黑魔法的继承者，他难免有些不痛快，后面的话，说的很小声，以防被班纳给听见了。

　　“这个哦，我也不清楚，我也没有学过黑魔法，也不打算学习，不过黑魔法的危害还是特别大的，相信很多魔法师都不会去学习的吧，班纳大概是一个特例，现实就摆在眼前，你看不是好好的吗？”西泽解释道。

　　“现在也的确是这个样子，好吧，就不去议论这件事情了，维持结界魔法，让我也花费了不少魔法力，这就放没出来，我们也可以给予你的同伴一些帮助，说不定可以从正面杀出去呢。”铁匠说道。

　　“这些未免有些异想天开了吧，我们的头上就是卡尼兰蒂斯城的魔法师，一个不下百万人的城市，哪有那么容易突破？”西泽说道。

　　“那就只能继续研究这个黑门了吗？”铁匠说道。

　　“你这家伙可是魔法大陆上第一铁匠王匠的唯一的徒弟啊，相信你一定可以有办法吧，不如你去试试，我来掩护你好了。”西泽休息了一阵子，身体也恢复了不少了，本来西泽就没有受多少伤，受伤严重的是洛奇，他嘴上说没有问题，但是还是站不起了，时间拖得越长对洛奇越是没有好处的，会导致他的一条手臂和大腿，因为感染而残废，这是最严重的后面了，西泽不希望那种情况发生，因为以后洛奇还有自己的路，还有自己的战斗，他不是说他还有自己喜欢的女孩子没有表白吗，不是艾薇儿就是无双了，无双对西泽感兴趣，可西泽其则也没有太复杂的感情，洛奇则比较合适啊，洛奇可是一个不错的假货，骨干，知情，愤青等等。

　　“好吧，我去试试好了，但是不一定可以成功，哎，不是不一定可以成功，或许根本就成功不了吧！”铁匠硬着头皮说道。

　　呵呵呵————

　　“我相信你。”西泽笑道。

　　班纳那边只管往前面推进，卡尼兰蒂斯城的不能在撤退了，他们已经推出了五十米，几百人被一个人胁迫着退出了这么远，传出去可是够丢人的，丢人丢到家了，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长觉得事情有点不对劲，卡尼兰蒂斯城的魔法师的士气似乎一落千丈了，这样下去可不是什么好事，如果没有士气的魔法师，就是一群凡人，毫无战斗力，本来卡尼兰蒂斯城的魔法师对付班纳就处于下风。

　　“不能继续撤退了，我们的增援马上就到，要相信卡尼兰蒂斯城的魔法魔法议会会想出什么好办法来的，我们要守住这里。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海喊道，好在卡尼兰蒂斯城的魔法师还是比较听他的命令的，纷纷停下来，几个家伙冒死班纳发动进攻，火系和水系魔法朝着班纳打过去，但都被班纳身上的影子外衣上的圣盾都抵消了，现在班纳，比较之前的班纳更加厉害很多，冲上来的卡尼兰蒂斯城的魔法师都被干掉了，从战斗一开始到现在卡尼兰蒂斯城的伤亡的人数远比一开始的预算的人数要多上很多，一般在战斗或者执行任务的时候，上面的人都会对整个战斗和任务作出安排，还有估算一下人员的损失情况，当初卡尼兰蒂斯城的估算的伤亡数字只是十几个人，但是现在两个中队的人已经搭进去了，还是没有任何的起色，如果继续下去，就是在添加过来两个中队也是送死的行为，无济于事。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长必须想到一个计划，合理的控制班纳，放弃对班纳得围攻，只是包围而不是攻击，减少卡尼兰蒂斯城的魔法师的伤亡，他担心的不是卡尼兰蒂斯城的魔法会收不住地下城，这里可是卡尼兰蒂斯城，在自己的城市没有那么多担心的，黑海只是担心卡尼兰蒂斯城的魔法师伤亡过重，从而让整个代价提高了失去了本来意，要知道一个城市和一个国家培养出一个魔法师是多么的不容易，而战士则要好得多，战士的数量基数也是比较大的，每一个没有武器的平民拿起来了武器，那就是战士，他们却不是魔法师，魔法师代表一个高度，所以地位才会高一点，人人都想成为魔法师。

　　“左面的两个小队利用防御魔法和结界魔法控制这个怪物，右面的两个小队攻击另外的敌人，我们不能与这个家伙硬碰硬，至少在我们的增援没有到达之前不能这么做。”月巴计划道。


第1192章 卡尼兰蒂斯城的增援

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师玩玩没有想到，原本是优势期的他们，现在居然因为班纳一个人缘故而落得不得不撤退的地步，实在是狼狈至极，这样的狼狈，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长已经很久没有尝受过了，所以他是不能接受的，其次还有重要的一点，一大群的卡尼兰蒂斯城的魔法师居然被一个人追着打，这件事情若是传了出去，卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师的面子还要不要了，卡尼兰蒂斯城的名誉还要不要了，这件事不能发生，即便已经发生了，无法避免的，卡尼兰蒂斯城的魔法师也要尽力去补救，不然的话，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海会被认为是无能的。

　　“我们不能在撤退了，对方显然只有一个人对我们存在威胁，我们要消除这样的威胁，对付他。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海号召道，卡尼兰蒂斯城的魔法师停下来面对班纳，有种说不出来的感觉。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海对于战斗已经做出了安排，左面和右面，卡尼兰蒂斯城的魔法师分成了两个部分，一个负责近身格斗，一个负责远程的封印，他们对班纳已经是无计可施了，再增援还没有到达的时候，只能如此做，才能阻止班纳，挽回一些损失。

　　这就是实力的差距，一个人面对几百人，丝毫没有失败的迹象。

　　依靠此时班纳的状态，他已经达到了魂魔法师的级别，西泽是万万不能比的，这就是黑魔法的力量，可以在短时间内增强一个人的能力，相对而言反噬效果也大，但是班纳却是个例外，他不但学会了黑魔法，而且还完美的融合了黑魔法，这样一来，他增加的力量是别人话费几十年也无法到达的水平，这是一个功绩，也是一个奇迹，鉴于卡尼兰蒂斯城的魔法师已经主动起来了，认真起来了，西泽必须要告诉班纳，让他小心行事，无论他的能力怎么样，他面对的敌人都是卡尼兰蒂斯城的精英，而不是暗杀者那群废材，这样的话，就不能马马虎虎了，团结起来的力量可是很高的，深不可测，西泽本来就主张这一点，现在也是这样，对于朋友，他有这样的忠告，是必不可少的。

　　“班纳，小心一下，不要中了卡尼兰蒂斯城的魔法师的封印魔法，一旦中了那个，就别想活着离开这里了。”西泽说道。

　　“知道了，这些胆小鬼，居然没有逃跑，也是让我很惊讶，至于什么封印魔法，除非是他们的高等级的魔法是多来几个，不然的话，我还是不放在眼里的，别说我了，你与铁匠马上想办法离开这里，即便是这种状态我也坚持不了多长时间的，死亡之翼是存在一定时间的，在这段时间内，我想我还撑得住吧，还有一点，请你务必要答应我。”班纳不去理会卡尼兰蒂斯城的魔法师，与西泽说道。

　　“什么事情，你就说吧，我们两个还要这么见外吗？”西泽说道。

　　“那好，我就实话实说了，我学习了黑魔法师只是一次偶然的机会而已，虽然是我无心的传入了黑魔法的储藏室，但是我还是学会了黑魔法，自古以来诺曼底罗城都把这个事情看得很重，我学习了黑魔法，我的父亲还不知道的，所以还请你能够保守这个秘密，不要让毕萨尔知道了，不然的话，我一定会遭受惩罚的，诺曼底罗城的惩罚你是知道的吧，至少也会被驱逐出诺曼底罗城，我深爱着这个城市，所以我不想离开那里，因为这个城市里有太多我眷恋的人了，比如说你，比如说我的父亲，拉斐尔，洛奇等等！”班纳要求道，这件事情西泽没有思考过，因为西泽不会去当这样的小人，为何班纳在这里冒着生命危险在战斗，不全是为了保护大家吗，这样的一个人，即便是学会了黑魔法师，对魔法大陆上也是无害的吧，既然是无害的，那么为什么要对他施加伤害呢，规矩就是规矩，可人性也是人性，道德与法律相遇的时候总是有的，出现的分歧也是很大的，那么要究竟是站在道德的制高点上，还是站在法律的制高点上，这个需要人去考虑的问题了，人为什么称之为人，而不是高等级的动物，就在这里，人会用两个方面去思考，一个是大脑做出来到理性的思考和判断，一个是心里面的情感纠纷，西泽不会把这件事告诉给毕萨尔，或者是诺曼底罗城的任何一个魔法师，西泽只会慢慢的去观察班纳，但西泽也绝对不会允许班纳因为学习了黑魔法，而做出什么出格的事情，说到底西泽也是在保护诺曼底罗城这个城市，班纳喜欢这个城市，西泽也喜欢这个城市，也许喜欢的程度是不一样的，但是付诸出来的情感是一样的。

　　西泽不会说，洛奇也就不会说，铁匠不是诺曼底罗城的魔法师，则是更加的没有必要的，他只管现在痛痛快快的打架就好了，然后潇潇洒洒的离开这里，前提是如果可以活着离开的。

　　“我是不会说的。”西泽说道。

　　“我就知道你不会。”版纳笑着说道，然后看了洛奇一样。

　　“你别看我啊，看我做什么，西泽不会说，我自然就不会说的，我可没有你想象中的那个样子吧。”洛奇无辜的说道。

　　哈哈哈————

　　“好了，那我就放心了，我会自己找一个机会去说的，而且这个东西也不能经常的使用，最好不再使用为好，但是今天可要让卡尼兰蒂斯城的魔法师好好的见识一下诺曼底罗城的魔法师的厉害。”班纳说道。

　　“你在说什么啊，诺曼底罗城的魔法师很厉害吗，难道你们还相信这一点，自负自大吗，简直就是在开玩笑啊，可恶的家伙，你不过因为学习了黑魔法师而已吧。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　呵呵呵————

　　“随便你怎么说都好，我要上了，！”班纳说完，身后的黑色影子扔掉手里的长剑和圣盾，拉开了一张弓，这是一张无形态的弓，也就不做解释了，班纳要在远距离上结果卡尼兰蒂斯城的魔法师，否则对方人数中队，一旦被其近身的话，还真的是有点麻烦的。

　　“对方要发动攻击了，准备魔法防御，土系——土盾拉起来。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海喊道。

　　第一部分的第一排的卡尼兰蒂斯城的魔法师在原地释放了土系——土墙的魔法，然后每一个卡尼兰蒂斯城的魔法师有自己又给自己施加了一层土系——土盾魔法，这样一来可以双重功效的防御班纳的攻击，能不能防御的住，那就不得而知了，卡尼兰蒂斯城的魔法师第二排的魔法师，在给予第一排的土系——土墙魔法施加魔法力的增援，以便增加卡尼兰蒂斯城的魔法师的防御能力。

　　土墙升起，比较一般的土系——土墙魔法增加了不少，这是肉眼可以就看见的，无论是厚度，还是坚韧的程度上，都可以抵挡一时，但也仅仅是一时而已，几十个卡尼兰蒂斯城的魔法师一起使用土系——土墙魔法师也是很壮观的，看得人心里很激荡，不过激荡是激荡，战斗力是另外一回事了，卡尼兰蒂斯城的魔法师还打不到与班纳对抗的地步，因为他们过于紧张，而没有平静下来去思考班纳的弱点，硬碰硬可是班纳都一直喜欢的，反而不喜欢对方玩阴的，玩阴的就是有计划地进攻，班纳不想给卡尼兰蒂斯城的魔法师这样机会，一股脑的攻击卡尼兰蒂斯城的而魔法师，让他们毫无还击之力就好了，一直等到卡尼兰蒂斯城的魔法师的在增援达到，所以说好戏还在后头呢，重头戏往往只是在后面的才会出现的，不过班纳也注意到了，在后期自己就不是卡尼兰蒂斯城的魔法师对手了，因为他的死亡之翼有着严格的时间的限制，一般来说是半个小时左右吧，在没有人的树林中，班纳也是多次尝试过这个魔法的，不然的话，也不会出现今天这么熟练地操控的情况了，现在维持的时间已经是半个小时了，时间应该到了，是因为班纳强硬的增加了死亡之翼存在的时间，时间剩下的不多了，不如干脆一口气的干掉卡尼兰蒂斯城的魔法师，即便卡尼兰蒂斯城的魔法的增援到了，还有西泽，给西泽减少一些压力，班纳还是很佩服西泽的，西泽以前还只是一个没有接触过魔法的熊孩子，但是这些年的发展和成长是显而易见的，被说成是诺曼底罗城发展最快的魔法师也一点都不过分，西泽有西泽的决议，班纳也有自己的决议。

　　长弓拉开，一把黑色的长箭刺过去，打在了卡尼兰蒂斯城的魔法师的防御的土墙上，一道能量波传出来，虽然没有对卡尼兰蒂斯城的魔法师的防御构成致命的打击，但也使得卡尼兰蒂斯城的魔法师被震荡波波及的内脏受损了，土墙魔法没有被破坏掉，但是绝对维持不过第二次的攻击，而班纳要发动第二次的攻击，可是很简单不过的，影子外衣已经拉开了第二次的攻击。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师，你们躲过了一劫，这次还能够躲开吗？”班纳喊道。

　　在局势的观测上卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海看的还是比较明白的，他知道依靠卡尼兰蒂斯城的魔法师是绝对抵挡不了下一次的黑色箭矢的攻击的，那种箭矢带着巨大的贯穿的力量，威力是极大的，可是除此之外，他没有太好的办法，不然的话，谁会把自己的队伍放在这里接受攻击，卡尼兰蒂斯城的魔法师纯属是被动的接受伤害，消磨伤害，而不是正式的与班纳战斗，这种局面不会持续太久了，卡尼兰蒂斯城的魔法是增援一会就到了，这次派出来的，自然是精英中的精英了，情况应该会变得很好吧，何况班纳自己也说了一旦当时间过去了，卡尼兰蒂斯城的魔法师就会占据上风的。

　　“兄弟们阻止防御，必须抵挡住敌人的攻击，那个机会可以维持的时间不多，我们完全可以等到我们的增援然后去干掉他。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师尽力在组织起自己的防御，第一排的魔法师大约都受到了创伤退了下去，第二排的魔法师顶上去，重新塑造了土系——土墙魔法的防御，第三排的魔法师为第二排的魔法师提供帮助，第四排，还有第五排的魔法师对班纳展开了远程魔法的攻势，这样做的话，可以对班纳构成一定的影响，班纳必须要对付卡尼兰蒂斯城的魔法师的攻击，而且还要反击，这样会对班纳构成一定的影响，降低班纳的攻击力，不得不说卡尼兰蒂斯城的魔法师的这个办法还是不错的，卡尼兰蒂斯城的魔法师还是比较有智慧头脑的。

　　但是班纳完全没有在意，他自然有办法对付卡尼兰蒂斯城的计划，黑色外衣这次准备发动了两次黑魔法长箭矢的攻击，第一次攻击基本上可以破坏掉卡尼兰蒂斯城的土系——土墙魔法的攻击，第二次的攻击则就要杀屠杀卡尼兰蒂斯城的前排的魔法师。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师知道班纳的打算，但是现在他已经无力去组织什么。

　　黑色的长箭矢发动，第一法直奔卡尼兰蒂斯城的魔法师防御的土墙魔法，第二次的攻击与第一次攻击之后的五秒钟之后发动，让卡尼兰蒂斯城的魔法师了来不及去组织防御，这样一来，卡尼兰蒂斯城的魔法师就有些绝望了。

　　轰隆————

　　黑色的长箭矢遇见了土墙魔法，发生了巨大的爆炸，第一排的卡尼兰蒂斯城的魔法师率先阵亡了一些，几乎是一半的人数吧，显然是这次班纳的攻击有些增强了，卡尼兰蒂斯城的魔法师有些变弱了，这样的强弱一对比起来，卡尼兰蒂斯城的魔法师就必然要遭受到损失了，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海的计划也破产了，阵亡一半的数字可是十多个人，这样的损失已经不小了。

　　接着班纳的第二次的黑色长箭矢的攻击也到了。

　　“做得好，干掉这些家伙。”洛奇喊道，西泽则没有说什么。

　　防御————

　　防御————

　　防御————

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师惊呼道，他们知道，这一箭矢如果打过来，至少也会丢下几十个人的尸体吧，但是他们的叫喊似乎没有什么用。卡尼兰蒂斯城的魔法师即便是有力气可以组织起防御，但此刻已经不能了，他们的命运还是一个未知数。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海这个时候也不能不做些什么了。

　　秘魔法——骸骨镇壁。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长站在整个队伍的前面，撕掉自己身上的外衣，露出了自己的后背，而且后发，从他的身体里生长出无数的白骨，组成了一扇圣盾，名字就是骸骨镇壁，这一招就是将自己作为防御使用的魔法，如果是卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海结结实实的挨了班纳的这次攻击，应该会死亡吧，毕竟黑色长箭矢的攻击实在是太强了，这几乎是班纳的最强的攻击吧。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海也是没有办法了，他打算牺牲自己一个人，来挽救自己的同班，这么说来，他还不是太坏，其实坏不坏这件事情谁又能说的准呢，在卡尼兰蒂斯城的魔法师的眼里，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长做出来的就是正义的行为，他们不会说什么，在卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海死后，还会去悼念他，而在西泽的眼中，这个家伙就是跟黑门一样的坏东西，死不足惜，大概是大家分出的阵营是不同的吧，所以目标也是一样的，这就是不好说了，也不好评价。

　　就在班纳的黑色长箭矢即将撞击到卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长的身体的时候，这个时候卡尼兰蒂斯城的魔法师增援到达了，来了一对精英，或许是卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海命不该绝吧，来的人是除了月巴之外的另外两个卡尼兰蒂斯城的魔法师四杰之一的天巴和地巴。

　　时空魔法——转瞬！

　　土系——藏地魔法！

　　天巴使用的是时空魔法，瞬间把卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海转移到了安全的位置上，而地巴使用的土系魔法，在地上造出了一个漩涡，黑色长箭矢没有击中卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长，反而却被地上的漩涡吸收了，没有了踪迹，这个魔法大概就是可以吸收魔法的魔法吧，西泽不是第一次见到了。


第1193章 我们开战吧

　　无理由，我们开战吧！

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师的增援还是在最关键的时候到达了，不然的话，班纳一定可以一举干掉卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海给死士之王报仇！

　　天巴和地巴，共同属于卡尼兰蒂斯城的魔法师四杰之一，星巴是西泽的朋友，现在已经受伤，而且实力大为的减弱，无法参与战斗，月巴参与战斗，已经被班纳给干掉了，这次卡尼兰蒂斯城的四杰算是来了三个，在一般情况下，卡尼兰蒂斯城的魔法议会是绝对不会派出他们的，可见卡尼兰蒂斯城对于这次事件的重视程度了。

　　除了天巴和地巴之外，还有一些卡尼兰蒂斯城的混魔法师增援过来，这对西泽一方来说是极为不利的。

　　“他们就是敌人吗，看起来很能干的样子。”说话的人是地巴，西泽不知道他是谁，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长叫着他的名字，西泽自然也就知道。

　　“地巴，很不幸，我有一个消息必须要告诉你。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海难为情地说道。

　　“什么事情能把你难成这个样子，哦，刚才我们好像救了你的命呢，不用感谢了，等干掉了这些诺曼底罗城的狗杂碎，你请我们兄弟几个喝酒就是了，目前星巴还在医院里敬仰，不过叫上他一起过来也没有关系，那小子还是很愿意的，只是可惜了，这次任务他可不能参加，我们兄弟几个，可是很长时间没有在一起执行任务了呢，有点怀念那个时候的感觉，我们四个联手，就算是诺曼底罗城的领袖魔法师弗罗多来了，我们也都不放在眼里。”地巴微微的说道，他还不知道月巴已经死亡的消息，这个消息目前没有传达的那么快速，否则他就不会这么说了，卡尼兰蒂斯城的魔法师四杰不是什么亲生的兄弟，但是却在一起经历过生生死死，当时被卡尼兰蒂斯城的魔法师一会一起从魔法师军队中选举出来，并且一起训练，其中的感情已经超越了一般的兄弟的范围了，所他们的感情非常好，常以兄弟称呼，这样体现了他们不分彼此的一种状态，今日班纳杀了月巴，地巴和天巴定然不会放过他的，西泽虽然不知道星巴怎么去想，但西泽可不想这个时候去面星巴，好在他也没有来，在很长一段时间，星巴都不会执行任务了吧，因为他的实力下降的太多了。

　　“是啊，那个家伙躺在医院里，现在可是清闲得很啊，我反而很是羡慕他呢。”天巴说道。

　　“两位，我们共事多年了，感谢的话，只有留在后面再说了，我现在要把一个坏消息告诉你们。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海沉稳了一会儿之后说道。

　　“什么事情，看你的样子，好像很糟糕？”地巴说道。

　　“的确是这样，对你们来说这可能是一个天大的打击，月巴兄弟他已经死了，在战斗被这个家伙给干掉了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“什么，你再说一遍？”地巴不敢相信自己的耳朵，他不大可能相信月巴就这么被敌人给干掉了，月巴的实力他是清楚的。

　　“这是千真万确的，我没有必要欺骗你们，月巴的尸体就在那边。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海可以面对地巴和天巴，已经是很努力了，这次主要执行任务的人其实只是黑海而已，因为一开始卡尼兰蒂斯城的魔法师就低估了西泽的实力，月巴是志愿来帮助黑海的，希望可以在结束战斗之后去酒馆喝一杯，可是这一来，却一条不归路，从此再也没有办法饮酒作乐，与朋友们狂饮狂欢了。

　　“他早上还跟我打招呼，怎么这么快就？”天巴说到这里朝着人群之后望去，月巴尸体就在那边安放，被几个卡尼兰蒂斯城的魔法师保护着，没有棺材，也没有鲜花，没有悼念，也没有哭泣，月巴因为受到了班纳的致命的攻击，身上的衣服已经溃烂了，皮肤几乎没有一处是好的，可以说死的很惨吧。

　　“是我没有保护好他，只是那个家伙实在是太强了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师黑海说道。

　　“是的，我看得出来，你已经被打成了这个样子了，足以说明敌人很强，如果是月巴的话，死在这里也不足为奇，他早就做到了牺牲的准备，只是因为这个消息传来得太突然了，让人一开始有些接受不了，不过呢，你放心好了吗，我们已经来了，就会死去的同伴们报仇的，干掉这些家伙。”地巴说道，在卡尼兰蒂斯城的四杰之中，地巴一直都在扮演一个老大哥的地位，处处对其他人进行关心和开导，凡是喜悦和悲伤，兄弟几个人都选择一同承担，俗话说得好，一个人的快乐若是可以得到分享，就会变成两个人的快乐，一个人的悲伤若是被别人分享，就是半个人的悲伤，淡然是不存在半个人的，这只是一个比喻而已，伤口也许没有办法愈合，但是会随着时间的流逝而慢慢的变浅的。人死不能复生，死了的人已经死了，活着的人还要继续活下去，活下去就要一开动力，而不能什么事情都不做，月巴的死亡，给与了地巴和天巴坚定的新年，他们要干掉班纳为月巴报仇。

　　天巴去照顾月巴的尸体，替他盖上了自己的魔法师的长袍，则地巴没有过去，不知道，他是出于什么样的目的，可能是不想看到月巴凄惨的模样。

　　“狂妄的诺曼底罗城的魔法师，你们先是打伤星巴，永久性的减弱了他的实力，然后是闯入了卡尼兰蒂斯城的魔法师的禁区，在城市里嚣张跋扈，胡作非为，现在居然又打死了月巴，这些事情都加在一起，就要你们好看的，什么都不要说了，我们开战吧，你们不是很厉害吗，难道以为可以从这里活着出去吗？”地巴冷冷的说道。

　　“徒有的悲伤而已，现在还轮不到是你们悲伤的时候，什么事情总不能都让你们都攒了便宜，我的同伴也是死于卡尼兰蒂斯城的魔法师之手，这个仇我还要报呢，何时有轮到你们来到这里对我指手画脚的，看不惯是吗，那就开战吧，让我大战个三百合会一决高下，正好顺便把你们也给干掉了，好让你们去下面陪着他，不然的话，难道它不会悲伤吗，你们的兄弟，哈哈哈，还真是可悲呢。”班纳说道。

　　“他就是那个黑魔法的继承者吗？”地巴问道，这个情报带式传达的很快的，地巴和天巴也是鉴于这样才会支援过来的，不然的话岂不是派出个一二十个人就可以解决麻烦了吗，现在麻烦是越高越大了，卡尼兰蒂斯城的魔法师已经受不住手了，班纳也是这样，他必须继续战斗下去，虽然维持死亡之翼的时间马上就要到了，但也要做出一些应该有的贡献吧，班纳是个不服输的家伙，下面的战斗会更加的精彩，只是西泽有些隐隐的担心，卡尼兰蒂斯城的魔法师的增援到达了，可是自己的增援在什么地方，可是一直都没有增援的战斗，能够坚持多久呢，这是一个很难的问题，还好现在西泽已经休息完毕了，代替了铁匠可以与卡尼兰蒂斯城的魔法师一战，西泽必须要支援班纳吧，不然的话，在场的卡尼兰蒂斯城的高等级的魔法师这么多，只怕班纳也是应付不了的，这样的话，班纳可就危险了。

　　“班纳，这些家伙变得比之前更加难以对付了，他们是卡尼兰蒂斯城的魔法师四杰。”西泽提醒道。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师的四杰吗，刚才打死的那个也是，充其量现在你们也就变成了卡尼兰蒂斯城的魔法师三杰而已吧，我劝你们还是去改一个名字算了，不然的话多么的丢人呢？”班纳嘲笑道。

　　“我们是四个人，始终都是四个人，即便是月巴已经牺牲了，他还或者我们的心中，我们将带着他的意志与你战斗，不死不休，今天不是你死就是我亡，只有一方可以离开这个下城，顺便，我要告诉你们，卡尼兰蒂斯城的魔法师议会希望你们可以距离卡尼兰蒂斯城的封印之门远一点，这也是我们这次任务的主要之一，相对于命令你们做些事情，还不如一口气干掉你们，原本你们可以嚣张，那是因为卡尼兰蒂斯城的魔法师的准备是不充分的，现在还可以吧，总的来说你们不是对手。”地巴说道，卡尼兰蒂斯城的四个人魔法师，性格都是不一样的，即便随随便便找来几个人也是不一样的吧！

　　“四个人，准备好四口棺材，这就是你们应该做的事情，我要上了。”班纳说道，他是没有多少时间了，所以不打算继续纠缠下去，还是一口气干掉了比较好。

　　“棺材，我看是给你自己准备的吧。”天巴说道。

　　“不要与这些家伙罗嗦了，这些家伙正在打算打开封印之门，将里面的怪物个给放出来，这对我们来说简直就是一场大的灾难，我们要在这个灾难没有形成之间就干掉他们。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道，他是一个比较直接的人，喜欢重头戏，现在卡尼兰蒂斯城的魔法师的增援也算是成竹在胸了吧，是因为地巴和天巴加入到了围剿的队伍里面吗？

　　“为了避免伤及无缘，所有的卡尼兰蒂斯城的魔法师听命于卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海的身上，这样可以保证我们取得最的最后的胜利。”地巴对卡尼兰蒂斯城的魔法师命令道，他们带来了一支的比你高及更高的魔法师小队，不少卡尼兰蒂斯城的混魔法师就在其中，这包含了，其中是相当仇视诺曼底罗城的卡尼兰蒂斯城的魔法师，他们遇到了诺曼底罗城的魔法师自然没有什么好说的，只有一口气干掉是正常的行为，让他们可以冷静下来，好像他们是不会同意的吧，为了避免出现混乱的局面，必须接受一个人的命令，让那些人对战斗没有任何起色的家伙离开战场！

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师的效率还是可以的，已经在行动了，大约留下了三个小队与班纳对峙，这段时间班纳没有乱来，他不可能主动去进攻卡尼兰蒂斯城的魔法师，卡尼兰蒂斯城的魔法设计正在寻找这机会越过班纳的防御对西泽动手，班纳的防线很大，任务很是繁重，如果稍有不慎，就会酿成后悔的悲剧。

　　“诺曼底罗城的魔法师，小爷我就在这里等你们来，要给我快点啦，不然的话，我们可是没有多少时间陪你们玩的。”班纳说道。

　　“：那是因为你们根本就没有多少时间可以活命了吧，你们杀死了月巴，这件事是一辈子的仇恨，卡尼兰蒂斯城与诺曼底罗城从此势不两立。”地巴说道，其实现在的情况还有之前的情况也没有比现在好到什么地方去，卡尼兰蒂斯城处处与诺曼底罗城从中作梗，咋就把诺曼底罗城当做是他们的敌人了吧，这还有什么好说的呢，本无意将对方当做是敌人，却被一直的针对，这是屈辱吗，诺曼底罗城一直将就着和平，和平，和平不应该是单方面的事情，也不应该是单方面来完成的，如果对方有人故意不要这个和平，那么也是毫无办法的，那就开战吧，摊到谁的头上就是谁，诺曼底罗城需要有人来牺牲，倘若在这个时候退缩的话，简直就是给自己的老祖宗丢人现眼。

　　“我以卡尼兰蒂斯城魔法师议会的责任来命令你们，干掉诺曼底罗城的敌人，不惜一切代价，我发誓，这是他们最后一次在卡尼兰蒂斯城的地界上出现。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　接下俩作为此次战斗主力的卡尼兰蒂斯城的魔法师小队的所有魔法师打呼应允，气势如虹，说不可怕还真是假的。

　　“虚张声势，没有什么用，除非你们可以在行动上干掉我，我才会对你们有些敬意，否则的话，就给我好好的在这里盯着，看看卡尼兰蒂斯城的魔法师究竟都是一些什么样的嘴脸。”班纳骂道，自古，卡尼兰蒂斯城的魔法师看诺曼底罗城的魔法师不爽，诺曼底落尘米高的魔法师也不会经常拿着自己的热脸去贴着对方的冷屁股，不然的话，那可真是够贱的了，虽然版纳之前没有与卡尼兰蒂斯城的魔法师战斗过，但仅仅是凭借之前的一些传言和故事，就足以让班纳和其他的卡尼兰蒂斯城的孩子们对于卡尼兰蒂斯城有仇恨的认识了，这是教育的关系，可是诺曼底罗城一个黑色的污点吧，诺曼底罗城并没有消除对卡尼兰蒂斯城的仇恨态度，也是难怪，曾经也有很多诺曼底罗城的优秀的魔法师死在了与卡尼兰蒂斯城战斗的战场上了，他们本来不该死的，这一切都是卡尼兰蒂斯城引起的战争的导致的，诺曼底罗城的魔法师对卡尼兰蒂斯城的仇恨还是可以理解的，但卡尼兰蒂斯城的魔法是战斗的发起者，最后还把所有的根源都归于诺曼底罗城这就有点贼喊贼捉贼的味道了，事情都被扭曲了，至今也说不清了，毕竟是一个国家是一个态度的，卡尼兰蒂斯成面对你就是这样的态度，你有什么办法，你说的过头了，那么我们就开战吧，你对我们产生了威胁了，我们就开战吧，我们发展比你们快了，那我们开战吧，我们发展比你们慢了，那我们开战吧，战争总是无时无刻的不伴随在魔法大陆上之上，似乎战争才是魔法大陆的主旋律，而和平才是配角，仔细观察买魔法大陆上的近代历史上，魔法大陆上一共经历了三次世界范围性质的大战战争，另外局部的小战斗更是不会间断，这就好像是吃饭睡觉一样，战争已经深入人心了，导致有些地方的人，从出生开始，就意味着成为了一个战士，在战斗中出生，在战斗中死亡。

　　总之，一切让我感到不满意的地方，我们就开战吧。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师较为快速的反应，班纳迟迟不动，最后卡尼懒得覅四成的魔法师完成了他的布置，为首的是一个卡尼兰蒂斯城的魔法师小队，大约是由十一个魂魔法师组成的小队，天巴，地巴，黑海都在这个梯队里面，毫无疑问这就是卡尼兰蒂斯城的魔法师主要供给小队，后面跟着一个卡尼兰蒂斯城的封印班，大约有六个人等级也在魂魔法师等级，卡尼兰蒂斯城的魔法师这一战，将全部的魂魔法师都增加到了战斗中，没有丝毫的战斗保留，这是要放手一搏了。


第1194章 我们还是朋友（1）

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师集合完毕，并且对这次战斗报以了很大的热情，希望一开始就压制住班纳的输出，然后直到将西泽的队伍全部歼灭，这是一种硬碰硬的方式，对方也能够硬的起来，反而是班纳只有一个人，加上一个西泽，不过是两个人，洛奇受伤无法参战，参战基本上也是死路一条，帮不上任何忙，所以还不如不帮忙，铁匠还在研究如何打开铁门，所以西泽这边要由西泽自己加上班纳两个人来对付卡尼兰蒂斯城的十几魂魔法师，是十几个魔法师，不含有任何的水分，实力相当的强悍，一个可以成为魂魔法师的人，自然是神经百战而不败的，在卡尼兰蒂斯城中，他们也可谓是可以叫得上名号的人物了。

　　“班纳，我会协助你的，咱们今天可要好好的陪着卡尼兰蒂斯城的魔法师来玩玩了。”西泽说道。

　　“没问题，就凭借这些卡尼兰蒂斯城的魔法师，还阻挡不了我。”班纳已经是硬着头皮再说了。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师准备，全体进攻！”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海命令道。

　　“别着急啊，我想你们还是先给自己准备好一口棺材吧，免得到时候体无完肤了。”班纳笑道。

　　“这个时候居然还在说大话，我倒要看看黑魔法的实力到底如何。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　呵呵呵————

　　“对付你们还是可以的，尽管放马过来吧，西泽你在一边协助我就可以，对方可是很强悍的，就算是领袖魔法师也极少一起对付这么多的魂魔法师吧。”班纳说道。

　　西泽发现自己的实力是有限的，可以帮助到班纳的地方少之又少，唯有一点，就是不能给班纳添乱，让班纳放手一搏，虽说是希望不大，但也不能坐以待毙啊，否则西泽干脆投降好了，干嘛还在这里与卡尼兰蒂斯城的魔法师周旋呢。

　　“我知道了，我会保证你背后的安全的，你前面的敌人，需要你自己来处理了。”西泽说道。

　　“那么！”班纳话说了一半发动了攻击，死亡之翼变得很大，拉开长弓，出现了两支长黑箭矢，战斗到了这个阶段，班纳还能爆发出这种力量，西泽也没有想到，西泽还是低估了班纳的状态，卡尼兰蒂斯城的魔法师也是如此认为的，本来班纳已经连续战斗了一段时间，身体里的魔法力已经消耗的差不多了，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海以为在接下来的战斗中，得意继续消耗掉班纳的大量的魔法力，就可以消耗班纳的生命力，在最后的战斗中胜利的一方还是卡尼兰蒂斯城的魔法师，班纳变身之后，攻击力有些恐怖，杀死自己同伴的情景还历历在目，所以卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海不希望发生不必要的伤亡了。

　　“各位小心了，这是这个家伙最强力的攻击，破坏力巨大，稍有不慎，被攻击到的话，可能会丧的，不过对方也有一个致命的弱点，就是在发动这种攻击之后，会陷入到很长一段时间的魔法真空的时期，也就是说他没有立即干掉我们的话，就是我们反击的最好的时刻，大家都是卡尼兰蒂斯城的魔法师，我不希望会有人受伤或者是死亡，还请各位要严格的要求自己，不要轻敌，否则给予我们的教训将会是十分的深刻的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师经过与班纳的战斗已经是十分的了解班纳了，不过还是不怎么全面，但他灌输给卡尼兰蒂斯城的其他魔法师的思想是不错的，只要对方小心谨慎一些，凭借着魂魔法师的名字，就可以躲开把那的大量的攻击伤害，如此班纳就会吃大亏的。

　　其他十几个卡尼兰蒂斯城的魔法师相互望着点点头道：“多谢提醒，这个家伙不好对付，但也不是能不能对付，总之还是比较麻烦，不过就算是再困难的事情，也值得我们去做，卡尼兰蒂斯城的魔法师可是从来都不会认输的吧，只有站着死的卡尼兰蒂斯城的魔法师，绝对没有站着活的看你兰蒂斯城的魔法师，我们一心团结起来，将是不可被战胜的，就算是黑魔法，也会找到对方的弱点吧。”卡尼兰蒂斯城的一个魔法师说道。

　　“这就好，那么我们马上组织阵线防御好了快？”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道，他刚刚说完，班纳就已经让扔出了两支长黑的箭矢，目标是一个卡在最前面的卡尼兰蒂斯城的魔法师后面才是其他的魔法师，卡尼兰蒂斯城的混魔法师的实力并不弱，所以不能用老眼光看待他们，与之战斗，必须要保证一击必杀，否则足智多谋的卡尼兰蒂斯城的魔法师很快就会找到解决的办法。

　　嗖嗖————

　　嗖嗖————

　　黑色外衣发动的箭矢在空气中划出一条动能攻击，蒋迎上来的卡尼兰蒂斯城的魔法师逼退，不错就是逼退，卡尼兰蒂斯城的魔法师为了安全起见还是有些紧张的，不敢攻击的太凶猛了，以便没有办法回头去，最重要的一点，他们还在策划着另外一件很紧张很着急的事情，这个从卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长的面子上看得清清楚，他表面上是要攻击班纳，但实际上在他们的身后，另外有两对卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队准备攻击西泽，占据铁门附近的位置，将铁门给保护起来，杀死敌人不是目的，保护卡尼兰蒂斯城的秘密才是要紧的事情，这个西泽早就知道了，因此也做出了战斗的准备，他要掩护班纳的攻击，还有发怒卡尼兰蒂斯城的魔法师的攻击，压力很大，先是准给教训逼上来的卡尼兰蒂斯城的魔法师，然后还要反击，不反击是不可能的，这不是西泽的性格，但是在这之前，西泽还有属于他的很重要的事情要。

　　黑色外衣的攻击打了一个空，或者说正好是被卡尼兰蒂斯城的魔法师世界之一的地巴给吸收了，他是严重的克制版纳的存在，几乎班纳所有的攻击全部都是来自于自己的魔法力，魔法力的攻击在如何的强大，都会被克制的魔法所克制，无法带到他原来的目的，地巴就是可以完全的吸收班纳的攻击，这次没有例外，班纳挥动出去的长黑箭矢的攻击被地上出现的一个沙流屏障给阻挡了，或者是吸收了，这个西泽就不用去考虑了。总之是卡尼兰蒂斯城的魔法师十分的强悍。

　　第一次攻击周，班纳马上有发动了第三次的攻击，班纳也是一个急性子，遇到什么事情雷打不动，非干不可，他可以阻挡住班纳的一次攻击，但是绝对拦不住班纳的第二次攻击，地巴的吸收魔法要比班纳的轰击魔法伤害少了太多，而且还有特殊的情况，完全是追不上班纳的节奏的，还具有一定的特殊性，总之卡尼兰蒂斯的魔法师攻击上是远没有班纳的哪儿种速度，平均每隔几秒钟班纳既可以储藏一个长黑箭矢，使用的时候随便的释放，在战斗中一共可以朝卡尼兰蒂斯城的魔法师随意使用，当然了这个东西的能力也不是无限的，攻击间隔比较大，凡是魔法都必然存在弱点，这就是班纳的魔法的一个弱点所在吧，即便是知道了这个魔法的弱点，卡尼兰蒂斯城的魔法师也一时间也找不到对付这个魔法的办法。

　　第二次的魔法攻击马上就到了，班纳发动了第二次的攻击，地巴此时此刻已经是毫无办法了，他已经吸收了一次的长黑箭矢的伤害，要等到他吸收第二次的长黑箭矢还需要一段时间，就好比是在吃东西的时候，他需要将吃掉的长黑箭矢好好地消化消化才能继续使用这个魔法。

　　土系——地藏魔法的理论应该是这个样子的，当吸收了一部分的伤害之后，伤害的能量转入到地巴的身体里，地巴没有能力操控这样的力量，身体里的能量增加，造成了超过了原来的能力，他需要慢慢的将这种不属于自己的能量慢慢的释放出去，这是一个缓慢的过程，地巴没有办法可以快速的完成，他身体里所能承受的最大的力量不过是有限的而已，绝对不能超过这个量，一旦是超过了这个量，就会导致它本身受损，可是这么想象而言，地巴的身体在吸收了魔法能量之后，他的身体就好像是一个装满了水的气球，是存在一定的体积的，随着不断的吸收外来的水，导致气球内部的压强增加，一点超过了这个气球可以承受的范围，那么这个气球就会爆炸，地巴会不会爆炸这个不清楚，但是道理是一样的，他吸收魔法的间隔时间大约在五分钟左右，班纳已经掌握了，这个不难做到吧，只要用心的思考，都能想象得出来的，而班纳的长黑箭矢的攻击大约在一分钟左右就可以发射，达到了连续发射的效果，相比之下，地巴是就变得被动了许多，不过班纳的不利的地方就在于西泽可以给与他的帮助是微乎其微的，而其他的卡尼兰蒂斯城的魔法师对于地巴的协助是极大地，这就造成一个现象，卡尼兰蒂斯城的魔法师可以轮番上阵，而班纳只能依靠自己一个人，一旦说不能马上结果掉卡尼兰蒂斯城的魔法师，那么班纳势必会陷入到艰苦的消耗的战斗中，在这种战斗环境下，增加了班纳的压力，也就是缩小了班纳使用死亡之翼的时间，本来这个时间就不是很多，再继续加以消耗的话，班纳是抵挡不了太长时间的，可以这么说，卡尼兰蒂斯城的魔法师的计划是没有错误的，但是要实施起来就有些不一样了。

　　第二次的长黑箭矢的攻击，也未能攻击到卡尼兰蒂斯城的任何一个魔法师，对方可都是魂魔法师的级别的存在，不是那么好对付的，要想完成击杀，似乎显得更加的困难了，长黑箭矢的攻击被五个卡尼兰蒂斯城的魔法师展开的土系魔法给阻挡了，这种程度而土系魔法的防御的程度，可不是以前的卡尼兰蒂斯城的魔法是所组成的那种土系——土墙魔法可以比拟的，他不但结结实实的接受住了长黑箭矢的攻击，而且还将一部分的能量反射了回去，使得长黑箭矢的杀伤能力大大的减弱了，当然了，这种反射的效果没有什么用，没有对班纳构成任何的困扰。

　　“真是不赖，一次性的可以与这么多的卡尼兰蒂斯城的混魔法师交手，也让我打开眼睛，我今天是真的见识到了卡尼兰蒂斯城的魔法师的威力了，一句话耀怎么说呢，哦，不过如此吧，你们的能力不过如此，用十多个卡尼兰蒂斯城的魂魔法师与我战斗，就打成了现在这个样子，说出去也不怕让别人笑掉了大牙吗，哈哈哈。”班纳笑道，他的攻击还没有完，说了班纳是在抢先进行攻击，以便完成对卡尼兰蒂斯城的打压，不过暂时是打压不住了，班纳的所有的攻击几乎全部都可以被卡尼兰蒂斯城的魔法师给破解了，班纳只能通过坚持不断的攻击，来对卡尼兰蒂斯城的魔法师施加一些压力，让他们不能全力的进攻，卡尼兰蒂斯城的魔法师的合作的攻击，才是最可怕的，剩下的，班纳放在眼里，魔法师和魔法师之间的同伴是讲究配合的关系的，这是一加一大于二的一个理论了，即两个卡尼兰蒂斯城的魔法师联合攻击，可以发挥出三个人甚至是四个人的威力，不可以估量，也别是这种有十分丰富的战斗经验的魂魔法师，如果让他们顺风顺水起来，班纳就不用打开了，直接成为靶子好了，即便班纳的超强的恢复能力和攻击能力，也承受不住吧。

　　卡尼兰蒂斯城的实施了三个人为一个战斗小组，一个小组一个小组的轮换的战斗序列与班纳不断地进行接触，弄的班纳都要烦死了，而另外还有一个战斗小组将目标放在了西泽的身上，西泽保护班纳的背后，卡尼兰蒂斯城则没有攻击班纳的背后，而且选择在正面与班纳开战，这就显得西泽有点多余了，西泽多不多余这事只有卡尼兰蒂斯城的魔法师心里是清楚的吧，他们不希望西泽与班纳联合起来，那会成为一个麻烦，尤其是优先的干掉西泽，会给卡尼兰蒂斯城的魔法师带来的优势更大，西泽也比较班纳而言，更加的好对付，毕竟西泽没有变态的变身魔法师，不是黑魔法师，只是一个天才少年而已，卡尼兰蒂斯称可不懂你是不是天才，三个卡尼兰蒂斯城的魔法师见到西泽，就是水系火系土系三个系别魔法的招呼，这些都是些控制类的，定点爆炸之类的魔法了，在地下城的里面卡尼兰蒂斯城的魔法师也不敢使用太过于暴力的爆发，杀伤等级一旦过大的话，会导致地形改变，这是在魔法师战斗中较为常见的场景了，卡尼兰蒂斯城的魔法师议会明显是想保护这个地方，这就增加了一些难度，只是一些难度就这么多的卡尼兰蒂斯城的优秀的魔法师而言，就根本不值得一提了，卡尼兰蒂斯城的魔法师具有严格的计划性，渐渐的班纳感觉自己支撑不住了，他的攻击完全可以让卡尼兰蒂斯城的混魔法师配合着躲避或者是直接的吃掉，而卡尼兰蒂斯城的魔法师攻击则是一次比一次的凶狠，班纳正感觉自己身体里的能量渐渐地消失，死亡之翼的时间就要到了，一旦死亡之翼的状态消失了，班纳会在顷刻之间就被干掉的，所以他要想一个办法来维持自己的状态，延长这个时间，为西泽和铁匠坚持到了一个机会。班纳的压力固然是大，是大不过西泽，西泽已经与卡尼兰蒂斯城的一个战斗小队交上手了，西泽不去找他们，他们自然会去寻找西泽，一通魔法之后，西泽被生生的逼退了十几米远，已经处于卡尼兰蒂斯城的魔法师包围之中，别说是保护班纳的背后了，就算是与卡尼兰蒂斯城的魔法师战斗，已经让西泽吃不消了。

　　“好家伙，这么多人来对付我，居然还是卡尼兰蒂斯城的魂魔法师你们是真的高看我了，我真的不值得你们这么对付的。”西泽拍了拍自己身上尘土哭丧着一张脸说道。

　　“无辜的人总是做着错事，做着错事的人总是说自己有多么的无辜，你就是这样一家伙吧，为什么来到卡尼兰蒂斯城的呢？”有一个卡尼兰蒂斯城的魔法师说道，西泽觉得这个家伙说的很有意思，到这个时候还能说出这种废话的卡尼兰蒂斯城的魔法师，难道是认识自己吗？


第1195章 我们还是朋友（2）

　　三个卡尼兰蒂斯城的魂魔法师将注意力转移到了西泽的身上，西泽觉得事情有点不妙啊，就算是一个卡尼兰蒂斯城的混魔法师，西泽都有可能打不过，更不要说是三个卡尼兰蒂斯城的魔法师了，西泽的心里没有底，没有胜算，但是也要必须坚持一下吧，因为他需要给与班纳一些实质上的支援，不然的话班纳的日子会十分的难过，现在班纳的日子也比较难过了，卡尼兰蒂斯城的对于他的围攻，让班纳没有空支援西泽，西泽只能一个人去对付卡尼兰蒂斯城的三个魔法师了，不然的话还能怎么办呢，撤退吗？

　　“真是倒霉了，你们三个居然直奔我而来。”西泽说道。

　　“西泽吗？”突然之间卡尼兰蒂斯城的魔法师其中的一个说道。

　　“是啊，喂，你怎么知道我的名字的？”西泽奇怪的问道，在这里，没有人知道西泽的名字吧，可是这个家伙是怎么知道自己名字的，难道认识自己，这不是废话吗，如果不认识自己的话，怎么会叫出自己的名字，从战斗一开始，西泽就没有透漏出自己的名字来，但是在卡尼兰蒂斯城的，西泽只认识两个家伙吧，一个是星巴，一个是黑门。

　　“很多年没有见面了，你还是一点变化都没有。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“喂，你在说什么啊，你认识这个家伙吗？”卡尼兰蒂斯城的其他两个魔法师也觉得奇怪，这家伙说话的口气有些不一样啊，对于西泽放佛没有仇恨，更像是老朋友之间的打招呼吧。

　　“你到底是谁啊，很多年前，我们认识吗？”西泽打量着这个家伙，的确有点熟悉，但是已经忘记了他到底是谁。

　　“你忘了我是谁？”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“真的忘了，如果你可以告诉我的话，我会很感激的，不过既然我们认识，就不应该作为对手吧。”西泽说道。

　　“当然，我的对手不是你，而是这扇铁门后面的东西了，你不记得不要紧，不知道也罢了，免得我们最后成为对手，说实话我还真是不希望把你当做是我的敌人，你可是我在记忆里为数不多的朋友啊，这么多年过去了，你曾经的样子和为我做出的事情，我可是还都是记得呢，想不到你成长的也蛮快的，这次居然跑到卡尼兰蒂斯城来了，还引起了这么大的乱子，我想你已经达到一定的实力了吧。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道，哦，现在也许称他为不知道是谁的家伙，从他的话语里西泽可是听不出来任何关于他是卡尼兰蒂斯城的魔法师的线索，他不是卡尼兰蒂斯城的魔法师，却又混迹在卡尼兰蒂斯城的魔法是队伍中，一定是有什么目的吧，他已经说出了他的目的，是为了解开大铁门上的封印。

　　西泽很好奇的问道：“你可知道铁门的后面是什么东西，你的样子在我的记忆力的确已经熟悉了，既然你的敌人是卡尼兰蒂斯城的魔法师，那么至少我可以保证我们暂时不会成为敌人的。”

　　“暂时性的也好，永久性的也罢了，我们本来就已经不是一路人了，没有什么值得苛求的，你既然来到了卡尼兰蒂斯城的地下城，难道你不知道卡尼兰蒂斯城封印着一只神精灵吗，根据我们的调查显示，这只神精灵就是玄武，被卡尼兰蒂斯城的魔法师发现，后来收服了，封印在这里，卡尼兰蒂斯城的魔法师为此付出了巨大的代价。”这个家伙说道，他明确的指出了铁门后面就是神精灵，一定是有根据的，西泽也曾经如此的判断过，现在可以验证了，不过有一点值得西泽注意，这个家伙对神精灵也有想法，这是为什么，仅凭借他一个人能力又如何在卡尼兰蒂斯城的严格的守护之下，夺走玄武神精灵呢，这不是天方夜谭吗。

　　“果然是神精灵，卡尼兰蒂斯城难道是想要借助玄武神精灵的力量来发动战争吗？”西泽问道。

　　“这是当然的，不然的话，他们不会封印玄武神精灵的，神精灵就是一台战争的机器，有着可以毁灭魔法大陆的力量，得到了神精灵的力量，就是得到了强大的力量，从一开始卡尼兰蒂斯城捕捉这个家伙开始付出的代价就可以看的出来，神经林对于魔法大陆的威胁有多大。”男人说道，他的各自不高，样子有些俊秀，穿了一身黑色的魔法的长袍，西泽好像是在什么地方见过，但是想不起来了。

　　“那你又为何要得到玄武神精灵呢？”西泽质问道。

　　“这是因为，好了，这里不方便讲话了，这两个家伙交给我来对付好了，如果我们不是敌人，就还是朋友，我会保护你的安全的，顺便可以带你们离开这里，返回到地面上去，不过这次卡尼兰蒂斯城的魔法师可是调集了很大的力量来围剿你们，你能不能逃出卡尼兰蒂斯城就不好说了。”男人说道，他一直都混迹在卡尼兰蒂斯城的魔法师的队伍里，对于卡尼兰蒂斯城的魔法师的人数和实力自然比西泽清楚很多，不过西泽没有太在意，西泽把注意力都停留在了回忆这个家伙的名字和容貌上。

　　“你这家伙，原来不是卡尼兰蒂斯城的魔法师，你到底是谁？”另外的卡尼兰蒂斯城的魔法师问道。

　　“一群白痴，卡尼兰蒂斯城的魔法师有什么好啊，我为什么要成为卡尼兰蒂斯城的魔法师，你们这些家伙，最好还是离我远一点，不然的话，真的不知道你们是怎么死的。”男人恐吓道。

　　“既然是敌人的话，而且又对我们的神精灵虎视眈眈，那么我们就不能坐视不理了，不管你是谁，什么来历，都要把你阻挡在这里。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道，无意之间西泽的威胁居然被化解了，这个不知道从什么地方冒出来的家伙，也算是主动帮了西泽一点忙，西泽应该感谢这个家伙才对呢，而不是现在还是质疑这个家伙到底是谁。

　　西泽没有多话，只是在一边观察着，看看这个男人有什么本事，他小小的年纪，与自己差不多，看起来不算是很厉害的样子吧，在魔法大路上，只要不是那些很变态的天才型的魔法师，其他的魔法师都是通过一点一点的力量累计起来的。

　　“想要阻止我，也要看你们有没有这个本事了，还有你们这些家伙，谁规定神精灵就是你们的东西，现在我要告诉你们，很郑重的告诉你们，神精灵已经归我所有了。”男人很霸气的说道，简直就是在侮辱卡尼兰蒂斯城的魔法师的人权，没有把他们放在眼里，西泽喜欢这种高高在上的感觉，有点冰冷啊。

　　“不要跟这个家伙啰嗦，既然我们的队伍中已经出现了一个敌人，就说明我们的队伍很不安全，我们的信息已经被泄露了出去，应该马上通知卡尼兰蒂斯城的魔法师议会，卡尼兰蒂斯城潜入进来了更多的敌人，而且还不是一批敌人，必须要把这个事情告诉给卡尼兰蒂斯城的魔法师议会，刻不容缓。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“等等，你们这样说我可以理解，可是你们忘了吗，从现在开始我就你们的敌人了，我可以实话告诉你们，纳米说还真的没有说错，这次我们一共出动了两个小队的人数来争夺卡尼兰蒂斯城的神精灵，是势在必得的，所以我不会眼睁睁的看着你们两个把这个情报送给卡尼兰蒂斯城的魔法议会，不好意思，你们两个生命，我收下了。”男人大言不惭的说道，究竟是不是大言不惭，现还不好说，只是听起来让人隐隐约约的感觉不是很爽，有种想要冲上去揍他一拳，告诉他不要胡说八道的冲动。

　　“岂有此理，你以为你是一个什么东西，一个来历不明的家伙，能有多大的本事，一个小队的人数能有多大的实力，别忘了这里可是卡尼兰蒂斯城内，不是你们的家的房间里，我们两个可是卡尼兰蒂斯城的魂魔法师，想要在我们没有送出情报之前就干掉我们，亏你也想得出来，我现在倒要好好的看看，你能有什么本事，把你的本事给亮出来吧，让我们好好看看。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　哈哈哈哈————

　　“还真是两个不怕死的家伙，想要看看我的实力，你们两个还不够资格吧，不过现在也只能先干掉你们两个知情的家伙了，不然的话，卡尼兰蒂斯城的魔法师的人数还是真的比较难对付的。”男人说完，手中幻化出拉一把蓝色的长剑。

　　“要动手了吗，求之不得呢。”卡尼兰蒂斯城的魔法师其中一个说完，最终念动这魔法咒，瞬间在他的身后面出现了一个土做的灵魂，是他自己的灵魂。

　　土系魔法——灵魂再生。

　　土系魔法——灵魂再生魔法，是每当自己受到了致命的伤害的时候都以转危为安，让自己的灵魂帮助自己抵消掉伤害，而使得魔法师安然无恙，这个魔法对于试探别人的虚实可是再好不过了。

　　水系——超冰雹魔法！

　　另外一个卡尼兰蒂斯城的魔法师也没有闲着，他第一时间就释放了水系——超冰雹魔法，这个冰雹魔法比较其的冰雹魔法，具有了更高的伤害，还有更强大的动力。

　　“动手之间，我还是要说一句，这是你们两个在寻思路，撤退是不太可能了，所以我会尽快的干掉你们的。”男人说完，将自己的长剑提在自己的手上，然后扔了出去，目标是卡尼兰蒂斯城的水系魔法师，他观察的还算是不错的，第一时间知道选对自己的对手，两个卡尼兰蒂斯城的魔法师其中最容易击杀的呀也就是水系魔法师了，他的攻击力也有点强悍，这就导致了，他最容易受到攻击，不会有人会留着了这样的对手在场上存留超过一分钟，不然的话，后果可就有点严重了。

　　水系——超冰雹魔法！

　　土系——灵魂再生！

　　“嚯嚯，还真的别说，你们两个也有点意思，有些能力，可以使用出这么强的魔法，但是我的魔法还是差的很远呢。”男人说道，他一瞬间就时涌出了对方使用出来的魔法，这就有点意思了，这不太可能吧，说明了试着跟那人太强了，什么样的魔法都会，还是说明这其中另外有原因，男人可以复制别人的魔法，成为自己的魔法，然后使用出来，与对方的魔法进行相互的抵消，事实证明，男人的魔法与卡尼兰蒂斯城的魔法师一模一样的，而且在程度上也丝毫不差与卡尼兰蒂斯城的魔法师，但是别忘了，男人还有自己的主动攻击，那一支蓝色的长剑消失在了空气之中，当再次出现的时候，刺穿了一个卡尼兰蒂斯城的魂魔法师的胸腔。

　　“不可能，这怎么可能，你是如何办到的，就可以一点不差的复制我们的魔法，莫非你是蓝眸一族的后裔，但是蓝眸一族不是再一次外部的打击中整个村子都死掉了吗，你不会是蓝眸一族的后裔。”另外一个活下来的卡尼兰蒂斯城的魔法师喊道，他惊慌失措的样子，格外的引起发笑，他无法相信，无法照顾他的同伴，另外一个受到攻击的卡尼兰蒂斯城的魔法师是死定了，堂堂一个魂魔法师，或者是从很暴力的历来的战斗中存活下来的有着丰富的战斗经验的家伙，竟然这么轻松的就被一个年轻人给干掉了，这有点不禁亮瞎了西泽的狗眼啊，西泽还沉浸在这个男人的实力中，一听卡尼兰蒂斯城口中说的蓝眸一族，西泽马上想起来两个人！

　　一夜之间蓝眸一族的存在受到外部的入侵，全村上下几百口人全部死于屠刀之下，但是不是整个村子都惨遭杀虐，还剩下了两个孩子，一个是大哥基米，一个是弟弟基兰，西泽与这两个家伙有过接触，所以对他们也有些了解，可惜，基米后来被风组织的亡灵魔法师给挟持走了，至今生死未卜，上次遇到这个亡灵魔法师的西泽还多问了一嘴，听闻基米还活着，毕竟已经加入到了风组织之中，成为一个很有实力的家伙，如今看起来，西泽不敢相信，这个让自己熟悉的家伙，可能就是基米，然后沉重的现实再一次的把西泽给打败了，这个家伙就是基米，不是别人。

　　呵呵呵呵————

　　呵呵呵呵————

　　男人接着冷笑了好几声，声音听来有些让人毛骨悚然，就好像隆冬腊月里的冰窟窿的声音是一样的，男人瞪着卡尼兰蒂斯城的魔法师说道：“不错，就算你说了，你对蓝眸一族了解还是比较现实的，曾经蓝眸一族惨遭屠杀，这件事我想卡尼兰蒂斯城以及其他的几个城市都是比较清楚吧，我可以这样认为吗，那次行动是整个魔法大陆附加给蓝眸一族惨重的打击吗，你们忌惮蓝眸一族的自然之力，认为可以复制别人的魔法师就是对魔法大陆上胜利天平的一种威胁和打击，所以你们联合起来，对一个爱好和平的小村子痛下杀手，当然了，幸好我和我的弟弟，那个时候不在村子里，却也眼睁睁的目睹了整个过程，你可以想象一下吗，当你躲在一个阴暗的角落里，看见有些人拿着刀剑对一群被捆绑的人的屠杀，我不知道蓝眸一族做错了什么，导致如此灭顶之灾，可是天工不会亡蓝眸一族，让我活了下来，就是让我来告诉你们这些自以为是的家伙们，别以为你们的行为只是一个秘密，没有人知道，外界的人不知道，是因为你们封锁了消息，但你们必须要为你们曾经的所作所为付出代价的，现在我们就向你们讨要一些公道的，为什么，为什么要痛下杀手，蓝眸一族真的错了吗，错的是我们，还是你们呢，既然你们有错，是不是可以接受一下惩戒了。”男人越说越激动，一下子冲上来，摁住了卡尼兰蒂斯城的魔法师的脖子，不是卡尼兰蒂斯城的不能躲避，是卡尼兰蒂斯城的魔法师入神的听着，没有注意到。

　　“你，你竟然真的是蓝眸一族的魔法师，我的猜测没有错，真的有人活下来了，但是你是怎么知道那次行动的，蓝眸一族的魔法师都该死，你现在要做的事情与那个时候蓝眸一族要做的事情是一样的，你还不知道吧，蓝眸一族当时抓了五大城市的许多魔法师，防止了他们的力量，集合在自己的身体里，然后准备培养魔法的大陆上最为强大的战斗小队，准备对遗留在魔法大陆上的神精灵动手，然后借助神精灵的力量统治魔法大陆，扮演魔法大陆新的主宰者的身份。”


第1196章 曾经的事情（1）

　　现在几乎可以证明了，西泽眼前的这个家伙就是基米，基兰的哥哥，但对于发生在基兰和基米身上的事情西泽可就是不太清楚了，那是一段发生在很久以前，一段很隐秘的事情了，西泽不太知道，也是情有可原的，魔法大陆上对这件事保密的很好，各个城市的高层都没有透漏出任何的消息，为的就是不方便被人知道，以为内这是一件比较丧心病狂的事情，根据基米说的话，西泽可以联想到发生在那个时候的事情。

　　那时发生在十几年前的事情了，当时由卡尼兰蒂斯城发起的，铲除对魔法大陆上存在潜在威胁的行动，并未被写入各个城市的历史，当做了污点事件来处理了，当时卡尼兰蒂斯城第一个组合的城市是冰峪古堡，然后是艾莫吉斯坦丁城，最后才是诺曼底罗城，是的诺曼底罗城也有参加，只是无奈的选择而已，迫于种种压力，只是派出了一个战斗力不是很高的随军的医疗魔法师小队而已，没有排出任何一个战斗性子的魔法师，原因就在于，诺曼底罗城直到现在还在认为，那是一件不人道的，血腥的，具有侵略性的罪行的行动，是有损人格的，城市尊严和城市信念的一次行动，派出一对医疗魔法师已经不错了，然而在行动中并没有使用到这些诺曼底罗城派出去的医疗魔法师，蓝眸一族的人并没有启动有效的抵抗就被屠杀殆尽了，而最后当卡尼兰蒂斯城的魔法师搜索幸存者的时候，并没有发现有什么遗漏，所以就放走了基米和基兰，却没有想到，今天遇到了大麻烦，灭族之恨，不共戴天，基米扬言报复，这是可以理解的，因为没有任何的迹象表明蓝眸一族的人对神精灵感兴趣，他们不过是被上帝赋予了一些特殊的能力的不喜欢战争，喜欢和平的平民而已，即便他们是魔法师，也是为了保护自己身边的爱人，保护自己的亲人，就像基米说的，真正需要神精灵的不是蓝眸一族而已卡尼兰蒂斯城还有其他的城市。

　　蓝魔一族被屠杀这件事情应该从蓝眸一族的特别的能力说起。

　　蓝眸一族一直以来都过着比较古老的部落似的生活，村子里存在一个村长，最多时候的人数不超过一千人，以前生活在诺曼底罗城的土地上，隐藏在大山里没有人知道他们的具体位置，但是随着后来几次魔法大陆上的战争，让魔法大陆上的其他城市找到了蓝眸一族，并且发现了他们的特别的能力，足以改变一场战争的胜负，这就衍生出了一个邪恶的计划，不少的城市和村落，部族的魔法师都希望可以拥有蓝眸一族的蓝眸，他们不惜花费重金购买蓝眸一族的眼睛，然而眼睛这种东西岂是可是买卖的，蓝眸一族是爱好和平的种族，所以才隐藏在大山林中，他们讨厌战争，而且其他的城市和各个部落想要得到蓝眸族人的眼镜的目的不外乎只有一个，那就是得到蓝眸的力量，提高自己的战斗力，直接性的增加自己一方的实力水平，达到战胜的目的，蓝眸一族更加不能与这些家伙合作，所以搬离了一开始的地方，却没有想到，买卖不成，部分的城市和地区的部族开始对蓝眸一族进行了诱捕和追杀，以得到他们的眼睛，在战争期间，站在城市的角度上思考问题，人性就变得不是那么值得一提了，当然了这件事不会发生在诺曼底罗城的身上，当时诺曼底罗城得知了这个情况之后，出于人道主义的救援，还特别秘密的排除了一些人帮助了蓝眸一族的人进行成功的转移，暗中接收那些受伤的蓝眸一族的人来到诺曼底罗城进行医疗，使得他们可以平安的转移到更加隐蔽安全的位置上，就算是保护他们撤离的诺曼底罗城的魔法师也最终不知道他们在什么地方，即便是真的知道，也在诺曼底罗城的保护之下忘记了，然而卡尼兰蒂斯城的魔法师并没有要求蓝眸一族付出什么，所以蓝魔一族对待诺曼底罗城的态度一直就比较好，在很多魔法大陆上的大事情的上面，诺曼底罗城一直都保持着大城的姿态，出于人道主义的支持。

　　那是在那个比较的动荡的年代魔法大陆对于蓝眸一族人的第一次迫害，在那次迫害中共有三四百蓝眸一族的人死在了罪恶之人的手里，有不少的眼睛落入到了其他城市人的手中，后来在蓝眸一族在新的位置稳定下来之后，出动了一支战斗小队，将全部遗留在外面的眼睛全部寻找了回来，听说是一个也不差，那些眼睛被其他的城市的魔法师抢夺走之后，被移植到了魔法师的眼睛之上，蓝眸一族自能有一个办法来拿回这些眼睛，就是杀了这些家伙，将眼睛剥夺下来，同时也是为了给无辜死去的蓝眸一族的族人报仇，这场复仇大约持续了两年左右的时间，同时为了蓝魔一族的覆灭埋下了伏笔。

　　城市里被杀害的魔法师，引起了各个城市的注意，另外主要是其他的城市有些人对于蓝眸一族的眼睛并不死心，所以他们在暗中继续追查蓝眸一族的下落，不过出去的人很少有活着活来的，找到蓝眸一族人的下落的魔法师，都被蓝眸的魔法师给秘密的干掉了，后来因为各个城市派出去的秘密魔法师比较多，这样就增加了各个城市的压力，而且损失也超过了他们的预算之外，所以其他城市开始有些受不了蓝眸一族的存在了，那种只要我得不到的，别人就别想得到了想法，首先滋生了卡尼兰蒂斯城的魔法师，卡尼兰蒂斯城的魔法师觉得这是蓝眸一族对于卡尼兰蒂斯城的一种挑战的行为，他们不能熟视无睹，所以就着各个城市都存在失踪的魔法师的事情上，卡尼兰蒂斯城率先联合了冰峪古堡展开了对于蓝眸一族在字面上的惩戒，他们宣称，自己城市的魔法师的生命受到了严重的威胁，而蓝眸一族还在秘密的进行着神精灵的搜索，这一点是不能纵容的，应该进行强烈的谴责，有必要的时候将会采取进行的措施，进行打击，保证魔法大陆不回受到来自于蓝魔一族的威胁。

　　为什么卡尼兰蒂斯城要将蓝眸一族置于死地，这个很好解释，蓝魔一族的眼睛存在巨大的潜力，如果被其他的城市得到了，对卡尼兰蒂斯城自然没有好处，这是对于卡尼兰蒂斯城的严重威胁，既然没有办法得到蓝眸一族的眼睛，就趁着其他城市都没有得到他的时候，将它消灭，这样一来，就算是我没有蓝眸一族的眼睛，其他城市也别想拥有蓝眸一族的眼睛来威胁到我的安全，这是最直接最干脆的消除威胁的办法了，所以是卡尼兰蒂斯城最直接的导致了蓝眸一族被毁灭的原因，其他的城市不过是受到了影响而不得不出于对整个局面的考虑，加入进来，诺曼底罗城的加入，变得不值得一提，简直就是全程没有存在感，也只是象征性的目的而已，现在看起来派出医疗魔法师是最好的选择，诺曼底罗城的高层的思考的很全面，第一出兵不是像是诺曼底罗城的性格，尤其是面对曾经自己帮助过的蓝眸一族，即便是卡尼兰蒂斯城和其他的城市都知道曾经是诺曼底罗城协助了蓝眸一族进行撤退，他们也拿诺曼底罗城没有任何的办法，这次卡尼兰蒂斯城也是一石二鸟的办法，他们希望打击诺曼底罗城在魔法大陆上的名誉，要知道，即便是大战结束多年之后的如今的魔法大陆上，不单单存在的是四个最大的城市，还有无数的部族和村落，一个城市的名誉直接关系到了一个城市的经济，卡尼兰蒂斯城的做法是要给诺曼底罗城的身上抹上一个污点，让天下乌鸦都变得一般黑，但是被诺曼底罗城巧妙的化解了，派出去的医疗魔法师小队，名义上保护医疗战斗同盟大队里面的其他城市的魔法师，但是深处还有另外的目的，那就是挽救蓝魔一族的族人，将他们从死亡线上拉过来，这样蓝眸一族就会进入诺曼底罗城，诺曼底罗城的高层一点也不费劲就可以得到他们要的得到的东西！

　　首先必须承认的一点是，诺曼底罗城也是一个发展的城市，他需要积攒自己的力量，越来越多的力量是每一个城市都需要的，他不是不想得到蓝眸一族的眼睛的实力，只是他想通过正确的渠道来完成这项工作，像是卡尼兰蒂斯城这种偷偷摸摸的行为，不是诺曼底罗城的性格！

　　卡尼兰蒂斯城也许已经看出来诺曼底罗城的想，在上了当之后，他们自然不会让诺曼底罗城得逞的，所以卡尼兰蒂斯城的寻找到其他的城市，下达了屠杀全部的蓝眸一族的命令，原本这些行动的目的并非如此，卡尼兰蒂斯城不过是想狠狠的教训一下蓝眸一族而已，但是当大城市之间的勾心斗角展开之后，受难的就成为了蓝眸一族。

　　当时五个城市派出来的人数大约有一个大队，三千多魔法师，虽然说是一个大队，倒不如说是三个大队，其中包括了，卡尼兰蒂斯城派出来的所占百分之六十的主要兵力，超过了整个同盟军的一半，所以这次诺曼底罗城没有跟卡尼兰蒂斯城争执，把主要的指挥的权利交到了卡尼兰蒂斯城的手中，充当起了一个默默无闻的角色，另外的军队，就是由艾玛吉斯坦丁出动了一个中队，南方水域的一个中队，其他部族的三个中队，剩下的交给冰峪古堡，卡尼兰蒂斯城的这个盟友来填充了。


第1197章 曾经的事情（2）

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师作为代表，其他成为附衬，一支三千多人的强大的魔法师同盟军队在一个大山里苦苦的寻找蓝眸一族人的下落，早在很久之前，卡尼兰蒂斯城就已经掌握了蓝眸一族人的行动的踪迹，所以现在寻找起来，也有了正确的方向，而还不知道这些事情的蓝眸一族的人，还沉积在和平的喜悦之中，痛失自己朋友和伙伴的悲伤之中，却不知道更大的痛苦就要面临了。

　　卡尼兰蒂斯城将这支军队称之为同盟军，不过只是一个称呼罢了，诺曼底罗城没有在意，但是作为很重要的一点，只是在魔法大陆上整个历史上，绝无仅有的一次，组成的魔法师的同盟的军队，然而可悲的事情在于，他没有被写进历史的辉煌页面，因为他的深处是不光彩的，关系到几百人的，一个部族的，一个村子的血腥，这是魔法大陆上作出的极度错误的一件事情，无法被流传到后面去，而卡尼兰蒂斯城必须要收到应该有的惩罚。

　　大军在大山里一连寻找了好多天，最后在一个世外桃源一般的山涧之间发现了蓝眸一族的踪迹，同时蓝眸一族也发现了漫山遍野的同盟军的身影，不得不说在这场不正义的战争中，有很多人性都不复存在了，而唯有可以磨平伤疤的办法只剩下了遗忘，除了遗忘，还能做些什么呢，剩下的不过是一些仇恨罢了吧。

　　蓝眸一族没有躲过劫难，导致全村上下全部死亡，当然是基米和基兰最后存活了下来，他们肩负着继承蓝眸一族兴衰的使命，在大战之中，同盟军魔法师付出了巨大的伤亡，至今已经无从考据了，尤其是卡尼兰蒂斯城的魔法师。

　　蓝眸一族的魔法师虽然数量不是很多，但是他们的战斗力一直都是再被魔法大陆上的魔法师的吹嘘之中诞生出来的强大的力量，战斗之中便已经可以很好的证明了这一点，即便是卡尼兰蒂斯城的魔法师摧毁了一个种族，但是巨大的伤亡也让卡尼兰蒂斯城的魔法师有些吃不消，这事后来卡尼兰蒂斯城就一直没有在说起过。

　　据说，在战斗的最关键的时候，卡尼兰蒂斯城的魔法师十个人对上了一个蓝眸一族的魔法师，却不是蓝眸一族的魔法师的对手，最后不得不找到另外十个人的增援，才勉强杀死了蓝眸一族的魔法师，但是的指挥者是谁已经不太清楚了，尤其难对付的还是蓝眸一族的族长，他的实力在今天可就是灵秀魔法师的实力，或者可以说比领袖魔法师的实力更加强大很多。

　　蓝魔一族的族长为了保护蓝眸一族的族人，最后战死在卡尼兰蒂斯城的魔法师的围攻之下，但是当战斗结束之后，不难看出，在他的脚下，躺着几十个卡尼兰蒂斯城的魔法师的尸体，还有其他城市的魔法师的尸体，因为可以复制敌人的魔法的缘故，很多同盟军的魔法师都很难招架，因为恐怕是这个世界上最难对付的敌人就是魔法师自己了吧，魔法师的攻击力可以是最大的杀伤，防御力可能是最强的防守，但是首先有一点，他们的敌人不是自己，他们能够知道敌人的弱点，但是不知道自己的弱点，这就无法战胜自己！

　　蓝眸一族的眼睛是魔法大陆上公认的最强大的眼睛，他们可以看穿对方的使用魔法的魔法咒，从而达到复制的地步，而更多惊奇的是，从复制的程度上，完全可以媲美对方的魔法，甚至威力更是强过了对方，这与魔法力的运用又很直接的关系，蓝眸一族的人长期都在进行着魔法力的储备和修为，他们在冬天的冰河里训练自己的体能，夏天站在爆裂的阳光下，长期食用生肉，还有草药，每一个魔法师都有着战士一样的身体，每一个魔法师都筹备着强大的魔法能力，所以蓝眸一族的魔法师各个都是精英，小孩子从小就接受这种运用眼力和增加体能的训练，在战斗的过程中，哪怕是一个小孩子都能够给同盟军造成巨大的麻烦，在战斗之初，因为伤亡过大，同盟军的指挥者将目标从蓝眸一族的强大的魔法师的身上转移到了蓝眸一族的孩子们和女人的身上，尤其是蓝眸一族的女人，他们是不会学习魔法的，只是拥有蓝眸的力量而已，所以女人是最好对付的，而整个蓝眸一族的男人们，则是全部都是魔法师。

　　女人和孩子到最后被逼近了一条死路，同盟军的魔法师无耻的抓住了他们，并且以此作为要挟，要求蓝眸一族的魔法师投降，是的，到最后这种无耻的行径居然得到了效果，蓝眸一族的族人们互相的热爱，女人们知道男人们会为了保护自己而不惜牺牲自己所以他们选择了自杀的行为，这蓝眸一族的男人魔法师们渐渐地失去了抵抗的意识，他们放弃了抵抗，最后才会被同盟军所杀，曾经有人打算将一些受伤的蓝眸一族的人秘密的带走，但是受伤的蓝眸一族的人都选择自杀了，这也是为什么，蓝眸一族遭到毁灭的一个原因，其中最大的原因还是来自于外部的入侵。

　　这次战斗，基米和基兰因为外出的原因，所以逃过了一劫，否则的话，整个蓝眸一族将不复存在，现在也是如此，蓝眸一族已经不在了，剩下的只是一个存在与某个角落里的充满了血腥味的残破的地方。


第1198章 我们还是朋友（3）

　　关于蓝眸一族的事情，是一段魔法大陆上邪恶的一面的真实的写照，整个村子，因为某种原因，遭到了屠杀，而这件事的罪魁祸首，卡尼兰蒂斯城的也将迎来他的付出的时刻了，基米就是为了复仇而来，其实也不尽然，基米是为了神精灵而来的，这也符合风组织正在大肆的追捕神精灵的事实，西泽不知道是不是应该组织基米，风组织也是西泽的敌人，而卡尼兰蒂斯城的魔法师也是西泽的敌人，基米可以帮助自己解除眼前的威胁。

　　趋于对现实的考虑，西泽还是觉得风组织的事情往后拖一拖，时下最主要的是从卡尼兰蒂斯城的魔法师的包围之中可以顺利的逃出去，组织基米也是之后的事情了，无论如何，西泽不能眼睁睁的看着基米把卡尼兰蒂斯城的神精灵带走去交给风组织，风组织是魔法大陆上最危险的恐怖分子，若是被他得到了神精灵，后果不堪设想，比较起来，现在的卡尼兰蒂斯城的威胁也就少了许多。

　　基米已经干掉了威胁自己的两个卡尼兰蒂斯城的魂魔法师，是那样的轻巧，好像魂魔法师在他的面前，就是纸糊的一样，没有发挥出任何的实力，就被干掉了，基米他成长了太多，让西泽十分的惊讶，这可跟一开始被风组织捉走的那个基米不一样，他与自己行进的道路已经不同了。

　　“是风组织派你来来的吗？”西泽问道。

　　“没错，我们正在搜集关于神精灵的情报，得到玄武神精灵在卡尼兰蒂斯城的地下城内，所以一早我们就准备来这里带走玄武的，只是不凑巧的在这里遇到了你。”基米说道。

　　“为何加入风组织？”西泽问道。

　　“要说为什么加入风组织，一开始是因为无奈，因为我是被追到那个地方去的，我没有选择的权利，当时你是知道了，我在亡灵魔法师的手中没有任何的反抗的余地，到了风组织的基地之后，风大人给了我两个选择，要么加入他们，要么死在那个地方，时间我也对风组织有了一点了解，他们所有人都希望打造一个没有战争的和平国度，这也是我所希望的，因为我的父亲，我的族人，就死在这种混乱的情况下，这次来到卡尼兰蒂斯城，我还有一个另外的事情要做，就是为了蓝眸一族讨回一个公道。”基米说道。

　　“你打算怎么做？”西泽问道。

　　“杀了卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师，这是我一开始想的，但是我发现，这个件事没有办法顺利的做到，所以现在我打算劫走玄武神精灵之后，就离开卡尼烂泥兰蒂斯城，蓝眸一族和卡尼兰蒂斯城的之间的仇恨，早晚会有收拾的那天的，我会亲手制裁他们，为蓝眸一族人报仇。”基米说道。

　　呵呵呵————

　　“我知道说这个很不应该，我想我们还是朋友吗？”西泽问道。

　　基米先是一愣微微的笑道：“哦，你干嘛说这个呢，我们当然是朋友了，在我和基兰最为窘迫的时候，遇到了的第一个肯帮助我们的人就是你了，我们没有多少朋友，尤其是现在，我虽然在风组织中，与许多人有接触，但是他们最多算是伙伴而已，我们都有共同的事业，但是朋友嘛，真的没有几个，那些家伙一个比一个古怪，我知道你要跟我说什么，你想说的是你，你与风组织是敌人的关系吧，所以担心我们会成为敌人，我想，我们暂时还不会成为敌人吧，就算以后我们真的成为了敌人，也是以后的事情了，那将是很遗憾的事情，风组织现在所做的所有的事情，都是被魔法大陆明令禁止的，风组织也是魔法大陆上的魔法师门的追杀对象，风组织的确做了很多不良的事情，因想到了魔法大陆上的和平气氛，但相对于虚假的和平，我认为风组织干得还不错，至少风组织里的每一个人都不是很虚伪，它们威胁着魔法大陆上的安全，但也是为了守护和平，只要我们找到啦四只神精灵，就可以构筑风组织心目中的理想的和平的世界了，到时候我就可以回到蓝眸一族的领地去了，这么多年以来，我一直都没有见到过我的弟弟基兰，不知道现在他怎么样了，我很想回去，但是没有办法回去，因为我还有很要紧的事情要做呢，那么就麻烦你了西泽，有空的时间去帮我看看基兰，告诉他我还活着。”基米说道，西泽不想与他去争论风组织的好坏，因为这是根本就说不通的，八成基米已经被洗脑了，风组织做的不赖，成为魔法大陆上的恐怖分子，竟然还可以让这么多人才去追随他，风组织的老大，也真不是一般的人，必然是有些魄力的人，才会发布对抗魔法大陆的消息，而不能否则，风组织的实力，的确强悍。

　　这次风组织一共出动了两个小队，一个在城内，一个在城外，这是基米告诉西泽的，城内的人负责掌握玄武神精灵的下落，夺走神精灵，另外的一队人在城外负责掩护和支援的任务，基米所带领的一个小队是一个十二个人的标准的战斗小队，小队中含有远程魔法是，近战战士，还有几个医疗魔法师，他们专版成为了卡尼兰蒂斯城的魔法师的样子，没有被卡尼兰蒂斯城的魔法师发现，他们都是一些猪脑子，所以风组织的人，才会如此的接近卡尼兰蒂斯城的关押玄武神精灵的地下城，而且卡尼兰蒂斯城的竟然还不知道风组织的目的是什么，这就有点搞笑了。

　　凡事风阻止的成员一个个都挺厉害的，这次就不知道了，卡尼兰蒂斯城的魔法师有点多。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海见到基米之后微微的发愣，他还在诧异基米的身份，而风组织的几个魔法师都已经脱离了卡尼兰蒂斯城的魔法师队伍，冲到了大铁门的前面，四个魔法师使用了结界魔法，将自己和大铁门保护了起来，这样一来，就算卡尼兰蒂斯城的魔法师把优秀的魔法师都派到这里来也无济于事，风阻止的成员已经做好了迎接一切的准备。

　　“你们到底是谁，蓝眸一组的人不是都死光了吗，怎么会遗留一下一个人。”卡尼看兰蒂斯城的魔法师中队长黑海问道。

　　“我想这个问题还是你们卡尼兰蒂斯城比较关系你的问题吧，从现在这一刻，我绝对选择神精灵已经要归属风组织了，而不是卡尼兰蒂斯城的魔法师的杀手锏。”

　　“你说的轻巧，如果把神精灵给你们的话，你们也就是不过一些乌合之众而已，卡尼兰蒂斯城早有准备去剿灭风组织了，正愁着找不到风组织的下落，既然你们来了，就总是要提供一点线索吧，不要惊慌，只要你说了风组织的下落，收回命令，不再进行这么危险的动作，我想我们卡尼兰蒂斯城还是不愿意与你们比较的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师黑海说道。

　　“难道你是想让我们成为你的仆从吗，真是天真的家伙，你们这是好怕了吗，不该害怕吧，但是你们屠杀蓝眸一族几百口子的时候的，怎么没有看见你的如此啰嗦，所以这次我是要为蓝眸一族的人报仇的原因了，所以你们还是主要一点比较好。”


第1199章 我们还是朋友（4）

　　基米对于已经参加了风组织的事实供认不讳，因为他不觉得这是错误的选择，反而是一个对的选择，如果不是当时那次事件，也许他就不会成为风组织的成员了，看来现在西泽凭借自己的一张嘴，是没有办法说服基米离开风组织，回到正义的一方来了，更或者说当经历过蓝眸一族的覆灭之后，基米认为的正义已经与西泽认为的正义是不一样的了，西泽认为风组织的邪恶，而基米却不这么认为，基米与西泽已经是两个世界的人了，但是这丝毫不能减弱西泽对于基米的一种要求，西泽还是希望基米可以清楚的认识到风组织的真面目，悬崖勒马，回到现实中来，不能再为风组织继续做事了，不然的话，那就是助纣为虐，如果是这样的话，西泽会在以后很不客气的对付基米的，对待风组织绝对不能手软，而且是势在必行的，不能继续在睁一只眼睛闭一只眼睛了。

　　基米还不知道西泽心里的想法，他有他要做的事情，而西泽要利用基米来解决卡尼兰蒂斯城的魔法师，西泽必须要这么做，西泽需要离开地下城，现在唯一的办法就是与基米合作，说是合作，其实就是西泽不去主动寻找基米的麻烦，暂时不去提出对付风组织的字眼，基米自然会帮助西泽，基米始终都觉得西泽是他的朋友，不能说西泽利用了这一点，就不是基米的朋友了，西泽在心里也有一个疑问，我们还是朋友吗，你已经成了这个样子，可还能成为朋友吗，那么朋友的含义是什么，那个一直你的心里关心你的和你关心的那个人吗，西泽不清楚自己会不会与基米成为敌人，而成为朋友再成为朋友，这是一件多么尴尬的事情，西泽想要避免，却已经是来不及了。

　　“西泽，你为什么会被困在这个地方？”基米没有理会卡尼兰蒂斯城的魔法师，好像在你的眼睛里，卡尼兰蒂斯城的魔法师构成不了威胁，现在铁门已经在风组织的控制之下了，卡尼兰蒂斯城的魔法师要把场上局面找回去，哪有那么容易的，风组织的战斗小队都是精英中的精英，即便这些魔法师都不是风组织里比较重要的人物，实力也差不多什么地方去，在西泽的记忆力，风组织是一个强大的存在。

　　“我来这里是来执行任务的，至于这个任务的内容嘛，我就不方便说了，你就不要问了，现在是不能说的，因为任务是需要保密的，我想即便你想知道，对你也没有什么影响。”很抱歉，西泽不能把营救雷诺老师的任务的内容告诉给基米，不然的话，就会被卡尼兰蒂斯城的知道，这样对整个计划是没有好处的。

　　“哦，我知道，你们这些大城市的魔法师啊，就是喜欢这样卖关子，好吧，你不说我就不问了，我现在可以确定你们不是对玄武神精灵感兴趣，我就放心了，因为这次我必须要把玄武神精灵带回去交给风大人，谁也不能阻止我。”基米略带霸气的口吻说道，西泽也很幸运，自己不是针对玄武神精灵来到卡尼兰蒂斯城的地下城的，不然的话，西泽也一定会带着玄武神精灵回到诺曼底罗城的，这样他与基米之间就不可避免的要有一场战斗了，基米现在的强悍，是有目共睹的，估计西泽不是他的对手，即便说西泽的任务不是带走玄武神精灵，可就这样在知道是风组织的需要的情况下，西泽怎么可以无动于衷呢，风组织已经封印了一只朱雀神精灵了，如果这次他们若是还能成功，可就是同时拥有两只神精灵了啊，那么他们的能力就会大幅的增加，严重的威胁到魔法大陆上的安全，西泽不能就这么看着，等待回到诺曼底罗城之后，一定要将这样的事情告诉给魔法议会，在其他城市没有察觉的情况下如此放任风组织的实力的增长，可不是一个好现象吧，最后风组织还是要与整个魔法大陆开战的，因为他的思想可是霸主地位，改变魔法大陆上的格局，消灭城市的程度，重新塑造一个世界，这另外的含义就是他们是要毁灭这个世界，而不是塑造这个世界，这就是为什么说风组织是魔法大陆上最恐怖的组织了，他拥有这样的能力，因为他已经拥有了神精灵。

　　“你打算怎么做？”西泽问道。

　　“你指的是什么呢？”基米说道。

　　“如何开始这扇大门，带走里面的神精灵，这对你来说应该没有那么容易吧。”西泽说道。

　　“哦，我们已经早有准备了，我们会在玄武神精灵原有的封印魔法的基础上，在增加一道封印魔法，这样我们就可以暂时性的催眠这个家伙了，然后带着他冲出卡尼兰蒂斯城，外面自然会有人接应的。”基米说道。

　　“那风组织扑捉神精灵是为什么呢？”西泽问道。

　　这个————

　　这个呵呵呵————

　　基米尴尬的笑了笑没有说出来：“好了，你就别问那么多了，如果你打算加入风组织的话，我们还是很欢迎的，你的实力不弱，而风组织可是看重个人实力的哦，期初我的实力不怎么样，甚至都不会使用我的眼睛，但是现在这对我来说就是一件很简单的睁眼睛和闭眼睛的动作而已，还是风大人亲自执导的。”

　　“风大人，他是谁，到底是一个什么样的人？”西泽问道。

　　“他带着面具，我也不知道，所以我可以告诉你，呵呵呵。”基米笑道。

　　“风组织的魔法师，卡尼兰蒂斯城的似乎与你们没有太大的纠葛吧，这次为什么袭击我们，而且还闯入到了我们的城市里面来。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海不是不知道风组织的存在，但是卡尼兰蒂斯城一直都没有寻找风组织的麻烦，所以卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长摸不透风组织的打算。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师貌似没有几个好人，你可知道我为什么过来，有一句话脚步轻自来，你就当做我是不请自来好了，说到任务，我们是来这里接手卡尼兰蒂斯城的神精灵玄武的，说到私事，我们是来这里报仇的，十几年前，卡尼兰蒂斯城联合其他的城市组成的同盟军，不也正是这样不请自来的，闯入到了蓝眸一族生活的地方吗，对蓝眸一组进行了惨无人道的屠杀，那个时候，怎么不见得你们会这么问，你们为什么要闯入到蓝眸一族人的土地上，在那里杀人，放火？”基米激动的说道，于公于私，今天这是不可避免的局面了，屠村之仇，不能不报。

　　“哦，我知道了，你是来寻找卡尼兰蒂斯城的麻烦的吧，我不管你们到这里来是出于什么目的，风组织已经威胁到了卡尼兰蒂斯城的安全，我们可以当做是这是风组织在与卡尼兰蒂斯城开战的信号，现在我就可以下达命令，杀掉你们。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“风组织，我听说过，一直活跃在魔法大陆上的恐怖组织吗，这个组织的魔法师都很出色，这次找上了卡尼兰蒂斯城的麻烦，那么风组织可是找上了大麻烦了。”天巴说道。

　　“这个家伙的眼睛不错，蓝色的，蓝眸一族的家伙吗，看来我们还能有什么意外收获呢。”地巴说道。


第0012章 我们还是朋友（5）

　　基米终于还是与卡尼兰蒂斯城的魔法师摊牌了，这件事情其实也没有什么好隐瞒的，也就是基米说出自己的身份，事成之后，让卡尼兰蒂斯城也知道是谁干的而已。

　　卡尼兰蒂斯城的一直以来都没有太重视风组织的存在，早在几年前，诺曼底罗城就曾经透露过，魔法大陆上的各个城市和部族，应该联合起来去对付魔法大陆上的恐怖组织，其中风组织就是其中的最重要的一个了，然而卡尼兰蒂斯城最初并没有重视，现在也是一样，现在当风组织中的基米真的来到了卡尼兰蒂斯城的时候，他们才恍然大悟，原来风组织真的是魔法大陆上的最恐怖的组织，他们又十分可怕的计划，卡尼兰蒂斯城借此也不能不与风组织作为敌人了，否则的话，卡尼兰蒂斯城的面子可就真的没有了，那要是传说去，一定会引来魔法大陆上的谬论的，卡尼兰蒂斯城还承受不起，关键的是，反卡尼兰蒂斯城所封印的玄武神精灵作为卡尼兰蒂斯城的崛起的工具，他们还不想放弃，他们只想着守住这个胜利的成果，不得不与风组织的基米对抗。

　　“我说啊，虽然我与卡尼兰蒂斯城魔法师有很多的关节，但是现在还是办正经事情要紧呢，玄武神精灵这次我是势在必得的，如果不想付出极大的牺牲的话，那么就请把封印打开吧，也免去了我们很多的麻烦，不然的话，你知道的，我们是有备而来，就算这是极为深奥的封印魔法，我们也一样可以破解的掉的。”基米对卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　呵呵呵————

　　黑海不屑的笑道：“你说把神精灵送你就送你吗，你以为你是谁，这是送大礼呢，卡尼兰蒂斯城可没有那么大方，也没有那么好惹，既然你自己送上门来，这个就是送死了，我们会欣然接受的，而且风组织也会在近期被列为卡尼兰蒂斯城的首要的攻击目标，你们的好日子可不长了，我就不相信区区一个风组织还能与整个卡尼兰蒂斯城对抗了，我还是劝你一句好了，说出你们风组织基地的下落，可以免除你一死，我见你也是很不错的，更是蓝眸一族的后裔，所以才会格外的法外开恩，不然的话，你们就像是诺曼底罗城的魔法师一样，是有去无回的。卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海仗着自己势力大，能力强，人数多，他是不会与基米妥协，不过就算卡尼兰蒂斯城陷入到了被动之中，者也可是一件大事情，关系到了卡尼兰蒂斯城的城市的命运了，卡蜜兰蒂斯城的魔法师会血战到底的。”

　　“让我们走是不太可能了，我希望你还是人真的听好，这次行动风组织是势在必得的，我不是在跟你讲什么条件，要么让出神精灵的权利，要么打一架，卡尼兰蒂斯城的魔法师损失个几百人，然后我们再带走神精灵，这不是一件很简单的事情吗，何必要你说的那么复杂呢，可真是的。”基米懒洋洋的说道。

　　“看来，我们的谈话要到此结束了吧，你跟我是说不通的，可恶的风组织的成员，你们忘了你们是在谁的土地与我们对话。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“这个吗，正我当然知道了，我们来的就是卡尼兰蒂斯城，杀的也是卡尼兰蒂斯城的魔法师，既然如此，那就开战吧，风组织的成员，可不会惧怕任何的人，卡尼兰蒂斯城的魔法师在我的眼里，就是一群胆小的鼠辈而已，老鼠这种东西，真的让人讨厌呢，不知道你们自己是不是这么认为的。”基米笑道。

　　“你的话，还真是很多呢，给我闭嘴吧，风组织的成员，就是一群反叛魔法师组成的而已，就算你们拥有能力的话，也是难逃覆灭的厄运的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“这么说分组织的命运，已经被你们这些家伙给定型了呢，就是不知道，你们现在有时间说出现在这些话的时候，你们现在书否可以有实力来对付我们呢？”基米说道。

　　“黑海，我看这件事情已经上升到我们无法控制的局面了，应该马上上报卡尼兰蒂斯城的魔法议会。”天巴提醒道，目前卡尼兰蒂斯城的魔法师议会只是知道诺曼底罗城的魔法师被困在地下城里面了，但是不知道风组织已经潜入进来了，风组织才是目前卡尼兰蒂斯城的主要的敌人，反而是西泽等人是些可有可无的存在了，这倒是西泽比较喜欢看见的情况，将卡尼兰蒂斯城的魔法师的注意力转移到基米的身上，让卡尼兰蒂斯城的魔法师与风组织的小队战斗，这样西泽就可以有更多的时间来思考如何逃走了，如果可以的话，西泽也想在神精灵这些事情插上一手，这样的话既可以破坏卡尼兰蒂斯城的计划，也可以破坏掉基米的计划，基米的计划就是风组织的计划，先不要论基米与西泽的关系了，西泽不会感觉到亏欠的，毕竟这是出于对更深刻的事情的作用吗，一旦被风组织得到了神精灵之后，日后可就是魔法的大陆上的灾难了，而西泽对于基米还有一种不错的感觉，认为基米可以在短时间内被自己说服离开风组织，在西泽的想象中，事情是美好的，但是在西泽的想象中之外，不可控制的因素太多了，西泽必须要考虑进去吧，而现在西泽没有这个时间。

　　“我同意这么做，去把这个消息告诉给我们的魔法议会，我们将要在半个小时的左右的时间内结束战斗，包括风组织恐怖分子成员，还有诺曼底罗城的敌人，让魔法议会的元老们尽管放心好了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道！

　　“是的，我马上去做。”一个卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　慢着————

　　没用的————

　　基米说道：“你也许还不知道，当我们决定要展开行动的话，就已经讲哲理的进口给封印住了，你们没有太多的时间可以突破这层结界，随谈是一层不算太高的结界魔法，但你们也别想成功，还是老老实实的与我们决战吧，或者交出神精灵，这件事就可以罢免了，不然的话，卡尼兰蒂斯城留在这里的可以参加战斗的魔法师不过是三百多人吧，更准确的说只有二百多人，你们就用这么点的人数，如何与我们抗衡呢，就不要自己在这里欺骗自己了好吗，还是省省力气吧，魔法师的战斗可是需要智慧的，你以为我们会把自己处于以少打多的局面上吗，这里是卡尼兰蒂斯城不假，但在接下来的战斗力，你们将无法得到有效的增援是肯定的。”基米说道。

　　“该死的，他们说的是真还是假的，他们居然把这里的入口给封死了吗，后面的队伍到底是怎么干的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“我这就去看看。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“不必看了，我没有欺骗你们的必要。”基米说道。

　　“可恶的家伙，你们已经计划好了吗？”地巴骂道。

　　“我早就说过了，所以一样的话，我是不喜欢说很多次的，我们没有一个完整的计划的话，怎么会冒险来到这里，你还真的别说，依靠现在的风组织的力量，貌似也对付不了卡尼兰蒂斯城的魔法师吧，所以我们的得有一个机密的计划，哦，对了，我们大约三个月之前就已经来到这个地方了，只是一直都隐藏了起来而已，你们还真是一群笨蛋呢，这都没有发现，所以才有了今天的局面，如果你们稍稍聪明一点的话，你们就会发现出来的，哦，现在说什么好像都是马后炮，有点晚了，等我们干掉你们带走玄武神精灵的时候，你们现在想办法吧，千万不要说什么找风组织复仇之类的话，复仇这件事情，如果是放在以前来说的话，风组织还真的是怕得要死，但是现在也就没有那么多的顾虑了，对付你卡尼兰蒂斯城的一般的军队还是不成问题的，要不来多久，将没有人可以撼动风组织的地位了，到时候你们就会觉得，风阻住的实力有多么的可怕了，现在说那么多都是没用了，真是希望下次我们在战场还是能再见到的，因为这次战斗，可能不会干掉你，那么只能的带更好的机会了。”基米振振有词的说道，说的卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海一时半会儿说不出话来。

　　“居然上了这么大的当，这些都是城防部门的事情，等干掉你们时候，我会自然找他们算账的，可你最好不要把话说的那么坚决，就算我们只有两百多人，但还是比较你们人数众多，这其中还我们的守护者小队，魂魔法师等等若干人，要战胜我们，没有那么容易吧？”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道，他有点不信邪的样子，当卡尼兰蒂斯城的魔法师回来汇报情况之后，情况真的就是基米说的那样，卡尼兰蒂斯城的魔法师已经被困在里面了，外面的卡尼兰蒂斯城的魔法师正在转进时间打开封印的大门，准备进入，无奈的是，卡尼兰蒂斯城的魔法师无法破解这封印，暂时性的是进不来的，只能在外面干着急了。

　　“中队长大人，敌人说的是对的，我们已经丧失了对敌人的包围，我们没有任何的增援，已经被孤立了起来。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“这件事就不用再提了，我们必须要守住这个地方，不能让风组织的人夺走我们受伤的神精灵，不然的话，我们将受到严厉的惩罚，这是卡尼兰蒂斯城的魔法师议会的主要秘密，之前是这个，下次也将是这个，卡尼兰蒂斯城的魔法议会特别注意，我们只需要拼尽我们所有的力气来保护神精灵了，相信魔法议会会在外面想办法的，我们还有最好的封印魔法师，说不定会给他们还有办法开门的，但是在那之前，大家一定要听从我的指挥。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道，其他的卡尼兰蒂斯城的魔法师没有说什么，现在他们只有这么多人，最应该做的就是联合起来，抵御任何人的进攻。

　　“早就想跟蓝眸一族的家伙交手了，不是说魔法大陆上组强大的瞳力就是蓝眸一族的蓝眸吗，传说只要被这双眼睛盯上了，魔法师的魔法就会被对方记下来，进行模仿，我就不信，到底我的魔法，你可以模仿吗，我很想试试，所以黑海，让我来干掉这个家伙，陈我给这个家伙的对手好了。”天巴说道，天巴的魔法是时空魔法，的确在魔法中是最为复杂的一种魔法了，要复制这种魔法师是存在很大的难度的，西泽也有点不相信基米可以复制所有的魔法，但是西泽也是怀疑的，这不能说基米就复制不了，西泽已经很久没有与基米联系了，并不知道这段时间基米究竟成长到了什么样的地步了，只是从刚才基米与卡尼兰蒂斯城的魔法师的战斗中见识过基米的实力，简直就是变态的一个家伙。

　　话说这个家伙班纳也已经撤出战斗了，身上的死亡之翼的状态消息了，身体并没有多大的事情，只是变得很虚弱，这会已经与洛奇做到一起去恢复，战斗中自然轮不到班纳出手了，因为基米会代为战斗的，下面的战斗应该与西泽的关系不大，西泽也不打算去帮忙，帮忙有用吗，西泽也不是卡尼兰蒂斯城的魔法师对手，冲上去了，那就是帮倒忙，这样的忙还不如不帮呢，反而会给基米带来麻烦，影响到自己的逃走的计划，现在西泽已经在制定自己的逃走的路线了，前提是基米可以取胜，取胜之后的基米得到了玄武神精灵，也必然要离开这里，他们有更为周密的详细的计划，这个就不用西泽去操心了，西泽需要做的就是跟进基米，之后他自己与基米的事情，留在以后再说好了，恩，就是这个样子的，西泽走到了洛奇的身边也选择坐下来。

　　“风组织的人，你的朋友吗，想不到你的朋友竟然是风组织里面的人。”铁匠是比较痛恨风组织魔法师的，因为他认为是风组织间接的杀害了王匠，他的师父，事实如此，如果没有风组织的从中的挑唆，铁匠就不会又想加入风组织的打算，这样王匠也就不用通过自己的死来告诉铁匠，这是一个错误的选择，其实在王匠死后铁匠一直都在找机会给王匠报仇，王匠的死是想告诉铁匠，要他座位一种责任来铲除风组织，保护魔法大陆的和平，王匠一开始就给铁匠培养成为一代英雄样的人物，因为王匠也有一个理想，那就是维持魔法大陆上的和平，他老了他做不到了，就把这么困难的事情交给自己的徒弟吧，不过铁匠已经尽力了，他没有办法单独的去完成这件事情，现在终于找到了西泽，所以铁匠将西泽视为自己的做好的朋友，在铁匠的生活中，孤单的习惯了，一贯独来独往，除了他的机械兽之外，他没有朋友，话说铁匠已经都没有召唤它的机械兽出来，应该是把机械兽放在了金币的仓库了，西泽一直也没有询问铁匠的金币仓库放在什么地方，如果正义的一方得到这笔金币的话，将发挥出巨大的作用，但如果是落入到邪恶的一方的话，就是一场灾难，西泽也不好意直接就这么问，也不好意思说什么，所以这事情也就没说！

　　“他的，以前是我的朋友，这都是很久之前的事情了，说起来还是一段故事，这里就不方便说了，如果可以出去的话，我会告诉你的，这事儿洛奇也知道，但是现在我希望你放下心中的恩怨，我们需要风组织的力量帮助我们离开这里！”西泽说道。

　　“既然你是这么说的话，那好吧，我就不说了，我相信你的直觉。”铁匠说道。

　　“直觉吗，这个东西我可没有，导线早都不能判断，我与基米还是朋友吗，曾经是朋友，但不能表示现在我们还是朋友，从朋友变成敌人也是有可能的，从敌人变成朋友也是有可能的，关键是看的是不是站在同一个立场上！”西泽说道。

　　“哎，你也不看看，基米现在已经变成什么样了，你以为你的话，还可以触动到他吗，他现在已经正式的成为了风组织一个成员了，正在为风组织工作啊，你再看看他的实力，一出手就秒杀了卡尼兰蒂斯城的两个魂魔法师，这是什么变态的能力。”洛奇在一边说道。


第1201章 我们还是朋友（6）

　　洛奇的话倒是给西泽提了一个醒，以现在基米的实力，西泽是真的不能与他对抗的，万一真的被这个家伙固执的要将玄武神精灵送给风组织当做是礼物的话，西泽也没有太好的办法，西泽根本就不是基米的对手，在场之上也没有几个人是基米的对手，刚才基米出手可不是盖的，西泽应该重视起来，可以思考接下来的事情了，西泽认为如果基米他不喜欢乱来的话，这件事情风组织就算是成功了，因为卡尼兰蒂斯城的魔法师的增援路线已经被切断了，越是战斗下去，对卡尼兰蒂斯城的魔法师越是没有好处的，这对他们的心理上是一个不小的打击，想想他们不是风组织的对手，而人数又在不断的减少，这样的话，卡尼兰蒂斯城的一定抗不了太长的时间，迟早会被风组织给慢慢的吃掉的，西泽也不是基米的对手，并不想去那么强硬的阻止他，用谈判的办法去解决就很好了，可不一定可以行得通。

　　“真不知道为什么是同样的两个兄弟，一个回到了自己的故地去守着村子里的人的墓地，一个人却成为了风组织的一个走狗，他现在不算是我们的朋友，如果有必要的话，西泽你要想好，我们必然是要与基米一战的。”洛奇正经的说道，现在他也正在思考应该如何做，因为这个选择实在是太难了，搞不好就会把自己的队伍给葬送掉的，西泽可不希望那样，刚刚有点好转的情况，却又陷入到了更为糟糕的境地，偏偏这些事情就能赶到一起，西泽也很纳闷，难道说是魔法大陆上的动荡的时刻已经要到来了，这就是危险的欠揍吗？

　　西管不了那么多了，对洛奇说道：“还是等等看再说吧，现在说什么都是为时过早的，玄武神精灵现在还是卡尼兰蒂斯城的手上，无论是风组织还是卡尼兰蒂斯城的魔法师，他们两者谁的到了玄武神精灵对诺曼底罗城对魔法大陆上都不是什么好事，最好还是让玄武神精灵不陷入到他们任何一方人的手中。”

　　“现在这里只有三方实力，如果不想让卡尼兰蒂斯城或者是风组织争取到的话，那么只能我们在自己来了，将玄武神精灵抢到手，然后封印起来，保护起来，这样卡尼兰蒂斯城的魔法师和你们的那个朋友，拿我们也就没有任何的办法了。”铁匠说道，他已经成为了西泽坚实的伙伴了，他的误会已经化解了，西泽便对他也没有什么戒心了，总之一切还是不错的，得到一个朋友，总比得到一个敌人要好得多吧。

　　“你说得简单，我们哪有那个能力可以解开大门上的封印，再说了就算是解开了大门上的封印也不见得我们可以封印玄武神精灵，将它释放出来，反而是更糟糕的情况，我看啊还不如我们什么都不做，等安全的离开这里之后，去汇报给诺曼底罗城，让诺曼底罗城的魔法师议会自己来想办法解决吧。”洛奇说道。

　　“封印魔法，我还是学会了一点的班纳，还是我的师傅曾经告诉过我的，现在使用起来，应该还记得，玄武神精灵目前还处于昏睡的状态，自身对于防御封印魔法没有太多的办法，说不定我们可以成功，最后的办法就是让玄武神精灵落入我们的手中。这样才安全起来，现在神精灵已经出现了，我相信魔法大陆会迎来一次较大的动荡的时期吧，我们不在乎这个时期。这也是历史在发展的时候的必然的结果的吧，我们需要在这个时期到来之前，做好充足的祖辈，有足够的筹码和能力可以与动荡维持下去，不至于被其他人给比下去了，所以这一次我们应该主动一些，不能犹豫。”铁匠说道，他的一番话说的就是眼下的局面了，西泽怎么会不知道的，就算是月铁匠说的他有些道理吧，可是西泽也不能这么做啊，西泽正在思考一个两全其美的办法了，这是相当的困难呢，想要站在魔法师的最好处，思考的事情就要比别人多一些，这样真的是好累，可是累了，也要挺住，因为这些事情就是你的事情，不是其他人的事情，你没有理由把你的事情交给其他人来处理，其他人也没有理由帮助你分担你的事情，所以这件事即便现在西泽没有什么太好的办法，相信在最后的时刻也会被逼出办法来的，人是活的，办法也是活的，要灵学活用，不能太死板，事情就是这个样子了。

　　“好了，铁匠我知道了，我的心里自然有我的如意小算盘，总之现在我们还是先看看战场上的局面吧，基米也不一定可以战胜卡尼兰蒂斯城的魔法师，事情还很难说呢。”西泽微微的说道。

　　“我只是给你提一个醒而已，事实上我是没有特别好的办法看来处理这个事情了，各个方面我思考的也很多，只是没有办法找到而已，你很聪明，但愿你可以找到吧。”铁匠说道。

　　呵呵呵————

　　“我很聪明吗，我怎么不这么觉得呢。”西泽尴尬的笑道，将目光转移到了卡尼兰蒂斯城与基米的战斗中，事实上双方的战斗还没有开启，风组织的成员正在结界内保护着大铁门，一队卡尼兰蒂斯城的魔法师从整个队伍里分出来，对付这些风组织的成员，他们很快就发现这个防御结界的魔法很是强大，他们根本就无法靠近，可见这些风组织的成员也绝对不是白给的，是具有一定的强大的能力呢，风组织原本也不收敛那些平庸的魔法师，风组织中的魔法师几乎各个都是精英吧，卡尼兰蒂斯城的魔法师只是将他们包围起来，让基米和另外的一些风组织的成员没有办法接近他们的同伴，达到了分割包围的状态，实际上则是没有什么效果的，在结界里面的风组织的魔法师不会出现的，他们正在研究着如何开启大铁门，而卡尼兰蒂斯城的魔法师正在思考着如何组织风组织的魔法师打开铁门，一旦打开大铁门后果就不堪设想了。

　　正式的战斗还没有开始，场面已经十分的僵持了，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海跃跃欲试，但是他必须保证第一次进攻就获得有利的局面，卡尼兰蒂斯城的魔法师是大规模的战斗，士气还是很重要的，第一站就失败的话，会直接导致整个战斗的胜负，他输不起，或者死在基米的手中，或者死在卡尼兰蒂斯城的魔法议会的审判之中，或者是内疚而已，为什么是内疚而死呢，源于他喜欢这个城市的理由吧，他不能允许自己的荣誉在这里一败涂地，如果是必要的情况下，是用什么办法战胜风组织的成员都是可以的，有一点也是可以肯定的，从现在开始风组织已经率先对卡尼兰蒂斯城开战了，这也是风组织头一次把他们的魔法师放到城市里战斗，这是一个极度危险的信号，不能不小心对待之。

　　“风组织的一群家伙，这里可是卡尼兰蒂斯城得方，身为卡尼兰蒂斯城的魔法师我可是绝对不会退让的，那么，我们之间只能通过一场战斗来诠释我们各自的立场了，不过从此之后，风组织将陷入到卡尼兰蒂斯城的疯狂的追杀之中。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。


第1202章 我们还是朋友7

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海的一番话就是卡尼兰蒂斯城的底线，风组织的成员一旦越过这个底线则立即开展。

　　还是有点托大了，风组织的魔法师根本就没有理会卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海的话，自顾自的在那边研究者如何打开大铁门。

　　“我说，你是在威胁我吗，这可没有什么用吧，想象一下，如果你使用这些时间来做些什么事情的话，比如说开战，这就不算是浪费时间了，不然的话，连我都很尴尬，你们把我的时间也给浪费了，也没有关系，我们有的就是时间，千万不要关心上面的卡尼兰蒂斯城，在我们没有完全的消灭你们这些卡尼兰蒂斯城的魔法师之前，他们是无法增援到这里了，如果没有这样的信心，我们就不会来到卡尼兰蒂斯城争取玄武神精灵了，你说是吧。”基米的一番话充满了挑衅的味道，但凡是听到了都要觉得不打他一顿真的不会罢休，一部分的卡尼兰蒂斯城的魔法师已经印制不住自己心里的怒火了，他们希望战斗开始。

　　风组织的成员的人数在一个小队十二个人左右，卡尼兰蒂斯城的魔法师在二百多个人左右，风组织成员的魔法师的等级尚且不怎么清楚，但是达到魂魔法师级别的目测不超过三个人，而卡尼兰蒂斯城的这边的魂魔法师的数量大约在十几个人左右，无论是什么样的对比卡尼兰蒂斯城的魔法师都是占据完全的上风的，现在还不开战的理由就是因为刚才基米展示了一下他的能力吗，其实也不是，而是卡尼兰蒂斯城第一次遇到了风组织，硬碰硬，没有把握，必须要小心一点，这是面子上的问题，堂堂一个大城市如果打不过一个恐怖组织的话，这若是传了出去，说不定会引起设么样的笑话来呢，所以这一战，卡尼兰蒂斯城的魔法师不能输，输掉了战斗，也就是输掉了威望，威望这个东西，对于城市的发展是极为重要的。

　　“你这个家伙，我已经忍受不了了，快点让你的人住手，不然的话，我们马上就发动进攻了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师款中队长黑海严重的警告道。

　　“大家伙，听到了卡尼兰蒂斯城的魔法师说了些什么吗，他说让咱们住手，这是什么话，我们到来这里就是来动手来了，这可是风大人的命令，你又不是我们风大人，我们是该听你的停下来呢，还是应该听我们的自己的，动手，别这样欺骗自己了，你如果有把握的话，早就会动手了，场面上你们的优势还是很大的，几乎是压倒性的，而我们只有区区十二个人而已，一个小队对抗你们两个大队，还当如何，不要啰嗦，你不动手，我可要动手了。”基米说罢，发动了蓝眸的效果，眼睛中充满了蓝色，他身边的三个风组织的魔法师也准备起来。

　　本着先忙下手围墙的原则，卡尼兰蒂斯城的魔法师也是没有后路可退了，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长给了给了天巴一个眼神，那意思就是告诉天巴要开始行动。

　　“一群城市里的败类，看我的吧。”风组织中一个家伙按耐不住，直接冲了过来，天都知道它使用的是分身进行的佯攻。

　　天巴身为卡尼兰蒂斯城的四杰之一，在这里也是极为厉害的几个角色之一，自然不会怠慢，就然对方故意留下了破绽，放佛有什么陷阱在等待他，他也不能后退，天巴大叫了一声冲上去。

　　时空魔法——左之门。

　　天巴在冲刺的过程中，在自己的身体的左边安置了一扇时空之门，随着整个人暂时性的消失了，魔法死的肉眼看不见，当风组织的魔法师冲到了比较靠前的位置的时候，天巴的时空之门在他的身后出现了，将其强制性的拖入到了时空之门之中，风组织的魔法师还没有反应过来，半个身体就已经陷入到了时空之门之中。

　　天巴这个时候在这个家伙的右面出现，一手划出了一扇时空之门。

　　时空之门为较强的控制性的魔法，但其巨大的杀伤力，也可以看见。

　　时空之门——右之门。

　　在风组织魔法师的身体的右边，天巴又画出了一个时空之门，右之门魔法与左之门魔法刚好平行，而且除了位置的摆放的不同，其他也是一模一样，西泽大概知道这个家伙要干什么了。

　　时空——送葬。

　　天巴念道，右之门迅速的朝着左之门移动过去，两扇时空之门会在一起，形成了一个棺材一样的东西，将风组织的成员控制在了棺材的里面，西泽指当中是棺材，其实这还是有其他的称呼的，毕竟魔法师给魔法起名字的时候还是比较随意的，万变不离其中，终归还是那几类的大魔法的种类而异，西泽得承认，这一招很是漂亮，左之门控制了风组织的魔法师的同时，还鉴定了一下，确定这不是风组织魔法师的分身一个，在得知了这个不是风组织的魔法师的分身之后，天巴便没有什么好犹豫的，迅速的魔法跟上，将风组织的魔法困在其中，风组织的魔法师大叫了一声不好，就已经被关在了时空之门演化而来的大棺材里面。

　　天巴打了一个响指的时间之内，棺材就消失的无影无踪了，风组织的魔法师被很干净利落的给干掉了，这引起了卡尼兰蒂斯城的魔法师强烈的欢呼声，放佛天巴战胜了什么很重要的敌人，这就是卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海想要的结果，这样一来，在士气上，卡尼兰蒂斯城的魔法师也取得了一点优势，当所有的优势都在自己这边的时候，风组织的魔法师的高冷，似乎不会再给他们提供任何的能力上的增加。

　　“一个白痴而已，居然不是用自己的分身，反而是自己的本尊冲起来了，真的没有什么好怕的，这就是风组织的魔法师的实力，还有没有更强大的，来与我天巴大战几个回合，在魔法大陆上人人都怕你风组织，说你们是最恐怖的，我看也是一般货色而已，这就是你们侵入到卡尼兰蒂斯城的代价，都给我看清楚了。”天巴傲慢的说道。

　　地巴这个时候发现了事情有点不对劲，再怎么说风组织的魔法师也不会那么弱吧，一点反应和挣扎都没有就被轻松的干掉了吗，在这也有点太说不过去吧，还有基米的脸上的保持着的冷静的表情，这可都不是什么好现象啊。

　　“天巴，你确定已经干掉自己和个家伙了吗？”地巴问道。

　　“那是当然，我的实力你又不是不知道，这个家伙已经在时空中被撕裂了，下一个就是那个比较多话的家伙，我已经烦死他的罗嗦了。”天巴说道。

　　呵呵呵————

　　“你以为这样就结束了吗，这是你的以为而已，你这一类的卡尼兰蒂斯城的魔法师还真是少见呢，这么狂妄，可能到最后连你自己是怎么死的都不知道吧。”基米这个时候开口说道。

　　“你再说什么胡话，有本事的话，就过来亲自的感受一下，小爷我的厉害如何？”天巴不屑的说道。

　　基米冷冷的一笑，扭头对处于结界内的风组织的魔法师说道：“看你们的了。”

　　结界内的风组织的魔法师点点头，有个家伙念动魔法，召唤出一个大家伙，是一尊雕塑，更是一个活着了的雕塑。

　　死神的契约——肉身转灵魂魔法，这个魔法，就是将活着的人的灵魂从身体里拉出来，也就是让对方死一次，然后与死神达成契约，携带者地狱死神的部分能力重新出现，这是风组织的魔法师的一个套路。


第1203章 基米VS卡尼兰蒂斯城（1）

　　风组织VS卡尼兰蒂斯城！

　　基米的套路就是让风组织的一个成员发动自杀式的袭击，然后死掉了，通过一个与死神达成契约的魔法将其复活，复活之后的风组织的魔法师则是能力大增，而且不会死亡，除非施法者死亡，被转换者才会死亡，而施法者是另外的一个风组织的魔法师，目前平安的待在魔法结界之中，卡尼兰蒂斯城的魔法师那他是一点办法都没有，这样下去，卡尼兰蒂斯城的魔法师就不得不面临一个很头疼的问题，他们要一个杀不死的敌人来战斗了。

　　“竟然让自己的同伴送死，然后完整这个魔法仪式，风组织还真是魔法大陆上的首屈一指的混蛋恐怖分子啊。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“只要是为了风大人的目标，牺牲再多的人也在所不惜，因为那个理想可以造福更多的人，在大事面前，区区的一点小小的牺牲，就不足挂齿了，现在你们不用紧张，好戏还在后头呢。”基米平静地说道，人命在他的眼里可不止钱，哪怕是自己的同伴，这样西泽放佛见识到了他与基米的宿命了，我们还是朋友吗，答案是肯定的，已经不再是了，基米不再是之前的那个基米，西泽也不是之前的那个西泽了，基米背负了一些事情，西泽也同样背负了一些事情，西泽朝着自己的理想而努力，而通往成功的道路，任何邪恶的东西都不能阻止西泽，基米也朝着自己的梦想而前进，希望帮助风大人完成风组织的计划，风组织能有什么好的计划，无非就是利用神精灵的力量来毁灭这个世界，按照风组织的说法就是，将魔法大陆还原到最初的状态，这就是他们的目标了，十分的恐怖。

　　什么是还原到最初的状态，自从上古大神和邪神大帝开展以来，魔法大陆诞生了，魔法师也相应的诞生出来，在最初的魔法大陆上，这里没有魔法师，什么都没有，而一旦回到这个时代，就说明魔法师必将全部的灭亡，一切都头开始继续前进，而风组织将成为这个世界的主导者，这是一个多么凶残的计划，几乎是不可能被实现的，但是由于神精灵的强大的威力，也不是不能成功的，西泽心里有些怀疑，但也不能大意，无论如何，神精灵都不能落入到别有用心人的手里，这对魔法大陆来说就是一个无穷的灾难了。

　　大家都在路上，可惜已经是越走越远了，西泽知道自己与基米将会出现一场战斗，尽管西泽不希望这么去做，就算西泽不成为基米的对手，也会有其他的正义的魔法师成为他的对手。

　　“与死神已经达成契约了吗，那我就要看看，是魔法大陆上的魔法师厉害，还是地狱中的死神更厉害。”天巴说道。

　　被转换灵魂的风组织的一个中年的魔法师已经成为了一个傀儡，但是拥有自主的选择能力，保持着高度的战斗力。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师，受死吧。”风组织的魔法师喊道。

　　“我就在等这一刻了，来吧。”天巴脚下一蹬，朝着风组织的魔法师就冲了过去。

　　“尚且不知道敌人的实力，还是不要这么激进比较好吧，恐怕会上了风组织的当了，一切小心啊。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海提醒道。

　　“好了，就看我的吧，区区一个被召唤出来的家伙能有什么本事。”天巴说吧，守中间出现了一小块的水晶，不知道是谁何处冒出来的，但看上去，应该是一个进攻的魔法信号。

　　时空魔法——水晶地域！

　　天巴扔出他的水晶，一瞬间水晶扩大接近风组织的魔法师，那意思是要把风组织的魔法师装在里面，让水晶将风组织的魔法师给封印住，如此一来，就算是他与死神达成了契约，也要动弹不得了，天巴对自己的魔法师还是比较有信心的，所以他才会接近敌人进行战斗，与此同时，水晶扔出之后，天巴的手中幻化出一把长剑，也就是普通的长剑，不做太多的介绍，长剑是与对方进行厮杀的作用的，防御可能出现的危险。

　　“水晶封印的魔法吗，你这个家伙有点意思，看来一眼就看出来了灵魂转身这个魔法的弱点来了，没错，灵魂转身固然厉害，但是担心遇到封印类的魔法，这样被限制住行动的话，还真是没有任何的办法了。”基米分析说道。

　　“你也是不赖嘛，分析的还不错，可惜已经太晚了。你的礼物我就收下了。”天巴说道。

　　呵呵呵————

　　“想要收下我的这份大礼，你还差的很远呢，我是不会让你得逞的，再说了，这可是我与卡尼兰蒂斯城的魔法师第一次的交锋，如果被你给赢了的话，岂不是太丢人了，这样那个我会对不起蓝眸一族的祖宗的。”基米说道。

　　时空魔法——水晶地域。

　　蓝眸——放逐。

　　基米连续使用了两个魔法，其速度之快，完全没有用到魔法咒，这标志着基米的实力已经是很强大了！

　　时空魔法——水晶地域自然是复制卡尼兰蒂斯城的魔法师天巴的魔法，用来抵消掉另外的一个时空魔法——水晶地域的，这样卡尼兰蒂斯城的魔法师天巴的魔法就没有任何的效果了。

　　蓝眸一族的魔法，只有携带着蓝眸的魔法师才可以发动，所以在魔法大陆上，蓝眸——放逐魔法只有两个人学会使用而已，一个就是基米，另外一个就是基米的弟弟基兰了。这就好比是天生的魔法一样，是与生俱来的，只需要后来的修炼就好了，修炼到达什么样的地步，那可就不好说了，可能会超过所有人，也可能会保持原来的样子，停止不前进，但是有一点，这个魔法为专属的魔法，其中可怕的力量一直都在警示着其他的魔法师，这是一个极难对付的，等级很高的膜法。

　　蓝眸——放逐魔法，是将第一笼罩自己的眼睛的视野之中，看清对方的一举一动，甚至可以窥视对方的心里的动作。这样就算是了解到了基米下面要使用的魔法了吧，这是一个很变态的魔法，由此一来，基米就可以按照天巴心里思考的魔法攻击或者防御，可以进行直接进攻的作战了。

　　天巴的眼睛只要稍稍看见了基米的眼睛，就已经陷入到了混乱之中，内心中不断的出现机密要控制他的声音，还有如果找到基米的破绽，干掉基米，基米已经没有办法躲开了，只能放弃攻击，被迫转入防御作战，他的攻击计划也就没有成功，在他正在努力抑制住基米的控制的时候，风组织的魔法师傀儡，发动了魔法的攻击，他是傀儡不假，但也是可以拥有自己战斗权利的魔法师，在蓝眸——放逐魔法中，天巴的一举一动都被控制了，完全没有办法可以进行自己的对抗，风组织的魔法师冲过来，举起手里的武器，一剑劈砍下来，天巴往后躲闪了一步，没有在正面被击中，这已经是很不错了，而分风组织的魔法师并未结束战斗，还在力求歼灭这个家伙，风组织的魔法师的脚步停在了卡尼兰蒂斯城的魔法师的身边，手起刀落，风组织的魔法师勉强的可以攻击一下，而后撤退，天巴的下一个行动的计划，这个时候天巴果断放弃了思考，全部的卡尼兰蒂斯城的魔法师得很近，可以给与天巴一些支援，天巴上了一次当之后，第二次就不会继续上当了，处处小心翼翼，离开风组织的魔法师的攻击范围，确保自己不会给卡尼兰蒂斯城的魔法师造成更大的麻烦，现在卡尼兰蒂斯城的魔法师提那边也有些后悔了，他也许不应该那么激进的，应该仔细的想一下，自己可能面临的危险，也许就不会选入到了这样的危险之中了。

　　“这么快就复制了我的魔法吗，你还真的了不起呢。”天巴停下来说道。

　　“模仿时空魔法是还是需要一点难度的，但是这点难度还是不在话下，似乎你再跟我说这些多都对你没有任何好处，那么就让我告诉你，你的好处是什么吧，我可以干掉你，这样你就算是先行一步了，不算是给卡尼兰蒂斯城的魔法师带来巨大的分担，也不应亲眼看见卡尼兰蒂斯城的失败，这可不是一举多得的好事吗，哈哈哈。”基米狂妄的笑道。

　　“还是头一次听他在我的面前，笑得这么想死的感觉，即便如此，那又能则怎么样呢，你真的以为凭借一个区区的仿制的眼睛就可以战胜我吗吗，没有那么简单的。”天巴喊道，被打到现在这个状态，不是没有出现过，在天巴一路走来，他什么样的敌人没有见到过，好几次死里逃生，这样的局面，还不够刺激。

　　“恰恰，我也是如此呢，那么下一招就好好教育你吧，在事实的面前，就不要在这么堂而皇之了，简直就是在自欺自人，自欺欺人也能这么安慰自己的话，卡尼兰蒂斯城还真是没有什么大用了，你们不是一直都想在战争中从诺曼底罗城的身上取得一点好处吗，我可以告诉你们，诺曼底罗城的魔法师到什么地方，何种境地，都不会表现的跟你们一样毫无章法可言。”基米说道，他在诺曼底罗城还是带货一段时间的，所以对诺曼底罗城月有些感情，别说风组织里面的魔法师都是一丧尽天良的家伙，他的感知和心脏已经被隐藏了起来而已，学会的冷漠和冷血，在表面上把风组织的魔法师打扮的好像是之洞杀人的机器而已，可真正的机器是并没有任何的感觉和感情的。

　　“怎么好像你狠了解卡尼兰蒂斯城的魔法师一样，在这里还轮不到你来给我指指点点，要结束战斗是吗，那好啊，这是最后一招。”天巴激动的说道。

　　“天巴，完全没有必要这么做，这个家伙真的很强，大可以退回来，继续商量对策，或者用我们的数量消耗他的魔法力。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“我也希望这真的可以做到，可惜我们做不到，我会尽力而为的，为了卡尼兰蒂斯城，为了卡尼兰蒂斯城的人民，我时刻都记得我要做什么，我现在很清醒，从来没有这么清醒过，卡尼兰蒂斯城的人民，就借给我们来守护了。”天巴说完，扔出手中的长剑，与空气中利用时空魔法，将长剑隐藏在空气中，这是属于空间魔法的挪移的魔法了，当长剑再一次出现的时候，已经来到了基米的背后，基米倒是想的不慌不忙，复制了天巴的这个魔法，从头到尾，他都在监视着天巴的行动，天巴聊到了基米的做法，这个做法就是针对基米而量身定做的，而后天巴还不犹豫的发动了攻击，长剑分身，从后方朝着基米飞去，天巴身后的长剑也朝着天巴飞去，毕竟是模仿魔法，比原本的魔法晚了一点，只有先出现了天巴的魔法，才会得到基米的复制，就算基米复制的再快，也需要一点时间啊，天巴就是抓住了这个时间点展开了进攻，长剑率先攻击到了基米，而当长剑即将到达天巴身边的时候，天巴再一次使用时空魔法，转移了这些伤害，这是一个极具高智商的魔法，也是很危险的魔法，如果天巴未能马山使用时空魔法进行防御，他则会与基米一起死亡，而现在就不同了，基米受伤倒地，天巴毫发无损。

　　长剑插入到基米的身体里，消失不见了，基米哼了一声倒在地上，这引起了西泽的注意，基米居然这么容易就被干掉了吗，西泽有点不相信，依靠基米的灵活的思想，他不会想不到吧，竟然把自己处于那么危险的环境之下吗，而且还不懂得魔法复制是存在时间差的吗，如果这是真的，可就是最失败的一笔了，还是不可以轻敌的。

　　“被干掉了吗？”天巴惊讶的说道，他不是不相信这招可以干掉基米，但始终是觉得有点容易了。

　　“应该是这样吧，刚才的做法可是太危险了，不能继续这么做了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“你们几个去那边看看，敌人是不是已经死了。”地巴命令道。

　　几个卡尼兰蒂斯城的魔法师大着胆子走进倒在地上的基米，当接近基米的时候，地上的尸体突然化成了泡沫发生了轻微的爆发，三个卡尼兰蒂斯城的魔法师一死两伤，其中一个伤者被斩断了双腿，鲜血直流，可见战斗是残酷的。

　　呵呵呵————

　　“好可爱的家伙，真的以为，我会这么容易就被你们干掉吗，你这个家伙，还真的敢拼，知道这一招可能会使得自己丧命，那么还在使用这招，简直就是在鱼死网破的对我发起攻击，不过还好，我已经早就看透了你的攻击计划，这不过是我的分身而已，从一开始我就在使用我的分身，即便是与你们这种家伙战斗，还是需要小心一点啊，如果这么死掉的话，风大人交代的事情可就没有办法做到了。”基米的声音在卡尼兰蒂斯城的魔法师队伍中出现，他隐藏在人群之中，而从头到尾表演的都是他的分身，这让卡尼兰蒂斯城的魔法师没有察觉，当发现基米的踪迹之后，地巴第一个冲过去，展开准备的魔法追捕！

　　土系——沙束缚魔法！

　　地巴希望可以利用这招抓住基米，但是也是天真的想法而已，基米已经学会了天巴的时空魔法，利用短程的传送魔法，将自己传送到了一个比较安全的位置上，最初基米不过是可以复制已经见到的魔法而已，现在已经可以使用对方的隐藏魔法了，其中地巴的使用之后，也在基米的考虑范围，这样说，蓝眸一族的能力就彰显出来了，再一次战斗中，蓝眸可以同时关注多个人的魔法，并且在短时间之内学会这些魔法，复制这些魔法，而不是永久的学会，维持状态的时间大约存在五分钟，每一个魔法只能被使用一次而已，一旦对手死亡的话，则蓝眸会立即丧失对这个魔法的掌握的程度，即便如此，也足以让在段时间内的蓝眸一族的魔法发挥出它的巨大的威力，比方来说，基米掌握了天巴的其中的某一个时空魔法，那么这个魔法只能使用一次，最多在五分钟之内使用，否则天巴就会丧失对这个魔法的使用的权利，蓝眸寻找不到他的下落，无法复制，所以基米最大的威胁就是每次看到一个魔法，就复制这个魔法对对手展开进攻，打乱敌人的部署，完成对敌人的击杀，很多敌人都无法与这样的基米交战，与他交战就好比是在跟自己交战，在上一个其他的强大的敌人。


第1204章 基米VS卡尼兰蒂斯城（2）

　　天巴出手不要紧，地巴也看不过去了，若是不出手帮助一下的话，依靠天巴的实力，断然不是基米的对手，这一点是无可厚非的，天巴的种种魔法已经被基米给掌握了。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师四杰，死了一个，一个现在医院里，还剩下你们两个了，要一起上吗？”基米不屑的说道。

　　“莫要猖狂，今日就是你的死期。”地巴说道，他的土系——沙束缚魔法正在寻找着基米，但基米凭借着灵活的走位已经躲开了，由此可见基米的近身格斗上也是不错的，不然的话，他不会拥有这么快的身法，而且还如此的灵活多变，基米天生不是一个合格的格斗家，多数的魔法师都是如此，这样的身法一定是从后天学习来的，能够达成今日的成就，基米凭借的可不是风组织的风大人的全权帮助，更有她自己的努力才行，否则的话，一个人再如何的受到帮助，自己也不努力的话，终将是一事无成的，努力是不会欺骗自己的，西泽对基米还是暗暗的佩服的，不过这是另外的也一回事了。

　　地巴的土系魔法未能成功的攻击到基米，不久之后变取消了攻击。

　　“好快的移动速度，这个家伙的确很难对付。”地巴对天巴说道。

　　“难对付的不仅仅是他一个，在场的所有的风组织的魔法师都比较难对付，还有这个家伙。”天巴值得是那个被灵魂转身的尸体，这个现在虽然说是尸体，但也可以在战斗之后进行复活，这个复活与在结界中风组织的魔法师建立起来的地狱之门有关系，第一次进入地狱之门是把自己的灵魂交给了死神，第二次进入地狱之门就是把自己的灵魂拿回来，活着的人和死去的人，唯一的区别就是灵魂是否附加自己肉体之上，没有了灵魂的肉体就是行尸走肉，拥有灵魂的肉体，才是一个人。

　　基米还是没有实质上参与到战斗中，他不是一个主动性很强大的魔法师，基米的强大在于复制其他魔法师的魔法进行攻击，故此可以看出来，在敌人没有进攻的时候，基米的攻击力也是十分有限的，除了蓝色的眸子之外，基米唯一的特点就是近身格斗了，这个也是基米为了弥补自己的弱点而格外的学习的吧，而现在因为多了一个灵魂转身者的原因，基米现在也不是不能主动起来，基米很好的找到了弥补自己弱点的办法，那就是依靠团队的力量，在场的风组织的魔法师就是基米最好的同伴，虽然说一个基米已经足够强大了，可是他还是需要团队之间的合作的。

　　基米没有行动，灵魂转身者将目标放在了天巴的身上，主动开始天巴进攻过去，其手里忽然之间幻化出来了一把黑色的长剑，长剑实质是铁剑，但是在长剑的四周，散发着黑色的光芒，这应该是来自于地域的长剑。

　　“小心一点哦，如果被这个地域黑剑触碰到一下的话，你的灵魂就会被死神给收下了。”基米提醒道。

　　“该死的家伙，快点散开。”天巴推开地巴，利用时空门在灵魂转身者的身前防止了一扇时空穿梭之门，一旦经过这里，不知道会被传送到什么地方去。

　　时空魔法——传送门。

　　时空魔法——虚拟空间。

　　天巴挥手布置了一个很大的类似于结界的魔法，但是人可以通过这个结界逃出去，所以算不上是一个防御型的结界，不过在这个结界之中，天巴就是时空的穿梭者，他可以利用空间里的坐标，进行无限制的穿梭，这个是有一定的时间都。大概维持在五分钟左右，在这个时间点上，天巴可以利用时空穿梭，不断地发起进攻，而当对方躲开之后，天巴也可以全身而退，所以说在这个空间之内，天巴必须主动起来，在有限的时间之内，干掉灵魂转身者或者基米，灵魂转身者可能是无法杀死的，那么只能干掉基米了。

　　嗖的一生————

　　天巴消失了，灵魂转身者的攻击落空，手中的黑色的长剑在落地之后，把地面上砸后粗来了一个大坑，四面的土壤围上来，像是一条锁链一样死死地将黑色的长剑给拉住了，使得灵魂转身者不能尽快的把黑色的长剑抽出来，这是地巴的一个魔法，他就是要控制住灵魂转身者，以方便天巴对基米发动攻击，若是不控制这个家伙的话，这个家伙将会直接的支援天巴，那可就有点麻烦了，既然是没有办法直接杀死他的，反而是控制更为有效。

　　土系——沙之手臂。

　　“消失在空气里了吗，这是你打造的时空，接下来的可能会变得很疯狂吧，不错，卡尼兰蒂斯城的魔法师中终于有一个，能够令我感到一些兴趣了，那么陪你好好玩玩好了。”基米说完，拉着自己身边的一个风组织的成员，也就是基米的一个同伴，一剑刺过了他的胸膛，基米杀死了自己的同伴，从而让自己的同伴获得了灵魂转身的效果，这是计划之内的事情，基米也不是故意要杀死这个家伙，而是要这个家伙帮助自己进行战斗了，这就好比是基米手上的一枚棋子，刚出场的时候，还是要出场的。

　　“好恶心的家伙，又出来一个灵魂转身者吗，这里的尸体，不是他们都能控制吧？”天巴猜测道。

　　“不用紧张这些不过是在我计划之中的事情而已，其实我也是比较不喜欢这么去做的，亲手杀死自己的同伴，的确是一个很残忍的做饭呢，不过既然你们已经认真起来了，我就不能马虎大意了，风大人说的不错，只有比敌人更加认真，才是取得成功。”基米说道。

　　“风大人说的都是狗屁，那个老东西，是不会得逞的，我发誓风组织会在风大人的带领之下，走向穷途末路的！”天巴说道。

　　“开什么玩笑呢，你们又没有见到过风大人，如何知道他就是年纪很大的老年人了，对于你们这种自以为是的家伙，我是真的没有什么好说的，你们给我记好了，侮辱了风大人的人，我是不会让他那么惬意的还能活下去的，你们道歉现在已经没有用了！”基米威胁道。

　　“来了来了啊，谁害怕了你不成吗，区区一个风组织的魔法师，我就看你还有样的本事。”地巴说完，左手持剑，右手持有一扇盾牌，目的就是防就是防御，基米的攻击。

　　两个灵魂转身者，增加了基米一方的攻击，一个对一个，灵魂转身者与天巴和地巴战斗起来，只是天巴已经消失了，在时空结界之内任意的随意的传送，灵魂转身者根本就捉不到他的踪迹，也就谈不上战斗了，天巴把首要干掉的目标放在了基米的身上，从后方的时空之门之中出现，打开时空之门，偷袭基米，基米已经有发发觉了，在时空中穿梭固然是可以的，基米没有办法发现他，但也不是没有办法处理这个棘手的现象，通过自己的站位，基米有信心可以脱对方的大部分攻击，基米面对着地巴，身后刚一有动静，发现的家伙就是卡尼兰蒂斯城的魔法师地巴。

　　“受死吧，该死的风组织！”天巴的攻击打过来，这是他早就计划好的，从敌人的北宫发动进攻，基米回头一看，真是卡尼兰蒂斯城的魔法师天天巴，脚下一个瞪起，用长腿的进攻，逼退了天巴的进攻，天巴随后消失，不与基米进行有效的接触，他希望从背后给基米来这么一下子，一下子就干掉基米，不需要花费太大的力气，这个当然是最好的，可惜他看错了对手了，一切还是都在基米的预料之中，基米虽然没有马上捉住卡尼兰蒂斯的魔法师天巴，但是已经知道了对方的想法了，这样基米完全可以挖一个陷阱给天巴，让天巴自己冲过来送死，想到这里，天巴马上刚就付诸于行动，他放弃了对于天巴的追击，而转身全力的攻击地巴，两个灵魂转身者疯狂的朝着地巴进行攻击，即便地巴有些能力，也不是基米加上两个灵魂转身者的对手，一次就败下阵来，只有逃走的份，无法组织起有效的反攻，天巴以为基米已经将注意力放在了地巴的身上，马山刚从后面追不过来，接近了基米，希望可以缓解一下地巴的压力，这既是基米的聪明之处了，基米复制了地巴的土系魔法——沙束缚魔法，当天巴从他的背后出现的一刹那，就被基米的土系魔法给控制住了，在这个时空之内，固然可以得到隐身效果，可一旦被控制住了，也没有进行传送。

　　天巴距离西泽不到五米远，大叫了一声不好，随即被冲过来基米摁住了脖子，基米这座，引起了卡尼兰蒂斯城的魔法师的增援，很是疯狂的增援，因为卡尼兰蒂斯城的魔法师还是比较依靠天巴的发挥的吧，他算是卡尼兰蒂斯城中比较厉害的一个魔法师了，如果现在被干掉的话，对卡尼兰蒂斯城的魔法师的打击将是很大的。

　　“该死的，居然上了你的当”天巴骂道。

　　“你已经做得的不错了，可就是还是对我不怎么了解，你只是看到了我背后的弱点，但是不知道在我的弱点之中，也包含着你的弱点，你的弱点就是太马虎大意了，我首先得承认你是一个不错的魔法师，是一个可以给我制造很多麻烦的家伙，正是因为这样，才可不能留着你。”基米增加手上的力气说道。

　　“这次失败，是我的错，不增怪其他的人，但你记住，即便我死了，你也别想或者离开这里。”天巴说道。

　　“这个你放心好了，我的事情就不用你来操心了，你还是快点给我比最好了，这就是对我最大的帮助了。”基米说道。

　　“风组织的魔法师，你在做什么，马上把人给我放了。”地巴喊道。

　　“这是经好吗？”基米微微说道。

　　“不算是警告，但绝对是忠告。”地巴说道。

　　“那就好了，既然你们不是在警告我做一些我不能做的事情，那么这个家伙就可能死在我的手上了，呵呵呵，杀了他，我还真的以为很难呢，不过现在看起来，也很容易吗，卡尼兰蒂斯城的魔法师，嗯，你们的终点就是我这里了，你们可能是忘了，当你看在树林之中，你们是如何对待蓝眸一族的人的吗，他们不是如此被你们玩弄于股掌之上，最后被你杀死的吗，看到你们现在的样子，还真是相当的可悲呢，早知道现在，何必当做，对于自己已经坐下的事情，你们是否心怀慈悲，你们何曾想过，当时他们的想法，就好似现在你们的想法一样，你们哀求的眼神告诉我，我的族人也曾经在你们的手下苦苦的求饶，你们原谅了她们吗，放过了他们吗，所以今天你们落得和我的族人一样的下场，是自讨苦吃，我只是在报仇，而不是在对你宣战，如果不是当初，你们也不会遇到今天的我，我是要应该感谢你们还是应该感谢你们呢，如果不是你们，我就不会活下来，不知道这魔法大陆就是一个地狱一样的生存空间，在这个空间里还有卡尼兰蒂斯城这样一个令人讨厌的城市，我讨厌你们所有人，所以无法放过你们。”基米说道。

　　“你给住嘴，那都是发生在很久之前的事情了，你既然加入了风组织，那就是所有的魔法大陆上的魔法师的敌人，杀了你是天经地义的事情，我们现在有些后悔为什么当初没有干掉你，将你留下来，成为了一个祸害，如果你早就死掉的话，也许就没有今天的事情了吧。”卡尼兰蒂斯城的魔法师地巴说道。

　　“放了天巴，我们可以坐下来谈谈的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　哈哈哈————

　　基米大笑道：“你们越是苦苦的求饶，越是说明这个家伙在你们心中的重要性，你以为凭借蓝眸一族和卡尼兰蒂斯城的仇恨，我会放过你们吗，不会的，所以最好的办法，就是你们不开心的地方，就是我最开心的地方了，去死吧，小丑。”基米说完，扯着月巴的一只胳膊，硬生生的给撕扯了下来，月巴当即失去了一条右臂。

　　啊————

　　“痛死了我，该死的魔鬼，要杀就杀，为何要这般折磨我，打不了给我来一个痛快的，老子死了，也不会放过你，风组织是不会成功的，你们就是一群丧心病狂的魔鬼。”月巴喊道。

　　“你给我闭嘴，我真是受够你了。”基米的表情变得很邪恶，抓住了月巴的舌头将月巴的舌头也给扯了下来，如此残忍的场景，西泽也有些看不下去了，基米完全可以一次杀死月巴，直接扭断了他的脖子一了百了，但是基米没有这么做，他选择了折磨天巴，让他痛不欲生，死也不能死，活也不能活。

　　“你这个魔鬼，还不如给他一个痛快的，如此的折磨他，算是什么？”卡尼兰蒂斯城的魔法师黑海骂道。

　　“我受不了，一定要杀了你这个家伙。”地巴喊道。

　　月巴在基米的手中，已经变得是奄奄一息了，没有了任何的挣扎的余地，基米却还是不打算放过这个家伙。

　　嗯————

　　“生气了吗，卡尼兰蒂斯城的魔法师生气的样子就是这样吗，真的是很难看呢，不过我还是比较喜欢，只要你们不好，我就会变很高兴，随便你们怎么说都好，干掉了这个家伙随后就轮到你们了，不要着急，一定不要着急。”基米笑道。

　　“黑海，一定要为月巴报仇啊。”地巴喊道。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师，准备进攻。”黑海命令道。

　　哈哈哈————

　　“这就对了，卡尼兰蒂斯城的魔法师没有血性，我还不喜欢与你们好好的玩玩呢，当做是不屑一顾好了，你们在我的眼里，就是一坨屎啊，好吧，看在你们如此紧张的份上，就把这个家伙换个你们吧，已经快要死了，但是还没有死，我的手法还是比较恰到好处的。”基米说完，提着月巴扔向了卡尼兰蒂斯城的魔法师，其他人则不清楚，基米是绝对不让这个家伙活下来的，已经在月巴的身上贴上了爆炸符咒，只等催动，就会将月巴炸成碎片，这样的做得好处就是可以极大地击杀卡尼兰蒂斯城的魔法师。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师没有思考太多，地巴带着几个魔法师跑过来接住月巴的尸体，当他们接近的时候，基米催动着爆炸符咒发生了爆炸，地巴没有反应过来，被爆炸的气流震出了很远，身受重伤，几个卡尼兰蒂斯城的魔法师也是死的死，伤的伤，一次性损失达到了七八个人。


第1205章 基米VS卡尼兰蒂斯城（3）

　　地巴因为太冲动了，所以才上了基米的当，不过还是很过瘾的，一次性解决掉了天巴，重伤了地巴，这样就将卡尼兰蒂斯城的魔法师队伍的力量削弱了一少半了，西泽看见了胜利的希望了。

　　重伤倒地的地巴，被卡尼兰蒂斯城的魔法师冲过来保护起来，基米本来是要动手干掉地巴的，但是被卡尼兰蒂斯城的魔法师给拦截了下来，无奈之下，只能干掉了两个卡尼兰蒂斯城的魔法师之后退回去了。

　　“什么卡尼兰蒂斯城的四杰，我看就是狗熊，这么不禁打，还是干脆躺在家里睡大觉好了。”基米不屑的说道。

　　“你这家伙，居然杀死了天巴，打伤了地巴，我是不会放过你的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海也是阵阵的头疼，这次的损失有些大，他不知道应该如何收场，原本是占尽优势的，反而现在没有任何优势可言。

　　“一群不自量力的家伙，这就是你们与风组织对抗的方式吗，这就是你们的下场，现在可以看清楚了吧，我又不是没有劝告过你们，还是老老实实的人让我把玄武神精灵带走，你们不听，那就怨不得我了，居然还敢来进攻我，真是让我很生气。”基米说道。

　　“干的漂亮基米。”西泽赞扬道。

　　“这都是应该做的，我不过在他们的身上找回来当初卡尼兰蒂斯城的魔法师在我们族人的身上做出来的事情而已。”基米说道。

　　“不过还是要小心一点，对方人数还不少。”西泽提醒道。

　　“一群乌合之众，何足挂齿。”基米平静的说道。

　　风组织的魔法师在结界内还在对铁门进行接触魔法封印的工作，进展的不算快，但也不算慢，快慢，西泽则是不太清楚的，风组织的魔法师正在忙个不停，看样子是应该有头绪了，就是铁门上的封印有些过于的强大了，还需要一段很长的时间来解锁，所以说留给西泽的时间可就不多。

　　“那个，你难道真的想把玄武神精灵送给风组织吗？”西泽问道。

　　“此话何来，这次我来执行任务，就是要将玄武神精灵带回风组织，这无疑是风大人的命令，我不得不遵从！”基米说道。

　　“可是，若我不看答应呢。”西泽认真的说道，西泽以为神精灵刘在卡尼兰蒂斯城中也要比留在风组织中强吧，风组织中已经有了一个神精灵朱雀，在加上一只玄武神精灵的话，实力则就更加的强大了，玄武神精灵留在卡尼兰蒂斯城，至少卡尼兰蒂斯城的魔法师不会乱来，玄武神精灵的危险系数还算是不高，放在风组织可就大不一样的，前提是西泽没有办法抢夺神精灵的话，那就希望基米不会成功，西泽是很矛盾的，一方面西泽相依靠基米的力量离开卡尼兰蒂斯城的地下城，一方面他又想制约基米得到玄武神精灵。

　　“西泽，不要跟我开玩笑，虽然我们是朋友，你有什么困难，我还是乐意帮忙的，但是这个问题不在思考的范围之内，这是风大人下达的命令，我必须坚持下去，无论出现什么样的困哪，我都不会违背风大人的意思，所以这个我很那答应你，你若是强行的拦截我们，只怕之后，我们就是敌人了，而不是朋友了。”基米说道，他的话给西泽吃了一颗定心丸，基米并非西泽真正意义上的朋友，那么西泽就不用刻意的去保持自己身为诺曼底罗城的魔法师的事情了。

　　“瞧瞧吧，我没有说错吧，我就说了基米是不会回心转新的，他只会一条道走到黑暴，不到南墙不后头，谁可以阻止他呢，我是不行，西泽也不行吧。”洛奇说道。

　　“不能眼睁睁的看着基米把玄武神精灵带走，现在是最后的计划，不能让基米这么做。”西泽说道。

　　“莫非你打算与基米大打出手吗？”洛奇问道。

　　“这只是最后的想法吧，但是这也是不适合的，走一步看一步喽。”西泽说道。

　　“也罢了，随便你怎么思考，你怎么说，我们就怎么做，现在看看卡尼兰蒂斯城的魔法师是如何收场的，他们损失了两个卡尼兰蒂斯城的优秀的魔法师，暂时上对基米的威胁减少了不少啊。”洛奇说道。

　　“队长大人，封印解除已经进行到了最后的阶段，还请大人一定要保护你守护结界。”在结界魔法中的卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“是的，知道了，你们继续做你们的工作，这里的事情自然会有来处理的，其他的不用你们关心。”基米说道。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师这段时间，自从地巴受伤，天巴死后，卡尼兰蒂斯城的实力减弱了太多了，魂魔法师的伤亡也大了三个人，就算是在正式的战斗中，也不见得会打的这么惨烈，而这些家伙偏偏又是被基米一个人所杀的，间接的说明了风组织的人很厉害，很出色。

　　“将地巴和天巴保护好，其余人的组成防御阵型，虽然我们的朋友死了，但我们也要拿出应该有的气势来，战胜眼前的敌人，我们每一个人都是卡尼兰蒂斯城的魔法师。”

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道。

　　“是的中队长大人，我们已经准备好了。”有些卡尼兰蒂斯城的魔法师回答。

　　“风组织的魔法师，你这个魔鬼听到了吗，卡尼兰蒂斯城的魔法师是永远不会向自己的敌人而低头呢，我们将会在这里与你们死战到达。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道。

　　“还真是一群可爱的家家伙，你们以为就这样可以战胜我坑我，那是不可能的。”基米说道。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师这次是主动寻找进攻的机会，一直以来都是基米在奢享寻找机会，这表示着卡尼兰蒂斯城的魔法师态度上的转变是肯定的，他们要与基米战斗到达。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师黑海给了左边的两个小队的魔法师一些颜色，示意他们可以随时随地的发动进攻！

　　基米也把自己的军队进行了回收，进行自我的防御，一场战斗马上就要打响了。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师，哦，对不，应该被称之为卡尼兰蒂斯城的胆小鬼还差不要多，我们才是刚刚玩了玩了而已，现在我可是要认真起来了，你们还接得住吗，哈哈哈哈。”基米笑道。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师趁着这个时间点上，已经准备好了防御，防御是一个队伍，攻击是另外的一个队伍，两个队伍之间，都有相同的目的，那就是杀死基米，基米的双手上，到处都流淌着卡尼兰蒂斯城的魔法师的献血，是时候应该找基米清算一下了。

　　等待自己的军队部署完了之后，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长一声令下，卡尼兰蒂斯城的魔法师供给小队发动了雷雨一般的攻势，水系魔法，火系魔法，冰系魔法等等很多一起朝着基米砸过去，那场面怎么能一个震撼来形容，这次卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长估计是火大了，否则是不会这么做的，这是一个很不理智的决定，容易受到基米的反攻，话音刚落，基米的反攻就已经开始了，基米杀死了自己身边的第三魔法师，将他进行了灵魂转身魔法，使之提高了不少的攻击，无疑是增加了基米一方的进攻性。


第1206章 基米VS卡尼兰蒂斯城（4）

　　自古成就大事者，是从来不会在意细节的，准确的翻译就是，自古成就大事件的人，都不会不择手段，现在说的就是基米了，基米能不能成就大事西泽不知道，但是现在基米是场上的主宰者，卡尼兰蒂斯城的魔法师随便拿出来一个，甚至是几个捆绑在一起，也都不是他的对手，基米有着压倒性的优势，他将自己的身边的三个魔法师全部进行了灵魂转身，使之实力大幅度的增加，用来抵挡卡尼兰蒂斯城的魔法师蜂拥而至的进攻！

　　在月巴，天巴死后，地巴重伤之后，终于勾起了卡尼兰蒂斯城魔法师的杀气，他们已经是无路可退了，不得不这样疯狂的参与到进攻。

　　第一梯队卡尼兰蒂斯城的魔法师的进攻人数超过了三十个人，从战场的正前方直接攻击基米，可见基米不是一个擅长正面交战的魔法，他选择避而不粘，放了两个灵魂转身的风组织的魔法师在这边防御，用两个人对付三个人未免有些夸大了，但是居然是成功了。两个风组织的灵魂转身者，不禁抵挡住卡尼兰蒂斯城的魔法师的潮水一样的进攻，而且还在交战之初利用自己的魔法攻势消灭了卡尼兰蒂斯城的魔法师数十个人，卡尼兰蒂斯城的魔法师完全是放弃了防御的方式在进攻，他们迫近到风组织灵魂转身的身边，使用魔法攻击，主要是以土系魔法为主，其他系别的魔法为辅，进行的第一轮的魔法轰炸，给风组织的灵魂转身者带来了毁灭性的灾难，然而因为风组织灵魂转身者的特别的缘故，他们无法被直接杀死，身体的坚韧程度就如同在身边的表面主动施加了一层防御的魔法似的，它们的身体好像在地域进行过锤炼一样，即便被土系的土刺击中，也无动于衷，卡尼兰蒂斯城的魔法师表示压力很大，第一轮的攻击在损失一半以上的人数之后，一无是处的停止了，卡尼兰蒂斯城的魔法师是失败的。

　　“第二轮的攻击，马上跟进，不要给对方任何休息的时间，完全放弃对于灵魂转身者的攻击，那些东西是杀不死的，除非我们可以破解掉敌人的防御结界，则这是不可能的，不太现实，优先进攻风组织的魔法师，干掉了他，我们就是胜利。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海吸取了第一次攻击梯队失败的原因，马上组织了第二次的攻击，这次是一支精良的供给小队，大约只有十五个人左右，其中含有卡尼兰蒂斯城的魂魔法师两名，剩下的则是由卡尼兰蒂斯城的魔法师的守护者小队的成员魔法师来添加补充的，战斗力也是很强大的，他们先是一轮魔法攻击，现在卡尼兰蒂斯城的魔法师可管不了那么多了，直接就是魔法招呼，完全不必考虑地下城是否可以承受的程度，他们的意思就是无论如何，也要将风组织阻止在这里，不让再让他们的计划得以成功，更或者是一旦地下城被打开了一个大口子，上面的增援就会马上到达，这样可以将风组织一网打尽，还有一个特点就是，基米这头已经没有活着的卡尼兰蒂斯城的魔法师了，剩下的都是西泽这方面的人，当然了，西泽暂时将自己归于基米一行人，但跟他们是本质上的区别，西泽一直没有出手帮助基米，西泽的坏心思是这么想的，总之自己之后还是要对付基米的，而自己有对付不了基米，那么就趁现在消耗基米的力量，如果战斗之后，真的要与基米兵戎相见，自己也有胜算不是吗，还有西泽要离开这里，需要依靠基米的帮助，偏偏基米又是一个热心肠，自己不去帮忙他也不会说些什么，只当是西泽自己收了很严重的伤势，无法参与战斗，基米可以消耗卡尼兰蒂斯城的魔法师的有生力量，就算基米失败了，西泽也可以渔翁得利，还是有更大的可能从这里逃出去，这是一举两得，坐山观虎斗的好事情，西泽是求之不得的，怎么会横插一脚呢，西泽不去参与战斗，其他人也不好说什么，几个人坐在结界里面，显得很是安逸，倒是风组织的魔法师特别的紧张。

　　卡尼兰蒂斯城的第二梯队的攻击还是可圈可点的，一轮魔法轰炸之后，两个风组织的灵魂转身者一个被炸得看不出样子来了，身体没有办法恢复，险些退出了战斗，西泽也不知道这些家伙的具体的底线在什么地方，究竟怎么样才能够是他的了撤出战斗，当然了，这不包括杀了基米，因为基米是施法者，施法者一死，则他们也就没有什么好坚持的必要了，在基米没有倒下之前，怕是他们可以无限的参与战斗，而受到如此伤害的家伙，还能够被复活出来，就显得有些不可思议了，只能说魔法大陆上的魔法师一朵朵璀璨的花，你无法彻底弄清楚他们的美，来自于什么地发明，可能是滴血的美，可能是残忍的美，也可以是一直都在美下去，白色的，蓝色的，红色的，黄色的，各种花儿组成了一个完美的世界，虽然时间是瑕疵的，比如说是现在，但整体上还是不错的吧，魔法大陆上有自愈的功能，会主动的清理破坏和平的丑陋的家伙们，他们与这样的花儿世界是格格不入的。

　　“基米，我的对手，请你醒悟过来，我是真的不希望将你当作是我的敌人，但我不能不这么做，因为我不守护的不仅仅是我的朋友一，不仅仅是诺曼底罗城，还有魔法大陆，我要发是改变的大陆，可以风组织的改变是大相径庭的，究竟谁在才能成功，让我们拭目以待吧，我曾经的朋友。”西泽在心里对基米说道，西泽之所想，基米不清楚，但卡尼兰蒂斯城的魔法师的攻击已经结束了，他们的攻击虽然杀伤力巨大，迫近到了基米身边十米远的地方，可是基米还是把场面给找回来了，基米分别防止了两个卡尼兰蒂斯城的魂魔法师的魔法，以牙还牙，将卡尼兰蒂斯城的进攻小队几下就给轰回去了，卡尼兰蒂斯城的魔法师在损失五六个守护者魔法师制后，不得不中止进攻，寻求新的方式，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长也在思考对策，不能如此继续攻击基米，相同的两次攻击的到了相同的后果，那么第三次攻击就是继续送死而已。

　　“这个家伙可以模仿我们的魔法师的魔法，打了我们一个措手不及，不能继续使用魔法进攻了，既让他可以复制魔法的话，那么我就要看看，物理攻击他是否可以复制成功，让我们所有的战士都到这里来，组成第三次的攻击，直接采取近身格斗，还是攻击这个施法者，放弃对灵魂转身者的攻击，一定要将这个家伙碎尸万段，不，让你化作是灰烬，为我们死去的同伴们报仇！”卡尼兰蒂斯城的魔法师黑海命令道，当他看见自己的队伍里的人数正在一点点的变少，地上的尸体正在慢慢的增加的时候，不知道他的心里是怎么想的，总之应该是很难受吧，那些有些卡尼兰蒂斯城的年轻一代，有些还是卡尼兰蒂斯城的精英，如今他们就这样死去了，黑海觉得自己对不起他们。


第1207章 惨重的代价（1）

　　在卡尼兰蒂斯城的魔法师的集体的炮轰之下，基米也是应接不暇，毕竟他们的人数不占优势，而卡尼兰蒂斯城的魔法师人数众多，即便是每一个人一个魔法，也够基米喝上一壶的了，基米不能全部复制卡尼兰蒂斯城的魔法师的魔法师，而卡尼兰蒂斯城的魔法师也改变的魔法进攻的策略，变成了近身格斗，一个接着一个的冲过来，有些倒下去了，后面的人前赴后继，此时此刻表现出来的大无畏的精神，有些触动了西泽的神经，原来说，卡尼兰蒂斯城的魔法师也不怕死，而在保护他们的城市的时候，他们敢于牺牲。

　　基米苦练了近身格斗的技巧，躲在三个灵魂转身者的身后，也算是暂时是安全的，卡尼兰蒂斯城的魔法师不使用魔法攻击，但基米可以使用魔法攻击，当卡尼兰蒂斯城的魔法师抱团冲上来的时候，基米发动了大规模的魔法攻击，基米也不仅仅是依靠他的眼睛，他也学会了一些攻击性的魔法，此时此刻，就是这些魔法给开兰蒂斯城的魔法师带来了巨大的灾难，因为卡尼兰蒂斯城的魔法师太过于集中了，基米的冰雹魔法击伤了众多卡尼兰蒂斯城的魔法师没有十几个人也有八九个人，然后卡尼兰蒂斯城的魔法师并不畏惧，头顶着冰雹继续前进，让基米不得不往后撤退，三个灵魂转身者早已经被人群给淹没了，死是死不了的，但是活着也没有什么价值了，无法给基米提供太多的帮助，基米只能依靠自己的实力与卡尼兰蒂斯城的魔法师交锋。

　　“冲上去干掉这个家伙，保护卡尼兰蒂斯城，他已经没有了同伴的帮助，只剩下孤身一个人了，胜利是属于我们的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师黑海在后面指挥道。

　　卡尼兰蒂斯城的除了在后面留下来照顾地巴的两个小队，其余的人全部参与了战斗，伤者被陆陆续续的抬出来接受医治，死者长已矣。

　　“还一个人海战术，我倒是不会介意你们如此的送死方式，正好杀光你们这些家伙。”基米怒道。

　　“那就试试看看吧，在城市危难的时候，魔法师就是守护神，我们为了守护我们的土地而战，而你是不正义的一方，我们有绝对的气势可以压倒你。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海喊道。

　　呵呵呵————

　　“压倒性的优势，在什么地方，何以见得，以我所看，你们就是一群笨蛋，这样的冲锋只能造成魔法师的大规模的伤亡，你这不是让他们在进攻，而是在送死，队长当成你们这个样子，也是窝囊的，既然你们都不怕死的话，我就成全你们。”基米说完，指着两个身在结界中的风组织的魔法师出动来帮忙，另外还升下几个魔法师继续维持着结界的运转，确保结界可以正常的运行，基米也是放手一搏了，不顾结界的安全，在这种情况下结界应该是很危险的，风组织已经将自己的底牌全部的亮出来了，西泽也不好意思在一边干看着，本来西泽就一直没有动手，是想削弱基米的力量或者是卡尼兰蒂斯城的力量，而现在局势似乎朝着不可控制的局面发展了，基米有些节节败退的表现，西泽只能出手帮忙了。

　　“铁匠，我们也该行动了，基米如果失败的话，我们也已经逃不出去。”西泽说道。

　　“说的有道理，现在我们必须只能确定一个敌人，去联合另外的人对付另外的一个敌人，这才是可行的，如此就不能在乎风组织了，还是先撇清与风组织之间的仇恨好了。”铁匠说道。

　　“现在可好了，我们反倒是成为了风组织的帮凶了。”洛奇不情愿的说道。

　　“又没有让你去支援，还在这里唠唠叨叨的，班纳的消耗比较严重，这就靠你来照顾了，我们即便出手帮忙，也不见得会是卡尼兰蒂斯城的魔法师对手，他们的士气高昂，而且都不怕死！”西泽说道。

　　“你们去吧，我来保护班纳，没有什么问题。”洛奇说道。

　　“我还好了，只是有些削弱而已，黑色外衣还是不能长时间的使用啊，否则的话，我的身体也承受不了，就不要说一般的魔法师了，不过我也已经再恢复的过程中了，大概需要个十分钟左右的时间，当我完成恢复之后，就会去帮忙的。”班纳说道。

　　西泽与铁匠已经从结界中冲了出去，这个结界在里面出去容易，在外面无法进来，只有基米特许的人才能进来，这大概是一个缺点吧，如果进入结界的人是一个间谍的话，那么后果就不堪设想了，西泽完全可以在里面干掉风组织的几个魔法师，然后关闭开启封印的仪式，这样岂不是一了百了吗，但这不是西泽的性格，西泽并不想这么做，西泽只想快速的结束战斗，然后去与基米谈谈玄武神精灵的问题，谈不妥的话，再动手也不迟，但是如果不将卡尼兰蒂斯城的魔法师打压下去的话，基本上没有与基米交谈的计划。

　　西泽上古之剑在手，挥出一道疾风斩，疾风斩当即撞上了几个卡尼兰蒂斯城的魔法师，干掉了他们，西泽去处于基米的侧面的，也是从侧面发动的进攻，卡尼兰蒂斯城的魔法师见到西泽是增援，不得不抽出一部分的人来抵挡西泽和铁匠的进攻，铁匠将自己的身体铁屑话了，钻到了人群中，令卡尼兰蒂斯城的魔法师基本上摸不到他，他去支援基米。

　　第四穴——命穴开！

　　西泽发动开穴魔法，使得自己的近身格斗的能力上升了一大截，独自在侧面迎接敌人。

　　基米在正面的战场上与卡尼兰蒂斯城的魔法师的主力交战，已经是疲惫不堪了，这次出现的两个分风组织的魔法师也不是废材，他们一左一右的迎接着卡尼兰蒂斯城的魔法师的进攻，渐渐的场面上的局势被稳定了下来，卡尼兰蒂斯城的魔法师感觉到进攻已经开始迟缓了，不过这次也不是没有收获的，卡尼兰蒂斯城的魔法师用生命的代价换区了两个灵魂转身者，卡尼兰蒂斯城的魔法师捉到了两个灵魂转身者，并且利用束缚魔法控制了他们。

　　大面积进攻结束了，卡尼兰蒂斯城的魔法师开始往回撤退，这不是卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海的命令，只因为这次他们遇到了强大的阻碍，西泽，铁匠，基米，以及风组织的两个魔法师，能够使用魔法攻击他们，而在这个小区域之内的集体冲锋，被魔法攻击的话，会造成巨大的杀伤，卡尼兰蒂斯城的魔法师损失了差不多三十多个人之后，无力进攻了，所以才选择了撤退了，这是明智的决定，倘若再继续进攻的话，也不过是徒增伤亡而已，卡尼兰蒂斯城的魔法师需要重新制定一个新的进攻计划，否则的话，人数也不过是一点点的变少而已，最后会全军覆没，不知道门口处的封印，还有多久才会被卡尼兰蒂斯城的魔法师打破，现在在地下城的入口处，卡尼兰蒂斯城的魔法师聚集在这里，差不多有五六个大队的魔法师军队，他们不知道地下城下面的情况怎么样了，魔法师正在努力打开封印，希望可以在关键的时候给下面的同伴一点帮助，无奈的是居然连通讯都没有了，卡尼兰蒂斯城的魔法师对下面的事情是一无所知。

　　撤退——

　　撤退————

　　重新组织进攻————！

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师口中大喊道，退回去了三十多米，而这个距离也是他们距离基米的长度，在三十几米的长度上，倒下去了许多优秀的卡尼兰蒂斯城的魔法师，初步统计，从战斗开始到现在，二百多人的卡尼兰蒂斯城的军队，差不多损失五六十个人，这是一个不小的损失，按照一支军队损失超过百分之五十的比重来说，损失超过百分之五十就已经丧失了战斗的能力，而现在卡尼兰蒂斯城的魔法师已经损失了百分之三十的数量了，在继续打下去，还不知道是一个什么样的后果，然而在卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海的心里他已经想到了，即便是全军覆没，也要去阻止基米的行动，玄武神精灵万不能落入到了风组织的手中，虽然他的初衷与西泽是不同的，他们是为了保住卡尼兰蒂斯城的威慑的能力，而不是像西泽思考的那么简单，只要玄武神精灵不落入到风组织的手中，降低了风组织的攻击能力，这就足够了，剩下的事情还是可以从长计议的。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师全部退了回去，黑海决定利用封印魔法先把风组织的两个灵魂转身者封印了再说，好减弱基米的力量，封印是正确的选择，也是唯一可行的办法，基米现在对卡尼兰蒂斯城的魔法师也没有想法，损失两个同伴也是情理之中的事情，如果刚才不是西泽帮忙，基米可能就有些托大了，固然可以干掉大量的卡尼兰蒂斯城的魔法师的有生力量，但那又能够怎么样呢，卡尼兰蒂斯城的魔法师的数量实在是太多了，多到好像永远也杀不完一样。

　　“真是想不到，诺曼底罗城居然真的跟风组织走到了一起，你们已经连喝了吗？”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海鄙视道。

　　“这你就说错了，我可从来没有想过要去与风组织联盟，现在我只想离开这里而已，而基米也是我的朋友，他可以帮助我们离开，那我们自然就要去协助他们，我说的协助，只是战胜你们而已，只要我们可以平安的离开，剩下的事情就是卡尼兰蒂斯城与风组织之间的事情了，跟我们诺曼底罗城的魔法师可没有任何的关系，怎么样，现在你还觉得，我们是在联盟吗？”西泽笑道。

　　“可怜我那些死去的同伴，如果不是未能及时的击杀你们，事情也不会落到现在这个局面，是我的错，我的指挥上的错误，导致军队受到了大量的伤亡，等待事情完结之后，我自然会去跟卡尼兰蒂斯城的魔法议会请罪的，但是现在，我们联合起来，一起对付敌人，同伴们，无论是谁，风组织也好，诺曼底罗城的魔法师也好，他们既然侵犯了卡尼兰蒂斯城的土地，就别想活着离开这里，今日这里或许成为了我们的坟墓，但我们也无怨无悔，从我们成为魔法师的那天起，我们就注定了会有今天这样悲惨的结局，人固有一死，或轻于鸿毛，或重于群山，我们生活在这片土地之上，无怨无悔。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海激发着卡尼兰蒂斯城的魔法师战斗力，在一番严重的损失之后，相信卡尼兰蒂斯城的魔法师已经很难再重新振作起来了，但是在这些话说完之后，卡尼兰蒂斯城的魔法师的求战的欲望更浓烈了。

　　与此同时，风组织的两个了灵魂转身者已经被封印完毕了，基米失去了两个同伴的力量，但也得到了两个人的帮助，西泽个铁匠。

　　“可真是让你见笑了，还是我实力不济，有些逊色了，不然的话，也不会如此的狼狈不堪，但还是要谢谢你的帮助，我知道你与风组织有些过节，但不会影响到我们之间的友谊，但愿我们之间的友谊长存常在吧。”基米对西泽说道。

　　“如果你可以放弃追捕玄武神精灵交给里风组织的话，我们当然还是好朋友。”

　　西泽明确的说道。

　　呵呵呵————

　　基米无奈的笑道：“你是知道的，我不能这么做！”

　　哎————

　　西泽叹了一口气，什么都没有说，但也什么都说了，都在一口叹气声中，言之不喻，基米应该是可以理解和明白的，他如果一意孤行，势必会有西泽背道而驰，如此一来，就不得不与西泽成为敌人了，就算基米不希望与西泽成为敌人，可这是无可避免的，西泽会这么去做，西泽是一个比较有自己的原则的一个家伙，而且说到做到，说一不二的一个人。

　　“我说你们，就不要在这里假假惺惺了，联合了就是联合了，就算你们联合起来，也没有用的，只要我们还没有放弃，你们就不想得逞，就算我们战斗只剩下了最后一个人，也要阻止你们。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“的确，我从卡尼兰蒂斯城的魔法师身上见到了一些很重要的东西，但是这跟你们是否是正义的没有关系，你们不是为了正义而战，而是为了自私而战，你们的死，不会被传唱，特别又是死在了这种黑暗的地下，你们的死，只会成为一时之间的感动和忧伤罢了，这有什么值得骄傲的，你们取得玄武神精灵的目的，不外乎只是强权正则而已，说白了，我跟你们交战的理由，还有一个，那就是在我的心里，对卡尼兰蒂斯城的魔法师一直都是没有什么好感的，自然要出面对抗你们了。”西泽说道。

　　“好一个油嘴滑舌的家伙，现在你说这些还有什么用呢，你已经站在了卡尼兰蒂斯城的对立面上了，是不是可以表示，诺曼底罗城已经对卡尼兰蒂斯城进行了宣战了呢？”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海强词夺理的说道。

　　呵呵呵————

　　“你说得好像你们好无辜似的，就好像如果我们不出现在这里，单纯的只是风组织出现在这里，你们就没有打算与诺曼底罗城开战一样，我可不是一个喜欢钻牛角尖的家伙，既然你们打算开战，那就开战好了，没有人会怕你们的，诺曼底罗城的魔法师也是不怕死的，跟你们一样，处于对城市的热爱的心，会痛击一切入侵诺曼底罗城的侵略者。”西泽回应道。

　　“西泽，不要这些家伙说那么多，一口气甘地奥特曼。”铁匠说道。

　　“你们还有多久才能解开铁门的封印魔法。”基米询问结界中的风组织的魔法师。

　　“可能还需要十分钟左右，已经很快了。”风组织的魔法师说道。

　　“十分钟吗，已经足够了。”基米说道。

　　“什么足够了，怎么会让你们得逞呢，拿命来吧，卡尼兰蒂斯城的魔法师听着，我们只有十分钟的时间了，时间一到，我们将无法守住玄武神精灵，卡尼兰蒂斯城的命脉就会受到严重的威胁，所以我们只能在这接下来的十分钟之内结束战斗，将敌人干掉，大家不要惧怕，勇往直前，随意战斗，但是目标只有一个，保护玄武神精灵，干掉入侵者。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海紧张的说到道，西泽是不知道风组织的魔法师说的真假，还有十分钟玄武神精灵就要露出庐山真面目了吗？


第1208章 惨重的代价（2）

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师结着新的攻击阵势准备对西泽和基米发动攻击，而他们没有准确的攻击计划，只是凭借着一腔热血而保护卡尼兰蒂斯城的玄武神精灵，在他们的记忆里，在卡尼兰蒂斯城的东西，就是属于卡尼兰蒂斯城的，他们不会去思考神精灵所能带给魔法大陆的灾难，当然了神精灵不属于魔法大陆，他们应该回到精灵界中去，但是现在似乎还不是时候，魔法大陆正值多事之秋，许多事情都与神精灵有关系。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师，前进！”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海命令道。

　　“尽管来吧，正好一口气消灭你们。”基米狠狠的说道。

　　“看来这一站是不可避免了，真是遗憾啊，本来不打算与卡尼兰蒂斯城结仇太大的。”西泽摇头道。

　　“说这些不是真的吧，你对卡尼兰蒂斯城的魔法师还有仁慈可言？”铁匠惊讶道。

　　“仁慈倒是没有，同情还是蛮多的，我可不喜欢杀人，这种感觉一点也不好，只有那些嗜血成性的家伙才喜欢杀人吧，即便是城市犯了错了，有些时候也与魔法师没有关系啊，他们不过是为了保护这个城市而已吧，战死沙场，也是荣誉值至。”西泽叹气说道。

　　“诺曼底罗城的魔法师，少在那边给装好人了，你的手上沾满了卡尼兰蒂斯城的魔法师的鲜血，这笔血债要用血来还。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“对，这些事情，还是等到以后再说吧，现在说这些没有什么用，如果可以杀了我，你们尽管可以来，而卧不得不要对自己负责，我要逃出去，就必须解决掉你们，城市与城市之间应该少些恩怨纠葛的，和平就真的很难吗，其实和平不难，是我所向往的，只是现在为了各自的城市，只能各自为战了。”西泽说道。

　　进攻——————！

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师开始倾巢出动，没有人在后面逗留全部冲了上来，远程魔法现行开路，后面跟着近身格斗的魔法师，这样的配合，让西泽十分的难受，远程魔法，西泽不能不防，引来雾系护盾来保护自己，抵挡着一部分的伤害，也要来回的躲闪，不能硬吃卡尼兰蒂斯城的魔法师的远程魔法，护盾魔法与进攻性的魔法，也就是防御魔法与进攻魔法比较起来，防御魔法是没有优势，只能为魔法师提供少量的帮助而已，比如说同样是等于为是十二级的防御魔法和进攻魔法，进攻魔法可以轻松的突破防御魔法的防御，所以西泽还是不能凭借着自己的防御魔法来扛着卡尼兰蒂斯城的魔法师进攻性的魔法来对付卡尼兰蒂斯城的魔法师。

　　铁匠是用自己的铁屑护盾来保护自己，相对是比较安全的，基米也通过护盾魔法来保护自己，风组织的一个魔法师死在了卡尼兰蒂斯城的魔法师的魔法攻击之中，剩下一个风组织的魔法师，能力还是不错的。

　　当卡尼兰蒂斯城的魔法师近身格斗冲上来之后，卡尼兰蒂斯城的魔法师的远程魔法就停止了，否则的话，他们的攻击会打伤自己的同伴，造成不必要的损失，当卡尼兰蒂斯城的魔法师冲上来之后，西泽立即接触自己的雾系护盾拎起上古之剑与卡尼兰蒂斯城的魔法师交战，冲上过来的卡尼兰蒂斯城的魔法师大约有三个小队，四五个人围上了西泽，将铁匠，基米，西泽分别包围了起来。西泽也是无意与铁匠等人汇合，反而是各自为战更比较恰当一下，这样可以分散卡尼兰蒂斯城的魔法师的力量，论实力的话，卡尼兰蒂斯城的魔法师的整体加起来的能力还是比西泽这一方要强大很多的，问题是卡尼兰蒂斯城的魔法师的魔法种类丰富，可以相互的结合使用，而西泽一方的魔法都是比较特别的，无法结合起来迎战，还是分散比较好一点。

　　西泽一剑挥过去，将自己身边的三个卡尼兰蒂斯城的魔法不必退，然后迅速的与卡尼兰蒂斯城的魔法师拉开一小段的距离。

　　水系——水缝魔法！

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师在距离西泽很近的距离上使用了魔法，希望可以利用水缝魔法困住西泽，西泽划开一剑疾风斩，将水缝打算，立即突进到卡尼兰蒂斯城的魔法师身边，将卡尼兰蒂斯城的魔法师一脚踢开，这一脚的力量不是很大，因为西泽并不想杀人，如果不是必须的话，西泽尽量是不会击杀卡尼兰蒂斯城的魔法师的，可能是出于刚才的同情的缘故吧。

　　“给我起开吧。”西泽喊道。

　　“你们两个攻击他的侧面，这个家伙比较擅长近身格斗，大家千万小心，配合好我们的魔法，将这个家伙干掉，敌人就会奔溃的，这样胜利还是属于我们的。”说话的是一个卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长，西泽并不将他放在眼里。

　　“要杀我，可没有那容易，另外在这个时候发动魔法，你以为你们的同伴可以安全吗？”西泽反问道。

　　“管不了那么多了，如果不能捉住他们的话，卡尼兰蒂斯城可就危险了，保护我们的城市，我们义不容辞。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长说道。

　　呵呵呵————

　　“那好吧，真是拿你们没有办法，我知道你是都是一些优秀的魔法师，可我西泽也是，那就真的不好意思了，如果可以死在你们的手上，也是可以的，我没有什么怨言，因为你们是为了保护你们的城市，若是轮到我的话，我来保护我的城市，我可能比们还更加的决绝。”西泽说道。

　　“少在那说啰嗦。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长说完，率先动手对西泽发动攻击。

　　水系——水枪魔法！

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长从手指里弹射出两个水柱，细细的水柱带着巨大的动能，可以刺穿墙体，水枪魔法，就是将力量集中于一点进行攻击的魔法，杀伤力十分的惊讶，如果是击中人的身体的话，入口处没有太多的变化，伤口很小，但是出口处确实一个大窟窿，十分的吓人，并且水枪的速度还是很快地，眨眼之间便到达了西泽的跟前，西泽往左面躲闪了一下，算是勉强躲过了这次致命的攻击，而其他两个卡尼兰蒂斯城的魔法师一左一右冲过对西泽发动攻击，两把普通的长剑，也是有杀伤力的，相互交差前进，刺杀西泽，西泽只能往后面躲闪，而在这个时候卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长又一次发动了水枪魔法的攻击。

　　水系——连射水枪魔法！

　　这次还是水系——水枪魔法的加强版，也算是最终版本吧，可见这个卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长的等级是不低的，西泽不知道这个家伙是什么等级，他是一个中年的魔法师，应该无限几近于魂魔法师的等级吧，这一点可以从他的作战的经验上来判断出来，卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长处于西泽正前方，在卡尼兰蒂斯城的魔法师从左右攻击西泽的时候，卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长料定了西泽会朝着后面撤退，也就是还是保持着跟自己在面对面的水平线上，就在西泽撤退的时候，他发动水枪魔法，也就是封死了西泽的退路，这样的攻击是必定会命中的攻击，如果不是西泽反应很快和很幸运的有一把好武器的话，西泽也就死定了。

　　西泽见到水枪的时候，水枪距离自己已经很近了，西泽左右不能行动，唯有后退，后退也躲不开水枪魔法的魔法，卡尼兰蒂斯城的魔法师一共发动了几十枚的水枪子弹，西泽急中生智，将上古之剑放在自己的胸前，利用剑身来阻挡水枪子弹的攻击，咚咚咚的几声，水枪子弹撞击到了上古之剑上，动能带着西泽往后飞去，虽然水枪子弹没有穿过上古之剑命中西泽，但是西泽的胸口，也是火辣辣的疼的一阵子，西泽冲了出去五六米才停下来，上古之剑倒是一点事情也没有，毕竟这也是曾经上古大神的神器啊，哦，应该说是上古大神与西泽同在。

　　“还好，险些就被你们给干掉了，现在可轮到我了吧？”西泽平静的说道。

　　“你还是给我闭嘴吧，还没有完呢，以你为你的武器可以帮助你跳过一劫吗，不可能”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长说道。

　　水系——水网魔法！

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长继续使用水系魔法攻击西泽，射出来的还是水枪的子弹，但是在飞行的过程中子弹扩散了，变成了一张水网，这样就增加了魔法的攻击面积，水网魔法的有效杀伤半径的大约在三米，前进的速度并不是很慢，但西泽还是可以将躲过去的，谁知道，西泽刚刚要行动，一个卡尼兰蒂斯城的魔法师冲过来自杀，等于是自杀吧，他从背后接近一下，被西泽挥剑砍了一剑之后落到西泽的面前，双手迅速的保住了西泽的大腿。

　　土系——自我石化。

　　“队长大人，一定要干掉这个家伙啊。”卡尼兰蒂斯城的魔法师临死前说道，他选择利用自己的死，来完成对西泽替换，这一招还是很冒险的，也是很无赖的，西泽没想到这个家伙在临死的时候居然让自己的身体石化了，保住西泽，西泽抬腿要离开，可是这个家伙真是太沉了，身体化成了石头，抓住了西泽的腿，西泽挣脱不了，感受一下，至少也有几百公斤沉吧，对方的目的是很明显了，就是要控制自己，让卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长的水网可以击中西泽，一旦被击中的话，西泽可就玩完了。

　　看着卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长魔法马上就要攻击到西泽的时候，西泽还在挣扎，这个时候铁匠从一边冲了过来，掩护西泽，铁匠那边的战斗没有西泽这么困难，早就结束了，斩杀了十几个卡尼兰蒂斯城的魔法师，也是大赚特赚的了。

　　召唤——那多之门魔法。

　　铁匠在西泽与水系——水网魔法之间召唤出一扇大铁门来帮助西泽，水网撞击到铁门上面并没有击中西泽，接着铁匠就撤消了铁门，跑到了西泽的身边来保住西泽解开卡尼兰蒂斯城的魔法师的魔法，但是铁匠尝试了一下，没有办法躲开卡尼兰蒂斯城的魔法师抱住了西泽的大腿的手，他的手已经是石头了，铁匠用自己手里的玄铁长剑劈砍了一下，结果发现根本就看不烂啊！

　　“这是什么石头啊，物理攻击根本就没用？”铁匠诧异道。

　　“可能是卡尼兰蒂斯城的特别的魔法吧，卡尼兰蒂斯城的魔法师他也真够拼的，宁死也要把我给困住了。”西泽无奈的开玩笑说道。

　　“那你就在这里稍等一下，我们教训教训他们就来。”铁匠说道。

　　“不是吧，这个时候把我放在这里，我会成为卡尼兰蒂斯城的魔法师扔魔法的靶子的。”西泽抱怨道。

　　“没关系，只要我用一个铁锭把你困在里面，除非是我，谁也开不开，这不是一个很好的了防御吗，这个办法怎么样？”铁匠说道。

　　“我看还是算了吧，如果你关我在里面，你们能够对付得了这么多的卡尼兰蒂斯城的魔法师吗？”西泽说道。

　　“那怎么办，剩下只有一个办法了。”铁匠说道。

　　“什么办法？”

　　“把你的腿砍断。”

　　“这样还不如杀了我，来的更快。”西泽说道。

　　哈哈哈——————

　　“开个玩下啦，不要太在意，如果你是感觉这个魔法太沉重的话，我可以帮你减轻他的重量。”铁匠说道。

　　“减轻重量，如何减轻，你倒是说说看，你的魔法是铁系的魔法，而这个魔法是土系的魔法，跟你有什么关系吗？”西泽诧异道。

　　“哦，你可能忘了吧，铁是从什么地方来的，在土壤中就存有铁分子，我可以让铁屑进入土系的分子之中，从而破坏他们的分子的结构，减轻他们的重量，就算不能解除这个魔法，也尽量可以帮忙将影响降低至最低，你觉得如何？”铁匠说道。

　　“那你还在等什么，还不马上行动啊？”

　　“先等一下，这个卡尼兰蒂斯城的小队长还是很碍事的，我要干掉他。”铁匠说完，在西泽的身边竖起了四扇铁丝网，没错的，就是如同铁丝网一样的东西来保护西泽，他冲过去与卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长战斗，西泽不知道这个铁丝网是否可以保护自己，心里没有底啊，卡尼兰蒂斯城的魔法师很快就帮助西泽验证了一下，利用火系魔法来攻击西泽，结果遭到了铁丝网的反弹，火系魔法被弹射了回去，卡尼兰蒂斯城的魔法师冲过来围攻西泽，手中的长剑砍在铁丝网上，一点伤害也没有，可见这个临时的防御结界还是很不错的，铁匠的魔法，还是值得信赖的。

　　“铁匠还真的别说，你的魔法还是蛮给力的。”西泽说道。

　　“那还用说吗，在魔法大陆上除了我的师傅之外，就没有人的工匠魔法，比我的还要好了。”铁匠傲慢的说道。

　　“你是吹牛吧，对了，你不是有机械兽吗，在什么地方？”西泽想到了这里于是问道，根据天马说的，铁匠的机械兽数量不是很多吗，比如西泽上次遇到的那个机械兽那样的，都很厉害的，如果可以召唤出一两个的话，岂不是可以一劳永逸了吗，西泽看戏不就好了？

　　“他们正在看护着我的金库，现在不方便放出来，打造机械兽都是很简单的事情了，现在先不说这个事情。”铁剑一边与卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长战斗一边说道。

　　“你的机械兽都在看管你的金库，这不对吧，我上次就在野外遇到了一只，忘记问你了，那不是你的机械兽吗？”西泽说道。

　　“怎么可能呢，我一共只有一个机械兽处于活动状态，剩下的都让我卸除了关键的心脏地带，没有我的催动是没有办法行动的，你看见的不是我的机械兽吧，会不是我师父的机械兽呢？”铁匠说道。

　　“只是天马说的，可能不是你的机械兽，也不是你师父的机械兽，那就是别人的机械兽了？”西泽思考道，难道说除了铁匠和王匠之外，魔法大陆还有其他比较厉害的打造机械兽的铁匠魔法师吗！？

　　“那就不知道了，魔法大陆上总是有很多奇怪的人，不要怀疑自己的实力，也不要自信自己的实力，因为在魔法大陆上实力太强大的人实在是太多了，他们多数隐匿起来了，而没有隐匿起来的，都在各个城市中，风组织是一个怪胎，现在看起来，风组织里的比较变态的魔法师还是比较多的，比如说你的朋友就算是一个了。”铁匠说道。


第1209章 惨重的代价（3）

　　在卡尼兰蒂斯城的魔法师围攻之下，西泽还能立于不败之地，也是依靠自身的实力，不过卡尼兰蒂斯城的目的性极其的明确，他们将西泽与基米分开来对待，重点招呼的对象还是基米，而不是西泽，这不说他们小看了西泽，只是因为他们更加憎恨基米而已，卡尼兰蒂斯城的魔法师要保护玄武神精灵，也只能先干掉基米了，基米这次无疑成为了西泽的挡箭牌，西泽还是很乐意笑纳的，再说了依靠西泽的力量，也无法对付太多的卡尼兰蒂斯城的魔法师，这三个家伙已经让西泽好受了，其中还有一个身为魂魔法师的卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长，如此铁匠过来增援也是情理之中的，如果不是铁匠及时赶来，西泽的战斗会异常的艰难。

　　“马上就要好了，容我将你身上的土山除去干净。”铁匠说道。

　　“还有多长时间，我想卡尼兰蒂斯城的魔法师可不见得会答应我们这么做吧，他们还是跃跃欲试呢。”西泽提醒道。

　　“这个家伙，就是卡尼兰蒂斯城的一直都要寻找的，偷了卡尼兰蒂斯城很多钱的那个家伙，这次一定要抓住他，我们需要支援。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长说道。

　　等等————

　　“你在说什么啊，什么叫偷了你们卡尼兰蒂斯城很多钱，那些钱本来就是我的，到了我的口袋里，也就快别想着拿回去了，这是不可能的事情。”铁匠说道。

　　“你给住嘴，无论怎么样，你也是背叛了卡尼兰蒂斯城，叛徒是没有好下场的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长说道。

　　“嗨，我说你这个家伙怎么了解的那么清楚呢，莫非当时你也是这个秘密行动中的一员吗，当时我记得这个行动可是相当的保密的吧，你这家伙一定在场，一定是这样的，否则，你是不会知道的。”铁匠说道。

　　呵呵呵————

　　“不错，想当年在卡尼兰蒂斯城的秘密中队中，我就是其中的一员，现在也没有什么好隐瞒的，你可能已经忘了吧，我就是当初被你打的那个家伙。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长说道。

　　“被我打的那个家伙，那是谁啊，当初被我打得那些人可是不少吧，你又是哪一个啊，哎呀，还真是不记得了，可能并没有关注过你吧，你这家伙是谁就说嘛，啰嗦什么，还是不要说了，这对我已经没有什么意义了，既然你知道我是谁，就知道我的特点是什么咯，钱是没有的，命倒是有一条，喜欢的话，就尽管拿去了好了。”铁匠说道。

　　“铁匠，随便你怎么说，你打我的事情可是我被记得清清楚楚呢，曾经的你目中无人，现在可倒好，像是一个丧家之犬一样，你为是什么呢，难道与卡尼兰蒂斯城的合作令你不是很满意吗？”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长说道。

　　“满意？没为什么会这么问，我没有办法对你们满意，从来没有满意过，你该知道的，这一开始就是我的一个计划，如果我不这么做的话，你们怎么会答应让我参加你们的任务呢，而这件事也不是我的错，那时候我可没有想过去主动的靠近卡尼兰蒂斯城的魔法师，倒是你们用你们的热脸来贴我的冷屁股，谁开心啊，现在可倒好，什么事情都怪我，为什么不怪你们太蠢呢，卡尼兰蒂斯城的魔法师是真的不够聪明，否则的话，也不会被我给欺骗了。”铁匠说道。

　　“我们看来是无话可说了，铁匠你敬酒不吃吃罚酒，我们也没有办法，毕竟中队长大人是亲自下达过命令的，对于你只可以活捉，而不可以随意的捕杀，现在也不用纠结了，直接杀了就是。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长说道。

　　哈哈哈————

　　铁匠哈哈大笑道：“你开什么玩笑啊，就凭你也想杀了我吗，你可能忘了，以前我可是的打过你的，既然已然打过你，现在同样还是可以打你，你要不要试试，尽管可以来试试好了，我是不会轻易饶了你的，来啊，来啊，怕什么，是怕死吗，卡尼兰蒂斯城的魔法师不是说都不怕死吗，如今看来，却不是这样的，你给我闭嘴吧，别说这些没有用的东西，过去的路是过去走过的，不可能再回去了，人总是要向前看的，如今我愿意把金币都交给西泽，你能有什么办法？”铁匠说道，他说起话来，还真是气人，气的卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长半天说不出话来，吱吱呀呀的在那边气的跺脚，也是拿铁匠没有任何的办法。

　　“我们只有两个人了，对付敌人的两个，没有胜算的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师提醒道。

　　“对啊，你们只有两个人，能有什么作为，若是我的话，我早就好好的锻炼自己的魔法了，魔法只有到了使用的时候，才会发现有点不对劲，这是为什么呢，因为卡尼兰蒂斯城的魔法师太以自我为中心了，不努力，不思进取，这样是无法进步的，你们还是改掉这个坏毛病比较好，这样你们的能力会变得更强大，说是与诺曼底罗城一较高低，也不是没有可能的，但是不是现在，现在的卡尼兰蒂斯城根本就是一群妄想着，妄想着可以成为魔法大陆上的王者，结果却成为了狗熊，你们知道狗熊的本质是什么吗，就是懒惰，而且贪婪，这样的家伙，只能被猎杀，卡尼兰蒂斯城注定没有什么大的作为，但你们也是不赖的了，居然坐拥着面积如此之大的城市面积，还有数量很多的人民和魔法师军队，上天对你们也不是没有眷顾的，这只能说是上天的仁慈吗，可是仁慈对你们有什么用呢，一群该死的妄想着，你们迟早会看见你们的命运的终结的，哦，对了，不要问我为什么对卡尼兰蒂斯城的了解得这么透彻，因为我始终还是在卡尼兰蒂斯城待过一阵子的，我对卡尼兰蒂斯城了解的也是比较清楚的，反而是卡尼兰蒂斯城的魔法师待在这个套子里，成为了这个城市里的围城的人，就是一群井底之蛙，见不到广阔的天空。”铁匠长长的说道，关系到铁匠在卡尼兰蒂斯城的日子，已经是不可追溯的，那段时间，铁匠实际上也没有在卡尼兰蒂斯城的城市里工作，一直都在外面奔走，否则主要的金币的筹集的工作，还有打造深山里的金库，金库就是由铁匠否则打造的，他对里面的结构是异常的熟悉，所以这也是铁匠可以在事情张大人发现之后，在金库的后面挖了一个大洞，将所有的金币都带走的原因，盗走金币之后，铁匠将进步先是藏在了金库的附近，实际上并不安全，因为金币实在是太多了，铁匠根本就没有办法全部的拿走，只能留下来一部分在金库的附近，摘掉现在金币还在许多都被埋藏在金库的附近，铁匠一直都没有时间去将他们都挖出来，因为大山金库之后就被封锁了，卡尼兰蒂斯城的魔法师守护着那个地方，不方便直接进入，进入的话，可能会被发现，那就有点得不偿失了，铁匠又不需要什么钱，对这个自然也就可有可无的了，只因为卡尼兰蒂斯城的魔法师实在是太笨了，始终没有想到危险的地方就是最安全的地方，他们始终都没有能够找到金币，到现在还是在怀疑，铁匠究竟还是怎么在一天之间，带走了所有的金币，那也是一个奇迹了。

　　“卡尼兰蒂斯城的事情不用你来开口，你还给我闭嘴吧。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长说道。

　　“小队长，我们的增援已经到达了，都是些卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长的朋友，这是一个小队身为精英的魔法师了，他们被调过来，主要就是为了捉住铁匠，查出铁匠隐藏的金币的下落，这对卡尼兰蒂斯城的帮助还是比较大的，如果说失去了玄武神精灵可以得到这笔金币的话对卡尼兰蒂斯城的也是一个挽回损失的一个好机会，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长思考的还是比较详细的，也是一个阴险的家伙，阴险这个词汇用在这里也是比较恰当的，反而有些褒义词的概念在里面，这个问题在于怎么看，他很聪明，能够思考到如何把损失降低至最低，当然了，玄武神精灵卡尼兰蒂斯城是不会轻易的放开的，损失了这个，可就太大了，如果都损失了，那么卡尼兰蒂斯城可就一败涂地了，如果玄武神精灵被捉走的话，那么卡尼兰蒂斯城的魔法师认为，你们的城市就会轰然的崩塌，好像拥有了玄武神精灵对卡尼兰蒂斯城来说就是有了战斗的信心了，没有了玄武神精灵，卡尼兰蒂斯城将变得不可以抵挡任何城市的进攻，再说了现在魔法大陆是和平的时期，那有什么城市会擅自的发动战争，诺曼底罗城发动战争是不可能的，冰峪古堡又是卡尼兰蒂斯城的盟友，艾默吉斯坦丁算是一个比较小的城市了，人口的密度不大，魔法师的军队的数量也不是很多，不会妄想到可以进攻卡尼兰蒂斯城，那么卡尼兰蒂斯城防御的是谁，没有谁，这不过是卡尼兰蒂斯城凭空捏造出来的，一个想象出来的假想的敌人而已，不能说这样是对的，卡尼兰蒂斯城是在时刻防御着被进攻，这样就会加大魔法师军队的支出，造成城市金库的空虚，对卡尼兰蒂斯城的长期发展是没有好处的，卡尼兰蒂斯城的魔法师紧绷的神经，从魔法师到平民对精神商业没有什么好处，所以说，和平才是一个完美的结局，不可不准备军队，积极的防御，但也不能太过于神经大条了，管理城市这种事情还是魔法师议会来思考的问题，每一个城市都是一样的，领袖魔法师扮演的不过就是一个超级大保镖的身份而已，魔法师扮演的就是一群拿薪水的小保镖而已，平民就是付费的人群，他们花钱在魔法师那里得到安全的保障，这么说也是对的。”

　　“真是无聊，居然跑来了一个小队的守护者，是不是你们已经把所有的守护者的精英都派到这里来了，那我可没有什么意见，只是你们就不惧怕风组织的那些家伙吗，真是一群笨蛋，分不清谁是重要的，应该率先解决的，谁是次要的，应该保留意见去解决吗，我无话可说，之能战斗下去了。”铁匠说道，西泽的负担已经在一步步减轻了，拖住西泽身体的土系魔法了，待西泽彻底解放出来，战斗起来，也是有把握的，别看卡尼兰蒂斯城现在有十多个人，全部都是精英，铁匠一个人也可以对付，不要小看铁匠，铁匠也算是一个自然之力了，自然之力的划分就是那些比较怪异的魔法，不同于五个系别的魔法，和外物的魔法，这个是比较笼统的，自然之力，也分是纯正的自然之力和不纯正的自然之力，不能说自然之力就厉害的，但是自然之力在运用起来，的确可以给敌人照成相当大的困扰，因为自然之力不容易被防御，被大众所知道，至于其他的魔法，都被魔法普遍的研究对付的办法，在实战中打起来，也就容易防御了。

　　“铁匠，今天就是你的死期，如果是卡尼兰蒂斯城的不到金币，其他人也别想得到，这是出于对卡尼兰蒂斯城的安全的考虑。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长说道。

　　“那边的战斗打的是异常的艰苦，中队长大人已经派不出太多的魔法师来帮助我们了，让我们快速的结束战斗，如果可以的话，杀了这个家伙，而不是活捉。”一个守护者魔法师说道。

　　“是的，我明白了，那边的风组织的成员真的很难对付吗？”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长问道。

　　“之前被干掉的风组织的魔法师，现在都被复活了，如果无法打破他们的结界的话，他们就会无限复活，除非我们可以破坏掉结界中的那个可以用来与死神达成契约的东西，否则站都会对我们越来越不利的，我们无法得到增援，可敌人永远不会减少。”守护者魔法师说道。

　　“那就不要说了，结束这里的战斗，马上去支援中队长，守护者负责缠住那边那个诺曼底罗城的少年，他还是比较好对付的，我来对付铁匠，这是我跟他之间的一点私人的恩怨，有必要在这里解决一下了，如果我死了，你们继续战斗，那怕是战斗到最后一个人，也绝对不能撤退，知道了吗？”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长说道。

　　“是的我明白了，卡尼兰蒂斯城的魔法师绝对不会撤退，这是我们战斗的前沿，也是我们的最后一道防线，逝去的卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师，将这样的财富遗留给了我们，我们是不会丢弃它。”守护者魔法师说道，守护者是魔法议会的直属的魔法师军队，但从知道事情的多少上也比一般的魔法师要多一点。

　　整整一个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队朝着西泽这边走过来，西泽感觉事情有点不太妙啊，别说现在西泽还没有完全脱离土系魔法的沉重的负担，就是在正常的情况，对付一个守护者小队也是有点困难的。

　　“这次有点糟糕了，怎么办，还有多久才能好。”西泽问道。

　　“马上就好了。”铁匠花落，西泽腿上的石化魔法消失了，西泽获得了自由，被这个石化魔法逮住了，西泽便是一动也动不了，不管怎么说，这也是一个依靠生命才是发动的魔法啊，威力还是可以的，西泽要实事求是的这么说。

　　“你也听到了，卡尼兰蒂斯城的魔法师可是指名道姓的要我做他的对手，真是没有办法了，只能上了，那么这边的一个守护者小队，可就是你的小菜了。”铁匠笑着说道。

　　“开什么玩笑啊，这可是一个小队啊，你怎么就不能给我留下一个分身什么的帮助我战斗吗，我一个人可能应付不过来。”西泽抱怨道。

　　“别着急啊，我知道你一个人应付不过来，我会以最快的速度干掉这个家伙啊，然后就来帮你，这样就好了。”铁匠说道。

　　“听起来也是不错，问题是我可以坚持多久，你以为我可以坚持多久？”西泽开玩笑道。

　　“随便坚持多久，就是多久咯，我先上了！”铁匠说完，朝着卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长冲了过去，卡尼兰蒂斯城的守护者小队已经到了西泽的身边。

　　喂————

　　“你们几个，我说，下手可要轻点，我可能不是你们的对手。”西泽嘲讽道。


第1210章 惨重的代价（4）

　　卡尼兰蒂斯城的一个守护者魔法师小队来对付西泽，还是对西泽的极大的重视的，倒是另外一边的卡尼兰蒂斯城的一个魂魔法师与铁匠渊源极深，孤身对付铁匠，应该没有那么容易，可以说，西泽相信铁匠可以在很短的时间之内结束战斗，卡尼兰蒂斯城的混魔法师未免有些太不自量力了，卡尼兰蒂斯城的魂魔法师虽然说是一个魂魔法师，但与铁匠之间的差距还是比较大的。

　　“诺曼底罗城的，今天就是你的死期，可惜你没有什么时间留下遗言了。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道，在每一个作战的小队之中，必然会存在一个小队长之类的身份的家伙，可以不必知道他们的名字，但必须知道他们的存在，他们的地位，只有这样才能有效的制止敌人的进攻，优先级别的干掉敌人的小队长，也就是首脑的存在会对整个战斗有所帮助，导致敌人的整个小队失去了主心骨，这样一来，敌人的小队也就不攻自乱了。

　　所以西泽还是决定想干掉这个家伙，然后再去干掉其他的卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师。

　　“我已经准备好杀死你们了。”西泽说道。

　　“那我就要看看，今天到底是谁会死在这里。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　“你们几个。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长指示道，他只是说了半句话给卡其他的守护者一个眼神，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师立即就知道了应该如何对付西泽了，往往每一个守护者魔法师小队之间都存在特别的作战的计划，这个计划在平时加以训练，目的就是为了在关键的战斗中对付实力高于自己的对手，看起来西泽的实力也不比卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师强到哪去，但卡尼兰蒂斯城的魔法师不敢粗心大意，还是提高了警惕。

　　“什么意思，要上了吗？”西泽亮出上古之剑说道，这个位置上不适合使用雾系魔法，空间不足，一旦使用雾系魔法的话，会对战场上的其他的地方构成印象，基米目前还可以扛得住，铁匠也还可以，西泽完全没有必要这么做。

　　灵魂分身怎么样呢？

　　小黑和小白刚刚因为战斗而消失，目前不适合召唤。

　　真灵契约魔法也不可以，飞虎老大也刚刚回去。

　　那么这次只能依靠西泽自己的开穴魔法还有上古之剑来对付卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师了，不管怎么样，西泽总要面对的，先下手为强，直接就是一次疾风斩的远处攻击。

　　疾风斩——灭！

　　西泽出其不意的攻击，未能起到出其不意的效果，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师往左右两侧一闪身就躲开了西泽的疾风斩的攻击，这里间接的说明了一个问题，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师近身格斗的方面是经过特别的训练的，很强，但不是那么强，西泽还是可以对付的。

　　“居然被你们给躲开了，该死的。”西泽咒骂道，本来西泽也没有打算可以干掉对方任何一个守护者魔法师，如果这么轻易就被干掉的话，那样的战斗可就简单了，西泽会毫无顾忌，西泽只是尝试了一下守护者魔法师的实力而已。

　　“疾风斩的攻击吗，可以扔出来的风系魔法，我们对你的能力已经有所了解了，大家听好了，在情报中显示，这个家伙是个近身格斗很强力的家伙，我们不能在这个方面与对方交战，他的远程魔法几乎为零，只是会一些简单的水系魔法和火系魔法而已，我们可以利用远程魔法和同伴之间的配合来干掉对方。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　“是的，我们都知道了，这就上了。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师说道。

　　“如果是这样的话，我就要改变一下自己的战斗方式了，被你们给看穿了呢，真是无聊。”西泽抱怨道，这点不用奇怪，任何一个城市的情报机构都是比较给力的，他们可以快速的调查一个人的来历和他的能力，经过调查，卡尼兰蒂斯城的魔法师未能确认西泽的身份，唯一可以说明的就是西泽或者不是诺曼底罗城的魔法师，或许就是一个无名的魔法师，这是卡尼兰蒂斯城的魔法师的间谍在诺曼底罗城中调查的显示结果，当卡尼兰蒂斯城的决定该调查西泽的时候，间谍只能得到如此的信息了，不要说间谍是谁任何一个城市隐藏起来的间谍都是比较隐蔽的，除了魔法议会没有人知道他们是谁，在执行什么样的任务，这就好像是雷诺被诺曼底罗城平派到了卡尼兰蒂斯城来调查弗罗多是一样的道理，当间谍被发现之后，间谍的第一任务不是逃走，而是要将自己目前知道的消息传达出去，自杀身亡，他们万不得已，不会放自己落在敌国的手中，不仅仅是他们不想忍受被拷问的痛苦，他们还担心自己的情报会被拷问出去，这样对自己的城市构成危害，间谍的一生，就是忍气吞声，忍姓埋名的一生，是悲惨的，也是有着极高的荣誉的，对于魔法师比较看重荣誉而言，他们还是乐意成为间谍的，好了不说间谍的事情了！

　　卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师左边的三个守护者魔法师率先对西泽展开了攻击，水系魔法，火系魔法，组成了双重的封锁，另外一个家伙正在准备着水牢。

　　水系——水切割魔法是高等级的魔法，呈现出一道道的一层层的攻击模式，从西泽的远处一直攻击到西泽的身边，西泽可以用吗该撤退来躲避，而不是从左右来躲闪，水系——水切割魔法的作用面积有些大，然而西泽看得出来，可不是什么带有真正杀伤力的魔法，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师不过是想利用这个魔法来刻意的改变战场上的局势，规定西泽逃走的路上，果不其然，在西泽后退的路上，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师的土系魔法也已经放出来。

　　土系——八角支柱魔法，这是一个土牢的魔法，类似于吧，一旦被关在八角之柱的里，西泽就会遭到卡尼兰蒂斯城的魔法师围攻，这样一来，事情可就不好说了，说不定西泽就会死在八角之柱的里面，故而西泽还是比较小心了，敌人设计下了一个陷阱等待着西泽钻进去，西泽怎么会上当，一道疾风斩挥过去，让释放魔法的魔法师离开，西泽直接把水系——水切割魔法给抵消掉了，这样西泽便可以没有后顾之忧的去躲闪了，现在西泽往前提了几步，准备于卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师近身格斗，西泽懂得发挥自己的长处，卡尼兰蒂斯城的魔法师也懂得应该破坏西泽的近身格斗魔法，所以过早地离开了。

　　土系——沙之牢狱。第三个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师准备的就是这招的，与土系——土牢魔法大致上还是年比较接近的，可是这个砂纸牢狱比较土牢更加少见，自然有着特别的意义和价值，西泽倒是很想看看，这个土系——沙之牢狱的特点是什么，可也不能太接近，万一真的被关进去了，结果还不是不确定吗，若是死路一条，那可就真是够西泽受得了，故而西泽只能选择规避，利用自己告诉的移动，从土系——沙之牢狱的边上侧身而过，不了自己的脚上却已经踩到了一点沙子，这些凭空而来的沙之，洒满了很大的一片面积，西泽规避也是规避不得的，迟早都会踩到的，除非西泽知道这些东西是对自己有副作用的，是敌人攻击魔法中的一种特别奇怪的方式，可以进行小心的规避！

　　然而西泽的确不知道，这些沙子的效果是什么，当他发现的时候，着实惊吓了一身的冷汗，差那么一点就被卷进了土系——沙之牢狱魔法中。

　　西泽以为躲开了土系——沙之牢狱自己便没有什么负担了，但是总觉得哪里有什么不对劲，说是沙子牢狱，沙之牢狱哪去了，他并未出现。

　　“没用的，你是逃不掉的。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师催动魔法力，在西泽的身边形成了一个沙子环绕的土牢，这也是一个高等级的魔法了，可以通过魔法力来感受到的，西泽脚下的沙子，立即成为了一根沙子的绳子，将西泽给死死的抓住了，将西泽拉向土系——沙之牢狱的里面，西泽有些惊讶，这些秘密的准备，有点让西泽头大，让对敌人的了解并不宽裕，只是了解一点，即便只是一个皮毛的话，对西泽也是很有帮助的，他疾风斩去攻击施法者，这样一来，西泽就有了抽身的余地，不会让卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长，因为他自己的毛病都把他置之不理了，人是平等的，就是如此！

　　切开沙子的绳子之后，另外三个卡其尼兰蒂斯城的魔法师朝着西泽扑过来了。他们作为第二批的攻击着，掌握着卡尼兰蒂斯城的魔法师的主动权，他们既是攻击着，也是防御者，阻挡着西泽发作，强硬的将西泽的反击，阻挡在这里，三个魔法师其中一个利用魔法将西泽逼退，另外两个使用的是近身格斗的魔法，在西泽被逼退之后，其余的两个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师马上冲过来与西泽近身格斗，目的就是要打压西泽，将西泽稳定在反击的前期的，他们还是不能让西泽反击得逞，通过不断的压制，也可以消耗掉西泽不少的力气，这样战斗到最后，胜利还是剩余卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师的，他们有着很严格的纪律性，而且目的性也是比较明确的，西泽刚刚要反击，就被卡尼兰蒂斯城的守护者魔法给逼了回来，不得不与两个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法近身格斗！

　　“原来如此，你们想通过，源源不断的对于我的压力，来对我构成威胁吗，大可不必如此，就算如此，我也不会轻易被你们给干掉的，如果就这样死掉的话，我就不是西泽了。”西泽说道。

　　“遇见我们，你就别想着反击了，因为我们的平时可是诺曼底罗城最为出色的一个守护者小队，我们的任务就是与最强大的敌人动手。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　呵呵呵————

　　“就是这样吗，我也不是什么特别厉害的家伙，你们又何必如此呢，可真是的。”：西泽无奈的说道。

　　“在我的眼里，你的确没有那么强力，不过也不否认，以你现在的年龄，以后还有很大的成长空间，这样一个家伙，特别又是诺曼底罗城的魔法师，我们的宿敌，过早的干掉你，对与卡尼兰蒂斯城还是比较有好处的，一切都为了长远的发展做考虑而已，这也是不得不干掉你的原因了。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　哦————。

　　“原来是这样啊，你们把我当做是一个很有很大的威胁的存在了，这个我还是比价赞同的，毕竟我卡尼兰蒂斯城的魔法师是没有什么好感的，比如说我想要灭掉你们等等，但是我没有想过要毁灭卡尼兰蒂斯城之类的事情，我只是想过要改变现在的局面而已，比较风组织窥视玄武神精灵，你们却说我的威胁是比较大的，花费如此大的力气来对付，真是有些不值得呢，你们应该多多少少的明白这一点吧，如果不能阻止风组织的魔法师，那么干掉我也是没用的，更何况，你们有没有把握来干掉我，很抱歉，你们没有这样的机会，我是暴怒会给你们这样的机会的。”西泽说道。

　　第五穴——华穴位开启！

　　西泽开启了第五穴的魔法能力，行动和攻击都达到了顶点，西泽在开启第五穴之后，决定自己距离第六穴位已经不是很远了，华穴之后就是晖穴为了，然后就是天门穴位，最高的穴位，只能开启一次的穴位，也就是说，在实际上，西泽距离的彻底的钻研完成开穴魔法，只剩下一个穴位的等级了，在开启了晖穴之后，西泽也就不能继续开启了，用自己的生命作为代价的魔法，如果不是到了万不得已，西泽是不会随便使用的，就是现在利用第五穴来对付卡尼兰蒂斯城的是守护者魔法师已经足够了！

　　西泽能力的突然增加，让卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师受到了一点惊吓，不过也是只一点点的惊讶而已，西泽将一个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师踢开，致使卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师受伤不轻，但不够致命，另外一个近战的卡尼兰蒂斯城的守护者离开西泽，其余的卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师冲上来，准备利用远程魔法将西泽重新给逼退回去，这种感觉真是不太好，西泽受够了，这种被一直压着打的局面，似乎西泽总是在这种局面下成长起来的。

　　三十六斩——三十六斩攻击！

　　西泽一下子舞动起来了三十六斩的攻击，不说西泽对这个魔法有多么的精炼吧，就是随便使用起来，也有些得心应手了，这是属于张大人的自创的一个近身格斗的魔法，威力强大，不易被躲开，对付卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师已经是绰绰有余了，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师看到这里马上退了回去，西泽跟上来，快速的脚步，加上强大的杀伤力，舞动起来的快速的剑影，当即将一个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师席卷到了三十六斩攻击的里面去，前面的十二斩连续完成，干掉了一个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师，卡尼兰蒂斯城的守护者膜法过于分散了，这大概是对付西泽一个办法而已吧，毕竟谁也不想被卷进这个攻击节奏的里面，那是必死无疑的，死者得身上存在无限的伤痕，伤痕虽然不是很大，但是足够多，那一定是非常疼的，然而其实不是这样的，三十六斩的攻击，因为高速的移动。产生的剑气杀伤力极强，只要被击中一下，那就是死亡，死亡只是在转瞬之间而已，应该没有什么痛快！

　　死掉的卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师的尸体来不及抢夺回去，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师便已经准备用魔法封锁移动中的西泽了。

　　水系——水波魔法！

　　卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师对着西泽使用的水系魔法，释放了一段水波，杀伤力蛮强，行进的速度很快，像是一片海浪一样朝着西泽扑过去，但是卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师万万没有想到，西泽竟然在告诉的移动中从水波魔法中直接思考了一个豁口，直接越过了水系魔法，也就是说水系魔法未能对其构成伤害。


第1211章 惨重的代价（5）

　　西泽以快速的速度突破了卡尼兰蒂斯城守护者魔法师的水波魔法，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法使简直没有办法相信，西泽到底是怎么做到的呢？

　　在使用三十六斩的过程中，西泽一直处于高速的运动状态之中，特别又加上了西泽开启的第五穴的魔法，这就导致了，西泽的速度增加得更为迅速，完全超过了卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师的想象之外，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师大吃一惊，随后组织新的战斗，一个守护者魔法师已经被西泽给干掉了，西泽快速的接近一个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师，利用三十六斩将其卷入到三十六斩的攻击范围之内，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师未能抵抗甚至是一秒，就被西泽给干掉了。

　　“这个家伙的速度也太快了吧，而且攻击力很强大，如果被刮上一点的话，只怕是非死即伤啊。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师说道。

　　“这个家伙的确很有意思，值得我们去考量一下，区区一个诺曼底罗城的年轻的一代居然可以在卡尼兰蒂斯城的众多的精英的围攻中活到现在，还真是不一般呢，无论如何都要干掉这个家伙，大家散开，这样可以有效的抵御诺曼底罗城的魔法师的攻击，然后我们从四面八方对其发动进攻！”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师说道。

　　“明白了。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师散开，但已经是损失了两个人，只剩下是个守护者，然而这十个人并不好对付。

　　西泽已经用掉了三十六斩其中的前面的十二斩，还剩下接下来的二十四斩的攻击，西泽决定要用这个来干掉对方的至少的七个至八个魔法师才可以进行接下来的战斗，因为西泽也有些黔驴技穷了，除了三十六斩的攻击之外，只剩下开穴魔法了，完全依靠开穴魔法去对付卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师，是绝对不能成功的。

　　卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师一共存在两个小队，全部都是精英，在之前的战斗中已经损失掉了一个小队，这个小队有损失了两个人，剩下十个人，将要全部损失在暗无天日的地下城中吗，对卡尼兰蒂斯城来讲，卡尼兰蒂斯城已经损失了四杰之一中的三个，剩下一个没有死亡的还剩下一个星巴了，那是西泽的朋友，西泽很高兴星巴没有死在这里！

　　“你们今天将全部死在这里。”西泽说道。

　　“休要猖狂，这里还轮不到你在这里放肆呢。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师说道。

　　“这里将会成为你们的坟墓，而你们却不相信我西泽可以做到，那就真的要做给你们看看了。”西泽说完，继续进行接下来的二十四斩的攻击，由于卡尼兰蒂斯城的守护者魔法使间隔比较远，西泽没有办法一举干掉多个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师，不得不思考一个比较可行的办法来完成。

　　马上西泽就想到了一个办法，西泽在原地留下了一个分身，并且在分身周围扔出了一枚烟幕弹，烟幕弹的效果是隐藏西泽的分身，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师看见了西泽释放一个替身在他的身后，而西泽自己主动冲了上来，他们有些不明白西泽为什么要这么做，难道是西泽要佯攻一阵子，而后利用与替身的换位置的魔法来进行逃走吗，应该不是这样的。

　　“大家小心一点，这个家伙可能在搞什么花样。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　“是的，知道了，你们两个从左右开始攻击，剩下的人从正面利用魔法轰击，倒要看看，这个家伙到底要干什么，竟然在我们的面前玩花样，现在可是表现的时候了，不要给卡尼兰蒂斯城的魔法师们丢人。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师情绪还是可以的，他们还有胜利的可能性，如果看不到胜利的希望了，他们也许不会放弃，但绝对不是现在这个样子，好保持现在的冷静的状态了。

　　“来吧，尽情地来战斗，不知道以后是否还有机会再继续战斗了。”西泽说道。

　　风系——旋风魔法！

　　水系——水枪魔法！

　　两个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师一左一右对西泽发动攻击，风系魔法产生了一道强大的风流，朝着西泽而来，水系魔法接着冲上来，风系魔法比较水系魔法先使用，但是后来就被水系魔法给赶超了过去，这就形成一种很厉害的魔法之间的配合，风系魔法配合水系魔法，旋风让水枪魔法拥有了旋转的攻击模式，本来水系——水枪魔法不过是一个在平行的面上攻击的魔法，很容易规避，但是这次水枪魔法被风系——旋风魔法赋予了可以改变的弹道，这就让西泽很难防御了，西泽利用高速度的移动朝着后面撤退，却没有想到水枪魔法真是无处不在，一枚水枪的水弹朝着西泽的面门直接打过来，西泽无奈之下，只得低下身体防御，算是躲闪过去了，而两个卡尼兰蒂斯城的守护者膜法已经到了跟前，西泽没有办法阻止起更好的防御，只能与自己的替身交换位置。

　　原本西泽不打算直接干掉这两个卡尼兰蒂斯城的守护者的魔法师的，因为干掉了他们两个，还剩下八个，反而浪费了西泽一个十二斩的周期攻击性，这是超级不划算的行为，但是西泽是一个求实务真的家伙，能够干掉对方的话，就尽量的干掉他们好了，不能继续纠缠下去，先减少卡尼兰蒂斯城的守护者魔法使的数量再说，剩下的八个魔法师再利用其他的办法来搞定就是了。

　　西泽故意让卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师拉近与自己的距离，然后将自己的分身替换过去，在这个分身身上已经存在了大量的爆炸符咒，待两个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师接近，果断发动了爆炸，两个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师一时之间没有守住脚步，距离西泽的替身比较近，结果就是被西泽的替身炸得一塌糊涂，直接死在了西泽的手中。

　　轰隆的一声————

　　强大的爆炸，让西泽也不觉得撤退了几步，战场上这里发生的爆炸，也引起了其他人的注意力，不过碍于其他战斗的激烈程度，没有人特别注意往这里支援过来，这里的战斗就是属于西泽和卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师的战斗，不能随便调集卡尼兰蒂斯城的其他的魔法过来，防止被风组织的魔法师给各个击破，即便是现在的场面卡尼兰蒂斯城的魔法师也没有优势，风组织的魔法师依靠灵魂转身的魔法全部的复活了，之前的战斗等于来说，就是卡尼兰蒂斯城的魔法师利用了大量的伤亡来换取了基米的一点体能和魔法力而已，这么吃亏的战斗真的没有继续下去的必要了，可是卡尼兰蒂斯彻骨的魔法师没有退路，他们的退路已经封死了，无非就是战胜风组织的魔法师，或者全部战死在这里，现在表现的，后者的可能性比较大。

　　“被干掉了吗？”卡尼兰蒂斯城守护者魔法师小队长在一阵爆炸的烟雾之后说道。

　　“没错，已经被对方干掉了，是他们太不小心了，上了诺曼底罗城的魔法师的当了，导致他们被炸死了，居然连一个尸体都找不到了，真是可恶的诺曼底罗城的魔法师。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师说道。

　　“这也是怪不了别人，本来就知道，这是一场势均力敌的战斗，居然还这么存粗心大意，这是一个教训。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师说道。

　　喂喂————

　　“我说你们这些家伙，现在都什么时候了，居然还在这里分析，难道就不怕，我会让你们全军覆没吗？”西泽追上来说，三十六斩每次十二斩攻击的时间存在着间隔，但是间隔不是很长，西泽要想将三十六斩全部的打满，就要在解析来的时间之内发动，第一阶段的任务已经算是完成了。干掉了两个卡尼兰蒂斯城的魔法师，还剩下八个卡尼兰蒂斯城的魔法师，第二步的计划西泽已经熟知于心了，那就是要干掉了卡尼兰蒂斯城的至少四个以上的魔法师，如果不能完成的话，随便干掉一两个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师就好了。

　　西泽果断的追上来发动攻击，趁着卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师还在诧异的时候，一剑削去了一个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师的手臂，对方还没有感觉到疼痛，西泽的上古之剑已经架在了他的脖子上，说了一句不好意思，西泽又砍杀了一个家伙，连续又干掉了一个卡尼兰蒂斯城的魔法师，一共两个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师死在西泽的手中，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师的数量还剩下最后的六个人，西泽已经干掉了一半的人数，剩下的一半，对于西泽的压力也是大大的降低了。

　　三十六斩已经使用完毕，西泽释放了自己的替身，两个替身，让西泽的位置难以琢磨，西泽需要喘息一下。

　　“又被干掉了两个人吗，可恶的家伙，居然着了厉害，刚刚出手就干掉了六个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师，岂有其理。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　“干掉你们不过是分分秒秒的事情。”西泽说话的时候已经凑近了一个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师的身边，要偷袭卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师，但是对方眼疾手快，在西泽的上古之剑刚要落下来的时候一个瞬间的移动逃离了西泽的攻击范围，西泽很是无奈和沮丧。

　　“还好你爬的很快。”西泽摇了摇头说道。

　　“这是什么东西，好快的速度，简直就是神出鬼没。”逃开的卡尼兰蒂斯城的守护则魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　“逃开还是比较不错的，你的反应也是够可以的了，不然的话，你们只能剩下五个人了，不过放心，你们一个个的都会被慢慢的吃掉的，我会让你们好受的。”西泽说道。

　　“岂有此理，不管怎么说我们也是卡尼兰蒂斯城的守护者，怎么能够让诺曼底罗城的魔法师如此在我们的面前说这样的大话，诺曼底罗城的魔法师，这是对你的正式的挑战，我要亲手宰了你这个家伙。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道，他是卡尼兰蒂斯城的守护者中的小队长，那么等级在一般的魔法师中应该是中队长的级别，守护者受到领袖魔法师和魔法议会的直接领导，这个家伙应该也是卡尼兰蒂斯城领袖魔法师的一个亲信了，如果是这样的话，那么西泽还真的要干掉这个家伙，这个干掉，不是杀死，因为杀死这个家伙，只会增加诺曼底罗城与卡尼兰蒂斯城之间的仇恨，幸亏卡尼兰蒂斯城的月巴，地巴，天巴，都不是死在诺曼底罗城的魔法师的手中的，这笔账要算在风组织身上，虽说月巴是死在了班纳的手上，但也不用在意那么多细节了，卡尼兰蒂斯城的断然不会忽然与诺曼底罗城开战，这是领袖魔法师之间的交涉问题了，西泽只会将这个家伙打残而已。

　　“你的意思是说，要与我一对一的战斗了，难得有这样的好事，我是不会不接受的。”西泽笑道。

　　“要与你这个家伙单挑吗，你还不配，我说的是我们大家一起上，干掉你这个家伙，你听错了吗，还是误解了我的意思，你这个家伙，还是蛮会意淫的吗。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　哦————

　　“原来你是这么打算的啊，那也没有办法了，你们还有六个人，剩下的就一起来吧，我还是比较欢迎的，来吧。”西泽说道。

　　“果然是一个不怕死的家伙，去能干掉我们六个训练有素的魔法，不简单啊，那么接下来，可就要小心对待了，大家准备好了吗？”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师说道。

　　“这个家伙，真是有点变态啊，但也确认了我们必须要杀死他的信念，否则的话，这个家伙还有一定的成长空间，早晚是会对我们卡尼兰蒂斯城构成足够大的威胁的，我们必须要将这个家伙扼杀的现在这个阶段上。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师说道。

　　“盛赞了，我不过一个初出茅庐的家伙而已，犯不上让你们如此的担心，但是你们要杀我，我还是要准备一下的，绝对不能被你们干掉。”西泽说道，卡尼兰蒂斯城的魔法师已经开始行动了，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长，第一个站出来，他的实力西泽还没有接触过，不知道这个家伙到底是个什么实力的家伙，西泽还是很小心的，防止一不小心就被干掉了。

　　水系——地涌泉魔法！

　　卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长使用了水系魔法，在西泽的脚下和身体的后方出现了几口喷泉井，西泽很容易就规避了过去，这个魔法明显没有杀伤力，西泽很值不知道这个家伙是用来干什么的，卖萌的嘛，一点杀伤力都没有，西泽不禁思索道这里面吗一定还有其他的文章，只是西泽没有看透而已，西泽看透不了对方的意图，那才是最危险的。

　　“这是哪门子的攻击，不知道你的意图什么，那是什么东西？”西泽诧异的问道。

　　哈哈哈————

　　“后生晚辈，果然还是后生晚辈，刚才那招，其实不过是我失误了而已。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　“你说什么，不是在逗我吗？”西泽惊讶道。

　　“没有必要骗你，你还是一个什么都不懂的家伙呢，还是年轻啊，战斗经验不是特别的丰富，这样家伙到底是怎么可以干掉我一连几个卡尼兰蒂斯城的守护者，这一点才是真的令人惊讶呢。”卡尼兰蒂斯城的是守护者魔法师小队长说道。

　　“哦，原来是这样啊，那么我就不客气了。”西泽说完，往前突进了两步，甩出去一道疾风斩。

　　疾风斩——灭！

　　卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长早有准备躲闪，马上就躲开了，这个时候西泽身后的水系——地涌泉魔法还没有消失，这个时候在西泽的背后突然地改变了一种状态，大量的水开始冒出来，看似是水，但是地面没有潮湿，西泽惊讶的发现，这不过是一个幻魔法，一切都是西泽的幻觉，这么说来，西泽自己已经中了卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长的幻魔法了吗，西泽再去看自己的疾风斩，反而朝着自己打过来了，这些在平时是完全不可能的事情，在不能确定这是不是真的存在的情况下，西泽只能选择规避，而要规避自己的魔法，这是一个多么尴尬的事情。


第1212章 惨重的代价（6）

　　当西泽发觉自己打出去的疾风斩没有攻击到卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师，反而却朝着自己打过来，自己还很纳闷，这到底是怎么回事，后来西泽也就发觉了，这一定于卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长有关系，但是不知道问题究竟出现在什么地方。

　　“是幻觉吗？”西泽躲开疾风斩的攻击之后问道。

　　水系——问镜魔法！

　　卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师缓缓的说道：“刚才那招可根本就不是什么水系——地涌泉魔法，他的名字正确的叫法叫做水系——问镜魔法，现在你可以明白了吗，水系——问镜魔法可以反弹敌人的魔法攻击，经过我的发现你的疾风斩是属于风系的魔法攻击，攻击力还是蛮强大的，而且使用比较随意，速度也很快，是一个威胁性极大的魔法，不得不防御一下，水系——问镜魔法就是为你的魔法量身定做的，别以为卡尼兰蒂斯城的魔法师都像你们诺曼底罗城的魔法师，只是口头上的功夫比较强悍，我们的魔法攻击也丝毫不逊色。”

　　西泽恍然大悟，自己是被卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长给欺骗了啊，本来西泽也就不该相信他的，想象一下，这个家伙可是西泽的敌人啊，怎么会对西泽说实话呢，西泽还以为那个水系——地涌泉魔法真的是毫无作用的魔法，然而这怎么可能呢，那么废材的魔法会被使用出来，身为卡尼兰蒂斯城的魂魔法师，只属于卡尼兰蒂斯城的魔法议会的管辖，怎么会失误呢，是西泽刚才太大意了。

　　哦————

　　“原来是这样的，现在我算是明白了，是我很白痴，不过我有些不明白，这个魔法为何可以反弹我的魔法，那些可见的涌泉，表面上可没有反弹的作用吧。”西泽问道。

　　呵呵呵————

　　“不用感到奇怪，这些魔法早已经组成了一个魔法结界，作用面积很大，只要在这个魔法结界中，你的魔法就会被反弹给你，所以说你的魔法对我毫无作用。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　呵呵呵————

　　西泽也学着卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长的样子笑了笑道：“知道了，知道了，原来是这样，如你所说，这个应该是一个单体伤害的魔法吧，既然这个结界魔法如此的广阔，但是其他人没有受到影响，你是用来专门对付我的吗，真是可惜，如果这是一个群体的魔法的话，说不定可以本质上改变战局呢，是不是？”

　　“你很聪明，能够很快就从周边的事物中发觉出来这个魔法的特点，没错，我也觉得很可惜，当初在修为这个魔法的时候，已经到了瓶颈了，无法突破单体还是群体的攻击范围，现在也处于瓶颈期，依靠我的能力是无法继续提高这个魔法的作用了，希望以后的人会将这个魔法发挥出他的实力吧，即便如此，对付你已经足够了。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　水系——水雾毒气魔法！

　　卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说完，便对西泽使用了魔法攻击，手臂上扬一定的高度，仍处一团气雾，气雾为淡黄色，中间似乎混杂了一些什么其他的东西，正如他的名字所说明的那样，这就是毒气的气雾，西泽不能吸入这些毒气，虽然不知道吸入毒气的后果是什么。

　　毒气马上开始弥漫起来，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师全部推到了四周之外，这个距离大概是三十多米的距离，只有西泽捂着自己的口鼻，身在中心点上，眯着眼睛看着毒气慢慢的朝着西泽袭击而来，这根本就不是袭击好吗，西泽可以看见毒气走来的方向没有必要马上躲闪，毒物的移动速度还是很慢的，这一点不足以对西泽构成伤害，西泽观察了一下卡尼兰蒂斯城守护者魔法师们的位置，他们并未使用魔法躲避，也没有带上防毒的设备，这就说明了水系——水雾毒气的作用范围，大概就是卡尼兰蒂斯城守护者魔法师们推出的距离，大约为三十多米的半径，六十米的直径，可能是一个圆形的攻击范围，西泽这些很快就总结出来了，对他防御毒气特别的有帮助，见到毒气进展缓慢，西泽也是不慌不忙的。

　　“太慢了吧，这样的攻击，就算面积是三十米也奈何不了我吧？”西泽取笑道。

　　“是从其他人的反应上看出来的吗，很灵敏的家伙啊，只是你想错了，这个魔法本身是很慢的，但是你忘记了，魔法师和魔法师之间是因为打配合而存在的战斗单位吗，我可不觉得只是依靠我自己的力量就可以干掉你呢。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道，西泽大概已经知道要干什么了，马上祝福娑娜回到五星结界空间里面去，因为毒气攻击的面积还是很宽阔的，西泽觉得自己可以规避，但是娑娜如果吸入了毒气的话，那情况可就不好了。

　　“娑娜，马上回到五行结界里面去，这里的战斗，对你来说十分的危险。”西泽叮嘱道。

　　“很抱歉，我不能帮助到你什么，但是据我的了解，玄武神精灵已经苏醒了，他就在门后，被封印的锁链所捆绑着，十分的可怜，但愿你们可以成功地救出玄武吧。”娑娜说道。

　　“你怎么知道的，隔着一道门你便知道了吗，虽然你说的我也很想这么做，但是现在主动权可不在我们的手中，只能走一步算一步了。”西泽说道。

　　“是因为风组织吗，那个家伙很厉害，你们虽然是朋友，可能从今天开始就会成为敌人了，希望你可以放弃从前的想法，去狠狠的教训这个家伙，不然的话，这个家伙日后会成为魔法大陆上的很强大的敌人，你要想清楚还好。”娑娜说道。

　　西泽点点头道：“现在可不是说这些的时候吧，我心里有数，你放心好了，总之现在哦我们需要接受风组织的帮助，离开这里，不然的话，别说是要阻拦风组织，我们死在这里了，只会引起更大的灾难。”

　　娑娜说道：“因为我是精灵的缘故，我可以在远距离上了解到玄武的情况，好吧，我这里立即离开这里，虽然我不是很喜欢留在五行结界空间的里面，但现在我也帮不上什么忙，只有这样了。”娑娜说完，就钻入了五行结界空间中，精灵是可以随意的进出五行结界空间的，因为五星结界空间是魔法和精灵的连接的地方。

　　“比较聪明，知道将自己的精灵放到一个比较安全的地方，这一点你还是考虑的比较清晰，你已经很危险了，不过这个时候，还能保持冷静，实属不容易，我不会留给你太多的时间用来考虑把如何求生的，准备好受死吧。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长笑着说道。

　　呵呵呵额————

　　“你有什么本事，就尽管使用出来吧，我西泽可不怕你！”西泽说道。

　　“那倒未必！”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说完，一边走出来了两个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师，他们之间早有联系，在卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长使用水系——水雾毒气的时候，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师已经打算开始合作的关系了，而他们的这种合作关系没有特别的称呼，反而在以前的行动中已经演练了几十次，几百次，甚至是几千次了，卡尼兰蒂斯城的是守护者魔法师露出笑容，表示西泽可以不用抵抗了，似乎这招就可以结束这里的战斗一样，西泽是很生气的，就这样被小看了吗，还是对方的魔法足够的强悍，西泽无法使用疾风斩去逼退对方，更加无法使用更加暴力一点的惊风斩，现在也只能使用近身格斗了，然而在西泽的前面就是弥漫过来的淡黄色的水雾毒气，西泽还不知道怎么办，总之在西泽不会坐以待毙的，正在努力的思考办法对付敌人即将发动的攻击。

　　风系——风之力魔法！

　　两个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师靠近了水雾毒气，分别使用了相同程度上的风系——风之力的魔法，不得不说卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师们会的系别的魔法还是比较多的，到现在西泽也不知道他们究竟有什么样的战斗，前几次的击杀，完全是对方大意了，同时也稍有体现出西泽的压倒性的实力，可讲道魔法配合的方面，西泽就成了瞎子。

　　风系魔法的吹动可以增加水雾毒气的流速，这样便增加了水雾毒气的杀伤力，它们朝着西泽扑过来更加的快速了。

　　风系魔法本身也带有一定的杀伤力，不，是很强的杀伤力，这个风之力的魔法可以将地上的砖头瞬间的给破开，锋利而且快速，如同风系——风切割的魔法一样，但两个略有不同，风之力魔法可以作用到其他的魔法上，是面积性的魔法攻击，风切割魔法作用在一个面上，是属于一个点上的攻击，风切割比较风之力，更加具有穿透性和杀伤力。

　　风之力的杀伤力已经很不错了，比水雾毒气先到达，西泽将上古之剑插入到泥土之中，崛起地上的砖块，去迎接风之力的攻击，多重情况下的阻击，也算是帮助了西泽一点小忙，大大的降低了风之力的杀伤力，对付风系魔法，这个办法是比较实用的，不要说西泽的作战经验有多么的丰富，事实上，西泽并没有与厉害的风系魔法交过手，不过这些都是生活上的常识了，只要不是太笨的家伙都可以想象得出来的，第一次的阻挡还不够，西泽就发动了第二次，地上出现了一个大坑，西泽随即灵机一动，依靠水雾往上面漂的道理，越是贴近地面的地方越是安全，空气被压缩在地表，足够西泽用来呼吸，特别又是这种深坑，深度高达了一米多，西泽完全可以跳到里面去，用来保护自己，西泽是一个很聪明的家伙，这是卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长想到的，却没有认真面对的情况。

　　“即便你阻挡了风之力的攻击，我看你要如何的躲避水雾毒气的攻击，去死吧诺曼底罗城的小鬼，杀了你，战场上的情况也许就会得到改变了，你们不该来到卡尼兰蒂斯城的，这是你们要后悔的一点。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说完，水雾毒气魔法就已经漫过了西泽刚才所在的位置，现在的西泽已经躲在深坑之中了，可以看见从自己头上飘过去的水雾毒气的攻击，西泽只是等待水雾毒气过去之后，安静的趴在深坑之中，这个办法还真的很管用，因为卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长，只是使用了这个魔法，却无法在魔法在运动的过程中控制这个魔法，这就是他说的瓶颈的地方了吧，他无法控制空气的流动，这是大自然的规律，如果可以改变这个规律的话，也就是打破了瓶颈了，但是想用魔法来控制大自然的规律可是一件极其困难的事情。打一个比方来说，西泽的疾风斩打出去的时候是一个平面，西泽无法将疾风斩的魔法变成双重的，也就是说在疾风斩再被打出去的过程中让其改变自己的状态，漫射攻击，或者是成为点线之间的攻击，这就是很难做的，但是如果西泽做到了，就是质量的提升了，说起来，西泽也该进行这方面的研究了，他现在已经掌握了三分之一的上古之剑的力量了，可以尝试着这么去做，这是时间的问题，西泽或许没有这么多的事情吧，日后的魔法大陆将不会太平静，西泽也就闲不下来了，这样的事情还是留在以后再去思考吧，现在就说水雾毒气漫过了西泽之后，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师都已经西泽已经被干掉了。

　　之前使用风系魔法的两个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师需要监控一下西泽是不是被干掉了，所以走到了前面去，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长也已经撤走了水系——问镜魔法，在他的记忆力，他大战很多次敌人，敌人都始终没有躲过这个魔法，他还是比较深深的存在自信的，然而这次她居然被自己的自信心给打败了。

　　西泽在自己的手上捏了一个惊风斩——灭！

　　没错，就是惊风斩——灭，而不是什么疾风斩，因为西泽的心情糟透了，比卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师逼到现在这个地步，可是西泽不希望的，西泽有点生气，就用惊风斩——灭，丧心病狂的招待他们一下了。

　　当两个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法使靠近的时候，西泽马上从深坑中跳出来，发动了惊风斩的攻击，由于速度太快，攻击力太强了的原因，两个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师的身体直接就被撕裂了，连完整的尸体都没有得到，西泽这下可是长吁了一口气。

　　“总算是报仇了，心情好了不少，居然被你们压到坑里去了，真是丢人，哦，对了，本来我对丢人这种事情是满不在乎的，但是这次真的让我很不爽，既然现在你们已经没有了计划，那么我们可以面对面的战斗了吗？”西泽一边打扫着自己的衣服一边对卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　“怎么会这样？”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长发愣的问道。

　　“没错的啦，我没有死，只是你们以为我死了而已，但我真的没有死，就是这么一个原因吧，为什么呢，因为你们在想象中可以已经杀了我很多次了，然而现实表明这似乎并没有什么太大的用处不是吗，真是该死的，说了这么多了，就算是我自己也觉得我自己有点啰嗦了，那就不跟你们罗嗦了，我们魔法上面见高低吧，一二三四，你们还有四个人，人数上还是有优势的，那么先从你们薄弱的地方下手吧，没有了那个问镜的反弹的魔法，我们就可以痛痛快快的打架了吗？”西泽说道。

　　“你还真是啰嗦，那还等什么，卡尼兰蒂斯城的守护者可都是精英中的精英，何惧你这个黄毛的小鬼头。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长命令道，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师全部投入到战斗中。

　　土系——控沙魔法！

　　一个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师率先发动，西泽的身边产生了一个强大的漩涡，沙子不知道从何处而来，从四个方面将西泽包围，并且朝着西泽打过来，要捏碎了西泽，但是西泽也有准备，没有了问镜魔法的反弹，西泽就可以大胆的使用疾风斩了，疾风斩可以突破卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师的魔法。


第1213章 惨重的代价（7）

　　卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师只剩下最后的四个家伙，当然了在战场上还存在很多卡尼兰蒂斯城的魔法师，但大多受伤了，损失有些严重，风组织的魔法师损失了两个人，这里不包含风组织的灵魂转身者，卡尼兰蒂斯城的魔法师暂时没有找到更好的办法去对付风组织的灵魂转身者，被灵魂转身者袭击了众多的卡尼兰蒂斯城的魔法师，死者众多，但是他们拿灵魂转身者一点办法都没有。

　　先说西泽这边的战斗，明显已经进入尾声了，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师对西泽发动了快速的打击，第一个土系的魔法师的沙子的魔法被西泽突破之后，西泽直接突进到卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师的身边，要杀了这个家伙，可惜这个家伙的反应还是比较灵活的，被其躲闪了过去，这其中也有其他的卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师的作用，他们保护了这个家伙的安全，当西泽冲过去的一瞬间，另外一个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师就对西泽发动了攻击，将西泽给逼退了，现在卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师明白，他们不能再失去任何一个同伴了，这样会造成场面上的实力的不对等，一旦是这样的，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师就会陷入到严重的被动之中，可能会被西泽一个个的干掉，尤其西泽还是一个很聪明的家伙，善于利用卡尼兰蒂斯城守护者魔法师的漏洞，从而产生了严重的后果。

　　“这个家伙，速度真的很快，大家务必要小心一点。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　“这不过是你们的担心而已，不要在意，我觉得你们可以躲闪的掉的。”西泽说道。

　　“不要理会这个家伙，按照原来的计划开始行动。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长命令道。

　　“不错，那就来吧，正好看看你们卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师的厉害，到底厉害还是不厉害，这个是要用战斗来证明的，就不要没有理由的吹嘘自己了吧，哦，这都是外界传言的而已，还是算了吧，不说也就是了。”西泽说道。

　　“你到底在那边啰嗦个什么东西，该死的家伙，给我闭嘴吧，我们行动吧。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　其他三个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师，西泽已经知道了他们的能力，一个擅长使用土系魔法，一个擅长使用水系魔法，一个擅长使用火系魔法，这三个魔法如果要配合的话，是很难得，但也不能保证这三个魔法就不能完成相应的配合，如果只是单纯的魔法的话，西泽完全不会在意，就像西泽说的，验证对方的能力的时候，理应在战斗中，而不是在幻想中，幻想中的敌人，永远不是真正的敌人，正如自己眼中的自己，不是自己的本来的面貌，只有别人眼中的自己，才是真正的自己，要在乎别人怎么看自己，而不是自己怎么去看待别人，这是谦虚的一种表现，也是自我认可的一种行为，对于一个人的成长是十分有用的。

　　其中的土系魔法，率先在西泽的身后释放了一个流沙的魔法，封锁了西泽的撤退的路线，西泽也就没有打算撤退，准确在正面与卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师战斗，西泽反而往前面接近卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师，要笔者这个家伙放弃土系魔法的释放攻击，使得对方的卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师的阵形大乱，可是西泽思考的有点多，首先可以肯定的是西泽的想法，西泽的想法是正确的，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师不会让西泽轻易的得逞了，别忘了对方是一个整体，那个使用土系魔法的家伙没有撤退，反而站在西泽的前面，继续释放魔法，流沙之中，钻出沙子的链条要把西泽束缚住，然而西泽没有已经有所察觉了，对方不撤退的话，西泽就打算杀了他，上古之剑刚刚抬起来，迎着西泽的面前，就飞来了一把带着火焰的匕首。

　　火系——基础攻击！

　　关键时刻卡尼兰蒂斯城的守护者火系魔法师帮了一点小忙，将西泽逼退了，西泽不得不撤退，虽然是一个基础的小型的魔法，但如果被击中的话，也是一件很恐怖的事情，西泽的胸口至少也会留下一个大洞，那样就算是重伤了。

　　西泽用上古之剑拦下投掷过来的匕首之后，事情还没有结束，首先是土系魔法的攻击，西泽要躲闪，然后就是另外一个水系守护者魔法师的水系魔法攻击，西泽落脚的地方开始结冰，准确的说了，这个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师，是一个冰系的魔法师，而不是什么水系魔法师，但是冰与水系魔法是不可分开的，冰系魔法师从水系魔法中演变而来的，一开始组成魔法大陆上的魔法的就是这五大类的魔法，金木水火土，无一例外，后来才会呈现出百花齐放，百家争鸣的局面，这里就不多说了。

　　冰系魔法带有威胁性，只要沾到上面，就会被黏上，西泽不会太傻被这个东西都给收拾了，在空中腾跃躲闪，借助上古之剑的力量，在空中来了一个翻身，躲过了冰系魔法的地面上的伤害，然而，这个冰系魔法并没有那么的简单，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师将冰系魔法转化成为了冰粒的攻击，在地面上形成了对上的冰粒的攻击，无数的寒冰粒子朝着西泽的屁股追过去，西泽正处于半空之中，根本就没有办法躲开，无奈之下，西泽只能使用火系魔法去尝试着破除冰系魔法，火系魔法对冰系魔法有克制的效果，这个前提是，西泽的火系魔法中所含有的能量要超过卡尼兰蒂斯城守护者魔法的冰系魔法。

　　火系——火球魔法！

　　很可惜，西泽只能使用这个魔法而已了。

　　轰————

　　双方的魔法在空中撞击到了一起，西泽被震的落在了地上，还好，卡尼兰蒂斯城守护者魔法师的魔法被克制了，西泽得意安全，可就在西泽刚落地上的时候，土系魔法师的土系魔法也到了，链条一个不注意纠缠住了西泽的脚腕。

　　糟糕————！

　　西泽惊愕了一声连忙带着土系链条与卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师拉开一段距离，可是自己却没有办法移动了，链条正在全面的回缩之中。

　　土系——土荆棘魔法！

　　在土系链条魔法的最后，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法使释放了一片土刺荆棘，这意味着一旦西泽控制不住，链条就会把西泽带到原点，西泽会被荆棘魔法给万箭穿身，死的很惨，西泽不会让这种情况发生！

　　疾风斩——破！

　　西泽连续挥出了几个疾风斩，能力要比惊风斩——灭少一点，而一字之差，意味着能力的不同，相对于灭而已，破的威力更加高，疾风斩——破，就是瞬间释放出几个疾风斩来轰击链条之后的土刺荆棘，这个土刺荆棘与土刺还是有些不同的，最大的不同就是，土系——土刺魔法当被使用出来之后，是没有办法移动的，就会待着原地，给对方造成困扰，影响到对方的走位和攻击节凑，而土刺荆棘魔法师可以移动的，他们可以朝着西泽这边可以快速的移动过来，西泽发现这一点有些不是太妙。

　　这个时候，如果可以使用雾系魔法的话，是最好的，可以为西泽提供一点雾系的护盾，保证西泽自己的安全，问题是，这样回归影响到很大的一片面积，无奈之下，西泽只能尝试一下了！

　　雾系——阴霾！

　　西泽在空中释放了雾系魔法，大雾迅速的将战场上给笼罩了起来，西泽也从卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师的视野中消失了，但是凭借着土系链条还是移动，这说明西泽还在困扰之中没有办法脱身，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师也知道这一点，利用各种远程魔法朝着西泽这边轰击过来。

　　雾系——雾盾魔法！

　　西泽在自己的身边升起了一层防御型的护盾，身体却还是朝着土系荆棘那边移动过去，在这样下去的话，西泽就等于白用了雾系魔法了，不巧的是卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师找不到西泽的位置，没有办法准确的攻击到西泽，尝试均告失败，距离西泽最近的魔法擦着西泽的身体打过去，却没有打到西泽，西泽以为是运气的成分站在西泽的这边了。

　　西泽从阴霾之中发动了几次疾风斩，将目标放在了土系荆棘魔法师的身上，如果是干掉了这个家伙的话，那么西泽的问题自然就可以迎刃而解了，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师还真是西泽的好朋友，比较迎合西泽的要求，他往前尝试着观察了一下西泽的情况，再加上他根本就在雾霾中失去了西泽视野，只是听见了疾风斩发出来的呼啸的风声，他开始闪躲了一下，但是疾风斩的攻击范围比较大，导致他根本就躲不开，这样一来，他就死在了西泽的手中，两个魔法也随之失去了效果，西泽获得了自由！

　　“被干掉了吗，在这个大雾之中，还真是很难发现这个家伙的踪迹呢，大家小心一点，向我来靠拢。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长喊道。

　　“本来不打算使用这招的，这招对我们也是没有好处的，但是没有办法，真的被你们给逼到这个办法上了。”西泽隐藏在阴霾之中说道，他没有动，正在琢磨着如何干掉剩下的三个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师，可以说现在西泽是优势的一方，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师没有办法查找西泽的踪迹，西泽却可以感知到卡尼兰蒂斯城守护者魔法师的位置，这样对西泽来说，就是一个比较有利的局面了，西泽维持阴霾的时间还是比较充足的，不担心会在这个效果消失之前无法解决掉对方，西泽已经有了一点办法，正要准备实施。

　　“的确如此，使用这招的话，会对战场构成一定的影响，阻碍了双方的视野。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　“你这是对我的承认咯？”西泽笑道。

　　呵呵呵————

　　“我这是对你下的最后的死亡通牒而已吧，不要妄想了，如果是这样的大雾的话，利用风系魔法或许可以解除掉。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　“对啊，这个是当然的，自然学说中的理论而已，我不可否认的以为，你们没有办法这么做，你们没有风系魔法师了。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“你说错了，只要一点点的小小的风系魔法就已经足够了。”卡尼兰蒂斯城守护者魔法师小队长，还有一个风系魔法师吗，不，这个家伙的能力，西泽还不正确了解，总之就是一个一厉害的家伙就对了。

　　“那你尽管可以试试，这个魔法可是我独创的，使用起来还没有那么成熟，不过你要说你已经看出了我的魔法的弱点，那就未免有些太过于牵强了吧，呵呵呵。”西泽笑道。

　　在阴霾之中西泽的行动显得诡异难以寻找。

　　西泽的攻击力变得神出鬼没。

　　没有等待卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长先出手，西泽便展开了攻击，西泽放出一个分身，并且把自己的分身变成了疾风斩的样子，扔了出去，同时西泽准备了一发疾风斩也扔了出去，真的疾风斩在疾风斩的后面，目的就是可以有效的攻击到卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师，当然了如果可以干掉卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长的话，那就师再好不过了，不过西泽也没有强求什么，但务必要求击中，所以西泽也跟着突进了过去，三次联合的攻击，则是很多敌人都躲闪不及的，完全可以干掉一个敌人。

　　风声为卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师提供了西泽的位置，一个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师朝着风声的来源的地方释放了一个土系魔法，这是追踪形态的魔法，是一条土系的召唤兽，说白了就是一条土狗而已，土狗可以在大雾的里面为卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师提供一定的感知的能力，并且追查到西泽的位置，西泽感觉到一个东西朝着自己移动过来，便朝着这个方向甩了一个疾风斩过去，三道疾风斩的声音，完全可以遮盖西泽移动的声音！

　　“是敌人的风系魔法的攻击，大家小心了，正朝着我们这边移动过来。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　水系——水墙魔法！

　　水系魔法急忙使用了水墙魔法来保护自己，水墙魔法与土墙魔法比较起来，水系——水墙魔法的防御能力更加的出色，因为水墙魔法具备一定的弹性，可以吸收大量的伤害，属于的是层层的减轻伤害的防御型魔法，而土墙魔法是属于一次性的防御性魔法，如果不能在第一次阻挡住敌人的魔法，那么土墙就会被刺穿，起不到保护的效果，而水墙则是恰恰的相反，水流可以无限的形成阻力，反而是在第一次的直接防御上差一点，水墙的防御需要一定的距离和时间，土墙魔法，则是不需要的。

　　架上了水墙魔法的防御之后，三个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师全部的躲在水墙的后面希望水墙可以为自己提供庇护，没错的，一直叫嚣的卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长也是如此的行为，现在不是逞能的时候，西泽可是处于完全的优势之中，而卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师们处于完全的劣势之中了，他们无法掌握西泽的行动，即便知道西泽的位置也是没有用的，比如说下面到来的疾风斩的威力是什么样的，什么级别的疾风斩，水墙是否可以防御下来，这些他们的心里都没有底，这就导致了非常恐惧的一种情绪了，在大雾之中，面临灭顶之灾。

　　西泽的分身变换的疾风斩，马上就撞到了水墙魔法的上面了，后面跟着的疾风斩也紧随而至，西泽却选择停了下来，开始朝着卡尼兰蒂斯城的守护者魔法使的后面迂回过去，西泽要确保，这次攻击可以达到预期的效果，如此精密的攻击，西泽还是思考的有点多了。

　　西泽的分身，第一次抵达卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师的水墙魔法的时候，没有被阻拦下来，水墙魔法只可以阻挡飞行过来的魔法，而不是分身，西泽的是分身可以越过水墙，直接落到卡尼兰蒂斯城的守护者魔法使的跟前，对卡尼兰蒂斯城的守护者魔法使发动攻击，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师顿时有些慌乱，这才明白，原来这是西泽的一个小办法而已。


第1214章 惨重的代价（8）

　　西泽使用了雾系魔法，不得不对战场的形势造成了一定程度上的影响，无论是对卡尼兰蒂斯城的魔法师还是对风组织的魔法师还是自己的同伴，西泽的同伴也仅仅是限于洛奇，班纳，还有铁匠了，至于风组织的魔法师，当然不是西泽的同伴，反而还是西泽的敌人，尽管现在不是西泽的敌人，不过也快改变了，一旦西泽离开了这个地下城，那么他很可能就会对风组织的魔法师下手，下手的时间要看西泽的情况，还有基米的表现了，现在西泽对基米也没有太多的不舍的感情，正所谓路在自己的脚下，无论是什么样的路，都是自己的选择，既然基米选择了成为风组织的魔法师，西泽也没有任何的办法。

　　雾系魔法起到的应该有的效果，西泽的优势十分的明显，场上还剩下四个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师，其中一个还是卡尼兰蒂斯城守护者魔法师中的小队长，是个厉害的角色，当他们发现自己投掷过来的是一个分身之后，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师立即慌张起来，在他们的眼中，西泽是一个诡计多端的家伙，它们需要小心对待，否则的话，就要吃大亏了，然而这一击，已经让他们大失所望，距离胜利越来越远了，因为他们的注意力被西泽的分身吸引，水墙的能力有些下降，疾风斩穿过水墙，立即斩杀了一个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法使，当其他的卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师发觉的时候，已经太晚了，西泽从后面包围上来，趁着卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师没有反应过来，用上古之剑也解决掉了一个，还剩下两个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长太难对付，不在西泽优先要解决的范围之内，留着后面收拾，才是正确的选择。

　　卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长一下子就被打蒙了，他还不知道发生了什么事情，自己身边的两个同伴就已经快速的躺下去了，当然了，他明白这是西泽的计策。

　　“可恶，居然将自己的分身投掷过来，还真的是很那发现。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师看着地上自己的同伴的尸体喊道，西泽杀了人之后，没有与卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长对峙，而是退了一步，又继续隐藏到了雾系——阴霾之中，他不会再干掉对方的核心之前，轻易的暴漏自己，至于对方应该如何解决阴霾这个魔法所给他们带来的麻烦，那是卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师自己的事情了，西泽不关心这些，能够一举干掉了卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师两个人，那么这个魔法已经完成了他的任务，西泽要极力趁着阴霾魔法没有消失的情况下，将卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师全部的干掉，这是个不错的机会，西泽可不想就这么白白的浪费了！

　　西泽在撤退的时候在原地留下了一个替身，以便误导对方上当，这也是西泽的一个计划，西泽就隐藏在替身的左右，很近的距离上，一旦对方上当，那么西泽就可以抓住对方出手的空隙干掉对方。

　　“跑到哪里去了，这个胆小鬼，只是知道把自己隐藏在烟雾之中，却不敢出面与我们决一死战，诺曼底罗城的魔法师小鬼，你的目的已经达到了，现在还只是剩下了我们两个人，还不敢出现与我们正面交战吗？”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长喊道。

　　呵呵呵呵————

　　西泽笑道：“这个魔法，如果是在正常的情况下，不被破坏的情况下，应该可以维持几个小时吧，这可是我辛辛苦苦修炼而成的，还不错吧，对付你们是足够了，你们已经没有了风系魔法师的存在，对这个魔法也是没有任何的办法，我干嘛要出去与你们死磕呢，我待在这里，岂不是很安全，又很主动吗，我又不是傻子，你们就不要用激将法了，现在是我杀了你们的人，报仇的应该是你们，而不是我，如果要报仇的话，你们可要想清楚了，不然的话，我劝你们还是趁早的放弃吧，这样我也省心了，不至于为了杀你们而费尽心思，岂不是简单了，否则的话，那就只有一句很抱歉的话，等着你们了。”

　　“可恶，居然这么胆小？”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师骂道。

　　不不不————

　　“我这可不是什么胆小好吗，这是策略，魔法师都是通过策略来战斗的，我跟你们可是不同的，我不是一个只是知道蛮干的家伙，那是你们想象中的，我会抛弃现在的优势与你们战斗，已达到你们的优势，反而是我处于了劣势，你们想的那样，你们则不是在跟诺曼底罗城的魔法师作战，你们而是在于一个傻子城的魔法师战斗，那可真是悲哀啊，居然被你们当成了傻子，是你们傻还是我很傻呢，别怪我太啰嗦，因为我就在你的面前，固然看不见你们，你们也看不见我，相对于而言，你们的行动却在我的掌握之下，这算是给你们的最后的警告吧，如果不抓紧行动，你们则是要倒大霉了，我可不会花费那么多的时间，等待你们寻找到办法来的，这就上了。”西泽罗嗦了一大堆，就是为了引起对方的怒火，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师在盛怒之下，一定会跑进来，那样西泽等于是花费了一点口舌，就可以结果他们，岂不是一件很美的事情吗，干嘛要西泽直接动手呢，反而胜率不是很高，西泽要的是百分之百的干掉对方，不给他们留下留下任何的挽回的余地，如此，西泽也好搞定这边的战斗，去帮助铁匠或者是其他的人，洛奇与班纳没有参战，他们的位置已经因为阴霾而看不见了，西泽也不知道战场上的其他情况，双方已经在阴霾之中大打出手，打了一个一塌糊涂了，那还知道什么进攻的计划和策略，如此一来，卡尼兰蒂斯城的魔法师损失更加的严重，风组织魔法师，也包括基米，他们都是单独行动能留很强的家伙，卡尼兰蒂斯城的魔法师通常情况下只能使用人海战术，还有魔法师之间的相互配合来对付一个风组织的魔法师或者是基米，现在则个优势也是荡然无存了，缺少了视野，卡尼兰蒂斯城的魔法师只能纠集自己身边的同伴，与风组织的魔法师战斗，如此混乱的局面，的确让卡尼兰蒂斯城的魔法师损失的更加惨重，不久之后的一百多人的卡尼兰蒂斯城的魔法师中队，已经损失了五分之二了，剩下不到五分之三，也尽在被消灭之中，等待烟雾过去之后，还不知道会是一个什么样子呢，这也不是西泽所要关心的问题。

　　“你们的时间很好，我可警告过你们了。”西泽怕卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师不会上当，所以更加刺激了他们一下。

　　“请你给我比最好了，一直都是你在那边喋喋不休的，真是很烦的，你杀了我们的那么多的同伴，我怎么会放过你呢，拿命来吧。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法使喊道。

　　“别着急，阴霾之中很有可能隐藏着敌人的陷阱，你如此冲过去的话，只有死路一条，这个家伙的实力可是不可否认的呀。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长提醒道。

　　“小队长大人，我等不了了，这个家伙已经快要把我给气死了，我的心无法冷静下得去思考了，魔法师的命运就是这样的，我已经对我的命运了如指掌了，如果这是必须的话，那么我情愿战死沙场，这是身为一个魔法师的荣誉，还请在我走后，小队长大人已经要记得，将我的衣服找到，交给我的母亲，并且告诉他，他的孩子做到了，因为保护这个城市而死了。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师喊道。

　　“如果要说的话，还是你自己去说吧，我没有理由，也根本就不希望将这个事情告诉给你的母亲，你是要当英雄，这个我不管了，但你一定要清楚，魔法师的死，不会是没有意义呢，没有意义的死亡不是英雄。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　啪啪啪————！

　　“好啊，说得好啊，好极了，怎么评价呢，你还是一个比较厉害的家伙吗，嘴炮说的这个呢厉害，是不是现在还在怀疑，如果你们尽力的话，就可以很轻松的把我给干掉了吗，想的也是很简单啊，那我就家装被你们干掉好了。”西泽取笑道。

　　杀啊————

　　卡尼兰蒂斯城的守护者魔法使真是首付够西泽的一张嘴了，不顾一切的朝着西泽的声源的方向而来。

　　哎呀——————

　　“不好了，可能要被你给发现了。”西泽在阴霾中说道，这是西泽代替自己的替身说的话，他的目的就是为了要让卡尼兰蒂斯城的守护者魔法使知道自己所在的位置，从而对自己发动进攻，这样一来，对方就上当了，西泽便可以解决掉他，这样就剩下最后一个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师了，西泽这边的压力也就减少了许多，千万不能小看卡尼兰蒂斯城的守护者魔法使的实力，他们一旦联合起来，还是很头疼的，至于损失，就当是今天遇到了西泽这个瘟神好了吧。

　　“发现了，就在这边，我看你这次如何逃走。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长，已经发现了西泽的替身，在自己的手中幻化出来一把长长的水之剑，朝着西泽的替身刺过来，西泽瞬间增加雾系——阴霾魔法靠近卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师的浓度，让他的视野变得更加狭隘了，这样可以更好地隐藏自己，当卡尼兰蒂斯城的守护者魔法使上当了，西泽再冲出来，解决这个家伙，简直一个完美的计划！

　　卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师手里的长剑朝着西泽的分身猛地挥动过来，一瞬间，就把西泽的替身给干掉了，西泽的替身在消失的时候留下了一个烟雾，西泽从后面把剑而已，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师已经知道自己上当了，很无奈的说了一句：“居然又上当了，你这个家伙到底什么才是真的，真真假假的，还真是很难对付呢。”刚刚说完，西泽冲过来，就是一剑，刺过了这个家伙的前胸，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法使顷刻毙命，并且西泽将他的尸体又给卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师的小队战给扔了回去。

　　“我说，这个家伙死的太快了，我还是把它交给你吧，现在可是只是剩下你最后一个，我们可以公平的较量一下了。”西泽微微的说道。

　　“让你不要冲动，就是不听，反而害了自己的生命，这又是何苦呢，何必呢。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　“遗言还是留给以后再说吧，问题是我发现，现在你已经没有很大的打算与我战斗了吗，单打独斗还是怕的要死吗，这可是不符合卡尼兰蒂斯城的守护者的尊严吧，你们终究是在尊严和苟活之间选择了后者啊，这也是不错的选择，谁能说自己不怕死啊，只是有些人心里对付死亡的恐惧少了一些，有人多了一些而已，大家都是魔法师，但也都是人，我能够这么说，你没有任何的建议吧，就算有也不用说了，懒得去听，本来我还好心好意的告诉你们那个同伴，可不要被眼前的假象给蒙蔽了，结果她还是上当了，他死了自己的手上，自己太笨了，而不是我的手上，遇到这么笨的对手，我还是真是不想动手呢，但我们都是没有办法的做出了相应的决定，大不了日后，我在其他的地方给他们烧一点纸钱好了，希望他们不会怪我。”西泽慢悠悠的说道，即便对刚只剩下了最后一个人，西泽还是不会把辛辛苦苦准备好的雾系——阴霾魔法给解除掉，让对方可以看见自己，那样很没有意思，西泽要的是胜利，管他是光明正大的，还是诡计多端的，有人说诡计多端就一定是一个贬义词吗，没有人会这么肯定的说吧，能够杀死敌人的办法就是好办法，西泽还是比较实际的，在雾系——阴霾之中等待着卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长的到来。

　　“居然是还把自己困在烟雾之中，才肯对我说出这样狂妄的话吗，不要在侮辱卡尼兰蒂斯城的魔法师了，我是不会同意的，就算在这个时候我看不见你，相信你也是看不见我的，那么正好，就用这招老解决你。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道，他的手里还是有一个不是办法的办法，那就是利用自己的水系魔法，将水雾中的水水汽给吸收了，在迷雾中，实际上是存在海量的水分子的，一旦水分子消失了，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长就会发现西泽，也仅仅是发现而已，这是战斗重新回到天平上衡量的前提，否则的话，卡尼欧兰蒂斯城的守护者魔法师小队长永远是出于劣势的一方。

　　呸呸呸呸————

　　“还要发动魔法攻击吗，我是不会同意的，因为我已经开始有点受够你们了，不要再去制造太多的没有意义的麻烦的事情了！”西泽说完，扔出两把飞刀，用来破卡尼兰蒂斯城守护者魔法师的魔法咒的行动，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师躲闪了过去，但是魔法咒的吟唱却消失了，这是很悲哀的一件事情。

　　“该死的，气煞我也。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师大声喊道。

　　哈哈哈哈————

　　“你说我这个人啊，就是有这么一点不是特别好，我喜欢看着别人无奈的样子，这样我就开心了，你能拿我有什么办法吗，作为你的敌人，我怎么做都是不多余的，哈哈哈。”西泽大笑道，如此更加气的卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说不出话来，他的脸上青筋暴起，面红耳赤，手脚不断的打颤，握紧了拳头，好像一口就要把西泽给吃了一样，不，是要碾碎西泽，将西泽碎尸万段，这样他才会解气，要说西泽这气人的功夫是越来越厉害了，已经有点超过迪格拉的意思，但现在与迪格拉比较起来，还是差了一点的，说道诺曼底罗城，就随便提一嘴，现在的诺曼底罗城已经在边境上准备好了与卡尼兰蒂斯城时刻都会发生的战斗，双方都没有动静，相距还是比较远的，诺曼底罗城的魔法议会也意境得知了波段小队这边的部分的消息，但是因为卡尼兰蒂斯城突然之间增加了对消息的封锁，很多消息都没有传送到，所以诺曼底罗城对与波段小队这边的消息并不是知道的太多。


第1215章 惨重的代价（9）

　　西泽选择强势出击，以便在最快的时间内干掉卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长，增援铁匠已经风组织的魔法师，西泽最多的是担心时间拖得太久，卡尼兰蒂斯城的魔法师随时可能会增援过来，风组织虽然设计了防御的魔法结界封堵了地下城的入口，但是这不过是风组织的魔法，西泽并未参与其中，于是也不是很相信风组织的魔法师说的可以抵御卡尼兰蒂斯城的魔法师太长时间，这是很正常的，因为西泽并未经历过这样的事情，反而卡尼兰蒂斯城的魔法师比较有实力，要破解风组织的防御魔法，也不是没有可能的事情。

　　西泽依旧躲在烟雾之中，等待最恰当的时间出手，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长却已经等得不耐烦了，他的身边还剩下最后一个同伴，面对其他同伴一个个的被西泽给干掉了，他的面子已经完全没有了，现在只能祈求杀了西泽为同伴们报仇，只有这样才能解除他心里的仇恨，不然的话，他不能苟活，日后这件事情一定会成为他心目中的愧疚，人若是怀着愧疚活一辈子，那是很辛苦的一件事情，所以对于卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长莱说，他只有两个结局，要么他杀了西泽，完成复仇，这样他还是有面子继续活下去的，那么他被西泽干掉了，这样反而成为了他的一个心愿，就算是他自己，现在也无法看见胜利的光明是什么样的，他感觉不到任何理由可以获胜，之前一个小队的力量，都没有干掉西泽，更不要说现在了，西泽是一个可怕的对手，遇强者强，遇弱则弱，很难让人可以搞得明白，如此这般的话，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长的心里就更加没有信心了。

　　喂————

　　“我说啊，我说你呢，你往哪你看呢，你在那边干些什么事情，如果已经选择头像了的话，那就投降好了，城市之间的战争，还有魔法师之间的战斗，不是有一条明确的规定了吗，如果投降的话，就不会被杀了，虽然现在的场合有点不一样了，但我还是会恪守这个规定的，要知道魔法大陆上的规定，都是出自一定的根据的，我又怎么会明知故犯呢，其实你已经庆幸的，不然的话，如果不是我，你遇到了别人，发生今天这种情况，就算你投降了，还是会被杀死的，你说是不是，投降也不是一件很丢人的事情，那么现在你就放下手里的武器，双手高高的举起，这就代表你已经不打算继续战斗了，不然的话，呵呵呵呵。”西泽笑而不语。

　　“不然的话，又能怎么样，亏你想得出来，居然让我投降，卡尼兰蒂斯城的魔法师又怎么会投降呢，你真是太小看卡尼兰蒂斯城的魔法师了，话说不是因为诺曼底罗城的魔法师有这么一个传统，所以你才会主导让我们投降吧，还是你根本就没有信心战胜我们，反而担心会被我们杀死，所以才会这么说，算了吧，不要白费力气了，你若是真有本事的话，看见没有，我就在这里等着你，你尽管来吧，不过俗话说的话，我是不会坐以待毙的，你在进攻的时候可要想清楚在行动，因为这将使我们之前最后的一场战斗了，你若是死了，则连骨头都会被捏碎，不得不说你很出色，你若是卡尼兰蒂斯城的魔法师的话，一定会有很大的作为的。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道，他还是没有放弃进攻，即便只剩下了两个人，卡尼兰蒂斯城的魔法师还是把卡尼兰蒂斯城的魔法师的那种坚韧的品格给充分的表现了出来，因为他们知道，城市是魔法师的灵魂，拥有自己的灵魂，才能称得上是人，是魔法师，所以他们不会丢掉自己的了灵魂，从而只剩下一副空躯壳，像是一副行尸走肉一样的生活，这是卡尼兰蒂斯城的魔法师所不允许自己那样去做的，另外一个卡尼兰蒂斯城的魔法师已经开始行动了，即便在大雾中没落了西泽的方位，但卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师还是可以使用魔法的，使用大面积的杀伤力的魔法的话，基本上还是攻击到西泽的吧，那么就不能再继续干等着了。

　　然而对方的行动，一切都在西泽的掌握之中，西泽不怕对方的偷袭，就怕对方不动，如果卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师一动，他们就会露出漏洞，这样西泽就可以不费吹灰之力的干掉他们。

　　卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师，压低了身子在大雾中前进，从侧面接近西泽，其实西泽距离卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长只有十多米的距离，只要双反无论是谁往前走几步，就可以发现对方，西泽当然可以这么做，他是可以大意一点的，主动多一点的，但是卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长不能这么做，是他的小心谨慎阻碍了他的战斗，将他引向了一个无敌的深渊，有一句话怎么说来着，青取之于蓝而青于蓝，这句话的意思印证的是年轻的一代，年青一代有着极高的开拓进取的信心，不知道信心从何而来，可能是因为太年轻，所以初生牛犊不怕虎，做事情多了一些勇气和鲁莽，这则不是鲁莽，而是血气方刚，正是因为如此，所以才会出现青取之于蓝而青于蓝的话，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长丰富的战斗经验，导致了他处处小心不敢放手一搏，这样的话，便直接导致了他们再也没有反败为胜的希望了，所以年轻人，一旦是路线走得正确的话，不走弯路的话，他们就可以超越前一代人，成为新生的一代，这也是为什么魔法大陆，还有世界不断向前的发展的道理一样，墨守成规是不行的，一定要有创造性的东西融入到时代，与这个时代一起进步，帮助自己，还有帮助世界进步。

　　西泽展开突进，只是一瞬间就突进到了卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师的身边，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师虽然有所发觉，但是根本就是来不及防御，被西泽用上古之剑抵住了脖子。

　　“没想到吧，还要偷袭我，反而却被我而偷袭了，虽然我们无冤无仇，但是各为其主，很想说一声不想杀你，但是不能不杀死，如果我不杀死你，你就会杀死我，这就是魔法师，我很佩服你们这个小队，从来没有退缩过，只要是正常的魔法师，都会具备这样的品格，其实魔法师为什么不能和平相处呢，反何必要打打杀杀呢，成为水火不能相容的人群呢，就是因为我们身在不同的城市中的原因吗，还真是可惜呢，这个局面会得到改变的，你是见不到的，但是其他人可以看见的，即便是我啊，也不一定可以看见呢，不过我就会努力的。”西泽长长的说道。

　　“你这家伙，我现在在你的手里，你想怎么样都行，但是被想侮辱我，你说的那个世界，和平相处，是根本不存在的，不要天真了，只有一条路可以行走，那就是让卡尼兰蒂斯城征服魔法大陆，将现在这个四分五裂的魔法大陆统一，这样集权在一个城市的身上，就不会出现现在这个局面了。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法使说道。

　　哎————

　　西泽叹了叹气说道：“亏你都到了现在这个时候了，居然还在思考这样的事情，怕是你们被卡尼兰蒂斯城的魔法议会给洗脑的不轻啊，根本就是白说吗，跟你们说什么都是白费的，我说了，你可以不相信我，但是你也不该相信，这是无法办到的事情，我指的是，卡尼兰蒂斯城会征服这个魔法大陆，那是根本呢不可能的事情，而是所想的那个世界，我会亲自来完成他的，不容你不信。”西泽说道，说完，上古之剑划过卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师的脖子，那么剩下的最后一个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长了。

　　“你怎么样？”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长知道自己的同伴已经是凶多吉少了。

　　“你的同伴不怎么样，现在已经死了。”西泽看着上古之剑上滴滴答答的血迹说道。

　　“可恶，你杀了他。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　“没错，就是我杀了他，除了我之外，你以为还有别人吗，我本无意杀他，是他要杀看我啊，我也无意杀死那么我不认识的陌生的魔法师，但是你们都想杀我，我为了保护我自己，从而必须杀死你们，道理就是这样的，如果是有人要杀你的话，你也会这么做吧，所以不要把错误全部都推到了我的身上来，我也是一个魔法师，不知道在你们的心里我是什么样的一个人，可我要说的也就是这样，我们本无冤仇的，杀死你们实属是无可奈何，不要再纠结这样的事情了，在开拓前进的新的道路上，总有人会牺牲的，而这样的牺牲还是可以接受的，只要不是无谓的牺牲，一切都还是值得呢，现在你该觉悟了吧，现在只剩下我们两个人了，我可以撤去阴霾，与你一对一的战斗，可是现在我又不打算这么做，还是简单一些比较好，快速的干掉你，还是很有必要的，因为我发现你真的不会离开，不会认输，作为一个对手，我敬佩很多被我杀死的对手，你也是如此。”西泽喃喃的说道。

　　“哦，原来是这样，你已经有把握杀死我了吗，那就试试吧。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道，手中帅垂一根水枪，红缨枪的那种冷兵器的造型，而不是穿透力极强的那种水枪，这不过是随手的一个攻击而已，但是竟然是直奔着西泽而去的，西泽很自信，以为自己躲在阴霾之中不会遭遇到对方的攻击，即便对方攻击，也不会这么准确的命中自己，但是西泽想错了，这个攻击，竟然径直扎向西泽，西泽要躲闪的时候已经是来不及了，只看见一个水枪朝着自己打过来，而后穿过了西泽的手臂，西泽的手臂被打断了，这只是一瞬间的事情，；链反应的时间的都没有，西泽感觉不到疼痛，手臂却已经不好使了。

　　“进攻还算完美，但不是特别的完美如果直命中你的要害的话，战斗已经结束了，你还是太年轻了，不懂得战场的规则啊，小看你的对手，永远都是不正确看的选择，无论你是无么大的优势，都有可能在顷刻间葬送，这可是魔法师之间的战斗，时需要小心的，看来我还是我技高一筹啊，哈哈哈。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长哈哈的笑道。

　　“怎么会这样？”西泽困惑的说道，西泽有点不理解，这究竟是一次有预谋的攻击，还是一次无心的攻击啊，难道说阴霾已经失去效果了吗，所以对方的攻击才会这么容易就命中自己，这根本就是朝着自己来的攻击啊，再加上西泽自己也不小心，被攻击到也是很正常的事情，西泽固然是被格尔老大人复活了一次，但是还是可以被杀死的，西泽的主要身体器官受到伤害的话，还是会被干掉的，庆幸的是，对刚打偏了，西泽只是失去了一只手臂，要不了多久，大概要等到战斗结束之后，离开地下城，自己就可以恢复自己的手臂了，而不是像真正的正常的人的手臂一样，如果被砍断的话，就无法还原了，要说现在跟班纳是一个特性的，也可以理解，身体可以无限的复原，前提是不会受到致命的伤害，但西泽的无限回复还是比较慢的，这服身体也存在相当短暂的年限，大概再过半年之后，西泽的身体就会走到了极限了，到时候还需要格尔老大人来重新的塑造，不过上次复活西泽身体的时候，花费了格尔老大人半辈子的魔法力，现在格尔老大人对西泽的身体也是束手无策了，格尔老大人也说过，除非找到冰晶凤凰用冰晶的身体来恢复西泽的身体，西泽才能找到原来的感觉，当然还需要冰晶凤凰的心脏，如此西泽才能永远的保持活态，不然的话，西泽早晚会死，冰晶凤凰所在魔法大陆上极北苦寒的边缘地带，那个地方是很多的真灵契约兽和魔兽的生活的地带，人迹罕至，而且冰晶凤凰的能力仅次于神精灵，被誉为魔法大陆上的神精灵，拥有超强的魔法力，和生命力，占据极北苦寒之地边缘多年，统领了无数的魔法和真灵兽，很多人都想得到冰晶凤凰身体里的冰晶之核心，也就是冰晶凤凰的心脏，但是这么多年，去的人都死在了那个地方，无一例外，打一个最简单的例子来说，卡尼兰蒂斯城以及其他的城市都迫切的希望壮大自己的城市的实力，即便是神精灵，他们都会不惜一切代价的进行捕捉，为何没有对冰晶凤凰下手，原因只有一个那，那就是因为，捕捉冰晶凤凰的难度要远远地超过了捕捉一个神精灵，不会有城市甘愿去冒那么大的风险去捕捉冰晶凤凰的，即便要捕捉冰晶凤凰，也要付出巨大的代价，甚至超过了一场城市和城市之间的战争，那是不划算的，每一个城市的魔法议会也都不是傻子，赔钱的买卖有人会做吗，即便得到了冰晶凤凰，城市也将受到极大的创伤，那么何必还要这么做呢，那就是一件没有必要的事情了，相信风组织也是这么去向的，依靠风组织之中的那么多怪才的魔法师都拿冰晶凤凰没有任何的想法。

　　城市是有选择的权利的，可是西泽没得选择，只有冰晶凤凰，才会挽救自己的生命啊，西泽必须得到冰晶凤凰的核心，他现在就好像是一个得了绝症晚期的一个病人一样，知道自己什么时候会死，一边要忍受着自己死亡恐惧的璀璨，一边还要努力着让自己活下去，这才是最难的，远远地超过了一场不对等的战斗了，为了自己的梦想，还有自己喜欢的人，西泽不得不这么做。

　　“你竟然可以看得见我吗，不然的话，你绝对不会打得这么准的。”西泽恍然大悟道。

　　“不错，我看的清清楚楚，你的手臂已经断了，而且还在发呆，看看你的表情吧，好像很吃惊吧，别忘了，刚才被你杀死的那个家伙，我在他的身上早就设计了对付你的办法了，你不就是依靠这个魔法来隐藏自己的位置吗，如果你已经无法隐藏的话，就好对付多了，是不是这样子的呢，我看应该是吧？”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。


第1216章 惨重的代价（10）

　　西泽被卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长打伤之后，这才从卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长的口中得知这一切都是卡尼兰蒂斯城的魔法师准备好的一个圈套，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长率先在进攻西泽的那个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师的身上安置了一个魔法，名字叫做镜像魔法，这个镜像魔法不是模仿之类的魔法，而是可以在阴霾之中准确的地位西泽所在的位置，第一个跑来进攻的卡尼兰蒂斯城的守护者魔法使不过是一个引诱西泽的诱饵罢了，不是西泽太笨了没有看出来，而是这种玩命的事情，西泽是万万没有想到，谁能想到卡尼兰蒂斯城的魔法师竟然会为了取胜，而不惜牺牲自己的同伴呢，这个是大不为的事情吧，与其说这是卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长的阴谋，还不如说是卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师的苦肉计，西泽显然是上当了，还好不够致命，西泽不会被干掉，不过是去了一条手臂之后，接下来的战斗就不好打了。

　　“对于同伴的牺牲，你有何高见，只是为了打伤我吗，结果还是偏离了一寸吧，差点就被你干掉了，有没有被你干掉，我可以说一声吗，接下来就是你倒霉的时候了！”西泽问道。

　　“你感觉不到疼痛的吗？”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长也有所发现，西泽的表情竟然没有任何的痛苦。

　　“被你看出来了，的确是这样的，我这个人天生就是一副贱骨头，打不疼的，所以你这招对我是没有用的，还有，那个你的同伴死了，我再问你话呢，你有什么看法，想不到你们居然玩起了这个花招，能被你们打伤也是理所应当的事情，不过你可千万不要得意，我还没有死呢，那么战斗就不会结束，你只剩下了一个人，如何对付得了我呢？”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“他做出了他应该做的事情，实际上这完全喝死他自己的注意，我们不过是心领神会而已，为了保护卡尼兰蒂斯城，这样的牺牲不算什么，到了必要的时候，我也会这么做的，而且死的是你的敌人，你就不必这么在意了，固然场面上只剩下了我一个人，但我也不是很弱，你已经失去了一条手臂，这样的代价还是可以接受的，不然的话，我们两个都会被你给干掉的吧。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长很可观的说道。

　　“哦，不错，至少你认识了一点，会被给干掉了，那么就在让你多活一分钟好了，话说你是怎么看见我的呢？”西泽问道，他很纳闷，区区一次攻击就让自己暴漏了吗，还有这个镜像的魔法，到底是一个什么样的理论，可见如果不能破坏这个镜像魔法，那么西泽阴霾魔法就是去了效果了，这是对方搞出来，专门克制自己的魔法的魔法吗，看起来不是很深奥的样子，实际上确实很实用的，很强大的一个魔法，这就好比是定位，无论西泽跑到什么地方，对方都能很快的定位西泽的位置，那么接下来西泽的好日子可就到头了，耽误之急，事先弄清楚这个魔法，西泽好想出来使用什么样的魔法去破解掉这个魔法，从而让自己继续维持在优势中，不然的话，从有时到劣势，只是一瞬间的事情。

　　“告诉你也无妨，实际上这是一面镜子，连同我的眼睛，我将这个魔法房子阿勒同伴的身上，当你杀死他的时候，魔法就会发动，你的位置就会暴漏，我就会找打你，从而发出攻击，这样你就躲不开了，还有重要的一点，你也太过于轻敌了，这可不是什么好事，那个说过，我就一定会比弱的，这都是你自己的想法而已吧，我可不想浪费那么多的事情，你这个家伙就好像是一个变态一样，手臂断了，居然感觉不到疼痛，所以这样的杀伤力对你来说还是比较小的，应该抓紧时间把你给尽快的干掉呢，以免夜长梦多，我可真是越来越摸不透你这个家伙的实力了。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　呵呵呵呵————

　　呵呵呵呵————

　　西泽连续的几次笑道：“你这个人啊，还真是蛮有意思的，居然会这么评价你的对手，对你来说我就是很变态咯，我可没有这么觉得，我以为我已经死过了一次，死亡对我来说没有什么恐惧，现在的这副身体，不是我之前的身体，这其中的缘由我就没有必要跟你在仔细的说明了，你知道就好了，与我对战，不花费一点心思和力气的话，是不会那么轻易的杀死我的，我说的这些你可以明白吗，明白了就点点头，别在那里继续研究着如何对付我了，因为及诶下来，我会让你丧失一切的防御的能力，快速的将你给干掉，也许是一个魔法之间的事情。”西泽毫不夸张的说道，他已经准备好了一发疾风斩用来对付卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长，但是在这之前必须要有佯攻，所以西泽利用了陷阱的方式疾风斩装到了自己设计的陷阱上，这样西泽跑获取或者使用其他的魔法进行佯攻卡尼兰蒂斯城的守护者魔法使的话，西泽的陷阱就会发动，疾风斩就会自动的发动攻击，足可以杀死卡尼兰蒂斯城的守护者魔法使，如果不行的话，那就近身格斗，西泽虽然丢掉了一只手臂，但还是可以战斗的，一只手的西泽，也丝毫不会逊色什么，只是一开始不会太习惯而已，在这里说明一下，西泽的手臂是被斩断了，但是没有以自己的身体分开，还在自己的手臂上，这么说虽然有些别扭，但还是可以明白的，西泽的手臂会慢慢的恢复的，这个时间大约会持续很长时间，一天或者是两天都是可能的，他可不是班纳，恢复的能力那么强大，甚至到了变态的地步，西泽的恢复是需要一定的时间的，这个等到战斗之后再说吧，西泽打算使用一只手来蔑视他的对手，这样的蔑视，西泽可以做到，所以也就不用谦虚了，就当做是什么事情都没有发生过，给与卡尼兰蒂斯城守护者魔法师小队长的心里留下一个心理的阴影，使得对方不战而屈人之兵。

　　“哪里说得那么轻巧，我会让你率先的发动攻击吗，另外我好像是忘说了一点，这个镜像也是我一部分的魔法的一个组成的部分，而我要用这招来干掉你，也是不在华西的事情，你不用着急，马上就会见到的，什么才是全面的攻击，如果你还是打算利用速度的优势来取胜的话，很抱歉，我要说的是，这已经没有太大的用处了，你的速度是逃不过我的攻击的，即便你感觉不到疼痛，但还是可以被杀死的吧吗，那就找准你的心脏的位置，得到一击必杀好了！”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法使说完，便开始施展了魔法，在西泽的身边一共复制了十二个镜像的镜子面，这就是卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师的杀手锏了，而卡尼兰蒂斯城的守护者魔法使也消失了，不知道跑到了什么地方去。

　　“见识一下，最快的攻击节奏吧，希望你可以挺得住。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长的话音刚落喊道。

　　“你去了什么地方，应该不是将自己也给关起来吧，在我的阴霾之中吗。”西泽也察觉了一下，但是并未发现对方。

　　“这是我的盾牌，我也是我的长矛，进攻与防御合二为一，曾经帮助我战胜了很多敌人，如今就在你的身上试试它的威力吧。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。


第1217章 班纳受伤（1）

　　卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长使用出来的十二个镜像也不知道是干什么用的，不过听起来却是格外的霸气外露啊，既可以用来攻击，也可以用来防御，西泽还没有听过这样的招数，更没有接触过这样的战斗，西泽思考者可能是什么绝地反击之类的魔法吧，否则的话，对方也不用放在这个时候使用出来了，无论怎么样，西泽总要试试看，他可不是一个容易放弃的家伙，就这样被卡尼兰蒂斯城的魔法师给吓唬住的话，岂不是太丢人了吗？

　　“现在我就想看看你有什么本事，有什么招数尽管使用出来吧，小爷我可不怕，更不吃你这一套。”西泽笑道。

　　“现在说的很容易，也可以理解，以你的年龄，也没有经历过什么像样的战斗，遇到的魔法师也是少数，难道诺曼底罗城的魔法学院，没有教过你一个道理吗，无论到了什么时候，都不要小看了你的对手，因为你永远不知道，你的对手有多强，你自己有多么的弱小，而现在我就来说明一下，你真的实在是太嫩了，不过能够让我使用出来这一招，你也是够可以了，是一个出色的优秀的家伙了。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长对西泽发自内心的称赞，实事论事，西泽的本事，也的确是让他大吃一惊，不经可以在张大人帮助下，把黑门打了一个半死不说，而且还能在自己的手上存活着长的时间，调动了卡尼兰蒂斯城的几乎一个大队的魔法师来围剿他们，将卡尼兰蒂斯城的交了一个鸡犬不宁，这一切非但是一个出色的魔法师，还有一群配合默契的同伴是无法做到的，问题的关键是，到目前为止，西泽代表的诺曼底罗城的一方，竟然一个人都没有损失，损失的不过是这里的死士而已，死士的覆灭对于卡尼兰蒂斯城的来说的确也是不错的，有点收获，但是收获不是很大，不能干掉全部的诺曼底罗城的魔法师，这让卡尼兰蒂斯城的魔法师感到很丢人哪。

　　“哦，是的呢，我的确没有听过这句话，不过现在算是听过了，是你说的吗，我这个人有一个习惯，就是喜欢一个耳朵听，一个耳朵冒，你就不要在这里孜孜不倦的说这些大话了，还是用事实来说吧，我不是一个怕死的家伙，却是一个喜欢有挑战的家伙，希望你可以给我带来一点惊喜呢，不然的话，就这样把你干掉了，真是太无聊了。”西泽说出的话，简直就是要把卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长气死的节奏，与西泽对战了这么长的时间，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长已经习惯了西泽说话的方式，西泽是用身体和心灵两个方面来教训对方，如果真的生气的话，那就正好着了西泽的道了，心乱对于魔法师自己也没有任何的好处，唯一可行的办法就是将自己的耳朵而赌上，这样就听不到对方的攻心的话了，只管对战就是，虽然听不到战场上的其他的情况，这点劣势也可以忽略不计，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长，只想快点干掉西泽而已，就这么简单，但是很那办到，所以才使用者最好的一招，希望可以快点结束战斗，不然的话，也没有太好的办法了，不说卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长已经是黔驴技穷了，也是没有什么可以拿的出手可以教训西泽的魔法师，一般而言，一个魔法师仅仅擅长一些魔法而已，不是很多的样子，除了那些较为全面的，变态的人物，剩下的都是这个样子，不能说这种单一的魔法修行是没有好处的，术业有专攻，这句话，就正好的诠释了这个观点，学术不在于多，魔法也不在于多，而在于精，擅长运用魔法和魔法之间的关系，配合，或者是克制，掌握了这个关系，一切战斗就都会变得很简单，当然了，学会了更多的魔法，是更加有好处的，在这里就不加以论证了。

　　卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师，从自己的衣服上扯下来两块小布条，将自己的耳朵堵上，这样就听不到西泽的声音，嘴里说道：“从现在开始你尽管可以说，说的越多越好，这样浪费的也不是我的力气，反而让我更加的轻松就可以干掉你，你的招数，对我来说已经不管用了，我们还是开始认真起来，战斗吧，保证你不会活下来。”

　　“居然选择这么做，真是没有办法，看来除了我的攻击凶狠之外，我的话语也很厉害呢，你还是第一个，被我的语言说成这样的家伙，我是不是应该记录一下，还是应该高兴一下，原来语言也是可以伤人的啊，那么既然伤不到你的话，我们只能战斗了，十二个镜像，好似好似什么传送门吧，总之还是先距离你远一点，是第一选择，我先走了。”西泽嘴上这么说，打算撤退了，还是腹黑的扔出了一个疾风斩来对付他面前，距离不是很远的卡尼兰蒂斯城守护者魔法师小队长，将卡尼兰蒂斯城的打了一个措手不及，还是躲闪了过去，不然的话，真的死在这一招上面了，谁也没有想到，西泽的腹黑已经到了不要脸的地步，西泽与卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长拉开了能有二十几米的距离，在西泽的雾系——阴霾之中，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长看不见他，但是可以凭着这个镜像感觉到西泽的存在。

　　“好险，差点就被你干掉了，你这个家伙，果然不是一个善类，应该越早的干掉比较好，去吧，第一个镜像。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长随后发动了的攻击，从这里，他已经落后西泽一个细节了，那就是西泽比他早了一步开始行动，在阴霾之中释放了几个替身，这可不是用来蒙蔽卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长的作用，也可以称之为是这个作用，但是不会全是，这是西泽用来传送的，可以在自己被攻击的时候，快速的脱离，因为西泽也不知道堆放的景象到底是什么作用，什么攻击模式。

　　西泽感觉自己的身后有一个什么东西快速的接近，刚一转身，一扇镜子落到了自己的面前，吓得西泽马上撤退，镜子没有动静。

　　第二个镜像去吧！

　　卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长随后又使用了一次这样的攻击，放佛这些景象只要用过他的智慧就可以达到他的目的，同时卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长也不见了，大概和之前一样，又跑到了什么西泽看不见的地方隐藏了起来，不然的话，西泽的疾风斩，对他的威胁实在是太大了，他需要的是活下来，来攻击西泽，不然的话，他若是被率先干掉了，剩下的镜像也没有什么用了，这样是对付不了西泽的，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长已经做好了最好的打算，也是最后的一个打算了，大不了与西泽同归于尽嘛，就算是同归于尽了，对卡尼兰蒂斯城来说也是值得庆幸的事情，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长给与西泽的准确的定位就是，西泽不是一个什么好东西，现在不死，将来定然成为卡尼兰蒂斯城的大患，所以还是必须死，西泽也知道这个样子，所以西泽不能死在这里。

　　西泽感觉自己的左面又有东西飞过来，可是当他移动的时候，第一个镜像发动了攻击，从里面伸出来一个白色长矛，大概就是骨头做的那个白色的长矛而已，硬度是可以的，速度也很快，西泽闪了一下，没有被击中，第二个镜像已经到了，如果是西泽都没有来的及逃走的话，那只能说明这两个镜像的速度都太快了。

　　“什么东西，竟然有骨头做的东西伸出来？”西泽质问道。

　　“不要小看我了，这可是我在自己的身体饲养出来的，白骨精灵镜像，可是类似拥有生命的，要对付你这样的家伙，我怎么会不小心一点呢，第二个镜像去吧。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　“原来如此，你还是真实一个变态的家伙，居然在自己的身体饲养这些东西，这让我想到了一种东西，那就是人身体里的寄生虫，完全就是一个样子，不过我可不怕，怕你也没有用，最为关键的，就是干掉你。”西泽说完，使用疾风斩对镜像张开攻击，这是西泽想到的刚才卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说的一句话，这些东西貌似是拥有生命的话，那么凡是有生命的家伙，都是可是被杀死的咯，没有什么例外吧，西泽只想发动攻击了而已，不能继续拖下去，战斗一旦拖得时间太久，对自己这边是没有任何好处的。

　　疾风斩——灭！

　　岂料，疾风斩在距离镜像还是一米远的时候，从镜像中伸出来一个盾牌，也是白骨做的，那种形状，就是普通盾牌形状，没有什么特殊的地方，可问题的关键是，白骨盾居然阻挡住了疾风斩的攻击，撞在一起，没有发动什么激烈的碰撞，而是沉闷的一声，西泽的疾风斩就被摧毁了，那个感觉就好像是飞行的物体撞在了一块海绵上，而被海绵弱化了攻击了，能量被缓缓的吸收了，西泽不敢相信，自己的攻击就这么被对方给破解了，还是自己出现了什么幻觉，西泽马上又发动了第二次的攻击，但是卡尼兰蒂斯城的守护者魔法使没有给西泽这样的机会，第一个镜像在吸收了西泽的攻击之后，发动反射出来一个疾风斩，西泽捡到的就是自己的疾风斩，一模一样，而且威力也是差不多的。

　　“该死的，居然可以复制我的魔法吗，这样的话，就不能随便发动攻击了。”西泽说完，挥出一个疾风斩，两个疾风斩撞到一起，力的作用是相互的，等能量的消失了，西泽没有受到威胁。

　　“这样下去，我就看你还有多少魔法力可以使用，如果你魔法力已经没有了的话，那就是死路一条了。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长兴致勃勃的说道，这也就是它最初的想法了，即便镜像无法在第一时间内对西泽造成杀伤，他也可以凭借消耗的办法来遏制西泽的防御，当西泽消耗了大量的身体里的魔法力之后，那么对付西泽还是手到擒来的事情吗？

　　想到了这里，西泽也需要找一个办法来对付对方的镜像了，不能继续这样下去，这不是一个办法啊，首先西泽已经知道了两点了，第一点，就是这个镜像可以听从对方的指挥，只用口头命令的方式，就可以让他们行动起来，第二这个东西可以吸收自己的魔法，行动较为快速，被吸收的魔法，可以为他们所用，用来对付自己，这个不是好买卖啊，西泽的攻击，用来攻击西泽，可没有比这更不爽的事情了。

　　故而西泽觉得自己不能继续使用魔法用来攻击了，就算是现在不确定，西泽也不能这么去尝试，下一次，西泽可就要倒霉了，魔法如果是行不通的话，那就只能使用物理进行攻击了，对方可以吸收魔法攻击，那么物理攻击可能有效，也可能没有任何的效果，这个可以试试，但是西泽还是做好了防御自己攻击的准备了，不然的话，一旦掉以轻心的话，自己就有可能被干掉了，万万不能大意，对方可是拿出来自己的杀手锏，可以将西泽的分析打得这么乱，不愧对杀手锏这个称呼了。

　　于是，西泽提着手中的上古之剑朝着镜像冲了过去。

　　第三个镜像去吧！

　　嗖的一声——————

　　一个镜像突然冒到了西泽的面前，来得正好，也不用西泽大费周章的去寻找对方攻击，所以西泽就近朝着自己身边的这个景象砍了一剑，力气没有太大，结果这一剑下去，居然将镜像给砍掉了，这些镜像就是一面面的镜子面而已，所以可以被砍碎，砍碎之后，西泽很纳闷，因为对方可以进行什么有效的防御啊，甚至都没有动一下。

　　“这样就好了，现在可以行动了。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长笑道。

　　从镜像的碎片中，西泽看见了跟自己一模一样的家伙站起来，这不过是虚幻的影子而已，手中拎着上古之剑，站起来，就要朝着西泽进攻，西泽很不解这到底是怎么一回事，还是赶在了对方在攻击之前，对对方发起了攻击，一剑下去，没有任何的效果，上古之剑就像是砍到了自己的西泽的影子上，直接穿过了。

　　“虽然只可以维持不到一分钟的时间，不过也是可以的，就用它来教训你一下吧，随便我可以告诉一下，这个东西就是用来防御近身格斗的，而且攻击力几乎跟你是一摸一样的，他模仿了你的近身格斗，这样会让我有更多的时间用来安排其他的镜像。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　“哦，原来是这个样子吗，如果是这样的话，我怕是要使用分身来教训你这个家伙了，一个镜像已经足够给我找点麻烦了，怎么会让你安排太多的镜像，那样岂不是更麻烦了，我可是一个很害怕麻烦的人呢。”西泽说道，西泽就是这样想的，也马上很实在的使用了分身魔法，只是简单的分身而已，使用来对付这个复制镜像的，只要抵挡住自己影子的一分钟的攻击，那么这个镜像就算是废了，这么说来，这个镜像的弱点还是十分明显的，因为当他使用之后，在一分钟之内就会消失，对方就只会剩下是一个镜像了，不可能有完美的魔法的，西泽始终坚信这点，所以他从一开始，就认定了这些镜像都有各自的弱点，同时西泽也发现，这些镜像的功能都不太一样，每一个镜像有一个特别的能力，十二个镜像也就是谁，有十二个能力，这与西泽一起对付十三个敌人没有什么区别，别忘了还有一个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长呢，这的确是一个很不错的魔法，西泽需要与这十二个镜像都要对战一下吗，才能找到他们弱点，西泽可不希望这么做，因为那样的话，太浪费时间了，同时西泽也不希望，对方可以同时使用十二个镜像，这样的话，西泽可就太危险了。


第1218章 班纳受伤（2）

　　卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长使用的十二个镜像分别都有各自的能力，这一点西泽已经清楚了，但是西泽没有找到对付这个十二个镜像的办法，只能本着走一步算一步的态度来摸索着战斗，但是相信，西泽很快就会找到对付十二个镜像的办法的，毕竟没有什么魔法是不存在弱点的。

　　西泽放出了自己的分身来对付自己的镜像影子，这一招还是比较管用的，只需要拖住对方的镜像攻击两分钟就足够了，剩下的事情，西泽需要对付接下来的十一个镜像，难度还是比较大的，这可不是一个容易的攻击，攻击对方的魔法师是最好的选择，可问题的关键是西泽在阴霾之中，这即便是西泽的魔法，西泽还是找不到对方的存在，谁知道这个家伙藏在什么地方，于是西泽没有办法直接采取攻击对方魔法本尊的方式来接触自己的危机，无奈之下，只能另外寻找其他的办法了，关键性的问题，西泽怀疑这个家伙就是其中的一个镜像，或者隐藏在镜像之中，在雾系魔法——阴霾之中，西泽只能感觉到十二个物体的存在，十二个物体就是十二个镜像了，这是不用怀疑的问题。

　　既然西泽可以清楚的感觉到物体的存在，也就说明了，这些景象不是一些虚无的影子，而是真真切切存在的现实里的东西，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说这些东西拥有生命，仅仅是一点点的生命力，那也是生命力啊，这一点西泽需要关注一下，不能大意。

　　凡是有生命的东西都有可能被杀掉，这是西泽的理论。

　　“利用分身魔法来帮助自己拖延一点时间吧，你小子的反应还是很快的，这样一来，我可以利用的只剩下十一个镜像了吧，这也足够了，不知道你还是有甚么本事，我就且来看看。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长的声音在西泽的耳边回荡起来。

　　“可恶，居然把自己隐藏起来，你难道是在逃避我吗，有本事的话，尽管出来与我战斗。”西泽骂道，西泽更是被这些镜像搞得头昏，说句实话，西泽可是不希望与这些东西战斗，人不人鬼不鬼，西泽分不出这些什么东西，简直就是在浪费西泽的大脑的思考能力，但也不能不去防备，这可是对方的主要的杀手锏了，也就是说，只要干掉了这些镜像，西泽便可以直接与对方的魔法师本身战斗，而失去了这个魔法，对方也是无计可施了，西泽可以很轻松的干掉他，西泽可是本着要干掉对方的姿态在战斗啊，不然的话，西泽会在这里干什么，与对方打嘴仗吗，那显然不是西泽的好脾气，西泽的脾气可不好，尤其是对待敌人这方面，是一个狠毒的家伙，对待自己的朋友，却有不一样了。

　　“难道说现在不是我在跟你战斗吗，只是你这个家伙没有发现我而已吧，这会让你的心里很难过吧，是不是这样呢，你发现不了我，一定是很紧张的，哈哈哈，我就是要让你这么紧张，让你紧绷的神经，逐渐的崩溃，不过看起来。你也不是那么脆弱的一个家伙，就不要在这里抱怨了，我还是头一次听说，魔法师和魔法师之间的战斗，魔法师会主动的选择对于自己不利的局面进行战斗的，这可真是可笑呢，哈哈哈哈。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长连连大笑，这倒是让西泽很生气！

　　西泽大喝一声，没有管那么多，直接甩出了一个疾风斩。

　　疾风斩——灭！

　　镜像之一——模仿反击。

　　这大概就是卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长的第一次的那种攻击了，镜像可以复制西泽的疾风斩的攻击，从而打出来与西泽的疾风斩进行相互的抵消的攻击，这样一来，西泽的攻击等于是白费了，白费了力气，西泽也不在乎，不过是举手之劳而已。

　　镜像之一——控制之牢。

　　卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长发动的攻击，当的一声，在西泽的身边出现了，第四个镜像，与此同时，其他的镜像都在运动之中，大概都是冲着西泽过来的。

　　控制之牢，可能就是牢狱之类的魔法吧，对方希望可以控制西泽的行动，让西泽成为一个不能动的靶子，西泽遂马上远离这个牢狱。

　　“想要控制我，就不要说的那么轻松，不会那么容易的。”西泽的移动速度还是摆在那里，看得见的，很快就有镜像控制之牢拉开了一段的距离，这样一来，就算不知道控制之牢是什么样的东西，也有一个战斗的缓冲了。

　　“没用的，你已经被瞄准了，这个镜像之牢可是会追击你一阵的，固然不能轻松的干掉你，在你逃走的过程中，我还会准备其他的东西来送给你当做是礼物，能够遇到我，也是你的荣幸了。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道，从自己的身体里，拉出一段白色的骨头，作为投掷的武器，朝着西泽扔了出去，这是主要魔法攻击之中的穿插的物理的攻击，可见对方是没有丝毫的懈怠，一副很认真的样子，要搞掉西泽。

　　呵呵呵————

　　“如果就是这样，你也把我想得太简单了。”西泽已经有些领悟雾系魔法的真谛了，就算没有稍加练习过，也是可以使用出来的，魔法天才的称呼可不是白白说出来的，关键的时候已经拿出一个表现形式来吧。

　　雾系——雾盾，本来是不可以移动的魔法，一直会缠绕在魔法的身边，用来被动的防御，但是相比较而已，更加成熟的防御的魔法，就比如说是盾之类的魔法，都是可以扔出去的，这不算是什么高深的魔法，西泽靠自己就可以领悟了，这其中的规则，不过是魔法力的运用和使用的技巧而已吧。

　　西泽组成了雾系——雾盾，并且在逃走的过程中将雾系——雾盾给扔了出去，目的就是为了防御卡尼兰蒂斯城守护者魔法师小队长的白色的骨头的长矛，说他是长矛吗，还真的不想，因为不够长度，一般的长矛有两米多长，不是很粗，而这个家伙大概只有五六十厘米，有点粗，是卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长从自己的胳膊上取下来，应该与它的胳膊是差不多的，就算是这样，无需——雾盾的防御还是可以的，扔出去的时候与这个白骨的长矛撞在一起了，力的作用相互抵消，对西泽也自然就是没有威胁了。

　　“这是最新领悟出来的新魔法吗，看上去还不错的样子呢，不过我说了，你可能忘记了，这个镜像控制之牢可乜有你想象中的那么简单的，看好吧。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说完，在西泽的面前，立即出现了一棵柱子，很粗，就好像是一颗光秃秃的树干，接着又出现了其他的树干，好像是牢房似的。

　　“这可是我最强的一个镜像了，不要紧张，如果两个范围都无法做到的话，我也就不用混了，还混什么啊，早就死在从前了，岂能活到现在，这个东西，你是无法想象出来的。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道，西泽听下来，他没有办法继续前进了，西泽的路线已经被封锁了，树干出现的速度太多了，而且又要太快了，这样一来，西泽也没有办法逃出去，总之西泽也不打算走了，西泽另外有自己的打算，初次感觉上去，这个牢房的控制的面积，大约有平方五十多米，形成的速度极快的，这是他的一大优点，但是它的缺点也在这里，为了控制住自己，对方不惜一切代价，已经向自己的十二个镜像都控制在里面了，是十二个镜像，说起来，好像是对西泽是不利的，西泽以为这个牢房除了控制之外，也就没有其他的什么的东西了，相对于被困在里面，和西泽与镜像都被困在里面，还是西泽独自被困在里面有些不划算啊，怎么说呢，那将会是一种被人宰割一样的痛苦吧，如果是一起被困在里面，镜像要行动，只要会留给西泽一个战斗的空间，拥有空间，西泽也能发动攻击，这个都不是关键的，关键的地方在这里！

　　西泽怀疑过，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长，就在这些镜像的里面，而这样一来，他也会被困在里面，西泽也就不用去找他的，等于是他自己送上门来的，想到这里西泽也就自然而然的稳定下来了。

　　马上镜像控制之牢形成了，正在加速的缩小的，可是卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长发觉有点不太对劲，是西泽的反应有些大大的不对劲，西泽没有选择反抗。

　　“你为什么不看反抗呢？”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　呵呵呵————

　　“你这个家伙的骨子里就不是一个好东西。”

　　呵呵呵呵——————

　　“你还敢笑，等下连自己怎么死的都不知道。”

　　“我是真的不知道，不知道是该自己死，还是应该别人死，我随便问你一句，你真的打算将自己也困在这个对方吗，我可是找你很久了，就是找不到你，你却反而宅急送上门了，还有比这让我更加开心的事情吗，再说了，你把你的镜像都困在这个小的空间之内，对我的杀伤力反而是小了很多吧？”西泽一语点破的说道，西泽告诉对方，只是希望对方可以自己接触而已。

　　“原来这样，你这家伙的脑袋转的还是比较快的嘛，这样的话，还真的不能被你给得逞呢。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　“果然被我猜中了吗，你就隐藏在这些镜像里面吗？”西泽说道。

　　“不错，可以实话告诉你，没有什么可以隐藏你的，我想你也是早晚可以发现的吧，现在发现也不是太晚，本来我就没有打算把你当做是一个傻子来对付，毕竟是一个傻子是无法成为我的对手的，虽然你已经知道了，可千万不要将这个当做是我的弱点来对付我，那根本是没有什么用的，会让你死的更惨而已。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　呵呵呵————

　　“我偏偏就是要把这个当做是你的弱点，来借此对付你。”西泽说道。

　　“岂有此理，那就要看看你的本事了。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　噢噢噢噢————

　　西泽喃喃道：“那我可就不跟你罗嗦了。”

　　卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长，表示很无奈，当他以为自己的行动可以成功或者是已经成功的话，实际上那是没有成功的，因为他后感觉自己上当了，不得不撤除这个镜像的魔法，如此一来，这个魔法也就算是白费了，又失去了一个镜像，镜像的数量变成了十个，原本的近身格斗魔法镜像已经被西泽的几个分身给拖掉了，没有了之前的数量。

　　“剩下的不到十个了吗？”西泽说道，他可是清楚的记得呢。

　　“你这个家伙是想要一个个的将我的镜像魔法来解除掉吗，我可以识破你这个家伙的小伎俩了，其实是没有什么用的，失去了，两个镜像魔法，也仅仅是两个镜像魔法而已，我还有十个镜像魔法呢，怎么说，这还是比较管用的吧，对我来说，失去的镜像，不过是九牛一毛。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长自我安慰的说道。

　　“你了别忘了，你的竟像是在一点点的失去呢，当你失去了所有的镜像魔法之后，还要拿什么与我战斗呢，我这可不是威胁你，呵呵呵。”西泽笑道。

　　“去死吧，镜像绞杀——！”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长发动了第三次镜像魔法攻击，这个魔法听起来还是比较怕怕的。

　　“呀，吓了我一大跳呢，这是什么东西，镜像绞杀，干什么的？”西泽退了几步说道。

　　结果就是无数的飞刀朝着西泽射击过来，在西泽的角度中，数不清，不过是除了数量比较多之外，一切都还好说吧，杀伤力也就是一般般而已吧，说躲闪过去了，其实也是没有那么容易的，西泽立即展开了防御战斗姿态，挥出去了一个疾风斩，这大概可以成功的，可是没有想到，如此一来，西泽发觉自己是办错了，对方还有一个可以复制疾风斩的魔法的镜像存在呢，这样做根本就没有什么用好吗！

　　果不其然，对方的镜像果然释放了疾风斩，朝着西泽这边打过来。

　　“那就先干掉你好了。不然的话，等于说浪费了我的一个魔法！”西泽的主要攻击魔法就是自己的疾风斩了，这算是比较有出镜率的魔法了，几乎每一场的战斗西泽都会使用疾风斩，而且还都特别的好用。

　　镜像之一——绞杀魔法，带有主动的跟踪的功能，西泽看到这里，计上心来，他快速的移动，朝着可以复制疾风斩的镜像跑过去！

　　镜像之一——火墙！

　　镜像之一——光晕！

　　镜像之一——箭雨！

　　卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长，也没有闲着，在西泽肚子里在歪歪一些对付他的办法的时候他也准备了很多镜像，也可以说所有的镜像都已经准备完毕了，可以一起对西泽发动攻击，不过他需要一步步的来。

　　镜像之一——火墙对于西泽的阻挡很大，西泽往前跑的过程中，在自己的前面突然冒出来一团火，杀伤力极强，西泽猛然的停住了脚步，不然的话，西泽自己就会被吸进火墙里面去，或者说干脆，直接被烧死，这个魔法阻挡了西泽，飞到距离西泽更加进了，无奈之下，西泽只能在自己的身边组成了雾系——雾盾魔法，随便又扔出去了一些雾盾，希望可以阻挡住飞刀的攻击，但是这个物理伤害很强大，扔出去的雾盾继续被顷刻撕碎了。

　　镜像之一——加力度。

　　“没有想到吧，我还是留了一手，这个加力度可以增加所有的镜像的魔法的攻击，几乎是平常的双倍，这样一来，我看你如何抵挡，你将死无葬身之地。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长解释道。

　　“原来如此。”西泽说完，随后一道强光在他的头上闪过，西泽的眼睛一亮，什么也看不见了，可不是黑暗导致了，而是因为太亮了，人的身体机能是存在一点的上限和下限的，视力也是如此，太黑的看不见，太亮的也看不见，这已经超过了西泽的视力的上限了，对一般的魔法师来说，都是管用的，具有实际上的意义，对于个别的变态就当我没有说，魔法大陆上的确也存在这样的变态，日后会说的，变态还是真的不少呢，毕竟这是一块魔法师争锋相对的地方啊。


第1219章 班纳受伤（3）

　　卡尼兰蒂斯城的守护者魔法使小队长一次掷出了五个镜像来对付西泽，除了之间用掉的两个镜像之外，还剩下五个镜像作为后续的输出的手段，这五个镜像的能力西泽已经知晓了，正在想办法对付。

　　其中发出强力光束的镜像是最让西泽头疼的，这个家伙几乎不好对付，但也好对付一些，只要闭上眼睛，不被强光照射到，便可以抵消了，问题的关键是，西泽已经被强光之中了，暂时处于了一种致盲的状态，无法看见眼前发生的一切，如此一来，对方的其他攻击，西泽自然也就发现不了，这让对西泽的打击还是很大的，导致西泽不敢乱来了。

　　“居然是使用了强光，这可是一个比较少见的玩意，我还是第一次在战斗中见到过呢，效果还是不错的，我已经暂时什么都看不见了。”西泽闭着眼睛说道。抢光虽然不能永久的致盲，西泽的伤害不是很大，只要度过了这段时间，就可以恢复正常了，这个时间的长度，大约是几分钟吧，这是西泽纯粹的以为出来的，还不确定，充其量也是有一个数值的。

　　“被强光击中，你会陷入到无边的黑暗之中，这样就会好办多了，你说的不错，你看不见了，我才更好下手。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长喃喃的说道。

　　呵呵呵————

　　西泽冷冷的一笑道：“我之所以可以将我的感受告诉你，就是因为我要告诉你一个问题，这可能对我没有什么用，即便是对付其他的魔法师，这已经是足够致命的了，可以说已经给对方宣判了死刑了，但是对于我而言呢，你大概可能是忘记了还有一点是很重要的，你还出于我的阴霾之中，在这里，我还是能够感受到你的存在。”西泽没有说错，他的确可以感受到镜像的存在，对方就隐藏在镜像里面，也就是说西泽可以感觉到他的存在，也仅仅是存在而已，西泽并不能感觉到对方此时此刻正要做些什么，西泽还是十分的危险。

　　“是的，我明白，可是你糊弄不了我的，你可以感觉到我的存在吗，答案是否定的吧，如果是这样的话，你岂不是早就来攻击我的本身了，何必还要与我的镜像对方呢，唯一可以指定的就是，你可以感觉到我的镜像，却发现不了我的位置，这是让你万分头疼的事情吧，我还知道的清清楚楚，你可以感觉到我的镜像，但是你感觉不到这是哪一种的镜像，也就是说，你感觉不出来，镜像会对你发动什么样的攻击，你这招用的不错啊，居然学会了忽悠，可我也不是那么简单，轻松，容易就会上当的一个角色吧，对不起，你的办法对我可不管用，那么现在可以结果掉你了。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　“居然被对方给发现了，有点糟糕呢。”西泽暗暗的想到。

　　镜像之一——火攻！

　　这是卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长的最新的一次攻击，伴随着镜像之一的箭雨攻击，火球朝着西泽飞过来，西泽感觉到压力山大啊，只是能够感觉到有无数的压迫感朝着打过来，却不知道对方的飞行轨迹和路径，西泽也是很无奈的，但是别忘了，西泽之前可是在阴霾之中埋下了很多的伏笔的，为的就是可以躲避卡尼兰蒂斯城的守护魔法师小队长的致命打击，现在的程度已经可以称之为是致命的打击了，西泽可以选择这招来规避一下，至少也要在这轮的攻击活下来吧，不然的话，西泽可就危险了，本来，西泽是打算将替身魔法用来攻击使用的，而不是被动的防御，现在恐怕是不行了。

　　替身——交换位置！

　　西泽发动了替身魔法，转移了自己的位置，箭雨和火球的攻击双双落空了，这导致卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长，无意之中有损失掉了两个镜像，还剩下四个镜像可以使用了吧，这就是西泽的目的，将对方的镜像一个个的磨掉，类似于这种一次性攻击的魔法镜像，也就只可以使用一次，最多不可超过三次，西泽也是不太确定的，总之那个可以复制惊风斩的镜像也有些破碎的迹象了，而他已经使用了两次的复制，在使用一次，也是他的极限了。

　　西泽可以客观地评价一下对方的镜像魔法，就是等于来说，召唤了一个很厉害的分身而已，不过是这个分身将自己的魔法分别赋予在了其他的几个点上，成为了单纯的攻击方式，攻击次数不是很多，威力不小，如果配合起来，这至少也是一个大士魔法师的级别的魔法师，可能还会更高，因为这个东西存下了太多的弊端，第一是使用起来不是很方便，即便移动的速度有些快，可也不是那么的灵活，更加赶不上一个魔法师，试问旗鼓相当的两个对手在战斗，一个使用了分身，一个找到了帮手，同样是二对二，当时找帮手的那个战斗技巧会更加的灵活的，机器毕竟是机器，这里说的镜像，毕竟还是镜像啊，只是一个魔法，不是一个魔法师，将是没有发展的，但也不能说这个魔法不是一个天才之作，只有那些很强大的魔法师才会钻研出来吧，除了卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长之外，魔法大陆上可能没有别的魔法师会使用这个魔法了，这是一个绝无仅有的魔法，自然有他的厉害的地方，不过面对西泽这种狡猾多端的家伙，供给能力下降了不少。

　　“什么，怎么回事，竟然可以那么容易的躲开我的攻击？”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长一阵的头疼啊，原本以为可以拿下西泽了，这就是万事大吉了，可惜还是被西泽这个小子给逃脱了，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长也深深地知道，如果不能在抢光存在的时间点上干掉西泽的话，一切就都会重新再来，而他的攻击也开始比较乏力了，不是对方的对手了，怎么办呢，剩下几个惊险根本就不是西泽的菜，等到了强光恢复过来，将变成西泽的时刻，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长要么逃走，要么只能够被西泽给干掉了，他是不能逃走了，被干掉的可能性极大，固然是不怕死的，可是哪有二货魔法师希望自己被干掉啊，这是很简单的道理吧，大家都懂的，所以这个家伙还是比较着急的，没有在以后的战斗中留下什么最后的镜像魔法，一股脑的把最强的魔法镜像全部都给搬出来使用了，使用完了在说话或者不好，好就好了，不好就糟糕了，与西泽的战斗，更像是赌博啊，有木有，赢就是赢了，输了就是输了。

　　“你没有想到吧，为了活命，我可是很机敏的，如果不是在这之前留下了几个替身，我可能已经死在你的步步的紧迫的攻击之下了，我也是忽然才想到的，我居然还有替身哦，哈哈哈哈，我就说嘛，我命不该绝，已经让死的那些人，你才都怎么了，大概都被杀死了吧，活着就是被打走了，风组织的魔法师也不例外，总之还是多做一些战斗之前的准备是没有错的，这就是诺曼底罗城的魔法学院交给我的战斗的技巧，也不是你说的那样，我在魔法学院中什么都没有学到好吧，我想，可能是你看不出来吧，我就来告诉你好了，也算是为了诺曼底罗城的魔法学院留下一点面子，挽回他的尊严而已，我们诺曼底罗城的魔法学院，交给我们这些学生的是如何去进攻，防御和智慧，而卡尼兰蒂斯城的魔法师学院，只是交给了你们这些家伙如何进攻吗，外界都说你们卡尼兰蒂斯城的教育有些古板和苛刻啊，现在看起来，还不能不相信，也不能全信，你们也被说得一无是处，还是很厉害的，我很少这么称赞一个家伙的。”西泽傲慢的说道，现在他的眼睛已经稳步的恢复过程中了，要不了多久就会完全的恢复过来，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长为了干掉西泽，不得不在接下来展开更多凶残的攻击，也就是将剩下的几个镜像全部都应用出来，争取一举干掉西泽，免去后患无穷大。

　　“利用替身改变了自己的位置，你对这个魔法的认识还是很高的，很可惜在魔法师中，很多人都是这么把自己玩死的，能够玩死自己的家伙，都是些心高气傲的家伙，这都没有用，人是各安天命的，让你死，你就得死，让你活着，你才能活下来，不然会怎么样。该死的就是要死的，我愿意堵上的我生命来换取你的生命，小滑头，你今天可真是幸运呢，居然让我也做出了最坏的打算了。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　“哦，原来是这样啊，你已经准备好慷慨赴死了，那就没有什么好说的了，我还能说些什么呢，你要死我就成全你，因为你是我的对手，即便不是我的对手，你寻死，我也会成全你的，因为我们的是陌生人，我可不会为了一个陌生人而浪费太长的时间，我的理想中，可不是人道主义，只要这个魔法大陆和平下去就足够了，你说是不是这么个道理呢。”西泽伸了伸舌头说道。

　　“你说的这些话，我等于没有听到。这对我没有什么用，就是要死，也要干掉你，这就是我的一切了，我看你有多少分身。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长决定先试试水，从自己的身体里抽出一根白骨头，转手变成了一把白骨弓箭，箭矢也是白骨做的，才能显出蓝色来，可能是沾染了毒药了，哪怕是擦边，也会见跟对方置于死地的，他可是晚上真的了，那么西泽也不可能怠慢，西泽明白对方的意图，这一类的魔法不是什么宝贵的魔法，但是也同样的管用，它可以通过攻击西泽的方式，来迫使西泽运用替身魔法，方便这个家伙将西泽全部的替身魔法都使用完毕，如此一来，西泽就不能随便的使用替身魔法用来时空转移的等效了。

　　卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长是拔剑就射啊，嗖嗖嗖的就是几个箭矢，西泽不能不躲闪，但也是很从容的躲闪，从一个替身，转移到另外一个替身的那么去，因为处于雾系阴霾之中，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法使小队长的实力大为的下降了，导致他没有办法发现细则的替身到底有一个，西泽所使用魔法，对于对方的魔法素质是极高的要求，如果对方过于精明的话，西泽的替身就会被一个个的直接攻击拔掉，而不是一个个使用掉，这方式，是不利于自己的方式。

　　几次的射击之中，西泽浪费掉了几个替身，所剩下的替身已经不是很多了，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长在攻击中，参杂了一些物理和魔法的多元化的供给，让西泽很难办，而西泽还是没有恢复过来，这可怎么办呢，西泽正在思考，一个比较可行的办法来保护自己，干掉对方。

　　疾风斩——灭！

　　西泽刚要使用这个用来反击，好让对方觉得，自己也不是好惹的，可惜这不是一个好办法，对方还有一个镜像可以用来复制西泽的疾风斩呢，非但说西泽的疾风斩的攻击没有任何的气色，还会给自己带来很大的麻烦，西泽可不想因为这在浪费一个替身，但是对方这个可以复制惊风斩的镜像，西泽又不能不除掉，所以西泽想出来一个魔法，使用一个分身出来，再将自己的替身变成了疾风斩，这样一来，扔出去的话，对方可能会上当吧，想到这里，西泽也的确这么做了。

　　分身魔法！

　　变身魔法！

　　疾风斩——灭！

　　“哈哈哈，你知道的，这个根本呢就没有什么用，你这等于是在胡乱的攻击，你以为谁会那么傻会被你攻击到，你这个蠢货。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长笑道。

　　“那就可以试试了。”西泽冷笑道。

　　事实和西泽想的是差不多的，对方真的使用了镜像用来复制西泽的分身变成成为的疾风斩，也可能是因为这个主动的原因吧，不管怎么样，对方上当了，当卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长发现的时候，西泽已经撤销了分身魔法，这样也就是撤消了疾风斩，可比之前的对付的办法好的太多了，轻松的许多，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长当得知自己上当了之后，马上就采取了相应的措施，因为她可不能让事态继续朝着他不可预料的方向发展下去，现在他已经没有预料到以后会发生什么事情了，唯一的可能性就是把自己的所有的看见的本事都拿出来干掉西泽。

　　镜像之一——雷电。

　　卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长发动了剩下的四个镜像，雷电是一个雷阵，立即就把西泽给包围了，事实上西泽是最担心雷电魔法的，因为西泽没有太好的办法来防御这个雷电的魔法，西泽只能利用替身魔法，改变自己的位置，当西泽离开之后，马上第二个镜像魔法就倒了，而糟糕的问题已经出现了，西泽的替身几乎全部干掉了，或者是用掉了，没有替身魔法之后，西泽对付剩下来的三个魔法，也就很难了，不能有效的避开，要么受重伤，要么被干掉，这是已经想到的问题了。

　　“虽然没有干掉你，不过也有不小的收获吧，你这个家伙的替身魔法已经全部的消失了，剩下的镜像，我看你如何的防御，我看你的眼睛也暂时恢复不了的，哈哈哈。”卡尼兰蒂斯城的守护者小队长笑道。

　　“试试还真的如同你说的那样，但是要杀我，还是没有那么容易。”西泽是不会轻易的放弃的，也不会妥协。

　　呵呵呵————

　　“那就走着看了。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长使用了下一个镜像魔法。

　　镜像之一——土系打击。

　　“有没有搞错，居然使用土系魔法作为攻击的镜像，难道是我忘了吗，搞错了吗，你可是一个卡尼兰蒂斯城的魔法师好不好，这种基本的魔法，难道不是你运用的很轻松的吗，真的让你吓得够呛，我来看看，这到底是一个什么样的魔法！”西泽吐糟说道。

　　呵呵呵——

　　“那要看看才知道，三文沙的土系魔法，可不是那么容易就能躲闪掉的啊，你要知道一个问题，即便是两种相当的魔法，也是分为了不同的攻击的力度吧，再说了这种三文沙的攻击魔法，可是我最新才研究出来的魔法呢，你以为这是什么东西，这是索命的东西。”


第1220章 班纳受伤（4）

　　忘记了说一点，这个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长，大概就是负责此次主要任务的卡尼兰蒂斯城的中队长黑海的亲信，或者是徒弟了，因为他与卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海使用的魔法是一样的，能够将自己的骨骼武器化，变成自己的武器，从而发动攻击，这一点西泽也才反应过来，不过也不要紧，这个是不打紧的，这个家伙的白骨头的魔法，没有黑海那么强硬，可以说只是传承了一些卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海的一点皮毛而已，简单的防御还行，可以对付基本的敌人，但是对决上西泽，西泽可以很从容的去面对，话又说回来了，这个三文沙的土系魔法又是一个什么东西？

　　在这里简单的介绍一下，一般魔法的攻击只是一次性的，就算是类似于箭雨一样的魔法也是如此，因为从使用到发动，只可以变化一次，但是这个三文沙土系魔法就不一样了。

　　它主要是一个土刺，可以飞出的土刺，共分为三个阶段的攻击，这也是三文沙的名字的来源了，第一段攻击，就是土刺的攻击，当被阻挡之后，外边脱落，第二阶段发动，动能增加，继续前进，这也是西泽为什么在使用雾系——雾盾魔法阻挡了土刺的攻击之后，土刺并没有消失，而是更轻松的突破了西泽的雾系——雾盾魔法，按照这个理论，如果西泽强硬的阻挡住了卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长的第二阶段的攻击，那么第三阶段的攻击也会发动，而且一次比一次强大，这就造成了西泽的懈怠和压力。

　　西泽对于这个起初也没有太大的认识，当发觉三文沙的土刺继续朝着自己攻击过来，才发觉问题有点大，不能不认真的面对了，遂马上发动了一次疾风斩的攻击，直接将第二阶段的三文沙土刺魔法的外表削弱了，第三阶段发动，而这个时候西泽已经是来不及躲闪了，被直接之中了身体，土刺穿过了西泽的身体，幸运的是没有对西泽的内脏造成太大的伤害，这个原因就得益于西泽的身体不是西泽的身体，西泽虽然没有毙命，可还是丧失了战斗力，倒在地上站不起了。

　　“不该如此小看你的。”西泽说道。

　　“说的不错，别怪我没有提醒你，我早就说了，这招魔法，可是足以让你致命的魔法，你应该认真的去面对的，不要小看任何一个对手，如此一来，就可以轻松的解决掉你了。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　“那你可没有那么容易就能成功吧。”西泽说完，使用了分身魔法，召唤出一个分身暂时帮助自己抵挡一下，另外随着西泽的受伤，西泽的雾系——阴霾魔法也已经消失了，他重新出现在了大家的视线里，原本还是好端端的西泽，令洛奇很担心啊，谁知道，西泽竟然在战斗中失败了，现在说失败还是太早吗，失败了，就是失败了，这是无可厚非的事情，西泽必须承认，他这次已经丧失战斗力了，不能强硬得来，躲不过卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长的追杀，这是一件极其困难的事情，不能够用意志力来克服的东西。

　　“西泽，你没事吧？”洛奇喊道。他距离西泽并不是很远，但是要救西泽，恐怕是不行的，抢先不过卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长。

　　“没事，暂时是死不了的，你那边的情况怎么样了？”西泽说道。

　　“你自己不会看吗，你这个家伙，怎么回事，会败给这个家伙。”洛奇说道。

　　“这个家伙可是很厉害的好吧，不防你来试试，简直就是站着说话不腰疼，算了，估计你也不是他的对手，我不行了，土刺伤到了我的身体，站不起来了，至少也要回复一段时间才行，不然的话，就永远的休息了，你少在一边说风凉话了，还不如想个办法来帮我个忙，难道真的要看着我死在这种地方吗，我可是要半大事情的人啊。”西泽说笑道。

　　哦哦哦哦————

　　“你这是在想我求救吗，不容易啊，你这个家伙一直都心高气傲的，现在可好了，收到了教训吧，不过我也没有什么办法，刚刚恢复过来，那就使用这个办法来帮助你。”洛奇说完，使用了魔法对卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长进行骚扰，这样可以拖住一点时间。

　　“幻魔法师，没用的，在我的镜像的面前，这些幻魔法，就是一个摆设。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长立了一个镜像在自己的面前，虽然没有说他是什么名字，不过作用还是很明显的，他可以抵消掉洛奇的湖岸魔法的攻击，结果是洛奇的幻魔法白白送了白菜了，实际上没有什么用。

　　嚯嚯——————

　　“我说这可是真有意思，这到底是个什么东西啊，竟然可以阻挡住我的湖岸魔法的攻击，我还是头一次见过呢，这次可真是开眼界了。”洛奇说道。

　　“我就说了吗，他很厉害的，咳咳咳咳！”西泽咳嗦道。

　　“好了，你可以了，明明已经受重伤了，就不要说话了嘛，还是老老实实的呆在那边，让我想个办法。”洛奇走过来说道。

　　镜像之一——幻墙魔法！

　　“我也是比较讨厌幻魔法的，但是我也有自己的幻魔法，你就不放来试试这个吧，不要碍事，这个家伙今天必须死在我的手上，谁也别想拯救他，已经太迟了，等我收拾了这个家伙，马上就来收拾你了啊，不要着急，其实着急也没有用，你们有风组织的帮助，要拿下你们我们卡尼兰蒂斯城付出了极大地代价，进攻还是比较缓慢来的。”甚至是已经有点溃败的意思了，这个卡你啦尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长看到了，自己的军队正在溃败之中，还是不愿退缩，不想承认而已，在基米带领的风组织的反击之下，卡尼兰蒂斯城的魔法师军队，损失惨重，原本的一百多人，也就是一个标准的中队，这个时候已经人数锐减到了五十个人，这是一个恶性的循环了，人数越少，实力也就是越不对等，那么如何接下来进行战斗，那就不而知，难道黑海还幻想着，利用它的现在仅有的一点兵力，去对付基米的话，那么真的中了幻魔法的就是他了，这是不太现实的事情啊，应该清醒一点的，现在是撤退的好时机，这样可是又把玄武神精灵赤裸的放在风组织的魔法师的面前，依照风组织魔法是的尿性是不会放弃的，一定会赶快将封印打开，将玄武神精灵收服，目前而言，玄武神精灵被两道封印围困这，大门上的封印不过是为了防止有人接近玄武神精灵而已，而玄武神精灵本身还有一个封印，是来制约住玄武神精灵的移动的，所以说玄武神精灵没有什么威胁，基米一旦打开了大门就可以将玄武神精灵捉回去，捉回去之后，再去研究如何解除玄武神精灵身上的封印也不迟啊，这就注定了黑海哪怕是战斗到了最后的时刻，一兵一卒也不能撤退，除非全部死在这里，不然的话，他们对不起卡尼兰蒂斯城，就是这个道理了。

　　黑海没有没有时间搭理基米，这让基米可以发挥出全部的实力，这也是其中导致卡尼兰蒂斯城的魔法师全面溃败加速的一个原因了，黑海与铁匠打在了一起，占不到什么便宜，但也不愧是卡尼兰蒂斯城的一个中队长，以现在的实力与铁匠打成了平手也是很重要的，否则的话，在铁匠全盛的时候，而不是现在累的上气不接下气的情况下，早就被铁匠打败了，铁匠一旦打败了黑海，就可以支援其他的地方，那样卡尼兰蒂斯城的魔法师可就一点希望都没有了，只会加速崩溃，现在距离崩溃也不远了，只是时间的问题而已。

　　铁匠把黑海缠斗的那么死死的，对方是根本没有任何的机会可以去支援其他的地方啊，即便是铁匠看见了西泽受伤，也只能袖手旁观，没有太好的办法，他也离不开战斗，双方缠斗的厉害，谁也走不掉，西泽就不能指望铁匠可以榜上自己什么忙了，班纳也受伤了，暂时帮不上什么忙，可以帮助自己的只有一个洛奇而已。

　　“不好意思，我的魔法，居然被克制的死死地，我也没有太好的办法了，你是真的撑不住了吗？”洛奇说道。

　　“我说你这个家伙，这个节骨掩上，我还会跟你开玩笑嘛，我是真的被行了，暂时死不了就是了，如果你没有办法缠住这个家伙，再让他对我动动手脚，我可就真的死定了啊。”西泽无奈的说道。

　　“哦。原来这样啊，那么只能近身格斗了吗？”洛奇说道。

　　“近身格斗，还是先跟我的好朋友玩玩吧。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长没有办法去放弃与洛奇的战斗从而直接宰了西泽，他不得不先搞定洛奇再说，与西泽比较起来，洛奇就比较好对付，问题的关键是，这个家伙的最后一个镜像，居然还是一个三文沙的土系魔法，但是这次可不是什么土刺了，而是沙尘暴，这个东西的杀伤力更强大，洛奇应该是不会什么胡盾之类的魔法，故而连三文沙魔法的第一阶段都没有办法对抗，失败的更加干脆。

　　镜像之一——三文沙。

　　“什么情况，这个魔法也可以使用两次吗？”西泽问道。

　　“你这个笨蛋，简直就是智商压制，我有说过，不可以在十二个镜像之中安置一样的魔法吗，其实这十二个镜像中的魔法，我是可以随意的搭配的，不过要在战斗之前搭配而已，时间需要两到三天的时间吧，还好在你们来到这里之间，我就已经准备好了，本来是打算对付间谍的，没有想到你自己送上门来了，话说那个间谍就是诺曼底罗城的魔法师吧，我现在好像清楚一些了，你们是来接应这个家伙的，这样就不可能让你们得逞了。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师说道，他说的也有道理啊，应该不是这个家伙十二个镜像凑不够数量了，所以找了一样的魔法来充数的吧，那谁有知道了呢，可能就是这样的吧。

　　“洛奇，这个魔法很厉害的，离开这里，可以活命，不要过来了，不要为了救我，再把你搭进去了，这样就不值得了，如果我死了，你将我的尸体，要带回去，不可不想死在异国他乡。”西泽闭上眼睛说道。

　　“你在说什么啊，我洛奇什么时候怕过死啊，你尚且不怕死，就不要说我了，你知道我洛奇的人生的格言是什么吗，你可以为了朋友而死，我就不可以吗，太小看我了。”洛奇说道。

　　幻魔法——黑夜降临！

　　“没用的，你难道忘记了吗，我的镜像可以吸收所有的幻魔法，就算是风组织魔法师的幻魔法，我也不会在乎的，哈哈哈。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长大笑道，好像是狗叫啊，就这么比喻一下吧，听起来是让人很不爽的，西泽恨不得吐他一脸，不，这样也许还不够，西泽还要XXX他一身，这样就不错的，遇到这样的对手，西泽也是无话可以说了，简直就是失败了，在人格上的失败。

　　呵呵呵————

　　“按照你这么说的意思，那就是你可以比得过风组织的魔法师喽，你确定吗？”这个时候基米赶到了，刚才这个家伙说的话，基米已经全部听到了，他见到西泽受伤倒在地上，所以支援了过来，虽然西泽当时他是敌人，他是很清楚，可朋友还是朋友啊，现在是合作的就好了啊，基米怎么忍心看着西泽被干掉呢，如果是以后在战争遇到了西泽，昔日的朋友变成了敌人，再说吧，那都是以后的事情了，谁又能够说得明白呢。

　　“你这家伙，居然可以支援过来。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长明显是有顾忌的，他知道，他自己可不是基米的对手，这里说基米很厉害吧，他是真的很厉害的，谁也不能小看他。只能高看，或者是仰望，恩，就是这个样子的，每一个风组织中的能够叫得上名好的魔法师可都是魔法大陆上超级厉害的角色啊。

　　“这个，虽然不能确定，大概还是如此吧。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　“杀了你们的人，我就可以支援过来，怎么样，现在要我动手吗，还是你自杀呢，免得我动手了，杀了你这种小货色，简直就是在浪费我的时间好吧，还不如你自己自杀呢。”基米很蔑视的说道。

　　“欺人太甚了，你以为你是一个什么东西，不过是可以复制别人的魔法而已，你还有什么其他的出色的地方吗，我可不怕你，为了卡尼兰蒂斯城，就是跟你拼了，也要干掉你们几个人。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　呵呵呵呵————

　　“说大话，居然这个时候还说大话，真是嘴硬，那个诺曼底罗城的魔法师，你叫洛奇是吧，我们好像不怎么熟悉，既然你是西泽的朋友的话，那么也是我的朋友了，这里的战斗就交给我吧，我来这个家伙，你去帮助西泽疗伤，被伤得那么严重，可不是简单的问题，一定要让这个家伙活下来，我发现我们的渊源不会就这样到头为止的，西泽你愿意到此为止吗？”基米扭过头来说道。

　　“你这家伙，我有说过我要死了吗，不要这么说，搞得好像我不行似的，虽然伤得很重，但是没有伤到要害，暂时还是死不了的，你来对付这个家伙，以你的实力，我也是放心的。”西泽说道，洛奇跑过来扶起西泽，因为感觉不到疼痛还是真的好啊，这样就不会因为疼痛而站不起来，看见自己的鲜血流出来，西泽也一点感觉没有。

　　“流了好多血，不会真的死在这里了吧，不要吧？”西泽皱眉说道。

　　“你会死在这里吗，期望如此吧。”洛奇笑道。

　　卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长结果只是能够眼睁睁的看着洛奇搀扶着西泽站起来，去了一边休息，这边的战斗，交给了基米，他甚至没有尝试着去毁灭西泽和洛奇，只因为他觉得，他自己不是基米的对手，就这么简单，也是真的醉了，这样的对比之下，这场战斗已经没有胜负的悬念了，一个是信心满满的，一个是看不到了任何的希望，没有了任何的反抗的余地，那么还打个毛线啊，还不如投降算了，可投降是件很丢人的事情，身为卡尼兰蒂斯城的魔法师，尤其又是守护者，又是卡尼兰蒂斯城的小队长，他没有办法这么做啊。


第1221章 班纳受伤（5）

　　西泽在洛奇的带领之下已经离开了战场，来到了一个比较安全的位置上了，这个期间，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长，并未对西泽发动任何进攻，想要进攻也是不可能的，基米在场呢，兰在卡尼兰蒂斯城守护者魔法师小队长与西泽之间，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师要想越过基米对西泽发动攻击是很困难的事情，几乎很难完成，他心里也很清楚，必须要干掉基米才能干掉西泽，既然无法撤退，面对几乎是玩法完成的目标也要这么去做吧，不嫩退缩。

　　“果然是没有任何的退路可言了，今天要与一个强敌对战。”卡尼兰蒂斯城守护者魔法师小队长说道。

　　“身为一个守护者，你的能力也不是很弱吧，这一点是可以承认的，可以当我是你的对手的时候，你就应该感觉到绝望了，呵呵呵！”基米狂妄的冷笑道，这与在西泽的印象之中的基米有些不符合啊，以前的基米可不是这幅德行，要比这个样子更加谦虚一些吧，现在基米的这幅德行，好像西泽会因为这个欠他很大人情是的，完全变得让人讨厌了，可是西泽没有办法啊，洛奇显然不是这个卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长的对手啊，班纳也受伤了，这个人情债，西泽是不得不欠下了，但是这与日后，西泽要与基米发生的事情，好像没有什么关系吧，西泽不会因为这个就放过基米的，这是两码事，但是私底下，西泽还是欠了基米什么，人情债也就是这么回事吧，要有心，有良心的人会记着，什么时候会环上的，没有良心的人，也就这样了，不在乎逼人的目光，不惜牺牲朋友之间的价值，在真正的朋友之间，应该是不会在乎这个的吧。

　　“休要张狂，风组织也狂忘不了多长时间了，这次的事情，卡尼兰蒂斯城会视为这是风组织对卡尼兰蒂斯城的挑战，一定会组建军队去教训你们的，虽然风组织中不乏有很厉害的家伙的存在，但是要与整个卡尼兰蒂斯城对抗，也是相形见拙的事情，你们已经距离毁灭不远了，倘若牺牲我一个，也没有什么关系，人生在世，生死早就看淡了，特别我们又是魔法师，难道在你的心里，就这么认为魔法师的意志吗，你还是真的不懂，什么是魔法师，这个词汇早已经成为了一种精神了，但愿你也有这种精神吧，不然的话，到你死的时候，会很难看的。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长已经做出了一副慷慨赴死的举动来了。

　　“这是属于我跟你的事情，不会让别人插手的，你放心好了。”这个时候，班纳走了过来，他是恢复不少，但还是不适合战斗。

　　“什么情况，这个家伙要干什么？”洛奇问道。

　　“谁知道这个笨蛋要干什么，偏偏要这个时候逞强？”西泽啰嗦道。

　　“你们两个，我已经听到了，我只是认为这是诺曼底罗城与卡尼兰蒂斯城魔法师之间的对抗，我不想让别人来插手这件事情，至于这个风组织的家伙，是诺曼底罗城的敌人，在心里，我还是不想与这个家伙合作的，怎么会把这件事情交给他去做呢，真的是。”这就是班纳站出来的理由，在西泽看来，班纳在与风组织的合作上，意见还是很大的，只是一直都没有说而已啊，西泽应该想到的，这个问题是很尖锐的，但是这不会丝毫的影响的西泽与班纳的关系吧。

　　“原来是这样，我是知道的，诺曼底罗城的魔法师当然会有一部分不喜欢和我合作，但是我们必须合作，如果不是因为我的存在，想必你们也活不到现在吧，卡尼兰蒂斯城的魔法师会将你们全部杀死的，我们早已经是合作了，何必计较这些东西，你况且受伤了，就在一边休息，日后倘若我们还是敌人的话，自然会有对战的那天的，你可以将我当做是你的对手，我们可以来一场舒舒服服的战斗，不必在这里考虑这件事情。”基米算是做出了让步，这是给了西泽一个面子，但西泽感觉可不怎么好啊，一点面子都没有，这是什么事啊，这个时候发生这种尴尬的事情，西泽的面子算是没有地方放了。

　　“好么，这就有好戏看了，我说班纳是死脑筋吗，就算看不上风组织的魔法师也不用现在表现出来吧，基米说的不错啊，日后还有几乎与风组织的魔法师较量的，但不是现在，班纳这个家伙也不好好的想清楚，这个时候得罪风组织的魔法师，对我们没有任何的好处，依我看啊，就算是现在我们几个联手，也不是风组织魔法是对手。”洛奇的话外之音，大概就是无法阻止风组织接下来要对玄武神精灵做的事情吧，西泽还在思考如何阻止他们呢，现在想想也就算了吧，要组织基米，怕是要有支援不可啊，可是支援在什么地方，还在地面上呢，再说了，波段小队长也无法在卡尼兰蒂斯城中对西泽进行支援啊，别忘了，西泽的任务不是什么玄武神精灵，而是雷诺老师啊，现在可好了，雷诺老师非但不知道在什么地方，反而把整个事情都搞得这么复杂，因为这件事情，继续整个卡尼兰蒂斯城的都知道了，他们的军力还在不断的增加之中呢，这对接下来，波段小队的行动是相当的不乐观啊，西泽可不想导致任务失败了，也不能失败啊，要找的不是别人，是自己的老师，这就等于说要将雷诺老师给坑了吗？

　　“没错，现在我们是盟友，也仅仅是现在而已，等事情结束之后，我可不会让你那么轻松的把玄武神精灵从我的面前带走的，这对整个魔法大陆来说都是一场毁灭性的灾难！”班纳对基米说道，矛盾直指，目光中透露着一种仇恨的态势，相比之下，基米的目光就随和平稳多了，因为基米更知道，在现在应该做什么，不是去惹怒诺曼底罗城的魔法师，而是要联合诺曼底罗城的魔法师，然后去对付卡尼兰蒂斯城的魔法师，完成他的任务，不过最后的底线是，无论是谁阻止他的任务，都会被风组织视为是自己的敌人，这是很复杂的事情，每一个人心中都有自己的想法，这也是很简单的事情，矛盾已经很明显了。

　　哈哈哈————

　　“诺曼底罗城的魔法师，你在说什么啊，你现在这个时候居然在我的面前说这个，是不是自己在打自己的脸啊，不希望玄武神精灵去危害魔法大陆，你为何还在帮助风组织，本来你们就是联盟，谁又知道，你们的背后是什么关系呢，说不定是诺曼底罗城也希望偷盗我们卡尼兰蒂斯城的玄武神精灵吧，真是可笑，这句话居然是从诺曼底罗城的魔法师口中说出来的，可笑啊，可笑啊，啊哈哈哈！”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师大笑道。

　　“我再说一遍，玄武神精灵，他是可以自由的，不是任何人，任何城市的傀儡和宠物，他有他的自由，我们无权这么做，所以玄武神精灵也同样不属于卡尼兰蒂斯城，不属于任何一个城市，你卡尼兰蒂斯城对于玄武神精灵的利用，也大概就是战争机器之类的吧，这个可不好说啊，哈哈哈！”西泽在一边说道。

　　“我们封印了玄武神精灵这么多年，但并没有真正的利用它，这就说明了一切，如果是被风组织给夺走的话，他们会怎么做，我想你比我更加的清楚吧，还要说奖以后的事情，幻想出来说给你听吗，诺曼底罗城的一群笨蛋，你以为玄武神精灵是留在我们城市之中比较好，还是落在风组织的手里比较好！”卡尼兰蒂斯城守护者魔法师小队长的意思就是要挑起西泽与基米之间的矛盾，这个问题还真不好当面的回答。

　　“玄武神精灵，落在卡尼兰蒂斯城中的后果与落在风组织的结果是一样的，你就不用在这里费尽心机的希望我们倒戈了，这个不用你来操心，诺曼底罗城的魔法师只为了守护正义而生，而且诺曼底罗城的魔法师都知道自己应该怎么做。”西泽说道。

　　“说得好，我们诺曼底罗城的魔法师知道自己在做什么，外人，就不要瞎吵吵了。”洛奇说道。

　　“所以，我知道现在我正在做什么，你们两个就不要误解我的意思了，应该相信我吧。”班纳说道。

　　“说来说去，你还是这么固执的希望与教训这个家伙啊，那也好，我就不参与其中了，那边的战斗也快结束了，我就去加速它的结束，不过我们之后要发生什么，我也清楚了，请你们准备好吧，要阻止我们，我们也不会不反抗的，这是我们的任务，不容失败，否则无法给风大人一个交代，西泽，不好意思，我们的关心会因为这件事情而变化吗，从朋友变成敌人，呵呵呵，谁又知道呢。”基米直接说了说来，放在了表面上，让人感觉很尴尬啊。

　　西泽没有说什么，挥挥手说道：“知道了，这里的事情就交给我们来处理吧，之后的事情，之后再说吧！”西泽也是很无奈啊，这么快就把这么尖锐的问题放在明显的位置上，这不是直接与风组织宣战了吗，现在自己可是丧失战斗力，结束了与卡尼兰蒂斯城的魔法师的是战斗，是转头就要与基米战斗了吗，可能是这样的，这样的博弈，搞得有点头大啊。

　　“好吧，我会准备好的。”基米说完转头离开了战场，去支援另外一边的战斗了，那边的战斗已经快要结束了，几十个卡尼兰蒂斯城的魔法师，无法对付四五个风组织的魔法师，已经呈现出一边倒的局面了，卡尼兰蒂斯城的魔法师彻底丧失了战斗力，就算是撤退，也显得没有任何的章法，而且他们没有进攻的能力，几乎人人的带伤，所以那边的战斗，西泽已经不用担心了，基米的到达，只会加速战斗结束而已。

　　“看到了，你们已经没有人的抵抗能力了。”西泽对卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　“你们也看到了吗，一个中队的卡尼兰蒂斯城的精英魔法师居然没有抵抗住风组织的几个魔法师的进攻，这是我们与他们的差距，我们失败了，而你们也不会成功，是诺曼底罗城的魔法师导致了玄武神精灵直接失去了争夺性，不必争夺了，诺曼底罗城的魔法师也无法做到。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道，他说的也有道理，自然有他的想法，卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长算是已经彻底的放弃了希望了。

　　“原来是这样啊，我们所作所为，好像不用你来支支吾吾的说三道四吧，最好给我闭嘴吧，我们知道自己正在做什么，应该怎么做，你们卡尼兰蒂斯城的魔法师不怕死，诺曼底罗城的魔法师也不怕死，而且我要告诉你，诺曼底罗城的魔法师比卡尼兰蒂斯城的魔法师更加拥有正义感，我们会做我们该做的事情，诺曼底罗城的魔法师没有完成的事情，这就不用你来操心了，跟随你们的同伴一起死吧？”班纳对卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　呵呵呵————

　　“但愿你们的话是可信的吧，我也不是一个惧怕死亡的人，我已经看淡了，相比之间，如果是死在你们的手里，还不如我自杀好了，我也不想死在风组织魔法师的手里，知道吗，你们说出的话，是不用来负责的，谁又知道，你们会怎么做呢，我们失败了，真的失败了，居然在自己的地方，被彻底的打败了，只是耻辱啊，相信卡尼兰蒂斯城的魔法师会找回这个屈辱的。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师已经没有任何目的要与西泽对抗了，他放弃了，没有进攻的打算。

　　“要自杀是吗，好啊，成全你，死的快点。”洛奇说道。

　　“班纳，剩下的事情交给你了，我只是想说，那个，我的心思，你是明白的，我就什么都不说了吧。”西泽说道。

　　“是的，我都明白！”班纳说完，捡起地上的长剑，扔给卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长。

　　“死吧，很简单的一件事情，不用么个搞得这么复杂吧，死亡是一种痛苦，活着也是一种痛苦，但是死了之后就没有什么痛苦了，这是我给出的一种结论，你想试试吗？”班纳说道。

　　“死亡没有什么痛苦，因为死亡很快就会结束的。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长捡起地上的长剑说道。

　　“哦，我知道了！”班纳也是无话可说啊。

　　“至于你们怎么做，那就不是我应该关心的问题了，你们。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法小队长说道。

　　“好了啊，不要说了吧，你不是不怕死吗，啰嗦什么，你死了之后，你知道我们会怎么做吗，现在说了都是白说，赶紧去吧，不要耽误时间，不然的话，我们可就要帮你一把了。”洛奇说道。

　　西泽也不好说什么啊，对方都要自杀了，这是看破了，还是已经绝望了，所以西泽没有什么好说的，即便是敌人，在死亡之前，也该值得尊重一下吧，洛奇的做法有点太过分了，所以西泽提醒了他一下。

　　“洛奇不要这么说，就让这个家伙自生自灭好了。”西泽说道。

　　“好好好，我闭嘴，我什么都不说，我什么都不说。”洛奇算是闭嘴了。

　　“不要这么做，我们还可以战斗，卡尼兰蒂斯城的魔法师会战斗到最后一刻的，不要放弃，你这个家伙，还是我的徒弟吗，难道忘了吗，我们曾经对卡尼兰蒂斯城的城徽下说过什么话吗，要对这个城市奉献出自己的一生，可不是自己的死亡那么简单，你为自己死了，自己就可以脱离这个城市的束缚了吗，我们生来就于这个城市有关系，死后也与这个城市有关系，我们的关系，于正城市紧紧的俩你在了一起，他生我们生，他死我们死，同样，我们生，则他生，我们死，则他死，你若是这么去死，就是给我们的城市丢人，给我们的城市的毁灭埋下了种子，站起来，对敌人对抗，不战斗到最后一刻，不会放弃。”这个时候，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海脱离与铁匠的战斗，大声喊道。

　　此刻，卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师兵败如山倒，已经全军覆没，但不能说只剩下了他们两个人。

　　“是啊，老师，我不会放弃，怎么会自杀呢。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师从自己的思绪迷宫中走出来。


第1222章 班纳受伤（6）

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长在卡尼兰蒂斯城魔法师中队长黑海的言辞之下，已经表现的不是原来的样子了，他大概可能是有所顿悟了，这两个家伙可是师徒的关系，平时两个人的关系就不一般。

　　现在更是可以理解，这两个家伙是心灵相通的，再者说了，现在卡尼兰蒂斯城的魔法师已经死光了，在场之上，目之所及，也就好剩下不到十多个人，可以说已经是全军覆没了，没有了任何能力在与风组织的魔法师做出最后的抗衡了，这样一来，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海当然希望可以保留尽可能应该保留的人做出最后的周旋得选，虽然这是很没有力度的一种表现，到现在位置也只能这么去做了，否则的话，他还能怎么办呢，走到最后，沦落到现在这个地步，是卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长已经想到的问题，可是没有想到竟然失败的这么彻底，这简直就是奇耻大辱啊，反倒是现在说什么耻辱不耻辱的已经没有什么意义了，实在在所难免，唯有战斗到最后一刻，他才能安心一些吧，恩，就是这个样子吧，不甘心失败，但是又不能不失败。

　　人生的事情十之八九，都是难免会让人如意的事情，魔法师之间的战斗也大都是如此吧。

　　放了生存下去的希望，那么只剩了一条道路可以行走了，那就是战斗，战斗到最后一刻，哪怕只剩下最后的一兵一卒。

　　不过，这样可就没有一兵一卒了。

　　“是啊，我不应该就这么死了，我还以我的意志呢，我的意志告诉我，不可意思在这种地方，要活下去，堂堂正正的活下去，自杀简直就是对我这么多年身为魔法师这个职业的最大的侮辱了。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长呐呐说道，他放弃了自杀，这对班纳来说可不是一件好事，班纳在心里就巴不得这个家伙自杀呢，自杀好啊，这样一了百了了，免得班纳动手，班纳动手，班纳还会浪费很大的力气呢，就算是现在的班纳，要想尽快的结果掉卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长也不太可能吧，至少需要一场战斗来完成，会花费一些时间，然而西泽这边没有太长的时间可以利用了，班纳只是不再希望与风组织的魔法师继续合作了，合作到最后，还是不是敌人吗，既然成为了敌人，那还有什么好说的呢，风组织是魔法大陆上最后臭名昭著的恐怖组织了，与他们合作简直就是在给诺曼底罗城的魔法师丢人，总之都是敌人，现在成为敌人，与之后成为敌人还有什么样的区别，还不如痛快一点。

　　主要是班纳怕西泽这个家伙在最后表现的会很尴尬啊，毕竟基米是他的朋友，西泽在这一点上可不好做，班纳就好做多了，基米与班纳又没有芝麻绿豆大定点的关系，一句话说的不顺了，开打就是了，还有，版纳这么做也是给西泽稳定了一下心绪，如此一来，这边与卡尼兰蒂斯城的魔法师的战斗结束了，就可以直接与风组织开战了，别以为班纳平时不愿意吱声，这个家伙的可是很腹黑的，思考问题的时候也很尖锐，总能把问题想的清清楚楚，在他的心里对事情的想法基本上已经是很确定了，就不会再给西泽任何的驳回的机会了，可见这个家伙也是一个很强硬的家伙，问题关乎到诺曼底罗城的名誉，强硬一点也就强硬一点了，与班纳也相处了这么长的时间了，以为西泽不清楚这一点吗，西泽清楚得很，只是不想说出来而已，洛奇这个家伙不喜欢经常用脑子去思考问题，所以他就可以略过了，他不关心这个问题，只要是西泽动手了，他就动手，或者班纳动手了，他就动手，没有什么好说的，在洛奇的眼中，西泽是他的朋友，班纳也是他的朋友，铁匠也算是一个，基米不是，挺多算算认识一个人而已，谁若是欺负了撸起的朋友，那就是洛奇的敌人。

　　西泽果然也是不能发表自己的任何的意见，咪咪的在一边低着头想着自己的事情，索性就把这件事都交给班纳自己来处理好了，西泽站出来也不知说什么啊，还不如交给班纳自己去全权处理了，西泽也落得一个省心和自在啊，西泽不说话，就不要以为，西泽不想说，西泽也是一个很腹黑的一个家伙，平时喜欢未雨绸缪，这班纳几句话已经结漏了接下来自己和基米的关系了，那么西泽总该在冷静的时候，思考一下，要如何对付风组织的魔法师吧，一会儿一但打起来，风组织的魔法师可不好对付，定是一场厮杀，撕破脸皮的事情，说出去，就是你死我亡的地步了，那时候，可没有什么朋友，不朋友的，基米就是西泽的敌人，西泽不能对基米抱有任何的希望，因为基米说的很清楚，就不用西泽去重复他的意思了，基米就是说，现在是朋友，我们不动你，以后也可能是朋友，我们也不动你，但是你们若是干阻拦我们的行动，那我们就没有什么好说的，那就是敌人，还有什么好说的，开干吧，干了之后，就会死人，那就对不住了西泽。

　　西泽是一个深明大义的人，既然决定好的事情，那就是要去做啊，而不是说说看啊，哪能吓唬住谁啊，在玄武神精灵的这个问题上，西泽跟基米是一样的，也没有周旋的余地，不行就是不行，虽然要营救雷诺老师，但这件事也同样的重要，拼起来，西泽也不怕他，现在还是有点怕的啊，咳咳咳，西泽这幅德行了，估计连一个风组织的小魔法师都不是对手，就不要说基米了，目前谁能对付得了基米呢，班纳也不行，现在不是班纳变身的时候了，班纳不是基米的对手，他需要回复很长一一段时间，不然的话，估计在魔法大陆上，没有几个人会是班纳的对手，一招黑魔法的变身，竟然可以抵挡几十个卡尼兰蒂斯城的魔法师的进攻，那是开玩笑的嘛，这样的力度可气魄，甚至是西泽也是自然叹不如的。也是从那一刻起，西泽发现自己不能得罪这个家伙啊，得罪了这个家伙，自己来你怎么死得都不知道了。

　　“不想自杀了吗你？”班纳问道。

　　“当然，我刚才是陷入到了一种误区而已，身为魔法师不战斗到最后一刻，怎么会选择自杀呢，这种行为实在是很丢人啊，呵呵呵，我为我刚才的想法感觉到很抱歉。”卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长说道。

　　呵呵呵————

　　“你感觉很抱歉是吗，不用抱歉，这跟你自杀也没有什么区别，因为我不会让你活着，虽然是受了一点伤害，但是使用出最后的一招，还是没有问题的。”班纳说道，这时候班纳的背后突然之间升起了黑色的双翼，双翼变成一张长弓，长弓大箭，箭矢飞出，直接朝着卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长冲杀过去，这招的速度是极快的，几乎无法躲闪，版纳变身之后的实力是有目共睹的，那就不是一个人，加之班纳距离这个家伙也不是很远，那么卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长是万万不能躲闪掉的，死亡是在所难免的，只是谁也没有想到啊，都到了这个节骨眼上了，班纳居然还能发挥出这样的能力来，这可真是有点让人感觉到意外了，意外归意外，只要成功了就是好的。

　　班纳一开始就没有打算与卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长战斗下去，准备好了一招就将这个该死的家伙秒杀，是的，他真的做到了，就算是西泽都没有想到，班纳真的特么的太强大了，太强大了，太强大了，强大到没有边际了是不是，这有点难。

　　卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队长的脖子与他的脑袋分开了，就这么身首异处了，要知道那黑色的羽翼上的攻击可是相当的强力了，被玩弄了这么一道，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长的内心中也是极度崩溃的，眼看着自己的唯一的一个徒弟被弄死了，而且一点悬念都没有就被干掉了，你让他怎么想，他该想我的徒弟是不该死吗，这是不可能的一件事情，实力差距就摆在这里呢，难道他要想，我的徒弟真的这么弱吗，他问谁呢，弱不弱的，他心里没有数吗，不是我们的太弱了，而是敌人真的太强大了，几乎强大到不需要任何的抵挡，就可以被人玩弄于鼓掌之上，然后死不知道是怎么死的，不信的，可以问问这个已经身首异处的家伙，他到底是怎么死的，为什么死了，估计这个就算是在场的人都没有看清楚吧，这就是班纳的实力，在巨大的实力差距面前，那就是我想杀了你了，我可以先告诉你一声，然后动手，很轻而易举的，然后你死了，极其的简单，从来不用废话。

　　“居然被这么轻而易举的干掉了，我的好徒弟，你就这样去了吗，带着你的一腔血热就这么走了吗，没有想到你年纪不到，还是走到师傅的前面去，那么你的仇恨只能落在我的身上来了，让我帮你报仇吧，任何一个杀害了，卡尼兰蒂斯城的魔法师的家伙，都不会有好下场的，特别你又是我的徒弟，你是我唯一的土地，也是很精密的传承了我的衣钵，我相信你会成为一个很杰出的魔法师的，不过你还是死在这里了，死在了你前进的道路上，死在了你身为魔法师的名号的前面！”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道，他这个家伙好家伙好歹也是跟铁匠在这里对战了很长的一段时间了，这说明他有实力，现在场上，也只剩下他一个人，身为卡尼兰蒂斯城的魔法师还在战斗，他当然有说话的权利了。

　　我呸————！

　　“死了就是死了，你还在这里说什么，要不要去送他一程，这个好说啊，跟我说一声，我可以免费给你一张去往地域的通行证，不过我就是怀疑，死神会不会收你这么一个家伙，你实在是太坏了，这么多年以来，多少人死在你的手上，这个不用我来说，你自己也是很清楚的吧，还有一点，你这个家伙啊，帮助了卡尼兰蒂斯城的魔法师议会提供了不少的馊主意吧，你是罪魁祸首之一，而整个黑门家族都该死，暂时没有什么机会可以推翻现在黑门家族领导下的卡尼兰蒂斯城的魔法师的黑暗的政权，不过这部表示以后，你们以后还能这么张狂，你们的人已经死的差不多了，就不要在这里继续说三道四了，行动吧。”铁匠在一边说道，他是很想宰了这个混蛋啊，可是他没有办法啊，铁匠在之前的战斗也消耗了很大的力气啊，这会儿已经没有什么力气去教训他了啊，否则的话，这个家伙还会让这个卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海活下去吗，这是对铁匠的一种羞辱啊，不过是羞辱也就是羞辱好了，没有什么大不了的，铁匠还不知道等会还要与风组织的魔法师进行一场战斗呢，否则的话，他会很兴奋的，前面早就说到了，铁匠的师傅王匠就是因为为了保护铁匠才会被风组织的魔法师给干掉的，由此才换回来一个浑身充满了正义感的铁匠啊，不能就这么算了，风组织的魔法师，风大人，才是铁匠的最重要的敌人，铁匠的存在就是为了报仇而生，同样是因为西泽，铁匠才没有动手，倘若连西泽都开始动手的话，那么铁匠的爆发力很非常大的，所谓的哀兵必胜吗，就是这个道理了，有些时候仇恨是可以增加一个人的战斗力，给与无穷的战斗力，帮助他取得最后的胜利。

　　呵呵呵————

　　“我今天也要走到这里就结束了吗，虽然是有点不甘心，可也还是这样了，没有什么好怕的，你只是先走了一步，用你的生命捍卫了卡尼兰蒂斯城的魔法师的荣誉，而我也不会恐惧，接下来的卡尼兰蒂斯城的魔法师荣誉就轮到我来捍卫了吧，大家都完成了大家应该做的事情，我也真的是不好意思啊，如果要怪的话，就怪我们这辈子成为了魔法师吧，在享受极高的荣誉的时候，也要伴随相当大的危险啊，这就是危险，我很淡然。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海看破了生死之后说道，他有点自言自语啊，西泽很不耐烦，却也没有说什么，这个轮不到西泽去说，就有人自然要骂他了，好一个狗血。

　　“死了就是死了，大不了，我把他的人头还给你好了，啰嗦什么，我说铁匠，这个家伙，事交给我来结果，还是交给你来结束，这要你来说，我是有点筋疲力尽了啊，但是要杀了这个家伙，还是有点把握的。”班纳捡起地上的人头，丢给了卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海接在手上，看了人头一眼，表示很淡定。其实现在他已经不是什么中队长了，不过是一个人陷入到夹击之中的可怜的一个卡尼兰蒂斯城的魔法师而已，表示很苦逼，没有任何的悬念，就算西泽这边暂时杀不了他，杀他有点费劲，不是还有基米的吗，基米可不会闲着，他已经去准备最坏的事情去了，那就是与西泽等人战斗，这个时候，大门上的封印已经快要解除的差不多了，只剩下最后的一个环节，一旦大门打开，那么玄武神精灵就会落入到风组织的手中，机密要加快行动，这样可以保证，玄武神精灵第一时间就在自己的掌握之下，西泽要去争夺的话，是不太可能的，如果西泽要枪，那就打，打不过了，或者是不打算杀了西泽，与西泽成为敌人，那就留下几个人，然后基米带着玄武神精灵开始跑路，依靠西泽等人的状态，西泽当然追不上了，外面有风组织的安排，和增援，西泽可没有，西泽不能跑到上面去，大喊大叫的去追击玄武神精灵，西泽不清楚，波段小队的动静，他们会不会增援，总之，西泽也是比较被动的，相当的被动啊，西泽也知道这一点，但又有什么办法呢，他没有办法靠近那个还在运行之中的结界啊，进不去啊，那就白费了，攻击不了正在解除封印的风组织的魔法师。

　　“我说，那个，我们也该行动起来了，不能坐以待毙。”趁着场面混乱的时候，西泽找到了洛奇，与他研究之下，接下来要做什么，怎么做，这个少不了洛奇的帮忙啊。


第1223章 班纳受伤（7）

　　凯兰蒂斯城的魔法师一旦失守了，风组织的魔法师就会变得肆无忌惮的进攻，当然不是进攻西泽了，在对付玄武神精灵的事情上，也是一场战斗啊，即便说了，玄武神精灵不会自己解开封印与风组织的魔法师对战，但要抓住这么大的一个家伙，然后在离开卡尼兰蒂斯城重兵把守的防御圈，也不是一个简单的事情，而且本质上，基米也没有把西泽等人当做是他真正的对手，他的对手只是卡尼兰蒂斯城的魔法师，或许是基米不希望与西泽有一场对决吧，或许这是直接略过了西泽，没有把诺曼底落成的魔法师当一回事，现在西泽这方面的几个人，能够战斗的人不是很多，算是洛奇也就两个，别看刚才班纳发威了，这跟之前的班纳差的不是一星半点的，就是这个样子了，西泽要未雨绸缪啊，不然的话，一会怎么办，只能干瞪眼看着基米带着玄武神精灵离开这里，而后就是魔法大陆上很久很久都无法平静的一场灾难性质的事件了，倘若这件事情发生了，那就等于说风组织已经向魔法大陆上全部的魔法师宣战了，当然了，这其中不包含会有投靠风组织的魔法师，自古以来这也是一个头疼的问题，人各有志，在危险面前，人有选择的权利，不是每一个魔法师都心存正义感，感觉到自己就是那颗太阳，就是光明，可以驱除黑暗，这是一种以自己为中心的盲目而已，越是冷静下来的人，思考的问题，才会越全面，而那之后做出来的决定，才是比较正确的决定。

　　“那个，你叫我干什么啊，一定不是什么好事吧？”只要西泽一说，洛奇就明白西泽要说什么了，但是他不知道西泽具体要怎么做啊，西泽心里想的，不是随便就能想清楚的，这个问题要让西泽自己来说。

　　“其实也没有什么啦，那个叫黑海的家伙离死已经不远了，我们也应该做我们的事情了。”西泽说道。

　　“什么事情啊，难道不是要现在动手对付风组织的魔法师吧，依靠你我，就算是加上铁匠那个家伙还有班纳，我们四个挺多就是四个送白菜的，死了也阻止不了基米的，早知道如此，何必当初啊，当初就不应该救基米的。”洛奇抱怨道。

　　“是吗，想在你放弃了吗，放弃很容易啊，可是重拾自我可就很困难了，你不要忘了，当初我们救得不单单是基米，那么基兰呢，基兰是基米的弟弟，基兰与基米完全的不同，基米是一坏蛋，恩现在可以这么称呼了，那么基兰就是一个坏蛋吗，基兰可是一个好人吧，再说了，当初做这样的事情来，我是一点都不后悔的，从朋友变成了敌人，这是我们都无法预料的事情了，何必纠结呢，我们要讲到的不是后悔，而是如何的处理，处理好了也就好了，处理的不好，也就不好了，这有什么办法呢，我们不能抱怨，显然了，在这里抱怨，没有什么用，只能是白白的浪费了哦我们的时间而已，你的时间很多吗，反正我的时间是不怎么多，不要浪费时间了，行动起来吧，我还指望着利用你的幻魔发，能够给我”“知道了。知道了，你就不要在我面前继续啰嗦了好吗，我的耳朵都已经听出茧子来了，你说我的幻魔法有用，那就有用了吗，万一若是没有用呢，应该怎么办。”洛奇张嘴问道。

　　“如果是没有用的话，那可就糟糕了，那样的话，我们就更加打不过基米了，只有一条了可以走了。”西泽神秘的说道。

　　“什么路啊，哪还有什么路，我们现在是实力不如对方，人数不如对方，地理位置不如对方，根本就没有路可以走吗。”洛奇懒懒地说说道。

　　“是啊，你说的不错我们的确没有路可以走了，但是始终都是可以有最后一条路的啊，那就是死路，我这么说你可以理解了吧，魔法师嘛，这职业就是，这样的。”西泽说道。

　　洛奇变得十分的神经大条，说道：“原来这就是最后一条路了啊，好吧，我算是知道了，不过这条路，不到万不得已，还是最好不要走的为好吧，我不建议走这条路，可是到了万不得已的时候，走上这条路也没有关系了啊？制造出一些机会呢，千万不要失望了，你这个笨蛋。”

　　“原来是这样啊，亏你到了这个时候，还有这样的觉悟，不过我们是不会跟你合作的，你是想打算拼尽自己的力气与风组织同归于尽吗，这也是极好的，对你来说，这是一个好下场了，我们期待你的表现，班纳，你的意思是什么呢，要放过这个家伙，而让风组织不放过这个家伙，还是我们不放过这个家伙，让风组织放过这个家伙。”玉匠说道。

　　“你在说些什么啊，简直烦死了，如果他打算与风组织直接对抗的话，那不是更好吗，免去了我们的麻烦了，我也期待他这么做，因为我们的实力，也不足以对付风组织的基米啊，如果在我们准备之前，可以有人出现在对付风组织来消耗一下风组织的力量的话，那就是再好不过了，我是很赞成的，所以说我们也可以准备一下，对于风组织的战斗了。”班纳不紧不慢的说道，无可厚非，这就是他的想法了，玉匠也知道，他知道该怎么做。

　　洛奇和西泽已经决定，实施他们的计划，另外一边的战斗还没有爆发，铁匠从另外一边赶过来说道：“喂，喂喂，喂喂喂，我们的战斗还没有结束呢，你怎么跑到这个地方来了，难道是来给你的同伴收尸的吧，现在你也看见了他的尸体了，没有什么好看的，真是惨啊，但是要不了多久了，我发觉你会变得跟你的徒弟是一样的下场了，来吧，继续我们之间的战斗。”铁匠说道，铁匠铁匠的这个称呼，然而的确不是铁匠的称呼，他的师傅被封为王匠，一开始介绍的时候，就是这么碎嘴一说，王匠是他的师父，那么他的等级也不低啊，甚至已经超过了王匠了，所以呢，铁匠的另外一个真正的称呼，被称之为，玉匠，玉是魔法大陆上一种极为少有的珍贵的宝物，价值很高，用于这里最适合不过了。

　　“铁匠，你这个家伙，我们之间的确还没有结束，但是我不准备对付你了，因为我还有其他的事情要做，不是我没有提醒你们，这个节骨眼上，无论如何也不能让玄武神精灵落到风组织的手里，所以这个时候，我没有办法先来对付你们。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　这件事情，无需与西泽说，西泽的心里也是这么想的，所以班纳在这里就自己做主了，给卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海一个报效卡尼兰蒂斯城的机会，魔法师之间，算了，还是不说魔法师之间了，很多时候，魔法师之间还是很和谐的，因为不懂城市的魔法师和魔法师之间死可以成为朋友的，不过是他们各为其主而已吧，从前在魔法大陆上就存在一个美丽的爱情故事，不同城市的男女魔法师，最后走到了一起，他们得城市尽管处于敌对状态，可还是爱情超过了一切了，至于是那两个城市就不说了，没有那个必要，只是要说，魔法师和魔法师之间的事情与城市和城市之间的问题是没有根本的联系的，城市的利益是城市的利益，这个利益受到了主导，仇恨有些时候就被转嫁了，变得不是那么始终如一，正如现在，卡尼兰蒂斯城因为风组织的魔法师的缘故，导致了，已经不再打架了，变成了平淡无奇，开始联手教训风组织的魔法师了。

　　这里不能用联合这个词汇，说到底西泽也不会与卡尼兰蒂斯城的魔法师联盟合起来的，但是对付风组织的魔法师，西泽不打算阻拦卡尼兰蒂斯城的魔法师，毕竟到了这个时候了，这就好像是鹬蚌相争渔翁得利的意思吧，西泽先是帮助风组织的魔法师去对付卡尼兰蒂斯城的魔法师，当然了，这也是西泽在帮助自己做些什么，不然的话，依靠自己根本就不是卡尼兰蒂斯城的魔法师的对手，损失了一些死士已经让西泽感觉起来很惋惜了，如果不是那些死士，说不定西泽还活不到现在呢是不是，而死士也恰好证明了，只有在利益的趋势之下，魔法大陆才会出现很多不可思议的事情，原本死士也是西泽的敌人啊，不也开始合作了吗，而死士与风组织与现在的卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海，还是有一定的区别的，西泽与死士没有直接的利害关系，说起来更像是伙伴，朋友等等之类的，褒义的意思。等到风组织的魔法师结果掉了卡尼兰蒂斯城的魔法师，西泽再来帮助卡尼兰蒂斯城的魔法师去教训风组织的魔法师，这样一来，无论从什么方向点上来说，西泽都是胜利者，就说了，西泽是一个很腹黑的家伙，他可不会吃亏，从来不吃亏，也有吃亏的时候，那也就那么算了吧。

　　“你们终于想通了吗，我们之间暂时休战了？”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长才是一个比较开明的家伙，当然也是形势所迫啊，跟诺曼底罗城的魔法师比较起来，风组织的魔法师更加具有杀伤力，更有威胁性，对卡尼兰蒂斯城造成的创伤会更大，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海不会傻乎乎的舍大取小的。

　　“不用想了，以你一个人的力量去对付风组织的魔法师一定是死定了，所以我们不必杀你，杀你也会脏了我们的手，你要行动的话，尽管自己去吧。”班纳说道。

　　“不错，我们也该认真的思考一下了。”玉匠说道。

　　“你们在思考什么？”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“这是我们自己的事情，跟你没有关系，你要保护的是你们的卡尼兰蒂斯城，而我们要做的事保护整个魔法大陆。”玉匠说道。

　　“说到底，不也还是一起行动，要对付风组织的魔法师吗？”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道。

　　“是的，不错，说的对，可有什么关系呢，我们不会与卡尼兰蒂斯城的魔法师联手的，就算只剩下了一个也不行。”班纳说道。

　　呵呵呵————

　　“一开始，我也是这么认为的，不过也没有关系了，慷慨赴死而已，死有什么可怕的，到头来你们也是一个都走不了的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“你说的都对，唯独就是这句有点错误，你已经是一个将死之人，等我们离开这里的时候，你已经死了，不要妄下结论，这对你没有什么好处吧，还是醒醒吧，赶紧去解决你们的事情，我们还等着看好戏呢。”玉匠说道。

　　咔嚓————

　　成功了——————！

　　封印的大门打开了————！

　　这个时候，风组织的魔法师已经打开了大门，即将进入大门，见到玄武神精灵的真面目了，西泽也很好奇啊，这个玄武神精灵到底长了一副什么模样啊，但是西泽也很担心，这下就糟糕了，战斗即将开始了。

　　“洛奇，还在愣着干什么，我们应该行动了，利用你的幻魔法，大面积的控制局面，我使用雾系阴霾魔法，阻挡他们的视野，然后突进去，看看利用我们携带的封印魔法是不是可以将玄武神精灵带走。”西泽说道。

　　“我看啊，不用我们紧张，自然有人会紧张的，那个家伙已经情不能控制了！”洛奇说的就是卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海了，他已经开始行动了。

　　“站住，你们不能继续往前走了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海对基米喊道，基米带着风组织的魔法师正在步入大门，那个里面是一个很大的空间，但因为视野的原因，看不清楚什么，这样好奇也没有什么用。

　　风组织的魔法师已经做好了进入的准备了，而且已经准备防御了，防御的姿态是三个人在后面，两个人在前面，基米在最前进，这是战斗的队形，后面的三个人用来防御可能发生的突破的情况，前面的人准备与玄武神精灵战斗。

　　呵呵呵————

　　“我就知道，你这个家伙会这么做的。”基米冷笑道。

　　“干掉这个家伙吗，我们距离成功支撑下最后一步了。”风组织的魔法师说道。

　　“不必了，这个家伙我会搞定的，你们还是防御更为厉害的敌人吧。”基米说道，他现在已经改变了一种神态了，因为他心里清楚，西泽即将动手，朋友的情谊已经不见了，不能对西泽报以朋友的态度，也就是不能心软，他会为了完成任务而杀了诺曼底罗城的任何一个魔法师，也包括任何一个阻拦的他的人，在他的眼里，只有任务，完成任务，或者不能完成任务，没有生死的概念，就说风组织的魔法师已经大多被洗脑了，其实这也不是什么心脑，反而是意志坚定的表现，只是各为其主，理想不同而已。

　　“你说的是诺曼底罗城的吗，你们之前不是朋友吗？”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“不错，我们是朋友，不过我也说过了，阻拦我的人，将是我的敌人，取得玄武神精灵，我是势在必行的。”基米说道。

　　呵呵呵————

　　“基米，既然你这么说，那我也就没有顾忌了，很抱歉，不能让你将玄武神精灵带走，风组织是魔法大陆上的恐怖组织，神精灵带着毁灭魔法大陆的能力，风组织取得神精灵，就是傻子都知道，这不是什么好事，所以我不能看着这种情况发生，从现在开始，我们不是朋友，而是对手，是敌人，我不会对你放松的，终于还是走到了这一刻，我也不希望这一刻发生，总之还是战斗吧。”西泽往前走了几步说道，上古之剑已经抬起来了。

　　“是啊，从朋友，变成了敌人，真是可笑的一件事，我很悲伤啊，可是有什么用呢，还是要战斗的，我不会离开风组织，因为我发现，只有风组织，才能给魔法大陆带来光明，而你们其他的城市，包括诺曼底罗城，简直就是开玩笑满脑子就是幻想，魔法大陆这么大，光靠思想是无法统一的，要有战斗来完成统一，只有统一了一切，才能和平下手，这样我的族人，也就不会遭到这样的灾难了，所有的种族都会和平发展下去的，西泽，我这么做，只是想说，我也是我了魔法大陆上的和平而努力，而你的方式是错误的，还是醒醒吧。”基米语重心长的说道。

　　“到底是我的错误，还是你的错误，不看看怎么知道呢，我还说是你错了呢，基米，你真的已经变了，那我也无话可说。”


第1224章 班纳受伤（8）

　　从朋友变成敌人也就那么回事吧，人心所向，没有人可以搞得明白，如果早知道有这么一天，西泽情愿不会让这一天发生。

　　“有很多事，我们都没有想到啊，不过西泽，有你这么一个朋友，我也感觉自己很值得了，你知道为什么吗，那是我第一次感觉到人生还有希望。”基米说道。

　　“希望，如果你心里还有希望的话，就不会与风组织的魔法师同流合污了，现在的你，还有希望吗，真的已经没有了吧，何必说这么多没有用的事情呢，你与我已经不是一路人了，你该为你的弟弟基兰去思考思考，你成为了这个样子，你让他怎么办，蓝眸一族只剩下你们两个人了，如果干掉了你的话，那么蓝眸一族也就只剩下基兰一个人了，我是真的不想杀了你，理由有很多，但每一个理由都很充分，让我没有可能这么去做，但我不得不做，你若还不能领悟的话，那就什么都不要说了。”

　　“说，还有什么好说的吗，可能你是误解了我的意思了，你听好了，曾经的我有些希望，这要得益于你还有我的弟弟，现在的我也有希望，不过是希望的来源不一样了而已，我的希望来源于风大人，风组织的内部，而不是魔法大陆上其他的城市之中，正是因为我的弟弟，所以我才会让这个魔法大陆和平下去，如果可以的话，那就再好不过了，我见到了族人的死亡和毁灭，决定不会再让这样的事情发生了，现在的我已经不是再是当初的那个我了，你可以不把我当做是朋友，我们已经是无路可走了。”基米用很强硬的态度对西泽说道。

　　“你这个万恶的风组织的魔法师，你就是一个魔鬼，只要有我在，我是不会把玄武神精灵拱手相送的，你还是趁早死了这条心吧，我将要与你战斗到底，感受一下，卡尼兰蒂斯城的魔法师的力量吧，在这份力量的面前颤抖吧，该死的家伙，你该回到风组织的岭地去，不需要带着任何的东西，或者死在这里。”这个时候等在一边早就要战斗的卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海喊道。

　　呵呵呵————

　　“你这个家伙给我一边去吧，我与西泽的谈话还远远没有结束呢，什么时候导轮你来说话了，给我闭嘴。”基米说完，朝着卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长扔出手里的长剑，基米最擅长的是复制别人的魔法，找到别人魔法中国的漏洞，进行攻击，而不是近身格斗，固然基米的魔法的攻击也很奏效，长剑显然对他没有什么用，所以就当时生气扔给卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长的见面礼好了，基米这是正在警告对方，在我说话的时候，不要插嘴，要不然的话，死都不知道怎么死的。

　　基米显然是没有把卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑还放眼中，这让卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海十分的生气，他躲过这把长剑的攻击，还是没有问题的，只需要不站在射击的路径上就会轻松得躲闪掉了啊，不过这个家伙为了展现他强硬的一面，没有这样去做，而是选择了正面对抗，手臂伸出，在手中飞出一根白骨刺，白骨刺与长剑对撞，基米轻蔑的这么一扔的长剑自然不是白骨刺的对手了，长剑被打了回去，飞回到基米的面前，基米眼疾手快，抓到了长剑。

　　“有点意思，看来真是把你给逼急了啊，居然还拥有这么强大的求生欲，你想跟我对抗吗，卡尼兰蒂斯城的魔法师？”

　　“你当然可以这么轻视我，而我的确是一个彻头彻尾的失败者，我全领这次行动任务，导致我的同伴和徒弟都牺牲了，月巴，天巴，地巴，卡尼兰蒂斯城的魔法师四杰死了三个，损失了超过三只卡尼兰蒂斯城的守护者魔法师小队，我还有什么脸面继续活下去呢，但是我必须活下去，你不过是一个掌握了蓝眸一族眼力的后生晚辈，我可是你父亲那辈的，何必要怕你呢，就凭借我的战斗经验，也可以与你周旋一阵子的，倒是你可要想好了，与我对抗，对你来说有什么胜算吗，我就不相信，身为自然之力的我，你可以将我的白骨魔法复制吗，我怎么就不信呢，现在诺曼底罗城魔法师已经不参与进来了，至少也在我们之间没有了结之前。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“你是在说诺曼底罗城的魔法师吗，西泽他们，你们联合起来了吗，不见得吧，诺曼底罗城的魔法师会参与进来的，我就知道会这样，所以我已经准备好了，而接下来的战斗，跟你一点关系都没有，你没有操心的必要，那么就先结果掉你这个自信的家伙吧。”基米说道，他还是那么一副蔑视的样子，让西泽也感觉很不痛快，这到底是多大的实力差距啊，让基米可以这么小看他的对手，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长并不弱好吧，相比之下，西泽也不是卡尼兰蒂斯城魔法师中队长黑海的对手呢，这么说，西泽也在基米的鄙视当中了，这没有什么关系，鄙视就鄙视好了，西泽一直都在被人鄙视，一直都在证明自己，反而是没有了挑战，才没有了搏击，西泽需要动力。

　　“还真的不是鄙视你的存在，与风组织对抗，而且又是一个人，你简直就是疯了，就算是诺曼底罗城的与你们联手，我们也一点不用害怕。”一个风组织的魔法师说道。

　　“注意你说话的口气，我们可没有与卡尼兰蒂斯城的魔法师联合起来，而且对付你们，我们不用联手。”洛奇回敬道，撕逼已经撕破脸了，那么就不要脸了，面子问题很重要，可以输掉战斗，但是不是丢人，这特么就是洛奇的思想，一种很牵强的思想对吧。

　　哈哈哈——————

　　“这些话突然从诺曼底罗城的魔法师的嘴里说出来，我怎么突然觉得好逗的感觉啊，你们之间在遇到大规模的卡尼兰蒂斯城的魔法师的攻击的时候，怎么还与我们联合起来呢，如果不是我们风组织对你伸出了援助之手，说不定现在你们已经死了呢，这会儿哪还有力气与我们斗嘴，说你们什么好呢，这是墙头草吗？”风组织的魔法师也是一个话唠，嘴巴有点厉害啊，不管怎么说，他还是有点意见的啊，西泽这么玩，让基米很没有面子，但是，说的是但是，面子是什么东西有用吗，西泽就是墙头草怎么了，他这完全为了魔法大陆的安全着想，而且有一句话不是说的好吗，自古成就大事的人，都有点不要脸，别问这句话是谁说的，反正很有道理就是了。

　　被对方这么一说，搞得洛奇都有点不好意思了，遂问道：“西泽，我们好像真是这个样子呢，我该怎么回答他？”

　　“不必回答了，一会你来对付他，给他一点教训即可。”西泽苦笑道。

　　“住嘴，这里没有你说话的份，继续防御，诺曼底罗城的魔法师不打算与卡尼兰蒂斯城的魔法师联合进攻，这正合我意，我会快速的干掉卡尼兰蒂斯城的魔法师的，不要小看了诺曼底罗城的魔法师，诺曼底罗城的魔法师都从诺曼底罗城的老前辈那边继承了很多优良的魔法师传统，比如说看好戏，吹牛等等，他们在这个方面比较突出，而出现在你面前的这个家伙，就是一个代表。”基米这样说，已经与西泽彻底决裂了，那么西泽是也没有什么要跟他说的了。

　　重新规划一下战斗方案，玉匠作为主攻，班纳紧随其后，班纳需要保持力量，但是恢复魔法力的药丸已经没有了，有些吃掉了，有些在战斗中遗失了，所以班纳没有办法及时的补充，西泽丧失了战斗力，是没有办法的事情，洛奇在所有战斗打响之前，使用幻魔法，大规模的袭击风组织的魔法师，由此战斗，胜负难料，别无他法了。

　　“虽然与诺曼底罗城的魔法师也有很多仇恨，但相比之下，也只能选择相信他们，诺曼底罗城的魔法师，你们一定要阻止风组织的魔法师得到玄武神精灵，敢用你们的生命保证吗，就算不能也没有关系，怕死是正常的，那么玄武神精灵一旦落入到风组织的手中，他们若是吸收了玄武神精灵的能力，后果不堪设想，对魔法大陆的伤害是无穷大的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道。

　　“是的，知道了。你尽管做你的事情，我知道应该怎么做，我们的事情，无需你来管。”班纳说道。

　　“好吧，那就没有什么还说的了，就算是为了当着别人的面，诠释一下什么才是卡尼兰蒂斯城的魔法师的觉悟，这样的牺牲也是值得的，风组织的魔法师，只要有我在，你们就休想跃过那扇大门，哪怕是小小的一步，也不可能。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道，一世英名，或许黑海还没有做到这么出名，但他也是从战争中摸爬滚打过来的，今日凶多吉少，西泽看着这个家伙去死，心里反而有种愉悦感，别怪西泽，西泽本来就很腹黑啊。

　　“早知如此，何必当初啊！”西泽说道。

　　“你说的是什么意思啊，这么深奥的样子，我有点听不明白？”洛奇问道。

　　“听不明白，那就不明白吧，哪有那么多明白的事情呢。”西泽说道。

　　“哦，你说的好像很有道理的样子呢。”洛奇说道。

　　“滚一边去，我说的话，什么时候没有道理，是不是这个样子？”西泽道。

　　“好有道理。”洛奇笑呵呵的说道，结果是谁也不知道他们两个在说些什么，大家都是一头雾水。

　　另外一边，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长已经开始行动了。

　　白骨盾！

　　卡尼兰蒂斯城魔法师中队长在自己的面前使用了一招白骨盾，将自己先保护起来，然后再去寻找新的作战方案，他要小心谨慎一点，对面可是基米啊，不过话说回来，基米这个家伙可没有杀害多少卡尼兰蒂斯城的魔法师吧，卡尼兰蒂斯城的魔法师四杰都是被班纳干掉的，基米纯属是躺枪，躺枪也就罢了，还要与卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长战斗，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长是一个标准的魂魔法师，实力不弱好吧，一招白骨盾之后，接着就从自己的身体里抽出自己的脊骨，没错就是脊骨，变成了自己手中的白骨长剑，这与之前的白骨长剑不一样，取自的位置不同，威力也是也不一样的，脊骨可是一个人的生命的支柱啊，被这么抽出来的话，就说明卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长已经开始认真起来了，这是要玩命了。

　　“哇，这招很夸张的样子，我的确没有办法模仿，这就有点困哪了，自然之力呢。”基米说完，往后退了几米，一个风组织的魔法师立即跑过来阻拦卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海，也不知道，这是基米故意的装弱，还是真的不打算与卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑交手。

　　“你的对手是我，我的对手是你，可不是你手下的这些小喽啰，给我滚蛋。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海突然发力，从自己的脊骨长剑中扔出一些骨钉，这些钉子的杀伤力还是极大的，直接贯穿了风组织魔法师的身体，将他打了一个粉碎，如此一来，风组织的魔法师算是开门不利吧，被打成了这个样子，即便是可以复活的，也不能复活了，因为连尸体都找不到了。

　　“这个家伙，一直没有对我使用杀招吗，原来这隐藏了这么一手，真的很厉害，可见他是早有打算了啊。”一直与卡尼兰蒂斯城魔法师中队长战斗的玉匠说道。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长明显是留了一手给基米的，所以他才没有利用自己最大的能力去与玉匠战斗，玉匠也是如此，玉匠应该比卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长厉害一些吧，这是西泽这么认为的，玉匠也是一个有心机的家伙，否则的话，也不会成为魔法大陆上的首富了，因为他的手中，可是还有几千亿的金币啊，这只是一个大概的数字，具体的数字是体现不出来的，如果这笔钱用来搞军事的话，可以武装几万人的军队，攻击这支军队几十年的战斗，想想都觉得可怕，所以这也证明了，为什么说卡尼兰蒂斯城既需要这样一笔钱呢，钱到手了，卡尼兰蒂斯城就可以组建一支军队，完全可以支撑一场战争结束，城市和城市之间的战斗，比拼的不仅仅是武力值，还有财富值啊，那个有钱，哪个就强，那么武力值也就很强，这都是正比的关系，要么怎么说诺曼底罗城是魔法大陆上第一大的城市呢，这都是有根据的。

　　“居然这么轻易就被你干掉了一个同伴，你这个家伙也是相当的危险的，估计还会损失一些人吧，你这家伙，还是让我亲自来结果掉你吧，剩下的人给我听好了，严密的防御诺曼底罗城的魔法师时刻将对我们发动的攻击，进入大门内，找到玄武神精灵，完成封印，我们要收工了。”基米命令到，没有理由的牺牲，基米不需要，最好还是直接解决掉眼前的这个家伙吧。

　　“那么，如果诺曼底罗城的魔法师对我们发动攻击，我们应该怎么做呢？”风组织的魔法师说道。

　　“你们啊，都是一群笨蛋吗，风大人平时是怎么教育你们的，在魔法大陆上，我们是单独的一个组织，除了我们之外，没有人值得我们信赖，我们要做的事情是千古以来，没有人成功过，尝试过的事情，所以谁敢阻拦我们，就是找死，不管是谁，诺曼底罗城的魔法师若是敢妄动，就尽快干掉他们，你们应该有这样的实力吧？”基米说道。

　　呵呵呵————

　　“对付这些家伙，应该没有什么问题吧？”洛奇问道。

　　“那你去试试好了，这是一个好机会，一旦基米被卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长缠住了，就是我们行动的时候，希望这个家伙可以抗揍一点，给我多余的时间才好啊！”西泽说道。

　　“是的，明白了，玉匠，我们两个先行动，大门开启了，这些家伙就要进去了。”洛奇提醒道。

　　“那你以为我在这里干什么，我已经让铁屑进入大门了，而且已经找到了玄武神精灵。”玉匠说道，他原来半天这么认真，就是再弄这个事情，连西泽都不知道他正在做什么。

　　“很好，不错，那你发现了什么？”西泽问道。

　　“一个很糟糕的情况出现了，跟我想象中的有些不一样，不，应该是一点都不一样，这对我们来说，将变得十分的艰难，但是对风组织的魔法师来说就容易多了。”玉匠皱着眉头说道，貌似里面的情况，对西泽很不利啊。

　　“有话就说，你到底发现了什么，现在我可没有时间去猜测。”西泽说道。


第1225章 班纳受伤（9）

　　“一开始我以为玄武神精灵就藏在大门的后面，神精灵吗，应该是如同机械兽，或者是真灵契约兽一样的大家伙，这样的话，风组织的魔法师不得不利用封印魔法去缩小玄武神精灵，这样就会耽搁一点时间，给我们留出了很多时间可以加以利用，不过现在看起来，玄武神精灵的本尊已经被封印在了一张卷轴的里面，不得不说，当初完成这个封印的卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师是一个很厉害的人物啊，他利用自己的死，给卡尼兰蒂斯城曾经创造了巨大的财富，但是如今却变成了巨大的麻烦了，如此一来，只要得到卷轴，风组织就可以成功的带走玄武神精灵，我们只要稍稍晚一点点，就会陷入到被动之中，我不认为，我们可以追击上风组织的魔法师，另外他们还有增员呢。”玉匠搔头说道。

　　“当真如此，你没有看错吧，真是个头疼的问题。”西泽说道。

　　“那又如何，我们分分钟冲进去，打他们一个措手不及，不就行了吗？”洛奇大胆的说道。

　　“你这家伙，就不能小点声吗，情况对我们已经很不利了，我们应该加快行动，在准确的时间点上，拦住风组织的魔法师夺走封印卷轴，不然的话，我们的计划就失败了。”西泽说道。

　　“哦，那我知道了，你说行动，咱就行动，一切以你的信号为准。”洛奇说道。

　　“现在，还不是时候，再等等。”西泽压力很大，牵一发而动全身，只怕是一个小小的失误，都有可能酿成不能挽回的地步。

　　“要等到什么时候？”班纳回头道。

　　“再等等。”

　　“你快说啊，时间紧急！”

　　“再等等。”

　　“真是拿你没有办法了。”洛奇摇头道。

　　“就是现在了。”西泽抓到了一个机会，当最后一个风组织的魔法师进入大门之中，西泽直接一个疾风斩就打不过去了，接着自己也从了过去，洛奇也是一愣啊，谁能想到西泽这么快的行动的，西泽直接开启了第五穴啊，那速度，简直就是跑了两步，直接摔倒了，就说西泽受伤很重，已经丧失战斗力了吧，非要逞能。

　　“什么情况啊，这就报销了吗，告诉你，不要上，疾风斩也没有集中吧，显然没有什么用的。”洛奇说道。

　　“快去把他扶起来吧，真是的。”班纳说道。

　　西泽攻击在前，导致风组织的魔法师马上发难，两个风组织的魔法师朝着西泽冲过来，玉匠利用铁屑魔法进行了防御，风组织魔法师扔出来的冰霜飞行类的魔法，被阻挡住了，后续，洛奇跟上，展开幻魔法的攻击，直接将风组织的两个魔法师给控制住了。

　　“我现在可是那你这个家伙一点办法都没有了，不过还好，幸亏是控制住了，这样一来，铁匠就看你的了，干掉这两个家伙，我会从心里佩服你的，如何，怎么样？”洛奇对玉匠说道。

　　“没有问题，我还是乐意效劳的，班纳，你最好还是先是把西泽先带到一个比较安全的位置上吧，他这个样子让我很担心啊。”玉匠说道，而班纳已经这么做了，他走到了西泽的附近。

　　“小字，你感觉怎么样，别死在这个地方啊。”版纳说道。

　　“开什么玩笑，我会死在这种地方吗，只是刚才用力太大，导致伤口增加了，不幸摔倒了而已，没有事情，我还能战斗，你就看我的好了。”西泽说道，他还能站起来，已经是很不容易了，除非现在是阿红姐在这里，不然的话，西泽对以后的战斗和任务，都会受到一定的影响，一个已经是丧失了战斗力的家伙，就是大家的累赘，但是不会被大家抛弃，这就是同伴，同伴可以是猪一样的队友，绝对不是卖队友的家伙。

　　“说什么胡话呢，你以为我们都不知道吗，你看看你现在这幅样子，还能战斗吗，还是乖乖的去休息吧，这里的事情就交给我们好了，我们的能力，难道你还不相信我们吗？”班纳说道。

　　大家的实力，西泽的心里都有数，这么多天走来，这么多年走来，大家都成长了不少，可是要面对风组织的魔法师，绝对不是那么简单的，没有最坏的下场，最坏的下场就是全部死在这里，可若是死在了这里，那么以后的事情呢？

　　“诺曼底罗城的魔法师，这是你逼我的，西泽，不好意思了，从现在开始，我们就是敌人。”基米见状喊道，这个时候，铁匠已经冲过去，干掉了两个风组织的魔法师了，这是一个不小的损失，要想想，在整个战斗中，风组织的魔法师都没有损失任何一个人，就算是损失，也全部复活过来了，那招灵魂转身魔法还是相当的给力的，不过现在居然一下被干掉了两个，是说明西泽这边的确不好对付吗，原本风组织的魔法师人数就不是很多，损失了两个，对于战斗力的减弱还是相当的明显的，铁匠知道这两个家伙可以复活，只是他们已经失去了复活的资本了，那个鱼死神之间的联系魔法已经中断了，风组织的魔法师正打算大面积的进入黑门之内呢。

　　转眼之间，四个风组织的魔法师冲过来，对付铁匠，算是将西泽等人防御在外面，四个人也还是比较有实力的，初次接手，铁匠略有些下风，关系是攻击来到太突然了，有点防御不了啊，不过也没有关系，铁匠很快就顶着四个人的压力继续往大门的里面突进，洛奇也是帮忙，对付一个人还是绰绰有余的，这些风组织的魔法师的实力不一，不如基米，像是基米这样的高等级的魔法师，风组织中其实存在的不是很多，例如那个带着铁处女阿娇的亡灵魔法师，可以利用新鲜的活体作为傀儡的傀儡魔法师，还有土系强力的魔法师，等等，这些家伙才是风组织的主力吧，而剩下的这些就是棋子吧，好像小喽罗一样的存在，在铁匠这样的高手面前，就是一群送人头的存在。

　　基米本来也要过来战斗的，因为他知道，自己的手下可能不是西泽这些人的对手，可惜很无奈，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海已经纠缠住他了。

　　“基米，我们之间的战斗已经开始了，可惜我受伤严重，否则的话，我会是你的对手。”西泽说道。

　　“你这样说，我还是相信你的，不要以为，你可以阻拦我，我们以后还是有机会成为对手的，但愿你可以活下去吧。”基米说道。

　　“少在那边废话了，小心你的背后。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海喊道，在基米的身后，立即出现在了一个大爆炸的白骨球体，爆炸出来的碎片，带着巨大的杀伤力，在附近形成了白色的气团。

　　喝————

　　基米的反应，也是极快的，在自己的身后竖起了一面土墙，土墙吸收了大量的伤害，这样就保护住了基米，免遭伤害，这是有点奇怪的，按理来说，基米本应该会如此厉害的土系魔法啊，如果不是基米学会了如此强大的土系魔法，那么这个土墙是怎么形成的，至少也在十四个防御等级吧，而这个白骨球的爆炸攻击等级应该不低了，在十三个攻击左右，还是未能突破十四个攻击等级的防御，防御等级和攻击等级，在这里就不加以介绍的，以前说过的。试想，本来基米的蓝眸的能力，应该是复制过来吧，可最近也没有卡尼兰蒂斯城的魔法师使用土系魔法啊，按照西泽知道的基米的能力，只能暂时性的复制魔法而已，像是这种就不容易解释清楚了，天知道基米的能力到底是一个什么样的黑洞。

　　“什么情况啊，这种攻击居然也不能奏效，我说基米现在有点凶狠啊，从他的防御的魔法上来看，逼近毕萨尔校长了，或者是我们的领袖魔法师了。”洛奇惊讶的说道，他这么惊讶也不是没有道理的。

　　“那谁有知道了，不过按照我知道的，风组织里面的几个强大的家伙，他们都很强大，这不是闹着玩的，比如说这个家伙，不要这她们给吓到了，凡是魔法有强硬的一面，就会有弱点的一侧，只要我们善于发展就好了。”西泽说道。

　　“虽然这么说，还有点心有余悸的？”洛奇说道。

　　“这招不是卡尼兰蒂斯城的背向土系防御吗，防御等级在十五个登记，是最强大的防御魔法之一了，你怎么会学会的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　呵呵呵——————

　　“这个太简单了，让我都懒得解释了，看你一副不解和求知的样子，那好我就告诉你吧，你误解了蓝眸一族的实力了，而且严重的低估了蓝眸的实力，在你的印象里，我们的蓝眸是什么样的呢，这你无话可说吧，现在我要告诉你的，是最终蓝眸的版本，我们蓝眸一族的眼睛，一直都处于进化的状态，显然如你所说，并不是所有魔法都可以复制的，随着眼睛的不断的进化，我们可以复制的魔法也就越多，这与蓝眸的等级有直接的关系的，而所谓的最终版本，也就是蓝眸的最终进化的结果，它不仅仅可以复制对方的魔法，还可以穿透对方的心智。”基米介绍道。

　　“穿透心智，也就是说，你知道我的心里在思考一些什么吗？”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“不，不是这样，没有那么厉害，一个人的思想，是十分可怕的力量，蓝眸还无法征服一个人的思想，那也不是蓝眸一族人的长处，或许用察言观色来应对思想探究才是极好的，蓝眸在这里不适用，要说蓝眸一族的最终版本，他就是为魔法师，为战斗，为战争而生的，我们穿透的思想，指的是对方魔法修为这一领域上的，在一个人的思想中，存在了各种各样的东西，比如说喜欢上一个人，这就是情感，还有仇恨一个人，这是仇恨，记住一些东西，这就是记忆，这里要说的，你给我听好了，你只有一次机会这么近距离的听一个伟大的魔法师，蓝眸一族的人给你说关于蓝眸的事情了，一个人，可以将自己的语言，感情，学会的技能，全部的记忆起来，存储起来，我穿透的就是你的记忆中魔法库，你的魔法库中的魔法已经被我给洞穿了，所以我回你学会的而没有使用的魔法，也没有什么值得奇怪的，这次你清楚了吗？”基米详细的讲述道，这下西泽也明白了，貌似基米这么说，好像在对西泽指明了，与我战斗，没有任何的胜算的，我能够看穿你们的魔法，并用你们的魔法来对付你们，先要我没有办法看见，那是不可能的，这次的确让西泽大开眼界啊，简直就是太变态了，连自己的魔法库都被别人入侵了，那还打个屁啊，干脆投降好了。

　　当基米说出这样一番话来的时候，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长差点就崩溃了，这鸟的是什么能力，要超神的节奏吗，这完全不是一场对等的战斗啊，这事的没有战斗下去的必要了。

　　“那我的白骨魔法，你也知道吗？”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海问道。

　　“当然知道它的原理。但是我也已经说了，并不是所有的魔法我都可以复制，可以穿透，比如说自然之力，这种自然界中，能力较为少，而且突出的，唯一类型的魔法，我就无法穿透，但是我发觉，你根本不是什么自然之力，你是一个实验体，也就是后天形成的这种能力，你可能是通过实验和药物的效果改变了自己的骨骼，这是极为邪恶的魔法的一种吧，固然不是什么黑魔法，但也极其的令人感到恶心，在风组织中，我也看过很多关于魔法的书籍，还有关于魔法大陆的书籍，我可能知道一点你的身体是怎么回事，你一开始就用药物将自己的骨骼全部的退化了，没有骨骼之后，你将躺在床上，而后将这个魔法注入到你的身体里，如此一来，你便是拥有了这样的能力了，我没有说错吧，想不到，卡尼兰蒂斯城居然背着其他的城市，胡乱的搞出这么多的东西，卡尼兰蒂斯城的魔法师，估计也没有几个是善意的家伙，都该死，这倒是让我觉得，我之前杀了那么多的人，都是应该做的，我蓝眸一族上上下下几百口人被屠杀殆尽，现在还没有结束，我要使用更多的卡尼兰蒂斯城的魔法师的鲜血来祭奠我的族人。”基米说道。

　　“真是这样吗，你是人造人”西泽说道，西泽也听说过这个实验，那是一本书中提到的事情了，结果看到了一半，觉得太恶心就不看了，在记载中，那是一个反叛的医疗魔法师的举动，他研制出来了很多人造人，通过机械打造，或者魔法打造，在人的身体里做着各种各样的实验，而且实验体的存活率是极低的，但如果成功了，就可以培养出来很强大的魔法师，被培养者可以不是魔法师，可以是平民，小孩子，老人家，妇女，都是可以的，据说当时这个反叛者医疗魔法师组建了一支军队，荡平了好几个部落，后来不知道怎么就没落了，消失了，没有人知道，这个家伙的下场是什么，但可以确定的人，这个家伙消失之后他的这个试验魔法也跟着消失了，魔法大陆上的确平静了不少，要么就说魔法大陆上什么样的变态的家伙都是存在的，只有是你想不到的，没有是他们做不到的。

　　谁知道卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑还是怎么回事啊，居然学会了这个，哦，不对，应该说是被搞成这样，这儿个问题也不是西泽可以关心的问题了，卡尼兰蒂斯城也不是一个消停的城市，不知道能够出什么样的东西出来，还真是让人意外啊，如果不是基米看出来了，西泽一辈子都发现不了，还天真的以为，这是卡尼兰蒂斯城魔法师中队长的自然之力，不得不说，基米这样眼睛也是真有用啊，否则魔法大陆上的其他的城市也不会要求得到蓝眸一族人的眼睛了，实力强大了，就是会受到关注嘛！

　　“我已经基本上被你给摸透了啊，可是我还要与你战斗，诺曼底罗城的魔法师你们听好了，就算不想被牵扯进来，也已经被牵扯进来了，千万不要让冯组织的魔法师得到玄武神精灵，不然的话，就是魔法大陆的毁灭的时候了，他们人中各个厉害，想要以一个城市的力量来对付他们是不太可能的，魔法大陆必须联合起来，可当我看清这个事实的时候，我的时间已经不多了，后面的事情，我就不管了，我会在我的土地上，与任何敢于伤害卡尼兰蒂斯城的任战斗，我这么说，不是我的觉悟，我不会觉悟，诺曼底罗城依旧还是卡尼兰蒂斯城的死敌，这是不能改变的，无法被遗忘的问题。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。


第1226章 班纳受伤（10）

　　“哦，我知道了，我会尽力的，即便你不说。”西泽说道。

　　“老东西，你已经是上个世界的人了，何必在这个世界继续存活下去呢，我不是没有给你机会，我给了你机会，让你逃走，你却选择与我对抗，与风组织对抗，没有好下场，现在就送你归西。”基米有些恼火了，把卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海称之为老东西也是不错的，在年纪上，基米的确和西泽差不多啊，最多相差一岁而已，但是在面相上，基米已经晒老了许多，成熟了太多了，这是因为，基米可能受到了如此多的变故的原因吧，让他的心中没有了幻想，没有了属于孩子的那份激情了，他变得凶狠与麻木了自己的理想，哦，不对，基米有他的理想，那就是帮助坏人，做坏事，这么说没有任何的建议吧，出了风组织的魔法师，没有人说风组织不是坏人的。

　　这是卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海的拼死一战了，可能是这样。

　　基米率先行动起来，既然是无法支援其他的风组织的同伴，那么只能通过先干掉卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长，然后火速去支援了，不然的话，被卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海纠缠住，他就没有机会了，这样整个计划就会受到严重的影响，不能保证任务的成功了。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师，你这简直就是在找死，接下来，可不允许你这么嚣张下去，免得让诺曼底罗城的魔法师看了我的笑话，他们出去之后会乱说的，说我风组织的魔法师当不过一个卡尼兰蒂斯城的魔法师的中队长，哦，对你，你的等级是魂魔法师的等级吧，这样算起来，已经不是很低了，杀了你，也提升不了我多大的荣誉感，而风组织的魔法师本身也不需要什么荣誉来支撑，那都是你们这些七七八八的不懂装懂，自然为高人一等的魔法师的通病了，这个毛病要改你的，而且还要狠狠的改，你们不想改，我就帮你们改，等以后，就会好一点了，你们会见到的，一定会的。”基米对卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道，随后基米就开始动手了，他现在知道卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海的所有魔法，故而从一开始就占据了决定性的优势，西泽并不看好卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海，以卵击石也不至于，但西泽希望这个家伙可以坚持的时间长一点，给洛奇等人一些时间，除掉风组织的魔法师一干人等，最后只剩下了一个基米，那就容易对付多了，诺曼底罗城的魔法师可不是卡尼兰蒂斯城的魔法师，两者不可相提并论，到底是为什么，众人心知肚明，堂堂两个大队，差不多三百人，居然全军覆没了，这战斗是怎么打的，是用脚打的吗，不得而知，这是体系的原因吧，否则就是用人堆，也把西泽早就堆死了，也就没有了后面要发生的事情了，如果不是西泽联手百人死士团消灭了卡尼兰蒂斯城大部分的魔法师，基米也不会像是猴子一样的跳出来，基米就在等待这样一个机会，到最后导致，西泽也对付基米力不从心！

　　“白骨魔法，无法被我复制，但是其他的魔法还是可以的，另外，你瞧瞧这招怎么样呢？”基米说完，念动魔法咒，在自己的面前召唤出一扇时空之门，更像是白色的霜雪之门，随后催动起来，一个个尖锐的冰刺从门中冒出来，朝着卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海飞过去，让黑海淬不及防，这算一个比较笨重的魔法了，居然是用的传送门来传送魔法，可转头一想，这个魔法是摆设吗，当然不是了，基米不会这么逗比，明知道打不到人，还是用魔法，这个魔法还有其他的左右，冰刺的寒冷程度，令人发指，西泽距离这个冰刺在很远的地方，就已经感觉到了冰刺的寒冷，就好像到了冬天，整个空气都不是很好了，就在这个冰刺的飞行路径上，地面开始结冰，这都是因为冰刺吸热造成的，将空气中的水分给吸干了，使得空间变得干燥而寒冷，寒冷减缓了卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海的移动速度，但他还是可以躲开，这个暂时不能伤害到他。

　　“寒冰刺吗？这可是一招不算是很厉害的魔法，你给予很大的厚望吗，希望利用这个家伙来打掉我，那是不可能的吧！”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长发动反击，抽出左手上的骨头，幻化成了一把白骨弓弩，朝着基米射了一箭，但是没有料到，箭矢与冰刺擦肩而过，冰刺的寒冷减缓速度的作用也应用到了箭矢的身上，箭矢的飞行变得很慢很慢，接着从魔法传送门中发出一个小的冰刺，速度极快，远远超过了大冰刺，这还是蛮符合动能这个特点的，在同样的力度的作用下，轻身的一个，速度会更快。

　　小冰刺撞击到了箭矢的身上，发生撞击，直接略过了箭矢，来到了卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海的面前，黑海已经是躲闪不及了，冰刺穿过卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海的左肩，留下了一个大洞，没有办法愈合的打洞，因为寒冷的侵蚀，伤口马上结冰了，致使卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海的左手臂没有办法动弹这就好比是一个封印的魔法，局部的封印，打在什么地方，什么地方估计就不能动了，这是很倒霉的一件事情啊，也很危险，刚开始战斗，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海就已经损失了一条手臂，大概之后这条手臂也不能发挥作用了，是实打实的残废了，可一切都那么的平静，魔法师的战斗中，缺个胳膊少个腿情况下，被动挨打当然是很不痛快了，如果可以反击的话，让基米陷入到了自己的攻击之中，使得对方只能被动的防御，说不定还能起到好点的效果不然的话，那就是一个闹剧，就算杀不死对方，没有这个能力，已足够坚持更长的时间，相比之间，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海，这才想到了这个办法，说起来也是真够拼的了，刚刚也就是在鬼门关走了一圈，不知道是不是很舒坦。

　　西泽这边的战斗就先不论了，只说卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海与基米的战斗。

　　这是一条白骨的长长的鞭子，韧性很强大，结实耐用，可以将地面一分为二，深度超过了一米多，这若是打在了人的身体上，一定可以将一个人完成的撕成两截，除了玉匠这个变态之外，他的身体已经是铁做的了，这招还远远地没有西泽想象中的那么简单，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海准备了这么长时间，付出了这么大的代价，怎么会轻易的使用一次无用的攻击呢。

　　轰隆————

　　就是一身巨大的爆炸之声，当基米看见了攻击打过来之后，猛地往后撤退，他可不希望强硬的接触卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海的攻击，如此强力的攻击，如果可以果断轻松的避开的话，还是最好不过了，谁也想不到后面的后果是什么啊。

　　“没用的，你是逃不掉的，这可是我为了抓你而特别准备的，你可以感知到我的其他魔法，但是你感觉不到我的白骨魔法。”黑海说道。

　　“哦，原来是这样，你这是专门为我准备的吗，那就让我来看看你的本事吧，应该不止这么一条狗链子这么简单吧，如果这么简单的话，我可以告诉你，这根本就是摆设。”基米嚣张的说道。

　　呵呵呵————

　　“只要是能够对付你的，怎么会这么草率呢，精彩的才刚刚开始。”

　　白骨网————

　　随着卡尼拉你兰蒂斯城魔法师中队长说完，在基米的身后，白骨链子的末端突然从地底下冒出来，不是在是一条链子的形状了，而是变成了几十条，几百条链子的样子，形成了一张大网，类似于蜘蛛网之类的，但是绝对没有蜘蛛网的粘性，这就像是一架巨大的白骨头的牢房，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海，这是要将基米困在里面啊，没有别的说，他就是这个目的了，西泽只是这么初步的猜测，后续的事情西泽也说不好啊，谁知道到了这最为关键的时候了，卡尼兰蒂斯城的魔法师还有什么压箱底的东西没有拿出来使用呢，理论上是没有了，不过至少还有一招杀手锏吧，不到万不得已的时候，不可能使用的，这招大概就是嘛，还不能确定。

　　以下就简称这个白色的蛛网叫做蛛网，朝着基米果断的打过来，速度也还可以，不是很快，但也不慢啊，关键是这个家伙的覆盖的面积有点略大，差点将西泽也给拐到里面去，如此一来，基米是果断逃不掉了吧。

　　“这是什么鬼？”基米问道。

　　“白骨星阵，这是一招大面积的束缚封印魔法，一旦被束缚，就会被封印，这只是时间的问题而已，封印的下场你是懂得，这就是你最好的死法了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　基米逃了一段路，结果发现，那是不可能的，逃不出去，那还逃什么，站在那里说道：“白骨网的牢房啊，我还真的没有尝试过呢，也不想尝试，被这个东西网住了，一定很难受吧。”

　　“我倒是不急着杀你，但是你这个家伙诡计多端，不能不先杀了你，受死吧混蛋，这就是你的下场。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海手扬起，而后下落，白骨网牢铺天盖地一般的朝着基米砸了下来。

　　呵呵呵————

　　“真的以为用这招就可以将我打败吗，咋那么可能，想的那么容易，我岂不是要死个几十遍，上百遍了吗，被人发誓要干掉的感觉不错，我喜欢这种感觉，但是还不能被你这种家伙给干掉了，如果说搞掉这个魔法的办法，最好就是干掉你了。”基米已经找到了对付卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海的办法了，那就是通过直接攻击卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海，来破坏掉这次攻击行动，应该错不了。

　　大冰刺还没有结束呢，虽然攻击消失了，但是因为冰刺的行径之上已经缺少了水汽，基米可以施展强大的火系魔法，这是一种几乎是零减耗的魔法威力大大的增加了，伤害也大大的增加了而且速度更快乐，还是一个大面积的杀伤的魔法，这一招几乎要了卡尼兰蒂斯城魔法师中队长黑海的命啊。

　　这么说吧，一般而言，在空气中存在大量的水蒸气，这是组成空气的一部分，而火系魔法，被克制的是水系魔法，水系魔法是什么东西，基本就是水分子组成的，在火系魔法的使用的过程中，遇到了水分，将大大的减低其有效的杀伤力，这就导致了，火系魔法很难发挥出最大的威力，千万不要小看了，空气中的水蒸气的阻碍程度不要以为眼睛看不见，他们就是不存在的，有多少人，都被自己的眼睛给欺骗了，空气中的水蒸气的密度是相当大的，倘若可以让空气尽可能的干燥下来，那么水蒸气对火系魔法的阻挡就少之又少了，所以说零减耗，再加上基米的火系魔法有点特别，这样使用出去的火系魔法，说是攻击等级超过了十八级也是可能的，而二十级别就是满攻击等级了，这是一个什么概念，这个火系魔法几乎是大神级别的使用出来的，相比之下，只差了那么一点点而已，无伤大雅。

　　基米的火系魔法的速度，要比卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海的白骨网的魔法速度要快，所以火系魔法会比白骨网魔法之前到达，这样卡尼兰蒂斯城的魔法师就不能不躲闪，一旦她躲闪了，就是败了，为什么这么说呢，机密也不是一个傻子好吧，基米看得出来，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海的手中持有一段白骨链条，这条链条连接的就是白骨网，所以理论上推出的结论就是，控制白骨网行动的就是这个白骨链条，如果可以破坏它的话，白骨网就会消失，那么基米的威胁，业绩最然杀了许多了，这就够了，不求杀了卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长，那么具象化的白骨网，一定是通过直接操控的，而不是天生就带着自己攻击的指令而出现的，这是需要注意的一点，要格外的注意。

　　“坏菜了，这下坏了，你这个家伙居然还可以。”

　　“土系——土墙！”

　　隆隆————

　　隆隆————

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海只能在自己的前面竖立起来几个土墙，当然要比阻挡大冰刺魔法的土墙要多了，实际上也是阻挡不了的。

　　对付火系魔法，不用别的说，只有水系魔法是可以的，这并不表示，就必须是水系魔法，魔法与魔法之间的对抗，是说不清的，可能会很复杂。

　　几道土墙魔法之后，基米的火系魔法稍有减弱，马上就要烧到卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海的事件，黑海面临两个抉择，一个是放弃白骨链条，马上离开火系魔法攻击的范围，或许还有活下去的必要，这样后续的战斗也可以继续进行，如果他打算与基米同归于尽的话，那就不能松手，自己死掉了，基米也可能会被白骨网给控制了，这样一来，就可以组织基米的行动，无论怎么说，好像都是第二个办法比较好，即便是同归于尽也要干掉敌人，这是卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海的性格，出于这方面的考虑，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海，马上就做出了抉择，活下去，还是死亡，黑海毫无疑问的选择了死亡，有些人活着，是为了别人的死亡，有些人死亡，是为了别人更好的活着，实际上生命的意义，不是那么容易弄懂的，活着有时候就是死了，死了有时候就是永生，精神上的永生，能活下去的话，谁不想活，可是当面对重大的抉择的时候，那就不能对自己负责了。

　　基米见到卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海一动不动，自然而然也就知道黑海的想法了，一开始所有的局面都是朝着基米的计划中来的，这个也不例外，基米给了黑海两个选择，是生是死，选择生还好，如说选择死，那么基米可要真的要让他死了，不会有高大的感觉。

　　“看来你已经做出了你的选择，我也没有什么好说的。”基米说道。

　　呵呵呵————

　　“你这个家伙，还是趁早给我下地狱吧，不要活在这里了，该死的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。


第1227章 班纳受伤（11）

　　“没有问题，你太天真了，反而显得你很笨拙。”基米说完，身体顿时火化，这个火化，就是身体的活化，而不是死了之后的那个火化，也就是说，基米突然消失了，跟着进攻的火焰，融合到了火焰的里面，成为了火焰的一部分，如果不是强大的魔法师，根本做不到，这瞬间就把自己的身体给虚拟化了，应该需要多高的造诣啊，还是这个火系魔法太有特点了，具体的西泽也不知道，只是当基米再一次出现的时候，他已经出现在了卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海的面前了，如此一来，就快速的接近了卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海，打了黑海一个措手不及，一切都在基米的计划之中，与这样的对手战斗，一开始就说，毫无胜算可言，没有胜算，但也还是要战斗啊。

　　基米从火焰中冒出来，推开眼前的卡尼兰蒂斯城的魔法师，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海，根本就没有料到基米会通过这种方式进攻啊，所以躲避不了，被推开了，而不是被干掉了，可能是因为当时时间紧急，基米来不及去思考，只能选择快点脱离白骨网吧，所以只是象征性的夺走了白骨链条，如此白骨网消失，基米马上朝着卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海冲过去。

　　这次基米可是动了杀机的，不准备让战斗继续下去了，因为那边风组织的魔法师已经阵亡了三个，三个均是被玉匠杀死的，这下玉匠与基米的梁子可算是结下了，而且不轻，玉匠也承担的是西泽这一方面的主攻手，很可惜西泽受伤了，不能与基米战斗，否则这个任务就是西泽的，昔日的朋友，今日的敌人，上演就是一场人生的闹剧啊，可人生那又不是闹剧的呢，就这么呼呼闹闹的过来了，所有人都是一样的。没有办法特别，就是因为玉匠追的进，所以目前玄武神精灵还没有落到风组织魔法师的手上，进入大门之后，内部的空间还是很多，而玄武神精灵不是实体，是被封印在了一张卷轴的里面，这个就不好说了，不好找啊，风组织的魔法师也是一阵头疼，相比当时的卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师的一定是把卷轴给藏起来了，说不定大门进去之后，还有一扇封印的大门呢，这可是一件很重要的东西，当然要保护好了，风组织只有两个魔法师进入寻找，剩下的全部都在门口阻拦玉匠，虽然已经杀了几个，还是于事无补啊，进不去就是进不去，一切都是白搭，那么西泽就该着急了。好了先不说西泽这边的事情，先说卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海与基米的对战。

　　基米快速的冲到卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海的面前，手中幻化出一把长剑来，对着卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长就是一剑，这一剑虽然被规避了，还是给卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海造成了伤害，将黑海的已经残废的左臂都砍了下去，这无关紧要，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海马上离开原地，他已经不再是基米的对手了，近身格斗也是一样，地面上出现了一根根白骨刺，这是黑海的魔法，但却伤害不到基米，基米继续追着黑海打斗，时不时的扔出去一两个小冰刺。

　　小冰刺也是具有很强大的杀伤力的啊，但是不知道基米是仍偏了还是不想杀了黑海，所有小冰刺均没有击中。

　　基米选择的是一边撤退，一边打击的办法，与基米周旋，他以为这样可以牵扯住基米，可惜是他想的太多了，黑海已经把自己逼近了一条死路，彻彻底底的死路，没有任何的悬念，在她的面前就是一开始基米放置的大冰刺的传送门。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海已经将自己逼到了一个思路的上面，基米所有的攻击方式，都是将他引到这个地方来，当黑海看见传送门的时候，脑袋里面是一片空白。

　　“走到这里就要结束了吗？”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海喃喃的说道。

　　“是的，已经结束了，我们之间的战斗，早就应该结束的，只是你这个家伙真的不太好地府，但是这次你活不下去了。”基米说道。

　　“会有人代替我去干掉你们的！”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“哦。是吗，你指的是诺曼底罗城的魔法师吗？”基米现在已经不称呼西泽是西泽了，既然不是朋友，那就以敌人的方式来面对吧，西泽已经是基米的敌人了，各种鄙视和傲慢都是对敌人最好的方式。

　　呵呵呵————

　　“不管你相信还是不相信，风组织一定会失败的，而且是败给自己，败给了整个魔法大陆的联合，你们无路可走，本身就是把正义的存在，而魔法大陆自古以来，就是正义占据了上风。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海说道。

　　“哦，是吗，你这么说我就明白了呢，什么狗屁正义，就该去死，我不是正义的吗，我原来不是正义的啊，那又有什么关系呢，我喜欢，谁能有什么办法呢，魔法大陆可是强者的大陆，弱小的人是没有去那里说话的，那么就这么说吧，你可以赶紧去死了。”基米说道，接着就发动了攻击，一根巨大的冰刺从传送门中出现，刺进了卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海的身体，巨大的爆发力，直接把卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海的身体给撕碎了，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海至此毙命。

　　西泽见到了黑海被杀了，至于是什么样的惨烈的程度并没有给西泽留下什么深刻的印象，魔法师的战斗就是这样，反而基米还是一个比较有良心的家伙，让卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长没有痛苦的死掉了。

　　“终于干掉了，这个家伙，西泽下面就是你了，给我住手，我是不会在玄武神精灵这样的事情让步的，一点也不行。”基米朝着西泽走了过来。

　　西泽那里是基米的对手啊，健健康康的时候，西泽用全盛状态打基米胜负还是未可知，就不要说现在了，西泽站在那，固然是装出了一副不好欺负的样子，让自己有点面子，不至于丢人，有些时间上，给自己打气也是有好处的，这让对方有些摸不到头脑，不知道你的心里在思考什么，你有什么样的本事，可是将对方的计划打乱，让其不敢轻易地动手，谁敢动手啊，那就是自己找死的行为，可就是不知道基米会不会被西泽故弄玄乎给吓唬住，估计是不会吧，好歹基米也是见过大事件的，心里的承受能力比较强大，基米有基米的打算。

　　西泽说道：“我说基米，你刚才的表演我看了，很精彩，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海，也很强，你可以轻易的杀了他，说明你很强，感觉起来，我可能不是你的对手吧，但是你别吓唬我，我西泽也不是被吓大的。”

　　“谁都知道你西泽很厉害，就算别人不知道，我也是很清楚，刚才那不过是一场闹剧而已，闹剧结束了，也就结束了，现在我们该讨论一下，我们的事情了吧，看起来我们是吃了大亏了，被你们干掉了1234，四个人了吗，几乎是损失了一半的人数，不过也没有关系了，这些家伙就是我们的棋子而已，可说起来，他们也是甘心做风大人的棋子的，这样死了也没有关系，这一点也不怪你们，如果你们诺曼底罗城的魔法死可以停手的话，我们还是可以不计前嫌的，否则多的话，就别怪我对你不客气了。”基米还是很仁慈的说道。

　　呵呵呵呵————

　　“没想到啊。这是没有想到，你这家伙，居然对我们说起软话来了，我还以为你当成了风组织的魔法师之后，会感觉自己很伟大呢，原来也是一个平凡的家伙，既然全世界不都是你们的，我们也就有权利，不听你这里胡说八道，给我记住了，这事吧，我们诺曼底罗城的魔法师还真是管定了，是不会让步的，要么你离开，要么死在这里，或者是我们死在这里，三条路而已，哪有那么多的选项啊，魔法师没有选择的余地的，身为诺曼底罗城的魔法师，我更没有选择的余地，有些事情必须要有人来管啊，这不是正是验证了那句话吗，魔法大陆是呈现出多元化发展的大陆，我想你应该告诉你们的风大人一声，让他老实一点吧还是，整天想这些没有用的事情干什么，到头来还是失败的，就不要白白的忙活了嘛，他若是可以的话，就来自己争夺玄武神精灵吧，我还真想看看他呢，这样的一个家伙到底长什么样啊，能有什么作为？”西泽毫不客气的说道，对于基米就是一番挖苦，让基米几乎是铁青着脸听完的，简直要被西泽给气死了。

　　要说西泽气人的本事，那可绝对不是盖的，不管是谁，只要不是朋友，西泽就会火力全开，基米撇撇嘴说道：“你这家伙不会受伤了吗，嘴上的功夫还是不错的，我真的受不了你了，你的意思就是不同意我的看法了？”基米说道。

　　“什么玩意，你什么看法，我怎么不知道呢？”西泽说道。

　　“我刚刚才说，你居然说你不知道吗？”基米愤怒的说道。

　　呵呵呵————

　　“知道了，知道了，我怕你忘了，我再告诉你一遍哦，你听好了，我是不会同意的，就这么简单，你能有什么办法，就使出来吧，不要在我的面前啰嗦了，除非你们现在离开，否则我们只有开战了。”西泽一字一顿的清清楚楚，明明白白的说道。

　　“你不怕死吗，你以为凭借你们这些人，就可以阻挡的了我吗？”基米说道。

　　“不能，却也是不确定的，我们也有这么多人，算上我的话，一共四个人，你们也不怕死，难道我们就怕死吗，真的打起来，就算是卡尼兰蒂斯城的魔法师突破防御进来了，你也不一定可以杀死我们吧？”西泽毫不退让地说道。

　　“杀死你们不是我的目的，这你应该清楚。”基米说道。

　　“可你们要夺走玄武神精灵，那是去要杀死更多的人，身为魔法师的责任是保护我们的人民，我们的人民都保护不了，我们的心要来还有何用啊，这比杀了我们还难受，所以我们要阻止你的狂妄的行为。”西泽掷地有声的说道。

　　哈哈哈哈————

　　“那么没有什么好谈的了，你们两个留下来，协助我来战斗，你们两个进入寻找玄武神精灵，今天我就给诺曼底罗城的魔法师好好的上一课，这是风大人交给我的，他说过，唯有痛苦，才能让魔法大陆上的人和平下来，经过洗礼之后，人才会学会珍惜。”基米对战斗做出了相应的安排。

　　随后，基米也没有废话，直接发动了雷厉风行般的进攻姿态，朝着西泽冲杀过来，长剑在手，就是杀机无限啊，没有什么朋友之间的概念了，就是一句话，开始打吧，西泽的身边没有洛奇等人的照料，自然不是基米的对手了，所以赶紧往后撤退，但速度也跟不上基米追上来的速度，危险程度很高。

　　“你这家伙，就只能对付一个残疾人吗？”西泽不屑的说道。

　　“你是残疾人吗，可你的思想没有残疾，杀了你，比杀了其他人更为有用，这一点我不会搞错的，因为你这个家伙实在是太难缠了。”基米说道。

　　“哦，是吗，真的被你低估了，我完全可是有着治理魔法大陆，建立魔法大陆新秩序的心态呢，你可以杀了我，否则我会成为阻止风组织最好的人，有我没有风组织，有风组织没有我。”西泽傲慢的说道。

　　“你还是蛮骄傲的呢，就是这张嘴，让人讨厌。”基米说道。

　　“我只跟不是我的朋友的人废话，废话就是这么多。”西泽感觉自己逃到了一个比较安全的位置上，费了吃奶的劲，发动出了一发疾风斩——灭，算是象征性的防御一下，西泽既然自己不能打，那就只能拖延时间，让其他小伙伴过来帮助自己了。

　　疾风斩未能击中是情理之中的事情，反而是击中了，那才是意外呢，既然不是意外，那就不能阻挡基米的进攻脚步。

　　“看样子还是要快点解决你才行，明明已经丧失战斗能力了，居然还可以使用出这种程度的攻击啊，实在是有点可怕，不得不承认，西泽你强的也是一塌糊涂了，这么多年没有见面，你成长的超乎我的预料之外了。”基米说道。

　　“谢谢你的夸赞，可还是没有办法做掉你，有点可惜。”西泽叹息道。

　　“没有什么值得可惜的地方，这个家伙这不就是风组织里的一个走狗吗，交给我来对付。”这个时间上，班纳来到了西泽的身边，是应该出现了，西泽已经坚持了足够长的时间，要不然，只有过来给西泽收尸的分了，再晚点，西泽连尸体都没有了，现在差距就是这么大。班纳过来自然是好的，因为在这里，除了班纳就是玉匠可以与基米过招了，洛奇过来就是一个白送的。

　　“班纳，原来第一个与我对抗的是你，你的鞋身外一真的不错，我有点担心，自己不是你的对手。可是你已经使用了一次，根据我的观测，你使用一次的时间间隔大约大几天左右，现在你的身体里还有不足五分之一的魔法力，你发动不了邪神外衣，那又凭什么与我对抗呢？”基米已经对战场的形势十分的熟悉了，一切都在他的掌握之中，所以他才不会惊讶和担心。

　　呵呵呵————

　　“对付你这种人，还用得着，我的邪神外衣魔法，你也太高看自己了，虽然已经被你知道了邪神外衣无法发动，那么只能发动其他的魔法了，五分之一的魔法已经足够多了，杀不死你，你也休想对西泽造成伤害。”班纳挡在了基米和西泽的前面，一副大义凌然的样子。

　　“莫非，你要使用你的身体，与我周旋吗？”基米深深的知道班纳要做什么！

　　“没错，即便我不是诺曼底罗城的魔法师，即便我不是西泽的朋友，我想我也有必要去阻止你们吧，可想而知，你们风组织到底都做了一些什么事情，这样是不会受到魔法大陆欢迎的，自古以来，有一句话说得很好，得道多助，失道寡助，无道不助，何况西泽是我的朋友，就像西泽曾经保护他的朋友那样，我也有权利保护我的朋友，免得他受到你们的伤害，自有一句话，除非你可以杀了我，否则就别想从这里走出去了，玄武神精灵即便不落入诺曼底罗城的手中，也会落入到卡尼兰蒂斯城的手中，无法被风组织的魔法师得到，那真是不可能的。”班纳与基米强硬的说道。


第1228章 班纳受伤（12）

　　“你的身体，我已经看出来了，恢复的细胞很强大，恢复的速度极快，是的不是很快，是极快，这可以让你在受到了严重的伤害之后，可以快速的恢复过来，就算是致命伤害，也不会杀了你，并且这个能力我无法复制，以我现在的攻击能力，还真的拿你一点办法都没有，不过你也不要嚣张，我会全力以赴的，你只是一味的被动防御，迟早都会被我干掉，而你的同伴，不会来增援你的，就是这个样子。”基米客观的说道，这基本上也是班纳目前的遭遇了，西泽也是从基米的口中听到的关于班纳的实力，这才简直就是一个大BOSS的存在啊，极快的恢复速度让任何人那他都没有办法，强大的邪神外衣，就是诺曼底罗城的领袖魔法师弗罗多也畏惧三分，不过幸好，班纳是西泽的朋友，而不是西泽的敌人，否则的话，魔法大陆上可就有多了一个强大的敌人了。

　　先不说班纳的身体是怎么回事了，基米看似对这场战斗也不干什么兴趣，问题的关键是打得不过，打不过的问题，与班纳对抗，可以几时打败他，这样耽误时间是否合算，对接下来的战斗的发展，是否构成的正确的选择呢，基米不敢妄下定论，因为他的心里也没有底啊，他不知道班纳具体还能爆发出什么样的威力来。

　　“我说，班纳，你这么厉害的话，留在诺曼底罗城真是可惜了，你完全可以有更高的成就，更高的发展空间啊。”基米没有先急着动手，谁也不知道他要做什么，反而是距离班纳不是很远，也不是很近，在班纳的攻击范围之内，也可以一瞬间反攻班纳，或者是逃走。

　　班纳已经是黔驴技穷了，也不着急动手，这两个人倒是很有意思，都想动手，却又都不想第一个动手。

　　“你的意思是什么，我不该在诺曼底罗城，又该去什么地方吗，我生在诺曼底罗城，死也将在诺曼底罗城，诺曼底罗城对我来说，那是一个故乡，是一个家的存在，那是一个融洽的大家，而我有权利去保护我的大家，免遭别人的伤害，就好像是你，你这种人一直都在觊觎着诺曼底罗城的平静，明明是那么和平的地方，你们却要说什么和平，你懂的和平是什么样的吗，比较之下，我更相信西泽的和平，而不是风组织的和平。”班纳说道。

　　“说得好，班纳，这个家伙大概是怕了你了，所以才会这么废话。”洛奇在一边说道，洛奇脱离了与风组织其他魔法师的战斗，目的就是要找个机会偷袭基米这个家伙将他陷入到幻魔法的结界之中，如此一来，便可以让玉匠或者是班纳与之一战，玉匠反而是暂时没有办法抽身出来，对付基米，玉匠是对付基米的最佳人选，能力也很强，基米十分的重视，这大概就是基米的策略，他知道了玉匠将要成为西泽一方的主力来对付自己，相比较之下，还是班纳更好对付一点，所以才让风组织的魔法师去缠住玉匠，这样的话，他就可以与班纳过招了，但是没有想到班纳的气场要比想象中的还要打，让基米无法不顾及，这才慢了下来，但是大体的战斗的策略还是正确的，西泽就是无视的存在，然后就是洛奇，这俩个家伙对基米的威胁都不是很大，所以基米并不担心。

　　“小子，你不要妄想在后面对我做些什么，以你的能力，还对付不了我了，你身为一个普通的魔法师，幻魔法也算是相当的出色了，不过你忘了吗，我的眼睛可是可以穿透别人的魔法的，你心里的那点小九九，以及你已经走上了行程的魔法，对我是没有用的，我不会傻到被你的幻魔法击中，否则的话，我可真是该死了，那就没有继续下去的必要了，所以你还是安静一点吧，免得弄出笑话来，西泽，我也劝你一句，在一边好好地，这是我和班纳之间的一点事情，你可以将它排除在战场之外，我想如果是风大人的人，他会很喜欢班纳这样的家伙加入的！”基米信誓旦旦的说道。

　　“原来是这样啊，想让我加入风组织吗，这样的话，我可能会想想哦，说不定我会同意呢。”班纳笑道。

　　“这不是真的吧，如果是这样的话，风大人会相当的高兴的，这样既可以将玄武神精灵收入囊中，又可以为风组织找到一个得了的帮手，这样就是相当的完美了，对不起我有点太高兴了，你放心好了，你的本事，在风组织里，一定是要风得风要雨得雨的角色，而且风大人也是相当的重视人才的，一定不会亏待了你。”基米高兴地说道，看来他是有点真的相信，之上转眼之间就受到了严重的曲折。

　　呵呵呵————

　　“风大人真的会把他的位置交给我吗，而且风大人是个什么东西，我从来都不知道呢，我这个人就是喜欢高高在上，绝对不希望被人凌驾在我的之上，我这么说，你该明白了吗，我是诺曼底罗城的魔法师，不是风组织的魔法师，即便去了风组织，我也绝对是不怀好意的，我会让风组织从彻底解散，哈哈哈，你还愿意让我去吗？”班纳贱贱的笑道，这等于是给了基米一个当头一棒啊。

　　哈哈哈————

　　“班纳说得好啊，我看好你的。”洛奇笑道。

　　“你给我闭嘴，班纳，你别不给我面子，风组织是由风大人一手创办而来的，怎么会教给你呢，你的胃口也太大了，我也知道了，你根本就不是存心要加入风组织的，这个我明白了，但是我还是想要跟你讲清楚，什么才是魔法大陆上的王道，诺曼底罗城无法改变魔法大陆，但是风组织可以，你还想清楚吧，我不是不能杀你，我只是想给风组织引进新的人才，我不希望你这种天生就是坏东西的家伙在以后的大清洗中北风组织杀掉了，你有那样的心，就该那么去做的，何必隐藏呢，诺曼底罗城无法给你这样的空间，但是风组织可以，你可以试想一下，你若是去了风组织，你就是开创者之一，一人之下万人之上，享受无与伦比的荣誉，相比之下，你现在的身为一个魔法师的荣誉根本就不值得一提，你再诺曼底罗城中是什么位置，魂魔法师吗，显然不是，你的作用不过是一粒沙子，一颗棋子，诺曼底罗城对你来说很重要，可是你对诺曼底罗城呢，会有人记得你的名字吗，即便记得，诺曼底罗城有多少人，一千万人吗，还是几百万人，你成功了，也仅仅这个数字人群中的英雄，可是风组织就不痛了，风组织的目标是整个魔法大陆，整个魔法大路上，少则也有几十亿的人口，这样的话，他们都会记住你的名字，你是希望活在几千万人的心中，还是活在几亿人的心中呢，这是一个很鲜明的对比吧，还有可比性吗，我劝你还是好好得想清楚吧，不然的话，你的前途可就全毁了。”基米啰嗦道，不知道他是怎么回事，转眼之前的战斗之前的紧张都不见了，倒是变成了一种说服的战斗，口才之间的战斗吗，的确他给班纳说出了一大毒的好处，可是唯一不好的地方在什么地方呢，西泽觉得，风组织一定长不了，尤其是在这次卡尼兰蒂斯城争夺玄武神精灵事件之后，导致一直以来对风组织都是睁一只眼睛闭一只眼睛的卡尼兰蒂斯城来说，卡尼兰蒂斯城会全力的对付风组织，加上诺曼底罗城正在加紧对付风组织，其他几个城市也将全部参与进来，风组织就会成为不折不扣的魔法大陆的全民公敌，陷入到无穷无尽的困苦之中，就算风组织中有很多厉害的魔法师，优秀的魔法师，但是在整个魔法大陆面前，会变得多么的不值得一提，当然了，当风组织拥有了五大神精灵之后，局面就会改变的，五大神精灵中的其中四大神精灵，有这足以改变魔法大陆现在局面的能力，所以不会让他成功，风组织距离他的目标，已经走到了一半，还有一半没有完成，后面的日子，务必要加紧对付风组织，否则魔法大陆会迎来一场大灾难，一场千古浩劫，好比当年的上古大神与邪神大人的战斗，旷古痛今。

　　“基米，你难道没有听到吗，班纳他说啊，他是诺曼底罗城的魔法师，是我的同伴，你开出的条件再好，就是把风大人的位置让给他，估计他也不会去的，你这摆明了，不是在坑班纳吗，你当班纳是傻子还是笨蛋啊，风组织是兔子的尾巴长不了了，一定会被魔法大陆上的魔法师一人一刀给刺死了，那么班纳进入了风组织不就是自己找死吗，我还没有听说过，从什么时候起，自杀还有了这个新花样了。”西泽在一边说道。

　　“我说，到底是我们俩谁笨蛋，你以为班纳就是你眼中看到的这个班纳吗，你打错特错了，他可是学会了邪神外衣这个魔法的，你知道邪神外衣是什么魔法吗，不是什么人都可以掌握的。”基米冲西泽喊道。

　　邪神外衣具体是什么样的魔法，西泽还真的不知道，“那不就是黑魔法吗，能怎么样，虽然魔法大陆严格的禁止各个城市的魔法师去学习黑魔法，但只要不作恶，我不绝对这会怎么样。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“西泽，你还真是天真啊，你跟我说一下，诺曼底罗城的规定吧，对于擅自学习黑魔法的家伙，诺曼底罗城一直以来都是怎么面对的。”基米一句话瞬间将西泽说的哑口无言了。

　　诺曼底罗城明文规定，甚至被写进了法律，无论是谁，无论魔法师等级，无论是哪个城市的魔法师，只要学习了黑魔法，从此之后不得踏入诺曼底罗城一步，也就是驱逐去了诺曼底罗城，驱除了魔法师投降，被当做是放逐者来对待，这是一个重大的罪名，而班纳恰恰就学习了黑魔法，可能面临着被驱逐去诺曼底罗城的危险，自古以来，西泽就没有听说过，哪一个魔法师在学习了黑魔法之后，可以逃过这一劫，也是，以前那些家伙，心肠本来就坏，抱着一夜成名的邪恶的想法来学习黑魔法的，被赶出诺曼底罗城也是应该的，可是这次班纳可是为了保护大家，保护玄武神精灵，在对战的过程中才使用的黑魔法啊，就不能法外开恩吗，西泽抱着可以法外开恩的想法去思考，难免有些感情用事啊，可是真的会法外容情吗，这个真的不好说啊，好需要与波段商量一下，或者干脆不商量了，这里只有这么几个人知道而已，完全可以瞒过去的！

　　诺曼底罗城不可能把这么丢人的事情说出去吧，玄武神精灵被盗，损失了两个大队，风组织压根就不希望露面，只要西泽，洛奇不说，玉匠不喜欢多嘴，自然也不会说的，班纳就更加不会说了，恩，就这么办吧，西泽的脑袋转的还是比较快的，平时不说谎，搞起小九九还是有一套的。

　　“那就不用你管了，这是诺曼底罗城的自家的事情，诺曼底罗城是一个讲理的城市，不是你想象中的那样，所以你就不要在这里危言耸听了，吓不倒班纳的，班纳这个家伙从我认识他的时候，他的神经就大条，什么都不在乎，而且在诺曼底罗城中，有不少人知道班纳的为人处世，即便学会了黑魔法，也一样可以为诺曼底罗城服务，是吧，班纳！”西泽冲着班纳笑了笑，西泽知道，现在班纳的心里一定是压力山大啊，现在倒是没有什么，眼前有重要的事情，就把这种后果给忘记了，或者说，班纳根本就没有想到有什么后果吗。

　　“西泽，你就不要说了，学习了黑魔法是什么样的后果我明白，我并不后悔，身为父亲的儿子，我必须以身作则，以儆效尤，我不会再回到诺曼底罗城了，不可能回去了，回不去了。”班纳低下了头去说道，双眼有些迷离，大概是他感觉，当他离开了诺曼底罗城之后，也不知道去什么地方吧，毕竟就像是他说的，他生在诺曼底罗城，诺曼底罗城是他的故乡啊，他没有母亲，毕萨尔是他父亲，毕萨尔热爱哪个城市，诺曼底罗城是他的母亲，他不会做出伤害父母的事情来。

　　“班纳，你这个家伙，你在说什么啊，你给我闭嘴，你不会到诺曼底罗城，你去什么地方啊，去风组织吗，不是吧。”洛奇有些激动的喊道。

　　“洛奇，你给我闭嘴，你在说什么，班纳怎么会去风组织呢。”西泽训斥道，西泽就没有往那方面去想，班纳的人品，西泽还是信得过的。

　　“当然不会了，洛奇啊，你这个家伙还是那么冲动，我虽然因为学习了黑魔法，无法回到诺曼底罗城了，可我还是诺曼底罗城的魔法师啊，那是我的出生的地方，我怎么会背叛他，如今，看来也有一条路可以走了，我真的不知道，离开了诺曼底罗城之后，可以去什么地方，不过现在我好像找到了一个不错的地方，我准备去了，在我去之前，还是会帮助你们的，我的朋友们啊。”洛奇说道。

　　“班纳，你在说什么，你去哪，你到底去哪，我有些弱智，我不知道你在说什么。”西泽被班纳搞得一塌糊涂，但是真的不知道，班纳他要干什么啊。

　　“西泽，你还不错，能够跟你成为朋友是我的荣幸，可是我们的友谊，走到今天也将到头了。”班纳抬起头来说道。

　　“真的搞不懂你在说什么啊，莫非你要？”西泽也想到了什么，现在要对付基米，难道班纳要与他同归于尽嘛，死掉之后，就不用牵扯太多了吗，想到这里，西泽当时就炸了，风组织是个什么东西啊，基米又算是什么东西，那些在西泽的眼里都不重要，西泽看重每一个朋友，要保护自己的朋友，绝对不会让自己的朋友这么做的，可当西泽要行动的时候，西泽却无能为力。

　　班纳给了西泽一个相当有内涵的微笑，说道：“西泽，你知道我要做什么的，如果是再一次使用邪神外衣的话，我可能会死在这里了，我希望我的尸体可以埋在暗香原，就是我们诺曼底罗城最美丽的那个地方啊，你知道的，水月大人是我最佩服的人，但是他没有被埋在魔法师的公墓里，不是最大的那个墓，他深爱的这个城市，我也深爱着这个城市，可我觉得我亏欠了他什么，我不能进入墓地，可我真的离不开诺曼底罗城啊。”班纳说道。


第1229章 班纳受伤（13）

　　那原本是一片好大的荒原，没有人去过哪。

　　那里盛开了最美的香花。

　　至少是我心中美丽的天堂。

　　纯净而且美的心动。

　　蓝色的天空底下，有白色的幻想。

　　幻想中的平和与安逸，会是我到达的地方。

　　那是一片好大的荒原，后来有人去过了。

　　建立了村庄，发生了爱情。

　　男男和女女，走在小路上。

　　时间在流逝。

　　转眼之间，高城，平湖，壁垒，荣誉。

　　魔法师的荣誉之地。

　　我的故乡！

　　“西泽，请不要怪我，今天可能只有走到这里了，当初学习黑魔法的时候，我就应该想到会有这么有一天，我给我的父亲，他老人家丢人了，请你告诉他，我如他一样热爱着这个城市，我会用生命去保护他，现在就是时候了，暗香原，暗香坡，多么美妙的名字啊，我还能去吗？”班纳自顾自的说道，他有自己的想法，并且看似已经没有办法改变了，在他的心中，已经成根发芽，制等时机成熟了，他就要以身报国，回报他的城市。

　　“西泽，班纳这个家伙这么说，他要干什么啊？”洛奇其实明白，只是不忍说出口。

　　“你这家伙，不能这么做啊，一切的事情还有转机的，黑魔法难道真的不能学习吗，学习了黑魔法的人就一定是坏人啊，这都是什么理论啊，相信我啊班纳，不会有什么事情啊，诺曼底罗城是讲究法律的城市不假，可是诺曼底罗城，也是一个讲究人情味的城市啊，诺曼底罗城不会冤枉好人，也不会磨砂任何一个魔法师的荣誉，是英雄就该受到称赞，而不是破坏，我会跟你保证的，我要极力的去维护你的，所以你不能这么做，这次任务出来，我们将全部都要活着回去啊，你可不能死在这里了，你若是死在了这种地方，我才是真的无法与波段小队长，与毕萨尔魔法校长交代呢，你何必如此的想不通呢，区区一个基米，就想换我一个知心的老友吗，不可能，我西泽第一个不同意，绝对不会妥协的。”西泽厉声厉气的说道。

　　“是的，班纳，你在干甚那，快点回来，如果你没有把握的话，就让我拉对付他，也不至于与这个同归于尽啊，基米算是个什么东西，如果当初不是诺曼底罗城收留他，他早就死了。”洛奇哼道。

　　呵呵呵呵呵————

　　“原来在你的眼里是这样的事情，当初我来到了诺曼底罗城，只是巧合而已，而且什么狗屁诺曼底罗城的人文环境，当初我遭到了多少白眼，又是你岂能明白的，从哪个时候起，我就发誓，我以后绝对不能在遭到别人那种厌恶和瞧不起的眼神了，我要强大起来，让别人看得起，为我的族人报仇，不得不说，西泽你们几个是个真性情的家伙，与别人不一样，从来没有瞧不起我们兄弟两个，所以我才会对你处处忍耐，甚至到现在也不想杀了你们几个，可是魔法大陆上像你这么这样的人，又有多少个呢，屈指可数吧，所以这样的世界不需要也罢了，应该大清洗了。”基米显然是不满洛奇说的话，这是深藏在基米心里不想说的事情，如今还是说了出来，这表示基米与西泽等人之间的联系，已经彻底中断了，从即刻起，没有朋友，也没有从前的友谊，只要未来的鲜血。

　　“你这个家伙，不要在这里横插一嘴，你怎么说我不管，我也不屑于听，但是这是我们朋友之间的谈话，你最好给我闭嘴，免得我现在就过去给你一巴掌。”洛奇骂道。

　　呵呵呵————

　　“好大的火气啊，我就来看看，你到底有什么本事，都说你洛奇家族的幻魔法是诺曼底罗城首屈一指，魔法大陆上都出名的幻魔法家族的传承者，可我却不这么觉得，如果笨蛋都可以拥有这种能力的话，那我岂不是拥有更强大的力量了，光说不练，只是嘴上功夫而已，我这就来试试你，让你的家族的荣誉，一败涂地，这可是你逼我的，否则的话，我是不会找你的找你的麻烦的，该死的！”基米说完，对着远处的洛奇发动了攻击，这具体是什么样的攻击啊，西泽竟然都没有看清，就是看清了，基米的攻击速度也太快了，几乎就是一挥手，一个魔法打出去了，魔法不是对着洛奇出现的，而是在洛奇的身后出现，洛奇傻傻的还不知道发生了什么事情，这让西泽很头疼的。

　　喂————

　　“我说，你这个家伙，就这点本事，你是在吓唬我吗，来进攻我啊，小爷我可就在这里等着你呢，你来呀，该死的家伙，不行了吧，不行就不要乱说，免得丢人，免得被班纳一会给打死了，班纳可是很厉害的，等下缺一个胳膊，少一个腿什么，那可怪不我们狠心，是你真的欠揍。”洛奇在那边信誓旦旦的说道，安全没有注意到他的身后出现了情况啊，这是相当的危险的。

　　“洛奇，你这个家伙，小心你的后面，你不要命了吗？”西泽喊道，一个巨小型的冰刺出现在了洛奇的身后，这大概就是直接从洛奇身后发动的攻击吧，属于攻击死角，如果不是西泽发现，洛奇与基米单独战斗的话，基米将不会花费吹灰之力，就可以干掉了洛奇，轻松加愉快，不过估计，洛奇不会傻到与基米单打独斗，明显打不过，那是强行的送人头吗，基米使用的冰刺魔法，也是相当的熟练了，这说明基米的主要攻击手段就是冰系魔法了，对付冰系魔法，应该是土系魔法比较好吧，可惜了，不是这样的，卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长黑海的土系魔法应该可以了吧，可是还是对付不了基米的冰系魔法啊，这就说明了，他们两个攻击魔法根本就不在同一个水平线上，这应该就是较高等级的冰系魔法了，西泽能够使用出来的疾风斩，不知道有没有效果，也只能试试了，西泽总不能看着洛奇因为嘴欠就被干掉了吧！

　　疾风斩——灭！

　　洛奇回头的时候，可能已经晚了，冰刺到达了洛奇的脑门前面！

　　哎呀——

　　吓得洛奇几乎忘了叫喊。

　　呼哧————

　　疾风斩与冰刺撞到一起，将冰刺活生生的给弹开了，是的，就这么轻描淡写的，很关键的给弹开了，本身，西泽的疾风斩在发动的过程中，就蕴含了大量的动能，动能产生了热量，热量冲散了冰刺的极寒，西泽也算是瞎猫碰见了死耗子了，如果不是疾风斩，冰刺可在距离洛奇相当远的距离上爆炸，爆炸也会伤及到洛奇，洛奇则是必死无疑，而恰巧西泽的疾风斩搞定了基米的冰刺。

　　洛奇当时就吓傻了，不知道应该说些什么。

　　“怎么回事啊，刚才那是什么东西，差点就被干掉了。”洛奇缓解了很长一段时间才恢复了神智。

　　“你这家伙，刚才差点就被干掉了，还在自以为是，是西泽救了你的命，真没想到，西泽你的疾风斩，竟然这么厉害，一定与那把武器有关系吧，武器的身上散发出来的强大的力量，就是一把神器量身而定做的，这是一把不普通的武器，小子，既然你躲过了这一劫，就说明你不该死，如果是这样的话，那么这次就先放过你一次，下次给我注意一点，否则就凭借你这样的，我还是不屑一顾的。”基米说道。

　　“你这家伙，刚才差点杀了我，以为这样就算了嘛，不可能的，让我好好教训教训你，好让你知道，我们洛家可不止这点本事，而且我的吐糟，可不是对付所有人的，只有那些天生就让我讨厌的人，我才会这么对付他，你就是一个吃里扒外的妄想主义者，你以为风组织有多厉害，不过是一些被洗脑的混蛋玩意而已，一个城市的历史年轮至少也有数百年，魔法师的历史，至少也有数万年，魔法大陆的历史，至少也有几千万年了，你们风组织不过区区才几年而已，就好像是一个婴儿一样的无力，你以为一个婴儿可以与一个大人博弈吗，就算我给你婴儿拿上一件武器，你也还是小孩子，小孩子不听话，是该好好教训教训了。”洛奇说道，这样的话从洛奇的口中说出来，还真的是有些令人感到诧异和意外的，因为洛奇本身可不讲究这些东西啊，现在说的居然这么有道理，也真是难得了。

　　“呦呵，讲得不错啊，可是你有什么本事呢，本事可不是单靠说出来的，另外，你的理解是错误的，试问你对风组织有知道多少，当魔法大陆存在的那天起，魔法师的制度建立的那天起，风组织就已经成立了，就好像这么多年，魔法大陆上接连不断的战争是一样的，有战争的存在，就有和平的向往着，风组织一直都在致力于和平，至少现在我们的有能力去那么做，为了我们的和平而努力，任何人都无权干涉我们的努力！”基米与洛奇争辩道，事实上，与洛奇争辩，显然基米是争论不过洛奇的，洛奇可是得到西泽的真传啊，那说起话来，可是句句真谛，发自肺腑啊。好了不说这些了，基米对洛奇也没有办法，攻击洛奇等于是浪费时间，洛奇攻击基米，也是白费魔法力而已，这么一来，场面很僵持，西泽还是不希望洛奇冲动的使用幻魔法的，如果是明面上对基米使用幻魔法，等于一点没有，反而还会让基米提高警惕，洛奇的幻魔法，作为一项重要的输出的手段，不到万不得已，找到最好的机会的时候，不能使用。

　　洛奇要与基米还是太嫩了啊，不到一个回合的交手，保证让人打的连妈妈都不认识了，基米的嚣张是应该的，可是洛奇的嚣张，可没有资本吧，就算是西泽也不敢再基米的面前嚣张啊。

　　“班纳，下面我们还是说说我们的事情吧，你若能够加入风组织的话，我们完全没有必要在这里进行自相残杀的战斗，以你现在的局面，杀不了我是肯定的，但我能够杀了你，可我就是觉得，像你这么天生就是坏人的一个料，不当坏人可就太可惜了，所谓的坏人，不过是你们的对我们的称呼而已，本来我是很在乎的，我不觉得我做了什么坏事，反而是做了许多好事情，倒是你们这些所谓的正义的魔法师，杀的人比我们还要多，真理是掌握在少数人的手里的，这是风大人经常对我们说的话，我可是记得清清楚楚呢，正是因为他的说明，才让我觉得，我正在一件很有意义的事情，我保证啊，班纳，慢慢的你就会发现，你的选择没有错，当然是，如果你选择生存下去的话，就是一个不错的选择，倘若不加入我们，那我也没有办法了，你跟西泽一样，都是对我们的大计划有阻碍的人，都要被清理干净，但你跟西泽不一样，西泽那就是一个为了维护什么狗屁正义而存在的笨蛋，而你是一个识时务者为俊杰的人，真的希望你是如此的开明，认清眼前的事实吧，不要被事实而蒙蔽了眼睛了。”基米又是一副长篇大论的样子，让西泽听了头疼，不过首选还是先缓解一下班纳的神经吧，西泽担心班纳会做出什么傻事来，后来的事情还没有发生呢，命就没有了，还哪里还知道后面会发生什么啊。

　　“不要说了，我是不会加入风组织的，并且我与风组织势不两立，今日不是你死就是我亡。”班纳说道。

　　“真的要这样吗，你要跟我同归于尽是吗，这么做是很愚蠢的行为，你并不能保证可以干掉我吧，那又何必这样呢，你若死了，也就死了而已，我若真的不幸被你给干掉了，那么风组织还是会夺走玄武神精灵的，一场旷世大战，还是无法避免的，关键是你选择站在了谁的那边，选择风组织是生存下去，还是选择死亡。”基米说道。

　　闭嘴————！

　　“我不是已经清清楚楚的告诉你了吗，我是不会加入风组织的，风组织是什么东西，既然什么东西都不是，那里面的人自然也不是什么好东西，你可能忘了，我可是学习了黑魔法的人，你既然知道邪神的外衣这个魔法，那么你也应该知道邪神的内魂这个黑魔法，算了吧还是，我觉得你是不会知道的，只有学会了这个魔法的人，才知道这个魔法的存在，当邪神的外衣使用完毕之后，就会发动冷却，大约时间在几天左右，的确邪神外衣无法发动了，可是作为邪神系列的黑魔法，还有一个同样存在的邪神内魂的存在，这个魔法的真谛就在于将自己的身体进行短时间内的复仇话，覆盖了一些邪神的能力，听闻是这样的，但是我没有使用过，使用之后的代价就是自己的内魂损伤，也就是死亡，但是现在我可以一试，如果可以换掉你这个家伙的话，还是可以的，我想我能做到吧。”班纳原来还是有杀手锏藏起来的，而每一个魔法师都该有一个绝命的魔法，这就是班纳最后的决议。

　　“邪神的内魂吗，听起来很厉害的样子，我也不知道是不是真的与邪神有关系，如果真的有关系的话，我想风大人一定会非常乐意你加入我们的，因为邪神一开始的梦想，就是我们风组织的信仰，我们相信一个大神，那就是邪神，而不是什么上古大神，历史总是由胜利者来书写的，而书写历史的人，可以随便的丑化一个人，不得不说，邪神大帝当时也是为了和平而才与上古大神战斗的，只是他失败了，他虽然失败了，被打入了地狱之中，可是上古大神的下场也不怎么好吧，上古大神也死了，后来的事情，只能交给我们后来的人去做了，风组织只是攒成了邪神大人的衣钵而已，当然了还有他的能力！”基米的这样一番话，直接透露出了两个重要的信息，风组织是长久以来就衍生而来的，前身就有很深的根基了，很难被撼动，第二，风组织拥有邪神大帝一样的能力，这个有点夸大吗，邪神大帝是神啊，就算是邪神，那也是神啊，当时与上古大神战斗过的男人，实力在魔法大陆上可是顶级的存在，现在的什么领袖魔法师在他的眼里，那都是蝼蚁一般的存在，班纳可以覆盖邪神的一部分能力，至于多少不知道，这也足够强大了好吧，作为代价，死亡，也是一点都不亏的，因为在这个世界上，人人都想成为大神，可是不是所有的人都可以成为大神，成为神是需要资质的，一盒药自己的努力，不是没有魔法时刻已接近于神一样的级别，诺曼底罗城的领袖魔法师就被誉为诺曼底罗城那个时代最为接近神的男人，而那个同时代的人也很厉害，反而是现在的魔法师有些弱小了，不能说弱小了，只是不如那般强硬了，风组织的风大人，与邪神大帝差不多，那应该是多么厉害呢，难道说连诺曼底罗城的领袖魔法师弗罗多也不他的对手吗？西泽还是有点不相信，毕竟没有与对方战斗过，不知道风大人的能力到底如何，在西泽的心里有种非常不好的预感，这是为什么呢，难道说西泽恐惧了吗，这儿股恐惧从何而来呢，西泽不知道。


第1230章 班纳受伤（14）

　　“当我的决议已经在我的心中的时候，那就没有人可以阻止他了，当我的邪神已经占据我的身体的时候，时间已经太晚了，当你已经感觉到恐惧的时候，说明你已经死了。”班纳说道，同时他的瞳孔，开始放大了，所有人都知道，只有死人才会瞳孔放大，他如此做，说明他已经开始了邪神内魂的魔法。

　　“你已经开始爆发出邪神的力量了吗，哈哈哈有点意思，我居然穿透不了你，你的本命魔法，我几乎一个都穿透不了，我的这幅眼睛，居然对你一点用也没有，我真的很惊讶，你到底是怎么做到的呢，难道说你真的太强大了，强大的超过了我的想象之外，这有点说不过去吧，即便是风大人也远没有到达这种地步，否则的话，我的能力也就不会被风大人看好了，班纳，我只能说，风组织是越来越需要你这种能力的家伙了。”基米说道，他也不着忙去躲闪，可能是班纳发动邪神内魂的时间还没有到，能力还没有发挥出来，所以这个家伙不害怕。

　　“既然如此的话，我们真的没有什么好说的了，我会全力以赴的！”基米随后说道，并作出了相应的举动，也就是防御状态，在他的一只手上出现了一块寒冰光盾，这个盾的作用就是来防御的，能力应该不差，因为基米的进攻性魔法就相当的不错，防御性的魔法也相当不错，这是一个值得考虑的问题。

　　但首先，要组织班纳啊，别管基米干什么，班纳如果使用这招的话，班纳可就会死掉的啊，西泽可不希望班纳死在这个地方，故而马上喊道：“班纳，不能这么做，你给我冷静下来，冷静下来啊，听到了没有。”

　　英雄说，何必慷慨赴死，未到那个时候，英雄有英雄要做的事情，即便英雄还没有成为英雄，即将向着那个目标前进，如何要到在这种地方？班纳就是再做傻事，傻得不能再傻的事情了，凡是不是拼了命就能做到的，要理性的去面对，对于基米，大可不必如此。西泽要阻止班纳的这种疯狂的行为。

　　“西泽，我已经想清楚了，我回不去了，既然已经踏上了行程，就要搭上了我的一条命，只有这样，才能做得到啊，这是我的宿命，从曾经走到今天，也渡过了不少快乐的时间，快乐总是短暂的，有人也说过的，快乐是建立在痛苦之上的，没有痛苦何来的快乐，我既然已经决定，那就是百折不挠的，我这个人，你可以理解的，希望你可以带着你的理想继续走下去，洛奇，西泽，再见了，倘若还有来生的话。”班纳说道。

　　“你在说什么啊，不能死，未来我们还要一起行动呢，怎么会在这种地方倒下去了？”洛奇说道。

　　呵呵呵————

　　“好一个悲壮的告别啊，可惜了，却没有人跟我告别，邪神的内魂，听起来可以干掉我吧，可惜我的那个弟弟，很久没有看见他，可我也不是一个孬种，能活下去是每一个人的最基本的求生的本能，可是既然活不下去的话，也该有自己的理想作为前提，为了自己的理想去死吧，道不同不相为谋，咱们是越走越远了，不知道究竟是谁对谁错，也不必去思考这个问题了，穷极一生，只要是自己认为对的事情，那就要去做，不去拼搏一下的话，自己会后悔的，是吗班纳？”基米在一边说道。

　　“遇到你是我最大的悲哀，你这个家伙。”洛奇有些控制不住自己的情绪，西泽希望他不要扔出去幻魔法，但也是西泽的希望而已，洛奇没有管那些，吟唱了魔法咒，直接一个幻魔法——黑夜降临就打过去了。

　　基米对此早有准备，一挥手扔出一个卷轴，他本身应该可不会什么解决幻魔法的魔法吧，所以他扔出去的是一个卷轴，可能是转为了破解各种各样的幻魔法而定制的幻魔法的化解卷轴，卷轴不大点，人出去之后在空中展开了，变成了一张纸，随后一道光芒闪过，一些符咒从卷轴之内冲出来，朝着幻魔法——黑夜降临冲了过去，轻松加一块的将洛奇的幻魔法——黑夜降临给化解了。

　　“这，怎么可能呢，我的幻魔法，就这样被化解了吗，真是太厉害了。”洛奇张大嘴巴惊讶道。

　　“你在搞什么，给我听清楚，没有我的命令，不要动手，将我说的话，当做是放屁吗？”西泽骂道，西泽有些急了，吉米本身就是一个十分厉害的对手，西泽需要一个很长时间的准备和计划，完成这个计划还需要大家的配合，打败基米，这几点真的是缺一不可，洛奇是其中的主力军，作用就不说了，而现在洛奇单独行动，直接导致的就是场面上的失控，场面上已经濒危了一次了，西泽可不知道这种情况再发生。

　　“不好意思，我一些心急了，不过这个老小子，还真是厉害呢，你看见了没有，你先不要跟我喊啊，不战斗一下的话，如何摸索到这个家伙的弱点啊。”洛奇说道。

　　“那你找到它的弱点了吗”西泽问道。

　　“不，我还没有找到你，因为幻魔法并未集中。”洛奇说道！

　　呵呵呵————

　　“你们几个里面最逗得还是洛奇啊，竟然天真的以为用哪种破东西借款已将我打败，魔法师是不值得一提的，可若是真的中招了，还很的实惠被打得原形毕露呢，不过也没有关系了，这都是小意思，我这个人最怕的就是什么幻魔法之类的，让我讨厌的魔法了，所以我在出门的时候，特别取了一些战备，防止被人用幻魔法给干掉了，没想到真的有用，居然遇到了你这种头脑简单，四肢发达的笨蛋用幻魔法来攻击我，幻魔法的质量还不错，对我却没有什么用。”基米说道，他扔出来的卷轴，对绝大部分的幻魔法都有效果，就是可以抵消点幻魔法的伤害和效果。

　　洛奇的攻击算是废了，没有什么用啊，反而是暴漏了他的攻击特点，让西泽的计划差点报销了，至于报销了吗，西泽也不确定，或者基米早就知道了这一点，一早就在这里等着西泽了，就好像在说，西泽我知道你准备要对付我了，而且我也已经准备好了你的挑战，对于你来说，挑战我还不是时候，能够挑战的我只有班纳而已。

　　西泽的确将这件事情视为一次挑战，一次人生的挑战，西泽喜欢强大的对手，更喜欢西泽被教训，这可不是西泽贱贱的，没有挫折，就不会进步，这是西泽的母亲经常教育西泽话，久而久之，西泽铭记于心中了，没有强大的敌人树立在你的面前，就不会有危机感，那么安逸下去，人就会被落下，总之居安思危总不是一件错事，进步与成长，是一个人对自己的基本的要求，倘若连这个要求都没有，那么只能说，这个家伙是一个死人，不是被自己干掉，就会被社会淘汰。

　　“西泽，我劝你还是清醒一点，不要做出那种以卵击石的事情来，我还有些话没有与班纳说话，你若是要与我分割高低，日后有的是时间，不过我劝你还是好好的想清楚，你的对手到底只是我而已，还是班纳。”基米这句话说的有些莫名其妙，西泽的对手怎么会是班纳呢，班纳可是西泽的朋友啊。

　　“胡说八道，你这么说话，只能体现出你智商的弱点，除此之外，我也没有什么好说的了。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“你还真的别不信，我是打从心里要把版纳弄到的手的，这对风组织的实力提高，可是显著的，我觉得不亚于一个玄武神精灵，毕竟玄武神精灵也不是邪神大帝的对手吧，你也不要太在意了，我就是这么一说的，其实也没有什么，你阻止不了我的。”基米说道。

　　“为什么阻止不了你，就凭你现在只剩下一个人的份上吗？”西泽看见玉匠那边已经清理干净了，只剩下大门内的两个风组织的魔法师了，这个好对付，等下玉匠冲进去干掉了就是，虽然消耗了玉匠不少的魔法力，可还是正确的，基米只剩下一个人，西泽这边四个人，说什么也能打个平手了吧。

　　“没有什么大不了的，都是风大人的棋子，而且有很多是雇佣军，是的跟你讲讲风组织里面的雇佣军吧，在你们的眼中，我们是一个小组织吗，可能是这样，可实际上风组织要比你们想象中的还要强大数倍，几十倍，几百倍，魔法大陆上的情报组织，看见的只是冰山一角，严重的低估了风组织的能力，在我的眼中，这么多年的发展，风组织中不仅积累了大量的厉害的出色的魔法师，而且还有自己的军队，建立的了城，建立了国，地方当然不能告诉你们了，同时在风大人的组织之下，我们还打造出了一个完成的雇佣军的体系，每天大约有几个大队的雇佣军为我们服务，风组织正在日益壮大，这是必然的，没有人会是风组织的对手，诺曼底罗城日后也比较成为风组织脚下的小小的石头而已，伟大的梦想就要来临了，一场暴风骤雪，即将普照大地。”基米好像是一个邪教徒一样的在哪里喋喋不休，弄的西泽的心情实在是遭透了，其实本来西泽的心情就不怎么样，现在就更惨了，简直要杀了基米的冲动都有，话说，西泽不就是要杀了基米吗，答案是否定的，第一西泽绝对不是要杀了基米这么简单的，只需要阻止基米去争夺玄武神精灵就足够了，然后抓获的，从基米的口中了解到关于风组织的情况，找到风组织的基地，并联合诺曼底罗城的军队，一举捣毁这个基地，那就是对魔法大陆最大的帮助了，倘若真的可以清楚了这个毒瘤，魔法大陆至少会比现在和平多了，这就是西泽敲定的主意，但要实现前来，还不是一般的困难啊，不是那么容易行得通的，第一基米已经着魔了，应该不会去出卖他的风大人爸爸吧，第二，怎么捉住基米，西泽脑袋都大了。

　　呦呵——————

　　“你可真是一个好人啊，告诉了我们这么小道消息，是真的还是假的啊，是在吓唬我们吗，我们是被吓唬打的吗，你在开玩笑的话，可就一点都不好笑了啊，雇佣军，恩雇佣军，我看只是一些找死的家伙而已。”洛奇说道。

　　“你小子，还是要找死吗？”基米哼道。

　　“找死，你又能把我怎么样？”洛奇道。

　　“很是没有办法的，冰系————！”基米道。

　　“给我住手，你的对手可是我！”班纳喊道。

　　“我知道我的对手是你，可你就不能等等嘛，我哪有那么多的时间跟你们浪费，我一切都是为了你好，你却把我的好心，当做是驴肝肺，我很不理解，你们所谓的正义的魔法师的脑子里装的都是屎吗，也不动动脑子想想，看看眼前的局势，魔法大陆完了，五个城市动荡不安，城市之间不安好心，魔法师人心涣散，民众各怀鬼胎，还有什么必要去挽救他呢，就让它消亡好了。”基米说道。

　　“你是真的被洗脑了，还是笨蛋呢，跟我们说这些有用，你就是一个恐怖分子，还在这里扬言要搞了魔法大陆，真不知道你们有多少本事，还有现在你是瞎子吗，你看清楚了，魔法大陆，难道不算是和平吗，现在哪有战争，我怀疑你睁着眼睛说瞎话的本事可不要脸了是不是？”洛奇说道，这样的事情就让洛奇去处理好了，西泽很懒，已经懒得去骂基米了，同时西泽也比较感伤，西泽可不是那种性情大变的很厉害的人，当朋友变成了敌人，谁的心情会像是没事人似的，当做什么都没有发生过，将眼前的基米当做是陌生人吗，怎么可能呢。

　　“别还真的不信，这就是即将要发生的事情，好了，懒得与你们争辩下去了，我们的谈话到此就结束了，剩下的只能是战斗来解决了，班纳，我会得到你的，风大人希望这么做，我已经将你的情报，通过魔法传授交给风大人了，当风大人知道了你的能力之后，明确地表示，不惜一切代价也要带你回去，而我自能遵照他的命令行事了，班纳，请你跟我一起回到风组织，不然的话，就算是将你打死，也要将你带走。”基米说道。

　　“你与风组织取得了联系吗，设呢么时候的事情呢？”西泽问道。

　　“卑鄙的家伙，一定是在暗中与风组织取得的联系的，那又能怎么样，你的增援在什么地方，别忘了这里可是卡尼兰蒂斯城的地下，上面就是卡尼兰蒂斯城的几万名魔法师军队，你风组织在如何戾气，也绝对不敢进入，要要挟班纳，你可要将他打败，还有要问问我们是不是真的同意。”洛奇说道。

　　“还真的不要小看了风组织的魔法师，那里面可绝对什么样的变态都有。”玉匠过来说道。

　　“当时的你，也是风大人的首选，不过现在不是了，你的师父代你去死了，风大人只是想给机械兽留下一个传人而已，我是知道你的存在的，目前还有几个家伙也是风大人名单上需要的人，还没有来得及去招募，但是这里有着一个这么有力量的家伙，不去招募其他人也是可以的。”基米说道。

　　“你这个家伙我就不算是了解了，曾经我也跟风组织接触过，知道里面的几个变态，可是那几个变态都不在，风组织也就司徒有其名而已，我劝你还是放弃，对你这样的区区的一个小鬼，我玉匠还是不费什么力气的。”玉匠很霸气的说道。

　　“这你可就说错了，你若是喜欢的话，我可以将他们出来跟你见上一面，你比较喜欢跟谁见面呢，只有一个机会哦，这也是风大人为了支援而设计的传送装置，运用起来还是很方便的。”基米说道。

　　“你什么意思，难道你打算召唤其中一个家伙吗？”玉匠紧张的说道，一个基米尚且不好对付，就不要说再加上一个其他的风组织的魔法师了。

　　“不会错了，我就是打算这么做，鉴于你们都是些危险的人物，那么就只能召唤他过来帮忙了，这个老东西，可是活了很长时间的，希望出来之后，你们不要被吓到了。”基米说道。

　　“糟糕，如果是这样的话，那么我们的压力可就大了，不能让他这么做。”西泽说道。

　　“这个使用起来还是比较简单的，不是特别的难，你们看着好了，不需要什么仪式。”基米说道。

　　“阻止他。”洛奇喊道。

　　“没有机会了你们已经。”基米说完，不知道从什么地方扔出一个卷轴，卷轴变成了一扇传送门，好似可以连接两个时空。

　　“出来吧，僵尸，虽然我不喜欢这么叫你的名字，可是为了风大人的丰功伟业，你的过来帮我一次，至于赏金，风大人会满足你的任何的请求的。”基米对着传送门说道。

　　情况直转急下，西泽也没有想到基米的还留了一手啊，这几乎是让西泽近乎绝望的一招了。


第1231章 班纳受伤（15）

　　班纳冲上去，欲封闭传送装置，却被基米的冰刺击退，并未击中，基米发威，在传送门的四周，发动了很多个冰刺，以便来保护这个传送门，达到它的目的，班纳看来是无法阻止这个传送门了，西泽也就没有什么办法了，只能是干瞪眼，只能靠玉匠的铁屑魔法了，玉匠并未发动。

　　过了大概几十秒钟的时间，从传送门的另外一端，传来了一声嘶哑的声音：“我说小鬼，这个时候，你把我叫出来干什么，我在那边可是很忙呢。”说话的人就是那个被称之为僵尸的风组织的一个大变态魔法师了。

　　班纳这个时候也退了回来，因为对方好似就是来对付班纳的，班纳毕竟也是身单力薄啊。

　　“老东西，你可快点来吧，风大人有消息传来了，让我们见他带回去了。”基米指着班纳说道。

　　“是了，这个我是知道的，因为我就在风大人的身边，你跟他的联系我都知道了，风大人告诉我了。”说这话，一个身上满是灰尘的老头子从传送门里走出来，浑身衣服破烂不堪，好像经历过一场战斗那么凄惨。

　　“你是怎么搞的，听说你不是去执行任务了吗，怎么会跟风大人在一起，莫非风大人也亲自去执行任务了吗，这可有点不同寻常吧。”基米问道。

　　老头子，一脸的褶子，不是八十，也有九十岁了，倒是跟几百岁这个夸张的说法不着边际，但也不也能不相信啊，这个魔法大陆上，活到几百岁的老东西有很多格尔老大人就是一个说明书了，所以西泽没有什么奇怪的，当这个老家伙出现之后，忽然之间，一股子很强大的气场从他的身边冒出来，西泽这个冷啊，好像大夏天的直接掉进了冰窟窿一样，这种感觉可一点都不好受啊！

　　“我说，这个老家伙是谁啊，还真的像是僵尸一样，是有几百岁了吗，看起来，好像七八十岁的样子，老的一塌糊涂。”洛奇信口开河说道。

　　“你这个家伙不要乱说，小心被人听到了。”西泽提醒道。

　　“被敌人听到有什么关系，我不禁要说他，而且还要骂他呢，这个老家伙，七老八十了，不去好好的养老，找一个大森林，或者一条小河边上搭建个小屋子就住呗，非要跑到什么风组织去助纣为虐，这不是脑袋有泡吗，还是被驴踢了，类似于这种老不正经的家伙没有什么值得客气的，我不打他，都是轻的。”洛奇在一边唠叨道。

　　呵呵呵————

　　“小鬼，你在那边喋喋不休什么呢，就是你管我叫一声爷爷，都不够，只怕要你的爷爷要管我叫一声爷爷，才是我们的辈分，算起来，真是不应该与你们这些小鬼斤斤计较，好吧，这次就放过你了，我还有其他的事情要办，是真的没有空理会你们，哦，对了，基米小鬼，你的事情风大人已经知道了，就是他派我来支援你们的，我们要快点结束这里的战斗，然后传送回去，那边的情况很不乐观啊，风大人需要我们的支援，其他的流落在外面执行任务的成员都已经马不停蹄的往回赶路了。”僵尸老头子说道，貌似是风组织出了什么大事情，难道是被进攻了吗，不知道为什么，总之西泽心里还是挺高兴的，风组织那就是人人得而诛之的存在，不得人心，就该完蛋，从前没有人理会他，但是现在他可是成为焦点了，不过到底是谁啊，可以去进攻风组织的基地，一定不是普通的人吧，一定不是诺曼底罗城，因为西泽没有接到诺曼底罗城出兵的消息，像是这么重大的事情，诺曼底罗城是不会秘密的行动的，说是单独行动或许是可以的，所以这不是诺曼底罗城，然而西泽更没有听说哪个城市会对这件事情负责，现在对风组织比较上心的也只有诺曼底罗城了吧，在魔法大陆上，除了这几个大城市可以有能力去围攻风组织之外，西泽真的想不到还有谁了，所以西泽在高兴地同时也很纳闷。

　　“风组织到底出了什么事情，我见你如此的狼狈，难道说有人攻击风组织吗？”基米紧张的问道，妥妥的一个哈巴狗的态度。

　　“就算魔法大陆上这些个所谓的大城市都联合起来，风组织也不会放在眼里，更何况我们的那个的基地，如此的隐蔽，又易守难攻，魔法大陆山的城市，那我们还真是没有太好的办法，所以不是魔法大陆上的其他城市。”僵尸老头子说道。

　　“不是他们，还谁有这样的能力呢，是暗杀者集团吗，这些家伙近来与风组织走得也很近，风组织又从暗杀者集团收纳了不少成员，导致暗杀者集团的内部高层更是怨声载道，可我觉得，就是给哪些无用的暗杀者一百个胆子，一万个胆子，他们也绝对不敢来攻击我们的基地的。”基米猜想道，趁着基米与僵尸老头子谈话的时候，西泽这边也整合了一下自己的实力，重新评估了一下风组织的能力，结论可想而知，一个基米尚且不好对付，就不好说来了一个几百岁的老头子了，魔法师的实力，绝对适合年龄成正比的，年纪越大，战斗经验就越丰富，战斗力自然也就很强了，接下来要怎么争夺玄武神精灵呢，西泽一时之间也没有了很好的意见了，不知道如何是好。

　　“不是个人，也不是什么组织，你想多了，就算是被攻击了，损失一部分的人，风大人还是比较高兴地，因为我们一直都希望得到的东西，自己却送上门来了，不用我们再去花费大量的时间和精力去寻找他们，我这么说，你该明白那是什么东西了吗？”僵尸老头子说道，并且一边弹去了身上的灰尘，西泽可以留意了一下这些从僵尸老头子身上掉下来的泥土，是灰色的，其中还带了一些木屑和草屑，灰色的泥土在魔法大陆上并不多见，一般泥土的颜色都是黑色的，或者是黄黑色，黄色的，黑色的土壤比较肥沃，是平原一带产生的，适合种粮食，黄色的泥土是高原上的，植被稀疏，不宜种植植物，常年干旱所致，也就是你图中带着大量的泥沙，距离沙漠比较接近，西泽去思考这些问题不是空穴来风，一时兴起，关键是这从僵尸老头子身上掉落了，而僵尸老头子又是从在战场上回来的，可以通过调查土壤的样本，找到风组织的基地的藏身体，以便日后彻底的消灭，这样可以省去了很多麻烦，要么说西泽就是一个机敏的家伙，当别人都没有想到的事情，西泽都可以想得到，想得到，而且还要去做到，这才是西泽的本性。

　　僵尸老头子可能也没有注意这个细节，但西泽注意到了，西泽距离他比较远，这事也得偷偷摸摸的，僵尸老头子没有发展是最好的，西泽不能靠的太近，所以只能奢望玉匠去做这件事情，于是对玉匠说道：“玉匠看见了那地上，老头子落下来灰尘没有，我需要一点，你用你的铁屑魔法，帮忙给我收集一下。”西泽说道。

　　“你要那个东西干什么，拿回去吃吗？”玉匠笑道。

　　“我自然有用，这个就不用你来管了，剩下的事情我来处理，你可要抓紧了，不要耽误我的时间，这对我们来说很重要，几乎可以帮上极大的忙。”西泽迫切的说道。

　　“好吧，我真是拿你没有任何的办法。”玉匠虽然不知道西泽在思考些什么，还是坚定不移的去做了，效果还不错，铁屑没有被发现，只是因为时间的关系，带回来的泥土也不是很多，再说了从僵尸老头子身上带来的泥土能有多少啊，不就是一小撮吗，甚至是微乎其微的，这需要更为专业的地理型的魔法师去研究，去发现，西泽就不行了，一定找不到这些土壤来自于什么样的地方，西泽拿到了土壤之后，马上收起来，放进了自己的五星结界空间中，这是最保险的，对西泽来说，这是一次不小的收获，倘若真的可以找到风组织的基地，那么诺曼底罗城就可以出兵，在风组织还没有崛起的时候，将他们扼杀在摇篮之中，在这里或者不能说是摇篮之中，邪恶的势力没有什么摇篮，要必须抹杀，无法存留在这个世界上。存留下来，将是对世界最大的危害，西泽不允许这样的事情发生。

　　收拾好土壤之后，再去观察僵尸老头子和基米，他们还在一边谈论什么。

　　“没错，风组织是遭到了进攻，只是你没有想到的一个家伙。”僵尸老头子说道。

　　“那是谁，你可以告诉我吗，或者我们干脆放弃这里的行动，前往去支援？”基米说道。

　　“不必了，其他的人都已经回去支援了，你还真的别说，风组织这次是相当的危险，在我刚接到你的消息过来的时候，我们的本部损失，达到了百分之二十，损失达到了三个大队，风组织也亲自上阵了，却还是那这个假货没有办法，不过局面还在我们的控制之下，即便你回去了，现在也帮不上什么忙，还是老老实实在执行好这里的任务吧，否则的话，我们将再一次感受到这种惨烈的代价。”僵尸老头子说道，从他的话语里，透露出一种信息，风组织存在本部，那么一定存在其他的分支，到底有多少个分支，这个西泽不知道，西泽可以确定的是他们的本部大概存在五千人左右，如果是这样的话，人数不少，基地应该很大，观察魔法大陆上，可以容纳这么多的人的地方简直就是太多了，所以没有什么值得有价值的线索，还有一点，僵尸老头子，至少是从本部赶过来的，西泽手里的土壤应该是有用的，可是经过这样的一次战斗之后，这儿基地会不会被废弃就不知道了，所以要抓紧时间将土壤送出去，以便找到这个基地，铲除它。

　　“竟然可以将我们的基地打击成那个样子，这个家伙到底是谁啊？”基米问道。

　　“是啊，究竟是谁有这样的能力可以将风组织差点毁灭，风组织的精英很多都在本部活动，仅有少量在外面执行任务，就好像是基米一样。”玉匠问道。

　　“依我看啊，说不定现在风组织已经不存在了，已经被毁灭了吧，想起来就高兴啊。”洛奇说道。

　　“你们两个不要说了，目前那不是我们应该关心的问题，要怎么对付这个老头子还有基米呢，就算是风组织毁灭了，他们也不准备停止行动吧？”西泽说道。

　　“还真的不好对付，不如我们放弃好了。”玉匠说道。

　　“不行，我可不当怕死鬼。”洛奇说道。

　　“这是战略性的撤退，可不是什么丢人的事情好吗，总之我们也是打不过的，你们是不知道这个僵尸老头子的厉害啊，我可是略有耳闻的，他可是风组织魔法师里面的一号重要的人物，担任比较重要的位置，如果是他都出现了，说明风组织是志在必得的，他的能力大概就是不死之身吧，不然的话，不会活到现在的，这个家伙就是一个吸血鬼，通过吸取别人的血液，来增加自己的战斗力，这么多年来，他不知道吸取了多少人的血液了，能力已经到了不可以估量的地步了，你看看他的皮肤，没有一丝的血迹，是泛白色的，这说明这个家伙，几乎已经不再用血液来维持营养和身体机能的活动需要了，他就那么活下来，估计还能活上一个几百年，这也不好说啊。”玉匠说道，玉匠闯荡魔法大陆多少年了，知道的自然比西泽要多的多了，西泽挺多算是来了一场远程旅游才一战成名的后生晚辈而已，魔法大陆上诸多变态，知道的少之又少。

　　“这个家伙的眼睛看起来就好怕，但我还是听西泽的，他不撤退，我就不会撤退。”洛奇说道。

　　“我也不会撤退，那就这样吧，我们留下来战斗。”班纳说道。

　　“别说我怕死，我也不怕死，那就干呗。”玉匠说道。

　　“风大人知道这里出现了异样，得知居然是邪神的力量出现了，所以吩咐我，这一次就算不将玄武神精灵带回去，也要将这个邪神带回去，他对我们很重要，甚至超过了神精灵，这就是我来的目的。”僵尸老头子说道，他将目光落到了西泽的身上，明显就是找错了人，西泽真的怀疑这个家伙是不是老年痴呆，还是怎么回事，老眼昏花吗？

　　“不不不，不是我，我可不是什么邪神……”西泽说道。

　　“当然不是你，你以为我糊涂吗，只是我觉得，你这个家伙该死！”僵尸老头子说道。

　　“没有搞错吧，我受伤了啊，对你们应该没有什么威胁的。”西泽摇头说道，更是一脸的苦逼的样子，他这是得罪谁了，搞得好像是人人得而诛之一样的。

　　“你手里的不是上古之剑吗，你与上古大神是什么关系，据说上古大神留有几大神器在魔法大陆上，上古之剑就是其中之一，你可以使用上古之剑，就是比较符合成神的潜质，传说没有成神潜质的人，无法使用神器，你竟然可以，也是让我大开眼界，我可以感觉到上古之剑里面流淌的与你息息相关的强大的力量。”僵尸老头子说道。

　　“是的，这个家伙并不简单，不是自然之力，也没有经过大神级别的魔法师的教导，居然自己学会了一系列的魔法，更是一个头脑强大的家伙，不为我们所用，那就应该杀掉，否则他的成长，会远远超过我们的预料之后，后来会成为风组织的巨大的障碍。”基米说道。

　　“你们也是够了，到底是过来干什么，非要弄死我，必须这样吗，所以我还是与你们血战到底吧。”西泽说道，总之逃不掉的，西泽也不可能逃走啊，那就战斗吧，不过在战斗之前，西泽要弄清一件事情，风组织到底被谁给偷袭了，西泽的心里有一个人选，不，应该说是一个神选，那就是离开西泽没有多少天的青龙神精灵吧，他去找风组织去了，要为朱雀神精灵报仇，但是西泽没有想到，青龙神精灵，居然这可以这么快就找到了风组织的藏身之所。

　　“好了，明白了，这个小子一定会被除掉的，看似风大人是不会喜欢的，怎么，那些小邪神不同意跟你回去吗？”僵尸老头子问道。

　　“是的，我已经跟他费了半天的口舌了，结果他就是死脑筋，卡尼兰蒂斯城的魔法师都已经死光了，只剩下这里的诺曼底罗城的魔法师，诺曼底罗城的魔法师都是一群白痴，不知道为自己考虑，还要扬言杀上风组织的本部，杀了风大人，我们的人只剩下我自己了，所以我还是请求了增员。”基米说道。


第1232章 班纳受伤（16）

　　“这个是可以理解的，诺曼底罗城的魔法师都是一些硬骨头，不见棺材不掉泪的人，就算是见到棺材也不会投降的，对于这个风大人还是比较清楚的，好了，就从这个小子开始吧，我来教训教训这些乳臭未干的臭小子们，你去找到玄武神精灵，我们要马上赶回去了，时间很紧急。”僵尸老头子说道。

　　“知道了，你还没有告诉我，到底是谁攻击了风组织，风大人真的没有什么事情吗？”基米问道。

　　“我说了没事就是没事，你还有什么不放心的，依靠风大人的能力，对付一只神精灵还是可以的。”僵尸老头子说道。

　　“哦，原来是神精灵自己找上门去了，是青龙神精灵，还是白虎神精灵呢？”基米问道。

　　“白虎神精灵下落不知，青龙神精灵之前被我们的追捕，没有成功，让他给逃走了，可能就是因为这些家伙吧，他找上了门去了，杀死了我们不少优秀的魔法师，估计这个时候，那边的战斗还在持续，不愧是最强大的神精灵，当时我们捕捉朱雀神精灵的也没有损失那么严重。”僵尸老头子说道。

　　“原来如此，我还是有些担心，还是结束这里的战斗，回去增员吧，不过话说，最厉害的神精灵，我听风大人说不是第五个未知的神精灵吗。”基米问道。

　　“没错，传闻是这样的，但也只是传闻，从来没有人见过第五只神精灵的样子，在精灵界中，他的位置也是空悬了很久了，精灵大殿的圣骑也没有见过他的存在，所以只当是传说好了，毕竟要征服魔法大陆，只需要四只神精灵就好了。”僵尸老头子说道。

　　“青龙这个笨蛋，根本就是去送人头去了。”洛奇说道。

　　“可是也少了不少恐怖分子，不是吗？”西泽说道，这是无法预料的事情，谁也无法阻止青龙神精灵那么去做，没有人可以支配神精灵的行动。

　　“我倒是相信青龙神精灵可以将风组织夷为平地。”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“不可能的，你这是幻想，而且还是很无奈的幻想，实话告诉你好了，风组织已经成功的提取了朱雀神精灵的能力，每一个神精灵的能力都是十分接近的，难道说青龙可以打败朱雀吗，再说了，我们风组织纠集了那么多优秀的魔法师，捕捉青龙也是早晚的事情，现在只差一个白虎了，也是不久之后的事情，等我们凑齐了四大神精灵，魔法大陆将在我们的掌握之下，魔法大陆就真的和平了，这难道不是你一直都希望发生的事情吗，哈哈哈！”基米嚣张的笑道，西泽真想一拳把他给干掉了，听着这笑声有点郁闷啊，这是胜利者对于失败者的一种嘲讽吗，还是失败者提前的啼哭呢，谁又知道呢。

　　“鹿死谁手还未可知，你若来战，我们便战，玄武神精灵，绝对不会白白相送。”西泽说道。

　　“有点志气，那真的就不好意思了，你们几个人的血液我收下了。”僵尸老头子一挥手就是一阵血雾朝着西泽扑不过来，血雾带毒，但是对僵尸老头子无用，在发动魔法攻势之前，僵尸老头子给对基米进行了保护，基米也不会受伤，在这么一个小的空间之内，血雾对西泽等人是非常不利的，面积很大，让人无处躲藏，或许只是僵尸老头子的一种战略，利用血雾将西泽等人从大门口逼退，如此基米便可以进入大门，找到玄武神精灵的封印卷轴，得到卷轴之后，不便战斗，可以撤退，西泽没有防范血雾的措施，只能往后撤退，还好血雾的飞行的速度不是很快，给西泽留下了充足的时间。

　　在玉匠的介绍之中，西泽知道了，这个老头子大概就是可以血之类的魔法吧，这个好像是哈尼的血族部族的魔法，可以用血进行战斗，但是与哈尼的血族魔法还有本质上的不同，哈你的血族魔法，是通过自己的修行，以便在自己的身体里产生精血，达到提高能力的目的，精血数量越多，越成熟，提高的能力也就越强大，而这个老家伙的实用的只是血液的魔法，看不出来它提炼了什么精血，而且他的血液中带有剧毒，增加了邪恶性与杀伤力，致使西泽也不敢靠的太近，谁也不敢靠的太近，难道是不要命了吗，靠的那么近？

　　总而言之，西泽在逃跑的过程中正在思考如何破解对方的血雾魔法，按理来说，这个老东西的魔法可以简单的来解释，就是雾系的魔法，虽然与西泽的水雾魔法有些不一样，但是本质上大致是相同的，也就说西泽的魔法所担心的被克制的魔法，一样可以克制这个魔法，那就是风系魔法是最好的选择了，可是西泽不会什么风系魔法啊，这几个人之中，好像也没有人会风系魔法吧。

　　“我说这个东西到底是什么啊，雾气吗，而且还是红色的，看上去好像是火烧云，有点恶心就是了，太不喜欢了，要怎么躲闪，听说这上面带毒？”洛奇已经在一边着急的火上房了。

　　“就不能把你的嘴给我闭上吗，在这里吵吵也没有用，玉匠不是告诉你了吗，这东西有毒，沾上一滴就死了，你不信可以去试试，帮我们试试也好。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“还是不要了，我只是那么一说，既然这个东西听起来那么厉害，我们是不是无法突破了，基米可是进入大门口里面去了，他会比我们先一步找到了玄武神精灵的封印卷轴的，这对我们来说是大大的不利啊，这个老头子，我看好了，就是在这里阻拦我们的。”洛奇说道。

　　“这个还用你来告诉我们吗，我们都看得出来了，你别说你是才发现的，所以我们才在这里想办法去解决问题啊，不然的话，我们早就行动了，你以为那么容易吗，好了，如果谁会使用风系魔法的，可以利用风将这些毒雾吹向我们的反方向，这样或许可以起到作用，不然的话，可真就没有办法了。”西泽说道。

　　“风系魔法就可以了吗？”班纳问道。

　　“你会吗，或许可以的，总之我是不会的。”玉匠说道。

　　“你不回我怎么会呢，我也不会风系魔法，看样子应该是完蛋了，这里没有人会使用这个魔法，是不是对这个血雾魔法没有任何办法了？”班纳说道。

　　“不会吧，一定会有办法对付这个血雾魔法，所有魔法都存在弱点，这个点就是可以破解的地方。”西泽说道。

　　“那你找到这个店在什么地方了吗？”洛奇问道。

　　“你这个家伙，我们可是同伴，你就不能不要摆出一副要坑我的样子来吧，搞得我都没有什么心情去战斗了，这就告诉你吧，我也不知道，我说出来，就是要靠大家去思考的啊，不然的话，我们只能在这里等死了，我想不出来，大不了大家一起死咯。”西泽很不客气的说道，他知道现在很难办啊，就是着急也没有用，反而还会因为着急而让自己全盘打乱，失去了主意，这是最不明智的行为。

　　“让我来想想吧，如果这是血雾的话，那么一定含有水分，而毒物在空气中传播，不，应该说在水雾中传播，一定是蕴含在水分子之中的，那么只要我们将水分子从空气中隔离了，不就可以了吗？”玉匠说道，他是一个比较有头脑的家伙，否则王匠也不会将他的衣钵传授给玉匠啊，玉匠是王匠的唯一的一个徒弟，两个人的名字也只是差了一个字，可见现在的玉匠已经不同凡响。

　　“空气里面的水分子，那可是空气的组成部分的，我们若是吸收了这些水分子，那么空气就会遭到破坏，会造成什么样的后果，你们都想过吗？”洛奇问道。

　　“这个问题我考虑过了，没有你说的那么严重，无非就是打造出了一个真空的空间而已，而在这个真空空间内，我们每有办法呼吸，我们没有办法呼吸，敌人也就无法呼吸，我们应该这么做，就是跟对方拼了，还不拼命的话，我们可就真的没有与对方战斗下去的资本了，那你以为呢？”玉匠说道，西泽平生有几个爱好，第一就是路亚，咳咳咳，这个是无可厚非的，第二就是扯淡，无论什么时候，扯淡是不能缺少的，缺少了它生活没有乐趣，第三就是拼命，奋斗是要努力了，拼了命的去努力，去学习，才能成长自己，对于西泽来说，这是一个不错的选择，双方无法呼吸的话，至少这是公平的。

　　“好，我同意这么做，那就抽干空气中的水分子，将毒物祛除，我们与这个老头子进行憋气，他那么老，我们这么年轻，我就不信，我们少呼吸几分钟，还不能把它给累死了，他若是扛不住了，自然会想办法得到空气的，这样我们就无需费多大的经历去对付他了。”西泽赞同道。

　　“这次可真是玩命咯，我也同意。”洛奇说道。

　　“那就利用我的铁屑魔法吧，我的铁屑应该可以吸收大量的水分。”玉匠说道。

　　“那还等什么，马上行动吧，一会毒物就要漫过来了。”西泽说道。

　　随后，玉匠使用了铁屑魔法，大量的铁屑出现，刮起了一道黑风，朝着毒物席卷过去，干燥的铁屑遇到了水分较多的毒物，将其中的红色的水分子吸收了，空气变得异常的稀薄干燥，好像遇到火就可以被点燃一样，西泽很快就不能呼吸了，大量的氧气流逝，所有人都压低了自己的身体，因为上面的空气会先收到影响，下面的空气会比较多一点，不过这招很管用，黑色的铁屑经过吸收，已经变成了黑红色，吸收了大量的毒物之后，从天上落下来，积累了一层在地面上，好像是红色的地毯一样。

　　西泽看见地上这么多黑红色的东西感觉很后怕啊，这么多的毒物到底是从什么地方冒出来的，这个魔法算是很强大了，就是攻击的速度有点慢，如果使用在比如说这里，封闭的空间内倒也可以行得通，是不错的选择，今天算僵尸老头子倒霉了，遇到了玉匠可以费劲的废除这个魔法，若是西泽的话，只怕会死在这里吗。

　　西泽屏住呼吸，也不说话，说话会消耗身体里大量的氧气，减少自己的呼吸时间，西泽将自己的身体已经压低到了地面上，等于是贴着地面上，其他几个人也是一样，跟西泽想象中的差不多，僵尸老头子活了这么多年，也是需要呼吸的，所以他也感觉到了空气一瞬间就好像被吸收干净了一样，他没有办法呼吸了。

　　“你们这个办法运用的还是不错的，通过吸收我毒雾之中的水分，将我的毒物排除，还是很不错的选择，但是这里的空气也被你们利用了，破坏了，大家都没有办法呼吸，你们也是够拼了，后生们，你们已经足够出色了，可是要与我老头子对抗，那可是行不通的，你以为我凭什么可以活了这么多年。”僵尸老头子说道。

　　“谁管你为什么活了这么多年，是为了魔法大陆剩下埋葬你的墓地的土地吗，那可不行，不该这么做，区区的一点地方，何必省下来呢，老不死的，你该死了。”洛奇说道，洛奇的幻魔法对付基米不行，难道对付僵尸老头子还不行吗，洛奇不信邪，趴在地上对僵尸老头子发动了攻击，却没有想到，令所有人都大跌眼镜啊，这个居然成功了，幻魔法——黑夜降临将僵尸老头子控制在了里面，僵尸老头子闲得很低迷，这不就是被控制了吗，他一动不动站在那里，一句话都不说。

　　“什么情况啊，我还以为是很厉害的家伙，却没有想到我还没有用力，这个家伙就倒下去了，被击中了吗？”洛奇说道。

　　“应该是吧，是值得注意，玉匠你去看看，如果可以杀了他的话，不必留情，这个俘虏我可不想带回去。”西泽说道。

　　“恐怕有诈啊，虽然我喜欢这么做，还是等下看看情况再说吧。”玉匠小心翼翼的说道，他说的也有道理，西泽也就同意了他的看法，他不是一个怕死的家伙，可就这么粗心大意的死了，不值得啊。

　　“幻魔法，可以维持的时间不是很多，你要尽快行动啊。”洛奇说道。

　　“知道了！”

　　时间过去了大概三十秒钟左右，已经到了西泽呼吸的极限了，马上就要频临缺氧的问题，僵尸老头子还是保持着那个被控制的姿态不动，玉匠开始行动，朝着僵尸老头子走过去，这个时候突然间地上散落的黑红色的毒物，将黑色祛除了，变成了红色，那种鲜艳，就好像是血液的颜色啊，红色的粉末开始收集在一起，空气一下子回到了正常态，西泽急忙呼吸了几口，发现自己没有中毒，西泽判断的没有错，红色的雾气就是毒物，此时此刻，空气里一斤不含有毒物了。

　　玉匠机灵的退回来，红色的毒物继续聚集起来，变成了一个人的形态，这就是那个老头子的原貌，样子逐渐的清晰，而被洛奇控制的那个老头子还在原来那个地方，好像一个蜡像一样，西泽也不知道在怎么回事，难道说这个由毒物幻化而来的，是僵尸老头子的分身吗，看起来也不太像啊。

　　“不用怀疑了，在我的血液中，我可以随意的进行身体的转移，你们控制的那个，不过是一副空架子而已，这是我最初学习而来，为了解除我的病痛的，但是后来发现，用来躲闪攻击也是不错的，这一招，我现在经常喜欢用，比如说这样。”僵尸老头子说完，吐出了一口血自己的手上，然后甩了出去，血液很恶心的淋的到处都是，墙上，地上，无处不在，大大小小的血分子，让空气里散发着一股子香味，是的，没错，就是香味，一种很特别的味道，不是花香，更像是油脂的味道，好像是人的体香啊，西泽越想越觉得自己恶心。

　　“这是什么东西，你这个家伙得了什么传染病了吗，要传染给我们吗？”洛奇夸张的说道。

　　“如此一来，你们要抓到我就会变得很困难了，我说了，在我的血液里，这就是我的国，我可以将自己缩小到足够的小，并且在血液里穿行，你们难道不信吗？可真是没有见过什么世面，这也是可以理解的，你们还太小了，今天有幸看见，就让你们大开眼界，给我看好了，我不会再去表演第二次，第三次就是你们血液被我抽干的时候了。”僵尸老头子说道。他的身体在原地一转，马上就消失了，几乎是眨眼之间，而后在洛奇的身后出现，踢了洛奇一脚。


第1233章 班纳受伤（17）

　　“我说你这个小子，战斗的时候不要东张西望的，因为你不知道自己什么时候会没命去看啊，尤其是与我这样的高手过招的时候，你们简直就是太嫩了，太嫩了。”僵尸老头子说道。

　　“这是什么鬼，真变态。”洛奇给吓了一跳。

　　“没有什么啦，只是你差点被别人干掉了而已！”玉匠挖苦道。

　　“我靠，好厉害，这是什么时候发生的事情，速度这么快，而且我看见他的时候，她的影子还留在原地啊。”洛奇说道。

　　铁屑——铁砂流！

　　玉匠利用铁屑魔法去攻击僵尸老头子，呗僵尸老头子给逃走了，还是他无暇与玉匠进行战斗，后者的可能性是比较大的，就好像他没有杀了洛奇，只是踢了他一角而已，给了洛奇一个小小的警告就算了。

　　西泽以为，这个家伙，应该是可以在这些血滴，有他自己血液的地方相互之间的传送吧，因为他的落地，每次都是血液出现的地方，如果真是西泽想的那样，那么这里存在大量的血液的存留，一开始这个僵尸老头子就是打算这么做，所以自己吐出的血液，洒满了每一个地方，也就说，他可以随便出现了这儿里的任何的一个角落，像是拥有这种能力的家伙，或者就是鬼，或者就是神，已经不能用人来形容了，那是不恰当的，说这个家伙是僵尸吧，还是很恰当的。

　　僵尸不就是鬼吗，那么这个老东西可真的就跟鬼是差不多一样的东西了，可以来无影去无踪的在血液里传来传去的，飘忽不定，说不定什么时候就跑出来给你捅刀子，洛奇就是最好的证明，差点死在了僵尸老头子的手上，这可不是简单的一笑而过去了，要像个办法来对付这个家伙啊，不然的话，这个家伙可就占有绝对性的优势了，与这样的敌人战斗，西泽也是醉的不能再醉了，不过正是因为如此强大的对手，才能勾起西泽战胜他们的欲望啊，这样西泽才会进步啊，没有压力和危险，人一旦安逸下来，那就是一场毁灭性的灾难啊。

　　西泽那就是一个不见棺材不落泪，不不不，就是见到了棺材估计也不会落泪，而且还是一个不见兔子不撒鹰的主。西泽喜欢随意变通，按照别人的进攻方式，先搞清楚自己应该怎么防御，然后再去发动对应的攻势，如此一来，便可以达到寻求对方弱点，一击致命的效果，对方这个老不死的东西还是很厉害的，活了几百年，手里没有啥干货那也太说不过去了，是不是？

　　僵尸老头子依靠自己的血液发动的攻击，西泽以为这是有损生命力的状态，一个人的血液是具有一定量的，用一点就会少一点，但是要与这个玩消耗，估计西泽是消耗不起的，为什么呢，因为这个家伙太特么变态了啊，处处都是杀机，时时都能杀人，如果不是西泽灵活，只怕这么几个人早就死在这儿老东西的手里了，见过世面的与没有见过世面的就是不一样，在这个老东西的面前，西泽西安的就是一个小孩子，什么都不懂的小孩子，只要这个家伙稍稍的动一动手指，西泽就会被干掉，可有一句话说的好，就是一个兔子，你若是把他给逼急了，他也是会咬人的，兔子蹬鹰的故事，又不是没有讲过，那就是不要随便去怀疑一个人的潜力啊，西泽把这个老东西更年轻或许也是一种优势，优势与劣势之间没有最直接的区别，这是可以转换过来了，魔法师是靠大脑进行战斗的职业，不是靠一颗热血的新就能将整个世界都臣服在自己的脚下，武力的爆发原动力是什么，那就是智慧的运用，没有智慧，谈个屁，一味的前进战斗，那战士，不到万不得已，不能小组一去不复返，西泽需要调这个老家伙的胃口，瞄准这个家伙的实力，寻找他的弱点，干掉她不可能的话，也要让人进入大门之内去阻止基米啊，不然的话，基米如入无人之境，玄武神精灵，那就是势在必得了，西泽所做的一切都是在与这个家伙争夺玄武神精灵啊，怎么会那么轻松就让这个家伙将玄武神精灵弄到手呢。

　　“洛奇，我要你找准时机，突破这个老东西，进入大门呢，找到基米，狠狠地揍他丫的。”西泽说道。

　　“不是吧，我打不过那个家伙的。”洛奇颓废个脸说道。

　　“我知道你打不过他，不过也要尽力，不要在我们进入志愿之前死掉了就行，这个你可以做到吧，我们现在被这个老东西缠住了没有办法进去，不能去阻止基米，所以这个任务就靠你了，我们等会会发力，帮你打通一个入口，掩护你进入。”西泽说道。

　　到目前为止，也就只有这么一个办法可以使用了，让洛奇或者是班纳进入其中一个人去阻止基米的行动，减缓它的行动，不保证争夺玄武神精灵，去也能够对基米造成相对的麻烦，如此一来，那就是一场很危险的事情了，进入里面的人，必须保证自己的安全，不能够轻易的与基米发生大规模的战斗，不然的话，会发生什么样的事情西泽也不清楚，而伸在外面的人，同样危险，任务更加的繁重，这个僵尸老鬼应该比基米更难对付吧，基米那最多就是一个后起之秀，这个老东西可是秀的飞起，秀了几百年了，未尝败绩，依靠西泽的小身板不知道可以抗多久。

　　“那就这么把，我只是负责骚扰基米，不去与他战斗，这样总可以吧，可如果真的被他拿到了玄武神精灵的封印卷轴，那我们只能以死相拼了！”洛奇坚定的说道。

　　“你已经想好了，那就去办吧，不过你要记住，好朋友始终都是不离不弃的，我不会卖了你的。”西泽开玩笑说道。

　　“知道，那就请你们协助我进入大门之内，基米那个老小子，我早就想跟他战斗一次，这次是清算，彻底的清算。”说着，洛奇已经做好了进入的准备了，他需要躲过僵尸老鬼的魔法攻击。

　　“大家都听到了吗，暂时就是这个计划了，我们全力进攻僵尸老鬼，我能够提供的仅仅是一次疾风斩的攻击，剩下的就要靠你们两个了。”西泽对班纳和玉匠说道。

　　“那好吧，我知道该怎么做了，全力进攻。”玉匠说完，召唤出一个自己的铁分身，不过这个家伙的分身可跟别人的有点不一样啊，样子跟他长的就不一样，不像分出来的，而是打造出来的，另外一个东西，分身魔法嘛，顾名思义，那就是分身魔法啊，在使用的一刹那，记录的是你当时的状态，分身出来的几乎跟本人是一样的，而玉匠这个，就一个活生生的黑鬼，浑身的皮肤好像都是铁打造的，是结实抗击打嘛，这个西泽也就不知道了。

　　“我说这是什么东西，可以用来战斗吗，你不是要坑我吧，我可没有坑过你好吧，你不能这么做的？”洛奇问道。

　　“你快给我闭嘴好了，不知道就不要乱吵了，这是我的机械兽，虽然我的手艺赶不上我的师傅，可我后来也经过了努力的修行，达到了我师傅没有得到的层面上，一般来说，我们打造出来的机械兽都是一些大型的机械兽，比如说毒蝎子，天马之流，他们固然厉害，但是不能小型化，不能在特定的地点使用，不瞒你们说，我现在就可以召唤出三个到四个的机械兽出来，可是无奈它们的体型都太大了，不能在这个地方使用啊，那么这么东西，也是一个小型的机械手里，麻雀虽小，但是五脏俱全，这个就可以用来对付僵尸老鬼了，还是不错的，应该可以派上用场。”玉匠解释道。

　　“哦，原来是这样啊，我还以为这是你的分身呢，那么说，这个东西就是一个死的东西了？”洛奇说道。

　　“你这么说，也可以理解，毕竟他是一个机器，但是与其他的机器不同，这个家伙可是具有强大的智慧的大脑的存在，可以听得懂一些话，还有一些命令，是我的最忠实的朋友，不像是人，他不会出卖我。”玉匠说道。

　　“你这说的，好像是在挖苦某个人似的呢，是不是这样啊，还是不要这样啦，明知道对方不是一个东西，还与这个不是东西的东西一起，那我们是什么，呵呵呵，这个小东西不错，我们可以使用，那么我们就上了。”洛奇说道。

　　“你说谁是小东西，说话很没有礼貌，这样可不是太好。”这个时候，那个小的机械兽说话了。

　　“这个小东西，还会说话吗？”洛奇愣了愣！

　　“不是已经跟你说过了吗，不要说他的话坏，就算是我也不行啊。”玉匠说道。

　　“那你到底造就了一个什么鬼东西啊，这也不行，那也不行的。”洛奇抱怨道。

　　“小心了，他会收拾你的。”玉匠警告道。

　　“我就偏不信了，一个区区的机器而已，还能掀起什么样的大风量不成了，让他来试试。”洛奇说道。

　　嗖————

　　这个时候从机械手的嘴里突出一支箭矢，从洛奇的脑袋上面飞过去，洛奇只是感觉到了一阵凉风，自己的头发飘落了几根，吓得洛奇占大了嘴巴，不敢相信，自己刚才擦好点被一个机械兽给干掉了。

　　“我就说了，不要去招惹他的吗，你还不听，现在好了，结果怎么样呢？”玉匠抱着肩膀说道。

　　“不要说了，不然的话，有你的好处，我打造的这个战斗机械兽，浑身上下，都是机关，战斗力简直爆表了，可是我的杀手锏啊。”玉匠说道。

　　“应该是可以抗一阵子了，那么你打头阵，洛奇准备，班纳突进，我用疾风斩支援，这次也给这个僵尸老鬼来一个狠的，不求能够干掉这个家伙，但也要让他见识一下我们的实力，我们可不能就这样一直被对方小看了，知道了吗？”西泽说道。

　　“好了，我知道怎么做，机械兽看你的了。”玉匠释放了机械兽，机械兽朝着僵尸老鬼奔跑了过去，速度极快，一边行动，嘴中吐出几个箭矢，依照玉匠的尿性，这箭矢的上面定然带毒，挨上一下，别说是几百年的老鬼怪，千年的僵尸都得死。

　　班纳紧随其后，长剑在手，喊了一声：“老鬼我来了。”

　　西泽顺势扔出了疾风斩，疾风斩发出嘶嘶的声音，即为震耳，这也是西泽仅仅能够提供的攻击了。

　　“洛奇，找准机会，看你的了。”西泽喊道。

　　“明白。”洛奇错开一个角度，朝着大门口奔走。

　　僵尸老鬼面对突出其来的攻击已经是早有打算，其身往后撤退，避免与机械兽纠缠，而后突然反转，借用那个血液传送的能力，来到了洛奇的身边，那速度让人乍舌，西泽见势不妙，马上冲过去，被僵尸老鬼一脚踢开，伤势更加严重了，只是感觉不到疼，千算万算，西泽还是漏算了这个家伙竟然可以传送瞬移的，如果可以实现清理掉这些血液就好办多了，这样他就无法完成传送和快速移动。

　　机械兽掉头而来，左手飞出一把飞刀，玉匠所言不虚，这个机械兽的身上到处都是机关，完全可以匹敌几十个战士，洛奇往后撤退，疾风斩打空，打在了墙壁上，削去了一大片的墙体，第一波攻击没有效果。

　　“不行啊，这个老东西，移动速度太快了。”洛奇喊道。

　　“他朝你过来了，小心。”西泽提醒道，僵尸老鬼并不死心，朝着洛奇奔走过来，手中幻化出一团血色的小球，就当这些东西是小球吧，应该是可以扔出去的。

　　“让我先溶解了你这个小东西，然后再去对付其他人，不要妄想可以越过我，去阻止基米那个孩子。”僵尸老鬼如同破风箱一样的嗓音响起来。

　　玉匠马上回退，在僵尸老鬼的脚下安置了一些铁屑，以便可以控制僵尸老鬼。

　　玉匠留下来的大概是一些由铁屑变成的钉子之类的东西，僵尸老鬼冲到了钉子海的边缘没有继续前进，毕竟他的身体也不是铁打的啊，怎么会把自己的双脚往钉子上踩呢，所以只有停下来，他看了一眼地上的钉子海笑道：“区区小伎俩，还奈何不了我，难道你们只有这点本事，看起来也不像吗，你们竟然可以将我调动过来，就说明你们有这样的本事，但是这个，真是小儿科了。”僵尸老鬼说完，扔出他手里的一团血球，雪球落地摊开，好像水球落地一样，包围了钉子海，快速的将地面上的钉子溶解掉了，这个血球的能力大概就是溶解吧，与僵尸老鬼说的还是差不多一样的，这血球具有强力的酸性，而且弥漫的速度很快，是一种特别的魔法，如果沾染到了人的身上，连骨头都会被溶解掉，就不要说皮肉了，外加上，西泽还发现，这些血球在溶解了地上的钉子海还之后，还没有定制的意思，继续朝着其他的地方扩展，应该是具有主动的攻击效果吗，自己会追中对手，如果这样的话，即便不是直接被攻击，也会被波及的，实在是恐怖。

　　洛奇早已经撤退到了一个比较安全的位置上，血球在蔓延了几米之后也选择了停止，然后就消失了，可是一转眼，僵尸老鬼的手上又重新出现了一团新的血球。

　　“大家小心了，如果被这个攻击到一下的话，只怕连我们的火葬都剩下了，只会变成空气，不会留下一块完整的地方。”西泽提醒道。

　　“这玩意这么厉害啊，那要怎么对付他呢，不知道，我有点担心。”洛奇说道。

　　“你的担心也是没用的，就算是我的机械兽沾染上这个东西也是白搭，不过我发现这个血球的一个特点，他的攻击范围大约在三米之内，这对我们的威胁不是很大，再说了，这个东西我们可以完全规避吗，只有傻子才会被击中，如果僵尸老鬼不冲过来的话，我们还是很好对付的啊。”玉匠说道。

　　“可是万一这个老东西近身过来释放这个魔法，那不是糟糕了吗？”洛奇道。

　　“他敢近身过来吗，那样就好办了，你可以脱离这个家伙去大门内了，求之不得呢，问题的关键是，这个老东西赖在门口就不走了，真让人心烦意乱，得想个办法，或者让其无法移动，或者将他调动开来。”西泽说道。

　　“那就用来当诱饵吧，这样或许可以将其调动开来。”班纳说道。

　　“只要这个家伙还没有发现我们的计划的话。”洛奇道，实际上，对方已经察觉了，不可能不做出相应的安排的。

　　“那就好是不要做出这样的危险的举动了，莫不如我们来一个守株待兔好了，等基米找到了玄武神精灵之后，我们再上去与他们战斗，这不是更好吗，免得这个老东西现在可以无所顾忌的对付我们。”玉匠说道。


第1234章 班纳受伤（18）

　　“这也不可，我们并不知道，找到了玄武神精灵之后，基米会如何离开，如果他已经在风组织的基地设计了传送，或者是被召唤了回去，我们就功亏一篑了，在风组织里，一定是存在这种变态的吧，所以现在的事情，现在就要去做。”西泽说道。

　　“我倒是有一个办法。”洛奇说道。

　　“用你的幻魔法去对付老东西吗，没用的，你又不是没试过。”西泽说道。

　　“那怎么办？”洛奇耷拉着脑袋问道。

　　“还是刚才的那个办法，不过这次要将他留在四处的血液清理干净之后才能发动。”西泽说道。

　　“那就来一场水系魔法的大清洗吧。”玉匠说道。

　　“我又不是迪格拉，我的水系魔法很不合格的，现在就是我，也很难发动水系魔法啊！”西泽表示自己无能为力。

　　“如果是这种情况，那么只能靠我手中的这个玩意了。”洛奇说道。

　　“什么东西？”西泽不知道洛奇的手里还有杀手锏吗？

　　“当然是水系魔法啊，幻魔法的一种，海洋吞噬，可以顺建造出一片大海浪，只要被海浪击中，就会陷入到幻觉之中，是我洛奇家族最强大的幻魔法之一，我的父亲学会，并且交给了我，只是这是我第一次使用，不知道可以行得通吗，不管那么多，我算是掌握了使用的方法了，现在也只能试试了，不过在我使用之前，需要在你们的身上标记一下，这样的话，免得你们也会受到波及。”洛奇说道，西泽可不知道洛奇居然还有这么厉害的玩意，还以为洛奇只会使用黑夜降临那种小打小闹的幻魔法呢。

　　“面积很大吗？”西泽问道。

　　“可以铺满这里，就算僵尸老鬼躲过去了，我们也能顺势进入大门，我说的是全部。”洛奇信心满满地说道，看着她这么有信心，西泽也就放心了，关键时候，还是要选择相信自己的朋友啊，自己的朋友都不相信，那还是信任谁去呢？

　　“好吧，我相信你，只是我们不能进入，这一招是用在这里，显得有些浪费了，但也没有办法，只好使用这个过渡一下了，原计划不变，我们现在就开始行动。”西泽说道，时间已经不是西泽可以控制的了，西泽压根就对场上的局面没有话语权，主动权都在基米那边呢，西泽只能是被动的去接受去解决。

　　计划既然已经定下来了，那下面就是找一个机会发动攻击了，洛奇需要沉淀一下他所知道的幻魔法——大海吞噬的步骤，西泽这么信任他，他也不好给西泽丢人不是吗，再说了，西泽就在等待洛奇给他一个信号。

　　等时间大概过去了十几秒钟，仿佛过去了几分钟一样的长，洛奇终于有了动静，给了西泽一个眼神，那意思就是告诉西泽，我已经准备率先发动了，你们可以准备下进攻了，西泽的身上已经带着洛奇家族的标记了，这样可以防止被洛奇的幻魔法影响到，而这个标记遇到其他的幻魔法，可就不管用了，因为每一个魔法都是不一样的，很难掌握好这个尺度。

　　就是现在————！

　　洛奇猛然起身，念动魔法咒————！

　　幻魔法——大海吞噬！

　　感悟一下大海的魅力之所在吧！

　　大海的威力，在于其博大的能量，洛奇虽然是第一次使用出来，但已经十分的不错了，西泽没有见过真正的大海吞噬的威力，这是第一次见过，顷刻之间大海浪出现，将地下宫殿瞬间淹没了，西泽也在其中，只是没有感觉到有什么异样，应该是因为自己被洛奇标记的原因吧，并不会收到大海吞噬的影响，可僵尸老鬼就不一样了，他是没有办法躲闪过去的，就算是出血液传送的魔法技能也无法避免，因为这里全是海浪，逃脱不得，顷刻之间就被席卷进入海浪之中，被洛奇的幻魔法击中了，无法移动，也无法开口说话，他的血液也被清洗一空，不见踪影，这也是了了西泽的一个心头之患，没有了血液传送的标记之后，西泽等人便可以对其发动暴风雨般的进攻，协助洛奇进入大门之内，整个计划的转机就在这个地方，也是这个时候。

　　“好厉害的家伙，被如此攻击，一定吃不消了。”玉匠说道，而此时此刻，洛奇已经累的不成样子了，却没有受伤，体能可以恢复，稍作休息之后，洛奇便可以站起来，继续发动进攻，否则的话，西泽就该派其他人前往大门内阻止基米了。

　　“洛奇，你怎么样了，好还过吗？”西泽关心的说道。

　　“没问题，就是魔法力消耗的太多了，需要休息一阵子啊，但是我成功了，怎么样，这个家伙的威力可大多了吧，作为我们洛奇家族的最强魔法，也是实至名归的。”洛奇笑道。

　　“那你暂时还是在这休息吧，剩下的事情交给我们去做！”西泽说道。

　　“看样子，对方应该已经是被击中了，如此一来，至少可以控制他几分钟，甚至是更短的时间，因为这个家伙还是那么的深不可测，我也不知道可以控制他多久，但我们的时间不是很多了，应该马上行动，去杀了这个家伙，完成我们的任务。”洛奇说道，这倒好似一个不错的机会，西泽一定会抓住的，而且西泽也已经发现了。

　　“对方已经被控制住了，我们也该行动了。”西泽喊道。

　　“还好我的机械兽没有什么大碍，还可以继续使用，既然探不清虚实的话，那么只能展开佯攻了。”玉匠说完，命令自己的机械兽去打头阵，西泽等人在后面跟着，防止发现意外，被对方给骗了，造成不必要的损失，风组织的成员，一个比一个的阴险狡诈，那是不得不防范于未然的。

　　情况与玉匠想的差不多，机械兽才刚刚到达僵尸老鬼的身边，僵尸老鬼就恢复了过来，好像做了一个梦似的那么思想疲惫，大概就是因为中了洛奇的幻魔法的原因吧，所以导致他的精神不是太好，这时可以慢慢的恢复过来的，而且僵尸老鬼回复的很快。

　　呵呵呵——————

　　“不错，不错，有点玩头了，很久没有这么愉快的战斗了，我竟然可以被幻魔法给控制了，这若是传出去了，别人还不知道会不会相信呢，不过也罢了，你们若是有点本事，我也高兴，因为我也不太想跟废物交手，废物是不值得我这么做的，会花费我好多的利器，而且不好玩，洛奇家族的幻魔法，有点出色，在下真是领教了，这次算是失败了吧，我们丢要看清眼前的事实啊，只有这样，我们才能成功，从现在开始，我也要认真起来了，你们需要注意了，不要一不小心就被我干掉了。”僵尸老鬼说道。

　　“知道他可以恢复过来，可是没有想到他可以恢复的这么快，我能说这个幻魔法，对他没有任何的影响吗？”玉匠叹气道。

　　“当然不能这么说了，一点影响也没有是不可能的吧，我们总算也好似让他见识到了我们的强力的一面，让他不能再继续小看我们了。”洛奇说道。

　　“掩杀过去已经是不可能完成的任务了，本想着可以偷袭他一下子的，现在怕是也只能正面强攻了吗？”西泽说道。

　　“他的血液传送已经没了，那还等什么，众人虽然不才，一对一的打不过这个老东西，可我们团结，我们的人数占有优势，这是可以加以利用的地方。”班纳说道，他鼓舞了士气，等于说在黑暗中找到了一丝的光明，这就是方向啊。

　　“版纳说得对，那我们就行动吧！”玉匠说道。

　　“要行动，可没有那么容易我帅不会给你们这个机会的。”僵尸老鬼说道，这一次僵尸老鬼找到机会，发动了攻击。

　　一团红色的血雾再一次从他的手中扔出来，砸到了地上，并且砸到任何人的身上，一大片的红色的毒雾弥漫开来，这次的毒雾与上次的不同，他们的移动速度非常快，而且僵尸老鬼还要发动基本的风系魔法，风系魔法毫无疑问可以扩大血雾的一定速度，在杀伤力上，这次的血雾，甚至比上次的血雾还要强大。

　　为了避免遭到血雾的全面攻击，玉匠冲上去，手中幻化出一把黑色的铁剑，立即与僵尸老鬼战斗在一处，因为僵尸老鬼在发动血雾攻击的时候，形成一个防御的真空地带，玉匠可以快速的接近，而这个接近是最为正确的选择，否则的话，毒雾将弥漫到西泽的身边了，西泽这些人性命堪忧，而现在的局面就不同，被玉匠接近之后两人交手了几个回合，玉匠不会轻易被打败，而僵尸老鬼的近身格斗也不怎么样啊，打了几个回合，反而还是被玉匠给压制住了，尽管压制的不是很明显，但还是可以看得出来的，一来可能是因为这个僵尸老鬼太过于老了吧，体能跟不上也是正常的表现了，还有就是玉匠真的不地道，在一边近身格斗，用长剑逼退僵尸老鬼的同时，还用围绕在自己身边的铁屑粒子来攻击僵尸老鬼，僵尸老鬼可谓是两面受敌，无法使用它的魔法攻击，自然也就谈不上什么优势可言了，被玉匠这么一弄，僵尸老鬼也无法继续对西泽等人进行胁迫性的进攻，只得放弃作罢，西泽也就安全了下来，安全下来之后，西泽见到僵尸老鬼被玉匠困扰着，这是一个不可多得的机会，便马上让洛奇迅速的进入大门之内，班纳护送他进入，西泽用疾风斩去协助玉匠进行战斗。

　　见到洛奇进入大门之内，僵尸老鬼也是无可奈何，只能眼睁睁的看着，这个感觉还真不错哦，西泽冲着玉匠乐呵呵的说道：“玉匠，已经可以了，不要这么执着，洛奇已经成功的进入了，剩下的，我们会有很多时间跟这个老家伙慢慢的玩耍。”

　　玉匠听到了西泽的话后，就马上撤退了，回到西泽的身边，叹了一口气说道：“话说，这个家伙的近身格斗技巧，还真是不怎么样，战斗到最后，保证可以干掉他的。”

　　“那不过是你的天真的想法而已，一个活了这么大岁数的人，怎么会轻易的死在这个地方了，怕是现在没有实力杀了他，那么只能等到以后有实力的时候，才能宰了他了。”西泽说道。

　　“放虎归山，就是后患无穷。”玉匠说道。

　　“你们两个小鬼还差得远呢，就是修行个一百年，我也不把你们放在眼里，就算刚才被你们给得逞了，也纯属是侥幸的吧，至于那个小子进入了，也不是基米那个孩子的对手，他们两个人的差距，就是本质上的差距，你这是再让你的朋友们去送命吗，啊哈哈哈。”僵尸老鬼弹了弹身上的灰尘说道。

　　“那倒未必，不打过之后，我也不会发现你原来在近身格斗的层面上这么弱，也不能说，只能说，你已经是老态了，怎么可以比得上我们这些年纪轻轻的小伙子们呢，哈哈哈。”西泽笑道。

　　“少废话，你们是留下来对付我的吗？”僵尸老鬼严厉的问道。

　　“你猜呢，如果不是来对付你的，我们为什么会出现在这个地方，你当我们是没事闲的吗？”西泽道。

　　“就凭你们，也想要牵制我，太不力量了。”僵尸老鬼往前走了几步说道，西泽随后往后退了几步，保持在一个安全的距离上，只扫也要留有逃走的空间，不能让对方一下就给干掉了，被一下干掉也是有可能的啊，所以西泽还是防范点比较好，这没有什么丢人的，嘴就长在西泽的身上，西泽想怎么说，就怎么说，僵尸老鬼还不一定可以说过西泽呢，可是单靠说也解决不了多少问题啊，只能用真实力说话，但西泽的实力有点欠佳，好歹是这会儿恢复了不少，还是无法应战。

　　“我也没说可以牵制住你啊，只要能够将你暂时性的阻挡在这里就足够了，只要十分钟，基米就会被打败的，胜利是属于我们的，也是属于正义一方的。”西泽苦逼的说道，在对方的眼中，西泽大概就是这样一副样子，打不过嘴上找。

　　呵呵呵————

　　“十分钟，你们可以抵挡我强力的十分钟的攻击吗，我看只要三分钟就足够让你们躺下来了。”僵尸老鬼说道。

　　“还有我呢，你面对的可不是两个人。”班纳这个时候从后面走了回来。

　　“洛奇已经进入了吗，找到基米了吗？”西泽问道。

　　“大门内的空间很大，是一个新的空间，基米已经不知所踪，但只要还在这个地宫之内，就可会找到的，不用着急，我们或许应该给洛奇一点时间，选择相信洛奇这就好了，剩下的事情就交给他去办吧，我们要将这个老东西阻挡在这里，不能让他去破坏了洛奇的好事。”班纳说道，班纳位于僵尸老鬼的身后，西泽和玉匠在僵尸老鬼的前面，僵尸老鬼被包围了。

　　“继承了邪神的一部分力量吗，你倒是应该值得我小心对待，至于其他两个，简直就是废物一样的级别。”僵尸老鬼说道。

　　咳咳咳————

　　“你说西泽是废物也就罢了，他本来就是一个没有名号的家伙，可我还是劝你不要小看了这个家伙，日后的魔法大陆，必然有这个家伙的一席之地，可能还会是天下第一哦，因为我始终都觉得，这个家伙的潜力远远地超过了我，对魔法的领悟能力，不是任何人能及的，对于我，你就不能说我是废物了吧，这样对当初死去的王匠可是相当的不尊重呢，虽然我的师傅不喜欢打打杀杀，但我就不一样了，我师父是谁啊，那就是我的父亲啊，你侮辱我可以，我不允许你侮辱我的父亲，而在你侮辱我的同时，就是在侮辱了我的师傅，那么我会全力应战的。”玉匠说道。

　　“原来你就是当初风大人要引入的王匠的得力门生啊，哈哈哈，你的那个只会打铁的师傅，就是因为你被杀的吧，真是可惜了，你若是还在风组织，则一定可以成为冯大人不错的帮手的，现在你站在了风大人的对立面上，那就只能被杀了，将你的尸体带回去了，也是一个交代。”僵尸老鬼说道，像是他这么一大把年纪的家伙，还口口声声的在尊称风大人，这风大人在他的心目中到底是什么形象啊，这个还真不好确定，总之是让西泽越来越对这个风大人很好奇了。

　　玉匠被说得不再说话了，没啥好说的，不欺负老人不过是口头说说，打僵尸就不一样了，玉匠随即说道：“老不死的，你知道吗，你已经彻底惹恼了一个人，那就是我。”玉匠说完，指挥者自己的机械兽冲了上去，但没有想到，自己的机械兽已经被一道血痕给控制住了，陷入到了动不能动的状态，这可是苦恼了玉匠，这道血痕到底是从何而来的呢，还用考虑吗？一定就是那个僵尸老鬼放出来的了，神不知鬼不觉的，想要偷袭，结果还是成功了，并且结果还是冷西泽十分的后怕的，原来这个家伙的魔法攻击落点在杀死对手，不过选错了一个目标，只是控制了机械兽而已，这如果是放在了西泽的身上，三个西泽也不够死的啊。


第1235章 班纳受伤（19）

　　“居然在这种时间点上被阻止了攻击，你是什么时候做到的？”洛奇问道。

　　“只是区区一个手指的事情，所以说你们还差的很远呢，只是可以的居然用在了一个机械兽的身上，不过也不要紧，至少是阻止了你们发动攻击，然后就是我的攻击了吧。”僵尸老鬼说道。

　　“你还是给我闪一边去吧，这里没有你的存在。”班纳喊道，浑身爆出了白色的蒸汽，对的，就是白色的蒸汽，整个身体好像都在沸腾，他加速了自身细胞的活性，这样可以保证如果在受到伤害的时候，可以及时的制止伤害增加，保护自己，在战斗中坚持足够长的时间，开启了这个变态的无限复活流之后，班纳就忍不住上了，邪神的外衣虽然没有办法可以完全的开启，但班纳还是强硬的开了一个黑色的羽翼，正常的情况下，班纳可以开启一对羽翼，而最终的形态，西泽没有见过，班纳最厉害的就是让自己的身体被黑色的羽翼所包围，再加上他的恢复能力，可以说没有人能够杀得死他。

　　班纳的身后衍生出来的一只黑色的羽翼冒着黑色的寒冷，变成一只手臂，手持长剑，而后班纳的左右两只手上又各持两把长剑，西泽这次可是真正意义上的看见了三只手，三只手的力量相同，攻击速度相同，不同的是，普通手臂挥剑发出的攻击是普通的物理攻击，而黑色羽翼变成的手臂是魔法攻击，这是源于黑魔法的攻击本身的黑云元，黑云元就是一条黑色的光芒，威力很大，班纳连续发动了几次，让僵尸老鬼节节后退，不敢与之硬碰硬，最后无奈之下，只在自己的身上套加了一层血雾的护盾，在地上吐了一口鲜血，献血变成了十个二十个的红色的骷髅卫士，为僵尸老鬼进行战斗，这些骷髅卫士就是以前被僵尸老鬼吸取了血液之后变成的骨架，僵尸老鬼将他们给吸收了而已现在正是使用他们的时候，这些红色骷髅卫士的攻击力还是不错的，手里存在红色的血剑，看上去有点邪恶，班纳的攻击打到了他们的身上，只是将他们击退了，并未击毁，可见这些家伙的小身板也还可以啊，班纳于是被阻挡在了距离僵尸老鬼还有十米远的地方，十米远是多远，能有多远，其实很远，远到明明可以伸手打到他，却还是不可以。

　　“变身成为邪神大帝了吗，还不错的样子，虽然只是一部分而已，但也可以清晰地感觉你的强大的能力了，对我来说还是不足为惧。”僵尸老鬼说道。

　　呵呵呵————

　　“不足为惧，你还撤退，这么紧张？”西泽笑话道，这些事，也不能让班纳一个人扛，既然说班纳选择上了，西泽就不能在后面装死狗，怂着，西泽和玉匠也得上啊，对付这些红色的骷髅卫士还是可以的吧，这些家伙的身上不带毒吧，是可以碰的吧，西泽的疾风斩也能发威啊，当然了，主攻的是班纳，班纳选择了上，不然的话，就是玉匠了，谁知道班纳那么强势，说上就上了。

　　“用这些家伙对付你们，我就可以休息一下了，我这里有成百个，上千个这种东西，你们就尽管慢慢的享受吧，呵呵呵！”僵尸老鬼说道。

　　“什么东西，你养了这么多东西？”西泽问道。

　　“不妨，你们再看看。”僵尸老东西一张嘴又吐出来一口血，血又变成了一群红色的骷髅。

　　“真是一个变态，这么玩，要不了多久，就可以组建起一种军队了，风组织的实力还真是不容小觑啊。”

　　轰隆————

　　这个时候班纳甩出的攻击带着几个红色骷髅飞到了僵尸老鬼的身边。

　　“这就是你的走狗，不堪一击。”班纳喊道。

　　呵呵呵————

　　“满能打的，只是你才发挥出一部分的实力，不够看啊，不够看，快点爆发吧，爆发出来你全部的力量？”僵尸老鬼说道。

　　“想要见识我的全部的力量，我怕你活不到明天。”班纳哼道。

　　“哦。是吗，是这样啊，不仅这样吧，我可是真的不及邪神大帝的一根手指啊，你也不是邪神大帝，你不过是继承了他的一部分能力而已，小孩子，不要把这种继承而来的力量看得太重了，他不属于你，原本就不会好好的为你服务的，你这样做，早晚是会出现问题的！”僵尸老鬼说道。

　　“这些话怎么从你的嘴里说出来这么别扭呢？”西泽说道，西泽扯着一个红色骷髅卫士的手将其甩给僵尸老鬼，这些红色的骷髅卫士不是不能被杀死的，是可以被杀死的，挨了太多下的攻击，红色骷髅卫士就会变成一堆红色的污垢，看上去很恶心。

　　场上大约存在了几十个红色的骷髅卫士，围着僵尸老鬼转悠，西泽突破不了他们的防御，疾风斩也不行，疾风斩刮不到那么远，至多可以砍到两个红色的骷髅卫士，由此可见这些骷髅卫士的防御力有多么的可怕了吧。

　　目前的情况还算不错了，骷髅卫士并未发动进攻，而是围着僵尸老鬼进行防御，现在就变得不一样了，他们转头开始进行疯狂的进攻力，与当初死士的进攻差不多，都是些不要命的打法，这给西泽带来了很大障碍啊，这些红色的骷髅卫士，不过就是僵尸老鬼的先头部队而已，别以为僵尸老鬼只会使用这些东西就打算对付西泽，显然也是对付不了西泽的，但这红色的骷髅卫士，数量有点多，西泽是无暇顾及这红色骷髅的数量的，总值不少就是了，横在西泽小队与僵尸老鬼的中间，让西泽不能前进一步，他们不能死而复生，这一点不错，但是比较起来，僵尸老鬼只需要吐一口血他们就可以获得几十个人的数量，真不得不知道僵尸老鬼的身体里有多少要鲜血啊，竟然够他这么挥霍使用的。

　　“我说，这些东西就相当于你的亲儿子吧，看着你的亲儿子这么被我们屠杀，你舅一点都不心疼吗？”西泽嘲讽道。

　　“随便你们这些小鬼怎么说，你们大概已经忘了，我可是你们的长辈，这么对你们的长辈说话，还是有些欠妥吧，适当性得给你们一些惩罚也是可以的，那就杀了你们，给你们一个赎罪的机会吧，呵呵呵。”僵尸老鬼笑道。

　　“你简直就是一个变态，我看你还有多少鲜血。”西泽哼道。

　　“这个还真的说不好，我活了几百年了，现在都没有死，并且打算活到一千岁，就是因为这几年来我不断地吸取新鲜的血液，维持我年轻的生命，可还是抵抗不过这生死的岁月轮回，日渐衰老下去，算起来，我在魔法大陆上行走了几百年了，吸取了大概也有万人的血液了，进行了几次换血，我现在身体里的血液，可跟你们的不太一样，我说的不光是它们带有剧毒，就算是魔法大陆上最毒的毒蛇，也要惧怕我几分，我练就了百毒不侵，而且你所看见的，根本就是虚假的，这就是一个魔法而已，我指的是，我吐出来的鲜血变成了红色的骷髅卫士这个现状，是假的没错的，谁让我当时想出来这么一个魔法，必须走一个形式，走的有点偏激，抱歉抱歉，但也正好告诉你们，就算是眼睛看见的，也不一定是真的吧，你们真是太天真了，这么天真的小孩子，居然要被我杀了，就更加可惜了，我僵尸这么多年以来，无亲无故的，甚至没有收什么徒弟，我发现小子的潜质还是不错的，如何呢，要不要加入我们风组织，这样就成为了我的徒弟，帮助风大人完成他的丰功伟业，你也能够传承我的衣钵，这样就算我千年之后死掉了，也不至于将我独门的魔法失传，你可以像我一样，永葆青春，现在练习正是时候，我学习这个魔法的时候，大概已经五六十岁了，也就是说几百年，我只是衰老了二十岁左右的样子。”僵尸老鬼对西泽呵呵的笑道。

　　我呸————

　　“你现在就是一个老不死的，人之生死，听天由命，岂是你说改变就改变的，你这么做，就是在违背天理道德，有违天伦，必遭天谴，也许你已经知道会有报应这么一说了吧，所以今天才会找上我，让我送你归西，既然你已经来了，也好，就不要走了，不要妄想让我成为风组织的人，只要我还活着，就与风组织对抗到底，守护魔法大陆的和平，有两条路可以走，一条是活路，是我走的路，一条就是死路，你们走的路，你们走的路还没有走到尽头，所以还没有顿悟，我走的路还没有到头，不过就在眼前了，妾不如说，我不计前嫌，你可以回归到我们诺曼底罗城，为我们走的路做出一点贡献，来弥补你当初犯下的错事，同样是活了几百岁的人，有一个老东西，可是比你更加靠谱一些呢。”西泽说的这个人就是格尔老大人了，也不知道这个家伙是否知道格尔老大人，看他们的年纪大概是差不多的，格尔老大人当年也是一个很出色的魔法师了，他应该知道吧。

　　“你说的是格尔吧，在魔法大陆上，毕竟有两个老东西，虽然我不喜欢别人这么叫我，但这么叫了，我虽然杀了他们，还是概念不了这该死的衰老的容貌，也就随便好了，格尔那个家伙是诺曼底罗城的魔法师，不过已经不再过问诺曼底罗城的事物了，他还好吗？”僵尸老鬼问道。

　　“你当真知道格尔老大人？”西泽诧异道。

　　“没错了，你见过他吗，他在什么地方，我们两个还是旧相识了，就是几百年不见面了。”僵尸老鬼说道。

　　“像你这种人，怎么会是格尔老大人的朋友呢，开什么玩笑，我看你们应该是敌人才对吧。”西泽笑道，西泽也不是傻子，格尔老大人虽然在年轻的时候为人很荒谬，但也绝对不与这种人称兄道弟的吧？

　　呵呵呵————

　　“你还果然是一个机灵的家伙呢，我们不算是朋友，但也不算是敌人，具体说起来，他应该是我的徒弟，如果不是我，他也不可能活到这个岁数还没有死，看来他改造的还不错嘛，竟然成功了。”僵尸老鬼说道。

　　“什么意思？”西泽感觉这里面有些不对劲的地方？

　　“是格尔又一次执行任务，误闯了我的山洞，看见了我的长生的秘密之后，自己加以改造的吧，那时候因为修炼，我可没有时间去找他杀掉他，再说了当时这个老东西也很厉害，我是一个那么害怕的人，所以就没有去找他，我就知道，这个老家伙可以成功吧，可能他不是采取的吸血的这个办法，至于是什么办法，那我就不知道了。”僵尸老鬼说道。

　　“哦，原来如此，至少格尔老大人比你开明太多了。”西泽轻描淡写的说道。

　　“你这家伙，还真是很镇定，这哈斯发生在很久很久之前的事情了，你难道就不想知道，他当时为何闯入了我的山洞吗，哦，对了，你见过格尔那个老家伙，正好，我且不杀了你，让你给我带个话，是很想跟他见一面，仅此而已，或者干脆见你俘虏了，让那个老东西出面，可不是人人都能见到格尔那个老东西的吧，那只能说明，他是他很重要的一个人了，就算是为了当初的那些情面上，我也该放你一马，就这样了，你小子虽然与我作对，与风大人作对，还是罪不至死的，我这可是第一次放过一个敌人，你是真的够走运的，怎么样，还不谢谢我吗？”僵尸老鬼笑道。

　　“这个老变态在说什么啊，西泽，不要上当了。”玉匠说道。

　　“是的，我知道，这个老家伙，大概在年轻的时候与我的长辈有过接触，不过我可不是贪生怕死之徒。”西泽回答道。

　　“我说，你放过我，我当然不会谢谢你了，可是我呢，时的确不会放过你的，这个希望你可以理解一下啦，那么我们之间还有什么好说的吗，你若希望找到格尔老大人，完全可以自己去我们诺曼底罗城啊，至于是你否可以找到，那就不好说了，前提是，你可以活下来，还可以打败我们的领袖魔法师，估计你是没有这个能耐的，喂————，你就不要幻想了好不好，快点回到正确的话题上来吧，你什么时候打算啥了我们啊。”西泽叫嚣道，西泽摆出了一副要死的样子，可能是僵尸老鬼真的不想杀了西泽，故而将目光锁定在了玉匠的身上。

　　“这个家伙叫嚣的也比你厉害许多，让我很讨厌，另外一个叫班纳是吧，魔法学院校长毕萨尔的养子，哦，这个家伙是风大人需要的人，也是不能杀的对象，那么我有一个计划，小子你听听怎么样呢，我先杀了这个王匠的大徒弟，就这样做吧。”僵尸老鬼说道。

　　哈哈哈————

　　“我是被嫌弃了呢，看来我对你不太重要啊，但是实际上，我也不弱啊。”玉匠一副无奈的样子说道。

　　“那就不好意思了，我跟你道歉了，这是唯一的一次。”说完，僵尸老鬼发动了本身的攻击，在谈话的时候，西泽可是结果了不少的红色的骷髅卫士呢，随着僵尸老鬼没有继续增加骷髅卫士的数量，没有继续吐血，这些红色的骷髅卫士，已经被清理的差不多了，他们被清理得差不多了，那大BOSS就该出场了吧，僵尸老鬼抬起一只手，一道血光闪光，血色的长剑出现在他的手里，名曰碧血剑，是魔法大陆为数不多神器中饮血剑的兄弟，饮血剑为血族所有，碧血剑到底位置，西泽知道这个东西，在书里看见的，他善于研究这些东西。

　　“碧血剑，是我在一个墓葬里发现的，那是什么时候的墓葬我也不记得了，我也不摘掉他是谁的，但我就是喜欢这把长剑，怎么样，剑身碧蓝，冒着寒光，寒气逼人，我已经感觉到她的嗜血的本性了，他原本还有一个兄弟，是饮血剑吧，那是血族的神器，需要的是魔法咒，那个对我没用，而这个则就不一样了，与其说他是碧血剑，还不如说毒血剑，只要被这个家伙伤到一点，那就得死，这上面富含了万年僵尸的剧毒，直接攻击心脏，死亡的时间大概在几秒之间，具体我也不知道，呵呵呵。”僵尸老鬼在那边自言自语的介绍着碧血剑的功效。

　　“大家小心一点，这个东西如他所说，不好对付。”

　　“西泽，你可能忘了我是什么人了，我的师傅可是王匠，打造兵器无数，整东西也是被打造出来的，当然不是我师傅打造的了，我还是知道一点的，另外我还知道这个东西的弱点在什么地方，所以我心里有数。”玉匠说道。


第1236章 班纳受伤（20）

　　碧血剑的起源也是很久的了，西泽知道也不是太清楚，西泽不知道的事情，并不表玉匠就不知道啊，玉匠说道不错，这魔法大陆上的法器，神器，武器，矿石，奇材等等还没有他不知道的，他不知道的，那么就没有会知道了，没有为什么，因为他是大名鼎鼎的王匠的唯一的徒弟，王匠的名号可不是叫着玩的，那是具有特别的意义的，这是后世人对于王匠的一种赞美和认可，在其位，谋求事，有能力，也就才能被世界认可。

　　“小家伙说的不错，想必你也是传承了你师父那个家伙的真谛了，谈起来，你的师父王匠也是魔法大陆上为数不多的大师级别的人物了，尤其是在铸造方面上，被誉为王匠，真是一点都不多余呢，甚至是前无古人后无来者的存在，没有之一的美誉给他也不过为，你可能会超过他，成为新的王匠吗，那是魔法大陆的幸运，想当年在你的师父风光无限的时候有多人，愿意出高价买他制造的武器，但是你的师父年亲的时候就是一个大异类，对于他不喜欢的人，他是不会为其打造武器的，而出自他手里的武器，也定然是神器，结果这么多年过去了，这个老家伙已经死得透透的了，也没有几个神器传承下来，你也被他传染了吗，这么冥顽不灵的，居然还是跟风组织过不去，那么可真就不好意思你了，当初王匠与风组织对抗，被风组织给杀了，今天也是如此，也可以杀了你，从此之后，便也没有玉匠和王匠了，等风大人的大业成就当日，这个天下也就不再需要什么神器了，你们所打造的那些东西也可以被埋进黄土里慢慢地消失了，而后这个大陆会出现一片安静与祥和的场面，那可真是皆大欢喜啊，哈哈哈。”僵尸老鬼笑得很大声，他若是不提起王匠还好，提起了王匠，就让玉匠的心里憎恶，当时因为保护玉匠而死在了风组织的手中，这一份仇恨，玉匠一直都记在心里，不敢忘记，很想找一个机会找风组织报仇雪恨，只是一直都没有机会，现在可好了，机会终于出现了，他怎么会放弃了，本来以为以玉匠的修行，还要很多年后才能完成这个仇恨，现在看来，也是足够了。

　　“我找了你们很久了，就是要为我的师父王匠他老人家报仇，今天是你自己送上门来的，咱们就来一个新仇恨就一起清算吧，那些仇恨，终于可以找一个人还好的发泄一下了。”玉匠说道。

　　呵呵呵————

　　“先要找我报仇的人多了去了，你又算是什么，就算你今日不找我报仇，我也要杀了你们，所以我可以给你一个机会，杀了我就是报仇了吗？”僵尸老鬼说道。

　　“当然不是，我还要杀了罪魁祸首风大人。”玉匠道。

　　“可惜，你没有那个机会了，就算你真的可以杀了我，你也动不了风大人分毫，一个可以与神精灵直接对抗的人物，那就是大神，在我的心里风大人就是神，与上古大神一并称之为大神，就凭你吗，还是修炼个几千年几万年再去寻找风大人报仇啊，可你这么冲动的话，估计也等不到那个时候了，观念是你活不到那个时候了。”僵尸老鬼说道。

　　“就算明明知道不行，可还是要去做，我虽然与王匠没有任何关系，但是对付风组织，我的仇恨也是一样的，终有一天，我会看见风组织覆灭的，因为他会覆灭的，风组织的对手是我，我可不是那么容易对付的，过一会你就自然会知道了，别说我吹牛，我只会跟我的朋友开玩笑的。”西泽在一边说道。

　　“邪神外衣的羽翼当真是使用不出来了，只能尽量的维持一个羽翼的存在吗，不过也可以的了，加上我的回复魔法，我来打头阵，风组织在这次行动付出的代价还是太小了，有必要让他们付出的代价多一点，这样他们就会老实了，我是回不去诺曼底罗城，所以我这个家伙会无牵无挂的与你战斗的，死在这里也好，可真的打起来，死的就不知道是谁了。”班纳说道。

　　“三个小鬼，你们这是在欺负我一个老头子吗，哈哈哈，说的还是蛮义愤填膺的，然而并没有什么用，改的还是会死的，该活下来的还是要活下来的，你们才见到这魔法大陆上的冰山一角而已，岂能知道真正的实力差距是什么样子的，所以你们现在说的，我可以理解理解，不过你们很快就会知道了，现在我不想与你们战斗，回顾从前，还真是蛮有意思的，很久没有这么多言了，在风组织的里面，那是一些很慌忙的家伙，根本就不会停下来听你说说什么以前的事情，发生在过去的事情我见到的太多了，知道的也太多了，而其我这个人几乎是过目不忘的，尽管很老了，还是很难忘记，岁数大也不是一件好事，我见惯了生离死别，我也有朋友，但是他们都没有能够活下来，我发现我与现在的年轻人已经出现了严重的时代的代沟了，就说你们吧，你们只是经历了短短的几年的光阴而已，我看见过的，比你们知道的太多太多了，比如说我手里的碧血剑吧，这个东西你们都知道，可是你们不知道的还很多，从书本里得到的东西，固然是可靠的，但是不全面，那个什么什么玉匠的，你知道这个东西是从什么地方打造的吗？”僵尸老鬼问道。

　　“这个，我还真的不是很知道呢，那不是很久很久之间的事情了吗，你说这个干什么，我现在又不想知道这些事情，你想念你的朋友们了吗，我看得出来你是真的很孤独，那么很好的，我这就送你去见你的朋友们吧，希望你可以跟他们谈的愉快，这么怀念过去，这么喜欢聊天，那就快点走好了，恕不远送。”玉匠说道。

　　哼————

　　“你以为我真不想死吗，但是我死的了吗，你们若是有真本事的话，可以打败我，我绝对不会后悔死掉了，哦，也对，如果是死掉了的话，那就不能后悔了不是吗，额呵呵呵，我是说的有些语无伦次的，不过也不要紧啊，要说的是，这个碧血剑当初就是有王匠打造出来的，说给他的一个情人吧，是在王匠很年轻的时候了，这只是一个说法而已，但是可以确定碧血剑就是王匠打造的，所以才会被称之为神器，据说当时是因为他的爱人死在了他的面前，王匠十分的恼火，十分的悔恨，就在这里加入了剧毒，所以才有了这旷世的神器，只要被这剑伤到了一分一毫，也会死掉。”僵尸老鬼说道。

　　“碧血剑，竟然是我师傅打造的，我怎么会不知道？”玉匠诧异道。

　　“你怎么会知道呢，因为那个时候你还没有成为你师父的徒弟吧，这段往事是不是很有意思呢，喜欢吗？”僵尸老鬼说道。

　　那是一段发生在很久很久之前的事情了。

　　少年出道的王匠，早已闻名一时。

　　王匠一直以魔法大陆，全天下第一的工艺而著称，求他赐剑的人非常多，而王匠一直都有一个规矩，对于他不喜欢的人，他是就不会帮助其打造武器的，所以非常多人失望，其中不乏有当时很内心黑暗的人的存在，为了得到玉匠打造的武器，不惜绑架了他的恋人。

　　王匠曾与一个美丽的姑娘相识在那个战火纷飞的时代，她的名字不详，只说是平常人家的姑娘，不富裕，很漂亮，有一双大眼睛和高挑的眉梢，身材纤细似杨柳，喜欢跳舞，像极了夕阳下的惊鸿，所谓惊鸿一瞥，从那一刻王匠就深深的喜欢上了她。

　　当年王匠也是意气风发，风姿飒爽，不可一世，女孩对之颇为心动，可惜因为王匠的身份，女孩被绑架了，对方要求王匠帮忙打造一件大杀器，至于是什么样的大杀器已经不知道了，王匠不同意，对方便一怒之下果然杀了女孩，王匠复仇之后，将对方的血液吸干，形成了一把长剑，名曰碧血剑，碧血剑，便是为了祭奠那个女孩。

　　心灰意冷的王匠从此归入了山林之中，终身不娶，无人知道它的去处，后来在树林中捡到了一个孩子，他就是玉匠，收做了唯一的徒弟，这个徒弟还是真的不赖，传承了王匠的衣钵。

　　玉匠知道他是被王匠在树林捡到的一个弃婴，这么多年以来，玉匠已经不屑于去寻找自己的母亲和父亲了，也不憎恨他们，首先是他们让玉匠来到了这个世界，当时定然是有什么难言之隐，所以才会将玉匠置于深山峻岭之中，然后玉匠真的活了下来，有幸成为了王匠的徒弟，得到了王匠的悉心照料，并且之后遇到了西泽等人，生活还算很美好，所以他的心里有的只有感激，并没有恨意，这一点与他的性格是有些不相符的，玉匠嫉恶如仇，是一个性情众人，关键他还是魔法大陆上最有钱的一个人，这一点就不用说明了。

　　“既然碧血剑是我师父打造出来的，那么我应该让他物归原主了，我要将他带给我的师父，扔他永远都陪着我的师父。”玉匠说道。

　　“这样的一把大杀器，怎么会说交给你，就交给你呢，虽然不是我的东西，可他现在在我的手上，不给你，你就无可奈何，我来告诉你了这么多事情，你也该明白了吧，这个世界是讲究事实的，收起那些不起实际的一切幻想吧，这可不是什么幻魔法，你的师父因为这而死了，你难道就不痛恨吗？”僵尸老鬼说道。

　　哈哈哈哈————

　　“我能说你就是一个笨蛋吗，王匠到底因为什么而死，你已经说了，他的死会这么快就过去了吗，玉匠要报仇，所以才会找你们风组织，这与魔法大陆有什么关系，你这简直就是在给自己树立更多的敌人，我看你的敌人还是不够多吗，但至少，我西泽是让你最麻烦的，来啊，来杀了我。”西泽叫嚣道。

　　“一切罪恶的源泉都是魔法大陆万恶的法度和规矩，我指的是魔法大陆本质上就是错误的，所以必须要推翻，臭小子，你的这个表述，还真是会耍赖啊。”僵尸老鬼被西泽搞得有点头大了，一会儿就被西泽说迷糊了，所以最好干脆还是不与西泽理论了，直接动手才是最好的办法，无论收拢玉匠是否可以成功，班纳才是他的目标，风大人的命令，就是人命，一个活了几百岁的人还是嚷嚷着这个，真是让西泽大跌眼镜啊。

　　碧血剑，见血封喉，西泽与之对抗，需要远距离进行对战，近身战斗已经是十分的不对等的了，不适合就不要去尝试了，不然的话，会死的很惨的。

　　“拉开一段距离，从远距离对战对方，我们或许可以更加的轻松一些。”西泽对其他人说道。

　　“不是吧，这有点不现实啊，你这个家伙已经受伤了，疾风斩是远程魔法也发动不了几次吧，班纳算是近战攻击的类型了，我也不适合远距离对战，而且对面你要知道，他不仅仅有一把碧血剑吧，他的远程魔法相当的出色，稍有不慎，就会死亡，尤其是这个家伙带着剧毒，实在是太毒了，我们不能尝试一下，也就是说，我们不能失误，哪怕是一次，也会死亡，这就是差距吗，我觉得，我还是可以抗住一两下的吧，毕竟我已经不是单纯的肉体了，我可以浑身进行铁质话，至于你们就不好说了。”玉匠说道，他这不是反对西泽，而是警告西泽，理性的告诉西泽而已，他还以为这是西泽的冲动的想法呢，其实不然，这是西泽对付对方的方法之一，西泽已经想得很清楚了，就是这样的一个过程。

　　“我的身体有强大的恢复能力，以前在外面执行任务的时候，也曾中过剧毒，但是没有什么事情，我的身体可以依靠强大恢复能力慢慢地将毒性逼出来，所以我的问题不是很大，我也正想试试那个碧血剑的威力呢，看看是不是那么厉害的。”班纳说道。

　　“你可真是厉害，你那么厉害，可我们不一样。”已将撇嘴道。

　　“不要说了，就按照我的办法办，他的远程魔法，都与他的血液有关系，大概那个毒雾的威胁是比较大的，但是别忘了，我也会雾系的魔法，现在我觉得，我也恢复了不少，应该是可以使用出来了，我的雾系魔法，可以跟他的血雾魔法对抗，借机保护我们周全，这样一来，在远程魔法的对轰上，我们占据了人数上的优势，玉匠的铁屑魔法，我的疾风斩，甚至是惊风斩，这具体要看我的恢复的状态是什么样的了，班纳的邪神箭矢的攻击，我们三个的远程魔法也不弱，而且相当的强大，你是铁屑魔法，很特点的魔法，我的风系魔法也不是很好规避，班纳的那个是属于什么魔法的呢，应该是全属性的魔法吧，我们三个魔法会让这个家伙不容易躲闪和抵消的，他手里的碧血剑是神器，我上古之剑也是神器，这是对等的，而且我不觉得，我的上古之剑会输给碧血剑，另外还有我们很年轻，有结实的身体，和旺盛的生命力呢。”西泽说出了可以一战的根本，这是西泽在想了很久之后才定下来的战斗的策略，也想了很多战斗策略，不过都被西泽自己给否定了，不光他在战斗中会善于使用自己的头脑，根本就是一刻都停不下来啊，大脑不就是用来使用的吗，不用的人，就是死了的表现了。

　　“不是，我们的体能也能算是一项吗，这怎么说呢，你给我解释一下。？”玉匠问道。

　　哈哈哈————

　　“是啊，我也很纳闷呢，西泽是不是胡乱想出来的啊？”班纳问道。

　　“还真都不好解释呢，但这可是其中的重要一项啊，好了，战斗吧，兄弟们，我们还要去支援洛奇呢，不然的话，洛奇不会是基米的对手的。”西泽笑道。

　　“只要有我在，你们就休想前进一步。”僵尸老鬼说道。

　　就在这个时候，从空中传来了基米的声音，是他留下来的与僵尸老鬼联络的频道。

　　“我说怎么回事啊，僵尸老鬼，你放了一个跟屁虫过来，现在就在我身后呢。”基米在那边说道。

　　“放过去了一个人，不有什么大不了的，这些家伙有点难对付，而且诡计多端，不小心才会放了一个进去的，进去了，就进去了吧，你急什么，又不是不能对付，另外你是不是已经找到了玄武神精灵的封印卷轴了，找到之后那就知道回到城市外面去吧，我今天必须要杀了这些家伙！”僵尸老鬼说道。


第1237章 转机（1）

　　“事到如今也没有丝毫的办法了，你就杀了他们吧，但是千万记住了，那几个人里面有一个科室风大人点名道姓需要的家伙，你可不能杀了他，就算是打残也不能杀了这个家伙啊，打残的话，至少还是可以带回风组织的，这样可以被治疗，被加以利用，看起来风大人还是比较喜欢这个家伙的呢，所以这个后果你要想清楚了。”通讯的那边传来基米的声音，他还是没有找到玄武神精灵，这是让西泽比较宽心的一点了，而且卡尼兰蒂斯城有意将玄武神精灵隐藏起来，就不是那么容易被发现的吧，这一点还是不错的，算是个比较好的消息了，西泽听了很高兴。

　　“就是那邪神小子吗，我知道了，不过，我还是第一次知道，风大人还会网开一面的。”僵尸老鬼说道。

　　呵呵呵————

　　“你可能是听错了，我说的是风大人要将其带回卡尼兰蒂斯城，这应该有风大人自己的主意吧，毕竟这个家伙可是拥有邪神大帝的力量啊，实力不容小觑，如果可以被风大人利用的话，会是一个不错的战斗力，那么风组织就是如虎添翼了！”基米说道。

　　“你确定不会是引狼入室吗？”僵尸老鬼笑道。

　　“风大人守护着风组织，你还担心这个家伙会是风大人的对手吗，不可能的，好了，我去执行任务去了，我说的你也听到了吗，这不是按照我的意思去办，而是按照凤大人的意思去做，风大人就是这个意思，你自己去体会吧，我就不再提醒你了，还有，一旦我找到玄武神精灵的封印卷轴之后，我就会离开这里的，一刻都不会停留，我很担心，现在基地那边的情况，不知道青龙神精灵会对我们的机构什么样的打击，千万不能掉以轻心，早知道如此的话，我就不会把你召唤过来的，你留下来帮助风大人岂不是更好吗？”基米说道。

　　“基地里那么多优秀的同伴，会对付得了青龙的，这个你就比要当心了，风大人的实力别人不清楚，你还不清楚吗？”僵尸老鬼说道。

　　“那还能有什么啊办法呢，事到如今，我也只能去完成我的任务了，后面的事情，留给后面再说吧，不过我们可都要抓紧了，因为我对玄武神精灵的下落一点不知啊，这事情没有我们想象中的那么简单，这个门内的空间很大，而且有许多书籍，这里简直就是一个小型的图书馆，要想在这里找到一个封印卷轴不是那么容易，我已经尽力了，十分的头疼。”基米回应道，这里面到底是什么，西泽的确不知道，因为西泽也没有进去过，但是西泽赞同这样的做法，早就知道卡尼兰蒂斯城的魔法师们也都不是白痴，应该知道如何应对这种情况的发生，想当初捕捉到玄武神精灵的时候，卡尼兰蒂斯城就兼顾了风险了，所以才会设计了如此多的防护的措施，这样一来，就会放慢基米找到玄武神精灵的速度，给洛奇去阻止基米留下来充分的时间，一旦是洛奇与基米接触，基米就别想离开了，洛奇会对其死缠烂打的，完成它的任务，这是西泽交代给他的任务，也是洛奇自己交给自己的任务，魔法是神圣的灵魂支撑着他的做法。

　　西泽与洛奇之间没有设下通讯联动，所以不能及时提醒洛奇这边发生的事情，好让洛奇有一个准确地行动，然而这只是西泽的一个早知道这样的话，应该早一步设定一个通讯上的联动的，相比之下，洛奇就没有什么优势了，洛奇本来就是没有什么优势的，与基米对战，只能勉强的维持，维持还是一个问题，这要看洛奇的真本事了。

　　“好了，我们之间的联系先到这里了，我会找到玄武神精灵的封印卷轴的，这可是风大人交给我的任务啊，必须要完成的，后面那个小子已经很接近我了，要不要首先干掉他呢？”基米在那边计划道。

　　西泽一听这还得了，马上跑到僵尸老鬼身边大骂道，：“基米，你这个家伙若是敢伤了洛奇一根头发的话，我跟你没完。”

　　呦呵————

　　“你们诺曼底罗城的魔法师就这么霸道吗，现在可是战斗，你是我的敌人，哦，你们可以进来追杀我，我就不能杀了你们，这是什么玩笑啊，有点大吧，有点傻吧，你应该不会告诉我，洛奇进来不是来杀我的吧，是跟我做朋友的吗，如果真是那样，那他现在可就是风组织的人了，不过我估计着，风组织也不会需要这样的饭桶的，还是算了吧，最好的结果就是被我给干掉，省的坏了我的好事，你说是吗，西泽！”基米说道。

　　“臭小子，你的移动速度倒是很快，一下突进到了我的身边来，你是来送命的吧？”僵尸老鬼也很惊讶，西泽竟然一下子就与他拉近了二十米，这是一个什么样的概念呢，也就说一眨眼的功夫，也就是一秒钟的时间之内，西泽移动了二十米的距离，是常人的二十倍左右，虽然说每一个魔法师都有可能达到这个速度，那是需要准备时间的，这间接的说明了西泽的移动速度是越来越快了，使用开穴魔法也越来越得心应手了。

　　然后西泽并没有关注这个问题，发现距离僵尸老鬼太近了，便马上撤退，脚下一蹬，离开原地，在撤退的过程中僵尸老鬼自然不对放弃眼前这个好机会了，碧血剑朝着西泽挥动过去，几乎是贴着西泽的鼻子划过去的，只杀那么一点，西泽就可以说拜拜了，然而西泽拉开了一段安全的距离，一屁股坐在地上，玉匠立即赶过来，挥手扔出一团黑色的铁屑，铁屑在空中迅速的变成了一些黑色的箭矢，朝着僵尸老鬼呼啸过去，打出一个箭雨的小爆发，箭矢的数量不少，玉匠在这个上面下足了功夫，说是不奏效，也有点不可能吧，班纳恰恰也在这个时候加入了战斗，西泽小队与僵尸老鬼激烈的战斗即将展开，班纳使用出了邪神外衣下的一发黑色的箭矢，这个箭矢区别于玉匠的箭矢，有点紫色在里面，显得更加大。

　　僵尸老鬼见到如此众多的箭矢扑面而来，却显得是漫不经心，嘴巴捂着自己的嘴，吐出一口鲜血出来，点滴到了地上，形成了一面很大的血色的盾牌对抗箭雨，箭雨打在了血色的盾牌的前面，发出当当当的声音，威力不足以突破箭雨的防御，未能对僵尸老鬼构成事实上的威胁，难怪僵尸老鬼会如此的满不在乎，不过随着班纳的箭矢的到达，血色的盾牌当啷的一声呗弹出很远，并没有碎裂，而是让其强制性的位移了，这出乎僵尸老鬼的预料，那毕竟也是邪神外衣上发动的箭矢的攻击，僵尸老鬼还是小看了班纳了，血色的盾牌被打歪之后，邪神外衣的箭矢继续朝着僵尸老鬼前进，但是速度却放慢了，杀伤力也有所减弱，对僵尸老鬼的威胁也不是很大，僵尸老鬼可以用手里的碧血剑挡去邪神外衣的箭矢。

　　哈哈哈哈————

　　“这就是，这就是邪神的力量吗，真的不错，这是一股强大的力量，难怪风大人会想要将你拉入风组织，这样的话，就不能让你给逃走了，要么死，要么加入风组织，为我所用，不然的话，那就是风大人的阻碍，看来我老头子今天在这里也该玩命了。”僵尸老鬼喊道，他开始重视班纳，并拿出相应的态度出来，认真的来进行这场战斗。

　　“好啊，你认真起来吧，我认真起来了，虽然不是祖强的时候，但也足够了。”班纳说道，邪神外衣的另外一个黑色的羽翼也出现了，两个黑色羽翼的邪神外衣才算是邪神外衣的初级阶段，当班纳整个身体都带着邪神外衣，那才是真正的邪神外衣的完整版，到目前为止，班纳也就只能够使用除邪神外衣的两个黑色的羽翼了，但是也足够了，可以与僵尸老鬼一战！

　　“下面我可就要验证一下你的真正的实力了，有实力的人可以活下来，没有实力的人，就得死。”班纳喊道。

　　哈哈哈————

　　“不错，这才是邪神应该有的架势，我怎么感觉有点不对劲呢，难道是邪神要出现了，那么上古大神会出现吗，不会吧，又是神与神的战争了，即便你起了杀念，那我就陪你好好玩玩吧，也就我有这个能力了，不然的话，你可就有点寂寞咯。”僵尸老鬼说道。

　　“是吗，那就准备好受死吧。”班纳说道。

　　怎么感觉上去，西泽也觉得班纳有点不正常啊，特备是幻化出了邪神外衣的两个黑色的羽翼之后，这种讨厌的感觉就越来越明显了起来，可能是跟黑魔法有关系吗，学习黑魔法会导致自己的身心发生严重的扭曲和变化，任何人都是如此的，难道班纳也脱离不了这其中的漩涡吗。

　　“班纳，你没有什么问题吧？”西泽关心道。

　　“没问题，这里的战斗就交给我吧，突然碰见了一个自己想要杀死的人，我这身体里似乎有无穷的力量！”班纳说道。

　　“那就是嗜血的本性，邪神大帝就是如此，你不愧是兼顾了他的力量，呵呵呵。”僵尸老鬼说道。

　　“那你就请随便玩吧，但是要小心一点，不要小看了你的对手，这个家伙可是活了几百岁了。”西泽说道。

　　“放心好了，你们两个可以进入去找洛奇去了，以防洛奇遭遇什么不测，他不是基米的对手。”班纳说道。

　　“我看，我们还是留下了吧，毕竟这个家伙不好对付，现在这种情况下的班纳也不是他的对手，只要是搞不掉这个家伙，一切都是白搭，别说我们去增援洛奇了，就算是增援到了洛奇，也不是风组织的对手，所以我们还是留下来，在这里协助班纳一臂之力，搞掉这个家伙。”玉匠计划道，他说的也有道理，西泽就同意这种做法了。

　　“那好吧，我们留下来助你一臂之力，你来担任主攻，我们协助攻击。”西泽说道。

　　“那也无妨，我要上了，身体里的力量正在暴涨，快要控制不住了。”班纳说道。

　　“这是什么情况？”西泽诧异道。

　　“也许真是太仇恨了，是一种比喻吧！”玉匠说道。

　　说时迟，那时快，班纳甩出自己身后的一只黑色的羽翼冲上了僵尸老鬼，那速度就是眨眼之间的事情，到达僵尸老鬼的面前，僵尸老鬼显然有些应接不暇，没有注意到，精神收拢的不到位，只用碧血剑勉强的抵挡了一下，被弹出了十几米远，背靠在地宫的墙体上才停下来，传来一声沉闷的声响，估计这个老家伙的身体里的骨头也要断掉几根了。

　　“不错，不错，威力十足，足以伤害到我了。”僵尸老鬼说道。

　　“还没完呢！”班纳往前阔步，冲了过去，身后的黑色羽翼变成了一张弓，然后就是搭弓射箭，黑色的箭矢带着拐弯的朝着僵尸老鬼打了过去。

　　僵尸老鬼见状也是不能用抗，老样子，先吐一口老血先，然后抹在自己的身体上，眨眼之间，消失没有了踪影，这属于一种为装吗，还是隐身的魔法？

　　因为箭矢找不到攻击的目标，在空中就消失了，这个有点变态啊，可以锁定目标进行攻击，当目标消失于视野之后，就自动撤销攻击，这不会在战斗中伤害到不需要伤害到的人，还是比较不错的。

　　“那个老家伙消失了是吗？”西泽说道。

　　“不，我能够感觉到他的气息，就在这附近，只是隐身了，跟他的血液有关系，现在看来，这个老家伙的血液是多功能的，它具备非常全的魔法种类。”玉匠说道，玉匠的铁屑应该有侦测对方下落的作用，他说的话，也很有道理，僵尸老鬼使用的是自己的血液，触发其他的魔法，那么不让他吐血是不可能的吧，这个弱点是相当的不明显的，不会那么容易被西泽利用，所以难以对付的程度就可想而知了。

　　“在那边吗？”班纳喊道，黑色羽翼直接打了过去，长长的延伸了出去。

　　当的一声，一个黑影被击中，从隐身中现行，但是没有受伤，被碧血剑给阻挡了，“在你开启这个模式之下，感知能力也会相应的提高吗，竟然可以找到我？看样子应该是这样的。”僵尸老鬼说道。

　　“你猜的不错，开启邪神外衣之后，我的感知能力大约是之前的几倍，可以感觉到我平时感觉不到的东西，虽然看不见你，但是我可以听到你的呼吸声，还有走路的声音。”班纳说道。

　　“哦，原来如此，你是依靠听声辩位吗，而且那个黑色的拳头威力很大，我似乎已经找到办法对付你了。”僵尸老鬼笑道。

　　“去你的吧，给我抓住他。”玉匠暗中使用了铁屑魔法接近僵尸老鬼，不料早已经被僵尸老鬼给发现了，僵尸老鬼一挥手臂，风系魔法出现，吹散了玉匠的铁屑魔法，使得玉匠的铁屑魔法，并没有成功地得以施展，不过玉匠也不会灰心，明明知道，刚才那招不会给僵尸老鬼带来实质上的杀伤，只是表演一下而已啦，让班纳知道，他还有帮手，不要自己一个人蛮干，蛮干的坏处就是，劳累不堪，对方只有一个人啊，如果是在保证自身安全的情况下，三个人轮番上阵，对方一个老头子，就是累也累死他了，不过这需要很长一段时间吧，并且战胜对方的条件也很苛刻啊，哦，人家是傻子，都要被打死了，还不知道逃走，除非是在对方不能逃走的情况下，这一招才管用吧。

　　“想要偷袭我，你还真是天真得很。”僵尸老鬼嘲讽道。

　　“一个小小的见面礼而已。”玉匠哼道。

　　“是吗，你们送了我一个见面礼，那么我是不是也该送你们一个见面礼呢，不要紧张，一个小小的见面礼而已。”僵尸老鬼蓄谋发动攻击，吐了一口血先，然后隐身了，按照之前的套路来的，只是比刚才更加明面化了，这当着西泽的面，简直就是对西泽的羞辱。

　　僵尸老鬼又隐身了，这是第二次的隐身，班纳还是探测起来，西泽是发现不了的，于是展开了自己的防御，玉匠也是如此，但是他也帮助班纳开始主动的寻找僵尸老鬼，这一次僵尸老鬼明面隐身，只能说明一个问题，他不再害怕被发现了，而且这次不是防御的隐身，而是采取了进攻的态势，这就有点不一样了，综指小心一点没有什么问题。

　　“这么多，难道是使用了分身魔法嘛？”玉匠喊道。

　　“什么意思？”西泽问道。

　　“我追踪到了很多隐身的单位，这大概就是僵尸老鬼的分身了，他希望用这个混淆我们的视听，对我们发动攻击。”玉匠说道。


第1238章 转机（2）

　　“技能隐身，又可以分身，这个家伙还真的出色，我们三个应该靠拢起来，这样可以减少我们的防御面积，这次是他的进攻，我们不可以掉以轻心。”西泽说道。

　　“不必了，我找到了，就在这里。”班纳说完，使用黑色的羽翼直接打了过去。

　　轰隆————

　　这一声爆炸之后，反而是西泽径直的飞到了墙上，与墙壁来一个亲密的接触，原来是，班纳发现的那个分身是假的，而真的僵尸老鬼正在攻击西泽，他的目标就是西泽没有错，虽然是与班纳在战斗，可还是选择优先攻击的西泽，这就说明了西泽的仇恨值有多高。

　　“臭小子，这都杀不死你？”僵尸老鬼哼道，还好还是西泽再被攻击之前就有了防御的姿态，另外西泽的反应速度也不慢啊，当僵尸老鬼出现的一刹那，西泽便用上古之剑去弹开了对方的碧血剑的攻击，所以没有攻击到，然后被僵尸老鬼给踢了一脚，这一脚对方用了七八成的力量，直接把西泽踢得不省人事了，西泽身上的骨头也碎了几根，但是没有致命，首先，西泽的身体是后来格尔老大人创造的，血液就是水，器官什么的要的是水做的，这倒是让人想起来一句话，女人都是水做的，可西泽不是女人，不会轻易地死掉而已。

　　“感觉起来有点不对劲，即便是碧血剑没有命中，这一脚也该把你的心脏踢碎了，居然还能活下来，相比你也是一个不错的恢复的能力吧。”僵尸老鬼说道。

　　“西泽，你怎么样？”玉匠甩出一团铁屑，掩护自己和西泽，接近了西泽检查了一下西泽的身体。

　　“已经不省人事了，但是死不了了，西泽的身体我就感觉出来了，这不是当初的那个西泽了。”班纳因为邪神外衣的存在，可以感觉到西泽不同于其他人的地方。

　　“你可不要骗我，我在这之前不知道西泽是谁，他到底怎么了，他不是之前的那个西泽，那之前的那个西泽是什么样的？”玉匠问道。

　　“这个我要怎么和你说呢，以前的那个西泽是灵魂装在了肉体里，现在的西泽，是灵魂装进了人造的身体里，这个我是知道的，只是不知道，这一塑造身体的物质是什么东西，原来被我找到了，不愧是格尔老大人大手笔，竟然可以将一个人塑造成为万年不死的存在，这才是长生不老啊，如果是我富有了西泽的能力，那么就没有人可以杀死我了，如果是西泽富有了我的能力，西泽也是如此，放心吧，西泽没有事情，可以慢慢恢复过来的。”班纳解释道。

　　“你到底在说什么啊，你的意思说，西泽的灵魂不在西泽的身体里，那么西泽的身体呢？”玉匠不解的问道。

　　“诺曼底罗城居然可以将死人复活，这么违背天理的事情，是明令禁止的，哈哈哈，好一个泱泱大城，居然做出这种事情来，小铁匠，我来告诉你好了，你的朋友，也就是西泽，他实际上已经死了，但是现在又被复活了，灵魂和肉体是两种可以分开的东西，所以才有灵魂出窍这种事情的存在，你的朋友死了一次，肉体消失了，可灵魂还在，就被嫁接到了其他的身体上，所以就有活了过来，只要人的灵魂不死，那么人就不会死，按照常理来说，人在死后，灵魂也就飞走了，无法被捕捉到，也就无法复活，想必这个家伙的复活的方式有点特点，死亡的也有些特别，是格尔那个老家伙的手笔，他的确可以有这样的实力，现在可真是有意思，我居然在跟三个在未来很有可能会独当一面的大魔法师在战斗，如果真是要把你们扼杀在摇篮里，我甚至都感觉到了可惜，但是不杀了你们，风大人的丰功伟业焉能成功？”僵尸老鬼说道。

　　啊————

　　“原来西泽已经死过一次了，我说他怎么那么不要命呢，因为他已经死不了啊，西泽，这个家伙身上的秘密还很的不少，等他醒来之后，我在慢慢地了解吧，现在我们要对付这个家伙，保护西泽。”玉匠说道。

　　“你要小心一点，这个家伙的分身还在隐身之中，你来保护西泽，设下结界，我去对付这个家伙。”班纳说道。

　　事到如今也只能如此了，要有人留下来保护西泽，最好的就是玉匠了，玉匠点头同意了，交由班纳一个人对付僵尸老鬼。

　　“格尔那个家伙可能浪费了不少的魔法力在这个家伙的身上吧，不过据我了解，这个魔法大陆上可没有什么长生不老，西泽也是如此，如果在最长的限时之内不能缺的冰晶凤凰的内核的话，他还是会死的，而且无药可救，自己就会死亡，冰晶凤凰在极北苦寒之地，无人可以到达，即便是风大人也不会轻易招惹冰晶凤凰，不说与冰晶凤凰战斗，就是在极北苦寒生存，而是一件很困难的事情，这个家伙更加做不到了，所以即便我不杀他，他也快要死了，待在一个不属于自己的身体里，那是一种什么样的感受呢，维持不了多长时间吧，我看这个家伙也是大限将至。”僵尸老鬼说道。

　　“当真如此吗，像是西泽这种家伙，如果死掉了的话，真是太可惜了，虽然身为西泽的朋友，我也是毫无办法，就只能让西泽安心的去了。”玉匠摇头说道，他这是在配合班纳完成对于僵尸老鬼的攻击，班纳丢失了一个黑色的羽翼，这个羽翼脱离了班纳，悄悄的绕到了僵尸老鬼的身后去。

　　班纳希望可以出其不意的干掉僵尸老鬼，显的有点不那么现实，很快他的招数酒杯僵尸老鬼给发现了，并且马上做出了相应的反应，僵尸老鬼与班纳拉开距离，利用血雾的盾牌挡开了黑色羽翼的偷袭，然后就是他的反攻，血雾画成了一把血色的长剑，朝着班纳打过来，实际上，这已经是关于僵尸老鬼和班纳的战斗了，玉匠要照顾西泽，西泽仍在昏睡，根本就不知道发生了什么事情了，这次伤得不轻，可能要等好长的一段时间才能恢复过来，下面的战斗跟西泽没有太大的关系。

　　班纳见到血色的长剑朝着自己刺过来，用另外一个黑色的羽翼弹开了攻击，两个黑色的羽翼都消失了，然后很快就恢复了过来，这两个黑色的羽翼是班纳的主要攻击手段，也是能量的来源吧。

　　“不会让你有喘息的机会的吧，既然风大人这么看好你，我相信你一定有出色的地方，倘若被我杀了，就证明你一文不值，也是白死。”僵尸老鬼说道。

　　“我的能力，用不到你在这里说三道四的，我们走着瞧，事情还没有完，不会结束的。”班纳说道。

　　僵尸老鬼说罢，将自己的手指伸进自己的嘴里，拽出一截舌头一样的血淋林的东西，好像是碎肉，但又不想是碎肉，总之就是恶心至极。

　　“这是什么东西？”班纳问道。

　　“可是我的独门自创的魔法，你会好好享受的，我想你保证。”僵尸老鬼微微一笑，朝着班纳扔出了这个碎肉，碎肉不是来击中班纳的，而且为了落在班纳的面前，班纳见到了，所以没有躲避，碎肉自然不会攻击到班纳，而是落到了班纳的身边很近的一个地方，差不多也是五六米远的地方吗，碎肉落地之后，竟然疯狂的变大起来，就好像是一颗种子疯狂的发芽，然后成长，体积迅速的扩大，成为一个血色的柱子，柱子的周围缭绕着红色的血起雾，面积不是很大，大约围绕了柱子一周，柱子也不是高，三四米的样子，班纳仰起头去看，并没已发现什么异样。

　　“这是什么东西，一个柱子，能够说明什么？”班纳被僵尸老鬼搞的是一头雾水，天才知道这个老东西要干什么，只是危险的信号正在无限的迫近之中，班纳眨了眨眼，往后退了一步，退一步不是海阔天空，但可以在遭遇危险的时候保证自己的小命不会受到威胁，然而在僵尸老鬼看，这个小距离还远远的不够。

　　“一个辅助的道具而已，你很快就会知道它的妙用的。”僵尸老鬼说道。

　　“什么狗屁东西，看起来好恶心，先废了这个东西。”班纳说完，两个黑色的羽翼形成弓箭，一箭射过去，岂料竟然被这柱子给吸收了，吸收的时候，血气雾有些波动，但是很快就稳定的了下来，变得很平静了，班纳显然是一愣神的，不知道发生了什么事情，于是又赶快补发了一箭矢，还是和之前一样，箭矢的攻击被吸收了，未能跃过柱子，到达僵尸老鬼的身边，班纳不信邪，但也有了自己的主意和发现，他也不是一个傻子，一个破柱子，竟然可以连续两次的吸收自己的攻击吗，显然那不是一个想象中的破柱子，是有实际上的运用的，是僵尸老鬼拿出来的正经的东西，用来作战的，不是用来花哨的，为了确定这个东西的作用和使用的方式，班纳只能有一次使用了箭矢的攻击，箭矢还是被吸收了，最后班纳基本上可以确定了，这个东西是可以吸收自己的魔法的，也就是说，魔法攻击对这个东西是没有效果的，箭矢的攻击也够强大了，柱子可以吸收的魔法能量的水平还不知道，可只要这个东西还在场上，班纳就不能攻击对方，攻击也是白费力气的。

　　“居然可以吸收我的魔法，它的作用可能就是这个样子的吧，你这个老家伙，懂得的东西还真是蛮多的，可我也有其他的办法来教训你。”班纳说道。

　　呵呵呵————

　　“说真的，一开始我修炼这个魔法的时候，可不知道还有这个效果，也是在战斗中后来才发现的，我才重视起来，原来这是一个这么厉害的魔法，实际上这个是一个控制类的魔法，名字叫做行刑之柱，是以前的杀人的一种手段，将该死的人，敌人帮在这个上面，在四周架起火堆，烘烤至死，十分的残忍，也十分的好玩，当然了，我是不会这么干的，我要杀人，完全可以很轻松的完成，我只是受到了一种启发而已，将他研制出了我的特点而已，这外围的血色的气雾，是用来保护这个柱子的。而柱子本身可以吸收魔法的能量，魔法攻击不了他，近身格斗又会被血色的气雾给阻挡，哦，我可要给你提个醒，这血色的气雾的上面，可有剧毒的，沾上一点就会死去，你可要理它远远的，但是离远了也不行，这个柱子周围的血色气雾一旦进入柱子里，柱子就会产生一种吸引力，吸收他周围一百码的带着生命的东西，比如说人，或者是动物，这一点是很不错的，只扫不会因为胡乱的吸收，而吸收了太多的垃圾，这是我后天改进的，等你们被吸收之后，就会被柱子绞杀，吸取你们的血液，形成外面的血雾，如今你看这血雾的浓度，就知道我用这个杀了多少人了吧，不过你也不要紧张，紧张是不好的，你可是风大人指名道姓要邀请的人，我是不会杀死你的，所以这次在这个上面动了一下手脚，她只会吸收你，而不会杀了你，你的朋友算是托你的福气了，要不早就死在这个上面了，哈哈怎么样，是不是很强啊，很想挑战一下吗？”僵尸老鬼自己的这个行刑之柱进行了一番称赞，而真的行刑之柱真的是他说的这样吗，班纳有点不信，但也不能不信啊，可以吸收魔法，并且无法在短时间内找到办法破坏掉，具有毒性，还有吸引力，这么全面的数据，真是让人心慌。

　　“听起来是不错的，就是不知道威力怎么样了，我很想试试呢，我看看你的这个玩意的吸引力能有多大？”班纳给玉匠使了一个眼色，那是要告诉玉匠，等下战斗，他要带着西泽离开这里，免得让他分心，一边与僵尸老鬼战斗，一边还要去保护他们两个，行刑之柱的吸引的范围是一百码，实际上可能更多，所以玉匠要带着西泽到一百码之外的地方去。

　　玉匠马上会意，带着西泽离开原地，“这里就交给你了，都到了这个级别上的战斗了，我就不好参与了，关键是西泽受伤了，你可以处理的了吗，我会支援你的。”玉匠说道。

　　“没有问题，我的力量还可以坚持得住。”班纳说道。

　　很快，玉匠就到这西泽离开了行刑之柱的危险范围，别说是一百码，玉匠已经跑出去二百码了，到了那么远的地方，也算是安全一些了吧，转头再去看僵尸老鬼和班纳，两个人对峙在十多米远的地方，中间就是行刑之柱，气雾还未散去，行刑还未发动，场面看似平静。

　　“我本无意去对付他们，这样也好，不让其他人来打扰我们的战斗，这说我喜欢的战斗方式，也是给了他们一次生活下来的机会。”僵尸老鬼安静地说道。

　　“你当真有那么的本事，就对我使用出来吧，我定然会全力以赴的，只怕这只是做做的魔法而已，看起来冠冕堂皇的，实际上就不中用了，真是可惜的很啊。”班纳说道。

　　呵呵呵————

　　“很快就让你看看，我可没有吹嘘的必要，你以为一个活了几百年的人，还用的着跟一个屁大的小孩子开玩笑嘛？”僵尸老鬼说道。

　　“那就来呀！”班纳不肯率先行动，而是在准备着防御。

　　僵尸老鬼嘴角微微一笑，眉头一瞥，顿时行刑之柱附近的血色气雾开始往行刑之柱的中心之处汇集，吸引力产生的很快，班纳脚下一个不留神，已经前进了几米远，勉强停下脚步，身体已经是前倾的状态了，身体的重心因为行刑之柱的吸引力，已经开始不受控住了，这样下去的话，一定会被吸引过去的，班纳也不知道为什么那个行刑之柱上会出现这么大的吸引力，继续与之对抗了一阵子，也就是几秒钟的时间，发现这么做是不行的，凭他现在的局面根本就是无法与这个行刑之柱抗衡的，还需要寻找到其他的办法才可以，于是就有，班纳将两个黑色的羽翼甩了出去，在地面上支撑起来，以便支撑自己，不让自己继续往前面滑行，这样持续的时间也不是很长，随着血色气雾的不断的吸收循环，引力是越来越大，羽翼在地上脱出一条长线，深深的插入泥土之中，还是未能抵挡，班纳距离行刑之柱不足三米远，然后是两米远，再这样下去也不是办法，班纳干脆来一个鱼死网破的攻击，让自己的其中一个羽翼继续维持现状，另外一个羽翼去攻击僵尸老鬼与行刑之柱，羽翼是实体的攻击，但不是班纳身体的一部分，而是后天出现的，只有在邪神外衣存在的情况下，黑色的羽翼才会出现，行刑之柱可以吸收魔法攻击，但是不能阻挡近身攻击，阻挡近身攻击是毒雾，所以没有人会冒着生命危险会用近身格斗去对付行刑之柱，但班纳就不同了，他的黑色羽翼不受这个控制，可以攻击行刑之柱！


第1239章 转机（3）

　　黑色羽翼打到了行刑之柱的上面，轰隆一声，行刑之柱被打算了，里面的毒雾开始不受控制的到处弥漫开来。

　　“居然失败了吗，我差点忘记了，你的那个东西，可以进行远距离的攻击，不过也没有关系，这个虽然失败了，但是也让我见识到了你的水平，不过是一般般的水平而已嘛，哈哈哈。”僵尸老鬼这里是在自取其辱吗，班纳不知道，但是接下来的战斗就不容易多了，这等于是班纳的这点老底都被发现了。

　　“如果是在我没有防御的情况下，行刑之柱可以被你摧毁，那么在我的防御之下，你的进攻还能得逞吗，别忘了，刚才是你与行刑之柱的战斗，我可没有参加，那么现在，用行刑之柱再配合我的攻击，一定要将你拿下。”僵尸老鬼说道，并且就在下一秒，被摧毁的行刑之柱又一次竖立了起来，完好无损的出现在了班纳的面前。

　　“貌似是之前的工作都白做了，也没有关系，你就不要畏首畏尾的了，我期待与你的正面交锋。”班纳说道。

　　“真是不够客气，那就让你见识一下，什么才是雨点一般的打击。”僵尸老鬼抹了一口血在自己的手中，片刻之后，手掌中出现了几十个小一点的红色的血人，他们可以说话，还有动作，宛如活生生的人类的袖珍版。

　　“小的们，这个家伙只能被活捉，不能被杀掉，去对付他吧。”僵尸老鬼说道。

　　居然一次性的召唤出了这么小一点的东西，他们是什么，是灵魂契约兽吗，不见得是啊，是一种召唤系的其他的魔法吗，班纳不清楚，搞得班纳也是一头雾水。

　　“什么东西啊，这是？”班纳问道。

　　“只是我平时用血液样的一点小宠物而已，你会喜欢他们的，他们可是会蚕食敌人的血肉，还能够钻入敌人的身躯，直接从敌人的身体的内部展开攻击，餐食掉敌人的心脏和心脏，这后者就免了吧，我只是让他们，将你的软骨破坏掉，然你再也无法站立起来与我对抗就好了，我还是将你带回风组织的基地，风大人是需要你的。”僵尸老鬼说道。

　　噢噢噢噢——————

　　“原来是这么回事啊，我可以理解了，这些东西就是你的小虫子之类的东西吧，你的血子血孙？”班纳不屑的说道。

　　呵呵呵————

　　“随便你怎么说，但是我可以不高兴，他们不高兴就不太好了。”僵尸老鬼说道。

　　“这个家伙是真的好讨厌啊，难道不可以杀了他们吗？”一群小家伙说道，他们长相还算是比较友善的，其实不友善的一面没有表现出来而已。

　　“当然不可以，这是风大人需要家伙，你们若是杀了他，在风大人面前，我也救不了你们。”僵尸老鬼与小血灵对话说道。

　　“风大人需要这个家伙吗，风大人我们还是很怕的，那个老家伙太厉害啦，父亲都不是他的对手，我们就更加不是风大人的对手啦。”一个小东西说道。

　　“既然知道风大人的厉害，还敢在我的面前说的他坏话，风大人还是不错的，不会欺负你们的，下次不要这么说风大人了。”僵尸老鬼说道。

　　“是的，父亲，我们知道了。”

　　“知道就好，那就按照我的命令去做事吧，你们要小心一点，这个少年还是比较强的。”僵尸老鬼说道。

　　“原来是这样啊，父亲说他不好对付，那就把它交给我们吧。”

　　“这到底是一群什么东西，人不是人，鬼不是鬼，怪不是怪的，居然称你为父亲，难道是你和某一个魔兽生出来的吗，哈哈哈？”班纳不客气的说道。

　　“这你就不知道了，他们的名字叫血灵，是我用死人的血炼制出来的，他们当然可以称我为父亲了，因为没有我，就没有他们的存在，小子，我劝你说话还是注意点，不要信口开河，我老头子可是不擅长开玩笑的，尤其是跟敌人开玩笑，现在可以战斗了，他们会告诉你的，雨点般的攻击结束之后，一切就真的结束了。”僵尸老鬼说道。

　　“那我可就要好好看看的，你的这个所谓的雨点一般的进攻，到底有什么能力，可以伤我几分？”班纳质疑道，一转眼，僵尸老鬼手中的小血灵都不见了，应该是被分散到各个地方去了吧，以便发动隐藏进攻，将班纳打败。班纳也是早有发现了，这些小不点若是真的隐藏起来，还不好找呢，谁知道，他们会从什么地方钻出来，搞那么一下子，他们的数量太多了，即便班纳有三头六臂也不是他们的对手啊，何况班那只是一个人了。

　　在小血灵小时之后的几秒钟之内，班纳往后退了几步，正在撤退的过程中，危险率先从左面一侧打过来，一个小血灵直接弹射了过来。

　　小血灵的攻击是自杀式的攻击吗，其实不然，这只是单纯的物理的撞击的攻击而已，小血灵通过自身的高速度的移动，进而产生强大的动能来攻击班纳，最初只是第一个小血灵这么做，然后便是十几个小血灵一起这么做，所谓的雨点般的进攻就是这样的吗，真的好像是雨点的打击，在下雨的时候，雨水从天而降，拍打在地面上，发出滴滴答答的声音，那种撞击实际上是很强力的，只是雨点在下落的过程中，空气阻碍了他们的动能而已，而且雨滴的杀伤力比较弱，不然的话，变成了冰雹的话，那就另当别论了，没有人会在冰雹之中可以安逸下来吧。

　　小血灵的速度够快，班纳的移动速度也是可以的，黑色的羽翼还可以将撞击过来的小血灵打飞，打飞但不是打死，这小血灵的防御力还是可以的，被黑色的羽翼击飞之后，撞到了墙上，留下了一个大坑之后，居然还能站起来，继续朝着班纳砸过来，形成了一个无线的循环，短时间内班纳可以躲闪对付，可是时间一长事情就变得不太一样了，开始应接不暇了，一个小血灵撞到了班纳的肚子上，直接将班纳打飞了出去，足见小血灵的攻击力到十足，不容小视，班纳的腹部一阵酸痛，细胞并进行看了马上的恢复，将伤口愈合起来，这一撞，应该是骨头断了几根，不过还是可以恢复的，班纳的恢复能力毕竟摆在那呢，一点点的小伤，何足挂齿。

　　“不错的攻击，居然这么强大。”班纳从地上站起来说道。

　　呵呵呵————

　　“可还没有结束呢，不要高兴的太早，这点攻击对付你当然是没有用的，我要求的是，将你活捉，而你的恢复能力我也是一知半解的，所以还是将你打的一个半死比较好，这样你就无法继续跟我做对了，乖乖的束手就擒，同时你的恢复能力，还不会让你很快的毙命，慢慢的你就会恢复过来，当我将你带给风大人的时候，你也恢复的差不多了吧，剩下的事情，就等待着风大人来处理吧，跟我就没有半毛钱的关系了，怎么样，我的这个计划是不是还不错，对你很实用呢。”僵尸老鬼说道。

　　“你想倒是不错，也许我会比想象中的还要坚硬。”班纳笑道。

　　“再坚硬的人，也是无法对抗我的小血灵的，因为每一次攻击，他的能力就会增加，这可是没有上限的，我这招可以遇强则强的魔法，对付你这种人是最好不过的了。”僵尸老鬼说道，如果按照他这么说，就是对付上古大神，邪神大帝这一类人的话，也是胜券在握了？

　　“遇强则强，我猜是这种人，区区的小血灵，能奈我何，只要杀了这些家伙，他们的攻击就会停止吧。”班纳说完，利用黑色的羽翼正好抓到了一个小血灵，甩到了高空去，在从空中砸下来，力量可是不小，这一次小血灵不是半死，也是没有战斗力了，可是谁知道，地上砸出来了一个大坑，小血灵还是一点事没有，班纳不信邪了，两个黑色的羽翼相互挤压这个小血灵，却无能为力。

　　“小巧，也要有小巧的好处，你以为他们是这么容易死亡的吗，不是不会死亡，至今只是我还没有遇到可以杀了我的小血灵的家伙，所以他们也是我的杀手锏了，我一下子就使用出来了我的杀手锏，是对你的尊重，你可要陪我好好的玩玩，千万不要让我失望啊，不然的话，可是白费了我的一番情意。”僵尸老鬼说道。

　　呵呵呵————

　　“那我也要开始认真起来吧。”班纳说完，自己的左臂变成了邪神外衣的状态。

　　“呦呵，不错嘛，还有吗，再来啊。”僵尸老鬼笑道，小血灵继续持续性的进攻之中。

　　哐哐哐————

　　几个小血灵分别砸到了班纳的身上的各个地上，将班纳从地上推出去几十米远，身体抵在了墙上才听下来，接着，十几个小血灵又一次朝着班纳砸过去，就这样对着班纳砸了一个合会之后，小血灵才停下来，而班纳的身体已经嵌入到了墙体之中。

　　咳咳咳——————

　　“好快的速度，好强的攻击力，如果不是利用我的邪神外衣的全部的能量来保护住自己的心脏和内脏，只怕已经死在你的手上了。”班纳身体不能动弹，但是可以看见他的身上正在冒着蒸汽，这是他的细胞正在加速的恢复之中。

　　“这种恢复能力，也是真的很惊人，不过一个人的细胞的分裂也是有次数的吧，大概就那么一个固定值，你现在用光了他们，你还能长寿吗？”僵尸老鬼说道。

　　“晚死不如早死，反正都是死，过了年轻的时光，做出了一些对自己，对待朋友有意义的事情，那就足够了，我什么时候惧怕过死亡呢，开什么玩笑，呵呵呵。”班纳笑道。

　　“你现在只是在自我宽心而已吧，好吧，我就给你一个这样的机会，你的失败已成为定局了，难道还要反抗吗，那是没有意义的事情。”僵尸老鬼放慢了攻击的速度，也留给了班纳喘息的机会，班纳在一边恢复的过程中，将右臂上的邪神外衣的状态也开启了。

　　“看来还是不能对你太粗心大意了，你的一直还没有被我摧残，所以还会继续抵抗吧，虽然你打不过我的，可还是不能让你使用出全部的邪神外衣，不然的话，我就很难办了，小血灵，就看你们的了，将这个家伙得浑身的关节给我处理掉，打断他的一切行动，然后我们就可以回去了，风大人会重重的赏你们的。”僵尸老鬼说道。

　　“你真的以为，这样就会结束战斗吗，你这个天真的风组织的走狗。”班纳说罢，双腿上的邪神外衣也完成了覆盖，只剩下了身体的一部分，就会完成整个邪神外衣的覆盖了，到时候，班纳将得到质的提升，杀了卡尼兰蒂斯城三杰的招数就是在各个。那简直就是在杀死一个蚂蚁，僵尸老鬼看起来会比蚂蚁强那么一点，但也绝对不是邪神外衣统治之下班纳的对手吧？

　　哈哈哈啊——————

　　“有点意思，有点意思了啊，我喜欢，就是喜欢这么一个不服输的架势，好啊，我还不知道我的小血灵能够增加的威力的最大上限是多少，很久没有人可以让我这么愉快地去做实验了，那么我们就开始吧？”僵尸老鬼邪恶的笑道。小血灵可以无限叠加他们的杀伤力，这一点有点难办啊，除非杀了他们，不然的话，迟早会败给小血灵的，而杀死小血灵，还不如杀死魔法师了，也就是僵尸老鬼，只能这么做，越过小血灵去击杀僵尸老鬼，这是一招釜底抽薪，还是有必要去试试的。

　　真灵契约兽——五色鸟！

　　班纳使用了真灵契约魔法，将自己的神灵契约兽给召唤出来了，毕萨尔的精灵是五彩斑斓雀，而班纳的真灵契约兽是五色鸟，他们区别还是很大的，五色鸟，生活在魔法大陆上的中部地区，那个地方飞禽走兽众多，五色鸟清晨喜欢唱歌，夜晚喜欢觅食，白天继续都在睡觉，当成为真灵契约兽之后，他们的歌声会对敌人构成幻听，是一种辅助型的真灵契约兽。

　　“真灵契约兽吗，看样子，你要与我打持久战了，我是不会给你这个机会的。”僵尸老鬼说完，吐了一口穴，落地变成了一条血色的棕熊，体积有点大，但不是很大，真灵契约兽——五色鸟有一米多高而已，血色的棕熊是他的三倍多一点，但他应该不是真灵契约兽，与小血灵一样，就是召唤出来帮助僵尸老鬼进行战斗的家伙而已吧。

　　“五色鸟，看你的了，用你的声音帮我结成一个魔法结界，我要与这个家伙好好的玩玩。”班纳咬牙说道。

　　“没有问题，只是这个家伙，看起来很厉害，那些小东西的身体长在一起，比石头还要坚硬很多倍，你要怎么处理他们呢？”五色鸟的声音，证明了他是一个雌性的大鸟，而棕熊是一个雄性的，五色鸟浑身上下披着五种颜色的羽毛，两对翅膀还是不一样的颜色，样子十分的俊美可爱，灵气蓬勃，血色的棕熊就讨厌多了，血色的外衣，看上去十分的恶心，也十分肮脏不堪，让人不想靠近他，虽然说他的身体里没有什么怪味，但也很惹人厌。

　　“你就对付这只有点好看的大鸟，最好不要让他使用出来什么幻魔法，我比较讨厌那个魔法，知道了吗？”僵尸老鬼命令道。

　　“是的，明白了，那就是用那招了，这个大鸟我很喜欢，不仅是好看，而且脾气应该也是不错的，我好像与他单独的相处一下啊。”血色棕熊说道。

　　“你自己小心，我先上了，你准备一下。”班纳恢复了不少，往前突进了几步，羽翼离开自己的身体打了出去，僵尸老鬼利用自己手里的碧血剑挡去了攻击，身体往后撤退，五色鸟正在准备着发动幻魔法，刚停住了一秒，血色的棕熊就跟了上来，扑向了五色鸟，五色鸟一时之间没有躲避，被棕熊咬住了脖子，刹那一道黑光闪过，五色鸟与棕熊不见了踪影，那应该是时空魔法的一种，血色棕熊带着五色鸟一起去了血色棕熊设计的时空之中，他说了，要与五色鸟单独谈谈，这次不能说谁胜谁败了，因为他们两个都消失了，班纳和僵尸老鬼都损失了一些，不过是班纳损失的更大一点，导致班纳的整个攻击计划都给打乱了，不知道怎么办好，但是也不能发愣，班纳已经冲了上去，邪神外衣给班纳提供了大量的能量，班纳手中幻化出黑色的长剑，黑色的羽翼变成了箭矢，射了一箭，班纳跟在箭矢的后面攻击过去，双重的攻击才比较保险一点，但是让班纳没有想到，他真是的小看了这些小血灵了。


第1240章 转机（4）

　　班纳是真的小看这些小血灵了，在僵尸老鬼的指挥之下，他们的攻击更加具有毁灭性与严谨性，具体表现在，三五个小血灵接了一个团队，正面朝着班纳攻击了过来，借助它们的身体坚硬的程度与黑色羽翼的箭矢来一个面对面的撞击，黑色箭矢被废掉了，小血灵继续朝着班纳攻击，将班纳撞飞了出去，迫使班纳的攻击没有任何的效果，于失败收场了，班纳受伤的也不是很严总，被撞飞的时候黑色的羽翼协调着班纳，让班纳的身体可以在空中保持平衡，班纳踢开了这些小血灵，安全的落在了地上，这样的效果，是班纳所能发挥出来的极限了，一般人在空中是无法做出变相的，而在空中也是防御最为薄弱的地方，因为重心的缘故。

　　“想用这样的攻击来接近我，有点创意，但是不太现实，本来不打算与你纠缠太长时间的，看你这么制作，也让我很开心，那就让我的小血灵好好的陪陪你吧。”僵尸老鬼说道。

　　呵呵呵————

　　“就凭这些小家伙，你真的太小看我了。”班纳说完，邪神外衣覆盖了全身，现在已经是标准的完全体了。就好像是在班纳的身体外面穿上了一件衣服一样，显示出来的力量，几乎遍布了四周，四周都是黑色的蒸汽，说明力量十分的庞大，正有掩盖不住的架势，而班纳藏在黑色外衣的里面，邪神的外衣可以给他提供很强大的保护，足以与小血灵对抗了，可这样的对抗也可能是一时的吧，毕竟小血灵每次攻击之后，力量都会增加，现在正因为每一个小血灵不同的攻击次数的缘故，导致小血灵不同的攻击力量，具体的班纳也摸不清楚，只能统一对待了。

　　哈哈——————

　　“这既是邪神外衣的完整版吗，真的不错，我已经感觉到黑暗的气息就在你的身体里流淌了，这是一种强大的力量，很荣幸可以与你这样的对手交锋，这是一次让我来衡量自己的实力的一次好机会，我可不会这么轻言放弃的，如果可以的话，我会战胜你的。”僵尸老鬼很客观的说道。

　　呵呵呵————

　　“你天真的以为你会是邪神外衣的对手吗，下面就让你看看邪神外衣的强大之面。”班纳说完，背后的两个黑色的羽翼带着班纳飞了起来，腾在了半空之中，好像是一个驾临的黑色的天使，不过天使在人们的记忆中是正义的，美丽的化身，而不是现在这个样子的，浑身冒着黑色的气息，这简直就是一个堕落的黑色的天使的形象，给人带来的不是希望，而是毁灭，不懂为什么会出现这种情况。

　　再说班纳，在距离上一次使用邪神外衣是在一个小时之前了，理论上，每一次使用邪神外衣，应该间隔在几天左右，在这段时间内，使用者可以用来恢复爆发掉的能量，而这次只有区区的一个小时，这一点很令人感到牵强，班纳怎么会在这么短的时间聚集了那么多的力量呢，再说这一次明显是完全体，比之前的完整了不少，威力也更加的大了。

　　“以损失我的再生细胞的代价来加速自己的能量的制造，所以我才可以在短时间内使用除多次的邪神外衣，我这可不是在用生命跟开玩笑啊。”班纳说道。

　　“你已经玩命了吗，风大人这么看重你，你居然这么不爱惜自己的生命，利用了你的再生细胞的话，他们柯就不会那么容易恢复了，再生细胞，本身就不是很多，使用掉之后，就会完全消失了，你的身体机能，与你的再生细胞有很大的关系，再生细胞一旦死亡超过了一定的数量，就会导致你的身体垮掉的，我想你应该明白吧，那就不用我多说了。”僵尸老鬼说道。

　　“我的身体，我自己是最清楚的，这个就不用你来操心了，还是管好你自己比较好吧，接下来，就是你的死期了。”班纳说道。

　　“即便是邪神外衣，也是无法杀死我的小血灵的，不信的话，你可以去试试，这一点我是可以保证的，就算是风大人也要忌惮我的小血灵，那是我第一次尝试到了失败的感觉，那仅仅是输给了风大人而已，所以我才会死心塌地的跟着风大人一起进行风大人的大计划，而且谁若是敢阻挡风大人，也就是阻挡我，这个大计划必须要完成。”僵尸老鬼说道。

　　“这么说来，除了与风大人的一战，你未尝一败吗？”班纳问道。

　　“不错，大概就是这个样子的吧。”僵尸老鬼很高傲的说道。

　　“那就让你今天感受一下什么才是第二次的失败，我要上了，废话不说。”班纳率先展开了行动，黑色羽翼，拉出一支箭矢，射了出去，并且马上跟进，速度极快，马上突进到了僵尸老鬼的身边，几个小血灵试图前来阻挡班纳，被班纳邪神外衣伸出来黑色的气焰给逼退了，这些黑色的气焰可以随着班纳的意念而行动，达到各种形态，用来攻击，或者是防御，小血灵连续不断的攻击，几乎都被逼退了，班纳的箭矢被僵尸老鬼躲过去了，僵尸老鬼吐了一口鲜血，一道血色的红色的岩壁出现在班纳的面前阻挡班纳的前进的路线，班纳的黑色羽翼要推开这个岩壁，但是没有效果，只能停下来，它的高度，班纳越不过去，也不能硬闯，往后要撤退，就在这个时候，红色的岩壁突然炸裂，碎片密集的朝着班纳进行了散射，班纳一时之间也没有注意到，被全部的攻击到了，但是效果不是那么的明显，可以微微的看见，邪神外衣正在遭到腐蚀，可是这种程度上的腐蚀对邪神外衣没有任何的效果。

　　“这种酸性对你的邪神外衣伤害还是不大，你的防御能力还是比较强悍的吗？”僵尸老鬼说道。

　　“邪神外衣的防御等再约在十八个等级上，你的攻击等级如果不够的话，还可以再添加一些，不然的话，你可是伤不到我的，那就更不要提什么捉我回到风组织里免去了，实话说，那个破地方，我还真的就懒得过去。”班纳说完，发动了邪神外衣的攻击，弹去了所有的酸性的血液之后，马上黑色的羽翼就攻击了过去，僵尸老鬼跳了一步，离开了攻击范围，正好悬在了半空中，这让班纳抓到了这个家伙的把柄，马上闪过去，从他的背后发动了攻击，一脚踹在了僵尸老鬼的后背上，力量很重，加之僵尸老鬼正处于半空中，根本就是无力抵挡的，当时僵尸老鬼只说了一句，好快的速度，便急速下降，倒在了地上，估计他那么大的岁数，遭到了这么强力的一次攻击，不挂也得是重伤，估计无法继续战斗了，然后事实出乎了班纳的预料之外，这个家伙居然是分身，落在地上趴了一会，砰地一声，化作了一团红色的气雾就消失了，转眼，地上的小血灵已经包围了空中的班纳，这个所谓的包围是指的是班纳作为圆心，小血灵把班纳包围在了中间，如此一来，他们便可以从四面八方对班纳发动攻击，即便班纳是在空中，小血灵还是可以攻击得到，这就导致了，班纳已经无处可逃了。

　　班纳可能也知道了自己的处境是相当的危险的，但是也没有办法，居高临下，是一个不错的优势，班纳现在还不想放弃这个优势，与其说在天生容易被攻击，在地上也是一样，那些个小血灵，几乎就是无处不在的，无论你在什么地方，几乎都是很难逃掉他们的追杀的，就是到目前为止，班纳也尝试过了，对这些家伙，并没有什么特别好的办法啊，所以暂时性的只能让他们继续在这里嚣张了。

　　小血灵很快就发动了攻击，班纳在空中利用黑色的羽翼形成了一道坚实的屏障，小血灵一时半会未能攻破，可是问题出现了，这种攻击出现了几秒钟之后，班纳发生他做错了，这么一味的被攻击，只会增加小血灵的实力吧，这样对自己是大大的不利，在经历了几秒中的雨点般的攻击之后，班纳发现这些小血灵的力量已经增加了不少，但是此刻撤退的话，难免会被攻击到，所以还是要慢慢的来比较好一点，故而版纳开始一点点的解除自己的黑色羽翼的防御，一层层的减少，最后达到了一定的量，临界在可以防御与不可以防御之间，然后准备撤离，离开小血灵的攻击范围，但是没有想到，小血灵的攻击突然增加，十几个小血灵一起攻击，发动了很强的攻击，一下子突破了班纳的防御，一起撞到了班纳的身上，将班纳从天上撞了下来，不过幸好有邪神外衣的防护，班纳才没有受伤，但是叶落在了地上，小血灵从天上尾追下来，要对班纳进行一口气的打击，班纳立足维稳之际，连续不断的遭到了打击，根本就是无力招架，小血灵的攻击频率之大，而且攻击力量越来越大，如果不是邪神外衣的保护，那么凭借班纳的身体，是根本就恢复不过来的，在另外一边，僵尸老鬼也是很惊讶，这是他第一次见到有人可以硬扛着小血灵来战斗，而且小血灵的能力增加，就算是他也预料不到啊，这就是邪神外衣的实力吗？

　　班纳的意识还很清楚，只是无法反抗了，小血灵的攻击，正在渐渐的撕扯着邪神外衣的保护，邪神外衣正在一点点的消失，班纳的负重也是越俩越大了，渐渐的已经抵抗不住了。

　　“我看也差不多了，你的邪神外衣已经快被我的小血灵给吃掉了，我看你最后还用什么来抵抗我的攻击，放心，我是不会杀了你的，我会将你带回去的，风大人需要你这样的家伙，我现在也明白了，如果你可以培养一下的话，说不定以后会成为一个不错的家伙呢，你的实力现在还是初期阶段，再成长一点的话，就会有显著的提高的，这是我不得不承认的一点，以你现在的力量与我对抗到了现在，说明你很出色，以后会超过我的，这是一定的，但是你需要有人来培养，要合理的运营这份力量，你的力量是黑暗魔法，在魔法大陆上的城市里，你是行不通的，没有人会欢迎你这种家伙的存在，如果你不相信的话，你会后悔的，因为这些家伙，可是一副衣冠楚楚的混蛋，全天下的都该跟他们作对，他们表面上的说的不错，可是背地里做的都是一些肮脏龌龊的事情，一旦你落入到了他们的手中，你就会知道你的下场是什么样的了，他们不值得信任，或许你的朋友说的话，值得你考虑清楚，但是他也保不了你，这就是魔法大陆，难道到目前为止，你还不知道什么才是魔法大陆吗，你这个家伙，还是看开一点吧，魔法大陆只有一条出路了，那就是风大人要走的道路。”

　　“不知道，我还要再说多少次，要么我死，要么风组织覆灭，只有这两条路可以选择，没有其他的选择的途径了，要么你投降，要么我被你干掉，就是这么简单的事情，你的攻击还是太轻了，来呀，放马过来啊，我可不怕你，你是一个什么东西吗，口口声声风大人长，风大人短的，不就是风大人面前的一只狗吗，我还是头一次听到，作为一只狗，还可以在这里叫唤的这么动听的，没有用的，来吧，让我见识一下你的真正的实力，不然的话，你就只有见识到我的力量啊。”说实话，班纳已经支撑不住了，他正在受到精神和身体上的双重打击，未来的出路一片渺茫，凭借着心中的一份信仰，他还是可以继续战斗的，这就是班纳战斗的理由。

　　“我知道，你这么说，就是我了让我了解你的生命，我是不会那么做的，虽然我是很想这么做，可是风大人的命令我必须遵从，你支撑不了多久了，你的朋友没有办法救你的，你只有乖乖的跟我回去，没有第二条路，除非你选择自杀，哦，自杀也是不可能的，因为我不会让你这么做的，小血灵，继续攻击，将它的浑身的骨头全部都打碎，然后我们就可以收工回家了。”僵尸老鬼说道。

　　“这个家伙的身板真的是太坚硬了，如果换做是其他人的话，岂不是早就死了吗，这个家伙真的不一般，看来风大人的选择是正确的，当然也少不了父亲的功劳，还是父亲大人厉害，不然的话，怎么会轻易地捉住这样一个变态的家伙呢。”小血灵说道。

　　“那我就可以说，你们可以下地狱去了，虽然西泽不在这里，但是别忘了，我可不是私死人。”成功的安顿好了西泽之后，玉匠支援过来，他发现班纳在完全的邪神外衣之下，也不是这个老东西的对手，那么玉匠真要出手帮助他一下了，同伴可不是用来卖的，是用来保护的，否则的话，就算西泽醒过来，也会对玉匠十分的不满，暗地里，玉匠与班纳的关系，可以说没有什么关系，不过是站在一起的同伴而已，这是暂时的吧，玉匠对班纳没有什么好感的，不能说没有什么好感，总是不是敌对的态度就对了。

　　“小小铁匠，这里没有你说话的分，我还不想杀你，趁我还挺高兴的，你马上带着那个半死的家伙离开这里，风大人可没有不允许杀你们，我只是懒得动而已。”僵尸老鬼不屑的说道。

　　呵呵呵————

　　“你想杀我，那就来啊，你以为我是怕了你吗，天知道，你这个家伙是怎么死的，或者根本就活下去了，来跟我比试一下，看我怕不怕你，你这个家伙，有胆量的话，就跟我大战几个回合啊，我可不怕你。”玉匠嘴里不停地骂道，目的就是吸引这个家伙的注意力，用生命在演戏，让他离开班纳，好使的班纳有一个喘息的时间，爬起来继续战斗，玉匠当然知道自己有几斤几两了，是对付不了这个家伙的，这种老变态，还是要交给变态来处理，其他的人就是送采取了，显然没有什么用，话说起来，西泽这会儿还不会苏醒过来，应该会在晚些时间吧，真的要等到黄花菜都快凉了。

　　“我不是没有给你机会，你这是在自己找死，我也没有什么办法，这样的话，那我只能说不客气了。”僵尸老鬼转头过来对付玉匠，让小血灵继续去攻击班纳，这一点让玉匠有些失算啊，不算上小血灵，就是僵尸老鬼一个人也不好对付，小血灵也不好对付，这件事就是没有帮忙而已，除非班纳可以自己搞定这些小血灵，不然的话，一切都是白搭。


第1241章 转机（5）

　　小血灵对付班纳，则僵尸老对付玉匠，这就让玉匠的增援没有显示出任何的效果，玉匠的目的没有达到，反而还把自己搭进去了，僵尸老鬼的攻击很犀利，玉匠只有被动防御的份，而丧失了进攻的可能，另外一边，班纳的日子就更加不好过了，小血灵是越来越厉害，而班纳的邪神外衣正在下降，不久之后，就会败给小血灵的，玉匠面对这样的情况，是一点办法都没有了，他无能为力。

　　“战斗到这里就结束了，这是你自己找的，就不要怪我了。”僵尸老鬼对玉匠说道。

　　“结束了吗，我看不尽然吧。”玉匠虽然打不过僵尸老鬼，但是也不至于被僵尸老鬼给轻易的干掉了。

　　“你还有反抗的余地吗？”僵尸老鬼说道。

　　“不然你以为我正在做些什么呢？”玉匠说道。

　　“如果有这个时间的话，你还不如去照顾你的朋友西泽呢，你这么冒失的追过来，就不怕我去偷袭他吗？”僵尸老鬼算是给玉匠提了一个醒，他已经正在这么去做了，一个小血灵去朝着西泽跑过去。

　　糟糕————

　　玉匠暗地里叫了一声，甩出一团铁屑，拉开与僵尸老鬼的距离，回去防御西泽，如果这个时候，西泽被偷袭的话，必死无疑。

　　哈哈哈————

　　“这就对了，不要来阻碍我，你还没有这样的能力。”僵尸老鬼笑道。

　　“卑鄙无耻之徒。”玉匠骂道，在距离小血灵还有一段距离的时候，利用铁屑魔法，在小血灵与西泽之间形成一道屏障，小血灵攻击无果之后，马上撤退，而这个时候，僵尸老鬼已经走到了班纳的身边，踢了一脚地上的班纳。

　　“死了没有？”僵尸老鬼看了看地上一动不动的班纳问道。

　　“全身的骨头，按照父亲的命令，已经全部打断了，要好长一段时间才能恢复吧，现在他已经动不了了，我们可以将他带回基地了。”小血灵说道。

　　“真是一群好孩子，风大人会奖赏你们的。”僵尸老鬼笑道，提起地上的班纳扛在了肩膀上。

　　“站住，我还没有说，你可以离开这里，除非将班纳给我放下，可恶的家伙，居然把班纳害成这个样子，不可原谅。”玉匠喊道。

　　“多管闲事，谁也阻止不了我了，就算你的朋友醒过来的话，只能眼睁睁的看着我把你们的朋友带走，哈哈哈，我这可不是在害他，而是在帮助他，他留在诺曼底罗城有什么好的，充其量就是一个魂魔法师，魔法师的荣誉都是一个屁啊，有什么用，显然一点用都没有，他又不可能成为领袖魔法师，反而是能力还不错，留在魔法师的城市里，就是大材小用了，风大人的丰功伟业，正需要这样的帮手，他也会取得相应的成就的，这可比留在城市里当什么魔法师强多了，他会得到更多的荣誉的，所以他也会感谢我的，我跟你们是没有什么好说的，你们就如此一直冥顽不灵下去吧，等你们毁灭的时候，一切就都完了。”僵尸老鬼说道。

　　呵呵呵————

　　“风大人的志向可真是不小，那就请你告诉他，诺曼底罗城会第一个站出来反对他的！”

　　轰隆————

　　一面墙壁被打烂了，说话的是人波段，先不说波段是如何进入地宫的，他来的正是时候。

　　“还好，赶上了，老东西，把班纳给我放下。”波段喊道，与他同来的人还有，波段小队的其他人，他们之间一直都在外面，但是因为时间过得太久了，而且卡尼兰蒂斯城的反应有点大，有应为思雅说明了西泽的情况，波段未免有些担心，别被找到老驼背还有酒店老板打听了一下，才知道了这个地宫，后来又经过老驼背等人的打听，知道了进入地宫的办法，那是一处地下井与地宫相互连接的地方，墙壁比较薄，所以才能打穿，就算是这样，波段也是花费很大的力气，才进入地宫的，刚好在墙壁里，听到了里面的打斗声，情急之下，只能蛮干了，将墙壁打穿了一个大洞。

　　“这个老家伙就是风组织的高手吗？”长白问道。

　　“应该错不了了，这个老家伙可能有点本事吧？”克里拉克说道。

　　“你们去看看西泽的情况，这个家伙交给我和其他处理，你是谁啊？”波段看着玉匠问道，她并不认识玉匠，玉匠也不是认识他。

　　“我是，好了，现在不是说这个的时候，总之我不是你们的敌人，你们是诺曼底罗城的魔法师小队吧，听西泽说起过，班纳被抓了，西泽受伤了，洛奇去里面追着基米去了，基米你们都知道吧，那个蓝眸一族的家伙，现在是风组织的得力的帮手，风组织的目标是玄武神精灵。”玉匠简要的将情况介绍了一下，毕竟西泽等人进来这里是寻找雷诺的下落的，结果却扭曲成为了现在这个样子，让人在思想上有些转变不过来。

　　“你等等，你是西泽的朋友，我们的帮手，这个我相信，可是你说的神精灵是怎么回事？”波段问道。

　　“应该怎么跟你说呢，我是说不清了，卡尼兰蒂斯城藏着一只玄武神精灵，就是神精灵了这个没有什么好解释的，西泽来这里执行任务，正好遇到风组织来抢夺玄武神精灵，这是很巧凑的事情，我想你应该知道的吧，现在就很清楚了，西泽要阻止风组织带走玄武神精灵，所以才会爆发这样的战斗，卡尼兰蒂斯城的魔法师已经全军覆没了，风组织封锁了入口，卡尼兰蒂斯城的魔法师暂时进不来。”玉匠解释道。

　　“哦，原来是这么回事，就算是这件事跟玄武神精灵没有什么关系，可这个家伙的手上还有版纳，那就是我们的敌人，就不要玄武神精灵，那种大杀器了，我说，你这个老东西，马上将班纳给我放下来，不然的话，我们只能硬来了。”波段喊道。

　　哈哈哈————

　　僵尸老鬼一边笑着，一边把班纳扔到了一边上去，让小血灵去看守着班纳，说道：“你是诺曼底罗城的波段吧，我是早有耳闻的，据说诺曼底罗城的年青一代都很有特色，能力也很出色，你波段被誉为诺曼底罗城的火系天才魔法师，就是不知道，你的火系魔法有多么厉害，既然你带着这么多人跑过来送死，那我就送你们一程好了。”僵尸老鬼说道。

　　“你知道我的名字，并不奇怪，可是老东西，你到底是一个什么东西啊，我可从来不杀那些无名鬼，报上你的名字，如果你死了，我也好去通知你们的风大人，让他过来给你收尸。”波段说道。

　　“收尸就不用了，因为你不是我的对手，知道我的名字也没有用，我没有名字，我的名字就是死亡。”僵尸老鬼说道。

　　“这个家伙已经几百岁了。”玉匠补充道。

　　“哦，还真是一个死人啊，不然的话，几百岁的家伙，还可以活到现在吗？”波段说道。

　　呵呵呵————

　　“活着的年岁是长了一点，这也是一种能力，相对于老不死的这个称呼，我更喜欢神圣这个词语，长寿就是好，可以见到这么后起之秀，来检验一下，你们这些后辈的能力。”僵尸老鬼说道。

　　“闭嘴，将班纳交出来，然后滚出去，这是你需要做的，我不想与你交手，就给你留条活路。”波段有所顾忌，当然不是估计这个家伙的实力了，与他交手，波段这么多人，整整一个小队的人数，害怕这格局家伙吗，但是波段不知道卡尼兰蒂斯城的魔法师的什么时候会进来啊，如果遭遇到了卡尼兰蒂斯城的魔法师的话，事情可就变得严重多了。

　　“这个家伙是风大人想要的人，我是不能交给你的，还不如我们打一架，你们赢了我死，这个家伙自然就是你们的了，我赢了你们死，这个家伙我就带走了。”僵尸老鬼说道。

　　“不识时务的家伙，让我去教训他一下。”迈克李说道。

　　慢着————

　　波段伸手将迈克李拦了下来说道：“不用着急，我们人多，有优势，不怕他逃走，现在班纳的安全才是最重要的，如果需要战斗的时候，我会第一个上的。”

　　“风组织为什么要得到班纳，他对你们来说可没有什么作用吧？”波段问道。

　　哦————

　　“你们可能还不知道吧，那就让你们的朋友，这个玉匠来告诉你们吧，我就懒得说了，这个家伙已经不属于诺曼底罗城了，你们何故还要为了这个家伙来与我进行生死的战斗呢，真是让人感到不解呢，何必呢。”僵尸老鬼说道。

　　“怎么回事，你能告诉我，班纳的身上发生了什么事情吗，还有西泽的情况怎么样了？”波段询问道。

　　“西泽受了很严重的伤势，但是不足以致命，需要恢复一段时间，怕是接下来的任务没有办法执行了，我们应该将他送回诺曼底罗城，然后再去调集其他人过来执行任务。”长白检查了一下西泽的身体看，他是队伍里面的医疗魔法师，正在为西泽治疗，西泽的苏醒速度会加快的，长白也说得非常清楚，西泽可能会错过接下来的任务了，问题的关键是，还可能继续下面的任务吗，在卡尼兰蒂斯城发生了这么大的事情，波段小队已经暴漏了，卡尼兰蒂斯城一定会因为这件事而与诺曼底罗城采取交涉的态度，怕是任务没有办法继续完成了，雷诺暂时还没有找到！

　　波段心里其实有数，既然不能继续执行任务了，那么只好就这现在这个事情，把雷诺的事情给解决了才是最好的方式。

　　“西泽这个家伙，就是喜欢乱来，只要没死就是好的，长白麻烦你了，好好照顾他一下，这里的战斗可能有点麻烦，迈克李，派人去与诺曼底罗城取得联系，不，你亲自回去一趟，这件事情的发展已经出乎了我们的预料，我已经没有办法决断了，我的决断可能会断送两个城市的和平，要求诺曼底罗城的魔法议会来抉择，我在这里等待你的消息，你尽快赶回去。”波段说道。

　　“好的，我马上就去。”迈克李转身就走掉了，波段小队里还有其他人，比如麦林，长白，天普，克里拉克，尔曹，已经足够对付风组织的魔法师了。

　　“诺曼底罗城与卡尼兰蒂斯城的恩怨我可不想理会，可你们如果阻止我的话，那就不好意思了，我可不认什么诺曼底罗城。”僵尸老鬼说道。

　　“现在与风组织决战，还不是时候，可诺曼底罗城是不会放过风组织的，这一点你要明白，只要现在你放了班纳，我可以保证你可以离开这里，不然的话，我们只能战斗了。”波段说道。

　　呵呵呵————

　　“谁怕谁啊，你这么说的话，我可要真的见识见识你的真本事了，来吧，你一个诺曼底罗城的天才火系魔法师，我倒要看看，你天才的一面到底在什么方面。”僵尸老鬼说道。

　　“你们为什么要带班纳回风组织？”麦林问道。

　　“这个，你就要问问我们风大人了，风大人喜欢，我们也没有什么办法，这个家伙会对风组织有所帮助吧。”僵尸老鬼说道。

　　“莫非是看中了班纳的恢复能力，风狗屁要意志到自己的身上？”麦林嘲讽道。

　　“竟敢侮辱风大人，我看你是不想活了。”僵尸老鬼勃然大怒，甩出一段红色的起雾。

　　火系——火墙！

　　波段拦住了气雾的攻击，问道：“如果不是麦林说的这样，我还真的想不到了。”

　　“那个，我能插一句嘴吗，班纳学会了黑魔法，邪神外衣，风组织说他有资质，所以要培养他，黑魔法，好像是诺曼底罗城禁止学习的吧？”玉匠说道。

　　“黑魔法吗，你说班纳学会了黑魔法？”尔曹惊讶道。

　　“没错，就是这样的，邪神外衣是与邪神联系的一种手段，风大人有实力可以将这个孩子变成真的邪神，协助风大人解放整个魔法大陆。”僵尸老鬼说道。

　　“不太可能吧，如果班纳学会了黑魔法的话，我们怎么会一点都看不出来呢，他不是毕萨尔的儿子吗，毕萨尔会不知道吗？”尔曹说道。

　　“先不说这个，不管班纳是不是学习了黑魔法，那都要等他回到诺曼底罗城在说，我们在这里议论也没有用，你不是所有学习了黑魔法的人，都是我们的敌人，班纳现在至少还是我们的同伴，他曾经帮助我们，而且还是在执行任务的时候受伤的，我们有责任将他安全的带回去。”波段说道。

　　“你说的对，那就没有什么好说的了，我看这个家伙将班纳视为很重要，应该不会对班纳下手，用班纳的生命来威胁我们吧，那我们还等什么，可以与风组织的魔法师大干一场了。”克里拉克说道。

　　“我先上了。”麦林是一个冲动的人，早就绕到了僵尸老鬼的后面去，从他的后面发动了风系魔法的攻击。

　　“我就是喜欢这种急性子，如果不是你，我还不知道如何一起对战，如此众多的诺曼底罗城的高等级的魔法是。”僵尸老鬼说完，从地上跳起来，随便在上升的时候，甩出了一团毒气，这让麦林的风系魔法没有攻击到僵尸老鬼，而是吹到了毒雾的上面，扩大了毒雾的面积，吹向了西泽等人，麦林顿时很后悔，他被人利用了。

　　“该死，这个家伙好奸诈，好有头脑。”麦林马上对着天上使用了风系魔法攻击。

　　风系——风切割魔法！

　　“没用的，你这么明显的攻击，根本就伤不到我的。”僵尸老鬼说完，从空中落下来，风切割全部打空。

　　尔曹立即冲过去与之缠斗在了一起，近身格斗，不是尔曹的强项，只是对战了一个回合，就被僵尸老鬼身边散发的毒雾给逼退了。

　　“该死的，这个家伙真的好强。”尔曹骂道。

　　波段利用火系魔法冲散了毒雾的流通，看了眼僵尸老鬼，之前的战斗，他已经了解到了关于僵尸老鬼的一点能力，这对接下来的战斗十分的有利，可他还需要知道更多，甚至是僵尸老鬼的弱点，西泽与僵尸老鬼战斗了很久，也没有发现这个家伙的致命的弱点在什么地方。

　　“你与这个家伙战斗过，可以介绍一下他的能力吗，让我的心里有一个判断。”波段询问玉匠说道。

　　“好吧，首先这个家伙是一个另类，他活了几百岁了，就是通过换血来完成的，使用的也是血液来形成的魔法。每一个魔法基本上都带着剧毒，只要中毒，就必死无疑，所以与他战斗，要拉开距离，千万小心，另外这个家伙往往在发动重要的魔法攻击的时候，会吐一口血，我是不知道这个家伙有多少血，应该很多吧，不然的话，早就死了，这个家伙还有一群小儿子，名字叫做血灵，遇强则强，因为与班纳战斗的原因，他们这会儿非常强悍，甚至已经超过了眼前的敌人。”玉匠清清楚楚的介绍道。


第1242章 转机（6）

　　以波段等人来对付僵尸老鬼应该是可以的，不会吃亏，目前僵尸老鬼因为与班纳的战斗中，损耗了大量的力气，就好像是玉匠说的那样，一个人的身体里的血液的含量是有限的，即便僵尸老鬼有些变态，可血液也不是无穷无尽的吧，他毕竟会有使用光的时候，一直无限量的使用的话，会导致他的身体严重的缺血，因为缺血而产生一系列的身体的病变，所以僵尸老鬼到这会儿应该已经是力不从心了，所以他主动的攻击的时候很少，基本上都是在靠他的小儿子们小血灵在维持住这里的局面，就是这些小血灵，才是棘手的角色，防御能力强悍，而且攻击力更强，这里面除了班纳之外，估计没有人可以承受住小血灵的一次攻击，一次共就足以致命了。

　　“我不想与你太多废话，交出班纳，无论班纳犯了什么错，他也都是我诺曼底罗城的魔法师，我会交给他诺曼底罗城的魔法师议会来处理的，这件事跟风组织没有任何关系，何况我是不会眼睁睁的看着班纳落入到你们风组织的手里，我劝你还是趁我没有发火之前，夹着尾巴跑掉比较好，不然的话，我就对你不客气了。”波段说道。

　　呵呵呵————

　　“别以为你们人多我就怕了你们了，你以为我是被吓大的吗，你们若是有本事的话，早就上了，还会拖到现在，放心，你们说的很对，这个家伙是风大人需要的，我是不会杀死他的，也不打算以他作为战斗的威胁，你们可以放心的与我战斗，实话告诉你们吧，就算是这次不带走这个家伙，也不能保证下次我就不会带走他，只要是风大人要做的事情，就必须要做到，下次可能就不是我了，可能是其他人，为什么这么多人喜欢协助风大人做事情呢，难道你们这些所谓的正义的化身，什么狗屁城市就没有想过吗，到底是谁错了，你们错了，还是我们错了，我们的立场不同，今天就不提这件事情了，总之这到手的肥羊，我就是不会交给你们的，想通过谈话来解决问题的时代已经过去了，何况你们遇到的人是我呢，我老头子可不会这么好说话，再说了，带走这个家伙只是一个小一点的任务，我们在这里还有更重要的任务需要完成，不完成他之前，我是不会离开这里的，不要以为同伴的概念只有你们有，我倘若此刻离开了，里面那个家伙我还是放心不下的。”僵尸老鬼说道。

　　“原来如此，波段，我劝你还是派几个人去支援一下洛奇吧，那个基米非常厉害，刚才因为战斗，洛奇去追赶基米那个家伙了，恐怕会发生意外。”玉匠对波段说道，这一个很严重的问题，夺回版纳固然重要，但是稳定住现在的局面，不让事情进一步的扩大也很重要啊，一旦说风组织得到玄武神精灵，那对整个魔法大陆来说都是灾难，这是西泽都明白的道理，波段怎么会不明白呢。

　　“虽然保护玄武神精灵这种事情不是我们的任务，但是既然被我们给赶上了，那就要管一管，谁轻谁重，已经不要思考了，虽然诺曼底罗城的魔法议会会归罪下来，但是也没有关系，自然会有人跟他们理论的，现在，尔曹，卡里拉克，你们两个进入去支援洛奇，天普，你去留下地面上卡尼兰蒂斯城的魔法师的动静，他们有什么动静立即来报告我，我们虽然是在帮助他们解决问题，最好不是不要被他们给发现了，这件事情可不是闹着玩的，至于其他的人留下来，与我一起对付这个老家伙。”波段命令道，留下来的人，为长白和麦林，加上还能战斗的玉匠，一共是四个人还可以战斗，但这已经足够了，波段不是浪得虚名，是有真本事的，虽然说单打独斗不一定会是僵尸老鬼的对手，但加上其他人的帮助的话，弱势的就是僵尸老鬼了。

　　僵尸老鬼本来是要阻挡克里拉克还有尔曹的，但是被波段给阻止了，他是一点办法都没有，只能通过通讯提醒了一下基米。

　　“我这里遇到了一点小麻烦，你那边可能也会有一点小麻烦，你自己应该可以应付的过来吧？”僵尸老鬼说道。

　　“这是他们的通讯。”玉匠介绍道。

　　呵呵呵————

　　“好啊，我到要看看，这两个风组织的魔法师会说些什么狂妄自大的话，居然成这样的事情是小麻烦，还真的说得出口，就不怕闪了舌头吗，与我波段战斗，你们已经是足够的荣幸了。”波段抱着肩膀说道。

　　不久之后，那边传来了消息：“又是什么麻烦，你这个家伙应该不是让西泽也给跑进来了吧？”在基米的心里，西泽已经成为了他的第一个大敌人了。

　　“并不是这样，情况比那样还要糟糕一点吧，我面对的可是整个波段小队，虽然说是不完整的小队，他们中有两个人去支援你那边了，你自己小心吧，我暂时无法对你完整增援，随便我已经收下了班纳了，你一成功我们马上离开这里。”僵尸老鬼说道。

　　“我这边也有收获，那个跟屁虫被我伏击了，现在正被我扛在肩膀上，如此甚好，我早就知道，波段小队可能会增援进来的，诺曼底罗城的魔法师都是一群聪明的家伙，如果不是有些头脑和实力的家伙们，怎么会被派到这种地方来执行任务呢，如果你打不过他们，我们也可以用我肩膀上的这个家伙老要挟他们，取得一笔交易也是可以的。”基米说道，可见洛奇已经被他给抓了。

　　“你们抓住了洛奇？”玉匠问道。

　　“没错，这个家伙还是不够聪明，你们就不能派一个聪敏人进来吗。真是的，简直一点悬念都没有，很没有意思啊。”基米说道。

　　“该死的，他怎么样了？”玉匠骂道。

　　“问题不是很大，就是被我打昏了，放心好了，杀了他虽然容易，可他毕竟也帮助过我，这点恩情，我还是记得的，我只是你们嘴里说的坏人，但绝对不是无情无义的人，要怪就只能怪你们多管闲事了，你们不应该这么做的，真是愚蠢的行为，所以你们得要我为你们的愚蠢的行为付出一点小小的代价啊。”基米说道。

　　“你敢动他，西泽定然杀你。”玉匠吼道。

　　哈哈哈————

　　“少拿西泽来吓唬我，这个家伙估计已经起不来了吧，不然的话，依靠他这个家伙的性格，应该不会轮到你来发火吧！”基米对也算是了解比较透彻的了。

　　“你这个家伙，可恶至极。”玉匠也是无话可说了，基米是一个聪明的话，与这样的敌人战斗，需要严格的注意一下，稍稍露出一个破绽，就有可能会被发现，从而导致整个人物的失败，不过还好，这个家伙距离比较远，不在同一个空间之内，不失为一个麻烦的敌人，是优先要干掉的对象。

　　“你也听到了吧，洛奇已经被抓了，我也没有办法了，你说该怎么办？”玉匠询问波段。

　　“尔曹和卡里拉克会解决这个问题的！”波段说道。

　　“但愿如此吧，可是里面那个家伙距离玄武神精灵是最近的，不然的话，让我去增援一下，就算是你说的那两个魂魔法师，估计也不是基米的对手。”玉匠说道，通过实力的分析也是这么回事，一个洛奇，那么轻松的就被搞定了，虽然说是没有被杀死，但是这与杀死就差了一个步骤，让人心惊肉跳啊，不知道什么时候就会成为一具尸体，玉匠可看的出来，这洛奇与西泽的情谊是相当的重要的，洛奇这个家伙平时口无遮拦的，比较容易接近，做朋友还是不错的选择的，玉匠希望交这个朋友，所以朋友出了事，自然要出面帮助一下了，不然的话，真的被搞死了，对西泽那边也不好交代啊。

　　“行，你也过去支援吧，这里的战斗交给我。”波段很快就同意了。

　　“不行，已经放过去了两个人去，怎么会让你也跟过去呢，你们这样堂而皇之的，就是没有把我放在眼里了？”僵尸老鬼说道。

　　呵呵呵————

　　“你以为你是谁啊，你还能拦得住我不成，我先走了。”玉匠逃生的本事还是有的，不然的话，他平时盗取那么多的金子，是怎么逃走的呢，应该不会是都是杀出一条血路的吧？可见玉匠是有特别的技巧的，玉匠一转身就消失了，不是消失了，而是将自己变成了铁屑，它是可以做到的，这样就算是僵尸老鬼也无法阻止他，僵尸老鬼当然也有自己的办法了去阻止玉匠，总之玉匠这么做了，就一定是有把握的，他选择了相信波段这个好队友，在铁屑形态下的玉匠是没有任何的反击能力的，所以只能借助波段的力量。

　　僵尸老鬼利用血色气雾的魔法准备封锁大门口，阻止玉匠，被波段及时的利用大火焰魔法给吹散了，玉匠得以顺利的进入门内。

　　“可恶的家伙，居然可以用火系魔法，吹散我的血色毒雾，该死的家伙。”僵尸老鬼说道。

　　呵呵呵————

　　“你可能忘记了我的名字吧，我的名字可是叫做波段，诺曼底罗城的火系天才魔法师，你以为这个火系天才的称号是我自己给我自己扣上的帽子吗，真是开玩笑呢。”波段毫不隐晦的说道。

　　呵呵呵————

　　僵尸老鬼强颜欢笑说道：“你说的倒是有些道理，好歹你也是诺曼底罗城的五大系别的魔法师之一，难道就只有这么一点本事吗，那我还真的看不起呢，无妨，无妨，基米那边的压力是打了一点，也没有什么关系吧，他是可以应付过来的，不过首先我得把这件事情告诉他。”僵尸老鬼说道。

　　然后就在这个时候，他迟疑了一下，不知道发生了什么事情。

　　“原来如此，看来不能与你们继续纠缠下去了。”僵尸老鬼转而说道。

　　“你这是什么意思，我们之间的战斗没有开始呢，难道你就怕了吗？”波段笑道。

　　“波段是吧，我已经记住了你的名字了，改日，自然会去诺曼底罗城讨教一二的！”僵尸老鬼说道。

　　哦————

　　“是这样啊，这就是约定吗，我波段当然会等着你了，希望你不会食言啊，不过你并不打算保护你的同伴了吗，你打算离开，玄武神精灵怎么办？”波段诧异道。

　　“会不会，这个家伙已经得到玄武神精灵了？”长白留意道。

　　“不会吧，这么快？”波段惊讶道。

　　呵呵呵————

　　“其实不然，基地那边有急事要我回去，我就不在这里奉陪了，基米应该也是得到了一点消息吧，我们打算离开了，不过过不了多久之后，风组织还会出现的，玄武神精灵，我们是势在必得的，也请诺曼底罗城留神一下，下一个就会使你们的城市。”波段说道。

　　“诺曼底罗城？你们敢进攻诺曼底罗成吗，那就是自寻死路。”麦林说道，波段则没有说话。

　　“到底是不是自寻死路，还很难说呢，凡事不要说得那么绝对，波段，我要走，你想拦我吗？”僵尸老鬼说道。

　　“与你这样的家伙战斗，简直就是在浪费时间，你当然可以走你的，但是你必须把班纳给我留下来。”波段也不想这个时候与风组织战斗，那显然没有什么意义。

　　“也好，路上带着这个么一个家伙比较麻烦，就交给你们了，我相信过不了多久，我就回去诺曼底罗城迎接这个家伙回来的，哈哈哈哈。”僵尸老鬼说完，将班纳给扔了过来，麦林跑过去接住了班纳，长白立即为班纳检查身体，说是检查身体，实际上也是确认一下，班纳到底有没有学习黑魔法，城市的律法是关键，同伴之间的情谊却是另外一件事，两者不能混淆，凡是以城市的利益为重，早就说过，城市严厉的禁止黑魔法不是没有原因的，黑魔法是不能触及的禁区。

　　“人我已经交给你们了，我先走了。”僵尸老鬼说道，转眼之间就消失了，应该在某一处设计了传送门，直接传送走掉了，之间那么紧张的气氛，随着僵尸老鬼的离开而告一段落，平静了许多。

　　“这个家伙离开了，我们可以去增援洛奇了。”麦林说道。

　　“不必这么做了，洛奇应该也没什么大事了，这个老家伙最少没有欺骗我们，一定是风组织的基地出了什么情况，他们快速的回缩，基米那个家伙应该也会赶回去吧。”波段判断道。

　　“那你还让这个家伙离开？”麦林质疑道。

　　“不然你要怎么办，地宫的入口马上就要打开了，我们与风组织的魔法师战斗，无法保证可以在最短时间内干掉对方，然后离开这里，何况版纳和洛奇都在他们的手上，若是动手，很难保证他们的安全，一旦被卡尼兰蒂斯城的魔法师遇见，我们就会被包围，地面上的阵仗，你又不是没有见过，至少两个大队的人数，我们被抓不要紧，如果凭借卡尼兰蒂斯城的尿性，一定会将我们与风组织混为一谈，他们会说诺曼底罗城的魔法师勾结风组织，那我们可就真的身败名裂了，虽然诺曼底罗城的魔法师议会会相信我们，可这对诺曼底罗城造成的印象也是很大的，所以我的决定是有理由的，与风组织交战，还有很长的一段路要走，不能急于一时，这是长久的战斗，而且你也感觉到了，风组织的基地除了情况，应该是受到了攻击，而且很严重，这次也足够风组织恢复的，等我们回到诺曼底罗城之后，再发兵讨伐岂不是正好？”波段解释道。

　　“你说的有些道理，那我们现在怎么办，离开这里吗？”麦林说道。

　　等等————

　　“长白，你查看的如何了，班纳的伤势不要紧吧？”波段问道。

　　“我只能说现在班纳还能活着就是一个奇迹了，浑身上下，骨头全部都断了，对方是故意手下留情了，就算这样了，内脏都没有受伤，只是受到了轻微的震荡，怕是要进行全面的骨头连接的大型的治疗了，以我现在的能力，恐怕需要花费很长的一段时间，但是班纳的体制有点特别，他恢复的特别快，骨头已经在全面的恢复之中了，因为碎太过于厉害了，导致他的恢复速度也变得很慢，现在要做的，就是找一个安全的地方，休息下来，班纳可以恢复的很快，也不会因此而耽误我们太长时间，至于西泽，新伤加上旧伤，已经是强弩之末，可以说不死，但是要昏睡一段时间，不适合继续留在卡尼兰蒂斯城了，我们需要将它转移到城外面去修养，然后送回诺曼底罗城，交给阿红来治疗。”


第1243章 又一个开端

　　西泽看样子是必须要离开卡尼兰蒂斯城回到诺曼底罗城去养伤了，虽然说西泽不希望这样，但也是没有办法的事情，波段不可能带着他在卡尼兰蒂斯城中一边执行任务，一边还要照顾受伤的西泽，西泽可以由思雅和老驼背带回诺曼底罗城，波段不会质疑思雅和老驼背，他们两个对于西泽的感情和认可还是值得信赖的，这么做也是现在最正确的选择了。

　　不久之后，大门之内的玉匠尔曹，卡里拉克带着洛奇回来了，洛奇只是昏迷，受了一点轻伤，身体并无大碍，侥幸活了下来，众人一起离开了地宫，从波段进入的地方离开，走的时候，波段利用火系魔法，将出口给炸掉了，淹没在了土灰之中，这样可以防止卡尼兰蒂斯城的魔法师追出来。

　　从地宫出来之后，就是比较远离事发地点的地方了，这里没有引起卡尼兰蒂斯城魔法师的怀疑，卡尼兰蒂斯城的魔法师的注意力也多半被吸引到了老魔法学院的旧址去了，思雅和老驼背等人等在这里。

　　见到西泽受伤了，思雅很紧张，却也不能一直追着问，众人先随着酒店的老板回到酒店去休息，当卡尼兰蒂斯城的魔法师进入地宫的时候，收货的只剩下卡尼兰蒂斯城的魔法师的尸体了，这次卡尼兰蒂斯城的魔法师损失惨重，卡尼兰蒂斯城四杰魔法师，战死了三个，分别是，月巴。天巴，还有地巴，一个卡尼兰蒂斯城的守护者小队，一个中队长，也是黑们家族的重要人物——黑海，共计牺牲了三个中队的卡尼兰蒂斯城的魔法师，其中一部分是被死士和西泽联手干掉了，另外一些就是被风组织给干掉的，见到卡尼兰蒂斯城的魔法师的如此惨状，卡尼兰蒂斯城的魔法师议会，下令封锁了地宫还有吗、魔法学院的旧址，在原有三个中队的基础上，派出了两个大队的兵力进行外围的清场，主要的原因不言而喻，玄武神精灵险些就落到了风组织的手里，这是值得卡尼兰蒂斯城的魔法师议会注意的地方，基米并未找到封印玄武神精灵的卷轴就匆匆离开了，当然是因为风组织基地那边发生了什么严重的事情，不外乎就是青龙神精灵对风组织基地的进攻，这些事情也是玉匠后来对波段说的。

　　波段等人从地宫出来的时候已经是天黑了，这也为他们提供了夜色的保障，将西泽等人安顿好之后，玉匠打算离开，并不会走太远，决定继续留在卡尼兰蒂斯城，但他不适合与诺曼底罗城联合行动，玉匠这个家伙独来独往的习惯了，所以玉匠便于波段告了别，给西泽留了口信，一走了之了。

　　入夜时分，大家都格外的劳累，思雅在房间里照顾西泽，尔曹负责保证伤者的安全，众人都楼下面吃饭，门口处已经被封闭了，酒店老板显然已经成为了波段小队这边的人，酒店已经不再接待其他的客人了，那一胖子和一个瘦子，也在这里，大家商讨着接下来应该怎么做发生了这么大的事情，势必会引起卡卡尼兰蒂斯城的魔法师议会的重大关注，总之大家还是赶快先填饱肚子吧，忙了一天了，大家也都饿了，估计这会儿卡尼兰蒂斯城的魔法师是没有什么心情吃饭了，正在卡尼兰蒂斯城的大街小巷加紧盘查，要说这里也不是很安全，但是酒店的老板已经放出去了很多眼线，未等卡尼兰蒂斯城的魔法师接近这里的街道，就会被发现的，所以波段也不是很担心，担心的问题还在后面呢，如今卡尼兰蒂斯城的四个城门已经完全的封闭了，并且往外面派出了七八个大队的兵力去追击风组织的魔法师，大约也是无用功，他们主要的目的是去寻找风组织的基地去了，但也不太可能找到，风组织拥有把魔法石头送到几百里，甚至是几千里之外的传送门，这会儿基米和僵尸老鬼早已经回到了风组织的基地里面去了。

　　吃过晚饭之后，酒店老板又安排了一些茶水，众人分座，波段一言不发。

　　“大家说说看自己的想法，下面我们该怎么做？”长白说道，场上还有，尔曹，克里拉克，天普，麦林等人，班纳，西泽，洛奇，三人受伤，还在楼上的房间里躺着，此事更无须西泽等人的参与，西泽需要的就是安心的静养，无需多想！

　　“这次任务，我们应该是失败了，这件事发生之后，想必街道上也不适合我们行走了吧，卡尼兰蒂斯城的魔法师八成们都给封闭了，街道上更是刻刻时时都会有几个中队的人在盯着我们看呢，如果被他们抓到的话，关系到的就是咱们两个城市的接下来的发展方向了。”天普说道。

　　呵呵呵————

　　“管他呢，他们暗地里收集了玄武神精灵在自己的城市里，这是多么危险的举动，而且他的行为是什么目的昭然若揭，这个难道还要我来解释吗，大家都心知肚明的，不就是两个城市开战吗，打就打呀，谁怕谁啊？”麦林是一个比较激进的人，说出如此激进的话来，波段是明显不会听取他的意见的，谁叫言论自由了，大家随便说，现在也不是什么正事的时候，想到什么就说什么，没有人拦着。

　　“不行，两个城市一旦开战，魔法师倒是没有什么问题，受苦就是老百姓，来百姓有什么错误码，虽然我们并不担心打不过卡尼兰蒂斯城，但是战争的损失是巨大的，生活在和平的时代不是很好嘛？”尔曹说道。

　　“好了好了，我让大家说的不是这个，而是接下来，我们如何执行寻找雷诺的任务。”波段说道。

　　“我看这样吧，实在不行你们现在这里隐匿几天，寻找雷诺的事情交给我们，我们卡尼兰蒂斯城的人，行走在卡尼兰蒂斯城，应该不会被怀疑，等过些日子看看情况再说！”那个瘦子说道，这倒是一个好办法。

　　“我们不可能一直留在这个地方吗，卡尼兰蒂斯城的魔法师不会挨家挨户的搜查吗，早晚会找到这里来的，我们一直留在这个地方，不就是束手就擒吗，跑的都不了。”麦林说道，这也是一个顾虑，波段也在思考这件事，如今是想入到了两难的境地了，“这件事你们不用担心，卡尼兰蒂斯城虽然不带，但是如果真的要藏匿几个人的人的话，别说是魔法师军队找不到，就算是守护者也别想找到的。”

　　当然有这么一个地方是极好的，实际上也不只这么一个地方，瘦子的意思是说，在卡尼兰蒂斯城的这样的地方有很多，这件事就交给瘦子去办了。

　　“那就这样吧，我也不打算这么快离开这里，毕竟任务还没有完成，就这么回去了，我的面子上也挂不住啊，哈哈哈。”波段虽然说是说了一句玩笑话，但还是引起来其他人的赞同，魔法师的荣誉超过一切，这句话可不是说说就算了的，而是被写入了魔法师的心中，尤其是诺曼底罗城还有这么多年的光荣的传统，当然不会就这么算了，波段的心里也是憋了一口气，如果找不到雷诺，就这么回去了，他也不甘心。

　　“是啊，没有完成任务怎么可以回去呢，这样我也感觉对不起魔法议会。”麦林说道。

　　我同意————

　　我也同意————

　　“那还有什么好说的呢，那就这么干吧，瘦子你去干排我们落脚的地方，这次多亏了你们的帮助。”波段很不好意思的说道。

　　瘦子则是一脸笑意的说道：“这不算什么，举手之劳而已，而且张大人对我有救命之恩，如果不是张大人我早就死了，还能活到现在吗，如今黑门害死了张大人，我们应该为张大人做些事情的，可我们又能做些什么呢，只有这些事情而已了吧，还有，我们早就看不惯黑们家族了，卡尼兰蒂斯城在他们的带领之下，迟早就会吃大亏的，所以要让卡尼兰蒂斯城有一个属于自己的发展空间，必须要推翻黑们家族的这种统治的关系，让新鲜的血液注入进来，当然了我这么说，我是做不到了，任何人去做，多少人去做，都需要一段很长的路要走，这不是短时间内就会实现的东西，所以我还是选择帮助你们，但愿在城市与城市的格局之中，能为卡尼兰蒂斯城的百姓和魔法师寻找到一条属于自己的和平的道路，和平是多么重要啊，可是和平却是得来不易的。”瘦子说道，他的意思就是胖子的意思，胖子则就一声不吭在一边。

　　“言谢的话，还是要说的，我相信未来的卡尼兰蒂斯城一定会朝着你希望的那个样子前进的，现在我们需要重新计划一下，应该如何去寻找雷诺了，我现在没有他的任何消息，而且我们小队的人数减少，战斗力已经不如从前了，这样下去的话，就算是遇到了卡尼兰蒂斯城的魔法师也不知道如何应对，尽量小心行事吧。”

　　“那我这就去安排了，你们留在这里，以免出现任何意外，依照之前卡尼兰蒂斯城的搜查习惯，一般都是从东面才往这面搜查，大概今天晚上不会来到这个区域，街上一定会存在大量的卡尼兰蒂斯城的魔法师，他们喜欢穿便装，都是些守护者，很厉害的，哦，对了，你们最好沿途将你们的痕迹收拾一下，以免被善于追踪的魔法师给发现了，再追到这里来，他们的追踪都是很出色的。”瘦子临走的时候说道。

　　“这个你尽管放心，这件事，从我们离开地下宫殿的时候已经做好了，卡尼兰蒂斯城的魔法师是追不过来的。”卡里拉克说道。

　　呵呵呵————

　　“诺曼底罗城的魔法师果然还是很色啊，做事这么机敏。”瘦子说道。

　　呵呵呵————

　　“好说好说。”麦林笑道。

　　“那我就先离开了，这样吧，大家今晚都好好休息一个晚上，明天行动也在不迟啊。”瘦子说完带着胖子一起走掉了，他们的话，不所谓不忠诚，波段是不会怀疑的，比如说他们两个人走出去，会带着一群人走进来等等。

　　“我想我们可以在这里好好的放松一下了，老板去拿酒来。”麦林大大咧咧的说道。

　　“是啊，最近几天是没的行动了，卡尼兰蒂斯城的魔法师看得那么紧，我真的怀疑，我们到时候要如何离开卡尼兰蒂斯城。”克里拉克说道。

　　“这些就不要关心了，今天喝酒是不行的，毕竟我们还要时刻提防着，这不是绝对安全的地方，虽然不能出去，但我们也要在这里计划一下，雷诺可能出现的地方，另外长白，你确定，西泽不必着急送回诺曼底罗城去吗？”波段说道。

　　“我检查过了，他已经开始在逐步的恢复之中了，但是需要的时间比较长，就先这样吧，我们无法离开这里，谈何送他回到诺曼底罗城，除非是魔法议会出面来交涉，不过我觉得，我们就好像是孤独的孩子，不在诺曼底罗城，诺曼底罗城也不会管我们的死活。”长白说道。

　　呵呵呵————

　　“毕竟我们执行的是特殊任务，城市的利益就是这样，有些时候，我们也要做好牺牲者的准备。”波段尴尬的笑道。

　　“你们都在这里？”洛奇出现在了楼梯口，他的伤没有大碍，甚至连一点骨折都没有。

　　“哦，那个，你好了啊，身体怎么样了？”麦林问道。

　　“没有什么事，就是不知道西泽和班纳怎么样了？”洛奇走下来坐下来问道。

　　“他们两个都在恢复之中，不用担心，时间一长自然会好起来的，等会我就去上面看看他们两个的情况，你饿了吧，要不要吃点东西，这次作战，你们西泽小队可是干的比较出色呢，不仅与卡尼兰蒂斯城的魔法师交战，还与风组织的魔法师交战，没有给我们诺曼底罗城丢人。”长白说道。

　　呵呵呵————

　　洛奇尴尬的笑道：“我不算什么，现在我担心的是班纳，而不是西泽，班纳的事情，你们准备如何处理？”洛奇要说的是，班纳学习了黑魔法这件事。

　　“一切等他好起来再说吧，我对这件事也没有主意，更管不了，虽然是我的小队的成员，但也是临时组建的小队，还有比萨尔那边，就砍回去之后，比萨尔怎么说吧，不过我想知道，这么长时间以来，你们走得比较近，难道就不知道班纳学习了黑魔法吗，这可不是一件小事，我还从未听说过，有人会在诺曼底罗城的法律之外，诺曼底罗城法律是不会法外开恩的，这次班纳找上大麻烦了。”波段说道。

　　“好像是很棘手的样子，我知道你波段管不了这件事情，我难免有些担心，班纳与那些学习了黑魔法的家伙们有些不一样，至少她的心智没有消失，这一切，在他与风组织的战斗中就已经证明了，希望诺曼底罗城魔法议会会讲一点人情吧。”洛奇说道。

　　“这也不是可不能，我说了嘛，就看毕萨尔校长的了，这事我已经报上去了，让毕萨尔提前有一个打算。”波段说道。

　　“迈克李已经离开了吗？”洛奇说道。

　　“现在约莫着已经离开卡尼兰蒂斯城的郊区了，可我们又缺少了一个得力的帮手，后面的任务，会更加的艰难，这次你们在地宫里面，们有没有发现雷诺的下落，或者是从卡尼兰蒂斯城的魔法师的口中得知到关于雷诺的一点消息呢？”波段问道。

　　就像波段说的那样，卡尼兰蒂斯城的魔法师的确透漏过消息，只是说雷诺潜入了卡尼兰蒂斯城的魔法议会，得知了不少现在卡尼兰蒂斯城的魔法师议会的机密的消息，后来被发现，被一个人救了下来，然后就一直没有找到，现在估计也还活着，瘦子说的不说，卡尼兰蒂斯城是不大，但是要藏匿起来，卡尼兰蒂斯城的魔法师还真的是找不到。

　　洛奇一五一十的把消息告诉给波段，波段听了点点头，笑道：“只要我这个老朋友活着就好，我们要相信他的实力，即便我们不去找他，他也会来找我们的。”

　　“好吧，我先回去看看和班纳了。”洛奇随随便便吃了一点东西也就吃饱了，他目前什么都吃不下，没有心情，心里装了太多的事情了，在这种环境下，压力非常大。

　　“我也陪你一起过去，班纳需要静养，你就不要过去了，西泽倒是没有用什么问题，现在还没有醒来，你多与他说说话，说不定他醒来的会快点。”长白说完，追上洛奇，两人一起朝着西泽的房间走去。

　　这会儿西泽的房间里，思雅正在照顾着西泽，小娑娜自己跑了出来，正坐在茶杯上询问着思雅。

　　“思雅，你好像很关心西泽的样子吗？”


第1244章 休息日

　　房间里灯光有些灰暗，这是思雅故意这么做的，调暗了灯光，利于西泽休息，根据长白说，现在西泽需要的就是休息，其他的外界的疗法对它的作用都不是很多，休息才是最佳的良药，同时为了医治西泽，思雅也尝试了各种办法，让老驼背去寻找药物，老驼背可以在卡尼兰蒂斯城随意的移动，弄到了一些药物，思雅为西泽灌了下去，都是一些滋养的药品，西泽目前没有办法吃饭，只有靠体内的能量去维持自己的身体机能的运转是不行的，这样会日渐消瘦下去。

　　“思雅我看你很关心西泽的样子，你对他真是太好了。”娑娜坐在茶杯上说道。

　　“你这个小东西，知道就好，不要出去乱说。”思雅也不回避，也不会脸红，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，何必搞得自己那么难堪呢，只怪西泽对她没有那份心思，西泽的心思都放在了路亚的身上。

　　“这么说来，你就是喜欢西泽咯？”娑娜笑道。

　　“小东西，你知道的还很多，是又怎么样呢，大概西泽不会喜欢我吧，喜欢他是有理由的，毕竟他还能出色不是吗？”思雅说道。

　　“这一点我还是承认的，可是在他的心里，你不会比得过路亚，她也是一个不错的女孩子，当然了，你也很不错，可惜西泽只能喜欢一个人，这是很残酷的一件事情，我只是个头长得比较小而已，可我的心可不糊涂。”娑娜说道。

　　“算了，还是不要继续说这件事情了，时候也不早了，你该休息了。”思雅说道。

　　“你先回去休息吧，看着西泽的事情我会做的，虽然我还是比较喜欢睡觉的，但是在这种时候，我也要打起精神来，你放心好了，西泽没有大碍，你忙碌了一天，我担心的却是你的身体，女孩子熬夜可是太好，这样会影响到你的皮肤的。”娑娜说道。

　　“谁还在乎这个，不过我真的要去休息了，困死我了。”思雅打了一个哈欠说道。

　　这个时候，洛奇已经站在了门外，敲门问道：“我可以进去吗？”

　　“进来吧，我刚要离开。”思雅说道。

　　“看起来，你已经好多了，估计是问题不大了，身体可以灵活的活动了吗？”思雅询问道。

　　“当然了，本身我受伤就不严重，主要是基米那个小子没有痛下杀手，不然的话，我已经死了，哦，对了，西泽怎么样了？”洛奇走到西泽的身边，查看了一番，西泽的脸上没有血色，闭着眼睛昏睡着。

　　“具体什么时候会醒过来，这个要问长白前辈，我是不知道，现在西泽的身体机能一切正常，只是不能吃东西，会消瘦一些。”思雅说道。

　　“这也是难以避免的事情，毕竟受到了很严重的打击。”洛奇说道。

　　“洛奇，楼下他们聚集在一起正在商量些什么？”娑娜问道。

　　“小东西，你什么时候开始关心起这个问题来了？”洛奇笑道。

　　“你们打算离开卡尼兰蒂斯城吗？”娑娜问。

　　“应该不会吧，波段小队长打算留下来继续执行没有完成的任务，这次我们是有命令在身上的，再说了，现在卡尼兰蒂斯城全城封锁，想出去可不是那么容易的，先暂且留在这里几天吧，等风声过了，卡尼兰蒂斯城的魔法师觉得我们已经离开了卡尼兰蒂斯城，我们才好离开这里。”洛奇说道，他也在下面听到了一些消息。

　　“我也让老驼背去大谈一点消息去了，像是这些事情呢，自然会有人处理的，你就不要操心了，好好照顾西泽吧，洛奇，我累了，我先回去了，你如果要留在这里的话，不要逗留太长的时间，这样会打扰到西泽休息的。”思雅说道。

　　“就只有你关心西泽，好吧好吧，我就是过来看看，西泽若是没有什么危险，我就走了。”洛奇说完，与思雅一起走了出去，但是两个人没有回到房间，而是去了酒店花园里散步，因为酒店封锁了，没有办法到街上去。

　　今晚没有月光，但是有酒店灯光，花园里闲得很凉爽，不是很大，大约只有三四百的样子，洛奇在长椅处坐下来，抱着一个肩膀说道：“这次虽然没有什么损失，但是有一件事让我放心不下，卡尼兰蒂斯城的魔法师不好对付，再加上风组织也卷起来了，尤其是这个风组织，他们收集了几大神精灵，对魔法大陆就构成了实质性的威胁，如果不加以阻止的话，那么整个魔法大陆势必会陷入到紧张的气氛之中，我只是感觉，日后不会再有平静的日子了，我们这些人，不知道哪天就会死在战斗之中。”洛奇说道。

　　“这么说来，你是担心自己会死吗？”思雅笑道，则一直都站着，大家的心情都很糟糕，而且关系不错，来到这里聊天没有其他的意思，就是敞开心扉的聊聊而已。

　　“谁不怕死，就是西泽也怕死啊，只不过我们可以死的更为从容一点而已，谁让我们是魔法师呢。”洛奇说道。

　　“你们在地宫的里面到底发生了什么事情？”思雅问道。

　　“这些事情，西泽应该是难以接受的吧，我倒是可以接受，朋友的背叛，风组织的一个魔法师名字叫做基米的，我们曾经救了这个家伙，现在它却与我们战斗，不知道为什么，人说变就变了。”洛奇说道。

　　“说变就变的，才是人啊，不然的话，那就是死人了不是吗，哈哈哈！”思雅开玩笑的说道。

　　“你就别再这个时候开玩笑了，其实我觉得你们留在这里还是没有必要的，应该先回到诺曼底罗城去，这样安全一些，西泽大概也是这个意思，接下来还会发生什么，谁又知道呢，危险一定会连续不断的出现的。”班纳说道。

　　“这个再说吧，我现在就是希望西泽可以快点好起来而已，我也不是没有能力保护我自己，再说了，卡尼兰蒂斯城的魔法师不会将我怎么样的，还有那个黑门，我还要为我的父亲报仇，他不是在医院里吗？”思雅说道。

　　“你可不要乱来，你是答应过西泽的，西泽也答应你了，他会为你报仇的，他一定会这么做的，你要相信他。”洛奇说道。

　　呵呵呵————

　　“我也没有说不相信他啊，现在是非常时期，我是不会乱来的，不然的话，只能给你们造成麻烦，都说诺曼底罗城很好，从前一直都没有去过，那是西泽的故乡，也是你的故乡，一定很美吧，如今我已经是无依无靠了，去什么地方都好，认识的朋友不多，你们是我的朋友，对我也是蛮不错的。”思雅说道。

　　“你知道就好，虽然是夏天了，还是有点冷，不如我们的谈话就到此为止吧，你先回去休息，好好睡上一觉，这几日我们是没有什么安排了，但是过了几日，就开始忙起来了。”洛奇说道。

　　和风吹袭，空气中有些淡淡的凉意，思雅抱了抱肩膀说道：“那我可以帮助到你们什么？”

　　呵呵呵————

　　“你啊，不要让我们操心就行了，这就是对我们最大的帮助了，有任务的话，估计也不用你来参与，我们会解决的。”洛奇说道。

　　“你这么说，好像我很没有用的样子，你们会需要我的，还有，我的父亲没有教会什么医疗魔法，但我发现长白前辈的医疗魔法是不错的，可以在战斗中为同伴进行治疗，身为魔法师要长期的伴随战斗，受伤也在所难免的，如果我可以学会了医疗魔法，就可以帮助你们进行救助了啊，这样可以给你们提供帮助。”思雅说道，医疗魔法，一般都比较适合女孩子学习，以为内医疗魔法师需要细心，男人粗心，反而不是合适，当然了这也不是绝对的，长白这种就是一个例外。

　　“你这么想，真是太好了，这样也好增加自己的实力，只是你若是想在学习的话，入门比较晚，成就不如其他人，应该找一个不错的师父才可以。”洛奇说道。

　　“那你可有不错的人选？”思雅问道。

　　“路亚的老师，诺曼底罗城的第一医疗魔法师阿红比较合适，只是不知道阿红那边怎么说，只是他这人比较奇怪，只收一个徒弟，也就是路亚了，不知道会不会收你，你可以等西泽醒来之后与他去说明这件事情，西泽与阿红姐的关系还是比较好的，阿红姐曾近救了西泽命，若是西泽去说，可能会好一点。”洛奇说道。

　　“要成为医疗魔法师，可不是那么简单的事情，凡事都要从一步步开始的，你有这样的想法是不错的。”波段出现在了这里。

　　“波段小队长，你是什么时候来的？”洛奇问道。

　　呵呵呵——————

　　“不好意思，我本来应该休息的，就是因为睡不着所以出来走走，走到这里来了，花香很甜美，很惬意，我可不是想偷听你们谈话，但听说思雅要去学习医疗魔法，我是赞成的，阿红那边如果不行的话，我会介绍其他的医疗魔法师给你，在诺曼底罗城中医疗魔法师还是比较多的，再说了你的心思，我也明白，你喜欢西泽是吧，你们的年纪也都不小了，是该谈论这些事情了，大不了先当情侣吗，呵呵呵，没有什么不好意思的，只是西泽这个家伙我清楚得很，他与路西马的女儿路亚从小一起长大，青梅竹马，估计对你是无心的，你为成为了阿红的徒弟，定然会与路亚面对面，这样会不会不太好，所以我这里有其他的人选给你，长白如何，在诺曼底罗城中，长白也算是比较出色的一个医疗魔法师了，否则也不会与我们一起来执行这样的任务。”波段说道，思雅不是没有选择的余地，使他感觉诺曼底罗城对他帮助已经够多了。

　　“好啊，长白前辈也是不错呢，如果可以成为他的徒弟，一定会很好啊。”思雅欣然接受了波段的推荐。

　　哈哈哈————

　　“那我明天就与他说，长白也一直与我说起，他想找一个徒弟，传承他的衣钵，只是苦于一直没有找到合适的，他这个人还是比较挑剔的，但是对你却是赞赏有加，这几日也是清闲，就让他与你学习一下基本的部分，当然了，这首先要得到长白的同意，我只能保证我去说此事，但是他同意与否，不是我可以决定的，没一个魔法师都有自己选择学生的权利。”波段说道。

　　“要说西泽也是够悲剧的，雷诺是他的老师，你是知道的，可实际上，根本呢就没有与她的师父学习到什么魔法，只是送了两本书给西泽，这是唯一对西泽有帮助的地方，剩下的魔法，全部都是西泽自己学会的，西泽也很不容易，能够在没有人指导的情况下，成长成现在的样子，简直就是天才了。”洛奇说道。

　　“我说你们两个，时间不早了，应该回去休息了。”波段说道。

　　“好吧，这就回去了，我也真是有点困了，那么我们明天见。”洛奇说道。

　　随后，洛奇与思雅就离开了花园，各自回到自己的房间里面，这样过了一夜之后，第二天一大早，娑娜便跑到了思雅的房间，说西泽的身体有了一些好转，但是还没有好起来，继续昏迷着，只要是越来越好，思雅就放心。

　　洛奇前往大厅去寻找波段，但是没有看见波段，另外麦林和天普也不在，大厅里只有长白和克里拉克，尔曹等人，他们正坐在那边，优哉游哉的晒着太阳，好像不是到这里来执行任务的，而是来度假的，心情放松的倒是不错，这样也助于释放压力。

　　“有人看见波段小队长了吗？”洛奇坐下来问道。

　　“你找他做什么，波段小队长不是说了吗，这些天休息，我们放假了，好好休息一下吧，喝点东西，晒晒太阳，不是很好嘛？”尔曹慢吞吞的说道，俨然是一幅度假的样子。

　　“虽然找波段小队长没有什么事情，但是他的行踪，也不需要隐蔽起来吧？”洛奇撇嘴道。

　　“早上就不见了，麦林和天普也是一样，我们也不知道他们去哪了，可能是出去了吧，总之我们留在这里等待便是。”长白说道。

　　“他们是去执行任务去了吗？”洛奇问道。

　　“说了我们也不知道，你就不要搞得这么紧张了嘛，估计他们很快就回来了。”长白说道。

　　哦————

　　洛奇说完转身就走，谁知道这个时候，酒店的大门开了，紧张的众人从椅子上跳下来，做好了战斗准备，其实现在大家的心思悬着的，昨天晚上也有人巡逻，防止卡尼兰蒂斯城的魔法师突然到访。

　　推门而入的这个人，洛奇也不认识，是一个男人，年纪大概三十多岁的样子，穿了一身黑色的衣服，因该是悼念装，是为了悼念昨天死掉的卡尼兰蒂斯城的魔法师而准备的衣服吧，说明他是一个魔法师，而且与波段小队没有任何的联系，身体摇动着，好像站不稳，有些喝醉的表现，进门之后也没有观望，看了一眼长白几个人，也没有说什么，在大厅里找一个位置坐下来，他只有一个人而已，就店里的伙计，立即迎上去，长白则把大门给关上了。

　　“这家伙是谁啊？”洛奇问道。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师，我们要小心一点，见机行事。”长白说道，几个人都没有动，且看对方的反应。

　　“这个客人，本店最近因为整顿而关门了，如果是吃饭喝酒的话，还是到别处去吧。”伙计说道。

　　“什么狗屁话，关什么门，我今天心情不好，快点拿酒来，我就是要在这里喝酒！”来人说道。

　　“可是！”

　　“没有什么可是，你们不是关门了吗，那这些人是谁？”卡尼兰蒂斯城的魔法师发现了长白等人，目光盯着长白观察。

　　“我们是之前入住这里的，因为行李太多了，不方便转移，于是酒店的老板就让我留在这里。”长白说道。

　　呵呵呵————

　　“一看你们就是外来人，应该不是从诺曼底罗城来的吧，现在卡尼兰蒂斯城正在满大街的抓诺曼底罗城的人，尤其是魔法师，你们不是魔法师吧？”卡尼兰蒂斯城的魔法师晃晃悠悠的站起来朝着长白走过去。

　　“怎么会呢，我们只是一班的商人而已，我们的货物还在仓库呢，不信你去看看？”长白反应很快，这个卡尼兰蒂斯城的魔法师很可能只是到这里来喝酒的，不是来搜查的，否则也不会一个人来，更不会是现在这种醉酒的状态了。

　　“商人，也有可能是假冒的！”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“伙计快去拿酒来，客人要喝酒，怎么可以怠慢呢？”这个时候酒店老板走出来圆场。

　　“这就对了嘛，我就是来这里喝酒的，拿酒来。”卡尼兰蒂斯城的魔法师被酒店老板迎回了座位上，长白也是松了一口气，不然的话，长白已经准备好干掉这个家伙了，还好酒店的老板及时出现，帮忙搪塞了过去。


第1245章 新基地

　　“你们先回到房间去，这里的事情我来处理。”长白说道，这里不适合人多，现在卡尼兰蒂斯城的魔法师没有发现，不代表一会儿就不会问起来。

　　洛奇等人刚要离开，卡尼兰蒂斯城的魔法师就站起来阻止：“不对劲，不太对劲，你们一队商旅，我怎么看都不像，你们是诺曼底罗城的魔法师吧？”

　　“怎么会呢，我们真是商旅，货物就在仓库，你还不信？”长白笑道。

　　“没错啊，我可以证明，他们就是商旅。”酒店老板说道。

　　“你是卡尼兰蒂斯城的人，我相信你，可是你别被诺曼底罗城的魔法师给骗了，现在可是紧张时期，任何诺曼底罗城的人都需要检查，昨天发生的战斗，你应该知道吧，就是诺曼底落成的魔法师和风组织干的，我破门牺牲了几百个人，他们可都是卡尼兰蒂斯城优秀的魔法师战士，就这么死掉了，其中还有我的两个哥哥，这笔账，一定要找诺曼底罗城的魔法师来偿还，我要了他们的命，如果他们真的是商旅，那我自然不会为难他们，可他们如果是诺曼底罗城的魔法师，那我可就要杀了他们，宁可错杀一万，也不放过一个。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“你，快点去外面的街上找一些帮手来，我看这些家伙的体制可比那些商客强多了，一定是魔法师。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“我要怎么说，你才能相信我呢，我们真的只是来卡你拉蒂斯城做生意的生意人。”长白拿他也是没有办法了，既然这个家伙自己找死，哪还有什么好说的，长白会成全他的。

　　“废话少说，如果你们是真的商人，还怕我来检查吗，所以你们就是诺曼底罗城的魔法师。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说着就要动手，他的等级不是很高，动起手来也不用害怕，但是如果战斗起来，将外面街道上的卡尼兰蒂斯城的魔法师吸引了过来可就糟糕了。

　　“不用怀疑了，你说的很对，我们就是你们要找的诺曼底罗城的魔法师，本人波段是也！”波段带着麦林和天普不知道什么时候出现了，麦林更是快速的控制了这个家伙，让其不能移动，无法说话。

　　天普火系魔法跟上去，击穿了，这个家伙的心脏，一切都在眨眼之间完成，随后卡尼兰蒂斯城魔法师的尸体躺在了地上。

　　“老板，麻烦你把尸体收拾一下，我这么做也是迫不得已，如果继续让这个家伙纠缠下去的话，我们会被发现的。”波段解释道。

　　“没事，我马上去收拾，只是这个家伙死在了这里，一旦其他人追查起来，这里已经不安全了，瘦子那边准备的也差不多了，你们要提前动身转移了，这里的事情就交给我来处理好了，你们尽管放心。”酒店老板提议道，波段遵循他的这个建议，这是班纳和西泽不适合移动，酒店里有一个密室，可以容下西泽和班纳藏身，思雅也是可以留在这里的，但是波段等人就要转移了。

　　“就这样吧，我们晚上转移，卡尼兰蒂斯城的魔法师应该不会这么快发现的，我们刚从外面回来，大街上到处都是卡尼兰蒂斯城的魔法师，白天实在是不方便行动，晚上行动会方便一点，这里的货物没有办法带走，就交给老板你了，这些货物本来也是隐藏我们身份使用的，现在看起来，却是掩盖不住了，反而成为了我们的负担了，酒店老板对我们也有恩惠，你可以将货物转手卖掉，应该有几万金币，算是我们对你的一点回报吧。”波段说道，酒店老板对于波段小队的帮助，那是没得说的，这点小钱，只是小钱而已，当然大家都知道，酒店老板不是为了钱财才会帮助波段小队的。

　　“这就不必了吧，你知道的，我不是为了钱。”酒店老板说道。

　　“总之也是要脱手的，就送给你了，还请你不要推辞。”长白说道。

　　“也罢了。我会尽快将这些货物卖掉的，不然的话，这些东西留在这里，迟早是一个祸害。”酒店老板说道。

　　“那我这就去通知瘦子过来？”酒店老板继续说道。

　　“也好，你去通知瘦子他们吧，我们这就准备一下，收拾一下，这里的尸体就交给你来处理了。”波段说道。

　　“那你们去准备一下吧，我会让伙计来处理这个尸体的。”酒店老板说道，随后伙计就把尸体拖下去了，地面上的血迹也收拾了一下，不经调查，谁也不知道这里发生了这样的事情，波段回去之后，就开始准备晚上转移的事情，西泽与班纳留在这里，中午就被转移到了酒店的密室里面去，酒店老板的密室，是专门为自己打造的，也算是一个比较小型的修行的空间吧，里面像是一个房间一样，有一切生活设施，在里面生活，食物充足的话，可以维持几个月时间没有问题，思雅要留下来照顾西泽和班纳，那么洛奇也留下来了，防止意外发生，也可以保护西泽和班纳的安全。

　　酒店密室处于酒店老板的卧室之中，暗藏机关，十分的隐蔽，墙体更是比较厚，隔音的效果也是可以的，如此一来，适合西泽藏身，待西泽被转移到了密室中之后，波段要做的事情也就不是很多了，大家吃点东西，休息一下，等着时间一点点的过去。

　　洛奇也在大厅之中闲适着，思雅去照顾西泽去了，随便还给小娑娜带了一点吃的东西，因为小娑娜一直都嚷嚷着，思雅也没有办法，只能找了一点烧鸡之类的肉食。

　　洛奇的心里有些奇怪，昨天夜里见到了波段小队长之后就是今天早上才见到的他，他从外面回来，略微带着疲倦的面容，莫非是昨天晚上就出去了吗，去干什么了，不是波段小队长自己说的，如今卡尼兰蒂斯城的大街上并不安定。

　　身为有困惑就要问的洛奇，面对正在与其他人谈天的波段，不禁问起来：“波段队长，你们从外面回来，昨晚就、出去了吗？”

　　“你说的不错，昨天晚上我睡不着，再见了你之后，便去找到天普和麦林，出去探查了一下卡尼兰蒂斯城魔法师的动静，结果去了东城，卡尼拉尼斯城的魔法师正在重点的搜索东城，也就是老魔法学院附近，暂时还没有过来的打算，没想到尽早回来就发生了这种事情，本来不想杀他，可是没有办法。”波段说道。

　　“原来如此，我还以为你寻找雷诺前辈的下落去了。”洛奇说道。

　　“当然，这也是昨晚的一个内容。”波段回答道。

　　“可有什么发现吗？”洛奇问道。

　　“并没有发现，我想雷诺应该不在东城，东城正在严密的搜索，就算本来雷诺在东城的话，现在也该离开了，卡尼兰蒂斯城的这次行动，反而会缩减我们寻找雷诺的范围，只要是卡尼兰蒂斯城魔法师去的地方，我们就不必去了，现在北城也在卡尼兰蒂斯城的魔法师的严密的搜索之下，我打算晚上的时候去西城附近打探一下，将南城交给老驼背他们，大家正好都在，也来听听，这个主意感觉如何，如果没有什么异议的话，我们就这么办！”波段对大家说道。

　　“我说，不愧是波段小队长，真是好办法，我怎么就没有想到呢，要说我这个脑袋，就是不转弯，我同意这么做。”麦林第一个同意道。

　　我也同意————

　　晚上就开始行动吧————

　　大家都一致认可波段的建议，洛奇也同意波段小队长的建议，只是这任务洛奇就参与不了了，波段给他的任务就是在这里保护西泽和班纳，他没有办法离开。

　　“这件事就要仰仗各位了，虽然不能与格外并肩战斗，我还是会以最大的限度支持大家的。”洛奇说道。

　　“好好照顾，就是你对我们最好的保证了，记住，诺曼底罗城从来都不会抛弃任何一个同伴，抛弃同伴的人，就是耻辱。”波段说道。

　　“放心好了，于情于理，我都会这么做的。”洛奇拍着胸脯保证道。

　　“若是西泽醒了，你也要第一时间通知我们，这段时间，卡尼兰蒂斯城会十分的紧张，我们不方便行动，故而，我们只会在那边行动的，为了不浪费太多的时间，就把西泽和班纳交给你全权来处理了，你不仅要保护他们的安全，还要帮助他们尽快的恢复过来，我将思雅留下来交给你了，他会帮助你的，有什么困难的话，你去找酒店老板，他的为人，我还是信得过的，我们会一直都在新的基地里面工作，如果不是发生什么重大的情况，你也不要过来，我们那边需要你的帮助，自然会来通知你的，淡然了我说了，西泽和版纳的事情是大事情的范围之内的，醒了就来告诉我，就这样吧，明白了吗？”波段说道。

　　“是的，波段小队长，我用我的性命保证西泽和班纳的安全，这你还不放心吗，哈哈哈？”洛奇笑道。

　　大约过了几个小时，到了下午了，瘦子没有亲自过来，而是派过来一个人，没有被酒店老板盘查，而且轻车熟路的，因该是瘦子的亲信，既然瘦子都相信的人，波段也不能不相信。

　　“大人说了，现在他正在被编入队伍加入到对你们的搜索之中了，没有办法过来帮助你们转移，但是新的地点已经选好了，绝对安全，只是距离城市比较远。”来人说道。

　　“比较远是什么意思？”麦林问道。

　　“在郊外的树林里，是大人在郊外的一处房产，平时是大人用来闲适的地点，地点很隐蔽，不以为发觉，而且大人说了，就算是新的地点，也不适合久留，他选了好几个地方，这只是其中的一个，但也是最合适的，现在卡尼兰蒂斯城的魔法师将注意力都放在了城市的内部，听闻黑们已经出院了，而且已经下达了命令，除了常备的卡尼兰蒂斯城的军团之外，一切城市的警卫队，民兵，闲散的魔法师都将加入到搜查之中。”来人说道。

　　“哦，这个我明白了，我们先去那个地方，等待卡尼兰蒂斯城的魔法师注意力转移的时候，我们再回到城市里，这样就可以避实就虚，不错，你们大人想的很周到，我们晚上开始行动，你们大人无法出现，一切就听从你的安排好了。”波段说道。

　　“那好，我就在这里等待你们，其实你们也不用紧张，我们大人已经考虑你们的顾虑了，我说的那个地方的进出口是不是通过大门的，而是在一个角落里，那是一个墙体的缺口，是一个商店，哪个商店的老板也是我们大人的一个好朋友，他也是反对黑门家族统治的一个人，他不会出卖我们的，可以为你们提供进出城市的便利，而且那个地方不会被发现。”来人说道，波段思考的也是这个问题，现在却是迎刃而解了，难怪瘦子细心了，不然的话，波段还在发愁，要如何执行自己的任务，这就方便多了。

　　“真是谢谢你们大人了，帮了我们这么大的忙，改天我一定亲自道谢。”波段激动地说道。

　　呵呵呵————

　　“道谢的话就不用多说了，然而也没有什么用，张大人对我们都有恩，这次他是死的太惨了，只怪我们无能，不能帮助张大人报仇，不然的话，我真的想杀了黑门这个家伙，不留一丝的余地，可是我们基本上接近不了这个家伙，就是接近了这个家伙，也不是他的对手，你们要除掉他，如果可以的话，不责怪于其他的魔法师，就是对我们最大的回报了，因为魔法师他们是无辜的。”来人说道。

　　呵呵呵————

　　“瞧你这话说的，我们来到这里，只是执行我们的任务而已，不是来发动战争的，这一点你是首先要弄明白，还有一点就是，卡尼兰蒂斯城的情况不是一朝一夕就能改变的，这需要我们大家的共同的努力，我相信，现在我们这里有很多人，正在朝着这个方向正在努力。”波段说道。

　　“你说的不是没有道理，好吧，暂且不提这件事情了，我刚才说了，黑门已经出院了，现在正在全力办这些事情，他这个家伙可是很精明的，而且心狠手辣，不能不防，或者干脆直接干掉他。”来人说道。

　　“你说黑门已经病愈出院了吗，那可是张大人利用自己的生命为代价，才将他打成重伤的。”老驼背惊讶的说道。

　　“没错了，黑门已经回到魔法议会了，而且看起来还不错，我就在魔法议会工作，是不会看错的，他恢复过来了，听说整个卡尼兰蒂斯城的医疗魔法师这段时间都在为它进行诊治，只要不足以致命，一般都是可以快速恢复过来的，再说了，从她回来到现在，已经过了两周的时间了，他能恢复过来也就不用奇怪了。”来人说道。

　　“天杀的东西，我真想杀了他。”老驼背喊道。

　　“唉，别紧张，别激动，黑门这么不得人心，他会死的，快了，你可不要着急，意气用事，这样也是无济于事的，可能会导致很严重的后果。”波段说道。

　　老驼背此时已经是一脸的杀机，顿了顿说道：“好吧，我知道了，我是不会独自行动的。”

　　夜晚来的很快，入夜之后，卡尼兰蒂斯城放佛都平静了很多，街上的行人变少，卡尼兰蒂斯城的魔法师不知道隐藏在什么地方正在等待着守株待兔，波段也不傻，这么一大堆的人一起行动恐有不方便的地方，于是每次两个人出动，在带路人的引导之下，去往新的地点，接近午夜时分的时候，就已经转移的差不多了，留下了洛奇在酒店里。

　　洛奇去看望了西泽，西泽的面色好多了，班纳已经醒了，就是不能动弹，长白留了药，要一天抹上几次，才对班纳的病情有缓解的作用，思雅是一个女孩子不适合上药，这些事情都是洛奇来做的。而西泽也是受伤，但因为身体的构造不同，西泽则不需要这么做，洛奇轻松了不少。

　　班纳醒来之后，洛奇给他拿了一些水，补充了一下水分，面色也慢慢的好起来。

　　“西泽如何了？”班纳躺在床上问道。

　　“自然是没有你恢复的快，但是也还是不错的，你就不用操心了，倒是你，感觉如何了？”洛奇问道。

　　“恢复的还好，这次是我们受伤最严重的一次，全身的细胞因为在战斗中被我利用的太过了，导致了疲劳，现在恢复的有些慢，大概只是平常的三分之一，我的骨头正在重新的塑造之中，配合长白前辈的这些药品，也是事半功倍的，你不要担心，哦对了，波段小队张在什么地方，我的事情他已经发现了吗？”班纳没有办法不困惑，他学习了黑魔法，波段竟然一点意见都没有吗？


第1246章 伤病时的闲聊

　　“这件事，大家的确都知道了，都一致认为要留给魔法议会来处理，波段小队长不会过问，在魔法议会没有下达任何的命令的时候，我们还是一个完整的小队，你也还是诺曼底罗城的魔法师，我们都只是魔法师，在城市的法律面前，我们显得太弱小了，无权决定你的命运，不过我们都会为你求情的，我不会忘记，你在这次战斗中的表现，我相信诺曼底罗城的魔法议会和你的父亲，不会那么冷血吧，人性化，人文，治理城市的方针，一直都在被使用。”洛奇的心里也是没有底，只有这么说了，算是宽慰班纳吧，就看诺曼底罗城魔法议会怎么做了，诺曼底罗城魔法议会没做出的一个决定，都是经过严格的考虑的，最后下达之后，没有任何的回旋的余地，这样有益于城市的管理，但也存在很大一方面的独裁专制在里面，倘若魔法议会的那几个老头子一个鼻孔出气的话，就算是领袖魔法师弗罗多也没有任何的办法。

　　“学习了黑魔法，我知道后果会是很么样的，当时候我就想到了现在的结果，可我没有经受住诱惑，我知道了一个秘密，原来魔法学院旧址，就是藏匿黑魔法书籍的地点，那次我也是无意中到达藏书室，诺曼底罗城的魔法议会是不会法外开恩的，即便我是比萨尔的儿子，在我的父亲那边，我的父亲也不会原谅我，他可是守护黑魔法的人，任何人从他在的手中得到了黑魔法，都会受到他的严厉的制裁，我也不会厉害，更何况是我呢，我本来应该死在这场战斗中的，那才我是归宿！”班纳说道。

　　呵呵呵————

　　“是你太多虑了，不要去想那些问题，关键是你要首先把自己伤养好再说，你若是一直这个样子，就是在折磨自己，你应该相信你的父亲，比萨尔大人！”洛奇说道。

　　“他会原谅我吗？”班纳问道。

　　“可能会吧？”洛奇只是安慰他而已，洛奇怎么能够确定呢。

　　“不说这些了，那都是后面的事情了，你先好好的养伤，总之我跟西泽一定会帮助你的，刚才你说黑魔法藏在魔法学院的旧址中，这是真的吗？”洛奇问道。

　　“你对黑魔法也感兴趣吗？”班纳问道。

　　“我可不敢妄想，黑魔法显然不适合我，你只是告诉了我一个秘密而已，这个秘密，很少有人知道吧，既然是诺曼底罗城要隐藏东西，就不要说出来，现在想起来，难怪曾经在我们上学的时候，我们的学校发生了那么多的事情，直到现在杀人的凶手都还没又找到，西风还在调查之中，难道这些人也是为了黑魔法而去的吗，毕竟魔法学院的选址就在老魔法学院的边上，我跟西泽又一次也去过那个地方被诺曼底落成的魔法是逮了一个正着，还被带到了比萨尔校长那边，要不是比萨尔校长相信我们，我们只怕也是早就被勒令退学了，现在回想起来，呵呵呵，那段时光也是蛮有意思的。有时候啊，我就在想，如果我们可以不用长大，可以一直都是魔法师的学徒，这该多好，不必面对如此残酷的战斗，可是如果那样，我们现在也就不能独当一面了，我们不去做的事情，自然会有别人去做，就想西泽常常说的，他的责任，就是他的责任，他做事都是无义务的，因为它不去做，同样会有别人做，别人做了他要做的事情，西泽害怕他做不好呢，这既是成长的烦恼吗？”洛奇语重心长的说道。

　　“难得也是有时间，可以在这里与你聊天，就当是放松的时间好了。”班纳说道。

　　“是啊，我们就好好聊聊，自从西泽进入了黄沙大陆再回来了这段时间内，我们都很忙，忙着修炼，忙着自己的任务，忙着其他的事情，没有好好的聚一聚了，现在看起来，朋友之间，还是少不了沟通啊。”洛奇说道。

　　“朋友之间，自然没有什么好说的，就好像西泽，他可以为朋友做许多事情，我们也是一样，我也十分的注重朋友之间的那份情谊，我是一个孤儿，是被父亲收养的，那时候我已经明白事情了，大家都知道我是孤儿，经常欺负我，因为我父亲的原因没有那么严重，对我敬畏有加，可是我的朋友很少，直到我遇见了西泽，再由西泽遇到了你们。”

　　呵呵呵————

　　“我们都是热心肠的人，有着一样的理想和抱负，而且性格相同，所以我们才会成为朋友，有一句话不知道你知不知道，叫做，道不同不相与谋，如果不是这样，我们怎么会走到一起呢，还有那个基米，他就是最好的例子，原来他也是我们的朋友，西泽以为他是一个不错的好朋友，为了他不惜与风组织的魔法师战斗，到头来结果怎么样呢，不过是基米成为了风组织的魔法师，而西泽与他成为了敌人，西泽的心里一定是非常难受的，他看错了一个人，所导致的后果就是非常大的，事情虽然已经过去了，可是在西泽的心里，他一定是不会这么轻易的让它过去的，好了，不说这些了，时间也不是早了，你休息一下，我去看看西泽那个家伙，我们留在这里还是比较安全的，就算是卡尼兰蒂斯城的魔法师找到这里来了，我也会拼了我的性命来保护我要保护的人的，对我来说，你们都是我最重要的人，不能受到一丝一毫的伤害。”洛奇说道。

　　班纳眯了眯眼睛笑道：“的确有点疲倦了，但愿我的身体可以快点好起来，这样就可以帮助波段小队长了，我们在这里实力比较弱，做什么都不方便，少一个人会少了不少的力量，他们的任务量就会增加，我早点好起来，也能帮助他们分忧不是吗，所以我现在任务就是好好休息。”

　　“这就对了，现在你可以休息了，养足了力气，我们才能完成魔法议会交给我们的任务，为了诺曼底罗城的明天而努力，奉献出自己的力量，还有，你千万不要去胡思乱想那些还没有发生的事情了。”洛奇说的就是关于班纳学习黑魔法的事情。

　　“好吧，对于那些没有发生的事情，我就不胡思乱想了，我睡了，明天再见。”班纳闭上了眼睛在那里慢慢的睡着了，洛奇则轻轻地推开门走掉了，密室里差不多有四五间房间，班纳，洛奇，西泽，思雅各一间，彼此的私密空间互不影响，思雅是一个女孩子，这样的安排在好不过了。

　　离开班纳的房间之后，洛奇选择要去西泽的房间，而这个时候，思雅还在西泽的房间里，班纳与西泽的房间，哦，不对，应该是病房，间隔的不是很远，也就是十几米的样子，在这段距离上，就是密室的入口，洛奇刚走到这里，就听见门外有什么动静，以为是酒店的老板进来了，但为了安全起见，还是准备了一手魔法，时刻提放着。

　　门开了，不是酒店老板，而是老驼背。

　　“老驼背，你不是与波段小队他们去了吗，怎么回来了？”洛奇问道。

　　“哦，我啊，这次任务，我们要在外面呆上一段时间，没有办法回来看望你们，关于思雅小姐，我有些事情要嘱咐他一声，他在什么地方？”老驼背说道。

　　“哦，原来是这样啊，波段小队张他们都安全地到达了吗？”洛奇说道。

　　“是的，城外还是比较安全的，食品和水准备得相当充分，还有武器等等，这你就不用担心，至关在这里好好的保护西泽和班纳。”老驼背说道。

　　“班纳已经醒了，等你回去之后，告诉波段小队长一声，麻烦你了。”洛奇说道。

　　“没有问题，你还没说思雅在什么地方？”

　　哦————

　　呵呵呵————

　　“光顾着与你说话了，竟然把这件事情给忘记了，思雅应该就在西泽的房间里，我也正要去西泽的房间，我们一起去吧。”洛奇说完，带着老驼背来到了西泽的房间。

　　说来也是很凑巧的事情，思雅刚帮西泽打了一杯水的时间，西泽就已经醒了，而醒来的第一件事，就是询问自己身在什么地方，这几天昏迷，西泽什么事情都不知道，但感觉自己的身体不是特别的好，虽然感觉不到疼痛，但也有其他的不良的感觉，比如说心胸很闷，大脑很浑浊，眼前的景象给了西泽很费解的感受，这是一个房间，而不是一个地狱，看见了思雅，西泽才知道，原来自己在那场战斗中活下来了。

　　“思雅，这里是什么地方？”西泽问道。

　　思雅很是惊奇，也很高兴，迎上去说道；“这里是波段小队长为你安排养伤的地方，你已经昏睡了三天时间了，终于是醒过来了，口饿了吗，喝点水怎么样？”

　　“波段小队长，是她救了我们吗，洛奇呢，班纳呢，还有玉匠？”西泽问道。

　　“你怎么不关心你自己呢，你差点死掉了。”思雅皱眉说道。

　　呵呵呵————

　　咳咳咳————

　　“我怎么会死掉呢，我这不是好好的吗，他们怎么样了？”西泽再次问道。

　　“都还不错，玉匠有事离开了，班纳也刚醒，受伤比较严重，但是没有生命危险。”思雅说道。

　　“是啊，风组织的魔法师被打跑了，不对，可能是因为他们的基地出了一些情况，是青龙神精灵的攻击导致他们不堪压力所有逃走了吧，谁又知道呢，总之是波段小队长，带着人挖掘了一条通道来救你的，你应该感谢波段小队长才是。”娑娜飞到了西泽的身边说道。

　　“小娑娜，能够看见你真是太好了，能够听见你的声音，我就安心了，原来是这样，那么波段小队长呢，还有玄武神精灵，没有被风组织夺走吧？”西泽问道，思雅将其搀扶起来，西泽背靠着墙壁而做着，他的身体骨骼受到的创伤不是很大，只是内脏多出受损，如今醒来了，就说明问题不是很大了，只需要接下来的几天的，或者很长时间的休养就可以恢复了。

　　呵呵呵————

　　“看来一切都要回归到正轨之中了，班纳好了一些，你也好多了，居然醒了，我说你这一场梦，做的时间可是有点久啊，是不是要偷懒啊？”洛奇在门外就听到了西泽的声音，所以知道西泽已经醒了。

　　“我还以为你会被基米给干掉呢。”西泽撇嘴说道。

　　“西泽醒了，真是太好了，我会吩咐酒店的伙计，将你们的情况转告给波段小队长的，思雅，你跟我出来一下，我有话要跟你说。”老驼背站在门口没有进来，脸色不是太好这一点刚才洛奇则没有注意，看起来他好像不太高兴的样子，心事很重，不知道所为何事。

　　“哦，老驼背叔叔，你找我何事啊，你们不是应该刚离开，啊”思雅问道。

　　“是的，但是我突然想到有些事情要跟你交代一下。”老驼背笑道。

　　思雅没有办法，只能走出房间，老驼背带着思雅离开了密室，去了什么地方，西泽也不说清楚，洛奇去看了一眼，然后就回来了。

　　“基米那个家伙根本就想杀我，所以我就可以活下来了，不然的话，你以为你现在可以看见我吗，说来也真是捡了一条命，现在回想起来，我才感觉到，原来我也是那么怕死啊，哈哈哈。”洛奇说道。

　　“无论是什么时候，你能笑出来，我也是佩服你，波段小队长在什么地方，他们出去了吗，对于这次战斗，波段小队长是怎么说的，你应该知道吗？”西泽问道。

　　“要说我，你就不要关心这些事情了好吧，安静的躺在这里休息几天，波段小队长他们正在城外，因为这次的事情，导致卡尼兰蒂斯城特别紧张，城内没有办法继续行动了，我们研究了一下，开了一个小会，决定暂时不会离开这里返回诺曼底罗城，总之卡尼兰蒂斯城的魔法师已经知道了我们的存在，但是还没有找到我们，我们完全可以牵着卡尼兰蒂斯城的魔法师的鼻子走。”洛奇说道。

　　“那我们是不是也要转移？”西泽问道。

　　“不，你们的问题波段小队长已经想到了，将你们留在这里，安排了酒店的密室，放心好了，就算卡尼兰蒂斯城的魔法师找到这里来了，他们也找不到这里，就算找到这里来了，不是还有我吗，我可以保护你们的，这次卡尼兰蒂斯城的魔法师损失惨重，三个大队的伤亡，死亡率达到了百分之九十八，听说只有几个人活下来了，他们疯狂一点，也是可以理解的，哦，对了，还有一点我要告诉你，黑门已经恢复了，出院了，主要负责这件事情，而且他好像知道了就是我们，现在正在全城搜索，城外也派出了大量的人去搜查我们，！”洛奇说道。

　　西泽陷入到了沉思之中，他与黑们交过手，黑门的实力他是清楚的，张大人都没能杀了他，能说这个家伙的运气好吗，不，当然不是，黑门能够成为黑门家族的未来的接班人，不是没有理由的，他现在亲自出面，问题就变得棘手许多了。“这件事波段小队长也知道了吗，黑门可不是一个善类。”

　　呵呵呵————

　　“波段小队长就没有把他放在眼里，安心好了，波段小队长自有分寸，他会处理好的，这件事就不需要我们关心了，波段小队长如果需要我们的话，自然会要求我们的，现在明显是没有太大的动静，所以没有让我们有所行动。”罗奇说的也不无道理。

　　“那行，现在我的任务，就是好好休息了。”西泽说道。

　　“那是当然，还是你这个家伙的悟性比较高啊，我与班纳那个家伙说了半天，他才稳定下来。”洛奇说道。

　　“他如何了？”

　　“还不错，他的身体，你不知道吗，恢复的自然是比你快的，说不定那天就可以下床走动了。”

　　“这就好了。”

　　“只是对于黑魔法的问题上，他还是耿耿于怀。”洛奇说道。

　　“这也难怪，这是一件比现在的任务还棘手的事情，我们最近也是闲着，也该帮他想想办法了，波段队长是怎么说的呢，他的意见如何？”西泽问道。

　　“这个我可不知道，波段小队长只说这不是他要管的事情，一切都等到回到诺曼底罗城之后再说，可能是波段真的拿不定主意吧，虽然他是我们的小队长，可是这件事情，毕竟有点大。”洛奇说道。

　　“班纳也真的是，学习什么不好，学习黑魔法，但如果不是这个黑魔法，我们今天也许就死定了，凡事都不能说对还是错，但是班纳是我们的朋友，我们必须要保护他，我是知道比萨尔大人的，他这个人虽然和蔼可亲，但是在正经的事情可是一个老顽固，这件事情已经彻彻底底的触及到了诺曼底罗城的法律了，相信比萨尔大人会非常的伤心吧，无论班纳最终会得到如何的判决，我们都不能在这个时候弃之于不顾，这是不仗义的。”西泽说道。


第1247章 出去走走

　　“眼下的任务难道还不够繁重吗，还是关心接下来的任务吧，有一句话说得好，车到山前必有路。”洛奇说道。

　　“随便你怎么说，我如今可是发现，你的嘴是越来越能说了，甚至都已经超过我了，真是拿你没有办法，但是我听基米和那个风组织的魔法师僵尸老鬼的意思是说，班纳学习的这个黑魔法与其他的黑魔法不一样啊，邪神大帝我是听说过的，想当年与上古大神，我的上古之剑的持有者，打了一个不分上下，最后是上古大神利用神器将邪神大帝打败的，如今班纳学习的就是邪神外衣的初步阶段，并有可能朝着终极的邪神外衣就去了，终极的邪神外衣，会不会就是邪神的降临呢，邪神复活虽然没有这样的记载，但也不是不可能的，否则风大人就不会那么乐于将班纳带回风组织了。”西泽说道。

　　“这不太可能吧，就像做梦一样，怎么可能呢，邪神大帝已经死了，还能复活？”洛奇不同意西泽的怀疑。

　　“那你老告诉我，班纳对于风组织有什么作用吗，显然一点作用都没有，为什么他们还希望班纳加入，而不是你这个幻魔法师的加入呢，黑魔法师我知道他们的厉害，这本来就是速成的魔法，可是像班纳这种，这么厉害的魔法，我还是头一次看见，不能在现在就否认我的看法。”西泽辩论道。

　　“好好好，我是说不过你的，随便你怎么说了，哦，对了，老驼背与思雅出去那么长时间了，我怎么感觉事情有点不太对劲呢？”洛奇紧张道。

　　“能有什么不对劲的，你出去看看不就知道吗？”西泽撇嘴道。

　　“还是算了，他们谈话，我凑什么热闹啊，我就那么愿意自找麻烦吗，还有啊，思雅这个小姑娘也是不错，比你大了几岁，也还可以，这几天都是他在照顾你，对班纳却是不闻不问的，你应该不是不知道，他喜欢上你了吧？”洛奇笑道。

　　“他喜欢我，是他的事情，但我的心里只能容下一个人，就是路亚，缘分不到，没有考虑的必要，她照顾我，我自然会谢谢他的，而且我学会了张大人的三十六斩，张大人又因我而死，我答应了张大人，会照顾好思雅的，就一定会照顾她的，其他的方面，我可没有去思考太多，你以后也不要再提这些事情了，我真怀疑，难道路亚不是你的朋友吗？”西泽教训道。

　　“当然了，路亚是我的朋友，你西泽也是我的朋友，我只是无聊八卦而已，不要在意。”洛奇刚说完，思雅就从外面走进来。表情有些木纳，好像有什么不懂的地方。

　　“你怎么了，变成这样一副状态，老驼背呢，走掉了？”洛奇问道。

　　“他忽然之间跟我说了许多奇怪的话，我也不摘掉他是什么意思。”思雅说道。

　　“他都说了些什么？”西泽问道。

　　“哎，算是还是不说了，都是些我的小时候，发生在我们之间的事情，说了你也不知道，就好像老驼背要走一样。”思雅说道。

　　“不太可能吧，老驼背是不会离开我们的。”洛奇宽心道。

　　“那他说这些话是什么意思呢？”思雅问道。

　　“可能是因为最近发生的事情有点多吧，导致老驼背也很压抑和紧张，毕竟人的承受压力的方式不同，你现在是老驼背唯一的亲人了，只有跟你诉求。”西泽说道。

　　“是啊，是你太多虑了，老驼背无非是交代给你了一些事情而已吧，不用大惊小怪的，据说波段小队张他们要在外面执行一段时间的任务，这段时间之内，他么是不可能来回往我们这里跑得，我们只管做好我的事情，不要让他们担心，就是目前可以给与他们的最大的帮助了，是吧，西泽？”洛奇此话还有别的意思，是说给西泽听得，西泽的脾气他是懂得的，闲不住，只要身体好一点，会主动的提出采取行动的，躺在床上安逸的生活，显然不是西泽的性格。

　　恩————

　　“有那么一点道理，你们先离开吧，我要睡一会了，可能明白就能下床了，很多天没有见到天上的太阳了，整个人变得都不是很好，我想我应该出去走走。”西泽说道。

　　“你说走走，那就走走，老是躺在船上，不成为植物人，也要变成植物人了，很可惜，你就算是植物人，也不能进行光合作用，还不是让我们来帮忙嘛，真是懒得管你，有些时候恨不得把你一脚给踢开，省的浪费我们的时间，那就这么定了，明天上午，你在这里等我，我带你出去走走，随时走走，但也不能离开酒店，那是极其危险的举动，大街上的卡尼兰蒂斯城的魔法师的数量，绝对不是你可以想得到的。”洛奇说道，这是他的底线，要么西泽就继续选择躺着。

　　“成交，而且我还需要吃些东西，肚子饿的厉害，今天太晚了，就免了吧，明天早上再去大吃一顿？”西泽说道，西泽知道西泽的情况，也无暇无管其他的事情。

　　“思雅你有什么要说的吗？”洛奇问道，思雅的脸上还是带着略微的不解。

　　“哦，没有了，我也该去休息了”思雅打了一个哈欠说道。

　　“思雅大美女，那个，今晚我可以跟你去休息嘛？”小娑娜说道。

　　“你，为什么不陪着你的契约者？”洛奇撇嘴说道。

　　“西泽需要安静的休息环境，我们这么做，才是这个意思，再说了，我留在这里，只能给西泽造成不便，也不能照顾他什么，总之，我今晚就要陪思雅大美女一起睡，你能拿我有什么办法？”小娑娜冲着洛奇喊道。

　　“好了，好了，你喜欢去，便去，但是要经过思雅的同意才行。”西泽无奈的说道。

　　“好啊，那么今晚你就陪着我的睡吧，小娑娜是可爱呢，我怎么会讨厌你呢！”思雅笑道。

　　“喏，洛奇，你也听到了，西泽和思雅都同意了，你还敢反对？”娑娜嘟嘴说道。

　　“我从头便没有说拒绝的话，你想去哪就去哪，我又没有拦着你。”洛奇扭头说道。

　　“娑娜，若是去了，安静一点，思雅已经很久没有休息过了，让他好好休息。”西泽叮嘱道，从洛奇的口中，西泽得知了自己被思雅照顾着，即便是没有亲眼看见，也能感觉到。

　　“遵命，我知道啦，你就不要在这里继续唠叨啦，我们先走了。”娑娜说道。

　　之后，洛奇等人陆续离开了房间，房门关闭，屋子里安静了下来，西泽无需多想，而是真的在好好的休息，就这样一盏灯光一直亮到了明天，西泽睁开眼睛的时候，外面已经是阳光普照大地万物欣欣向荣的景色了，阳光透过门缝照射进来，在地面上留下了斑驳的图画，西泽歪头看了看，伸了一个懒腰，昨晚休息的还不错，今日便是精神头十足，加之又是一个大晴天，西泽的心情大好，放佛这几日的不愉快全部一扫而光了，然而这可能吗，当然是不可能的，西泽只当做是忙里偷闲休息日而已，放松放松自己，准备投入到新的任务之中了，这个时候，外面的阳光有些波动，说明是有人来了，西泽就问了一声：“是谁在那？”

　　“是我，你醒来了吗？”说话的人是洛奇，西泽还是听得出来的。

　　“早醒了，正在思考问题，门没锁，你进来吧。”西泽说道，穿好衣服，还是从前的那几件，不过经过了一番昏睡之后，思雅已经帮忙把西泽的衣服给清洗了一下，要说思雅无微不至的体贴照顾正体现在这个地方，至于怎么把西泽的衣服脱下来的，就先不说了。

　　进门之后，洛奇笑眯眯的，看起来也是心情不错，“你起得这么早啊，走吧，趁你还能移动的时候，我带你去吃点东西。”洛奇说道。

　　“身体好的差不多了，完全可以自主行动，你放心吧，我是不会给你拖后腿的。”西泽说道。

　　“差不多了，我看还是差很多吧，你这幅身体，现在还有什么战斗力吗，我还真的就不信了？”洛奇激将道。

　　“要不然你来试试？”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“试试就试试，不然还能如何？”洛奇说道。

　　“那就来吧，疾风斩——！”

　　“等会，你的上古之剑不是被思雅跟收起来了，你还能使用疾风斩，再说了，我们只是玩玩而已，你不要这么认真吧，你现在还能使用出疾风斩呢？”洛奇摆手说道。

　　“这就认输了吗，亏你还一副信誓旦旦的样子，疾风斩虽然打出去的去风系魔法的元素攻击，但是它的本质是物理攻击，我还是可以轻易的发动的，哦，对了，思雅把我的上古之剑藏在什么地方去了，那可是一件上古神兵啊，好歹是一个神器，威力很大，在我的手中还好，如果遗失了，那损失可就大了。”西泽再放家里搜索了一圈，没有找到上古之剑，其实西泽平时对上古之剑的保管还是非常不上心的，一来是因为别人不知道上古之剑是一件神器，不会打他的主意，西泽不会担心，二来是西泽的性格，有些大大咧咧的，不喜欢收拾这些东西，上古之剑是西泽的武器，举手就能找到最好的了，因为西泽也不知道西泽什么时候就要提着上古之剑去战斗了。

　　“这个你还真的要问思雅，我还真的不知道。”洛奇说道。

　　“上古之剑在这里呢，我给你带过来了，不要紧张，我是担心上古之剑会在你受伤的时候被别有用心之人偷走，所以才替你保管起来的，无论怎么样，我是不会出卖你的。”思雅从门外走进来，今天格外的打扮了一番，穿了一件粉红色带着碎花的长裙，脚下是一双淡蓝的凉靴子，披肩发垂直到两边，秀美而飘逸，总之今天的思雅有点特别，女神范十足，美的让小娑娜都忍不住流口水。

　　“思雅，我们今天只是去外面晒晒太阳，不是去旅行。”洛奇说道。

　　“是啊，我知道，为什么这么说？”思雅问道。

　　“你这也穿得太正式了吧？”西泽说道。

　　“只是随便一穿而已。”思雅道。

　　“随便一穿，你随便一穿，足够杀死好多男人了，当然我也是其中之一，一直都觉得你很美，但是现在你更美，颇有女人味。”洛奇毫不隐晦的说道。

　　“是吗，当真如此？”思雅忍俊不禁。

　　“好了，爱美之心人皆有之，能有什么大惊小怪的，我说你就是见识短浅，思雅这叫，天生丽质难自弃，穿什么都能凹显出来。”西泽说道。

　　接过思雅手里的上古之剑，西泽没有佩戴，留在了房间里，三个人随后走出密室，来到了阳光之下，盛夏放佛已经快要过去了，阳光不是那么热烈，西泽已经可以自己走动了，站在阳光下，张开双臂，呼吸着室外的新鲜空气。

　　“这外面的空气真是不错，闻着就是不一样，有些丝丝的香甜。”西泽说道。

　　“你这家伙，竟高出那些文人才搞出来的事情，你不是一个魔法师吗，打打杀杀的魔法师而已，现在还去闻什么空气的味道，我看你真是闲的厉害了。”洛奇说道。

　　“要说你这么一个家伙就知道打打杀杀的，你本就不知道打打杀杀是为了什么，我们现在身为魔法师的身份，在这里打杀，是为了以后的人不去打杀，倘若在年轻的时候没有一些幻想来支撑我们的话，我们以后还要怎么走呢，我以后等办完了我的事情，我大概就是现在这个样子，什么城市，什么魔法大陆，跟你一点关系都没有，我要去山岭之中，找一个安静的地方，有花草，有鸟兽，有虫鱼，空气清新，远离外界的嘈杂，在哪里搭建一个小房子，颐养天年，然后死掉了，埋起来，这就是我希望达到的。”西泽幻想道，只是那是一副什么样可望而不可及的场景啊，还有很长的路要走。

　　“你想的固然是不错，大致上现在的魔法师，我指的是那些不为名利的魔法师，应该都希望这么做，可是能够怎么做能有几何，到时候你还是会留在城市里的，魔法大陆需要英雄，无论在任何一个时代，需要的都是英雄，那是一种信仰，领导，可以推动世界进步。”洛奇说道。

　　“以后的事情，以后再说，西泽不是喊着饿了吗，我一早就是吩咐酒店的厨房了，做了一些吃的东西，虽然我不知道西泽喜欢吃什么，都是一些清素淡雅的食物，对伤病是有好处的。”思雅甜甜的说道。

　　“那是最好的，难怪思雅惹人喜爱，原本就是有心的人，怎么样西泽，你是不是打算去吃点东西，然后继续在这里闻着你的空气？”洛奇说道。

　　“也好，吃了一点东西之后，我去看看班纳。”西泽说道。

　　“班纳这会儿还在睡觉呢，不要去打搅他了。”洛奇说道。

　　“既然如此，吃了东西，我们干脆去外面游玩一番？”西泽提议。

　　“这可不行，现在街上，随便一个角落里都能翻出几个卡尼兰蒂斯城的魔法师，你受伤这么明显的事情，刚出门就被发现了，简直就是在给黑门从福利，我可知道，黑们那个家伙等着杀死，等的都不耐烦了！”洛奇说道。

　　“黑门，这个家伙我就在给他几年活下去的时间，技不如人我也是没有办法，思雅，你不用担心，只要是我西泽保证的事情，我一定会做到的，我会杀了这个家伙为张大人报仇的，可是这件事，随着这次任务，还有我的伤病，我也是很无力，可我一定会找机会的，现在机会也不是很好。”西泽有些歉意的对思雅说道。

　　“是的，我知道你是信守承诺之人，俗话说得好，君子报仇，十年不晚，黑门不得人心，即便不是你要杀他，别人也会杀他，他已经是兔子的尾巴长不了了，等他自生自灭就是了，你还是安心的养伤。”思雅说道。

　　“西泽，我感觉到事情有些不妙了。”娑娜之前一直没有说话，西泽还感觉安静了不少，他突然开口，带给西泽的就是一个坏消息。

　　“你的感觉，准确吗？”洛奇撇嘴说道。

　　“我是认真的，身为精灵，我可以感觉到青龙已经被风组织给抓起来了，如此一来，风组织已经有了两个神精灵，实力大增，基本上可以与诺曼底罗城对抗了，甚至可以利用神精灵的力量战胜诺曼底罗城，这次他们的行动没有成功，估计他们不会善罢甘休的，还会继续对玄武神精灵下手，卡尼兰蒂斯城，不是你最大的敌人，风组织才是你的对立面，不除掉这个组织的话，是不行的。”娑娜说道。


第1248章 老驼背被抓

　　“这个我心里自然是清楚的，僵尸老鬼和基米匆匆返回基地，也是因为这件事情吧，可见这一战，青龙给予风组织，带来了不小的杀伤，风组织，元气大伤，不可能在短时间内继续来诺曼底罗城争夺玄武神精灵了，有了这次的教训之后，卡尼兰蒂斯城势必会因此而对玄武神精灵重点保护起来，风组织再次动手，必然是一场血战，其实现在，卡尼兰蒂斯城最想找到的还是我们，只有我们知道玄武神精灵的事情，他们绝对不会希望，我们将这个消息带到诺曼底罗城，所以会尽量的将我们诛杀。”西泽的分析，也是眼下实情了，西泽只是受伤，又不是脑袋坏掉了。

　　“那你说，我们该怎么办呢？”洛奇问道。

　　“当然是吃饱肚子了，吃饱肚子才能思考。”西泽笑道。

　　“我正在聊正经的，没有开玩笑。”洛奇说道。

　　呵呵呵————

　　“我当然知道了，如果是我的话，我会选择，在这个时候去进攻风组织的基地，然而我们找不到风组织的基地，这个想法也就算了，行不通，但是别忘了，玄武神精灵还在卡尼兰蒂斯城的手中，风组织，你说他不想要吗，那是不可能的，他当然想要啊，所以我们可以利用这个，做出一点文章出来，将风组织给吸引起来，然后消灭他们，顺便找到风组织的基地，他们元气大伤，一定不会是魔法大陆上几个城市联手的对手的，可是时间一旦过了很久之后，风组织就会恢复过来，那可就不好办了，他们的力量得到增加，而且又拥有了两个神精灵，完全可以直接对卡尼兰蒂斯城开战，公开抢夺玄武神精灵，我现在就在奇怪一件事情，四大神精灵中的白虎神精灵在什么地方呢，风组织一点也是不知道的吧。”西泽说道，借用卡尼兰蒂斯城的玄武神精灵做文章，这要看卡尼兰蒂斯城的意见，应该实行不通的，卡尼兰蒂斯城也正在守护者这个秘密。

　　“说了等于白说，风组织的魔法师不出来的话，我们就找不到吗，我看我们应该联合起来，每一个城市都否则寻找自己的疆土，这样风组织就隐藏不了了。”洛奇说道。

　　“并不是每一个城市都是那么无私的，就算是诺曼底罗城也是一样的，如果不是有利益在里面的，城市之间怎么会联合起来呢，不要那么自信了，可能说，诺曼底罗城会比其他的城市要好一些吧，总之诺曼底罗城最近几年已经在重视风组织了，其他的城市也是如此，就算他们不会联合起来一起对付风组织，也会各自为战的，经过连番的打击，风组织已经是无路可走，到底还是会遭到重大的打击。”西泽说道。

　　“我是不知道，风组织到底有什么魅力，可以聚集那么多的有实力的家伙，你也看见了，其中出现的魔法师，都是比较厉害的角色。”洛奇说道。

　　“可能跟这个风大人有关系吧，我想这个风大人一定是一个有名号的家伙，不是无名之辈，否则这些家伙不会这么心甘情愿的跟着他，他可能会厉害，可就是这么一个人，魔法的大陆上不会存在太多，至少有人知道他是谁，可是为什么没人可以说出她的名字呢，知道风组织的人可是不少了吧，反而拿他没有任何办法，这已经可以足够体现出魔法大陆上现在的混乱的局面了。”西泽说道。

　　“我看啊，还是不要说这些东西了，赶快吃东西吧。”思雅提议道。

　　“思雅说的极是，这些事情，也不是我们现在可以决断的，相信定然会有水落石出的那天，即便风组织有了两个神精灵，卡尼兰蒂斯城会拱手将玄武神精灵送给他吗，一定不会的，如此风组织定然大举入侵，到时候诺曼底罗城支援卡尼兰蒂斯城，两个城市合力，少说也有百万的精英魔法师，他一个风组织，能有五万人就不错了，再说了，就风组织里面那些魔法师，还不及一个卡尼兰蒂斯城吧？”洛奇说道。

　　酒店的饭菜还是不错的，思雅要了一些比较清淡的小菜，以及一壶茶水，西泽因为受伤了，吃这些东西最适合不过了。

　　饭桌上聊了聊了，西泽也吃饱了，这几天得益于思雅的照顾，所以西泽也没有饿到，思雅有给西泽喂了白米粥等等容易下咽的食物。

　　“吃饱了，改回去休息了，你已经在外面转悠几个小时了，如果被波段小队长知道，我可是要吃不了兜着走了。”洛奇说道。

　　“忙什么，今天天气那么好，就在外面多玩玩，再说了，我们这是在可以活动的范围之内，密室那么小，简直就是就要把人给憋死了，要回去，你可以回去，我没有拦着你，我是不会回去的，至少现在是这样，有没有到晚上，哪有那么多的疲倦，就是躺在床上，我也睡不着。”西泽说道。

　　“罢了，随便你吧，但是当波段小队长问起来，你可千万不要说这是我同意的。”洛奇说道。

　　“胡说八道，我想走就走，你还能拦得住我吗，还有，你可不是波段派来监视我的吧，波段是派你来保护我的，只要我们不去大街上，卡尼兰蒂斯城的魔法师会找到这里的概率几乎为零。”西泽说道。

　　“那就去花园里面坐坐，那块的鲜花很美。”思雅说道。

　　“走吧，毕竟花园的空气是比较好的。”西泽说完，起身朝着花园走去，酒店的花园就在大厅的后面，经过几个走廊就是了，要说这个酒店的面积，在卡尼兰蒂斯城也算的是比较大的了，诺曼底罗城中也很少有这么大的酒店，所以可以活动多个地方还是比较多的，正是为了客人们闲暇的时候，可又有一个活动的空间，想去什么地方，就去什么地方。

　　如今酒店里面只有西泽这几位客人，其余的客人都被赶走了，不能说是赶走，或是被说服了，离开了，酒店的伙计也多是酒店老板的亲信，正在酒店的外面进行着巡逻，只要卡尼兰蒂斯城的魔法师敢靠近这个酒店，那么酒店的老板立即就会通知西泽，所以西泽还是比较放心的在这里走动。

　　天空很蓝，像是一汪水，天上的云，好像在笑，不是嘲弄，而是开心，西泽坐在花园的长椅上，伸了一个懒腰，笑了笑道：“你们说，这样的日子，可真是好，想干什么就干点什么，不想做事，完全可以休息，不用担心天上的雨，空气里的风会怎么样，有时候我就在思考，当初我为什么会成为魔法师呢，如果不是一个魔法师的话，我现在会是什么样呢，应该与路亚结婚了吧，哦，不对，凭借路西马的态度，如果我不是魔法师的话，他怎么会让我见到路亚呢，岂不是早就让路亚离我远远的了，真世事难料，人生在世，得过且过，有志向的人，去完成他们的志向，没有志向的人，就好比现在的我们，在这里小憩，选择一个比较干净的地方，畅所欲言，真是美妙极了。”

　　“你就不要在那边幻想了，那都是不可能发生的事情，闲人只有闲人的苦闷，忙者也有忙者的闲暇时间，今日我们在这里休息，那就是因为我们现在想休息，没有人可以阻止一个人的想法的，如果人可以自由的话，那岂不是都过上了，自己想要的生活了，那当然是好极了，可是人是身不由己的，我们就是最好的例子了。”洛奇说道。

　　“我说你们两个，到底怎么回事啊，休息就是休息，战斗就是战斗，在休息的时候，就好好的休息，你们要知道，还有很多的战斗在等待着你们呢，闻闻花香，此刻便是享受了。”思雅说道。

　　“思雅说的极是，就怪我自己多嘴，不去说了，我想在这里睡一觉，你们也可以啊，如果不喜欢的话，那就走开好了，我还想静静呢。”西泽躺在了长椅上，将洛奇一把给推开了。

　　“你这家伙，就是在片刻偷闲，也好，你就在这里睡下了，我先离开了，都说不能出去，这就好比是一个笼子，我们被困在其中了，一日两日三日四日到还好些，如果是一连十日，我谁也受不了了，我都受不了，就更不要说你了。”洛奇说道。

　　“那就期待着，波段小队长下一步的计划赶紧想出来吧，谁知道他想干什么，我又不是队长，如果我是队长的话，我早就追着基米而去了。”西泽说道。

　　“说得轻巧，谈何容易，再说了，我们的任务你忘了吗，可是要解救你的师父，你的师父不要了吗？”洛奇说道。

　　“我的师傅，当然要了，那是我的师傅，虽然没有教会我什么东西，但还是要救他，师傅我是要救的，但是不宜人多，这么多留在了卡尼兰蒂斯城，简直不方便，我们可以分兵两路的，最好通知诺曼底罗城，一起展开行动，不找到风组织的基地还好，如果不小心找到了，那就呵呵了，从此之后，不会再有风组织，和风大人这个名字了。”西泽说道。

　　“你可赶紧休息吧，懒得跟你去说，思雅，我们先走吧，你起得这么早，也该回去休息一下了，对这个臭小子那么好，是不值得的！”洛奇说道。

　　“走吧，走吧，不要打扰到我的好梦，不送，不送了。”西泽挥挥手道。

　　“那么我就看看酒店的老板吧，看看，有什么工作我是可以帮忙的，从小我的父亲就教育我不要浪费时间，把时间浪费在睡觉中，我通常睡得早，起得也早，基本不困的。”思雅说道。

　　呵呵呵————

　　“好姑娘，将来若是谁娶得到你，那就是他上辈子修来的福分了。”洛奇说道。

　　“唠叨起来没有完了，还不快走，我快睡着了。”西泽吼道。

　　“你还急了，好好，我们马上走。”洛奇鄙视的说道。

　　正在这个时候，酒店老板匆匆跑过来，手里拿了一张纸，上面写了一些字，还有一个人的画像。

　　“你们都在这里呢，我找了你们好久！”酒店老板着急的说道。

　　“发生了何时，如此的紧张？”洛奇说道。

　　西泽一骨碌站起来道：“酒店老板，有事就说，何必吞吞吐吐的，是不是波段小队长他们发生了什么事情，还是卡尼兰蒂斯城的魔法师找到这里来了，如此正好，我已经好点了，就缺少练手的对象呢。”

　　“不是波段小队长，而是老驼背，你们不知道，如今的老驼背已经被黑门那个家伙给抓起来了，下午就要在中央广场处决了，这是刚刚贴出来的告示，酒店的伙计看见了，马上揭下来向我禀报的，我接到了消息，还有不信，于是带着人去中央广场看了看，果不其然，老驼背就在行刑架上，周边有至少一个大队的卡尼兰蒂斯城的魔法师守备着，我看啊，暗地里，不知道还有多少卡尼兰蒂斯城的魔法师在哪里埋伏，如今黑门如此大张旗鼓的散布这个消息，就是为了吸引我们出面，然后带到了机会，将我们一网打尽。”酒店老板详细的说道。

　　“老驼背被抓了，你可真的看清了，那人就是老驼背？”西泽问道。

　　“当真不错，我与老驼背也是几年的交情了，不会搞错的，而且我已经派人去寻找老驼背了，如今没有消息，可见这不是假的！”酒店老板说道。

　　“该死的，这下麻烦大了，老驼背是如何被抓的呢，什么时候的事情？”西泽问道。

　　“应该是昨天晚上，告示上写的清清楚楚，昨天晚上有人行刺黑门，没有成功，被黑门身边的守护者魔法师给发现了，把老驼背给抓住了。”酒店老板说道。

　　“不是与老驼背已经说好了吗，我会为张大人报仇的，他怎么一个人去了，况且这个时候，也不是报仇的时候啊，反而把自己给搭进去了。”西泽也变得很不冷静。

　　“西泽，你冷静一下，让我们还是好好想想对策吧，现在可以确认的是老驼背在黑门的受伤，黑门想要利用处决老驼背，来吸引我们过去，而我们不可能见死不救，可是如果我们去了，就是上当了，会把我们的命给搭进去，我们应该怎么办，是不是要想一个办法呢？”洛奇说道。

　　“难怪我会这样，昨天夜里，老驼背叔叔就突然给我说了那么多莫名其妙的话，他是听说了黑门伤病出院的事情，所以才打算一个人行动的，都怪我们，怎么就没有能够从他的话音里听出来它的目的呢，如果我早就发现的话，老驼背叔叔就不会这么做了。”思雅忧郁的说道。

　　“思雅，这件事情也不能怪你，谁能想到老驼背居然跑去找黑门了，现在我们也不能着急，都不能着急，要等波段小队长来了再说，这件事，没有那么简单，我先看看这个告示。”

　　告示中显示，老驼背的处决时间实在傍晚的六点左右，现在是下午的两点左右，也就是说，西泽等人还有四个小时的时间，可以用来计划如何营救老驼背，明知山有虎偏向虎山行，西泽也只能这样做了。

　　“黑门那个家伙的命也是真大，被张大人封印了，居然还能活下来，老驼背真是太傻了，与黑门那样的家伙战斗，不稍加时日长期打算的话，只能落入到他的圈套里。”洛奇说道。

　　“现在去责备老驼背没有任何的意义，而且我们没有权利去责备老驼背，至少我是这样的，因为应该为张大人报仇的是我，不是他，这么算起来，老驼背去代替我去做了我该做的事情，他的失败，也跟我有关系，老驼背千万不能出什么事情，否则的话，我会内疚的。”西泽说道。

　　“我们先去大厅吧，等着波段小队长他们过来，时间不多了。”洛奇说道。

　　随后，西泽等人来到了大厅中，刚刚坐下来，时间还没有过去十分钟，波段小队张就带着人过来了，克里拉克，麦林，天普，长白，尔曹，全都来了。

　　同样的，波段的手里也拿了一张告示，是刚刚经过街道的时候看见的。

　　大家坐下来谈事情。

　　波段把告示扔在了桌子上，皱着眉头说道：“大家都看看吧，也许都已经很清楚了，老驼背被抓，黑门明显就是算到了我们会去营救老驼背的，所以定然在刑场布置了千军万马，我们一旦露面，就会全军覆没，但是如果不是老驼背，我们也无法在卡尼兰蒂斯城站稳脚跟，酒店老板这里我们也无法交代，所以一句话，老驼背还是要救的。但是我们也要自救，不能因为老驼背一个人，而搭上我们所有人的性命，让黑门编排了一场好戏。”


第1249章 营救计划

　　“波段小队长，无论如何，我都要救出老驼背的，所以这次的任务我也必然会参加。”西泽说道。

　　“你的身体好多了？”长白问道。

　　“已经没有大碍了。”西泽说道。

　　“我看你还不能战斗吧，这里有我们，你可以在这里听，发表你的建议，但是参与营救任务，就免谈了。”波段说道。

　　“波段小队长，我，可以的。”西泽说道。

　　“你可以或者是不可以，是由你自己说的算的吗，哪的我说了算，我说了不行就是不行，我要为我的组员的生命负责人，就这样了，我心意已决，这不是一个可以商量的话题，而是必然的答复。”波段很强硬的说道。

　　西泽被说的哑口无言，继续理论下去，也是没有必要的，不过但凡是西泽已经决定的事情，哪怕是错的，也要去尝试一下，西泽默不作声，做出无声的抵抗，然后默默的计划着自己的计划。

　　“我们需要好好的想想，要如何营救老驼背，大家都有什么的建议，可以说出来，我来听听。”波段说道。

　　“我看，我们可以在刑场的外面去制造一些麻烦，然后将刑场里面的卡尼兰蒂斯城的魔法师给吸引到外面来，然后我们趁机，进入刑场直接救出老驼背，然后离开卡尼兰蒂斯城，当然了，这么做的后果就是我们再也没有办法回到卡尼兰蒂斯城，而且我们还会发生伤亡。”长白说道。

　　“的确，这是一个不错的办法，还有吗，我就是要听听你们的建议，我们么多人，一定会相处比较实际的办法的。”波段说道。

　　“行刑需要刽子手，我们可以假扮成为卡尼兰蒂斯城的魔法师魔法师，接近老驼背，然后将他给救下来，这么做是可行的，但是相对于长白的那个办法，这样做的伤亡会更多，不一定会成功，我们不可能再万军之中活下来的。”麦林说道。

　　“这个办法不可能性，不能这么做，我们要首先避免与卡尼兰蒂斯城的魔法师直接接触，一旦接触，这次必然会出现伤亡，我不希望失去任何一个人。”波段小队长说道。

　　“那怎么办，我们只能干瞪眼吗，这不能做，那也不能做，要是我干脆与卡尼兰蒂斯城的魔法师拼命了，老驼背也是我们的同伴，让我看着我们的同伴去死，还不如让我陪着他一起死，好歹我也是诺曼底罗城的魔法师，不懂得退缩两个字是什么意思，我是不会退缩的，还不如与卡尼兰蒂斯城的魔法师大打出手。”麦林说道。

　　“只怕，你这么做，会害死我们所有人，我们留下来的目的是什么，你应该知道，我们还要在这里执行任务，现在想要的办法就是如何可以将老驼背给救下来，而且我们的伤亡，还要降低至最低，还要神不知鬼不觉得，可以在这里留下来。”尔曹说道。

　　“那我实话告诉你，这是不可能的，卡尼兰蒂斯城的魔法师也都不是傻子。”麦林说道。

　　“你若这么说，我们除了拼命还真就是没有办法了，就算我们像你说的，去拼命了，老驼背就能够救下来吗，不过是陪葬而已！”尔曹说道。

　　“你怕死吗？”麦林哼道。

　　“说什么屁话，我会怕死吗，我何时说我怕死了，如果我怕死的话，我就不会跟着这个小队，来到这个地方了，你说我怕死？”尔曹激动的说道。

　　“不怕死的话，那就与卡尼兰蒂斯城的魔法师拼一个鱼死网破，本来在来到这里之间，我们彼此之间都想过会是什么样的后果，这本就是一场那我们的生命作为赌注的任务行动，生亦何欢，死亦何苦？”麦林说道。

　　“但也不能白白的死吧？”尔曹大声的说道。

　　“我让你们想办法，说出你们的看法，不是让你们吵架的，你们发表完了，就给我闭嘴，让其他人说说看，另外，麦林你的看法，我也不赞同，谁都别怕死，但是死也解决不了问题，你不知道你自己的命有多门的贵重，所以以后，还是尽量不要这么说，长把死亡放在口中，那便是对自己的极大的不尊重。”波段小队长说道。

　　老驼背被抓，此事非同小可，在尚且没有得到诺曼底罗城魔法议会命令的情况下，波段只能自己计划营救了，老驼背也不会等到那么长的时间，黑门这次不是玩虚的，而是玩真的，利用老驼背将波段小队吸引出来，一举消灭掉，而就算波段小队不去营救老驼背，黑们也会杀了老驼背，相对于抓捕波段小队，以黑门的傲气，完全可以将两件事情分开来进行，不会混于一谈，这不大概是他的手下的意思，他的主观上并不想这么做吗，那谁知道呢，现在不过是在猜测而已，事实已经形成了。

　　“波段小队长，你是不是已经有了主意了，我们已经说完了，当然都是一些不完美的行动，现在也该轮到你说了吧？”麦林说道，他已经和尔曹停止了争吵，同伴之间，这是完全没有必要的事情，可能是因为刚才大家都过于紧张的原因，所以导致了大家吵嘴，也是在所难免的事情，等转过头来想通了，也就是那么回事了，一笑而过。

　　“听了你们建议之后，的确有很多值得借鉴的地方，但更多的是不足，我也有一个计划，也不是很完美，这个行动，不可能那么完美，黑门准备充分，而我们已经是在绝路上了，没有退缩的余地，我想我们只能尽量将损失降低至最小，如果我说，这次行动不会出现伤亡，那是不切实际的，不可能的事情，很难发生，所以各位，在没有其他的办法的话，只能采用我的办法了，而在我说起这个计划之间，希望大家，每一个参与行动的人，都要知道，我们可能会死，再也没有办法回到诺曼底罗城去了，这将是我们最后一次的行动，不过只要可以与大家死在一起，一起战斗，也算是值了，下面我说说，这次参与行动的人，长白，麦林，克里拉克，尔曹，天普，波段，洛奇，一共七个人，其余的人留在酒店中，等待我们的消息，计划大概就是，我们会派人去大街上引起骚乱，这是第一步，引开卡尼兰蒂斯城大街上的兵力，需要注意的是，不要与街道上的卡尼兰蒂斯城的魔法师交战，我们不会是他们的对手，而且不到动手的时候，这件事，就交给尔曹和麦林你们两个去做了，至于引起社么样的骚乱，可以是抢劫，火灾之类的，但是要牢记一句话，要时时刻刻的记住诺曼底罗城魔法师的准则，不准对平民动杀手，即便是卡尼兰蒂斯城的平民，他们也是平民。”波段小队长说道，波段很久没有像今天这么认真了，就算是与雷诺的任务比较起来，也没有这次认真，波段知道，这次大家的生命都掌握在自己的手中，为什么说，波段会为了一个老驼背，而去决定执行一个成功率接近于垫底的行动呢，大概是为了那一句同伴吧。

　　“知道了，这一次我们一定搞乱他们的街道不可。”尔曹说道。

　　“而且绝对不会伤一个人。”麦林说道。

　　“你们要率先行动，大概要在我们行动之前的二十分钟，时间不能太长，也不能太短，二十分钟，足够卡尼兰蒂斯城的魔法师调动了，当你们成功的完成了你们的任务之后，迅速里接应我们，我想那个时候，我们应该已经带着老驼背离开了，或者被干掉了，如果你们发现我们的任务失败了，就马上离开卡尼兰蒂斯城，回到诺曼底罗城中去，报告这件事情，我们的任务失败了，为没有完成魔法议会给予我们的托付，这是我波段一个人的责任，给你们没有干系，我想就算我们失败了，都死掉了，也能有人活下来。”波段说道。

　　“波段队长，你还是把这个任务交给其他人去做吧，我尔曹也不怕死，我要跟大家一起战斗。”尔曹说道。

　　“是啊，我也是一样，原来你是想让我们活下来啊，我现在知道了，我是不会同意的，你还是将任务交代给他其他人吧，我要跟你一起行动，我看交给克里拉克就不错，哦，还有长白呢，长白是一个医疗魔法师，不适合战斗，还可以为伤者进行救护，让他担任支援，看起来是不错的，让我和尔曹直接参与战斗，也是对我们的战斗力最大的体现啊。”麦林说道。

　　“我现在不是再跟你们商量，而这是命令，只要我还是你们的队长，我就有权利这么做。”波段说道。

　　“诺曼底罗城律法中的确规定了，如果一个小队中存在小队长的话，所有的人事安排，行动计划，都是由小队长来亲自下达的，但是也明确规定了，如果小队成员中，有一般不同意的话，就可以由大家投票决定。”尔曹将诺曼底罗城的小队规定背了一遍。

　　“你前面说的都对，只是现在不成立了，一切都要听我的。”波段很强硬的说道。

　　“我看，这件事就到此打住，波段小队长这样的安排，自然有波段小队长的主张，我们就不要怀疑了，我同意波段小队长的计划，同时，尔曹和麦林，你们两个作为支援，也很重要，你们首先要吸引卡尼兰蒂斯城的魔法师的注意力，将他们的注意力转移到你们的身上，这么做是相当的危险的，如果你们不能完成任务，我们将面临巨大的压力，你们成功了，我们的成功率也就高多了，同时你们还肩负着保护我们的，接应我们的任务，我们的安全，就交给你们负责了。”长白说道。

　　麦林听后想了想说道：“你要这么说，我还可以理解，那就这样吧，我同意了。”

　　尔曹自然也就没有什么意见了。

　　“大家务必要听从我的安排，从现在开始，黑门没有留给我们太多的时间，我不希望在这里耽误太长的时间，所以诸位，还是节约一点时间。”波段说道。

　　“好吧，你继续说你的任务，剩下的事情，就是你们五个人的事情了，我和尔曹保证完成任务。”麦林说道。

　　嗯————

　　波段点点头继续说道：“长白，下面就轮到你出场了，我让你想办法，将黑门从刑场吸引力离开，你可以做到吗？”

　　“交给我好了，我一定会让黑门离开刑场的。”长白保证道，可能心里已经有了什么想法了吧。

　　“克里拉克，你负责扰乱刑场的秩序，让刑场乱作一团，天普你尝试救人，你们两个是最危险的，因为你们要直接与卡尼兰蒂斯城的魔法师对抗，你们可要有心理准备。”波段说道。

　　“队长，你打算直接劫法场吗？”克里拉克说道。

　　“不，剩下的事情就交给我和洛奇来处理了，这次行动，不仅是我们的小队在单独的行动，还有其他隐藏在卡尼兰蒂斯城中，我们的间谍魔法师，他们会协助我们的，我这里有他们的名单。”波段说道。

　　“是吗，还有这等事，我虽然知道我们这里有间谍，但是不知道他们的名字，这么隐蔽的事情，你们知道？”麦林问道。

　　“这也是很无奈的决定，魔法议会在行动之前交给我的名单，就是希望在必要的时候，可以取得一点帮助，现在也管不了那么多了，只能这么做了，当然了他们是不会暴漏的，只会在必要的时候提供隐蔽的帮助，除此之外，酒店的老板，瘦子魔法师，胖子魔法师，都会为我们提供帮助，他们的安排，我等下我自然会去上商议，整个计划，我不并打算在刑场动手，一切都是佯攻，让黑门误以为我们会抢夺老驼背，那么他们就会调集优势的兵力来捕捉我们，老驼背也一定会被送到监狱里面去看守起来，我就是要在路上动手，我跟洛奇两个人配合洛奇的幻魔法，应该可以，一旦成功，我们的落脚点，就是城外的基地。”波段说道。

　　“这倒是一个不错的办法啊，我同意这个办法，黑门不会想到我们会在路上动手的，而且经过我们这么一闹，他们街道上的兵力就会全部被吸引到了刑场去，如此一来，可以保证路上解救的成功率，但是这样，克里拉克和天普，面临的压力可就大了。”长白说道。

　　“你的压力也不小，黑门此事势在必得，他该如何离开刑场，是一个难题。”波段说道。

　　“这自然没有什么问题，就交给我来处理好了。”长白说道。

　　“长白前辈，可是想到了什么办法了吗？”西泽问道。

　　“你们就不要问了，这个我心里有数。”长白说道。

　　“也好，波段队长不让我参加任务，那么我只能在这里祝福大家了。”西泽说道。

　　“是啊，行动之后，我们离开了卡尼兰蒂斯城前往外面的基地，那么西泽他们要继续留在城中吗，这样不危险吗？”洛奇问道。

　　“西泽已经恢复了一些，我相信他自保是不成问题的，现在唯一的难题就是班纳了，西泽你要照顾好班纳，这里没有暴漏，如果我们离开了，那么这里就更加不会暴漏了，卡尼兰蒂斯城的魔法师一定会以为我们都已经离开了，所以不会在城里继续寻找我们的，而是会把他们的注意力，从城市中，转移到外面去，等班纳稍稍的好一点了之后，你们两个可以继续在这里调查雷诺的下落，当然了，思雅是一个女孩子，应该留在这里，本身思雅也有一些能力，可以帮助到你的，算是你们三个人，我这也算是，计划了的一部分，你知道了吗，不是我不让你们参与任务，而是你们也是任务中的一部分。”波段详细的说道。

　　“原来如此，简直就是绝了，这才是这次任务比较圆满的地方啊，如此一来，就算我们失败了，也绝对不会全军覆没的，如果成功了，损失也会降低到最小，至少我们的任务还在继续执行，在诺曼底罗城魔法议会那边也是很好交代的，那就按照这个计划进行吧，不要再有任何的异议了，我们没有多少时间了，希望西泽，你可以理解一下波段队长的良苦用心。”长白说道。

　　“好吧，我同意这么做，本来我就没有太大的异议。”西泽说道。

　　“那你就要辛苦一点咯，要照顾好思雅，还有班纳。”洛奇说道。

　　“难道我不能去营救老驼背叔叔吗，他是我在这个世界上唯一的亲人了，我不能再失去了他了，我已经失去了，我的父亲，在失去他我真的不知道自己该怎么办才好，所有请求你们一定要帮帮忙，救出老驼背叔叔，思雅在这里谢谢了。”思雅作揖说道。


第1250章 赶往刑场

　　“你不知道，就算不因为你的原因，我们也会救出老驼背的，因为他也是我们的朋友啊，诺曼底罗城可能有些不一样吧，我们是不会放弃我们的朋友不管的，这你就放心好了，不过由于太多不可预料的问题，还有战斗场面，你是适合参与战斗的，我们不希望在营救老驼背的时候，还要一边忙着照顾你，我们这里没有多少人手，组织这样的行动，已经是极限了。”波段如是说道，这也是事实了，不然的话，也不会让克里拉克和天普两个人去扰乱刑场了，刑场上说也有几个卡尼兰蒂斯城的魔法师中队，就算被吸引走了一部分，还是会留下一些卡尼兰蒂斯城的魔法师，依靠克里拉克和天普的实力支持不了多长时间，是所有人中最危险的存在，也许他们两个已经想到了自己的下场会是什么，没有什么时候，比现在还要清明了，大脑清澈的，已经可以看见自己的死亡了，死亡居然距离自己如此的近，触手可及，但是无法避免的，你若不死，便会有其他的人代替你去死，这就是你的责任，需要你自己来做，哪怕是死，也要死在战斗的战场上，如果波段手头上的人数多一点的话，哪怕多了一个迈克李，事情也变灰的很轻松了许多，但是事实上没有，一切都要以事实来说话。

　　“既然任务已经下达了，大家都没有什么异议的话，就开始抓紧时间行动吧，现在是下午三点，我们五点准备开展行动，我相信各位的实力，对于酒店老板，我还需要去和他们谈谈，他们当然无法与我们直接参与战斗，但可以为我们提供必要的增援。”波段说道，然后大家都各自去准备自己的战斗需要去了，比如说手弩，长剑，暗器，魔法轴卷，爆炸符咒等等的东西，而西泽还继续留在大厅中，大家都走掉了，还剩下一个洛奇和思雅。

　　“洛奇，这次任务的危险性，我就不想说了，总之大家都要小心一点，你也是一样，我可不希望，在我这个年纪上，去给我的朋友收尸。”西泽明确的说道。

　　“给我收尸，你还是担心卡尼兰蒂斯城的魔法师吧，不要在行动之前，说这些不吉利的话，我跟着波段小队长应该是没有什么问题的。”洛奇说道。

　　“总之这次行动是缺少了我啊，有点不太习惯。”西泽说道。

　　“废话少说，波段不是讲得很清楚吗，行动之后，就要看你们的了，你要比我们都辛苦一些，因为最后，将独立完成这个任务，思雅或许可以成为你的帮手，呵呵呵，好了，我也不用你送我，我该去准备一下了，总之在行动之前还是要去探探街道上的环境的，这样才能得心应手，我们对卡尼兰蒂斯城的地理环境并不熟悉。”洛奇说道，稍后，波段小队长回来了，已与酒店的老板商量的差不多了，瘦子魔法师，还有胖子魔法师，都会帮助波段的，毕竟被抓的，是他们的一个老兄弟，他们怎么会不紧张呢。

　　洛奇走后，就只剩下西泽和思雅了，西泽加到思雅的担心都写在了脸上，不免笑了笑说道：“别担心，老驼背是不会出事的，诺曼底罗城的小队出马，一定会说到做到，你现在要做的就是在这里安静的等待波段小队长传来的好消息就可以了，再说了，凡事都有我，你不是一个人在面对。”

　　“虽然这么说，可对方可是卡尼兰蒂斯城啊，我们一共也没有多少人，怎么会是卡尼兰蒂斯城的魔法师对手呢，这次一定会出现伤亡的，而我却在这里什么都帮不上忙，怎么能够不担心呢，如果当时我可以反应出来的话，说不定老驼背叔叔就会放弃去行次黑门的，这样也就免去了现在的事情，你们也不用为了这件事情而冒险，这一切都不会发生了，这都是我的错，我从小就受到了来自老驼背叔叔的特别的关爱，现在我却还是如此，一直不懂的去体会他们心思，甚至是我父亲的心思，我只是知道一味的去索取，没有想到过付出，我真的是希望现在可以为老驼背叔叔可以做些什么力所能及的事情。”说着说着，思雅就情不自禁的哭了起来，思雅应该是一个比较坚强的女孩子，不是那么的爱哭鼻子，西泽呢，最受不了的，也就是女孩子的眼泪了，对路亚是如此，对思雅也是如此。

　　“不如这样好了，我们偷偷的出去，去刑场。”西泽说道，这也是西泽的想法，波段不让他这么做，而他想做，不是已经说了吗，只要是西泽想的事情，没有人可以阻止他去做。

　　这样违背了波段的意思，西泽也是不怕的，因为西泽的心里认为这是对的，这就是对的，但是现在还不是时候，难免在行动的时候被波段给发现了，明着不行，那就暗着来，暗着不行，那就偷偷的来。

　　“真的吗，我们可以去刑场？”思雅显得很高兴的样子。

　　“怎么不可以呢，当然可以了，但是一旦到了刑场，你一切都要听我的安排，知道了吗，自己不能擅自行动，不然的话，我不能带你去，你要向我保证，我知道你与老驼背的关系是怎么样的。”西泽说道。

　　“放心，你带我去那边，我已经很满足了，当然一切都要听你的安排，你说我要做什么，我就做什么，多余的事情，我是不会乱来的，我当然可以保证。”思雅说道。

　　“我看还是算了吧，你得保证，然而并不能够相信，好了，不说了，我们也该去收拾一下了，带上一些东西，看看能否帮上什么忙。”西泽说着朝着酒店的库房走去。

　　“需要什么东西？”思雅跟上来问道。

　　“武器，就不用携带了，恐怕会被发现，先找两套可以穿戴的卡尼兰蒂斯城的衣服，这样才可以混进去吧？”西泽盘算道。

　　来到酒店的仓库，这里面还真的存在大量的武器装备，几乎可以装备一个中队的魔法师和战士了，倒是关于卡尼兰蒂斯城魔法师的民族的服饰没有多少，西泽翻找了半天也只是找到一个帽子，思雅就不必更换了，他本来就穿着一身卡尼兰蒂斯城的本地的地地道道的服装，非常的漂亮。

　　西泽没有办法，找不到衣服，只能去寻找酒店的伙计，结果酒店的伙计都被派出去了，没有人搭理西泽。

　　“想找衣服那还不简单啊，我哪里还有几件卡尼兰迪城的衣服，虽然是女人的衣服，但最主要你也是为了掩盖住自己的身份啊，男扮女装也是可以的。”思雅说道，西泽真的很怀疑，这是她故意在拿自己寻开心，但是转头一想，也对啊，黑门也绝对不会料到自己会男扮女装，做出这么龌龊的事情来吧，一切都是为了行动需要吗，随便穿一下也是没有关系的，有些事情魔法师为了执行任务，命都可以不要，何况是面子呢，再说这也不丢人。

　　西泽觉得这是一个好办法，也是够无奈的办法了，也就同意了下来，转头去思雅的房间里面去衣服，大概就是思雅平时穿过的那些，上面还依稀存在着思雅的体香，当然了，西泽的思想没有在这方面，而是一心都在计划中，等到了刑场，要如何帮助克里拉克和天普，他们两个人的任务是最重的，也是最危险的，要帮助的话，西泽也要首先是帮助他们的。

　　“那个你出去一下，我要在这里换衣服了。”西泽对思雅说道，思雅占着不走，搞得西泽很不好意思。

　　哦————

　　“原来这样啊，你换你的，我不在乎的。”思雅笑道。

　　“可是我在乎。”西泽说道。

　　“随便你咯，我就站在门外。”思雅说完，走到了门口转过了头去。

　　西泽三七二十一，穿上了思雅的衣服，一件白色的长裙。

　　思雅转头过来见到西泽的新造型，不禁呵呵大笑起来。“不错嘛，如果再加以化妆的话，你看起来就像是我的姐姐，虽然年纪没有我大，但你毕竟是一个男人，皮肤不是特别好。”

　　“你认为，现在这个时候，我还有心情跟你去讨论这个问题吗，现在还有一点时间，马上给我装扮一下，我身为一个大男人，还真的不知道，你们女孩子平时都是怎么化妆的。”

　　“你的身材不错，只要走路的时候，行为举止像一个女孩子就好了，也算是一个小美女了，我说的可都是真的，你还不要不相信。”思雅说完，带着西泽来到梳妆镜子的前面坐下来。

　　低头————

　　抬头——————

　　这里要画的浓一点，最好是绿色————

　　这里颜色要粉红色的————

　　睫毛也是一样的——————

　　思雅为西泽展现着她的化妆技巧，结果还是不错的，平时也不见思雅如何装扮自己，甚至不如路亚善于装扮，总是以一个自然美的状态出现，这是很不错的，没有想到，他的化妆的手段还是比较高明的，愣是把一个西泽，变成了一个女人，大眼高挑，细眉红唇，西泽都不认识自己了，这镜子里面的是自己吗，西泽摸摸自己的脸，不禁对思雅竖了大拇指。

　　“你化妆的本事不错，可以朝着易容术的方面发展了。”西泽说道。

　　“易容术，这就是易容术，不过是小有所成而已，其实每一个女人都是一个易容大师，这个不算什么的，前提工作已经准备好了，我们可以出发了吗？”思雅问道，看来他已经迫不及待了，此时若是过去，也可以将自己淹没在人群中隐藏起来，不会那么容易被卡尼兰蒂斯城的魔法师发现，但是距离波段行动的时间还有一个小时，这一个小时将会格外的漫长，其他人，也不知道是不是行动起来了。

　　“我去看看酒店老板，大概他们已经开始行动了，在他们行动之前，我们到达战场便好了，波段明确地告诉我，不允许我参与这次营救的行动，如果暴怒是到了万不得已，十万火急的时候，我可是不会出手的，毕竟整个计划都牵连着后面的任务，我们就是关键，如果暴漏，后果就严重多了。”西泽说道。

　　“我相信波段小队长一定可以救出老驼背叔叔的。”思雅说道。

　　“那好，你在这里等我，我去去就来。”西泽说完，朝着酒店老板的房间走去，俨然，整个酒店出了一个看门护院的伙计之外，其他人都不在了，他们去了什么地方，西泽没有询问的必要，只是看到西泽，伙计差点没有认出来这是西泽，以为是不知道什么时候潜入进来的女子。

　　西泽没有单独行动的打算，就像他说的，不到万不得已的时候，他是不会动手的，因为波段还给他安排了其他的任务。

　　回到房间，找到思雅，时间也不差多了，西泽带着思雅离开酒店，吩咐酒店的伙计将大门关闭，两个人来到了大街上，此时此刻的大街上，卡尼兰蒂斯城的魔法师还有很多，但是他们好似心不在焉，西泽一眼就可以看出来，这就是黑门的计划，卡尼兰蒂斯城的魔法师的疏忽，会导致波段小队可以顺利的进行计划，从而完成黑门的计划，如果大街上的卡尼兰蒂斯城的魔法师盘查严密的话，只怕波段小队没有人可以到达刑场，这是一个大口袋，波段小队是知道的，可是不得不钻进去，在里面来一个化险为夷，绝地反击，可知成功率有多么的低。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师只是在大街上漫无目的寻找，几个小队，大约几十个人从西泽的身边经过，只是因为思雅的美貌看了思雅几眼，没有留意西泽，西泽也是很大胆，明明知道，这是卡尼兰蒂斯城的魔法是装出来的，那就不用担心，两个人可以顺利的到底中心广场的刑场，距离这里还是比较远的，当赶到的时候，已经被人群隔离的几百米，刑场附近，全是卡尼兰蒂斯城的平民，没有二十万人观看这场杀虐，也有至少十万人，可谓是人山人海，西泽根本无法进入，便也不知道里面是什么样子的情形，西泽不让思雅乱说话，担心会被卡尼兰蒂斯城的百姓听到了，在这个时候，卡尼兰蒂斯城的百姓还是比较齐心的吧，因为卡尼兰蒂斯城的魔法师抓住到的是威胁城市安全的人，一般百姓都十分的痛恨他们，而不是老驼背本人，或许他们对张大人不是很了解，百姓就是这样，只要他们吃得饱，穿得暖，在城市里有一个平静的生存环境，他们就支持这个魔法议会，才不会去想知道，谁是领袖魔法师，只是略微的对领袖魔法师尊重一下而已，在诺曼底罗城也就是如此，有很多人面对面的看见了弗罗多也都不知道，这是这个城市，这个国家，最强大的男人，卖水果，走路，逛街的时候，领袖魔法师也并没有把自己放在很多的位置上，百姓的朴素和坦白，就是魔法师奋斗的目标了，没有别的要求，就是要让成千万，上亿的百姓们可以好好地生活下去，蘑菇法师的名字可以不被别人记住，但是绝对不能放弃自己的人民，这就导致，也有很多时间，百姓不明白魔法师究竟都在做什么，对魔法师妄自菲薄，胡乱的评论，伤害了不少魔法师的心，使得一部分心思险隘的魔法师干脆离开城市，成为了反叛魔法师，为了人民，还被人民出卖，留守城市和自己的荣誉，还是离开人民，彻底的成为人民的敌人，这是魔法师很久很久一来，一直都在重复着走的路程。

　　虽然没有到达中心广场的内部，但是在外面的街道上，西泽已经端详出了猫腻，在附近街道的屋顶上，出现了卡尼兰蒂斯城的魔法师，至少也有一个小队，甚至两个小队在一起，混合在人群之中，越有卡尼兰蒂斯城的魔法师，看他们的站姿还有神态就可以看出来，同时街道上明面上还有几个小队的卡尼兰蒂斯城的魔法师在巡逻，经过初步的计算，西泽这边已经出现了两个大队的卡尼兰蒂斯城的魔法师，这只是卡尼兰蒂斯城中心广场上的冰山一角而已，更多的卡尼兰蒂斯城的魔法师还隐藏在其他的地方，估摸着，这已经超过了波段的计划，黑门下了血本，势必要成功，差不多准备了五六个大队的兵力，按照一个大队的兵力为一千人来计划，也有五六千人，波段小队，加上酒店老板，瘦子魔法师，胖子魔法师人数的加起来也不超过五十个人，以五十个人去对付五六千人，这是闹着玩吗，根本没有办法成功的，可是现在已经来到这里了，听到人群中嚷嚷着要杀了老驼背之类的愤愤不满的声音，西泽下定了决心，一定要救出老驼背。


第1251章 行动开始

　　从整体上来看卡尼兰蒂斯城的魔法师精英大概都已经汇聚到了卡尼兰蒂斯城的中心广场了，倒也是不能这么说，卡尼兰蒂斯城还是比较大的，只能说他是一个国家的主要的，中心的城市，一城就是一个国家，在他的下面还有其他的村落城镇，大大小小，不可知，人就不下千万，亿人，土地辽阔，卡尼兰蒂斯城是五大城市之中，疆域的面积最为宽阔的一个，排名第二的是艾默吉斯坦丁城，然后才是诺曼底罗城，诺曼底罗城的领土面积不是很大，但是地处四季交汇的地带，春夏秋冬，应有尽有，疆土之内的植物，动物等等是数量最多的城市，五大城市，各有各自的特点，这个就不好说了。

　　主要出现在卡尼兰蒂斯城中央广场的卡尼兰蒂斯城的魔法师，是驻守卡尼兰蒂斯城的魔法师军队的一个部分，他们负责保护城市的安全，这里说的精英，就是说的是他们，经过情报显示，卡尼兰蒂斯城的守城军队大概有十个军团，分别驻扎在卡尼兰蒂斯城的周边的军事重镇，卡尼兰蒂斯城的主城的兵力，大概只有两个军团用来维持，加上当地的战士，城市守卫团，巡逻的魔法师梯队等等，卡尼兰蒂斯城的魔法师的数量大概在五个军团左右，也就是五万人，一个大队是一千人的基础，加强的大队就另当别论了，一般的加强大队，大约有三四千人，或者五六千人不等，有的甚至超过了一个军团的人数，这里的意思也就是说，一个军团中最少的兵力配置也是一万人，军团之上，就是集团军团，集团军团最低的配置标准是十万人，也就是十个军团，一般而言，作战都是以军团出现的，集团并不是常用到，就算在魔法大陆上的城市之间大战的时候，也没有发生过集团军团和集团军团之间的战争，而是万人之上的战争极少发生，在集团军团的上面还有两个军团，既然说到了这里，就继续往下说说，魔法大陆上每一个城市的军队的配置问题都是大同小异的，有的可能存在差距，但也是不大的差距，除非是这个城市比较腹黑的，诺曼底罗城曾经就有一次，将一只集团军团十五万人，叫做军团，这样一来，就导致了这个军团的实力，超过了任何一个城市的同样的军团！

　　在集团军团的上面是地域军团，每一个城市，也分为几个地域，地域之中存在巨大的差距，有些地域富饶，人口众多，地域军团中的人数自然就比较多，可以达到几百万人，也就是几十个，十几个集团军团的人数总和，而有的地域人口稀少，常年招不到兵源，人数就少，但是最少也规定不少于五个集团军团，也就是五十万人，在地域军团的上面，还有一个总军团，就是城市，诺曼底罗城的军队，掌握在诺曼底罗城手中，卡尼兰蒂斯城的军队掌握在卡尼拉蒂斯城的手中，这些军队的直接领导者并非是城市的最高权威组织魔法议会，而是掌握在一个人的手中，所谓牵一发而动全身，这个人就是领袖魔法师，在城市的领导层的分化中，领袖魔法师负责的是军事，战争，保护则各城市的安全，魔法议会负责的是增政治，领袖魔法师的选举，城市的发展方向等等，除此之外，城市中还有其他的部门，分别管辖不同的事情，由于太过于复杂了，在这里就不说了，关于领袖魔法师和魔法议会到底谁最大，这个不用说也明白了，魔法议会虽然可以选举领袖魔法师，可是城市的军队掌握在领袖魔法师的手中，只有掌握了城市的军队，才算是掌握了整个城市的命脉，几乎每一个城市都是这样的，南方的水上的国家，海城是一个异类，他们不存在领袖魔法师，而是以城市贵族说了算，近些年来，很少涉及魔法大陆上其他国家的事务中来，一直都过着隐蔽的生活，因为处于海洋的中央，所以船业发达，海上的军事发展，居五大城市之首，而诺曼底罗城来说，根本就没有海洋军事的存在，五大城市之中，也就只有海城具有海上的霸主地位。

　　城市中，应该是领袖魔法师的实际地位超过了魔法议会，魔法议会在领袖魔法师的面前就是一个摆设，领袖魔法师对魔法议会的决议，具有一票否决的权利，说与谁开战，是领袖魔法师一个人说算的，所以说，一个城市的繁荣和发展，主要看的还是一个人，领袖魔法师，他决定的一个城市的发展方向和命运，这就是西泽以前为什么不喜欢成为领袖魔法师，而现在想要成为领袖魔法师的原因，他要带领着诺曼底罗城朝着他希望的方向前进。

　　卡尼兰蒂斯城的守城魔法师精英净出，黑们对此战是信心满满，而波段小队这边的压力就大得多了，要如何避实就虚，从敌人防御的薄弱的面入手，关键就要看，卡里拉克和天普，麦林和尔曹的表现了，如果他们可以将卡尼兰蒂斯城的魔法师调动开，波段和洛奇才有机会下手，救出老驼背，救出老驼背之后，再说之后的事情吧。

　　“这里的卡尼兰蒂斯城的魔法师也未免太多了吧，我们也被挡住了，没有办法到里面去，怎么办才好呢？”思雅问道。

　　“人多，对我们也不是没有好处！”西泽说道，他心里有他的盘算，说不定这次可以帮助到波段他们呢。

　　“怎么看呢，你是什么意思，恕我没有明白。”思雅歪着头说道。

　　“这里人越多，待我们行动的时候就会越乱，在这里，卡尼兰蒂斯城的民众至少也有十万人，而他们的魔法是有多少呢，也就五六个大队的样子，一旦发生了骚乱，这五六千人如何应对这些骚乱的民众呢，他们必然无法有秩序的应对，这对我们的行动，产生了极大的有利，就算黑门再从附近调集人手，也是需要时间的吧，再来五六个大队才够，可是诺曼底罗城中还有这么多人吗，没有了，届时，我们在暗地里高出一些事情来，支援波段小队长。”西泽说道。

　　“这个办法不错，你打算怎么做？”思雅问道。

　　“这个我还没有想好。”西泽说道。

　　“可是时间马上就要到了。”

　　“不必着急，先看看情况再说，这个时候，就算是你着急也没有什么用，放心平静，不要自乱阵脚，现寻找黑门的位置，或者寻找克里拉克和天普前辈的踪迹，我们最好是配合他们行动，这样也可以掩护他们。”

　　“可是这里人这么多，我们去哪寻找克里拉克和天普前辈啊！”思雅说道。

　　“是啊，也许找不到了，他们跟我们一样，就隐藏在比较隐蔽的角落里，我们可以去隐蔽的地方找找看，不过我现在已经想到了一个办法了，真是天助我也，或者是，是我太聪明了。”西泽转身，他的身后是一个商铺，也没有别的什么特别的地方，就是多了一项功能，可以拿来当爆炸物，这是一家爆竹商店，里面摆满了爆竹，如果将这里点燃了，势必会引起巨大的爆炸，而这里距离人群比较远，爆炸的伤害，也不会伤害到太多的人，这样就是保证了魔法师的行为准则，不能随便伤害普通的民众，还能达到西泽的目的。

　　西泽微微一笑说道：“就是他了，爆炸大概会让现场骚乱起来吧？”

　　“不错，你还真的很聪明，那我们还能什么？”思雅豁然开朗道。

　　“你那有钱吗？”西泽伸手道。

　　“几个金币而已，出来的匆忙，没有带许多，你要干什么？”思雅道。

　　“当然是公平买卖了，这么大的一个店，如果被我们给炸了，好歹也要给对方一个交代吧，不然的话，一定会被老板恨死的。”西泽说道。

　　“让我想想，我么干脆不要顾及那么多，什么平民啊，他们拿起了武器可就是战士，何况现在是非常时期，就要非常对待。”思雅说道。

　　“小丫头，千万要记住，害人之心不可有，防人之心不可无啊，他们虽然拿起了武器就是战士，可是他们现在可是放下了武器的平民，这是原则的问题，不能逾越的，但是这次，也只能违心一次了，就算是波段小队长怪罪下来，也是我一个人的事情，你随我来。”西泽说着，带着思雅来到了商铺里面了，老板不在，这里只有一个伙计守在店门外，还在往刑场的方向眺望，心里大概在埋怨自己的老板不是一个好老板，这么重要的事情只知道自己去看好戏，而把他自己留在了商店里。

　　西泽来到商店的门口，思雅前去问道：“你们老板不在吗？”

　　“你以为呢，小美女，发生了这么大的事情，店里已经不营业了，你还是到别处去吧。”伙计说道。

　　“但是我有急事！”思雅说道。

　　“买烟花，能有什么急事，你倒是说说看，而且这里的人都去看行刑了，难不成你们家有什么喜事，那可真不凑巧。”伙计说道。

　　“你那有那么多的废话，所谓买卖，就是买卖，你还做是不做？”西泽等在一边有些急了。

　　“这位小美女，你急什么，老板不在，我也无权做主，你们还是等行刑结束之后再来吧，最多我给你们一个优惠好了。”伙计说道。

　　“简直跟你就是没有办法交谈了，我们走。”西泽带着思雅就往商铺的里面闯。

　　“呦呵，你们两个女人的脾气还真是不小，难道要抢我这个小店不成吗？要不是看在你们两个是女人的份上，我早就动手了。”伙计怒道，他当然没有看出来西泽是男扮女装了。

　　呵呵呵——————

　　“莫非你真的要动手不成了？”西泽已经来到店内，窥视着店内的一切，这里的爆竹正合适，伙计从后面追上来，拍了拍西泽的肩膀，感觉有些不对劲，尽管看起来西泽很纤细，但男人终究还是男人，西泽还是男人的骨骼，这是没有办法改变的一点，伙计只要一动手，就感觉出来了。

　　“姑娘，你这身板很结实啊？”伙计惊讶道。

　　“是吗，谢谢称赞。”西泽接着一只手抵住了这个家伙的脖子。

　　“别动，在动一下，你的脖子就算了，我会把你的脑袋拧下来，当皮球。”西泽用原声说话，捏声捏气的鞋子额自己也受不了了。

　　“你是，你是男人？”伙计哼道，他已经说不出话来了。

　　“没错了，我就是男人，而且还是卡尼兰蒂斯城要找的人。”西泽示意思雅去把门给关上了，思雅照做，整个店里只有伙计，西泽，思雅三个人，西泽并不担心卡尼兰蒂斯城的魔法师会找到这里来，或许是其他人会出现，因为这个时候，没有人会再在意这个小店的，他们把注意力都放在了刑场方面，哪还有心思去关心这里呢。

　　“没错了，我就是诺曼底罗城的魔法师，不用太惊讶，吸引我们出现的，不是你，而是你们的下一届的领袖魔法师黑门，只要你乖乖的，我是不会杀你的，我有一个习惯，那就是我只会杀，不听话的人，至于你会不会被我杀掉，这要看你了，而不是我，明了吗，你的好好配合我。”西泽跟伙计说道。

　　“你们的胆子真是不小，外面那么多的卡尼兰蒂斯城的魔法师，时时刻刻就可以将你撕碎，你还敢跑到这里来撒野？”伙计说道。

　　“撒野不撒野的，我不知道，我必须有我要做的事情，首先是你的听话，乖乖的吧仓库给我打开。”西泽说道。

　　“不可能的，你们是入侵者，可恶的诺曼底罗城的魔法师，帮助你们，就是在出卖卡尼兰蒂斯城，我是不会出卖卡尼兰蒂斯城的，你还是死了这条心吧，除非你们杀死我，不然我是不会听你们的。”伙计说道。

　　呦呵————

　　“你这家伙是死猪不怕开水烫吗，你不怕死吗，还是你想死，你想死我就成全你，不会很痛苦的，我会在你的脖子上割出一个小口，然后把你给打昏了，困在柱子上，堵上你的嘴，睁开你的眼睛，让你亲眼看见你的鲜血一点点的流走，然后你的身体就会慢慢的虚弱，变得苍白，最后当你的献血流尽了，你也就死了。”西泽说这么多，就是故意吓唬伙计的，可是他没有害怕，做出一副慷慨赴死的样子说道。

　　“要杀就杀，垃圾就是垃圾，你这么说，以为我就会害怕吗，我可不是一般人，我没有那么胆小，人固有一死，只是时间的早晚问题而已，我的哥哥，就是魔法师，他经常怎么告诉我，直到有一次他在执行任务的时候死掉了，我才感觉到人命是多么的轻薄。”伙计说道。

　　“看来你不是当和尚，真是委屈你了呢，早已经看透生生死死了吗，好吧，既然你不怕死，我就成全你。”西泽说完，一巴掌朝着伙计的脑袋拍去，直接将伙计打的不省人事了，应该是昏死过去了，西泽并没有杀他。

　　“你杀了他？”思雅问道，他倒是不怕。

　　“没有，只是昏了过去，先把它放在这里，去找仓库的钥匙，要进行强大的爆炸，需要大量的爆竹，我看着店里的爆竹，勉强才够，应该直接一把火把仓库给点了。”西泽说道。

　　“钥匙应该就在这个家伙的身上吧。”思雅在伙计的身上翻找，然后露出尴尬的表情。

　　“怎么了你，哪里不舒服？”西泽发现了问道。

　　“并没有，我已经找到了。”思雅说道。

　　“算了，还是不需要了，我知道该怎么办了！”西泽说道。

　　“什么办法？”

　　“用这个，西泽拿出一些爆炸符咒来，这是西泽全部的爆炸符咒，之前在酒店的兵器库中寻找到的，现在派上了用场了。”

　　“你打算利用他们吧，具体怎么做，我还真的不知道。”思雅坐下来，喝着茶水。

　　“我可以在这些东西的上面设计爆炸的时间，往仓库上面一贴，依靠爆炸符咒的爆炸，产生的热量，进而让爆竹产生爆炸，如此我们也可以安全的离开这个地方，避免在爆炸中被冲击到，现在我们就可以这么做了。”西泽说道。

　　“这个办法可真是不错，那我们就赶快动手吧，越快越好，时间马上就要到了。”思雅说道。

　　接着两个人一起动手将爆炸符咒贴慢了爆竹商铺，然后带着伙计离开了这里，西泽将伙计丢在了一个小巷子里，锁了起来，一路上也没有人过问，不往刑场去，街道上以及更没有什么人了，更不会有人去注意两个女人，带着一个男人了，都以为这是这个男人喝醉了而已。


第1252章 双双气绝

　　距离整个行动的时间已经很紧了，西泽和思雅暂时留在了附近的巷子里，选择了一处比较安全的位置上盯着刑场之内发生的情况，西泽不能先行动，以免暴漏，要等到克里拉克和天普行动之后，西泽才方便行动，如此是最好的选择。

　　大概等了能有几分钟的时间，刑场里突然传来了打斗的声音，人群开始骚动起来，西泽知道，天普和克里拉克已经开始行动了，西泽马上引起了爆炸，一瞬间气浪，掀翻了房屋的屋顶，将房屋炸成了粉碎，爆炸的面积，半径超过了百米，附近的房屋也受到了波及，西泽算错了爆炸的范围，在范围之内，还有几百人，这几百人全部被波及到了，死的死，伤的伤，距离爆炸的范围比较近的人，缺肢断腿，血流不止，砖头和瓦砾飞起了几十米高，再落下来，砸死了很多人，见到这一幕，卡尼兰蒂斯城的民众不知发生了何事，短暂的犹豫之后，开始慌不择路的逃走，逃走的路上，男人牵着女人，女人抱着小孩，小孩哭声，女人的哭声，传到了西泽的耳朵里，刺痛了西泽的心，惨状非常。西泽但是已经傻眼了，他万万没有想到，这样的爆炸，居然牵连甚广，因为他，惨死了很多人，这个代价，只有西泽来承担。

　　“怎么会这样啊，死了这么多人？”思雅伤心起来。

　　剧烈的爆炸声充斥着人的大脑和耳朵，西泽也在爆炸中惊醒，几百人受伤，几十栋房屋损到不同程度的损伤，哭嚎声不绝于耳，这让西泽发愣。

　　他万万没有想到爆炸的程度会这般强烈，他承担不起这样的责任，原本只是想要将卡尼兰蒂斯城的魔法师的注意力吸引过来而已，这个目的是达到了，卡尼兰蒂斯城的魔法师在爆炸之后的第一时间之内就赶了过来，他们过来时来处理伤者的，大量的伤者被抬走，人群乱作了一团，开始四散逃离，场面一片混乱，卡尼兰蒂斯城的魔法师刚到的两个小队瞬间就被淹没在了人群之中，这为克里拉克和天普的行动，提供了协助，刑场的混乱加上场外的混乱，调动了大量的卡尼兰蒂斯城的魔法师，身为守在这里的几个中队长，不得不改变一些计划来营救爆炸伤者还有维持秩序。

　　“西泽，你怎么了，说话啊，我们的计划已经成功了，可是这样的代价也是实在是太大了，死了好多人，接下来我们应该怎么办才好啊？”思雅在一边说道，西泽还在发愣，如不是思雅这么一问，西泽还不能回过神来。

　　“事情已经发生了，我将承担全部的后果，现在人群已经骚动，我们可以进入刑场了，卡尼兰蒂斯城的魔法师已经左右不能相顾了。”西泽说道。

　　“那后果会是什么样的，这不是出于意外吗，你也不知道会变成这个样子，我当然也不知道了，如果我若是知道的话，我也不会同意你这么做的，他们毕竟是无辜的，我们也许应该找一下原因在什么地方，不能因为这样，为了营救我们的朋友，而将伤害施加到别人的身上，这么做是不道德的，我们会受到道德的谴责的。”思雅郁闷的说道。

　　“你说的不错，这样做的后果之一，就是首先我们的良心会受到严重的谴责，让我饮食难安，这会成为我人生的一大败笔，成为我的人格上的一大污点，并且已经无力挽回了，错了就是错了，对了就对了，我承认我错了，错的离谱了，这件事，我会跟诺曼底罗城魔法议会解释的，还有波段小队长解释的，并且我愿意接受一切的惩罚。”西泽敢作敢当，这样才是男人，一个有担当的人。

　　“那么诺曼底罗城的魔法议会会如何惩罚你呢，这才是我需要知道的事情，我是目击者，发生了这种事情，我也有责任，我会帮助你分担的，倘若是困难，两个人分担的话，困难就会减少一半。”思雅很仗义地说道。

　　“不要在这路胡说八道了，这件事跟你没有任何的关系，都是我的错，好了，现在我们要先镇定下来，至于惩罚，那也是以后的事情了，应该会很严重吧，总之还是赶紧完成现在的任务再说吧。”西泽说道，他还是清醒的，事情既然已经发生了，不想去辩解自己的责任，那么就没有什么好说的了，只有那些善于狡辩的人，才会在事后浪费更多的事情，西泽不可能去弥补自己的过失，他不能去救人，这样会暴漏，也不能因此而自杀，这是无意而为的，西泽还有更加重要的人生路要走，即便是处罚，也是罪不至死。

　　卡尼兰蒂斯城的几个小队都在往这边增援，刑场那边的人数开始减少，处于中心位置的平民也是慌不择路。

　　黑们对此早已料到，但也没有想到事情会发展的这么严重，他已经被长白给吸引走了，至于长白用了什么办法，这个稍后再说，在场面上可以维持局面的是黑门的亲信，一个卡尼兰蒂斯城的魂魔法师，是一个大队长，或者级别更加高，他下达作战命令，几个小队的卡尼兰蒂斯城的魔法师先把老驼背给包围起来，避免诺曼底罗城的魔法师接近，几个小队正在对付克里拉克和天普，剩下的魔法时都在维持秩序，人群在逃窜的过程中，有人摔倒了，发生了严重的踩踏事件，又是一番死伤，此番情景，正是波段小队需要的。

　　克里拉克与天普在一起行动，大概抵挡着能有两个卡尼兰蒂斯城的主要的战斗魔法师小队，这两个小队的实力很强，而且问题的关键是，这两个小队还是加强小队，克里拉克还以为这是一个中队呢，人数超过了六十个人，因为刑场内人员过多的，平民阻碍了卡尼兰蒂斯城的魔法师的进攻，天普和克里拉克也不可能发动魔法攻击，担心伤害到平民，波段规定，还是把平民的安全放在了第一位置上，可见诺曼底罗城的规定是多么的严肃，还有对待平民的态度上，是其他的城市所比不了的，这就是人性化，触摸人性，人心唯一，才能发展一个城市，将富贵带给这个城市，额富贵的前提是和平，只有一个和谐的发展环境，发展这个词，才能展现出它真正的动力来，发展是一个动词，值得去考量，去思量，不是说说就能做到的。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师未出现伤亡，同时还有很多卡尼兰蒂斯城的魔法师支援过来，处于近身格斗的两个人被卡尼兰蒂斯城的魔法师步步紧逼，一边战斗，一边逃走，期间还有交谈，他们要彼此保护对方的背后，把双人战斗的配合发挥的漓淋尽致，这是开发战术的一种，双人进行配合战斗，可以跟好的进行进攻和防守，配合若是得当，可以低于一个小队的攻击，也可以进攻一个小队，克里拉克所使用的是风系的魔法，天普使用的是火系魔法，风系魔法可以增加火系魔法的威力，波段的人员配备不是没有道理的，而且将彼此的战斗力发挥了出来，达到了最强的攻击力的效果，否则的话，克里拉克和天普早已经不是卡尼兰蒂斯城的魔法师对手了。

　　“刚才那个爆炸时怎么回事，火光冲天，威力巨大，贫民伤亡很多，应该不是波段小队长的计划吧？”天普问道。

　　“小心你的左边，实际上我也不知道那是怎么搞的，不会是我们做的，诺曼底罗城的魔法师不会伤害平民的，我想大概是卡尼兰蒂斯城的魔法师自己搞的鬼吧，真是天助我也，只要我们再继续纠缠他们几分钟，坚持到老驼背被转移我们的任务就算是完成了，可以撤退了。”克里拉克说道，他在一看看身边的卡尼兰蒂斯城的魔法师，才觉得自己说的话，是多么的不可信，逃走吗，还有路可以逃走吗，卡尼兰蒂斯城的魔法师已经形成一个包围圈，大约一百多人了，他们的增援速度很快，而克里拉克这边，没有任何的增员，一切都那么的现实。

　　“我们，还可以活着离开这里吗，克里拉克，我们也许就只有走到这里了。”天普说道，战场中的平民已经被快被清理干净了，接着就是狂风暴雨一般的进攻，卡尼兰蒂斯城的魔法师还是竭尽全力的在保护着这些平民的，在战场上还有平民的时候，他们只会围而不攻，一旦进攻，就是最后一次的攻击，几百人如果对付不了两个人，那么卡尼兰蒂斯城将无颜面对自己的人民。

　　“早已知道是这个结局了，走到这里吧，身为一个魔法师，我们终会有这么一天的，只可惜没有办法回到诺曼底罗城了，再见一见我的爱人。”克里拉克笑了笑说道，面对即将来到的死亡，选择微笑是最好的决定。

　　“还是别想那么多了，我们两个能撑多久，就是多久，还是要把任务给完成的，不然波段小队，会受到致命的打击，现在只是希望，计划一切都顺利，不让我么白白的牺牲，说不定我们死后，还能落得一个英雄的称号呢，早已知道的话，我就与波段商议这件事情了，那可是魔法师无上的荣耀啊。”天普说道！

　　哈哈哈————

　　“然后再把我们埋进烈士的公墓里面，那我们可就圆满了。”克里拉克开玩笑的说道。

　　“你们两个是诺曼底罗城的魔法师吗，看起来是的，是来救这个家伙的吗？”带队的卡年底兰蒂斯城的魔法师队长说道。

　　“我们说我们两个是路过的，你相信吗？”天普撇嘴说道。

　　“死到临头，还敢嘴硬，既然你们敢闯入到这里来，想必还有其他的同伴吧，你们的同伴在什么地方？”

　　“少说这些没用的，把平民都带走，我们不想伤及无辜。”克里拉克说道。

　　呵呵呵————

　　“我能说诺曼底罗城的魔法师都是菩萨心肠吗，倘若真的如此，你们就不会炸死那么多的平民了，这一切都是你们造成的，这一笔笔的血汗深仇，卡尼兰蒂斯城会一点点的找诺曼底罗城去清算的。”

　　“那可能跟我们没有关系了，死人是不可能去决定什么事情的，我知道，我们活不长了。”天普说道。

　　“你们可以不用死，一命换一命，你们这种人，大概不是什么重要的人物，最多是几个小喽啰而已，黑门大人早有打算，也早有命令，只要你们说出你们其他人的下落，交出你们的领导者，你们可以不用死，我们也不会把你们送回诺曼底罗城，你们的安全我们可以保证，但只是可以保证你们两个人而已，不知道，这笔买卖，你们肯做吗？”卡尼兰蒂斯城的魔法师提出来相当具有诱惑的条件，却被天普给直接无视了。

　　“这个条件还真的是很不错呢，我很喜欢，可以活着，谁不奢求啊，可是我们两个人有些除外吧，你想活下去吗，出卖我们的队长？”天普询问克里拉克。

　　“怎么可能呢，队长还有其他的队员，对我们这么好，我们怎么会出卖他们呢？”克里拉克笑道。

　　“你们是一个小队吗，一共多少人？”

　　“不多，不多，也就二十几个人而已，就出这个家伙还是没有问题的，我们就是诱饵而已，你以为你们这么多人，杀了我们，是我们真的傻，自己松门来的，不过是我活够了而已，想体验一回死亡是一个什么样的滋味罢了，正好你们可以成全我们，谢谢你们啊。”天普贱贱的说道。

　　“真是不要命了，这么说来，你们的人都在这里吗，呵呵呵，就这么看着你们死吗，可能是这样的，你们是不会得逞的，这里这么多卡尼兰蒂斯城的魔法师，只要不离开这个犯人的周边，你们根本就进不了身，你们有什么样的目的，我们的黑门大人都是很清楚的，你们的死也是白死了，不要怨念了，我们曾经给了你们机会，你们却不知道好好的珍惜，兄弟们，杀了他们，就可以增加自己的荣誉了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长说道。

　　“该死的黑门，居然发现了我们的计划吗，我们无法调动他们，计划就没有办法完成了，老驼背也会。”克里拉克说道。

　　“会成功也会失败，波段小队张的不一定会成功，波段小队长也已经说了，现在可能就是最糟糕的局面了吧。”天普说道。

　　“不管了，只要我们做好我们的事情，这就足够了，这不是我们的主要任务，我们的任务是找到雷诺，这个事情要交给西泽了，我还是比较相信那个家伙的，你怎么看待？”克里拉克说道。

　　“西泽那个家伙只要不乱来的话，应该会成功的吧，我想我还是选择相信他吧，毕竟雷诺，迪格拉，波段都如此的信任这个家伙，在他的身上，寄予了厚望，同时我也是如此，呵呵呵。”天普说道。

　　“那我们就当做像是西泽这样的家伙们的奠基石吧，让他们踩着我们的尸体继续往前走下去，直至成功，虽然我们也很年轻，可与他们比较起来，我们已经老了，到了这个分上，我们依然没有什么作为，是因为最初我们的心中，没有留存和幻想过比荣更大的事情，这一点，从西泽身上体现的却有些不同了，是吧天普？”克里拉克说道。

　　刑场附近的卡尼兰蒂斯城的平民已经尽数被撤退了，剩下只有卡尼兰蒂斯城的魔法师，卡尼兰蒂斯城没有将老驼背押回监狱的准备，波段的计划宣告失败了，是有些泄密了吗，导致黑门已经知道了波段的整个计划，看起来不太像，这应该是黑门自己得注意，波段的心思已经被黑门给看透了，只能说，黑门这个家伙是一个强有力的敌人，不能小觑。

　　“你们无路可逃了，兄弟们，给我上。”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长下达了作战的命令。

　　一瞬间，卡尼兰蒂斯城的魔法师的各种魔法朝着克里拉克和天普就砸了过来，简直就是跟下雨差不多了！

　　“燃烧我最后身体里的所有火焰吧，只有这么一次，拼了。”天普喊道，全身散发出火焰。

　　“我来助你一臂之力，这也是我最后一次好好地表演了，可惜对方是敌人，这样的攻击，不能用来攻击，只好用来防守了。”克里拉克说道。

　　风系魔法配合火系魔法，那吞噬一些的力量，撑起了一张巨大的火焰防御网抵御着卡尼兰蒂斯城的魔法师的魔法轰击，不仅抵消掉了所有的卡尼兰蒂斯城的魔法师的魔法，而且还留存在了空中很长时间，而后克里拉克与天普双双倒在了地上，气绝身亡，他们使用了全部的魔法力，为卡尼兰蒂斯城的魔法师证明了一件事情，诺曼底罗城的魔法师有本事，有能力去改变什么，为了荣誉，不惜牺牲自己的生命，去守护自己认为非常重要的东西。


第1253章 尔曹之死

　　为了自己心中的那一份奋斗，而不惜选择了牺牲，这样的牺牲就是有意义的，克里拉克与天普死去了，但他们还继续活着，肉体消失了，精神还会存在的，精神成为了动力，鼓励着后生晚辈沿着他们的道路前行，越走越远，走出一片光明的大路，只要心中，有一个梦想，那么就不会害怕未知的路。

　　倒下去，就是一座丰碑，站起来，就是一个英雄。

　　结束了这边的战斗，卡尼兰蒂斯城的魔法师将克里拉克和天普的尸体收尸好，他们俩的尸体保存的还是比较完整的，因为他们死前是用了自己最大的能力抵御住了卡尼兰蒂斯城数百人魔法师的进攻，卡尼兰蒂斯城的魔法师的攻击并未直接奏效，这是不同寻常的表现，震撼了很多在场的卡尼兰蒂斯城的魔法师，虽然克里拉克和天普是他们的敌人，但也是值得尊重的敌人，唯有魔法师才会了解魔法师，设身处地的去思考，换做是自己，他们会这么做吗，很多人不会选择这么做吧，面对如此数量的敌人，投降也是可以的，可是他们投降了吗，并没有，就算是死，也不投降是魔法师的品格出了问题，什么样的问题呢，一个很严肃的问题，他们的意志无比的坚定，那么他们的城市，他们的亲人，他们的同伴，都会变得无比的强大，这样的激励，是血肉之长城，肩负起所有，源源不断的动力之源，不可以战胜，也不能被怀疑。

　　“队长，这两个家伙已经死了，可以说是自杀吧，但就算是不自杀，他们也会被我们干掉的，就凭他们的本事，活不下来，他们的尸体应该怎么处理才好？”一个卡尼兰蒂斯城的魔法师问道。

　　“你够了，你这样说话，是在诋毁你自己吗，还是所有的卡尼兰蒂斯城的魔法师，刚才这两个家伙已经问我们展示了他们的本事，真的很强，他们也知道自己无路可退了，所以选择了自杀，或作是我，我想我会不会这样去做，这是不可怀疑的不愚蠢，而是一种浩气，去准备两口上好的棺材，钱财我来垫付，将他们植入其中。”负责进攻的卡尼兰蒂斯城的魔法师队长说道。

　　“为什么不直接将他们埋了，虽然他们的行为值得我们敬佩，但他们也是敌人，不值得我们这样去做。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“他们已经死了，就不再是我们的敌人了，我们完全没有必要与尸体作对，稍后我会请命魔法议会，将他们运回诺曼底罗城的，离开自己的家乡作战，死在了异国他乡，我想，他们再死的时候，也想回去吧，何不成全他们，你们永远要记住一句话，魔法师是正义的守护者，我们战斗是履行我们的责任，我们履行了我们的责任之后，我们应该寻找一些朋友，什么样的人是我们的朋友，就是他们这种，我可以很公正地说一句话，他们两个人回去之后，就是烈士，我们很多人都能不做这一点，这就是一个陷阱，你以为他们不知道吗，可是他们为什么要来，单纯的就是为了刑场的那个家伙，而那个家伙活不下来，他们也很明确的知道，想必是经过了一番衡量，为了他们的同伴，哪怕只有千分之一的机会，他们也会努力去完成的，这就是身为同伴的意义啊，你们现在都问心自问一下，如果是换做你们，你们的同伴，遭遇到了如此的情况，明明知道去了是死，你们还去吗，你们难道要说他们傻吗？”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长说道，从他的谈吐上看来，他应该是属于一个正直的人，卡尼兰蒂斯城的魔法师也大多如此，用事实来说话。

　　“我们知道，我们会将他们的尸体保护起来的，稍后等待大人您的命令，向他们护送回诺曼底罗城的。”

　　“就这样吧，这里的事情大概结束了，我说的是暂时性的，留下一个中队继续留守，加上原来的三个中队，四个中队的人数来看管这个犯人已经足够，我们去其他的地方开始收网了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长说道。

　　以四个中队，超过五百人的人数来看守老驼背，别说是西泽和思雅了，就是一个中队的诺曼底罗城的守护者精英，也不是他们的对手啊。

　　而西泽和思雅在人群中也见到了这一幕，思雅忍不住哭了起来，西泽则是握了握拳头。

　　“我会为你们报仇的，克里拉克前辈，天普前辈你们一路走好。”西泽说道。

　　“我们上当了，这是黑门的陷阱。”思雅哭着说道。

　　呵呵呵————

　　“这本来就是陷阱，心知肚明的事情，只是最坏的结果已经发生了。”西泽说道。

　　“那我们还继续行动吗？”思雅问道。

　　“对不起思雅。”西泽保住了思雅的肩膀。

　　“老驼背的事情，怕是无能为力了，克里拉克前辈，天普前辈双双战死，长白不知所踪，黑门下落不明，我们已经全部在黑门的中控制下了，再过去的话，只有死路一条，徒增悲伤而已，事情还没有结束，只怕这次的波段小队要遭受灭顶之灾了，我要赶去其他地方营救其他的同伴，你必须跟着我走。”西泽十分冷静的说道，死人已死，不能复生，悲伤也要留在事情结束之后了。

　　“那驼背叔叔他？”思雅担心道。

　　“目前还没有生命危险，看得出来黑门没有现在杀他的打算，而是希望通过老驼背将我们波段小队一网打尽，当我们都被消灭之后，才会轮到老驼背，所以说目前老驼背还是比较安全的，如果我们再乱来的话，只是乱上加乱，最后导致全军覆没”西泽说道。

　　“那好，我相信你，我们走吧，我们先去什么地方？”思雅问道。

　　“返回酒店，以下的任务将相当的危险，你不能随我一起去了，我如今也是大病初愈，还没有完全的恢复，无法在战斗中保护着你，而我答应过你的父亲，要保护你的安全，这一点，我一刻都不敢忘记，你放心回去，照顾一下班纳，剩下的事情一切有我。”西泽斩钉截铁的说道。

　　“不，我要跟着你一起去，我也有能力帮助到你的。”思雅说道。

　　你————？

　　“你只是一个女孩子，固然有些本事，也不适合打打杀杀，还是按照我的方式来，首先我不是在跟你商议什么的，这是我的计划，唯一的计划，没有其他的可以可以走了。”西泽强硬的态度，对待思雅还是第一次，把思雅给吓到了。

　　“可是至少，我会帮助到你什么的，出现什么事情，总不能什么都自己看抗吧，你的肩膀就那么小，能够抗多少？”思雅说道。

　　呵呵呵————

　　“现在可以扛着你就够了。”

　　“你什么意思？”

　　西泽运用得力的魔法力，将思雅给击晕了，将思雅给抗在了肩上，将思雅给扛了回去，当然是回到酒店，送到密室之中，并且捆绑住了手脚，防止思雅醒来之后乱来，按照西泽的力度，思雅应该一时半会醒不过，倘若西泽还可以活着回来的话，自然会帮助思雅解开绳索的，倘若西泽活不下来，那么当酒店的老板检查密室的时候，自然也会救出思雅的，班纳那边，西泽就不担心了，也没有那个时间，首先，西泽还是脱掉了这一身鲜艳的女人装，换回了自己的衣服，拎着上古之剑走到了大街上，他要去与同伴们一起战斗。

　　在刑场发生战斗的前一刻，尔曹和麦林的战斗率先打响了，在往前说半个小时，尔曹和麦林开始行动，来到了位于刑场不远的一条大街上，这是卡尼兰蒂斯城的两条贯穿城市的主干道的其中一条，人员流动密集，但是卡尼兰蒂斯城的魔法师的数量却不是很多，由于卡尼兰蒂斯城的魔法师的人手严总的不足，大多的卡尼兰蒂斯城的魔法师都被派到了附近的街道上去寻找，而不是在主要的城市主干道上，之所以选择这里，麦林和尔曹有他们的理由，这一点也获得了波段的同意，这里距离刑场不远，卡尼兰蒂斯城的魔法师的人数不是很多，如果发生战斗，这里将成为黑门的一个布置的弱点，必然会引起刑场那边的连锁的反应，将刑场上的卡尼兰蒂斯城的魔法师吸引过来，从而减轻克里拉克和天普的压力。

　　当麦林与尔曹到达这里之后，搜索了一下周边，只发现了一个卡尼兰蒂斯城的魔法师小队，以及少量的行人，按照计划，他们需要在克里拉克和天普行动之前，展开行动，这样才可以确保整个行动的连贯性，避免被卡尼兰蒂斯城给集中消灭了。战斗远没有麦林和尔曹想象的那么简单，俨然他们的行动已经被黑门给发现了，在这里布置了三到五个小队，尔曹和麦林刚刚行动就别发现了。

　　尔曹和麦林选择的动手对象是附近的一个钱庄，抢劫钱庄，定然可以吸引街上的卡尼兰蒂斯城的魔法师出现，初遇老板的时候，麦林将其打昏了，故意放走了伙计，伙计跑到了大街上这么一叫唤，街上的人都知道了，光天化日之下，居然有人抢劫，这还得了，卡尼兰蒂斯城，就没有一点法律约束了吗，卡尼兰蒂斯城的一个小队随即出现在钱庄的门口，而这个时候，尔曹和麦林从里面突然杀出，等待的就是这个机会，现在机会来了，麦林可不想放弃了，不由分说，冲过去就与卡尼兰蒂斯城的魔法师打起来了，将卡尼兰蒂斯城的魔法师小队打了一个措手不及，杀了三到四个人之后，卡尼兰蒂斯城的魔法师才寻求增援，麦林和尔曹的攻势很猛烈。

　　不久之后，另外一个卡尼兰蒂斯城的魔法师小队增援过来，协助第一个小队与尔曹打起来，尔曹和麦林采取分头行动，将卡尼兰蒂斯城的魔法师的力量弱化，这一点，克里拉克和天普则是没有办法做到的，因为刑场那边全都是卡尼兰蒂斯城的魔法师。

　　分头行动的效果还是不错的，借助这里的街道，麦林与他们玩起了藏猫猫的游戏，而且在可能的地方布置了陷阱，爆炸符咒等等的东西，卡尼兰蒂斯城的魔法师吃了不少亏，后来终于还是想通了，一个可以与卡尼兰蒂斯城一个完整的小队周旋的家伙，他的实力已经达到了魂魔法师的等级了，正是黑门大人要追捕的诺曼底罗城的魔法师的特征，于是为了全面着想，开始联系了刑场附近的卡尼兰蒂斯城的魔法师，此次黑门的行动中也有主要的指挥部，黑门将这次反行动当做是了一场战争来打的，也算是正视波段这个不错的对手了，经过卡尼兰蒂斯城的魔法师的研究，立即确认了下来，派出了几个小队前来围剿麦林和尔曹，麦林与尔曹距离不是很远，还可以相互的照应自己的背后和侧翼，当几个卡尼兰蒂斯城的魔法师小队张投入战斗之后，他们的日子就不好过了，两个人战斗，总是好过一个人战斗的，各自为战的话，情况就不妙了，麦林要抵御着超过五十个人的进攻，尔曹那边的日子也不好过，两个人都是同病相怜，渐渐的麦林有些不敌，而且遁走的路线，都被卡尼兰蒂斯城的魔法师给封锁了，卡尼兰蒂斯城的魔法师的数量多得数也数不完，无论走到什么地方都是卡尼兰蒂斯城的魔法师的影子，逐渐的，这里的房间都被战斗化为灰烬了，这里不是刑场，可以尽可能的使用魔法攻击，麦林的魔法，精准的消灭了几个卡尼兰蒂斯城的魔法师，卡尼兰蒂斯城的魔法师的攻击也将麦林打成重伤，麦林的左臂已经在战斗中丢掉了，可是麦林又把它给收拾起来了，放在了五星结界空间之内，断臂日后还是可以修复回来的，麦林还是有活下去的机会的，所以没有用尽全力攻击，始终都保留了一份能力，方便自己逃走，他不知道刑场那边的情况，只是感觉有点不太对劲，这些卡尼兰蒂斯城的魔法师似乎对刑场的影响不大，下意识中麦林也知道自己上当了，进入到了黑门的陷阱之中，而这个时候的尔曹已经气力不支，战死在了巷子的里面，至于战斗过程，不说也罢了，一起与几十个卡尼兰蒂斯城的魔法师战斗，杀死了三十个卡尼兰蒂斯城的魔法师已经足够证明他的实力了。

　　尔曹的尸体没有得到如天普一样的照顾，尔曹的尸体被几个卡尼兰蒂斯城的魔法师掉在了树上，砍掉了脑袋，身上全是伤口，在战斗的时候，麦林已经见到了，显然是可以接受的，因为麦林觉得自己的生命也将走到了尽头了。

　　波段小队里面的成员，没有任何一个人是怕死的，麦林发誓要拖回尔曹的遗体，哪怕只是他的身体，或者是他的脑袋，他不能将同伴一个人留在这里，至少也有在这里陪着他，倘若麦林已经什么都做不了的情况下。

　　“尔曹，你等着，我会将你带走的，你等我一会儿。”麦林面对几十个卡尼兰蒂斯城的魔法师的时候说道。

　　“就算你这么做，也是没有意义的，诺曼底罗城的魔法师，你知道这里面有多少人很痛恨你们吗，你知道吗，你这个该死的家伙，居然敢挑战卡尼兰蒂斯城的权威，这就是你们的下场，死无葬身之地，这个家伙的尸体，还有你的尸体要在这里经过暴晒，然后才会被送到诺曼底罗城去。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　“别以为这样，你们就可以轻而易举的干掉我了，小爷我还没有活够呢，而且我是一个有仇必报的人，你们如此伤害我的感情，我会一个个的将你们全部的干掉，这样才能让你们升起对尔曹的敬畏之心，跪下来给我认错吧，可恶的家伙。”麦林说道。

　　“跪下来认错，我看你是想多了吧，你把自己当谁了，都说你们卡里兰蒂斯城的魔法师厉害，哪里厉害了，除了你们那个唯一的水月领袖魔法师之外，还有什么可以拿的出手的魔法师吗，兄弟们给我上，干掉他，然后还有其他人等待我们收拾呢。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“刑场那边的战斗已经结束了，果然不出黑门大人的预料，敌人选择了进攻，两个魔法师已经被干掉了，囚犯还在我们的控制之中，有我们在他们就别想取得实质上的进展，永远别想，这些可恶的诺曼底罗城的魔法师，只是不知道还有多少人隐藏在什么地方。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。


第1254章 西泽的增援

　　“克里拉克和天普已经被干掉了吗，该死的家伙，果然是失败了，那么波段小队他们？”麦林思考道，在对方的语言中，麦林也能听得出来，波段目前没有发生什么意外，只是克里拉克和天普被干掉了。

　　“那么剩下的这一个，我们也要快点了结他的生命了，不能让他一直这么下去，耗费我们的精力。”

　　“说得轻巧，这个家伙的手上已经死了我们几十个兄弟了，整整几个小队凭空消失了，它很出色，并不好对付，但如今也是强弩之末，受伤了。”

　　“得有人活下去吧？”麦林想道。

　　喂————

　　“你这个家伙，可以给我们提供一旦情报吗，现在只有三个人被干掉了，你们可不止这个数字吧，还有其他人呢，跑到哪里去了，见到你们现在的惨状，都不出来帮忙的吗，哈哈哈，什么狗屁诺曼底罗城的魔法师，我看就是一群诺曼底罗城的虾，你们见死不救，就不要在我们的面前装什么清高了，终究还是一群智慧不行，没有意志的混蛋而已。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“情报是没有的，只有拳头，还有魔法交代给你们，你们就尽管好好享受吧。”

　　土系——流沙河魔法！

　　麦林发动了魔法攻击，一条土流大河从天而降，去冲击卡尼兰蒂斯城的魔法师的阵地，卡尼兰蒂斯城的几个魔法师展开防御，土系魔法形成的土墙，拦住了土系——流沙河的攻击，麦林的攻击作废了，然后的攻击，就是卡尼兰蒂斯城的魔法师的反击了。

　　“都给我住手吧，是谁说的，卡尼兰蒂斯城的魔法师会见死不救的，这种说法，完全是搞错了，我这不是出现了吗，你们要杀我不成？”西泽这个时候赶到了，为时还不晚。

　　但是见到了尔曹被杀，西泽的心还是很痛的，到目前为止，已经阵亡了三个人了，而波段小队的精华也丧失殆尽，再继续打下去，不知道还有谁会留在这里，这个陌生的地方。

　　西泽出现，一脚就踹开了一个卡尼兰蒂斯城的魔法师，并传来咳嗽声，声音显示了他的病原，已经很严重了，没有完全的恢复下来。

　　“从这个家伙的样子上看起来，应该就是黑门大人要杀的那个家伙了，居然自己送上门来，那么这次你可跑不掉了，准备好受死吧。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“抱歉，在你和一次我也没有打算逃走，因为我的同伴在这里，只有有他们在的地方，我才会存在。”西泽说道。

　　“西泽，你怎么来了，波段小队长不是让你留守吗？”麦林说道！

　　“手臂已经断掉了啊，断肢拿到了没有，说不定还可以接上呢，好了，不要说波段小队长的命令，我尊重你们的命令，可我更尊重同伴的生命，你们若是都不在了，我自己去执行任务也没有意思，不是吗，你们这些家伙，就会给我添乱啊，什么时候，我才能剩下心来呢，真是的。”西泽说道。

　　“你是跑到这里来送死的吗，你知道，克里拉克和天普已经战死了，如今尔曹他也离开了我们。”麦林说着说着，大男人的不禁眼泪流了下来，是啊，眼睁睁的看着自己的同伴倒在了自己的脚下，倒在了自己的尊严之下，停在了前进的路口，应该是一种什么样悲伤地情感啊。

　　“我都知道，我看见了克里拉克和天普前辈就倒在我的面前，可我无能为力，所以我赶来，就是来支援你们的，同伴这个词汇给了我们太多的羁绊了，我是不会丢下这个羁绊的，自己一个人走以后的路，就没有多少意思了不是吗，还是大家一起走吧，就算是一条黑路，比如书死亡，也该在一起的。”西泽平静的说道，什么才是心如止水，现在西泽就是最好的证明，心无杂念，就是要跟面前的敌人战斗到底，永不退缩。

　　“让我说你什么好，你这种送死的行为，是愚蠢的，我们上当了。”麦林说道。

　　“你我都知道，我们大家都知道，这是一个陷阱，可是我们为什么要来，你们为什么要来，不都是为了老驼背吗，老驼背是我们的同伴，你们不能眼睁睁的看着他死，我是你们的同伴，我现在做的，只是延续了你们的做法而已，不要说了，就算我们死在了这里，还有班纳呢，他会去执行剩下的任务的，我比较相信那个家伙，不会乱来，可我天生就是一个乱来的人，我如果不乱来的话，我就不是我，这就是我的意志了。”西泽说道，说完，看着面前的几十个卡尼兰蒂斯城的魔法师，头痛的很，麦林前辈尚且不是他们的对手，尔曹前辈惨死，与他们硬碰硬，就凭借现在的西泽的身体情况，跟猫与虎斗的结果是差不多的，无法对抗如此众多的卡尼兰蒂斯城优秀的魔法师，这次黑门准备了很多精英级别的魔法师来布置这个陷阱。

　　“敢拦在我的面前，只好杀出一条血路了。”西泽抽出上古之剑吼道。

　　哈哈哈————

　　“你在吓唬我们吗，是在吓唬我们吗，真是可笑，你们只有两个人，而且有已经在我们的团团的包围之下了，还谈什么反抗，还不束手就擒，黑门大人指名道姓要杀了你，你就搞躲起来，既然出面了，结果你该想的很明白吧，与卡尼兰蒂斯城全部魔法师对抗，你还没有神一样的本事。”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长说道。

　　“那么就第一个拿你开刀吧。”西泽说道。

　　“好啊，我等着你，兄弟们，你们不要动，我倒要看看，能够把黑门大人打败的家伙，有什么本事，我是卡尼兰蒂斯城的魂魔法师，名号不响亮，但也有一身的本事，对付你诺曼底罗城一个晚辈，不算是欺负你吧。”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长说道。

　　“大人，黑门大人不是吩咐要速战速决吗，别忘了边境那边，我们已经准备好了。”有人提醒道。

　　“无妨无妨，他们已经是瓮中之鳖，早晚会被我们干掉的，黑门大人有没有说留活口，只要他们的尸体是可以辨认出来的，就可以拉到边境上去做些文章，我自有自己的分寸，你们还不退下，警惕四周，他们不知道还有多少人，依我看，他们的人数不多，是一支精良的小队，想必也是诺曼底罗城的精英了，不然的话，我们不可能在这里丢下了十几个人的生命，对了，死者的事情交给你去办了，将他们带回烈士墓地，他们都是好样的，为了保护卡尼兰蒂斯城而死，死的也算是值得，有尊严。”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长说道，他的个子不高，皮肤是暗黄色，有点丑陋，但是男人味还是十足的，身体很宽胖，让人觉得他很有力气，想必是平时没有少训练自己的近身格斗的技巧吧。

　　“麦林前辈，你去一边休息，剩下的事情交给我们，等我什么时候倒下去了，不能再动弹了，你再想办法离开这里吧，或者跟我司在一起，呵呵呵。”西泽回头对麦林说道。

　　“你既然这么倔强我也没有办法，只能陪你一起战斗了，我可是你的前辈啊，这种事情，应该我来。”麦林拖着狼狈的身体站在了西泽的前面。

　　“我只是担心跌身体啊，你血流不止，看看你的伤口，想给自己疗伤吧，然后我们在并肩战斗，我是不会那么快就倒下去的，至少也要干掉二十个卡尼兰蒂斯城的魔法师，给尔曹前辈报仇，哦，对了，对面的，你们以为把尔曹前辈的尸体挂在杆子上，就能够体现你们的实力了吗，这也是黑门的注意吗，如此玩弄一个死者，你们罪该万死，这是我必须杀你们的理由，所以给你们的一个交代，好了，从现在开始，我将发动无休止的进攻，给我迎接好了。”西泽说完，上古之剑提起，起手就是一发疾风斩，疾风斩过后，又是惊风斩，西泽知道，现在可以掩护自己和麦林前辈的办法就是全力的进攻，他的身体负担不起，但至少感觉不到疼痛，这一点还是很重要的，因为痛疼会严重的阻碍一个人的行动，只要克服了痛疼，就是克服了恐惧，西泽没有任何的恐惧，多少次，都是死里逃生，死亡对他来说，就是一个时间的问题而已，魔法师，刀剑之上的灵魂之夜，死亡当首，一句话，我不下地狱，谁下地狱，地狱之门就是向着魔法师而敞开的，没有拒绝的理由，因为你是魔法师，你必须代替很多人去死。

　　疾风斩的威力比较很多次之间都要大，但是被对反躲过去了，疾风斩砸在了一栋房屋的前面，直接掀翻了整个房屋。

　　轰隆一声——————

　　房屋倾倒，里面还有一干人等的平民被杀了死了，他们没有防范，西泽不知道这里居然还是平民的存在，三个人死在了西泽的攻击之下，而西泽要攻击的卡尼兰蒂斯城的魔法师队长却是毫发无伤。

　　“这里怎么会有平民？”西泽喊道。

　　“我何时说过这里没有平民，这就是战争，诺曼底罗城已经出发了卡尼兰蒂斯城的战争的底线了，一场大战既然出现。”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长说道。

　　“该死的，死的可是你们的人啊。”西泽说道。

　　“我说了，这就是战争，既然是战争就没有不死人的，而且你别在这里装什么无辜了，人是你杀的，你罪孽深重，今天一定不能让你给跑掉了，准备好受死吧。”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长手中幻化出来一把巨大的武器，大刀，三米多长，两米多宽，厚度也达到了五六厘米左右，看上去很重，实际上当然也重，能够如此驾驭此刀的人，力气该有多大。

　　对方举着大刀朝着西泽劈过来，打算用近身格斗来结果了西泽，而且还是一击致命，高高跃起半空之中，刀劈砍下来，西泽用上古之剑挡了一下，嘡啷一声，上古之剑被直接给砍飞了，幸好是落在了西泽的身后，不然的话，被对方拿到上古之剑的话，西泽真就不知道，还要如何打败这些家伙了，对方的力量，让西泽胳膊差点断了，西泽整个人也随着冲击波而摔倒了，在地上拖出了三米远才停下来，一回头，竟然是麦林在扶着西泽，不然的话，西泽可能会跑出很远。

　　呵呵呵————

　　“可以啊，小子，刚才那一击，我三千金的黑铁大刀，加上我五成的力气，居然被没有把你给震死，真是让我惊讶，是你武器的原因吗，我也与无数的魔法师战斗过，还是头一次见到我的黑刀出现了豁口，不错不错，只是可惜，要修复这个豁口可不是那么容易的，你伤害了我的大刀，就是在伤害我，你这家伙。”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长看了看黑刀上的豁口，差不多有半厘米深，好歹上古之剑也是神器，神铁矿石所铸造的，那一击的力气确实大，如果不是这样，黑刀也不会受到如此严重的创伤。

　　西泽爬起来，捡起上古之剑，只觉得自己眼前一片黑，身体有些虚弱，刚才的攻击，差点就把自己的身体给震碎了，对方居然只是说是五成的力气，那么如果在往上去，六成力气，七成，八成，十成，西泽不知道自己是否可以抵抗对方的攻击。

　　哈哈哈————

　　“不过如此，加起来差不多有五千斤的力气了，只是将我手中的武器震落而已，只是震落而已，你还有什么本事，刚才我没有注意，没有抓稳，所以才会如此，现在你就不会得逞了，小爷我就在这里，你来震死我吧。”西泽嘲讽道。

　　“该死的，让你狂妄。”

　　黑刀——力量暴增。

　　这大概就是卡尼兰蒂斯城的魔法师队长的魔法了，他的魔法就是他的武器，通通过给自己的武器增加不同的力量，来对付不同的对手，杀死对手，震碎对手的内脏吗，如此的攻击，还真是蛮横二不讲理呢。

　　“西泽，这个家伙的力气很大，刚才的攻击，冲击波已经具有伤害了。”麦林提醒道。

　　“我就知道，这个家伙没有那么简单的，想必他的魔法，还有其他的妙用，大不了与他拉开一段距离用魔法攻击就是了。”西泽说道，西泽想得清楚，这个家伙的力气很多，近身格斗，吃亏的是西泽自己，既然不是对方的对手，那么就上古之剑的远程疾风斩来消耗对方，等消耗的差不多，西泽再来一个一击致命，如此战斗，胜利必然是属于卡尼兰蒂斯城魔法师那边，因为他们还有很多人。

　　“没有的，远距离的打击吗，我核实告诉给你，我是一个近身格斗的魔法师了，小看我的下场，就是死的很惨。”说完，卡尼兰蒂斯城的魔法师队长，大刀往前上一扔，飞上去很高，西泽抓住了机会，没有攻击这个家伙的本身，而是用疾风斩去攻击天上的大刀，这个家伙的武器就是大刀，主要的攻击手段也是大刀上的力量攻击，如果可以摧毁这个大刀的话，那么西泽的战斗会在接下来变得很轻松。

　　疾风斩——灭！

　　西泽在攻击天上的大刀的同时，冲过去攻击地上的目标，如此，正好发挥出了上古之剑的优势，其中上古之剑最大的优势也就是不外乎是远近结合了，远程攻击可以发动疾风斩，近身格斗，可以采取劈砍等等，西泽是一个聪明的家伙，从来不会蛮干，蛮干的时候，只能说明西泽因为某种事情丧失了理智，对于刚刚杀了三个平民，一家三口的事情上，西泽十分的愧疚。

　　西泽突进到卡尼兰蒂斯城队长的面前，脚下突然被什么东西绊了一下，低头一看，居然是大刀的影子，西泽还要往前，但是不可能了，他动不了，在大刀的影子之中，好像被束缚了，这是一个陷阱。

　　“怎么样，动不了了吧，我说了，我可没有告诉你，我是一个近身格斗的魔法师，我也是远程魔法师，处于大刀的影子之中，你被十万斤的力量压制，想动也不是不可能，除非你的力气可以突破十万斤，或者你的身体可以承受住十万斤的攻击，不然的话，你就等着被斩首吧，刚才你的同伴，就是中了这一招，被我给杀了，哈哈哈。”卡尼兰蒂斯城魔法师队长大声笑道。

　　呵呵呵————

　　西泽也是微微的一笑说道：“你少在那边自以为是了，虽然我不知道的你的攻击，但是你往天上看看，你的黑刀已经改变了方向了。”

　　西泽的疾风斩打在了黑刀的上面，改变了黑刀的路径，黑刀的影子照在了一个卡尼兰蒂斯城的魔法师的身上，然后落下来，斩首了那个卡尼兰蒂斯城的魔法师，而此刻西泽已经脱离了束缚，一剑朝着卡尼兰蒂斯城的魔法师队长刺过去。


第1255章 波段的增援

　　西泽这一剑虽然不够致命，但是还是入骨三分，刺入了卡尼兰蒂斯城的魔法师队长的肩膀上，随后一脚将其踢开，无疑，这一次的对决是西泽了，很漂亮和很潇洒的赢了，干净利落，没有费多大的力气，这就是抓住了对方的弱点进行的攻击，要找准这个时机，不能放弃任何一个机会。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师队长受伤之后，马上撤退，有卡尼兰蒂斯城的魔法师三个人加以保护，算是保住了自己的性命，也是西泽没有进一步的跟进，再去跟进也没有多少意义了，杀了这个家伙，还有更多的家伙，那样的话，西泽只会把自己的弱点暴露给对方，引起不必要的麻烦。

　　“大人，你没什么事吧，你受伤了，你们几个马上把大人送到医院里面去，要快。”卡尼蓝迪卡斯城的魔法师喊道。

　　“喊什么，我不是还没死吗，这点小伤又算得了什么，自然就不必去医院了，这个家伙，没有想到，要比我想象中的还要聪明。”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长说道，其实，也不过是西泽的侥幸罢了，西泽也不知道对方要发动什么样的攻击，一瞬间就本能得使用疾风斩去攻击天上的大刀去了，所以才会化解了这场危机，不然的话，死的应该就是西泽了，跟着之前那个身首异处的卡尼兰蒂斯城的魔法师差不多。

　　“大人这么强，都被如此的算计了，这个家伙还真的是很不简单呢，如果大人确定没有多大事情的话，我们就先上了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“等一下，不用着急，他们已经是死路一条，接下来的战斗必定是生死之战，我想，他们的人一定会过来增援吧？”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长说道。

　　“那岂不是正好，我们来一个一网打尽，一个都不会放过，事后一定可以得到种种的赏赐的，正合我意。”

　　“就知道奖励，我已经说了这个小子急难对付，我尚且都不如他，更何况你们了，我们要去的战斗的胜利，也要保持我们的伤亡数字维持在一个点上，不然我们损失太大，对我们也是没有好处的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长说道。

　　“只是差了那么一点点，你还真的不要庆幸，很快就会被我干掉的。”西泽说道。

　　哦————

　　“是吗，只怪你不够走运，还是我太走运了呢，呵呵呵，你这家伙就这么点本事吗，可是完全不够用的。”卡尼兰蒂斯城的魔法哈斯队长说道。

　　“莫非你的名字就叫走运，还是不要脸呢，呵呵，我只是没有想到过杀你而已，不然的话，刚才你早就死了，还能在这里与我交涉，这算是为我刚才的失误，补偿一下吧，毕竟杀害那么多的平民不是我的初衷。”西泽说道。

　　“那也不是你的错，你也是无意而为之，完全没有必要这么自责。”麦林说道。

　　“不，麦林前辈那是你的看法，与我的看法是不同的，士为知己者死而已，那些人本不该死，却因为而死，我虽是魔法师，但不杀人的机器，我不是恶魔，也不喜欢被人冠以恶魔这个称呼，可我刚才的确杀了很多无辜的人，这你是不明白的，我也不想说了。”西泽说道。

　　“你究竟还发生了何事？”麦林听出来这里面有些不对劲的地方。

　　“哦，没有什么事情。”西泽回答道。

　　呵呵呵————

　　“自己做过的事情，还有什么不能承认的，想必刑场上的爆炸就是你们造成的吧，如今看来，是你造成的啊，一场爆炸，数百人的死伤，当场就死亡了两百人，虽然与众多的民众比较起来不算什么，可是你的手上，已经沾染了如此众多的生命，按照卡尼兰蒂斯城的律法，就是杀你几百次也不会多，并且现在的人数还在不断的增加，这一笔账，总要来算的，不会那么快的结束，你一个人就伤害了上百家庭，你这是在找死。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道，他的大刀好像还能用的样子，别人把他的大刀给带了回来，但是应该是无法使用了，西泽破坏了他的手臂，导致这个家伙一时半会也举不起东西来，不经过治疗，就蛮横的开刀，他以为自己是西泽吗，可以感觉不到疼痛的阻碍。

　　“那么你打算怎么做，我的错事，我自然会去处理的，这个轮不到你来关心，呵呵呵。”西泽嘲笑道。

　　“身外是一个卡尼兰蒂斯城魔法师，我就是为了保护他们而存在的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长说道。

　　哈哈哈————

　　我呸————

　　“你说出这样的话来，就不怕自己闪了自己的舌头吗，你对你身后的兄弟们说说看，看看他们是不是赞同你的看法，如果你们有点爱民的心思的话，就不会选择在刑场那么密集的地方设计这个陷阱了，然而实际上你们并没有把平民百姓放在眼中，为了达到你们的目的，平民算得了什么呢，我早已看清了这个事实了，你们也就不必再去遮遮掩掩的，反驳而变得很是无趣呢，不信的话，你可以问问啊，问问啊，哈哈哈。”西泽说道，这样的一席话，说的卡尼兰蒂斯城的魔法师不吭声，卡尼兰蒂斯城的魔法师队长刚要说什么，发觉被西泽说中了，也就没有继续往下说下去。

　　“你给我闭嘴，战斗还没有结束，穷途末路，随便你怎么说都行，胜利是站在我们这一边的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长说道。

　　“我何时说过胜利不是属于你们的呢，不要这么不自信好吗，这样会降低你们的身价的，哦，对了，还有，经过战斗之后，你们的损失严重得多，你以为这就是胜利了吗，一群无知的家伙，蠢货。”西泽说道。

　　“我还是建议把你抓活的，我倒要看看，你的嘴巴到底能有多硬。”卡尼兰蒂斯城的魔法师接过大刀，与西泽想象中的可能不太一样，西泽以为这个家伙受了重伤无法提起来了，可是这个家伙的表现，让西泽大跌眼镜啊，他居然可以提起大刀来，身体素质果然不是很一般啊，这样的家伙，可以击伤就费了很大的力气了，不要说杀了这个家伙。

　　“兄弟们，给我上，干掉这个家伙，回去找黑门大人请赏了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长说道。

　　“你竟然还能提起武器，真不一般？”西泽说道。

　　“那是自然，你以为什么人都可以站在这个地方的吗？魔法大陆，弱肉强食，没有什么不公平，有的只是你的实力不济，输给别人而已，输给别人，就意味着死亡，这一点是毋庸置疑的！”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长说道。

　　“我在这里可不是听你言传身教的，你有本事，尽管使用出来吧。”西泽提着上古之剑，准备再一次发动疾风斩的攻击，这东西现在可是不错的攻击，西泽又不可能近距离拉近了与对方玩命的斗争，什么事情，都要讲究一个对等，对方是一个近身格斗的典范了，应该说是这样吧，不是战士，却是使用者跟战士一样的招式，近身格斗，这估计是西泽见过的最有力气的魔法师了，提起来就是几百斤，谁能受得了啊，可是受不了也没有办法，摊上了这么一个敌人，大脑发蒙也是很正常的。

　　“远距离的风系魔法，你手里面的武器是上古之剑吧，我听黑门大人说起过，倘若遇到你了，一定要千万的小心，那飓风的威力很强，估计也可以瞬间将一个人撕碎了，可是我是我，我可不会轻易被你击中，另外我的大刀现在也是饥渴难耐了，可以抗衡你的神器一阵子，不管怎么说，那把武器我也很是喜欢，如果可以抢夺过来的话，应该对我会有所提升吧，提升的空间还是很大的，我希望可以增加我的力量，不料我已经走到了瓶颈了，网上没有再多上升的空间，如今遇到这个好的玩意，错过了，就是对自己的遗憾。”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长说道。

　　“上古之剑，就在我的手上，如果可以的话，你过来拿吧，呵呵呵，你有种就过来啊，我就在这里。”西泽嘲讽道。

　　“西泽，不要乱来，我会在后面增援你的。”麦林前辈说道。

　　“不用了，麦林前辈，你可以完全休息了，为了避免卡尼兰蒂斯城的魔法师去偷袭你，尤其是趁着我与这个家伙决战的时候，你千万要小心，我可是来保护你的，尔曹前辈已经去了，我可不希望为你收尸，不然这次我过来就没有什么意思了不是吗，哈哈哈，反而把我的一条烂命也葬送在了这里，我的烂命是不怎么值钱了，可是若被一个命比我还不值钱的家伙给干掉了，我可是会很郁闷的。”西泽说道。

　　“如此多言，还不如来一场战斗，痛快一些，来吧，诺曼底罗城的黄口小儿，今日就是你的死期，明年的今天就是你的忌日，我可不会把你的尸体浪费的，会把你送到诺曼底罗城去看看你们的领袖魔法师应该怎么说，爱怎么说，就怎么说，一场大战就要来临了，我还要在战场上杀死更多的诺曼底罗城的魔法师。”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长说道。

　　呵呵呵——————

　　“既然我们的身份已经暴漏了，那也没有办法了，没错我们就是诺曼底罗城的魔法师，隐藏是隐藏不住的，本人就是诺曼底罗城五大天才魔法师之一的火系天才魔法师波段是也，你又是谁，从未听过你的名号，想我历经的魔法师也是无数了，都是些厉害的人物，你不在我的拜访过的名单中，这说明什么呢，你的烂命真是一文不值啊，就不要在这里跟我吵吵了，说什么杀死我们多少多少的魔法师，我看你今天就非死不可了。”波段这个时候赶到了，他早就发现了问题有点不太对劲呢，当得知了克里拉克和天普战死的消息之后，马上就撤出了他的，目标区域，来寻找尔曹和麦林，正赶上西泽在这里，一见到西泽，波段没有马上质问，一切他都明白，一开始他就知道会是这样的结果，西泽不会白白的听话的，见到杆子上的尔曹的尸体，波段无话可说，他见到了太多的同伴离开自己，历经了一次魔法大陆战争的家伙，对死亡已经看得很开了，但是痛心还是在所难免的，这样的心痛，也被掩盖住了，首先他的冷静下来，波段小队被摧毁了，表面上应该这么说，只剩下了，波段，洛奇，西泽，麦林等人，长白下落不明，按照计划，他去引开黑门，应该遭到了埋伏，他对付不了黑门，应该是被杀了。

　　“诺曼底罗城的魔法师，你们今天可算是都到齐了呵呵呵，真的不错，虽然多了两个人，但是我也不意外，以我这么多的人数，来对付你们呢四个，简直就是绰绰有余，完全可以宰了你们几个，然后去请赏，这也是彻底的摧毁了你们小队，啊哈哈哈，我是不是要发达了，寻求你们不得，你们反而自己送上门来，那我可就不客气了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长说道，其余的卡尼兰蒂斯城的魔法师也跟着一起笑，笑得很大声。

　　“波段队长，你们出现在这里了，事情你已经知道了吗？”西泽是一个明白人，如果不是任务失败了，波段也不会出现在这里的。

　　“你违抗命令的事情，我们回去再说，现在最重要的是研究如何突围，不要老驼背没有就成功，我们都死在这里了，克里拉克和天普，尔曹三个人已经离开了我们。长白也是凶多吉少，我们损失严重，总得有人活着回去吧。”波段说道。

　　“你们到过刑场了吗？”西泽问道他没有感觉什么不好意思，或者是认错的态度，事情已经发展成了这个样子，西泽认为自己的做法没有错。

　　“是的，我们已经到过刑场了，那边的情况要比我们想象中的还要惨，有很多平民受伤了，死掉了，听说是我们的人搞得，是你吗？”洛奇问道。

　　“没错，是我，是我做的，我不会推脱责任。”西泽干脆的回答道。

　　“那你应该知道事情的严重性，忘记诺曼底罗成魔法学院的教育了马？”波段说道。

　　“当然记得，这个事情，稍后我自然会有所交代的，另外班纳和思雅都很不错，他们很安全，我们可以放心的战斗，怕是今天不多留下一些人的尸体，卡尼兰蒂斯城的魔法师是不会善罢甘休的！”西泽一语双关，说的既是自己，也是卡尼兰蒂斯城的魔法师。

　　“敢于承担自己的责任，这还是不错的，我相信你可以处理好，那么下面，我们就准备防御作战了，而且还要速战速决，不可拖延，不然的话，卡尼兰蒂斯城的魔法师马上就会支援过来的。”波段说道。

　　“麦林前辈受伤了。”西泽说道。

　　“麦林，你感觉如何，还能动吗，我可没有时间去照顾你的死活了。”波段说道。

　　呵呵呵————

　　“波段队长，生死与共，此生何求，说战就战，至死方休。”麦林微微笑道。

　　“很好，很好，你们都不怕死，兄弟们他们都不怕死，那就拿出我们不怕死的劲头来，卡尼兰蒂斯城的魔法师什么时候怕过死，给我上啊。”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长瞬间就朝着波段冲了过来，西泽与波段也没有说多少话，直接开战了，这其中的一个理由也在于卡尼兰蒂斯城的魔法师队长急于求成，求功心切，不惜一切代价的打击波段小队，想想可以知道，这是一份多大的荣誉啊，可以升官发财，还是很不错的。

　　波段退了几步，甩出一长串的火系火球魔法，一个不怕死的冒进的卡尼兰蒂斯城的魔法师被击中了，身体被瞬间融化了。

　　“三千度的高温，虽然只是瞬间，但也足够了。”波段说道。

　　“三全火吗？”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长有幸躲闪了过去，还是从这种红色的火焰中发现了端倪。

　　“没错了，还有一个识货的，只是不好意思，这使我最近才练成的，正好拿你们开刀。”波段毫不隐瞒的说道。

　　“很厉害的样子，是听说过，并未见过，这一招只要被击中，可就玩完了，大家小心，避免不必要的牺牲，我们的命，可是很值钱的。”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长说道。

　　“我看，好像是你的命比较值钱吧，不要在那里混淆视听了，来站一个痛快。”西泽冲杀过去，沿路斩杀一个卡尼兰蒂斯城的魔法师，后面背一个卡尼兰蒂斯城的魔法师接近，对方放出了土系魔法，一把巨大的土之剑穿过了西泽的身体，岂料正是西泽的分身。


第1256章 间谍小队的增援

　　三全之火是所有火焰之中最为强大的火焰之一，温度就是一把刺刀，杀人于无形之中，可以瞬间使其温度达到数千温度的高度，只要被击中，就跑不掉了，可以说必死无疑，可以击穿绝大多数的水系魔法，水系魔法，本就克制着火系魔法，与水系魔法师战斗，是让火系魔法师比较头疼的事情，这就好比用自己的薄弱的地方去攻击对方的长处，但魔法大陆不存在绝对的事情，相对而言的事情可以经过改编，三全之火在正确的使用的情况下，反而可以克制水系魔法，是所有的火系魔法师都梦寐以求的火焰魔法。

　　可不是所有人都能够学会三全之火，三全之火作为最具有实力的火焰，是所有的火焰的最终版本，非火焰魔法达到了高深的境界，是不可能接触到三全之火的，三全之火由万火提取而来，就算是波段，也是花费了很长的时间才领悟到的，没有人的捷径可以追寻，只有通过自己的修行和努力才能达到，而波段所涉及的三全之火，不过也是刚刚入门而已，即便是如此，对付一般的水系魔法也是可以了，再加上波段其他的能力，眼前的这些不出名的卡尼兰蒂斯城的小角色魔法师根本就不足为惧，他们居然还冲了过来，这是送死，洛奇的幻魔法也发动，套住了几个卡尼兰蒂斯城的魔法师，西泽一个疾风斩打过去，一次完美的配合，干掉了至少五个卡尼兰蒂斯城的魔法师，其他卡尼兰蒂斯城魔法师望而却步，有些退缩之意，虽然不是撤退，但也要重新部署一下，不然的话，就算是一个中队的人数，在如此高强度的对抗之中，也难免会打光了，战争就是这样，有很多不确定的因素在里面。

　　“顶级的火焰魔法，三全之火你居然都可以学得会，我现在有点相信了，诺曼底罗城果然是派出了厉害的角色，你对于诺曼底罗城也很重要吧，如果可以在这里干掉你的话，就是对诺曼底罗城沉重的打击，我也将能够为卡尼兰蒂斯城赢得更多的赞誉，真是不错呢，天助我也。”卡尼兰蒂斯城的魔法师中队长说道。

　　“说的倒是很轻松，与我对战你们明显占据了下风，何来的优势可言，具有优势的不过是你们的人数而已，实力的差距的确快以用人数的优势的来进行弥补，可是你不觉得这样的弥补有些太过分了吧，你们将付出什么样的代价，这个我就不好说了，我是不会吝惜自己的力气的，有本事的话，你们就来吧，全都来吧，正好让我站一个痛快的，或者，把你们的黑门大人给我叫来，一个如此费尽心机有头脑的家伙，不杀他，我也很不安心呢。”波段毫不隐晦的说道。

　　“大人，这个家伙的级别，已经不是我们可以对抗的了，是不是可以保留一下我们的力量，等待后面的增援部队，要不联系我们的守护者小队，让她们来对战这个家伙，剩下的家伙，我们还是可以对付的。”有卡尼兰蒂斯城的魔法师提醒道。

　　“你说的很有道理，但是我却不想龟缩，那不是卡尼兰蒂斯城魔法师的性格，你得知道，这是我们的土地，他们才是外来的入侵者，我们是在保护我们的城市，他们在损害我们的城市，我们必须要铲除他们，明白了吗，再说了，摆在我们面前就是一份大大的功劳，也许是一辈子都不可能达到的成就，我们需要奋斗，奋斗知道吗，不用生命去战斗，终究会一事无成，兄弟们，到了我们应该洒热血战斗的时候了，不能退缩，即便是面对最强大的火焰——三全之火，他也是一个人，魔法力是有限的，发动三全之火，将要发动大量的魔法力，魔法力一点使用之后，他还能与我们对抗吗，所以我有一个想法，大家不要怕死，我们一个一个的上，去消耗这个家伙的魔法力，等他消耗的差不多了，我们在群起而攻之，就算他有三头六臂，也难以招架，到时候，胜利不还是我们的吗？”卡兰蒂斯城的魔法师队长说道。

　　“看你就不是一个好人，短粗胖，原来你还真的不是一个好人，心眼这么坏，一身的阴谋诡计，可是我拜托你了，你就不能动动你的脑子吗，这个计划也是计划吗，这么说来你打算亲自第一个上阵来送死了，这倒是可以啊，波段前辈可以消灭你，干干净净的，可你如果不敢来，要让谁来当第一个送死鬼呢。”西泽说道。

　　你——————

　　你——————

　　你——————

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师队长一连说了几个你字，已经对西泽是无话可说了，怕是已经被西泽说到心坎里了，无法进行反驳，是啊，西泽说得对，谁想死，谁就来，谁不想死，谁就退后，可真的是谁想死啊，每一个人都想活下去，只有活下去，才能感受到真正的生活，死了，那就不叫生活了，死了去什么地方，西泽可以告诉他们——异界，还有黄沙大陆，西泽可没有忘记自己的身份，还是上古之国的国主呢，豆丁，修斯等朋友们还在上古之国等着他呢，最近西泽是太忙了，根本就顾不上回去了，西泽也很想回去看看，这些事情，以后再说吧，总会找一个时间回去的，西泽很想知道，那边的情况怎么样了。

　　西泽的一番话彻底的打算了卡尼兰蒂斯城的魔法师队长的进攻态势，卡尼兰蒂斯城的魔法师们看上去比西泽想象中的更加坚定，目光煤油踌躇。

　　“我来作为第一个人吧，城市与国家大义的面前，总要有人出头的，你们都不想，那就是我了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“还有不怕死的，好吧，就当我没有说过刚才的话，可惜我是收不回来了，只是我想说，遇到这样的情况，我也会这么做的，所以这个家伙还是值得我去尊重的，至于其他人远远地躲在后面是什么意思，我不清楚，你们难道是怕死吗，怕的不行了吗，真是可笑，一群胆小的家伙，就不在这里与我对峙了，你们不配魔法师的称号，这个可不能怪我，要怪，就去怪你们的队长吧，他尚且如此，更何况你们了，我是可以理解的，所谓兵怂怂一个，将怂怂一窝，就是这个道理吗，今日我对卡尼兰蒂斯城的魔法师要刮目相看了，是吧洛奇，哈哈哈。”西泽毫不节制的笑道。

　　“岂有此理，你说完了吗，我可告诉你，柯尼兰蒂斯城的魔法师，就没有一个孬种，管你怎么说，也都是你的看法而已，而你的看法，对我们根本就不管用，你最好还是闭嘴，想想自己的后事吧。”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长说道。

　　哈哈哈————

　　“我的后事，我的后事我早就先到了，不用你们来提醒，不是死亡，我很抱歉。”西泽说道。

　　“队长大人，不要与这些家伙理论了，我先上了，卡尼兰蒂斯城的先祖们请给与我一点支持吧！”卡尼兰蒂斯城的魔法师叫喊着朝着波段冲过来。

　　“这样的家伙对付起来不是很麻烦，但是也能下的去手，西泽你若是不可以的话，就到一边去休息好了，这里自然有我们来对付呢。”波段说道，并朝着对方发动了攻击，从卡尼兰蒂斯城的魔法师的身后突出一串三全之火，将其烧毁，粉身碎骨。

　　“气死我了，我也来了，总不能因为敌人太强，就什么都不去做吧，不就是一死嘛，死有很难，死有何惧？”转头两个卡尼兰蒂斯城的魔法师冲杀了过来，一个是水系魔法师，一个是土系魔法，两者没有配合，土系——土刺魔法在前，水系——水切割在后，连续对波段发动攻击，波段从容应对，躲开攻击之后，立刻反击，反击的赶紧利落，利用在原地留下了一个分身的方式，来吸引对方的注意力，使得对方完全没有意识到，几个魔法全部的打空了，直到波段的分身消失了，他们才恍然大悟，大呼上当了，波段这个时候从他们的身后出现，使用火焰之牢的魔法将两个卡尼兰蒂斯城的稳稳的控住了，使得他们不敢妄动，动一下，就是死，不动还能活下去。

　　“老老实实地，不要乱动，你们两个就看着，你们是如何被打败的吧。”波段说道。

　　“该死的，放开我们。”卡尼兰蒂斯城的魔法师吼道。

　　“你可以去试试，三全之火的牢狱，只怕碰一下，就是死，你们不是求死吗，现在就是机会，别说我残忍没有给你们留下生活下去的权利，是你们根本就不想活了，你们不想活了，我有什么办法呢，呵呵呵。”波段这一招很损的，表面上是没有什么，给了对方一个选择的权利，而实际上，波段早就料到了对方的选择，认可死亡，也不会生存下去的，故而，这也成为了一种打击士气的好办法。

　　西泽还有很多东西要跟波段学习的，就说西泽没有波段老练，也是有原因的吧，毕竟差了十几年的奋斗时间和战斗经验，波段虽然也很年轻，但是经历了太多的生生死死的事情，阅历自然就变得丰富许多了，像是西泽这个年纪的，很多人都不如西泽的阅历，这是可以理解的，西泽经历了什么事情，增长了很多作战的经验。

　　“居然被困在了这里面了，虽然不知道你为什么不杀我们，但我总是感觉你一些不太对劲，想利用这个东西来困扰我们，用我来当做人质，来与我们的同伴谈判吗，不可能的，我们既然敢冲过来，就已经想得很清楚了，如果不把你打败，我是不会善罢甘休的。”说完，一个卡尼兰蒂斯城的魔法师一头撞向了火焰监狱的上面，化为了乌有，接着就是第二个人，也按照第一个人的方式去做，也死掉了，死亡对她们来说看似没有什么大不了的，他们反而是很沉着的冷静，没有把死亡做的那么具有意义。

　　“可惜了，就这么死掉了啊，这俩家伙还真不怕死呢，不过我可以保证的是，我可没有打算利用他们做什么文章，就是不想杀了他噶们而已，可是他们还是死了，是因为我的过错吗，哎呀，我的手上又沾染了卡尼兰蒂斯城的魔法师的鲜血来，真是不应该，这可不能怪我吧，是吧，对面的那些家伙，你们还有什么要说的？”波段说道，波段与迪格拉的关系不错，所以嘛，这一张嘴练就的也就自然比较夸大了，西泽也跟迪格拉了很长时间，你看看西泽这张嘴，就是一副欠揍的样子，波段也是差不多了，谁只要是跟着迪格拉在一块，别的都不会长进，长进的只是嘴巴而已，卡尼兰蒂斯城的魔法师队长还有其他的魔法面对这种情况也没有办法，只能眼睁睁的看着，耳朵里面听着，听的不爽了，也没有办法。

　　“我说，你们诺曼底罗城的魔法师都这么无语吗，我对你们真是很无语啊，嘴巴真是厉害。”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长说道。

　　嘿————

　　“这话，你就说错了，说什么来着，我们的嘴巴怎么样了，不是很好嘛，难道我们的实力也不怎么样了吗，我看你这个家伙真是不知道我们诺曼底罗城的魔法师的厉害，你不是怂恿了很多送死鬼吗，你自己怎么不过来，你们可是已经损失了三个人了，第四个人在哪里，没有人敢上前了吗，呵呵呵，不过如此，我是说卡尼兰蒂斯城的魔法师就是一群冠冕堂皇的假货而已，请给我听好了，是假货。”洛奇说道。

　　“事实证明，你们这些家伙就是不见棺材不落泪，真是没有办法，只有请求增援了，还希望你们不要逃走。”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长最终放弃了要独占功劳的想法，以他的实力对付不了波段，一个中队的人数，也不见得会是波段的对手，损失如果太惨重的话，黑门怪罪下来，他会吃不了兜着走的，在慎重的考虑之下，他还是决定向其他的小队发出增援的命令，让其他的小队来增援，依靠庞大的人数的优势来战胜波段。

　　“沉不住气了吗，真的不好办呢，你们的增援到了，我还真的不是你们的对手，不过刚才你说什么，说我们不逃走，怎么可能呢，我们又不是你们，我们也不求死，求死不信且，我们还要活着，继续做我们的事情，你们说对吧？”洛奇说道。

　　“我觉得吧，你说的蛮有道理的，我还是比较赞同你说的话的，那么就这样吧，我们撤退。”西泽说道。

　　“想走，没有那么容易，给我围住他们，等待增援到达。”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长说道。

　　“增援已经到了，来一个小队。”卡尼兰蒂斯城魔法师说道，的确从他们的后面走来了一个小队，却显得不紧不慢的。

　　“终于来了，怎么是一个小队，黑门大人不是让多个小队联合行动吗，不过也没有关系了，来了就好了，至少可以壮大我们的力量，补充一下我们损失的人数。”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长说道。

　　波段看了看后面的卡尼兰蒂斯城的魔法师小队，微微的一笑，说道：“真的不好意思，请你们看清楚，那是谁的增援。”

　　“什么意思？”卡尼兰蒂斯城的魔法师队长说道。

　　呵呵呵————

　　“我说的不够清楚吗，那是我们的增援，可不是你们的增援，给我记清楚了吗？”波段说道，西泽也不太懂是什么意思，但是也没有问，总之从波段的表情上看来，这个小队应该是自己的人，哦，西泽猛然想起来了，在卡尼兰蒂斯城还有诺曼底罗城的间谍，这些人就是那些间谍吗，可是们不是很重要的身份，怎么可以在这里暴漏呢，波段也说过，不到万不得已是不会动用这股力量的，要知道要培养一个合格的间谍是多么不容易的事情，他们安插在了卡尼兰蒂斯城，花费了至少五到十年的时间，掌握了大量的情报，如果被发现了，损失是巨大的，不过，现在就是关键的时候了，波段小队，面临全军覆没的危险，不得出面来帮助了。

　　战斗已经触发，这是一个加强的诺曼底罗城的间谍小队，一共有三十多人，大概是全部了，整体上，波段一方的实力已经超过了卡尼兰蒂斯城了，卡尼兰蒂斯城的魔法师一开始战斗，由于没有防备，顿时就损失惨重，卡尼兰蒂斯城的魔法师队长大叫不好，开始反击，西泽等人一举而上，将卡尼兰蒂斯城的魔法师包了饺子，可是卡尼兰蒂斯城的魔法师人数太多了，包围不了，只是打伤打死了一些人，卡尼兰蒂斯城开始四散逃走。


第1257章 不设防之地

　　诺曼底罗城隐藏在卡尼兰蒂斯城的间谍魔法师，或已经打入了卡尼兰蒂斯城的魔法师议会的内部，或得知了重要的情报，他们中任何一个人的生命的价值，要超过波段小队中的任何一个人，如果不是到了万不得已的情况之下，他们是不会擅自出动的，可以说，这是波段的注意，在之后的层面上，关系到了两个城市的安全问题，波段想得很清楚，一旦波段小队全军覆没，或者被抓住了，那么卡尼兰蒂斯城势必会因此而大动干戈，在城市的问题上向诺曼底罗城施加压力，机遇可能发生战争，如今两个城市的边境上，陈兵几十万人，稍有不慎，军队贸然行动，或者是冲动，就有可能导致不可预料的后果，之前数百年来的战争，已成为了人民心目中的深深地伤疤，魔法大陆已经经受不起那样的动荡，和平的发展之路，才是未来魔法大陆要走的道路，魔法大陆不统一的联合，才是最后最好的结果，也是西泽要发誓达到的目标，城市与城市远离，不存在隔阂，人民可以随意走动，边境固然存在，却也不是哨所林立，军队森严，相视对望，不是敌视，而朋友，西泽若是成功，大概也是一个开始，历来历史发展的定律明确地指出了，一个体系的改变，往往需要几十年，甚至几百年的改变时间，改变是一点一点的，不是一下子就能成功的，但要相信，一旦发生了改变，改变就会看得见，人民会积极的参与进来，一同面对。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师溃败明显，已经毫无斗志，卡尼兰蒂斯城的魔法师队长更是大叫道：“我们上当了，情报显示错误，这是一个中队，而不是一个小队，他们人数众多，在没有增援的情况我，我们毫无办法，说到底，他们到底是从什么地方冒出来的，卡尼兰蒂斯城难道还有什么隐蔽的密道吗，我们的魔法师，已经搜罗了大多数的地方，这一点匪夷所思。”

　　诺曼底罗城的间谍魔法师，继续对着卡尼兰蒂斯城的魔法师发动追杀，是必要将他们全部杀死在这里，她们全部都带着可以让自己相貌隐藏的面具，个子与卡尼兰蒂斯城的魔法师差不多，不讲面具拿下来，还真的分不清他们谁是谁，在卡尼拉蒂斯城，他们存在一个基地，却不知道这个基地在什么地方，总之十分的隐蔽就是了，不然的话，早就被卡尼兰蒂斯城的魔法师找到了，还有就是，他们的生存环境非常好，前些年卡尼兰蒂斯城没有实力，没有较大的工作，可以完全不用理会这些间谍，如今却是遭到了这些人的增援，损失惨重，但还是没有预料到这些人是什么人，这一点对波段小队和诺曼底罗城的间谍还是比较不错的，至少为间谍们的安全起到了保护的作用。

　　波段当然不会说这些人的来历了，自要自己人都心知肚明的就好了，间谍中许多人都认得波段，而不是西泽，有些人在西泽还没有出生的时候，就已经成为了一个间谍，他们训练有素，无论是心理素质，还是魔法素质，都可以独当一面。

　　待卡尼兰蒂斯城的魔法师逃走之后，场面上归于了平静，杀光了剩下的卡尼兰蒂斯城的魔法师，一个加强的诺曼底罗城间谍小队大多数的人开始撤退，因为这里不需要他们了，继续留在这里，等待他们的只是卡尼兰蒂斯城的魔法师的无情的增援大军，到时候可就真的要死在这里，那么诺曼底罗城深深植入到卡尼兰蒂斯城的间谍，将要遭到无情的摧毁，若是还要组建起来，这样的一个体系至少也需要十年的时间，依照当今的魔法大陆的形式，也不是那么容易了，何况波段也不打算继续与卡尼兰蒂斯城的魔法师斗争下去，只要找到长白，或者知晓了他的下落之后，就要离开这里了，西泽无法留下来了，思雅也会在稍后经由酒店的老板进行转移的，关于班纳，波段另外有打算。

　　间谍中留下来几个人，继续增援波段，保证他们可以顺利的离开这里，寻一个没有人的地方，在东城的一个小巷子里，波段务必要下命令，是走还是留。

　　“我们必须走了，西泽你来增援我们，导致后续的计划也难以实施了，班纳，就不能与我们一起走了，他的伤势也不适合战斗，更不适合赶路，故而还是留下来养伤还是比较合适的，另外，西泽没有完成的任务，我打算让班纳来完成，我们已经暴漏，黑门的追杀会持续不断的，所以我们也不能回到酒店了，最好现在就离开卡尼兰蒂斯城。”波段说道。

　　一个诺曼底罗城的魔法师简单去放哨，一个摸样跟谜一样，把自己藏在面具下的男人可能是他们的领导者，微微的说道：“离开的路径我们已经被你们打开了，你们若是你开一定要快，不然的话，时间可就来不及了，并且我们还为你们准备了一些钱还有食物等等，钱财可以留在路上买几匹马或者是雇车，还是比较有用的，还有，我们得知了一个重要的情报，黑门与卡尼兰蒂斯城的魔法师议会商议，调集了两个军团前往了边境，以及还要调动一个地域级别的军团前往边境，这是不同寻常的表现。”

　　“你的意思是谁，卡尼兰蒂斯城打算对诺曼底罗城发动战争吗？”波段说道。

　　“应该如此了，不然的话，他们不会调动至少五十万的兵力，这可不是一个小数目，还望诺曼底罗城要早有准备，一旦卡尼兰蒂斯城的军团突然行动，诺曼底罗城的边境又是平原地带，兵力布置不足，定然吃一个败仗，形势对我们方相当的不利，我们会留在这里，继续观察卡尼兰蒂斯城的下一步的动作的，必须要的时候，可以刺杀卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师。”间谍说道。

　　“相信诺曼底罗城的高层对词汇有详细的部署的，你们也要小心，这次虽然戴了面具没有暴露自己，但卡尼兰蒂斯城的魔法师也会有所怀疑的。”

　　“这点，我们自然明白，就不劳波段你费心了，你们的回归之路也不会平静，诺曼底罗城与卡尼兰蒂斯城之间，相距甚远，其中包含了诸多较大的城市，还有小镇子，黑们已经下达了全国，要求防范，原路返回你们是不可能了，我这里有一个主意，倒是可行的，不知道你们是否同意？”间谍说道。

　　“我也曾想到了这个问题，但是没有找到路线，大家都是诺曼底罗城的魔法师，这次你们又帮了我们这么大忙，大恩不言谢，我们自然相信你们的判断，所以你的意思，我们赞同。”波段选择了百分百的相信，他现在也是走投无路了，自己没有办法，只能相信自己的同伴了。

　　“你们往北一直走，进入冰浴古堡，然后从冰浴古堡进入艾默吉斯坦丁城，从艾默吉斯坦丁城离开，返回诺曼底罗城，这是一条比较安全的路线了，虽然是远了一点，但是可以尽量的避免卡尼兰蒂斯城的追兵，他们一开始是万万不会想到你们会舍近求远的，即便后来反映过来，也是太迟了，你们若是可以快速的通过冰浴古堡而没有被追上的话，到达了艾默吉斯坦丁城就安全了，艾默吉斯坦丁城是诺曼底罗城的战略同盟，应该会保护我们的，另外这些事情，想必艾默吉斯坦丁城也是清楚的。”间谍说道。

　　“如此甚好，我没有多少意见，就这么决定吧，还是多谢你们帮忙了，事不宜迟，我们打算在一个小时之内就出发。”波段说道。

　　“一个小时，这也太快了吧，要不要与班纳和思雅说一声啊，还有，老驼背的事情，波段队长，你打算怎么处理呢，不救他了吗？”洛奇质问道。

　　“老驼背，是不会有事的，这次只是黑门的一个陷阱，我们已经损失惨重了，不能再出现损失了，酒店我们回不去了，我已经告知了酒店的老板，他始终也都是我们盟友，思雅的父亲张大人对他们有恩，他们会照顾好思雅的，这个不用我们转告，他们也是会如此的，所以我们就不担心了，你要知道，我这次可不抛弃队友，如果我们被抓到的话，卡尼兰蒂斯城很有可能利用这个借口与诺曼底罗城开战，你也听到了，边境上现在已经形成了对峙的局面，战争的爆发对任何一个城市都没有好处，只有无穷的灾难带给两个城市的人民，百姓是无辜的，我们不能因为去营救我们的同伴，而弃天下人于不顾，我们就这个世界的一部分，你是想因为我们而引起战争，还是想要和平，哪怕只是短暂的和平呢，这个很容易回答吧，我相信你与西泽都有这样的觉悟，好了，现在赶紧收拾一下，我们准备离开而，各位同伴为我们开启的通道，不会存在太长的时间，我们不能因此而连累他们，就往北走，途经冰浴古堡，到达艾默吉斯坦丁城，远是远了一点，大约要半年才能走回去，路上我们加进行动，尽量三个月赶回去，相信在这段时间内，班纳也恢复了，卡尼兰蒂斯城也平静下来，边境上的问题不会做大的波段的一句很简单，卡尼兰蒂斯城要发动对诺曼底罗城战争，势必会在某一个方面比较强势，而现在卡尼兰蒂斯成还没有这个资本与诺曼底罗城开战，无论是经济上，还是军事上，卡尼兰蒂斯城都不是诺曼底罗城的对手，整个魔法大陆的形势对卡尼兰蒂斯城也是不利的，卡尼兰蒂斯城由此而调动的人马，不过是吓唬吓唬诺曼底罗城罢了，以寻求政治上的筹码，这是为了日后在与诺曼底罗城交涉的时候有些底气，倘若这个节骨眼上与诺曼底罗城开战，卡尼兰蒂斯城必然惨败，没有胜利可能性。”

　　“波段小队长说的很有道理，那我们走吧，只是不知道长白的消息，我对长白还是比较担心的。”西泽说道。

　　“长白活不下来了，就算活着也会被黑门抓住的，黑门对我们的行动还是比较了解的，所以制定了专门对付我们的办法，我想我们中可能有人，出卖了我们，可是转头一想，这也不太对劲，这是不可能的事情吧，如果是这样的话，我们现在的行动也不会顺利，所以猜测这个黑门的家伙很是厉害，只是可惜我没有遇到这个家伙，我们先离开这里，等路上的时候与我详细的讲一下，这到底是一个什么样的家伙。”波段说道。

　　“黑门，就是一个混蛋，但是很厉害，可以操纵植物，生存能力极为强大，至尊剑神都没有能够杀了他，那可是以命抵命的招数啊，我也学会了这个魔法，在必要的时候也会使用的。”西泽说道。

　　“至尊剑神吗，我没有听说过呢，可能是什么禁术魔法吧，不过不要去纠结这些事情了，我们马上离开这里。”波段说道。

　　“我来带路。”间谍魔法师说道。

　　等等————

　　这个时候一个间谍从巷子口跑了过来。

　　“是长白的消息吗？”间谍魔法师队长问道。

　　“哦，对了，我是让他去调查长白的下落去了。”间谍魔法师队长解释道。

　　“长白他怎么样了？”西泽问道。

　　“已经死了，被黑门杀死了，他将黑门引到了一条极为偏僻的道路上，结果遭遇了黑门的埋伏，黑们早有准备，长白与黑门队长了很长时间，最终才不敌黑门，死在了黑门的手中，他完成了他的任务。”间谍魔法师说道，西泽不得不佩服诺曼底罗城的情报工作，这样的事情，这些间谍都能知道的这么清楚，也许他就在现场，只是碍于身份不能参与战斗。

　　“好了，知道了，长白他们的尸体，只能留在这里了，这是我们的过错，我们对他们的亏欠，不过我们会在诺曼底罗城的烈士公墓里给他们留下几个位置的，还有我的位置，他们的仇，必须要报，黑门是吗，我会亲自结果他的。”波段说道。

　　“你们还是赶紧走吧，人都已经死了，何必还要在尸体的上面谈论这些呢，我来带路，其他人就在这里散了吧，我们的人数太多了，目标太大了，容易暴露，我找到这个位置还不错的，卡尼兰蒂斯城的魔法师没有设防。”间谍魔法师中队长说道。

　　穿过几条大路，还有诸多的小巷子，西泽也曾遇到了一些巡逻的卡尼兰蒂斯城的魔法师，躲着他们走，也没有被他们发现，最后终于来到了一块空地上，面积大约有几十公顷，是北城墙附近的一块荒芜的空地，这附近没有楼宇，也没有守卫，距离城门大约还有几条街，可以看见城墙在荒地的后面，这个地方与较为繁华的北城相比较而言，有些寒酸了一些，简直就是两个世界，这跟诺曼底罗城周边的荒地没有什么区别。

　　“这里是怎么回事呢，没有守卫，也没有人家，难道被卡尼兰蒂斯城废弃了？”西泽问道。

　　“你们有所不知，这里是卡尼兰蒂斯城的乱葬墓地，虽然是乱葬墓地，但是里面埋葬的都是一些无名的卡尼兰蒂斯城的历来战争中战死的魔法师，他们有些直接被拖到了这里来，自然的风化了，这段时间倒是没有死人，所以这里的味道清新的不少，你也看见了，这附近几里之内都没有人家，当年这里弥漫着人肉的腐臭的味道，但是这里却被卡尼兰蒂斯城称之为神圣的圣地，一直都是禁止被人走进的，所以没有守卫，长年以来，都没有到这里来。”间谍魔法师队长说道。

　　哈哈哈————

　　“这可好啊，这乱葬岗的后面就是城墙了，城墙还有豁口，根本就是四敞大开的同路啊，我们走吧，还得能什么呢，不然的话，卡尼兰蒂斯城的魔法师就要追来了。”洛奇说道。

　　“我看没有这么简单，如此不设防备，有点说不过去，这样一个地方，想必大家都知道，当然了我也是刚知道，如果从此处进入卡尼兰蒂斯城，攻击卡尼兰蒂斯城的话，岂不是简单吧，然而卡尼兰蒂斯城一定想到了这个问题，这乱葬岗上，一定有文章，不可轻举妄动，而我相信，这位前辈一定知晓吧？”西泽说道。

　　波段点点头道：“这么大的地方，不设防备，是战争的大忌，基本就是不攻自破了。”

　　“其实，被你说对了，这个地方的确有文章，这里是亡魂的聚集地，被埋葬了数亿张的爆炸符咒，有些在地面上，有些是利用了魔法，变成了隐身的，可以说组成了一道不可逾越的屏障，即便不设防备，也绝对不会有人要与这些爆炸符咒过不去吧？”间谍魔法师中队长说道。


第1258章 林中小镇

　　数以万计，数以亿计的爆炸符咒被埋入了土地中，将这里变成了巨大的爆炸场，虽然没有城墙，但是依然可以抵抗入侵，维护城市的权益，将卡尼兰迪城保护起来，让入侵者在这里寸步难行，平均每一个基本的爆炸符咒的爆炸伤害半径是两米左右，足够杀死一个魔法师，爆炸威力巨大，范围虽然不是很广，但是穿透力很强，爆炸符咒可以轻易的伤害到目标的内脏，伤害内脏，导致内脏大量出血而致人死亡，基本上只要不是钢筋铁骨，一个爆炸符咒就足够了，依靠不同的爆炸符咒，可以在战斗中进行不用的应用，如今的魔法师已经将这一物品，开发的淋漓尽致了，爆炸符咒其实可以当做是封印卷轴，是将爆炸封印在了卷轴的里面，通过触发系统，主动触发或者是被动触发来完成的，被封印的力量有多大，爆炸的威力就有多到，一般而言，这个东西已经是成批量的生产了，威力都不差多，携带方便，所占空间比较少，往往一个魔法师，可以同时携带几百张的魔法符咒，这个东西其实在战场上的后果也不是那么理想，毕竟爆炸的面积太小了，如果不是精准的打击，只能依靠大面积的范围密集的攻击来战胜对手了，按照卡尼兰蒂斯城这样的城市的规模，来生产的话，一天就可以达到几千万枚左右，西泽也很喜欢使用，方便、快捷。高效、低价，几乎是每一个魔法师的最爱，另外这个东西安全性能也是蛮高的，这是对作战进行设计的东西，要保证魔法师不会轻易的死在这种东西的事故之中，故而这玩意的安全性能还是蛮不错的。

　　“这里摆明了，就是一个陷阱吗，数万亿的爆炸符咒，我勒个去，还不把我们炸得只剩下渣了吗？”洛奇说道。

　　“你说错了，只怕是渣渣都没有了，这可行吗，从这里经过，我们怕是九死一生啊。”西泽说道，波段始终没有应答，面带微笑。

　　“不用紧张，既然这条路是我指出来的，我自然有分寸，有把握可以离开这里。”间谍魔法师队长说道。

　　“我就知道会是如此的，所以我不会担心这个，你就来说说吧，如何才能离开这个地方？”玻波段说道。

　　“我前面已经说了，这个地方的爆炸符咒是经过特殊的加工和处理的，卡尼兰蒂斯城的魔法师不知道使用了什么办法，让这些爆炸符咒之间的爆炸互不联系，也就是说，一旦我们触发了一个爆炸符咒，它的爆炸不会对另外一个爆炸符咒产生影响，则就导致了，如果我们要硬来，将面临的是无数的爆炸符咒，我们可以躲过一个两个三个四个五个六个，但是就对不能逃过如此众多的爆炸符咒的攻击，稍有意外，我们就是死路一条，这些爆炸符咒太多的都进行了隐身的设计，我们无从分辨，甚至我刚才已经说了，这里有数以亿计的爆炸符咒，被立体的安排在了很广阔的地方，无论是天上，地表，地下，都隐藏着巨量的爆炸符咒，可是你们忘了，我是干什么的，我可是间谍，来到这里也有十年了，近些年对这些地方也了解的差不多了，尤其我对这里进行了深刻的研究，并且最终找了突破口，从我这里往东五百米的地方，哪里的空中有一条空挡的走廊，我们完全可以利用，那也是唯一的一条出口了，我现在我们没有办法，卡尼兰蒂斯城的魔法师一定在满城的搜查你们，这里会成为他们的搜索的目标的。”间谍魔法师队长说道。

　　“竟然有路，真是太好了，我们就从那边离开。”西泽说道。

　　“即便如此，还是要小心谨慎，空中的路线，距离地面大约五十米，离开卡尼兰蒂斯城的距离是五百米，宽度大约在半米，只允许一个人勉强通过，道路的两侧就是爆炸符咒，千万小心，万一触碰到爆炸符咒的话，就活不了了。”间谍魔法师队长说道。

　　“问题的关键是，我们如何腾空啊，那可是天上，不是地上，我们不是气球，不能悬空，要说升空还是可以的。”洛奇说道。

　　“还有麦林前辈受伤了，受到了制约。”西泽说道。

　　呵呵呵——————

　　“你们还不知道我的能力吧，我是操纵力量的魔法师，可以减轻地面上的吸引力，让人可以跳得很高，当然也可以增加地心的吸引力，让你们的双脚离不开地面，我可以让你们达到临界的状态，找到这个平衡的点，然后我送你们上去，你们便可以离开了。”间谍魔法师队长说道。

　　“这可帮助了我们大忙了，不过如此违背自然界的定律，怕是要消耗大量的魔法力吧，你可以使用几次，不会受到较大的反噬吗？”波段问道。

　　哈哈哈————

　　“这个你们不用担心，我自有我的分寸，就算是牺牲我自己，也要将你们送出去啊，我虽然在卡尼兰蒂斯城生活了十年，可我的家乡还是诺曼底罗城，我一刻都不敢忘记，我是什么身份，你们快些准备吧，我们这就助你们离开此地。”间谍魔法师说道，他找到了一个比较精确的位置，一看他就在这里钻研多时了，必然是成竹在胸，西泽没有什么好担心的。

　　“你们可是诺曼底罗城的宝贝呢，为诺曼底罗城不惜隐姓埋名，同你们比较起来，你们才是英雄啊，我们算得了什么。”波段说道。

　　哈哈哈————

　　“你这是在夸我吗，还是不用了，我们选择了成为间谍，这是我们的选择，没有谁的任务繁重，也没有谁的任务轻松，我们都是在为了这个城市而努力罢了。”间谍魔法师队长说道。

　　“你说的很有道理，那就，等待与你们再见的机会吧，我会在诺曼底罗城等待你们的归来。”波段说道，按照诺曼底罗城的规定，间谍这个职业从来都是终身制，大约年限在十五年，十五年之后，若是还能或者回到城市的话，可以晋升成为魂魔法师，不论实力如何，这都是对间谍魔法师这是十五年来光阴的补偿，再说了，如果长期在外的人，没有一些本事的话，也根本就活不下来，这是律法的规定，所有人对这样的规定都没有任何异议，这么说来，只要五年，他就可以回到城市了，当然了，他也可以不回去，继续执行他的任务，这是他的权利。

　　“这几年，也收集到了不少情报了，请原谅我，不能跟你说出来到底都是什么秘密，这边的事情就要处理的差不多了，要不了多久了，就要回去了。”间谍魔法师队长说道。

　　“好吧，总之，我们回去喝酒，大谢不言。”波段说道。

　　“那就准备好，起身了。”间谍魔法师队长提气，使用魔法力，手臂抬起，西泽等人顺势飞了起来，西泽不知道，这么做，是违背自然定律的，到底需要付出多少的努力啊？

　　“告辞了！”间谍魔法师的表情有些疲惫，如此做法，让他花费了大量的魔法力。

　　在间谍魔法师队长得帮助下，西泽等人可以顺利的离开了卡尼兰蒂斯城，在使用了这个魔法之后，间谍魔法师队长的身体显得极为的虚弱，一屁股坐在了地上，而西泽则只能远远地眺望他了，她已经站在了卡尼兰蒂斯城的城墙之外，这里是一片瓦砾和树林的杂乱的地方，以前这里有一片居民区，后来建了城墙，规划了城市，这里也就被遗弃了！

　　“我们走吧，希望那个家伙没事。”波段说道。

　　“看样子没有生命危险，只是波段，你们要走的话，就走吧，不要管我了，现在我们已经离开了卡你拉蒂斯城，也算是暂时安全了，我受伤比较严重，一只手没有了，走不动了，这样下去只会连累你们的速度，所以我打算，在这里就跟你们分开了，从另外的一个方向离开，返回诺曼底罗城，这样也可以分散卡尼兰蒂斯城的魔法师的注意力。”麦林走在了一块石头上喃喃说道。

　　“麦林前辈，你在说什么啊，我们怎么会抛弃你而不管呢，我们可是同伴啊，我们已经逃出来了，完全可以照顾你的。”西泽说道。

　　“这件事以后就不要再说了，西泽说得对，我们是不会抛弃你的，我们还要为死去的人报仇，留下来的后果，只有死路一条，卡尼兰蒂斯城的魔法师若是发现，马上就会追击出来的，这里并不安全，要说的话，我们还是离开这里再说，地图上显示，往北去，还有一个林中小镇，我们就去那边休息，顺便吃些东西，然后才方便我们赶路。”波段说道，他的脸色不太好，承受压力的也是很大，死了这么多人，在魔法议会那边，他也不好交代，交代不交代的不是一个问题，是死了这么多自己的同伴，真是让波段痛心疾首啊，他的心中十分的惭愧，觉得是亏多了这么多兄弟，西泽明白他的感受，很想去帮助他缓解一下，开导一下，可是西泽不能这么做，现在什么都不说，什么都不做，才是最好的，给予波段最大的帮助，想必是波段心中早有想法了，所以不便明说，也不想说什么而已吧。

　　地图是从间谍魔法师队长的手里得到的，对于接下来的任务行动还是比较方便的，十分的准确，波段小队一直沿着北面的山路走，到晚上的时候来到了一个小镇子的前面，小镇子灯火为有多少，人烟稀少，房屋希希寥寥，大概只有百户人家，像是这样的小镇子，应该不会存在卡尼兰蒂斯城的魔法师，还是很安全的，在地图上这个小镇就被标记的也不是很明显，反而是很模糊的，如果不仔细的看，真的找不到，这个地图算是标记的比较详细了，大路小路什么的都是比较的清澈的，否则的话，波段也不可能找到一条树林里的小路，并没有遇到任何一个卡尼兰蒂斯城的魔法师，似乎在一般的地图中这个小镇就是不存在的。

　　小镇中果然是没有什么守卫的，波段小队得以顺利的进入，然后在小镇中找到了一家破破烂烂的酒馆，今晚就在这里下榻，正好还有几间房间，也只有这么几间房间，而且还是极为的简朴的，波段与麦林一个房间，西泽与洛奇一个方面，一共只要了两个房间，安顿好之后，众人来到大厅吃饭，大厅里面不大，只有三十多平的样子，椅子和桌子也缺角和破败等等，给人一种极度不负责和荒凉的感觉，但是这不可以否认，酒馆的饭菜特别的好吃，牛肉还有羊肉等等尽管上来，西泽要大吃一顿了，饿的已经是前胸贴后背了，波段要了一大坛子的烧酒，一个人坐在那边喝酒，也没有说话，西泽给自己倒了一杯水，喝了一大口，顿时火辣辣的感觉传遍了全身。

　　“真是烈酒啊。”西泽说道。

　　“你也到了该饮酒的年纪了，酒是一种好东西啊，可是不能多喝。”波段说道。

　　“那你还喝这么多？”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“你见我喝得多，其实我是比较能喝而已，只是平时我不喝酒而已，洛奇你不来一点吗？”波段说道。

　　“我么，呵呵呵，我就不要了，这里虽然没有卡尼兰蒂斯城的魔法师，我的心里却还是有些不安稳，我去镇子的路口看看，也好时刻关注卡尼兰蒂斯城的魔法师的动静，不然的话，万一他们来的话，岂不是被他们给包了饺子？”洛奇说道。

　　“不必了，这里安全的很，今夜至少是这样的，可以放心的喝酒，要找到这里来，可没有那么容易，而且卡尼兰蒂斯城的魔法师也绝对不会想到，我们就在距离卡尼兰蒂斯城几十里的地方住下来了。”波段说道。

　　“你说的也有道理！”洛奇说道。

　　“来给我也倒上一杯。”洛奇说道。

　　“少喝点，对我们也没有坏处，可是今天我特别想多喝，那么人因为这件事而死了，我为他们感到惋惜，然而我的惋惜没有什么用，今日也是振作不起来了，等待明天一切在都从头再来吧。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“你要那么伤心，这就是我们的命运，魔法师的命运，从来都不会掌握在魔法师自己的手中，我们做了我们应该做的事情那就好了。”波段说道。

　　“我担心的是思雅还有班纳。”西泽说道。

　　“他们更没有什么事情了，酒店老板没有暴漏，那个地方绝对安全，我现在只求班纳不要乱来而已，下面我要说的是以后的计划，想必这个时候，黑门已经向冰峪古堡请求了拦截我们，冰峪古堡也一早就会知道我们会进入他们的边境，所以我们接下来要面对更为残酷的事情，至于可以有几个人回到卡尼兰蒂斯城，我就不知道了，我希望我们都可以活着回去，除了这件事情，还有风组织的事情，此时此刻，我们不能与卡尼兰蒂斯城有太多的争斗，应该联合起来去对付风组织，如此放纵不管的话，风组织必然成为大患，危害到整个魔法大陆的安全，这是我不能忽略的。”波段说道。

　　“若是玉匠在的话，就好办多了，它可以帮我们给诺曼底罗城送信，这样在边境上，我们也不会与卡尼兰蒂斯城真的发生冲突。”洛奇说道。

　　“那个家伙也不是我们诺曼底罗城的人，什么事情都不能祈求别人的帮助，如果波段队长要通知诺曼底罗城魔法议会的话，我倒是有一个办法。”西泽说道。

　　“什么办法，说说看吧。”波段说道。

　　“飞虎老大与我有契约的关系，它可以飞天，日行千里，如此不出两日便可以将情报送到！”西泽说道。

　　“一般而言，真灵契约兽存在的时间不会超过两个小时，如此已经是极限了，别说两日了，你可不要骗我。”波段说道，如果可行的话，这个办法果然是一个好办法。

　　“我也不知为何，飞虎老大的存在时间比较长了一些，直至战斗到最后一刻才会撤退，我想这与我当时与他契约的方式有关系吧，飞虎老大一开始并不服气我，我反而给他足够的自由，他这才认同了我的存在，当时在黄沙大陆的时候，飞虎老大哦曾经单独行动，一走就是几天，哪里的时间比较这里的时间要长上许多，完全可以的。”西泽说道。

　　“那么赶快去做吧，事不宜迟，我们要联系迪格拉，诺曼底罗城一定存在卡尼兰蒂斯城的间谍，这个消息不能直接被送入魔法议会，要交给迪格拉让他去做！”波段提醒道。

　　“没有问题，我这就去安排，稍后回来。”说完，西泽就离开了大厅，带着洛奇来到了镇子外面。


第1259章 初步计划

　　计划让西泽释放飞虎老大回去给诺曼底罗城报信，这样对于西泽一方的战斗力所导致的下降问题不大，迈克李也要到达诺曼底罗城了，可是他带去的消息不知道落后了多少版本，与时下形势不相符合，所以还需要诺曼底罗城根据情报，在做定夺，波段就是这个意思了，西泽与洛奇来到林深之处的某一个空地上，大致在镇子的东边，离开镇子很远，过了小桥，见了流水，潺潺的流水声，给予夜色格外的安静，这里的安逸的有些让人流连忘返，人过入山林而而忘本大致是如此的，自然的美丽就是自由安逸和谐，没有纷争，此处是宝地，花草虫鱼，林深幽静，无人打扰。

　　“你说，我们干嘛不直接乘坐飞虎老大回去呢，不过需要两天时间而已，这样我们就安全了，免去我们徒步返回，这样的折腾，就是一路小跑，也要三个月余，时间都被浪费了，还会耽搁我们诸多事情。”洛奇说道。

　　“这是万万不可的，波段队长大概已经想到了，卡尼兰蒂斯城的封锁必然是全面性质的，所谓全面，是天上检测，地面追击，哪怕是地下，他们也有动作，我们无法突破卡尼兰蒂斯城的空中防御，在空中也丧失了现在的优势，空中没有遮掩，我们将暴漏无疑，反而是在这山林之中穿行，也不容易被发觉，在这说来，波段队长的意思还有其他，他是想让这个事情尽量的放缓，在我们行走的这三月时间之内，打消卡尼兰蒂斯城这一股强硬的态势，让他们放下姿态来面对诺曼底罗城，如此发生了这样的事情，诺曼底罗城反而成为了无理的一方，若是期望和平，道歉是在所难免，如若不然，必然开战，这事影响太大了，卡尼兰蒂斯城本就不好惹。”西泽说道。

　　“你分析的还真是透彻，这我就做不到了，脑子一热，就是糊涂，那好吧，就听你们的，我就是你们的武器，你们所干什么，我就去干什么！”洛奇搔头说道。

　　“天色已晚，我们早些交代之后，还要回去睡觉，波段队长可不是普通的人，我相信他的判断和抉择，我们就不要指出不同的意见了，免得给他添麻烦，最近时间也是真够压抑的了，我也很压印啊，你不是如此吗？”西泽说道。

　　洛奇席地而坐，喃喃说道：“可不是吗，死了这么多人，还没有救出老驼背，不知道老驼背在卡尼兰蒂斯城要遭到黑门什么样的虐待呢。”

　　天上无月，有几个星星闪烁，西泽抬起头来说道：“我也不知道老驼背会有什么样的下场了，无能为力，原来是竟然是这种感受，其下场自然是可想而知了，这些都是我们左右不了的事情了，就不去思考了。”

　　西泽说完，来到空地的中心，方便放出飞虎老大，经过上次一战，飞虎老大也休息的差不多了，念动魔法咒，释放出飞虎老大之后，飞虎老大的第一句话就是问接下来怎么办，他已经知道了发生的事情，待西泽跟他讲了一番之后，飞虎老大同意了西泽的看法，带着波段起草的一份情报出发了，路线就是直接跃过卡尼兰蒂斯城的上空，天空飞行兽较为常见，魔法师对此也是避讳不及，谁也不愿意跟魔兽产生冲突，如此会造成不必要的伤亡，所以飞虎老大一个人还是比较安全的，但是如果携带西泽等人的话，就会被拦截了。

　　深夜返回了镇子里面，镇子里的人已经都睡下了，街上看不见一个人，只有西泽和洛奇两个人走在街上，这样的安逸景象，西泽是十分的不想打扰。

　　回到酒馆之后，波段还没有休息，等待在大厅里询问：“事情都处理好了？”

　　“处理好了，最迟不超过三天。”西泽说道。

　　酒馆中有一个老老板，还有一个老老板娘，就是他们二人了，女的已经睡了，男的还没有，从厨房里走出来，端了一点吃的东西，大概就是夜宵了。

　　“这么晚了，你们怎么还不休息，刚才听你们说话，是有什么事吗？”老板问道。

　　“哦，没有别的事情，这些宵夜是为我们准备的吗？”波段笑道。

　　“不错了，我见你们没有休息，就去厨房弄了一点吃的，还有烧酒，少来吃一点吧，不要钱的。”老板说道。

　　正所谓无事献殷勤，西泽微微一笑，觉得老板应该有什么事情要找自己帮忙吧，遂坐下来，说道：“老板若是有什么事情吧，尽管说吧，我们是外人，对这里也不熟悉，而且时间比较紧，可如果我可以帮忙的话，还是可以帮忙的。”

　　呵呵呵————

　　老板憨厚的笑道：“我早已知道你们是诺曼底罗城的魔法师了，可我不知道你们为何到这种地方来，而且打扮成了这副摸样，我只是想请你们帮一个忙而已，你们是魔法师，有能力可以帮助到我，或许这对你们来说只是一个小事而已。”酒店老板说道。

　　“发生了怎样的事情，你若不说，我怎么会知道呢。”西泽回应道。

　　“那好，我就不隐瞒你们了，诸如你们所见，这个小镇没有多少人，所以不存在魔法师保护，这附近近些年来出现了很多劫匪和强盗，他们隐藏在山林之中，常常出来害人，镇中的不少女孩子已经被侵犯了，还有很多男人被杀，我们表示他们的对手，打也是打不过的，后来去找，魔法师军队帮忙，他们也是敷衍了事，因为那伙人隐藏在山林之中，围剿了几次也没有找到，于是不了了之了，等魔法师走了，这些家伙就会很残暴的去报复我们，已经大型的行动两三次了，每一次我们都死上很多人，这对我们这个不大的小镇是一场灭顶之灾，所以我们打算利用我们自己的力量去对付这些家伙，镇子里的人这些年赚了不少钱，凑集起来，雇佣外面的魔法师，你来的正好，我们愿意出高价，你们可以同意这样的交易呢？”酒馆的老板详细的把事情的经过说了一遍。

　　“这些家伙有点意思，你且说说看，这些家伙都有什么的能力？”西泽问道。

　　“西泽，你打算管这事？”洛奇问道。

　　“我们虽然不是卡尼兰蒂斯城的魔法师，可我们也是魔法师，天下的人群可以分开，但是正义不可以。”西泽说道。

　　“老板，你将他们的特征，人数，大致的方向告诉我们，然后我们才能决定是否可以帮助到你们。”波段发话道。

　　“好吧，你们这么说了，我也没有办法了，你们随便。”洛奇说道。

　　“他们长的人高马大，佩刀带剑，其中还有三四个是魔法师，其余的都是凶煞的汉子，往往十多个人为一个团体，在夜里突袭我们的镇子，每隔一段时间来一次，我算了一下，他们的出动的时间很平均，每隔三五个月就会来到镇子上，烧杀抢掠，主要是要钱，如果没有钱，有什么拿什么，凶狠的很啊，不给他们，他们就杀人，眼睛都不眨一下，已经有几十个人，死在了他们的手中了，这对我们镇子的打击是相当的巨大的，很多人选择了离开镇子，前往大城市了，因为大城市有魔法师保护。”酒馆老板说道。

　　“这么说来，我觉得这可能是一个组织啊，每隔一段时间的出动，说明他们有一个出动的计划，就一般的强盗而言，是不会这么做的，他们的出动时间往往不确定，而这伙人就不一样了，人数不是很多，魔法师的实力也不是很高，剩下的人就更一般了，我们对付他们，还是很轻松的，他们如此欺压百姓，必定要遭到应该有的惩罚，杀人偿命欠债还钱，仅此而已，我已经决定了帮忙，西泽你就来负责这件事情吧，麦林的伤势加重了，我得去照顾他，而且这个镇子上没有医生，我要去大城市找来其他的医疗魔法师来为麦林医治。”波段说道，的确，麦林的断臂已经开始发炎了，高烧不退，照这么下去，整个人就会被烧死了。

　　“好吧，就交给我和洛奇吧，对付这些强盗应该是没有问题的，那么老板，他们最近一段时间是什么时候来的，麻烦你能说一下吗，我们也好推测一下，他们还会什么时候到这个地方来。”西泽问道。

　　“他们后天晚上就会到达的。”酒馆的老板说道。

　　“你何以断定？”洛奇质疑道。

　　“因为他们今天派人送来了口信，要求我们准备好食品，牛羊，钱财，否则的话，就要屠杀我们了，我们商议过了，不能坐以待毙，卡尼兰蒂斯城的魔法师不去管我们，我们要自己营救自己，钱财什么都没有准备，现在家家户户都打造了武器，少说也有三四百人，我们就不信，我们为了自己的家园而战斗，还不是他们这十几个人的对手，不巧，正好遇到了你们，希望你们可以帮忙，我们会感谢你们的，表示由衷的感谢，并以数量不菲的金币作为报酬，并不会亏待你们。”酒馆的老板说道。

　　“这不关系到钱财，我们帮忙只是为了保护大家而已，不要钱财，今天的宵夜就当是报酬好了，如此甚好，这些家伙家伙太嚣张了，必须教训一下。”西泽说道。

　　“那你们需要什么东西，告诉我，我这就去准备一下。”酒馆的老板说道。

　　“我们什么都不需要，只要你们可以保证自己的安全，剩下的事情就交给我们吧。”西泽说道。

　　“真是太好了，我都不知道应该怎么感谢你们了。”酒馆老板说道。

　　“不必客气，明天一天的准备时间就已经足够了，今晚可要好好的休息一下了。”西泽说道。

　　“那这里的东西？”酒店老板说道。

　　“东西就放在这里吧，天色太晚了，老板你回去休息吧，我们还要商议一下，具体的行动事宜，放心，既然是我们已经答应的事情，我们自然会履行我们的承诺，到时候我们也什么都不要，只要一桌子的丰盛的饭菜，还有多留在这了几天的权利就好了。”西泽说道，尤其是这最后一条要求很重要，麦林的伤势不能在继续走动了，所以要留下来住上几天，这里也算是安全，是完全可以的，实际上，帮助小镇的居民也是西泽为自己的要求增加了一点筹码而已，算是交易吧，不过就算不是这样的话，西泽也会帮助他们的。

　　酒馆的老板心存感激的走后，西泽等人开始商议后天计划的事情，这件事波段不打算管了。

　　“那个，你们照顾一下麦林，我现在就动身启程前往大城市寻找医疗魔法师，不出意外的话，明天便可以回来，在这段时间之内，你们要想办法帮助麦林降温。”波段说道。

　　“今晚就走，这么着急？”西泽问道。

　　“没错，麦林的事情不能耽搁了，这个家伙一直发烧，已经发炎很严重了，是他一直都在隐瞒着我们，照这样下去，他无法抵抗住，情况会变得越发的危险的，此事耽误不得。”波段说道。

　　“那好，波段队长千万小心，这边有我，你可放心。”西泽说道。

　　“如果我回不来的话，你们也要想办法拯救麦林，回到诺曼底罗城去。”波段说道。

　　“不会的，你可以小队长大人啊，怎么会出事呢，总之你小心就是了。”西泽说道。

　　谈话之后，波段就走掉了，不知去向，只说去求医，但是哪有那么简单，此次是一趟非常危险的行程，附近的大城镇均有卡尼兰蒂斯城的魔法师，而一般需要的就是医疗魔法师，就算不得知波段的身份，医疗魔法师也不会那么容易帮忙的，何况波段还是黑门指名道姓要杀的对象，故而这次行动，波段更加的危险，甚至与刑场的事件是有过之而无不及，但他还是去了，为了自己的同伴，他也必须那么去做，西泽是理解波段的，帮不上什么忙，只能祈祷老天帮助了。

　　“你去照顾一下麦林前辈吧。”西泽转而对洛奇说道。

　　“你去干嘛，不是说好了，今晚上要好好休息嘛，你不是打算一个人单独行动吧。”洛奇当然知道西泽的脾气。

　　“明天我担心时间并不充裕，此地不是诺曼底罗城，地形尚且不熟悉，如此与对方交战，地形的导致是很重要的，我还是要去探查一下的，这样对我们的帮助会比较大，不至于让我们陷入到什么都不知道的地步，就算我们的任务失败了，也可以逃走，更可以用来追杀敌人，对我们是非常的适用的，所以就这么定了，我现在就去，你回去照顾麦林。”西泽说道。

　　“好吧，那你自己小心一点。”洛奇也很无奈，只得照着去办。

　　西泽来到镇子的外面，随随便便的搜查了一圈，发现这个小镇的地理位置真是不错，几乎是三面环山，一面临河的地址位置，中间是树林，树林的覆盖面积达到了百分之九十，也就是小镇是没有多少树的，较为宽敞，其他的地方都是树林，西泽大概掌握了，这里的地形，就回去休息了，麦林那边的情况还不错，只是高烧，洛奇找了一点水给他用毛巾敷上了，让他可以舒服一下，麦林一直都在昏睡，情况还是可以的，但洛奇还是守着他一夜。

　　第二天清晨来的好像特别早，西泽早早的醒来，可酒馆的老板来得更早，昨夜的巡视已经让西泽找到了一个的办法，不然的话，西泽也不会安安心心的睡觉，等睡醒了，就该去办正经的事情了，西泽没有喊洛奇起来，洛奇有洛奇他要做的事情，只要这个计划可以成功，那边是一大成就了，足够将没那些强盗一网打尽，不留后患，西泽所担心的，不外乎，在与强盗的战斗中，让强盗逃走，那个知道这些强盗共有多少人啊，一点放走一个，那就是放虎归山，倒霉的自然不是西泽，西泽被追杀是不太可能的，可是林中小镇就危险了，西泽要为全面进行考虑，而不是西泽的得失，所以西泽务必要在一次战斗中将强盗一网打尽，于是乎，西泽在山涧之中寻得了一个山洞，昨夜，西泽只是看见了，进入探查后发现，山洞足够大，适合战斗而已，初步制定的计划之后，才去睡觉的，今天早上醒来，西泽正好与酒馆的老板商量。

　　“小兄弟醒了啊，我已经把你帮助我们的消息传达了小镇，现在小镇子的人都在外面，说要感谢你，不管成功与否，总算是有人为我们出头了。”酒馆的老板说道，说来真是滑稽，一个卡尼兰蒂斯城的地方，卡尼兰蒂斯城的魔法师不来管，放着自己的同伴被杀，却轮到西泽一个外人，怕是一个敌人来管，怎么不是滑稽呢？


第1260章 战前安排

　　小镇子里的人都知道了这些事情，也不觉得奇怪，这个镇子上，长相优美的女子颇多，西泽却不屑一顾，其次就是老人了，年轻的男人较少，不知为何，大概是这因为这里的发展空间有限，倒是因为这里山清水秀，高山流水，让女人看清楚都内外会中，充满灵气，这里的女子也大半沿袭传统，不善于与陌生男子说话，比如说西泽，都说这天下间所有的风景，都是眼中的风，唯有女人停留在眸子之中，不是没有道理的，美丽的女人就是一道风景，横看成岭侧成峰，原地高低各不同，倾国倾城，百花争宠，多少英雄自古难过美人关，当年的水月未能做到，如今的西泽也且做不到，一想到路亚，西泽整个人就不是很好了。如果单纯是为了保护这些美丽而弱小的女子，西泽应该清理这些强盗，免得美丽的东西都惨遭璀璨和破坏，酒馆的老板还有一事没有提及，那就是每从强盗光顾，定然有不少女子被糟蹋了，这个不说，西泽也明白，今早出门，西泽已经见到了不少的房屋倒塌，或是遭到了不同程度而破坏，无疑这就是那些强盗导致的，罪不可赦。

　　“老板，我昨夜探查，得知了一个山洞，你是这里的老人家了，应该知道，那是什么山洞。”西泽询问道，两人面对面而坐，西泽给酒馆老板倒了一杯由酒馆老板端过来的茶水，恩，就是这样。

　　酒馆老板憨笑，喝了一口水缓缓地说道：“没想到你昨晚就出去了啊，幸好没有遇到野兽，这附近的树林中隐藏着各种野兽，也有奇珍异宝，你说的那个山洞，我知道是哪一个，这附近只有那么一个山洞，是动物的墓地，还有人的墓地，我这么说你不会害怕吧。”

　　呵呵呵————

　　“怎么会害怕呢，魔法师自己都杀人，害怕死人的尸体不成了，哦，对了，这动物将死，寻找一处比较隐蔽的地方安逸的坐化，也就是等待死亡，可是山洞里居然而是墓地，这个就有点远严重的说不清了吧，还请老板你说的明白一点，而我在山洞中，并未到什么尸体之类的东西。”西泽满心的困惑，觉得这其中定然是藏着什么不可告人的秘密吧。

　　“这事就说来话长了，那个地方，原本不是目的，而是两山之中自然形成的墓地，后来这里发生了大洪水，死了很多人，爆发了严重的瘟疫，我的父辈，就是死在了那场瘟疫中，死亡率达到了百分之九十，我幸免于难，死者都被抬到了那个山洞中，所以称哪里是墓地，也没有什么不对的，近些年来，就很少有把死人运送到那个地方去了，那个地方空闲下来，没有人光顾，估计都是害怕了，伴随这么多年以来，鬼怪的传说，更让人对那个地方敬而远之，哪怕是走路经过也会绕着走，估计除了你这种人之外，没有人会喜欢去哪个地方的。”酒馆的老板说道。

　　呵呵呵————

　　西泽微微笑道：“你说的好没道理，我是什么人啊，我也不是喜欢与鬼怪打交道，可是我相信这个世界上没有鬼啊神啊的，如果他们真的存在，那还要我们这些魔法师做什么，他们完全可以为所欲为，不用考虑别人的感受，所以说我们常常将那些坏人比作是鬼子之类的，大概就是这个样子了吧，不说这些了，我说说我的看法，既然那个地方已经被遗弃了，如今也是可以被加以利用的。”西泽说道。

　　“小伙子，你打算怎么办呢？”酒馆的老板问道。

　　“我打算利用那个地方作为战场，将敌人吸引过去，并且对吸引的办法已经有了一点建议了，现在不方便说，我无非就是打探一下那个地方而已。”西泽说完，喝了一口水，肚子有些饿了，也时间吃点东西了，具体的计划的事宜，还有准备，还要与洛奇去研究，一个人的力量毕竟是有限的，洛奇脑子不灵光，可是在主要的问题上还是可以的，不比别人差，反而可以给西泽很大的帮助，所以说西泽身边的朋友，没有一个是善类，也没有一个是正常的，无不胸怀大志，所谓道不同不相与谋。

　　“老板，我肚子好饿，可以为我们弄一些吃的东西吗？”西泽实实在在的说道。

　　“当然可以，其实我已经准备好了，是稀粥还有一些小菜，我觉得你们年轻人也会喜欢的，早上起来，还是吃这些东西会比较好吧。”

　　“当然可以，那就谢谢了，我这就去叫我的朋友，哦，还有，这镇子上可有铁匠铺，此次作战，需要大量的武器。”西泽起身说道。

　　“有是有，可就是关门了，都是被强盗搞得。”老板说道。

　　“哪有什么可以让他重新运转起来吗？”

　　“当然可行，这就要看老头子我的本身了，小生你有所不知，老头子我就是铁匠，早就不干这行当了，太累了，不能说我打铁精致，但也可以使用，这可不是吹牛，年轻的时候，我可以这一行当的好手，你需要多少武器，我现在切记下来，待我们名人这就去置办，然后开工，就算拼了我的这条老命，也定然要在规定的时间内打造出来可以使用的武器，把这件事情交给我，你就放心吧，既然你们已经帮助我们了，这等小事何必来麻烦你们呢，是不是？”老板的过去，西泽还真是不太知道，也无需知道，既然他是铁匠，在没有铁匠的时候，他也可以帮忙啊，老不老的就算了，不算做考虑在内。

　　“那好，我就等待您老的消息了，大概需要箭矢几百支，几把长弓，十多把长剑，短刀匕首等等，使用量不是很多，还有一些常规的陷阱夹子，长枪等等，这可以做到吗？”西泽问道。

　　“有点多，但没有问题，一定可以在规定的时间之内完成任务。”酒馆的老板说道。

　　“那好，我这就去找我的朋友商议。”西泽转身朝着麦林的房间走去，洛奇就在麦林的房间里。

　　未等西泽先到，洛奇就从里面冲了出来，面色不太好，十分着急的样子，见到西泽，情绪激动地说道：“不好了，麦林前辈他，病发严重了，我对此束手无策，现在喘得厉害。”

　　“怎么会这样呢？”西泽踱了几步来到房间内麦林的窗前，看了看麦林的面色，一点血色都没有，头上还有雨点大的汗珠顺着脸颊滑下来，呼吸比较急促，大约是正常人的两倍，这一切都告诉西泽，这可不是一个好现象啊，西泽摸了摸麦林前辈的额头，比较烫，好像隔着茶壶去摸里面的热水。

　　“好烫啊，一定是发烧严重了，可惜这是夏季，没有冰块，洛奇你快去打些冷水来，先帮助麦林前辈降降体温，这就去找酒馆的老板，寻药，我答应过波段队长的，在他回来一定会照顾好麦林前辈的。”西泽说道。

　　“好，我马上去做，只是这么做有用吗，昨天晚上，我就是这么做，不见好转，反而更严重了，你看看她的手臂，断臂的地方已经肿胀的不成样子了。”洛奇说道。

　　“发炎了啊，得首先消炎才行。”西泽说道。

　　“不用去了，我的身体我知道，我已经抗不了多久了，身体好像掉进了火堆里，很难受，我想干脆死掉算了，这样也不用去打扰你们，耽搁你们，那个时候你们就应该听我的，将我留在那个地方，何必带上我呢，带上一个累赘而已，波段小队长呢，他在什么地方，把他叫过来，我有话要说。”麦林突然之间就醒了过来，身体虚弱的说道，声音小的就像是蚊子。

　　“波段小队长啊，他出去了，要晚上才能活来，你要找他，就先等等吧，你是不会有事的，不过就是发炎了，有没有中毒，死不掉的，难受一点也是在所难免，你就先忍一忍吧，我这就给你找药，吃了药你就会好起来的，你的身体情况也不差，是不是？？”西泽很宽心的说道。

　　呵呵呵————

　　“西泽啊，你就别骗我了，我可知道我的身体情况，你又不是我，就不要安慰我了，我的身体我最清楚，发炎导致的发热，已经让身体的器官功能逐步的衰竭了，身体水分大量流失，这样下去，我活不到晚上了。”麦林说道。

　　“胡说，怎么会活不到晚上呢，这是自己在吓唬自己，别说了，好好的躺下，我这就去给你拿药。”西泽说完，表情变得很难看，没错，麦林说对了，人的身体技能的调整是有一定的上下的浮动的，比如说温度，大约不能超过一个固定的数值，否则的话，温度过高的话，会导致身体细胞大量的死亡，人也就会死亡，这样的话，是坚持不了多久的。

　　“好好照顾一下麦林，我去去就来。”西泽对洛奇说道，然后走了出去，找到了老板。

　　药物也许只能缓解一下麦林的病痛，让他舒服一点，不能治疗他，但也可以拖延一下病情，等待波段小队长回来，西泽必须要帮助麦林前辈，熬过这么一段比较难过的时间，保证他还是活着的。

　　问酒馆的老板寻药，当酒馆的老板得知了情况之后，还很大方的，立即带着西泽来到了小镇子上的药店，买了一些基本的治疗发烧和消炎的药物，而且还都是免费的，西泽得到药品之后，就去酒馆的厨房里，亲自给麦林前辈煎药，商议对付强盗的事情也因此而耽搁了下来，熬好了两锅药物之后，也到了中午了，端到麦林前辈的房间里，发现麦林前辈已经睡着了。

　　可以说麦林是昏睡过去的，而不是他希望自己可以清醒过来，他的伤势更加的严重了，关系到了生命，如果他死在这个地方，这个时候，西泽只会更加的愧疚，他不能让这种悲剧发生，在诺曼底罗城这种情况是基本不会发生的，因为这里的医疗环境真的是太差了，还用医药老解决问题，已经是过时的东西了，随便一个技术不是太高超的医疗魔法师都可以解决这点小事，所以死在这个地方，因为发炎而死了，那麦林也是够倒霉的。

　　将药物强行的灌入到了麦林的口中之后，西泽约洛奇出去交谈，才是商议下面的计划的事宜。

　　“麦林前辈他，会不会好一些？”

　　“问题不是很大了吧，应该可以坚持到波段小队长回来的。”

　　“可是万一波段小队长回不来呢？”

　　“没有万一，他会回来的，好了，不说这件事情了，我要与你商量一下明天的战斗。”西泽说道。

　　“你心里不是已经有计划了吗，我完全同意，你说怎么办吧？”洛奇问道。

　　“我的计划，就是在镇子的外面，结束这场战斗，全歼所有的强盗，保证这里的人群，免遭第二次的伤害。”西泽说道，他的计划就是这样了。

　　“这是不太可能的吧，二次伤害还是会受到的，问题只是我们这次杀了多少强盗而已，只要不把这些强盗全部杀光，他们还是会来寻找这个小镇的麻烦的，因为他们知道，他们的同伴死在了什么地方，你这么做有些不太实际啊，可是也没有办法了，我们不可能在这里逗留太长时间，所以对付不了这里的强盗，帮助他们，我们也是在害了他们，这事其实，说白了，就要卡尼兰蒂斯城的魔法师去处理，而不是我们，我们处理不来的，何况我们还是卡尼兰蒂斯城的敌人来着，他们会放过我们吗，不会的，帮助他们对我们也没有任何的好处，你是说这些草药吗，有什么用呢，一些平常的老百姓而已，等于是隐居在这片山林之中了，他们有他们的处理方式，我们还真的就不好打扰他们的生活方式。”洛奇说道。

　　“你不觉得，你说这些话，是有些太过于自私了吗，我们不管的话，还有谁去管呢，这事我们管定了，你还是自己去反省一下吧，最近是不是因为发生了这么多的事情，你累了呢，要知道，开辟一个崭新的世界，是需要时间和努力的，你不怕牺牲，难道还担心付出和努力吗？”西泽教训道。

　　“行，既然你已经决定这么干了，我还有什么好说的呢，我什么都不说了，你是理解错了，还有最近我的心智的确有些不对劲，我该找找自己的原因的，我去外面走走。”洛奇说道。

　　“别想着你一个人可以解决这件事情，这个计划不能破坏，你以为我不知道你要去干什么吗？”西泽拉住了洛奇，洛奇这么做，定然是想着一个人结果所有的强盗了。“我并不打算做什么。”

　　“你说的极是，也有些道理，杀了这些强盗，报复是不能避免的，即便没有人回到他们对基地，他们也会追查到的，唯一可行的办法就是找到他们的基地，连窝端了，而这么做，我们的计划就必要改变一下，需要留一个活口，你看怎么样？”西泽说道。

　　“这是一个好办法，顺藤摸瓜，找到他们的老巢，我到要看看，这些家伙到底是什么人，卡尼兰蒂斯城的魔法师为什么追不到他们。”洛奇说道。

　　“如果是这样，他们的基地还真不容易找到呢，不过也没有什么关系了，现在处理这件事情的不再是卡尼兰蒂斯城的魔法师了，而是我们，我们是诺曼底罗城的魔法师，相信我们可以处理的更好，洛奇啊，要对自己有信心啊，我们要在这里大干一场了。”西泽说道。

　　“只能把我们的仇恨，扔给这些家伙了，好好的教训他们一下。”洛奇说道。

　　事情到这里也算是商量出来一个结果了，酒馆的老板也去打铁去了，武器会按照事先商量的结果来完成，只会多，不会少，西泽一个下午的事件都在调查这些强盗的来历，走访了很多人额不在意自己身份，另外这些人也没有在意西泽的身份，什么诺曼底罗城的魔法师，什么卡尼兰蒂斯城的魔法师，只能能够为百姓做事的魔法师，就是好的魔法师，一个被百姓所爱戴的魔法师，这样不分城市级别的事情，大概只能在这个地方出现了，而西泽要他出现的地方是所有的城市，不分国籍和城市，魔法大陆一片祥和。

　　调查的结果也是收获很大的，据悉每次强盗出动，都要为其两天，晚上出现的次数比较多，白天出现的次数比较少，所以西泽也没有办法确定，明天他们是白天出现，还是晚上出现，这对西泽的精力是一种考验，好在每一次出现的强盗都是大张旗鼓的，敲打着百姓，让他们躲在街上，这已经是一个不用说明的行为准则了，强盗出没，谁在路上，就会被杀，现在百姓们已经熟悉了，当强盗再一次出现的时候，所有的居民都事先躲起来，最近几次的伤亡已经有所减少了，每一次强盗出现，大约两个小队，半个小队在林子里接应，一个半的小队在镇子里抢劫，那么西泽就必须要先干掉这个树林中的半个小队了，然后引开镇子里的小队，全部的干掉，留下几个活口，从他们的口中得知他们基地的下落，如此才是最好的方式。


第1261章 强盗到来

　　晚上，西泽亲自带队，由镇子里的为数不多的壮年人组成的一个小队，去山洞里面布置陷阱，洛奇同行，西泽放心的将麦林前辈交给了酒馆的老板来照看，酒馆的老板还为其找到了郎中，略懂医术而已的郎中，帮助麦林改善，西泽对此也就安心了，波段的事情，西泽也不知道，现在一心都放在了对付强盗的事情上，没时间去管其他的事情，待准备好了一切的事情之后，西泽便在镇子里面平静的等待，这段时间，麦林有所好转了，西泽就知道，他的命不会那么容易丢在这里的。

　　镇子上的医生还在好生照料麦林，西泽也就不担心了，可以安心的做自己的事情，这一夜注定无眠，实际上行动已经正式开始了，西泽将镇子里的壮丁安排了几个批次，分别在不同的地域看守，以防强盗突然袭击，然而强盗并不知情，这一次就是他们的陌路行程，西泽与洛奇两个人坐在正街上的茶馆里，茶馆里已经没有人了，有的人也是镇子上的人假扮而成的，另外镇子里的老年人，小孩子，妇女都被成功的转移到了林子里，一个比较安全的地方，居然那个地方是一个圣地，西泽也没有去过，镇长亲自处理的这件事，西泽没有必要处处都要操心，他的目标只有一个，那就是干掉这些强盗。

　　喝了半夜的茶水，洛奇有些困了，去休息了一下，后半夜过来替换西泽，西泽睡了半夜，精神也得到了恢复，魔法师已经习惯了这种没有规律可言的休息了，算不了什么，第二天早上，镇子上的气氛开始紧张起来，因为所有人都知道，将要有大事发生，西泽却个别的平静，仿佛是白风雨来临之间的平静，镇子的街道上没有人，山洞那边也处理完毕。

　　“他们会出现吗，我们已经等了一个晚上了，难道还有灯一个白天？”洛奇把玩着茶杯说道。

　　“该来的总是会来的，迟早的问题，在这里等待就是了，他们也不知道，这是一个陷阱，来了就让他们回不去，必要将他们干干净净的消灭在这个地方。”西泽说道。

　　“这些家伙是些什么人呢，卡尼兰蒂斯城的人？”洛奇问道。

　　“你问我，我去问谁，总之不是好人，祸害百姓的人，就该死。”西泽说道。

　　“那我是不是可以大干一场了，活动活动筋骨。”洛奇说道。

　　“你也受伤了，好些了吗，话说。”西泽关切道。

　　“那都是小伤，跟你们比较起来，算不了什么，其他的同伴还因此没有了性命。”洛奇说道，说到此处，茶馆里的气氛放佛定格了。

　　“我会为他们报仇的，一定，我发誓。”西泽握着拳头说道。

　　“你受伤较重，现在怕是没有恢复吧，等下就让我来收拾这家伙，我看这家伙的实力应该不怎么样。”洛奇说道。

　　“外伤和内伤都没有好，尤其是内伤，导致我的身体机能受到了影响，直到现在还时不时的头疼，真是没有办法，当事情摊到你的头上的时候，你就该站起来，不能被这些事情给左右了。”西泽说道。

　　“总这么玩，怕是身体会受不了，当初格尔老大人塑造了你的身体的时候就说起过，这样维持不了多少年，我看你是时候应该想想以后该怎么了，这就好像是一个有保质期的商品，到了保质期，就该坏掉了。”洛奇说道。

　　“再等等吧，我现在也不摘掉该怎么办。”西泽说道。

　　“难道格尔老大人没有告诉你吗？”洛奇问道。

　　“说过，要找到冰晶凤凰才行，可那是极北苦寒之地，去了就是九死一生，依靠我现在的实力应该还不是冰晶凤凰的对手。”西泽摇头说道。

　　“那也不行啊，实在不行，你带上一个小队去吧，我跟着你，我可不能眼睁睁的看着你死了。”洛奇说道。

　　哈哈哈——————

　　“你是在说笑吗，什么小队，你的意思是我带着你们去送死吗，好了，不说这件事情了，我的身体我知道。”西泽说道，的确西泽的身体自己最清楚不过了，已经过了巅峰的时期了，现在一天不如一天，就好像是一个老年人一样，有些力不从心了，如果不是有上古之剑这样的神器帮忙，西泽的实力微大打折扣的，这么多的战斗，也就无从参与了。

　　“我去镇子上看看，百姓们都怎么样了。”洛奇说道。

　　“我还是有点困，但是不能睡，你去看看吧，但是记住要隐藏好了，不要被突然到来的强盗给发现了，现在也很难保证在这个镇子里没有强盗的眼线，如果是那样的话，等下就可以证明了，这不是没有可能的，人心可谓啊，自古都不会缺少叛徒这个职业的。”西泽忧心的说道。

　　“我懂你的意思了，可是无论如何，我们已经是准备好了，就等着强盗过来了，他们若是忌惮我们不出现也就罢了，等麦林前辈的伤势痊愈了，我们马上就得走，不然的话，卡尼兰蒂斯城和诺曼底罗城的事情还很难说，这里的命运也就跟我们没有关系了，你要知道，你一次次的多管闲事，这我不说什么，你得知道，在魔法大陆上，像是这样的小镇子，有成千上万个，你有管得过来吗？”洛奇说道。

　　呵呵呵————

　　“好了，你快走吧，不要在这里唠叨了，啰嗦的我头疼。”西泽说道。

　　“好吧，我走了，你吃点东西。”洛奇说完，走出了茶馆。

　　茶馆中还有西泽可以支配的人五六个人的样子，他们都配置了盔甲和武器，势必要与强盗决一死战，那份雄心，昨晚就已经表明了，这让西泽知道了，不是镇子里的人态弱，是没有人知道他们去抗争，而西泽就是领导者。

　　“大家也都动起来吧，我觉得强盗会出现的，请大家转告其他的人，在这大街上，就是我们结果第一批进入镇子强盗性命的地方，请大家隐藏好，分别进入街道上房屋的里面，房顶上，严密的关注外来人员，若是有什么风吹草动，马上来告诉我，这次行动只能成功，不能失败，否则就是小镇的灭顶之灾了。”西泽说道，这算是警告。

　　“大人说的不错，我等尊听大人的领导，马上去办。”几个人稍后走出了茶馆。

　　“西泽，你该为自己去思考一下了，什么时候前往极北苦寒之地，找到冰晶凤凰啊。”这个时候娑娜钻了出来说道。

　　“你是该关心这个问题，我若死了，你也活不了了，时间还早，这个不着急，等我们有了足够的实力之后，我再去跟诺曼底罗城魔法议会告假，去办自己的事情，你不知道，如果我这个时候说的我身体不行了，很多人都会担心的，不可不想他们担心，为我担心。”西泽说道。

　　“你就不为自己考虑一下吗，你的身体你清楚，你的身体我也清楚，你骗得了别人，可骗不了我呢，不出两年，你的身体必然奔溃，到那个时候，别说是格尔那个老家伙没有办法，就是上古大神在世也没有办法了，你若是死了，理想是就破灭，你若活着，才能完成你的理想，另外还有一事，我替你担心。”娑娜说道。

　　“两年之后啊，你还知道的很清楚，的确，这次回到诺曼底罗城之后，我准备提升一下自己的修为，至少要将三十六斩攻击和开穴魔法联系起来，还有提升上古之剑的威力，要做的事情也就这么多，然后我们就去极北找冰晶凤凰，你说你担心，你为何是而担心呢？”西泽问道。娑娜是人小，可是心不小，世事洞察，除了实力差点了一点，本事可是不差。

　　“你触犯了魔法大陆魔法师准则的大忌讳了，你杀了那么多的平民，卡尼兰蒂斯城有没有捉到你，一定开罪与你，不可能就这么算了，还有这次卡尼兰蒂斯城已经知道了是诺曼底罗城的魔法师前来捣乱，也必然与诺曼底罗城产生交涉，交涉之一，就是逼迫诺曼底罗城交出犯人也就是你们了，如若不然，卡尼兰蒂斯称不会善罢甘休的，我以为凭借城市和城市之间的利益，诺曼底罗城不会冒着发动战争的风险来维护你们的，你们被判罪，是必然的，就看事情的发展了。”娑娜一说，已经是西泽想到的了，西泽想过这个问题，因此还被困扰了几天，可是西泽转头一想，也是想的明白了，个人利益是小，城市利益才是大，诺曼底罗城的高层不是庸才，如何判决，想必他们自然有自己的注意，西泽遵守魔法师的道德准则，错了就错了，就算被判罪，就当是为那些死在自己手里的卡尼兰蒂斯城的魔法是偿命吧，西泽不在乎这些，只是事情的发展回到什么样的样子，就像娑娜说的，就看事情如何发展了。

　　“会被诺曼底罗城杀死吗，应该不会吧，大不了会被开除城市吧，不再是诺曼底罗城的魔法师吧，不管这些了，我们眼下的任务才是最主要的，只要我们心存正义，无论在什么地方，都能干自己的事情来，我们只要是认为对的，那就去做吧，别管其他人，感谢你娑娜，谢谢你这么多年来一直都陪着我。”西泽由衷地说道。

　　呵呵呵————

　　“你倒是一个豁达的人，既然你这么说，我还有什么好说的，还有一事，是我不能不说，你若是被诺曼底罗城惩罚了，最好是被驱逐出去，这样我们就可以用我的力量去寻找白虎神精灵啊，通过接触，我知道风组织的实力，这是我没有直接说出来，那风大人对魔法大陆如此的熟悉，想必要是知道白虎神精灵的下落的，而卡尼兰蒂斯城的玄武神精灵，也是必得的，除非卡尼兰蒂斯城选择将玄武神精灵交给整个魔法大陆，让几个城市的魔法师共同保护，不然的话，风组织必然会得到玄武神精灵，来增加自己的实力，若是三只神精灵的力量汇聚了，天空将暗无天日，没有人是三只神精灵的对手，如果四只神精灵聚齐了，就是魔法大陆的毁灭之日，你也知道，原本精灵界中存在五只神精灵，而地五只神精灵，无人知道他是什么，他不是不存在的，而是真实的存在的，只有四只神精灵合力才能召唤出这五只神精灵，也就是说，只要风组织凑齐了四只神精灵，那么地五只神精灵才会出现，据说这地五只神精灵的能力是所有精灵界的总合，可以与四只神精灵对抗，他是精灵界的尊者，也是神，若风组织得到了第五只精灵，别说是魔法大陆将在他们的掌控之下，异界，黄沙大陆，精灵界，整个大宇都是风组织的囊中之物，神精灵就是这么变态，有这样的本事，故而，我们必须要组织风组织，否则魔法大陆就完蛋了。”娑娜说道。

　　“知道了，就是有点麻烦，对抗风组织，必须是五大城市联合起来，不是我们可以抗衡的了的，另外我们也没有关系白虎神精灵的讯息啊，去什么地方寻找呢，等回到诺曼底罗城之后，我去寻找毕萨尔校长吧，看他是不是知道，也许会知道吧。”西泽说道。

　　这个时候，大街上洛奇正匆匆的跑来。

　　“西泽，来了，强盗了来了。”洛奇进门后说道。

　　“果然还是来了，多少人？”西泽问道，他与娑娜的谈话结束，也不会让洛奇知道。

　　“差不多两个小队，三十多人的样子，其中三个魔法师，剩下的是战士，比较好对付。”洛奇说道。

　　“这么多，出乎我的预料，那么树林中，还有他们的增援吗？”西泽问道。

　　“他们已经到了小镇，不出十分钟就会经过这里，我已经吩咐镇子上的大门关闭，我们就这里等着他们，他们会出现的，树林中的情况已经派人去探知了，等下就会有消息传过来的。”洛奇说道。

　　“那我们收拾一下，在这里坐着等着他们吧，依照强盗的本性，必然会来到这个茶馆的。”西泽说道。

　　屋中的几个汉子打扮了一下，装作是伙计，西泽当自己是老板，坐在门前的长椅上，晒着太阳。

　　不出五分钟的样子，果然有一队人从街上走来，大概十几个人，这与洛奇汇报的不相符合，西泽知道，这些家伙已经分开行动了，这有点麻烦，不容易一次全部干掉，还有漏网之鱼的可能。

　　强盗看见这边有人，迅速的朝着这边走过来，来到西泽的面前，为首的一个穿着豹皮纹的大汉对西泽喊道：“年轻人，你是真够淡定啊，见到爷爷们，还不了快点来招呼，几个月前，我们让你准备的金币准备好了吗？”

　　“今天的天气不错，我就出现晒晒太阳，你说金币吗，最近你们来的平凡，这里又少有人烟，客人稀少，不赚钱，所以没有什么金币入账，上次的金币不是都让你们拿走了吗，我的手头上是真的没有了。”西泽躺在里优哉游哉的说道。

　　“你说什么，老子给你们几个月，竟然一个子都没有，这不可能吧，我看你是不想活了。见到大爷，还敢在那边躺着，给我站起来。”豹皮纹的汉子说完，一把刀就架在了西泽的脖子上，西泽行动迅速，马上从椅子上弹起来，拨开汉子的大刀说道。

　　“我说大哥，就是你杀了我也是没用的，我真是没有什么钱，你逼我也是无济于事，到头来，只是把我逼死了，或者把我杀死了而已，你们以为这样很高兴的话，就去这么做吧。”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“有点骨气，我可真是不信，你们这些人就是喜欢欺骗人，你当我们是粗人吗，你们如果生意很差的话，怎么还有这么多的伙计，另外大爷们也是仁至义尽了，给了你们足够的时间，规定了时间来取走金币，这样给你们的女人和孩子一点时间逃走，你们却不走，这就不能怪我们了，兄弟们给我去搜，见什么拿什么。”豹皮纹的大汉吼道。

　　“队长，我看这个家伙很陌生，好像不是镇子里的人，我们来了几次，只有这个家伙敢这么淡定，实在不行，还是杀了他吧，他会不会是卡尼兰蒂斯城的派来的魔法师？”有人说道。

　　“还真的别说，你这么一说，我倒是有点印象了，真的好像没有见过这家伙呢，他是魔法师吗，卡尼兰蒂斯城的魔法师就是一群废物，来人啊，给我先给他绑了，然后杀了，这些家伙就是不见棺材不落泪，我看他们还敢不拿出钱来。”豹皮纹的汉子说道，几个人随后上前，给西泽五花大绑，而这样根本就是困不住西泽的，西泽西泽有数，所有没有反抗。


第1262章 计划初步成功

　　西泽不躲不闪，也没有地方可以让他闪躲的，他且要看看，这些强盗到底要干什么，能干出什么样的事情来，西泽别的不怕，就怕自己的朋友受到伤害，还有这里的无辜的百姓。

　　“前几次没有看见我，是因为我还没有继承我父亲的店面，也没有遇到你们，那时候我还在外地求学呢，如今学业有成了，特地回来看望我的父亲大人的，接收我们自己家的祖业是很正常的事情，比说你们不认识我了，见我陌生，就是我啊，也没有见到你们啊，对你也是不怎么了解，你们如今张嘴就是要钱，钱从何来，理由呢，要我救济你们吗，我父亲可没有如此的安排我这样去做，我一直以来都是一个听话的好孩子呢，父亲大人不叮嘱我的事情，我是不会去做的，可是我父亲大人叮嘱我的事情，我说一定要去做的。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“臭小子，现在你都在我们的手里了，你信不信我现在就用手里的匕首，抹了你的脖子，让你死在这里，无法继续享乐了，到时候你的基业到这里也就结束了吧。我问你怕是不怕？”豹皮纹的男人说道。

　　“我好怕啊，真的是好怕，吓得我的这颗小心脏啊，一直都在跳动，跳动不安的感觉，担心死了。”西泽说道。

　　“说吧，你的父亲给你流了多少钱，都拿出来，可以免得你一死，算你有点眼光。”豹皮纹说道。

　　“这话你就说错了，我要眼光有何用啊，又不能当饭吃，金币才实实在在的东西。”西泽张弛有度的挑衅道，又不轻易的激怒对方，又不向对方妥协，摆明了自己这里有钱，却还是一副哭穷的样子，吊足了强盗的胃口，让对方根本就不知道，西泽要干什么，是想要钱，还是想活命，为了金币，他们有可能直接杀了西泽，不过当取得金币之后，就说不定了，西泽也是清楚这一点的，西泽需要在对方毫无防备的情况下干掉他们这里的所有人，最好就是吸引到茶馆里面，关上门来解决问题，还不能被对方察觉西泽是有备而来的，要一次的解决这么多强盗，还是有些困难的。

　　“这么说来，你是不想拿钱了吗，我见你就是不想活了，来人啊，给我杀了他。”强盗说道。

　　等等————

　　慢着，慢着————

　　“这位仁兄，你说的也有些道理呢，金币和命到底哪一个重要呢，我想这不用思考了吧，我的父亲就是一个守财奴，积攒了不少钱，可我不是守财奴啊，只要你们不杀我，我愿意给你们金币，只是有一个问题。”西泽表现得很担心，畏畏缩缩的样子。

　　“那就把钱给我老子拿出来，老子可没有时间陪你在这里过家家，我们只要钱，不要命，有钱可以买命。”豹皮纹说道。

　　“可用我的钱，买我的命，真是有点说不过去呢。”西泽说道。

　　“废话少说，磨磨蹭蹭，我看你是反悔了，感觉还是金币比较重要吧，那么好啊，我可以杀了你，再去你们的家里搜一圈，让你人财两空，老子们办事从来都是这样，不讲究什么道德不道德的，但还是有仁义在里面的，所不杀你，就是不杀死，要说杀你，也定然让你货不到下一秒钟。”豹皮纹哼道。

　　“各位大哥威武霸气，小弟我是自叹不如啊，问题就是出现在这里了，我本有意花钱消灾，可是无奈我的父亲在前段时间把金币都藏起来了，听说能有二三十万，不管我怎么问，他就是不说，他说了，只有他藏起来，他才放心，说我心思不见够坚定，容易把钱交给你们，为了防范我，这才自己把钱给藏起来了，我找了很久了，都没有找到呢，所以你们也不用搜查了，找不到的。”西泽无辜的说道。

　　“老东西，该死的，平时见到一副懦弱的样子，竟然这么阴险，把钱给我藏起来了，别让我逮到他，否则我非要扒了他的皮不可，气死我了，现在他在什么地方。”豹皮纹气得大叫道。

　　“他已经走了。去了很远的地方，实际上，他已经被你们给杀死了。”西泽说道。

　　“已经被我们杀死了吗，我们虽然杀人无数，但是我负责这个小镇上的收入，对这里的人员记忆也是比较清楚的，这里我倒是没有杀死几个人，我根本就没有杀死这个老头子好吧。”豹皮纹的大汉十分确定地说道。

　　呵呵呵————

　　“是啊，你们没有直接杀死我父亲，可是他们却因你们而死了，真难道不是你们的罪过吗？”西泽说道，西泽已经早就把情况给熟悉了，这个茶馆的老板之前因为拒绝支付金币，被强盗给打了，所以西泽就歪歪出了这个事情来。

　　“原来是这样啊，我们倒是打过他，是因为这样吗，可是哪有能怎么样呢，你要杀了我们，为你的父亲报仇吗，死了就是死了。”豹纹汉子说道。

　　“你们当然可以不屑一顾，可是我，那是我的父亲，我最爱的父亲，你们难道就没有亲人吗？”西泽说道。

　　“亲人这个东西谁会没有呢，谁不想让自己的亲人过的更好呢。”

　　“你们的幸福，是建立在别人的痛苦之上的。”

　　“只要幸福就好了，你管那么多干什么，还有我不想与你理论这些事情，只要你拿出钱来，就可以活命，拿不出钱来，就得死。”

　　“我又没说不拿出钱来，虽然我的父亲死了，但是活着的人还的继续活下去不是吗，我刚才也说了，我不是没有钱，而是被我的父亲给藏起来了，我也不知道，他具体藏在什么地方了，应该就在这茶馆之中，这茶馆是他苦心经营了半辈子的心血，就是死，他也始终放心不下，我是找不到，你们若是可以找到，自然给你们，不然的话，就是杀了我，也是白费的，你们也得不到一分钱。”西泽无奈的说道。

　　“臭小子，我劝你还是不要跟我们耍花样，不然的话，我就把你拖回去喂狗。”豹皮纹说道。

　　“你吓到我了，我敢在这里与你们站着说话，难道还怕死吗，只是我更想活着而已，钱财对我来说都是身外之物，是你们看的太重而已，你们只有两个选择，杀了我，没有钱拿，留着我，自己去屋子里寻找，你们到底选哪个，还有，我茶馆中的几个伙计，你们不能动，一个是可以是不动干戈的取钱，一个是可能爆发的战斗，你们到底选哪个呢？”西泽不屑的说道，这身段一旦提上来了，对方明显有些怂了。

　　“大哥，这个家伙太狂妄了，我看杀了他吧，总之死在我们手上的人也够多了，也不在乎多他一个人了，另外这么剩下的人，不杀也罢了，也是一些无关紧要的人，您的意思是？”有人说道。

　　“你给我闭嘴。”豹皮纹说罢，一脚给人踹开了。

　　“你懂什么，我们虽然杀人多了去了，但也不能随随便便就杀人，我们是强盗，就要做一个有职业道德的强盗，对方已经提供了金币的下落了，我们就去寻找，何必要杀人呢？”豹皮纹说道。

　　是是是————

　　“大人说的极是，那我们就进入酒店吧。”此人从地上刚爬起来说道，接着就又遭到了豹皮纹大汉的拳打脚踢，看上去，这个大汉的脾气真是不太好啊，还有他平时如此对待自己的兄弟，为人也真是不怎么样的，唯独天下他最大的样子，这种人都活不长，得道多助失道寡助，这可不是说着玩的，身为一个合格的领导者，就要做到，大方，仁义，道德，此为合格，作为一个优秀的领导者，要亲和，亲近，亲临，亲为，此为出色，只有在自己的手下和弟兄们的心目中树立了良好的形象，才会让人尊重，这个尊重是有代价的，不是所有人都会被尊重，可至少你也要有令人钦佩的地方，不然的话，何来的领导者一说呢，西泽最近对这个比较有研究，是为了以后成为领袖魔法师作为基础，领导魔法大陆走向和平之路，志向有多大，心就有多大，此为西泽的一切，不，另外还要加上一个路亚，所组成西泽的东西就只有这么多了，要说人就是一个很简单的动物，随便几样东西就可以组成一个人，不外乎亲情，有情，爱情，理想而已，而一个人一旦组成的有点多，他就会开始累，被困扰，从而走上一条的道路，那些心事重重的家伙，做了太多不应该，因而一切都变得不可挽回了，越陷越深。

　　“净给老子放屁，老子要干什么，用你来指挥啊，给我老老实实的一边呆着去吧。”豹皮纹说道。

　　“是的大哥，一切尊听您的吩咐。”被打的人很无奈的说到，也很殷勤，一看就是挨打习惯了，变成了狗腿子了。

　　“小子，今天我做主，就放你一马，你若说的是真的，我们找到了金币就走，保你无事，你若是敢欺骗我们，我们若是找不到金币，今天就是你的死期。”豹皮纹说道。

　　“我就在这里，你们找就是了，伙计们让开一条道路，让大哥们进入查找。”

　　“可是要等等，我有一件事情要说，你们查找变查找了，千万不要弄花了我们家的桌子椅子，还有一些老古董，那可都是些值钱的玩意，对你们来说不算值钱，对我来说可是比较重要。”西泽说道。

　　“难道说这里面的东西，比你的命还重要吗？”豹皮纹说道。

　　“当然没有。”

　　当啷一声————

　　一个刚进门的强盗当即打坏了一个大瓶子，打了西泽的脸了，西泽瞪了他一眼说道：“算了，就当我没说。”

　　“狗东西给老子注意点，不要碰坏了东西，哦，对了，如果不碰东西我们如何寻找？”豹皮纹说道。

　　“随便你们！”西泽不屑的说道，然后在一边坐了下来，洛奇始终都在西泽的身边，保护着西泽，以防西泽遭遇不测，也许他的实力不是西泽的对手，但这不是实力的问题，而是洛奇的誓言，洛奇知道西泽的理想的时候，就打算帮助西泽了，早已在他的心底注定了，西泽就是这个世界的拯救者，他要保护西泽，哪怕用他的生命换西泽的生命，也是在所不惜的。

　　“好了，大家都找找看，看看这里有没有密室什么的东西，一旦找到了，立即告诉我。”豹皮纹说道。

　　接着强盗们就忙活了起来，完全没有顾忌这是西泽的地方，当成了自己的地方了，大胆的将桌椅挪动，就差把地板给敲开了，茶杯茶碗全部打碎，西泽无动于衷，表示毫不关心，强盗们还没有去全部进入，西泽要等他们全部进入，然后才能行动。

　　“你们这人数不够啊，我们茶馆还是比较大的，还是让外面的人都进来吧，你们快点找到，也好快点离开，你们不走，我就没有安稳的日子可以过了。”西泽说道。

　　“你说的这个可是实话，我喜欢这坦率的不要命的样子，兄弟们都进来吧，找找看。”豹皮纹的男人，此时像是一个智障，西泽的计划已经初步的成功了，等到他们全部都进来了，西泽就可以展开行动了。

　　当最后一个强盗走进茶馆，西泽给了一个伙计一个眼色，伙计当即就把门给关上了，这下强盗们有所反应，纷纷拔刀相向。

　　“这是干什么，把门还给关上了？”豹皮纹喊道。

　　“不用紧张，你以为我会跟你们动手吗，我也没有动手的必要啊，不是你们的对手，人数没有你们多，跟你们动手不是找死吗，我只是不想让别人看见，我们如此平静的交易，虽然是不公平的交易，这样我们会有勾结你们的嫌疑的，我们还要不要在这里会继续混下去了？”西泽说道。

　　“对哦，你说的也有些道理，那就这么办吧，不能让你为难，话说你这个小子，真是有点意思。”这已经是豹皮纹男人第二次说西泽有点意思了，看似他对西泽的第一已经划清了，不存在什么敌意了，可是西泽不会因为这样而放过这些家伙。

　　强盗们纷纷放下手里的武器，对西泽一干人等也没有防备之心，正好中了西泽的下怀，西泽微微的一笑，又给洛奇使了一个眼色，现在不动更待何时，西泽猛然将手里的一个茶杯摔碎，茶馆里的伙计们，拿出事先准备好的匕首，刺向周围的强盗。

　　幻魔法——黑夜降临！

　　在一个规定的空间之内，洛奇可以完胜任何对手，幻魔法——黑夜降临几乎是没有办法躲避的，因为所有的强盗均被迷幻了，伙计们可以毫不费力的将他们全部的捆绑起来，西泽找出了三个魔法师，将他们特别的控制，一看他们的能力就不是很多，可以被洛奇的幻魔法控制，那么西泽的心里就有数了，西泽之前还在担心会因为与他们的战斗过于激烈，伤害到这里的伙计和平米呢。

　　“大功告成了，你准备如何处置呢，除了刚才被干掉的一个强盗，几个受伤之外，其他的均被活捉了。”洛奇拍拍说说道。

　　“干得不错，可是别忘了，这只是强盗的一部分人，在其他的街道上还有强盗，包括树林中。”西泽说道。

　　“这个好办，搞到一个他们的叛徒，我们就可以将他们一网打进了。”洛奇说道。

　　“是的，不错，这件事情就交给你来处理了。”西泽说道。

　　西泽走到豹皮纹的男人面前说道：“你认为这个家伙怎么样？”

　　“蠢的可笑，应该可以。”西泽点头应允。

　　洛奇端了一杯水朝着这个家伙的脸上的泼了上去，这个家伙晃动了几下身体立即就行了，醒来之后大惊失色，不摘掉发生了什么。

　　“你们是魔法师，这是怎么回事？”豹皮纹男人反应了过来。

　　“恩，不错，算你有点眼光，我们就是魔法师。”西泽笑道。

　　“你这家伙，居然欺骗了我们，我要杀了你。”豹皮纹喊道。

　　“还是算了吧，没有人帮你的，你们的人遭到了幻魔法的攻击，若不是被解除，要昏睡几个小时呢，我之所把你弄醒，是想给你一个活命的机会，不知道你想要吗还是不想要，这个几乎只有一个，不会再多了，所以还是请你好好的考虑一下吧。”西泽说道。

　　我呸————

　　“你们到底是什么人，是卡尼兰蒂斯城的魔法师吗？”豹皮纹说道。

　　“当然不是了，我们是诺曼底罗城的魔法师。”西泽说道。

　　“诺曼底罗城的魔法师怎么会跑到这个地方来，这不是你们地界，你们是在多管闲事吗？”

　　“又被你说中了，我这个人就是有这么一个尿性，喜欢多管闲事，不多管闲事，你现在也不会如此，你刚才不是叫嚣着要干掉我吗，现在反而要被我给干掉了，这就叫风水轮流转。”


第1263章 全歼！

　　豹皮纹大呼上当，可是为时已晚，他的兄弟们已经悉数被拿下了，反抗也是无济于事，斗不过西泽的。

　　“诺曼底罗城的魔法师，我们往日无冤近日无仇的，你为何与我过不去？”豹皮纹男人充满质疑的说道。

　　“不是我跟你们过不去，是你们真的跟我过不去，要知道，你们欺负百姓，就是在给魔法师找事情做，我们闲着也是闲着，就索性来管管这些事情好了。”西泽说道。

　　“多管闲事的家伙，这样做对你没有好处。”

　　“我从未说过寻求什么好处，只要可以痛宰你们这些垃圾，我的心里就高兴，我一高兴，吃的东西就多了，吃的东西多了，我自然就会身体好，这样做，反而对我还是有好处的。”西泽嘿嘿的笑道。

　　“一点道理也没有。”豹皮纹说道。

　　“不需要道理，我就问你，现在你服还是不服？”西泽说道。

　　“为什么要服你？”

　　“因为我会把你们全部干掉，不服从者，就是死路一条，你不怕死，完全可以去死，我是不会吝惜你的，一个大男人，又不是妙女子，毫无用处，杀了你，等于节约了空气。”西泽哼道。

　　“你好狂妄，我们兄弟有几百人，怕死杀也杀不完。”西泽说道。

　　“一个一个去杀，总有杀完的时候，至少现在你们十几个人是死定了。”西泽说道。

　　“我知道了，这一切都是你计划好的。”

　　“聪明，但聪明反被聪明误，你是一个聪明人，应该知道我的手段吧？”西泽说道。

　　“你想干什么？”

　　“难道你是一个糊涂蛋吗，当然是寻找你们的基地了。”

　　“这是不可能的，我是不会出卖兄弟们的。”

　　“这还不好说，你要你回答我的问题，我就给你金币，你不是想要金币吗，洛奇去拿出来三千金币，交给这个家伙。”

　　“我是不会说的，除非你们打死我，你们打死我好了。”

　　“洛奇去给他拿五千个金币！”

　　“我是不会说的，除非你们打死我，你们打死我好了。”

　　“洛奇去给这个家伙拿一万金币。”

　　“我是不会说的，除非你们打死我，你们打死我好了。”

　　“敬酒不吃吃罚酒，洛奇杀一个人，现在你可以随意的使用你的权利了，但是要留下几个人，不要都杀了，我们要给镇子里的平民一个交代。”西泽说道。

　　“很好，我喜欢这么做。”说完，洛奇就杀死了一个强盗，干净利落，特别留下了一个脑袋，一边用残忍的方式来吓唬豹皮纹男子，豹皮纹男人果然是吓得不行了典型的一副小人嘴脸，平时说的是什么，也都忘了，也就是说着玩的而已，在死亡面前，一样会感觉到恐惧。

　　“如何，现在可以与我们合作了吗，与我们合作，你便不用死了，还有拿到金币，何乐而不为呢。”西泽说道。

　　“别想，别想这么做，我是不会向你低头的。”豹皮纹说道。

　　“可那又怎么样呢，洛奇再杀一个，首先我这可不是威胁你们，对你们来说，烧杀抢掠，无恶不作，本想劝你们苦海无边回头是岸的，谁知道，你的手中竟然沾染了太多的献血了，放了你们，才是天理不容，故而，今日就让我成全你们，给你们一个痛快的结果，相比之下，若是把你们交给镇子里人，你们可不会这么舒舒服服的死去，会被折磨得体无完肤。”西泽再说得时候，洛奇已经又宰了一个，不死他们可怜，可怜之人，必有可恨之处，不能被心智所迷惑了。

　　豹皮纹男人见状，扑通一声跪在地上大喊大叫：“我可不想死，求你们放过我吧。”

　　西泽微微一笑，淡定的说道：“放过你不是没有问题，不过我的要求你可以满足吗？”

　　“你无非就是要知道我们基地的所在地点而已，实际上我也不知道，我们只是地下佣金所派人来的人，将收缴上来的金币交给地下佣金所而已，剩下我就真的不知道了。”豹皮纹说道，看来他也不是骗人，不敢欺骗西泽。

　　“地下佣金所，就是那个暗地里的杀手组织吗，你们原来是受到了他们的指挥。”洛奇说道。

　　“没错，每一次行动，都是他们派人来告知的，黑金所在什么地方我也不知道，就是打死我，我也说不出来啊。”豹皮纹说道。

　　“这个我知道，地下佣金所，又叫黑金所是一个暗杀组织，负责猎杀魔法大陆上的魔法师，通过与杀手交易的方式来用钱买命，几乎所有魔法大陆知名的魔法师的名字都在黑金所的名单里，这个可以理解，魔法师会得罪很多人，所以导致被仇恨。但我不知道，黑金所为什么要抢劫这个地方，这个地方与世隔绝，不是很繁华，几次抢劫下来，也收获不是很大，完全没有必要这么做，真是有点想不明白。”西泽摇头说道。

　　“西泽还是要赶紧决断一下啊，别忘了，外面还有很多卡尼兰蒂斯城的魔法师呢。”洛奇说道。

　　“是的，我知道了，稍后留下几个人看守他们，我们去解决所有的麻烦。”

　　“不仅仅如此啊，被抢劫的不止是这个小镇，我们只是其中的一个分支而已，像是我们这样的团队，还有几百个，黑金所力量庞大，人数众多，仅次于暗杀组织，这些年随着暗杀组织被各个城市围剿，实力已经大不如前了，黑金所强势崛起，已经有代替暗杀者组织的趋势了，而且还有不少的黑暗者已经投入到了黑金所的门下，这两个组织，在名字上便有了异曲同工之妙了，同为黑暗。”豹皮纹说道。

　　“不管他们的力量有多强大，也注定成不了什么气候，有些事情我稍后会问你的，现在我需要你提供一下帮助。”西泽说道。

　　“我知道你想干什么。”豹皮纹男人变得大胆起来了。

　　“哦，你知道吗，说说看。”西泽说道。

　　“你就是想让我帮助你们收拾我的那群兄弟而已，我会这么做的，不过我要求，要将赏金加到三万金币，如果是寻找我们的基地，赏金还要增加，增加到十万，如果你不能满足我的要求，我是不会帮忙的。”豹皮纹说道，他的胃口倒是不小，摆明了威胁西泽，洛奇受不了这个，上去就是一脚，将豹皮纹踹躺在了地上。

　　“别给脸不要脸，也不看看你是什么德行，这才是你答应也得答应，不答应也得答应，哪有那么多要求，你信不信，你一分钱都拿不到，我可告诉你，这件事，你若是不做，定然会有人做，到时候死的就是你了，给我想清楚吧。”洛奇愤怒的看着地上的男人，他已经不像是一个男人了，一个男人被搞成现在这个样子，也是没有尊严了，如果是西泽的话，宁愿站着死，也不坐着生啊。

　　“洛奇，不要说了，你给我起来，我给你两万金币，不能再多了，若不是我看你天生就有一副小人的嘴脸，可以帮助到我们，否则的话，我早就把你给杀了，还谈什么给你钱？”西泽哼道。

　　“这么小哥说的极是，杀了我也是白杀，我这一身的臭肉也不值钱，倒是留着我还有些用，不瞒你们说，为黑金所工作，不仅是脑袋别在裤腰带上卖命，他们给的钱还少的可怜，如果不是不知道干些什么事情，鬼才希望给他们工作呢，两万金币已经够多了，我答应帮助你们，不知道你们还有什么吩咐吗？”

　　“西泽，这个家伙油腔滑调的，值得信任吗？”洛奇担心的说道。

　　“没问题，就这么办吧，我料他也不敢耍花样。”西泽说道。

　　稍后，在豹皮纹男人的带领之下，西泽与洛奇，带上了镇子上的几个大汉寻找到了另外一队强盗，在此之前，西泽便已经告诉豹皮纹如何去说了。

　　见了面，豹皮纹的男人说在茶馆中有重大发现，让所有人都过去，强盗们也就都相信了，陆陆续续的跟着豹皮纹来到茶馆中，茶馆已经被收拾干净了，其余的强盗都被囚禁在地下室中，待关上了门窗，洛奇在使用了一次幻魔法，全部搞定了镇子里面的强盗。

　　根据从豹皮纹那里得到的情报显示，强盗们差不多有两个小队，现在损失了一个小队，还剩下一个小队留在树林中等待着增援，目的就是应对时刻发生的意外，强盗们还是比较惧怕卡尼兰蒂斯城的魔法师的，毕竟是实力不济，容易被两三个卡尼兰蒂斯城的魔法师打得满地找呀，遭到不必要的损失，西泽如此神不知鬼不觉的干掉了第一个小队，第二个强盗小队也没有发现，西泽还可以继续行动，让豹皮纹带着自己寻找这些家伙，为求一次性全部歼灭，西泽让洛奇去山洞，他跟着豹皮纹去寻找这个小队，而且马上在距离小镇约有两里路程的树林中发现了休息的小队。

　　一见豹皮纹的男人回来了，有人问：“镇子里的情况怎么样了，收获如何？”

　　“收获还是蛮大的，兄弟们都在镇子里清点金币，却没有想到，在这个小镇的树林中有一个山洞，隐藏了大量的金砖，据说是当时魔法大陆混战的时候，一个魂魔法师率领一个大队将金砖藏在了这里，我也是从他们的后裔的口中得知的，我感觉我的人手不够，所以就过来请求你们的增援了。”豹皮纹的故事是西泽告诉他的，基本没有漏洞，主要还是强盗们过于的自信了，他们不相信豹皮纹会欺骗他们，坑了他们一次。

　　西泽观察了一下，这里大概要有十五六个人，魔法师只有一个人，实力也不是很强，西泽不必将这个家伙放在眼里。

　　交涉完毕，豹皮纹带着剩下所有强盗随着西泽来到那个山洞之中，西泽为此在之间准备的陷阱也都没有发挥作用，没有想到事情的进展会这么顺利，到达山洞之后，进入山洞中，外围也没有留下警戒哨，强盗们见到里面没有其他人，顿时起了疑心，质问豹皮纹。

　　“你的小队在什么地方，还在城市里面吗，为何这里一个人都没有呢？”

　　“因为这可是为你专门准备的棺材啊。”豹皮纹说道。

　　一瞬间，西泽小队的人从四面杀出来，包围了这股强盗，强盗反应也是极快的，都是一些亡命之徒，知道自己上当了，马上反击，两个人冲向了西泽，被西泽提起上古之剑，砍死了一个，一脚把另外一个也给踹开了，人群才刚刚安静下来。

　　“今日你们逃不出去了，这里就是你们的葬身之地，天作孽犹可恕，自作孽不可活。”西泽喊道。

　　“你，竟然勾结卡尼兰蒂斯城的魔法师出卖我们，你就不怕老大杀了你的全家吗？”另外一个小队的队长说道。

　　哈哈哈————

　　“你不用威胁我，没用的，我不吃这一套，今日你们是死定了，何况我是孤儿一个，这你不知道吗，无父无母，老大他来杀谁，我何故要害怕他呢，不仅现在是你自身难保了，就算是老大也自身难保了，哦，对了，现在他不是我的老大，等我拿了钱，就可以走了，过自己想要的生活，真是太美好了。”豹皮纹说道。

　　“该死的家伙，我现在就杀了你。”此人举起手中的武器，往前抢了几步，来到了豹皮纹的面前，砍了一剑，被西泽用上古之剑给弹了过去，由此这个家伙也知道了西泽的实力到底是怎么样的。

　　“是一个很厉害的家伙。”强盗队长说道。

　　“这还用你说吗，你们我是不准备发过了，有用的人留下来一个也就够了，洛奇，可以将这些家伙全部干掉了。”西泽说道，尔后洛奇带着镇子上的壮年一拥而上，双方爆发了短暂的战斗，持续了五分钟不到的时间，强盗就已经全军覆没了，这个地方没有金砖，也没有金币，只有尸体，他们的尸体，西泽没有处理，直接丢在了山洞里面，日后镇子上的人若是想要来追查，也有追查的对象，这里被封锁了，之后西泽封锁了这个山洞，回到了镇子上，这么一搞，已经是下午了，从茶馆里揪出来的强盗被送到了镇子上的广场上，多数被镇子上的老女老少用石头和木棍给打死了。

　　西泽问豹皮纹他的感想如何，看着西泽昔日的同伴被如此残忍的杀害了，豹皮纹只是说了一句，他们该死，仅此而已，此事也就过去了，不了了之，豹皮纹在西泽的保护之下，也没有被打，西泽留着这个家伙还有用，他需要知道强盗的基地在什么地方，这个强盗团，大约有百人，死去的人，只是一小部分而已，剩下的那些人也在西泽的必杀名单之中，豹皮纹透露，近些年来，仅仅是这么一个强盗团伙，就已经收敛了上千万的金币了，无疑这些金碧均是来自周边的各个区域的平民的，这是一笔非常巨大的财富，西泽不知道黑金所，为什么要收集大量的金币，西泽有自己的看法，造成需要钱，可是已经有五大城市了，黑金所这样的组织也不可能完成造成，五大城市不会同意的，那么另外一个目的，就是战争，战争需要大量的人力物力，而金钱无疑可以很好的解决，西泽一直都不晓得，这个黑金所还有能力发动战争，他如此发动战争，对谁发动战争，任何一个城市他都打不过，但是如果，他们与别人联合起来，那就不好说了，这个方面的可能性还是比较大的，黑金所利用自己的现状帮助某一个大型的组织来筹集战争的资本，而后有这个组织发动战争，西泽真是不敢往下面去思考了，越想这里面的文章越大，这也坚定了西泽要继续，必须继续追查下去的心。

　　边观如今的魔法大陆之上，可以发动战争的怕是只有五大城市，加上一个风组织了吧，这次青龙神精灵对于风组织的破坏还是比较大的，至于到了什么程度西泽也很想知道，却实在是不得而知，所以风组织即便要发动战争，也需要一点时间，这给了西泽追查下去的时间了，一旦抓住了一点线索，西泽就要坚定不移的走下去，追查下去，不查出个水落石出，誓不罢休。

　　这事情不会这么快就结束的，豹皮纹是一个很重要的线索，西泽要保护好了，不能杀了他，不能让任何人碰他，所以西泽交代给了洛奇，让洛奇全心的保护他，只等波段回来之后，此事方可进一步的行动，晚上的时候，不知死活的豹皮纹找西泽要钱，差点被西泽骂死，至少也是骂了一个狗血喷头，从而改变了豹皮纹的一些看法。

　　不是西泽要原谅他，是必须在心里重新审时度势，不必要给自己造成巨大的压力，西泽需要豹皮纹的帮助，首先得先从原谅他的错开始，让这个家伙回头是岸，就等于让这个家伙可以全心全意的帮助自己。


第1264章 波段归来

　　“你这家伙，当了半辈子的强盗了，现在给你一个改过自新的机会你不去做，难道是想背着一世的骂名像是一个垃圾一样的死去吗，要么就站起来，站在正义的这边，现在还为时不晚，我这个人不爱钱财，爱魔法大陆，爱自己的同伴，钱我当然可以给你，我是一个说话算数的人，但让你离开是不可能的，你可以成为我的朋友，还有成为我的敌人，我可以保护你，但你若是死了，则是死在了自己的手中，总之一句话，路就掌握在了你自己的手中，你不是明天就死了，你打算你的一辈子如何过活，就看你今天的选择，是背负起来责任，还是被扶起来骂名，学会改变自己吧，朋友。”西泽一番话骂下去，反而是自己的压力减少了不少，整个人都变得轻松了许多，无比的轻松。

　　“你是什么意思，难道说让我加入你们吗？”豹皮纹有些不懂。

　　“就是这个意思吧，我要去搞掉你们的基地，继续往上追查这件事情，想必这背后还有更大阴谋，现在我需要你重新给我讲述一下，你们的关系。”

　　“能够加入你们，我没有听错吧，成为魔法使是我毕生的心愿，只是这个魔法大陆太不公平了，我没有成为魔法师，进而堕落成为了强盗，我以为我回不去了，没有机会了，倘若再给我一次重新来过的机会，我当然是愿意的，所以我愿意回头，谢谢你给了我这次机会，我表示十分的感谢。”豹皮纹说道。

　　“那好了，这些天，你可以休息一下，我要等我的队长回来，然后才能进行下一步的动作。”西泽说道。

　　接下来的几日也的确没有什么事情，麦林前辈养伤，一时半会儿也好不起来，现在没有进一步恶化下去，西泽已经是大叫阿弥陀佛了，至于波段小队长去了什么地方，何时才能回来，西泽也不知道，除了等待，看着时间一点点过去，西泽一点办法都没有，西泽与酒馆的老板商议，在麦林前辈的房间里留下一个医生，方便照顾麦林前辈，洛奇和西泽都是大男人，在这么细心的事情照顾的可能不够全面，另外西泽还有别的事情，防止强盗可以随时要到来的下一波攻击，按照豹皮纹的说法，他们消失了之后，他们的基地会在剩下的几天内才会得知消息，而从展开调查，强盗基地的人员流动性还是比较大的，有新加入的，有些战死了，有些脑袋突然就开窍了，所以离开了强盗基地，强盗对这个管理还是比较松懈的，所以你想来就来，要走就走，没有人拦着你。

　　西泽帮了小镇很大忙，小镇的人都很感激西泽，对西泽和洛奇客气很多，非常非常，送来了不少的东西慰问品之类的，其中不乏，一个个大小红包里包的里面放了200——1000不等的金币票子的数据，简直就是开玩笑，上面都是卡尼兰蒂斯城的几个主要城镇上的钱庄，西泽不可能去卡尼兰蒂斯城的魔法师的眼皮子底下挑衅取钱吧，再说了，西泽这么做也不是为了钱，玉匠的手里有个几万亿的金币，是个名副其实的土豪，西泽若是缺钱了，只管可找他去找，美名其曰是借钱，西泽可不打算还给他，否则他留着这几万亿的不义之财也是没用的，关键是西泽真的没有用到金币的地方，所以西泽正在挨家挨户的，给人家送回去，最后找不到了，就交给了酒馆的老板让他帮忙，这钱，西泽是万万不能要的，除了金币之外，还有美食，美酒，这几样，西泽倒是欣然地收下了，可以吃吃喝喝的，不是很好嘛，西泽是一个很实在的家伙，这东西若是送回去了，就是在打镇子上的人的脸，完全没有那么必要。

　　晚上，镇子上的民众，在小镇的广场，处决了所有的强盗，西泽去参加了，强盗们被用极刑加以杀死，火刑，剐杀，炮烙，或者其他，总之这些镇子上的人有很多办法去对付伤害过他们的敌人，所谓无所不用其极，西泽看了看，感触不是很大，无动于衷，这本该就是它们的宿命，西泽不会这么残忍，但也不表示，他不会杀了他们，晚上回去之后，西泽借着几道小菜与洛奇和豹皮纹一起喝酒，算是庆祝一下胜利吧。

　　该放松的时候放松，该紧张起来的时候，紧张起来，该吃吃，该喝喝，西泽知道自己都在做些什么。

　　“豹皮纹，还不知道你的名字呢，总不能一直叫你豹皮纹吧，若是哪天不穿着一身的豹皮纹了，我该叫你们，那个男人是吗，哈哈哈，好歹你现在也是我们的同伴了，跟我们走到了一起，就是我们的朋友，不妨告诉一下，你的名字。”西泽在饭菜钱说道。

　　“这个好说，我叫大山，大山的大，大山的山，从小父母给我起的名字，不是很好听，反而土得很，可是习惯了，我喜欢这个名字，但我从未见过他们，所以说这个名字是他们唯一留下来的东西吧，呵呵呵。”大山说道。

　　“大山的名字不错，对你也比较符合，那个说土了，还能有洛奇这个名字土吗，哈哈哈。”西泽嘲笑道。

　　“就你的名字好听，西泽，西泽的，不知道什么西，什么泽。”洛奇不服气的说道。

　　“你没有父母，我没有父亲，我从小就不知道我的父亲是谁，现在我也不想知道了，因为我有比找到他更有必要要做的事情，所以你的心情我还是可以理解的，他们虽然已经不在了，但是却把最宝贵的东西留给你了，那就是生命，生命可以用来做很多有意义的事情，所以我们可以辜负所有，唯独就是不能辜负这对我们最重要的有限的生命时间，趁着这个时间去做有意义的事情，不枉此生。”西泽说道。

　　“少在那边喋喋不休了，听得我的困了，大山走到了我们的队伍里，对此我是欢迎的，可是我要泼一盆冷水先，大山你要知道，我们所有的事情无疑每一次都与死神有所关联，不知道什么时候，我们就死掉了，你加入我们，就要做好了死亡的觉悟，你可能会死，不知道什么时候会死，但你投降了我们，我可不希望，当下次你被抓住的时候，去套靠别人，背叛我们，我洛奇此生最受不了的就是背叛，最看不起的也是叛徒，故而我从来都不会跟叛徒做朋友的，还会杀了这些家伙。”洛奇泼的真是好大的一盆冰水，西泽对此无话可说，且看大山有什么反应吧，洛奇说得实实在在的话，不怕得罪人，西泽的心里也不是没有这方面的顾虑，只是没有罢了。

　　“我懂得你的意思了，你是在担心我会像背叛了强盗团队那样的在背叛你们吧，不会的，当初是因为我一时的错误，所以才走上了一条不归路，这次是西泽给了我一次改过自新的机会，我已经于从前不一样了，我明白了是非，什么是错，什么是对，我怕死不假，可是我更知道大义，在大义的面前，无惧生死，而且从前我也没有几个正经的朋友，常常混于市井之中，不分善恶，既然我是全新，那么我所有的一切都是新的，我希望各位可以抛弃所有的成见，让过去的事情都过去吧，往前看，看我的表现在做定论也不迟啊。”大山居然没有暴跳如雷，这说明他的确已经改正了很多了。

　　“好了，洛奇吃你的东西吧，大山如此说，你还要如何为难？”西泽瞪了洛奇一眼。

　　洛奇搔搔头笑道：“既然大山这么说了，我就放心了，那么以后，你就是我们的同伴，我们要并肩战斗了，当然了我们也会保护你的，可是你的实力还需要进一步的增加啊，近些时间之内，应该多多的修炼，虽说你已经是过了最恰当的学习魔法的年纪了，你完全可以去修炼战士吗，一个好战士，也可以抵得上一个不错的魔法师了，只要你的实力摆在这里，以后遇到麻烦也能够从容的去处理了，这不是很好嘛？”洛奇说道。

　　“这个提议不错，可是我最多只能跑跑腿，办办其他的事情什么的，我不适合战斗，也不屑于战斗。”大山说道。

　　“人各有志，也不强求，要知道，任何一人个的存在都是有意义的，相信我们成为朋友之后，你可以最大限度的帮助到我们。”西泽说道。

　　“这我一定会尽力而为的，你们可以放心。”大山说道。

　　西泽为大山接着斟了一杯水，三个人喝了一大口，然后就滚到房间里面睡觉去了，镇子里的人对西泽收留大山十分的不满，毕竟几个镇子的人也死在了大山的手中了，这是不争的事实，大山去道歉，被骂了一个狗血喷头，只是碍于西泽的面子，镇子上的人，不好出面处理大山而已，等西泽熟睡了，问题也就出现了。

　　半山半夜起来方便，被镇子上的几个年轻人用袋子逃走了脑袋，一顿闷棍下去，要了搭讪的半条命，将大山拖到了广场的火架子上，要私设刑场来处决大山，任凭大山如何解释也是毫无效果，幸亏酒馆的老板，将熟睡中的西泽喊起来，西泽马上赶到了事发地点，阻止了这个事情发生，当时大山身边的火焰已经点燃了，很快就要烧到了大山的身上，西泽一个疾风斩打过去，让镇子里的人见识到了疾风斩的威力，也就安静了下来，他们都非常信任西泽，西泽走过去将大山给放下来，幸好受的只是皮外伤，休养几天就会好起来的。

　　“大家最好都冷静一下，我知道大家十分痛恨大山这类的强盗，大山可能因为以前的错误，杀了大家的朋友，如今大山已经洗心革面，而且手中掌握着强盗基地的情报，这对我们来说是十分的重要的，所以如果大家有什么不满，可以发泄到我的身上来，我愿意以及承担，日后我保证，大山不回去伤害任何一个人的，而且还会为了正义而战斗，他若是还在走以前的老路，我会第一个杀了他，也请大家给他一个机会，你们可以想像一下，刚才你们在捕捉大山的时候，大山可有反抗，大山现在可有伤害到你们任何一个人，错误是在所难免的，不过大山之前的错误严重了一些，可是杀了他也无济于事啊。”西泽说道。

　　“西泽，不用为我说话，这一切都是报应，我早就想到会有这么一天了，如果可以死在这种东西，也算是成全了我，只有我的死，才能洗去我的罪孽。”大山虚弱的说道。

　　算了吧，放过这个家伙吧，就相信他这一次————

　　看在我们恩人的面子上，我们走————

　　但愿你这次不是在欺骗我们的感情————

　　我那可怜的丈夫，就是被你们杀的————

　　“大家都散了吧，不管怎么样，我们都该相信我们的大恩人啊，若不是他，我们还会继续受到强盗们的困扰的，而且他还要帮助我们永绝后患，去消灭更多的强盗，我希望所有的男人都应该加入，壮大我们的力量，从而帮助到更多的人。”镇长站起来说话，就是一呼百应，这事就算是到此为止了，还有不少男人踊跃的报名参加西泽的小队，可西泽没有准备成立小队的动向，再说了这么多人加入，就不是一个小队了，可能有一个中队，西泽还不希望带着这些家伙是冒险，首先他们不是魔法师，实力比较弱，属于最弱的一批人，战斗中不是敌人的对手，打起来，西泽是消灭敌人，还是来保护他们呢，就算是战斗胜利了，一个中队长还能剩下多少人，这个镇子里的男人都死光了，剩下一群女人怎么办，那西泽就是罪人一个，还有他们不能准确地去执行西泽的命令，从基本上讲，西泽所需求的小队，人数不宜过多，而在于精，黄沙大陆上，三千刀军战士，就是最好的证明了。

　　“镇长，我还没有打算成立军队，这里是卡尼兰蒂斯城，如果我们这么做，势必会影响到卡尼兰蒂斯城，可能会被当做是叛军给处理掉的，这事情我已经有自己的注意力，不会劳烦镇子里的人的，对付那些区区的强盗，不需要太多的人，还请大家日后在我方便的时候，给予一点必要帮助就好了。”西泽明确的说道。

　　过后，大山被送到了酒馆中区居住，有专门的一声照顾，西泽与镇长交涉了一下，讲诉了一下自己的看法，镇长也就欣然同意了西泽的看法，决定不在这件事情与西泽找麻烦，镇长是很想帮助西泽的，但无疑帮助西泽参与战斗就是坑害了西泽，所谓的帮助也只能从其他的地方进行了。

　　镇长表示可以提供一部分的金币，用来帮助西泽的开销，而被西泽婉言给拒绝了，西泽需要的不是钱，西泽也不缺钱，这个时候，西泽需要的是得力的帮手，就算波段回来了，洛奇，加上大山，他们也有只有四个人而已，如果这个时候玉匠那个家伙在的话，就好了，不仅可以提供一点金币的帮助，还是一个不错的帮手，话说那个家伙去哪了，西泽不清楚，他也没有告诉西泽，西泽这儿想起来了，倒是还很想他的。

　　从镇长那边回来之后，已经是午夜了，街上没有什么人，这会儿的冷清也变得很安逸了，自从消灭了这些强盗之后，镇子上的人感觉明显就不一样了，他们变得安逸了，心中不会再出现不必要的恐惧。

　　西泽回到房间里的时候，洛奇已经睡下了，西泽也想都没有想躺下来，谁知道刚刚躺下来，事情就发生了，门外一阵急促的脚步声，将西泽惊醒，西泽赶紧翻身的时候，人已经走到门口了，西泽以后是强盗，故而抽出上古之剑冲了出去，先是刺了一剑出去，被火焰挡了一下，却把一棵柱子给砍倒了。

　　“臭小子，好大的力量，如果不是我反应够快，早就被你给杀了，到时候，你也会落得一个残害同伴的罪名，我看你回去如何跟弗罗多领袖魔法师交代，他可是比较看好的你哦。”说话的正是波段，他已经回来了，身后还带着一个人，那个家伙一副倒霉的样子，吓得够呛。

　　“波段队长，你回来了，这人是谁，真的对不起，我以为是强盗呢。”西泽笑道，马山收回上古之剑。

　　“这个人是我从城市里抓来的医疗魔法师，看样子，强盗的事情已经处理了吗，处理的如何了？”波段问道。

　　“还是不错的，全歼了强盗的小队，有一个家伙已经跟随我们了，我正打算利用这个家伙去找出强盗的基地，将他一窝给端了。”西泽说道。


第1265章 探访黑金所

　　事情的经过大概是这样的，自从波段离开之后，就去了七七八八西泽也不知道是什么名字的，总之是一个比较大的城市，保守估计城市里面大约有卡尼兰蒂斯城的一个军团，大约两万多人左右，所以称之为大城，波段秘密的潜入进入，潜伏了几天，才找到了现在这个苦逼的卡尼兰蒂斯城的医疗魔法师，按照波段的意思，这个家伙的实力不怎么样，但是足够给麦林前辈疗伤了，所以就给带了回来，当然了，事情不会进展的那么顺利的，波段也与卡尼兰蒂斯城的守卫魔法师发生了战斗，杀了几个人，这才逃出来，卡尼兰蒂斯城的魔法师去追，波段利用山林甩掉了他们。

　　波段在对于危险的时候，处理的还是很冷静，这也是西泽为什么不怎么担心波段的原因之一，相信他可以活着回来。

　　卡尼兰蒂斯城的医疗魔法师被拉去给麦林前辈疗伤，西泽等人在另外的地方商议事情。

　　大山来见过了波段，受到了波段的训诫，区区几句话而已，波段没有多说什么，然而他并不打算来管这件事情，主张带着麦林按照原来的计划返回诺曼底罗城，而这里的事情，西泽就看着办了。

　　“你的意思我都明白了，可是这种事情，我们不能随便的去管，眼下还是马上回到诺曼底罗城比较好，你若是想管的，这里的事情就交给你吧，我们完全可以分头行动，你现在也长大了，可以独当一面了，有些事情应该有自己的责任和主意，何况，日后你也要自己去处理这样的事情，按照你的想法来，这是不错的历练的机会。”波段表示道。

　　“如此也是不错的主意，那我需要把洛奇给我留下来。”西泽说道。

　　“没有问题，我就是这样打算的，倘若你在这边出了什么事情，你要知道将要付出的代价是什么。”波段说道。

　　“放心好了，这次的对手可不是卡尼兰蒂斯城的魔法师，而是一群强盗而已，何况这些强盗与黑金所有关系，黑金所不知道还跟谁有着千丝万缕的关系，这事可能关系重大，必须要调查一下了。”西泽说道。

　　“想怎么办，那是你的事情，我不会再过问了，哦，还有一件事，等麦林好起来了，这个家伙需要放回去，不能处死，我们不是卡尼兰蒂斯城的魔法师，要讲究信誉，我答应过这个家伙，要保证它可以活着。”波段说道。

　　“大山，这件事就交给你去做了，我相信你的，可以的。”西泽给大山使了一个眼色。

　　“没问题啊，要将他送回去吗？”

　　“不，给些钱，让他自己走就好了。”波段说道。

　　“那他走后，我们岂不是要暴漏了吗？”

　　“不用紧张，这个家伙帮助医疗麦林而已，是不会暴漏出去的，他这也算是背叛了卡尼兰蒂斯城了，一旦被黑门知道，可是要吃不了兜着走的，到时候他是什么下场，他比谁都清楚，这还用我说嘛，谁不想活命啊，是不是，所以他是不会说出的，你们只管去做你们的事情，麦林若是好起来，也要在这里休整几天在行动的，这次我出去，也不仅仅是帮助麦林寻找医疗魔法师，我还把回去的路线进行了重新的规划，制定了一条可行的回去的路线。”波段说道，在这么短短的时间内，波段的办事的效率还是比较高的了，几乎没有闲下来的无用的时间，这就是一个成熟的魔法师的表现吧，知道什么时候，该做什么事情。

　　“这件事情就这样定下来了，不然将班纳和思雅留在这边我也不放心，正好趁着这个机会，我在这里观察一下他们的情况。”西泽说道。

　　“你打算何时行动？”波段问道。

　　“越快越好，大山可以给我们提供准确的信息，我们要一步步的来，先去搞定大山之前的基地，然后再去捣毁这个组织，我想我只能捣毁大山所在的组织基地吧，黑金所我是无力搞定了，我会适可而止的。”西泽说道。

　　“量力而行就够了，黑金所并非我们的主要敌人，他们和暗杀者组织一样，并立成立的很多年了，与暗杀者不同的是，暗杀者组织是所有城市的敌人，而黑金所，不过是地下的一个人名交易市场，只要给钱，他们才会杀人，他们从来不会自己动手，只会收取尸体，所以各个城市对他也没有办法，像是这种地方，后台一般的都很硬，可是再硬，也赶不上一个城市，我的命，雷诺的命，迪格拉的命在黑金所里都是明码标价的，而实际上他们对我们的威胁不是很多，任何一个敌人，只要将我们杀了，就能去黑金所里换到大笔的金币。”波段说道，这个西泽也是知道。

　　“那我的名字，也在黑金所了，哈哈哈，那我值多钱啊？”洛奇好奇的问道。

　　“你的名字吗，在不在我是不知道，你可以自己去问问啊。”波段说道。

　　“话说那个地方不好找吧？”西泽说道。

　　“的确是这样，就算你找到了，你能怎么办，他们就是做这行当的，并没有直接杀人，你还能杀了他们不成了？”波段无奈的说道。

　　“这么说来，我倒是知道，这附近就有一家，而几十里外的一个乡间小路上，我曾经去过一次，因为不经意之间捡到了一个魔法师的尸体，送去了，换回了不少钱，能有几十个金币呢。”大山会想道。

　　“什么叫，捡到一个尸体，尸体还能够捡到吗，你确定不是你杀的，或者是你从别人的墓地里挖出来的？”洛奇鄙视的说道。

　　“怎么可能的，我可没有掘人墓地的习惯。”大山笑道。

　　“我对这件事情有点感兴趣，话说随便一个魔法师都可以去换取一定的金币吗？”西泽问道。

　　“应该是这样吧，多少不同而已，黑金所那边有一个魔法小册子，但凡是魔法师的名字都在上面吧，上面也标注了金额，应该是随着等级来增加。”大山说道。

　　哈哈哈————

　　“有点意思，我倒想看看，我到底值几个钱，洛奇，我等不及了，我们现在就动身，才往这个黑金所，好好的玩玩散散心。”西泽说道。

　　“你不是要去砸人家的场子吧，没有资料显示，这个黑金所，就是我们这些人的主脑啊。”大山忧心的说道。

　　“应该不是的，否则他就不会那么不隐蔽了。”西泽说道。

　　“今天太晚了，等早上吧，几十里的距离等走到了，也是白天了，我的好好休息一下子，我们现在最多的就是时间了。”洛奇说道。

　　于是，西泽晚上行动的计划也没有成功，就在酒馆中住了一夜，第二天一大早起床，三个人捉摸了一下，前往这个黑金所，等回来之后，波段可能已经走了，因为波段已经说了，西泽可以晚一些时间回到诺曼底罗城，这里的事情，他不会让西泽束手束脚的去做，也许波段是另外有打算的，他不甘心，这次的行动就这么失败了，损失了这么多的同伴，将西泽留在这里，说不定有意想不到的效果，也方便了解卡尼兰蒂斯城的动静。

　　大山在这里混迹了很多年了，在群山峻岭之中穿行，带着西泽只用了一个上午，就来到了一个偏僻的地方，这是一条通往城市的小路，山下的一条小路，路边生长着说不出名字的花草，他们肆意生长，覆盖了大半的道路，一见这里平时就很少有人过来。

　　途经小路有一个空房子，几米高，不是很高，门前有栅栏，一个破木门，外表显得很破旧，像是一个民居，可是没有窗户，门前还有一个小拱桥，这就是大山口中提到的那个黑金所的所在地了，刚刚接近这里的时候，西泽立即发现，这周边布置了陷阱，不是那种伤人的陷阱，而是用来感知敌人靠近的设施，西泽没有触发这些东西，马上让洛奇和大山停下来。

　　“等一下，不能往前走了，我们这样进入一定行不通，只怕对方是早有准备了。”西泽说道。

　　“怎么了，前面不就是黑金所了吗，想不到是这么一个破旧的地方，甚至都比不上我们的家的仓库。”洛奇说道。

　　“话可不能这么说，你只是见到了避免现象，上次我们过来也是发现这里如此的普通，有些不敢相信，但是当我们走进去之后，才发现这不过是地下室的一个入口而已，在地下室的里面，别有洞天，有一个专门的很大的冷冻尸体的地方，而且还有几个守卫，大都是魔法师，穿着一身黑色的衣服。”大山说道。

　　“原来如此，这里只是一道障眼法而已，而且外面布置了结界，只要我们靠近，就会被发现的，所以还是要准备一下才好。”西泽说道。

　　“原来如此啊，我说我们上次来到这里，就有人出来迎接我们了呢。”大山说道。

　　“那是因为你们带着尸体，打消了他们的顾虑，如果我们这样进入，只怕是行不通的，所以我有一个计划，我假扮成尸体的样子，你们两个抬着我进入。”西泽说道。

　　“不错，可以试试。”洛奇说道。

　　过了一会儿，洛奇和大山两个人，抬着西泽的尸体来带门前，刚过了小拱桥，门就自动的打开了，从里面走出了一个穿黑色的长袍的男人，看上去是一个魔法师。

　　“你们带来的是谁？”黑袍男人问道。

　　“一个死去的魔法师，被别人杀了，据说带到这里来可以换金币，所以我们就把他给带来了，实际上我也不知道他是谁。”洛奇说道。

　　“原来是这样，进来吧，我们调查一下就知道了，如果是什么不值钱的货色，也给不了你们几个钱的。”黑袍男人说道。

　　“给钱就行啊，不然这个家伙就烂在路边上了。”洛奇说道。

　　走进小房子，里面很黑，没有开灯，可见没有什么摆设，最中央只有一个破桌子，桌子上都已经落灰了。

　　咳咳咳————

　　“这里不是黑金所吗，这么有钱的地方，怎么这么破啊？”洛奇嫌弃道。

　　“这里只是一个房子，谁告诉你是黑金所了，黑金所不在这个地方，你们跟我来。”黑袍男人走到一面墙的前面，然后在墙上的挂件中拉了一下，墙壁转了一下，一扇门打开了，这后面应该就是黑金所了。

　　“这就是黑金所吗？”洛奇问道。

　　“别说那么多，跟着我走就是了。”黑袍男人沿着一条通道往下面去，这里的灯光很幽暗，走了几步，遇到了几个守卫。

　　“这是新来的尸体吗，是谁？”

　　“一个小角色，没什么实际的意义。”

　　“我还以为是魂魔法师之类的，类似这样的小角色，以后随便拿一些金币打发了就是了，我们这个地点存在的时间太长了，应该换地方了，不然会引起别人的怀疑的。”

　　“没有办法，我要查一下这个家伙的身份。”

　　洛奇和大山，跟着黑袍男人来到了地下的最后一层，这里宽敞了很多，空气很凉，装死的西泽也很不舒服，但不能表现出来。

　　“把他放在这里。”黑袍男人走到一个台子的前面说道。

　　“然后我们就可以拿钱走人了吗？”洛奇问道。

　　“不，我要先检查一下他的身份，然后给你么结算佣金。”

　　“那你快点吧，这个鬼地方有点冷的。”洛奇图遭道。

　　“这里本来就是黑金所的停尸房，我身后的仓库里有很多这样的小角色魔法。”黑袍男人说道。

　　“原来是这样啊？”洛奇打了一个哆嗦。

　　“好了，你们在这里等一下，我去找魔法花名册，然后来判定这个家伙的身份和价值，依我看，你们带不足很多钱。”黑袍说道。

　　“那没事，随便一点小钱就够了，又有这样的尸体，我们还会送过来的。”洛奇说道。

　　“那就想办法弄一些值钱的角色吧。”黑袍说完走掉了。

　　西泽睁开眼睛，说道：“你们觉得这个地方怎么样？”

　　“恩，不错，是一个消暑纳凉的好地方。”洛奇说道。

　　“别胡说八道，知道我问的不是这个，这里的守卫不足5个人，应该很好对付，你们还有别的发现吗？”

　　“没有了，好像没有隐藏什么，他们反倒不害怕。”大山说道。

　　“波段小队长说过，这本来就是一个交易所，魔法大陆对此也没有明确的法律表示是犯罪的行为，所以我们不能对他们怎么样，我们只是过来调查的，不是来杀人的，一定要切记。”西泽说道。

　　“好的，记住了，我也很好奇那个小册子里面，我是属于多少钱的，啊哈哈哈。”洛奇笑道。

　　“你是什么等级了，我都不知道呢。”西泽问道。

　　“应该是大士魔法师等级了。”洛奇说道。

　　呵呵呵———

　　“我还是一个魔法师的学徒呢，你猜我能够值钱吗？”西泽无奈的说道。

　　“这跟魔法师的等级有关系吗，以你的能力我猜已经得到魂魔法师等级了吧，等下查查不就知道了吗，呵呵呵。”洛奇说道。

　　“这样也好，我就在这里等她了，万一被他发现了，希望你们两个不要妄动。”西泽警告道。

　　“知道了，知道了，不要啰嗦了，好吧？”洛奇埋怨道。

　　“人来了。”大山提醒道，黑袍男人从远处走来，可见手里面带了一个小册子。

　　“就是那个东西吗，看起来不是很大，里面能装下多少东西，这世界上有多少魔法师，少说也有几亿了，拿个小本子的上面可以写下这么多人的名字吗？”洛奇问道。

　　“当然不能，都说是魔法书籍了，但是魔法无限的，很有可能做到，黑金所也有些有实力的，我只是怀疑，这些家伙的金币是从什么地方搞来的。”西泽说道。

　　不久之后，黑袍男人来到这个地方，看了西泽一眼说道：“让我查一下。”

　　“你随便吧，我们只想快点拿钱离开这里而已。”洛奇说道。

　　黑袍男人在手册中翻看了几下，忽然脸色一变，怒道：“你们竟敢欺骗我，这个人他没有死，你们到底是谁？”

　　西泽见势不妙，马上翻身，一只手摁住了黑袍男人，这个家伙本能的撤退，但是没有来得及，西泽的速度太快，西泽一早就准备好了，她担心会出事。

　　“别紧张，我们可不是来消灭你们的，只是好奇过来玩玩。”西泽说道。

　　“你们到底是谁，黑金所岂是你们说来就来说走就走的娱乐场所，来人啊，给我拿下。”就在这个时候，外面冲进来三个人，带着刀剑。

　　幻魔法——黑夜降临！

　　洛奇一个魔法打过去，立即控制住了几个人。是的，没错，战斗这么快就结束了，因为西泽本意不是想杀死他们，否则行动里能会更加的快速，这些魔法师连反应的时间都没有。


第1266章 黑金所

　　西泽搞定了一切，几个黑袍魔法师，均被控制了，不过他们十分的困惑，平日里也没有人不是因为钱，而与黑金所过不去啊，只要不是胆子特别大的热门都会给黑金所一个面子的，这些家伙到底是来干嘛的？

　　“你需要钱吗，难道不知道，你们已经触犯到黑金所的底线了吗，这么做是黑金所的巨大的挑战，后果是极其严重的。”黑袍魔法师说道。

　　“我只是来逛逛而已，不会杀了你们，把你手中的那个小册子拿给我，给我瞧瞧。”西泽说道。

　　“你要他做什么？”

　　“我只要知道我的价值而已。”西泽说道。

　　“是啊，都说你们黑金所的价格制定的标准是十分严格的，根据不同的魔法师，制定不同的价格，而且涵盖了大魔法大陆所有的魔法师，我也想知道，如果我死了，被人送到这里，会值多少钱？”洛奇说道。

　　“这个东西就是拿给你们也是无法使用的，这是黑金所的独门的禁术！”黑袍魔法师说道。

　　“原来如此，这样也就罢了，那就由你来说，你知道如何使用它吧？”西泽说道。

　　“的确是这样的，你先放开我。”黑袍魔法师说道。

　　“这里只有你们几个人嘛，我见这个地方如此的硕大，应该不止，你们几个人吧？”洛奇搜索道。

　　“的确只有我们几个人，黑金所的人数并不多，也无需多，没有那个必要，这里就是一个交易的平台而已，无需加派那么多的人手，并不是所有人都像你们这么无聊，虽然你可以控制我们，但是同时你也触犯了黑金所的规定，会遭到追杀的。”黑袍魔法师说道。

　　“我这么辛苦的，大费周章的来到这里，自然不是为了什么玩乐，而是有正经事情要办，你们相信也好，不相信也罢，你且说说看，例如诺曼底罗城的魂魔法师，迪格拉和波段，他们两个人的生命值多少金币？”西泽问道。

　　“你为何要知道，他们的身价呢？”

　　“少废话，让你说，你就说，哪来的这么多的废话，难不成让我自己来查吗？”西泽盛怒说道。

　　“他们两个人都是诺曼底罗城的精英魔法师，身价自然不菲，迪格拉要比波段高一点，大约十万金币，波段要少一点，大约八九万金币的样子，你叫什么名字，我也好帮你查找一下，朝找之后，我劝你们还是尽快离开这给放，不然的话，我将视你的行为和挑战，必定集齐黑金所的魔法师来向你寻仇。”黑袍魔法师说道。

　　“别别别，千万不要这样，我来这里可不是来打架的，就是有些事情想要了解一下而已，你完全犯不上这么做吧？”西泽说道。

　　“你到底要干什么？”

　　“啰嗦什么，还不把你的小册子交给我们，我们要这个东西也没用，你还当宝贝了，信不信我们可以毁了他们？”洛奇有些急了，西泽这么客气也不是同寻常，因为西泽另外有所想法。

　　“洛奇别急，不要这么粗暴，有话好好说。”西泽说道。

　　“你们当真只是要看看这个小册子吗？”黑袍魔法师很困惑的看着西泽，不是他不相信西泽，费了那么大的力气进来了，居然只为了这么一点小事，查询一下自己的价值都是满足一下自己的好奇心而已，没有什么大不了的。

　　“我叫西泽，诺曼底罗城的魔法师，你查询一下即可，我可以动手，手册还在你们的手上。”西泽说道。

　　“好吧，既然如此，那我就帮你查查。”黑袍魔法师说完，动手查了起来，只翻看了几页，很快就找到了西泽的名字，西泽也不懂这其中的玄妙之处，也无须知道，这东西只是作为记录用的而已。

　　“找到了，诺曼底罗城的西泽，魔法师的学徒，交易价格是？是？”黑袍魔法师顿了顿。

　　“是多少啊，难道是少的可怜？”西泽笑道，西泽对此不太在乎，可谓是越少越好，这样就不会有人打自己的注意了。

　　“七十万金，这怎么可能呢，你不过是一个魔法师的学徒，价格居然与领袖魔法师持平的？”黑袍魔法师惊讶道，首先做个比较，迪格拉与波段的价格，不过是十万金而已，西泽的价格却是七十万金，这有点太过于夸张了。

　　“你不是搞错了吧，还是我听错了，我七十万金？”西泽也有些惊呆了。

　　“整整是波段队长的几倍呢，那么领袖魔法师的价格是多少？”洛奇问道。

　　“你问的是那个领袖魔法师？”

　　“随便哪一个，诺曼底罗城领袖魔法师弗罗多就是了。”洛奇说。

　　“领袖魔法师的价格是一百万金。”

　　“这金币价值有什么意义吗？”西泽问道。

　　“当然了，这就好比是买卖一种商品，越是珍贵的东西，越是值钱，不珍贵的东西，较为常见的东西，便不值钱，命也是如此，这本小册子是经过了，全方位的记录一个人存在的价值和意义，所做的事情，出资人的出资量来判断的，我竟然想不到，你的价值这么高，你当真是西泽？”黑袍魔法师问道。

　　“不是吧，我的价值能有这么高吗，我也没有做过什么了不起的事情啊。”西泽怀疑道。

　　“这就不好说了，总之你所做的每一件事情，这上面都是有记载的，通过反复的考量，才制定的价值数字，这些数字，还会通过你以后的战斗，生活来进行上下的波动，比如说一个领袖魔法师，现在价值非常高，是因为它的生命关系到了一个城市的安危，一旦他从这个位置上退下来，那么他的价值就会急速的下降。”

　　“那你们是通过什么样的记录，才能将一个人这样明码标价的呢？”西泽说道。

　　“这关系到黑金所的隐私，我们不能说，对不起，就算杀了我们，我都不能说。”黑袍魔法师说道。

　　“就是你不肯说了吧？”洛奇说道。

　　“应该是这样的。”

　　“你就不怕我杀了你？”洛奇哼道。

　　“洛奇，我说了，绝对不伤害他们的生命，我们要说话算数。”西泽说道。

　　“好吧，随便你。”洛奇道。

　　“那你们在给我查一下，诺曼底罗城，洛奇的价值。”西泽说。

　　“洛奇，就是这个家伙吗，我也真想知道，这样一个家伙到底值多少钱。”黑袍魔法师很厌烦的说道。

　　嘿————

　　“你这话是什么意思，我是什么人，那种人？”洛奇愤怒道。

　　哈哈哈————

　　“有点意思，你们快查吧，这个家伙不敢把你们怎么样的。”西泽说道。

　　“查到了，跟我想的差不多，诺曼底罗城魔法师，洛奇，幻魔法师，大士魔法师级别，价格是一千金币，算是不错了，不是最低的，最低的，而他的父亲，洛阳春，的价格是五万金币，这小子是沾了他父亲的光了，否则只怕是几百金币最低档次的，还有些尸体，我们是不收的。”黑袍魔法师说道。

　　“你说什么，我就那么不值钱？”洛奇问道。

　　“我说的都是真的，那上面记载的很清楚。”黑袍魔法师说道。

　　“你们记载的还真是清楚，连洛奇的父亲都知道，而且还知道他是什么样的魔法师类型，你们的情报做的很出色，那么我这里正好有一个问题要问你们，我的父亲是谁，不瞒你们说，在我出生之后，我的父亲就不知道哪去了，这段时间我也没有寻找，但是总有那么一个人，是必须要去寻找的。”西泽说道。

　　“这个，我们也不知道，不好意思，这上面没有记载。”黑袍魔法师说道。

　　“罢了，看来你们的情报，还要加强一下，除了这件事，我还有一件事情要为你们。”

　　“你说。”

　　“这些被收上来的尸体，都去了什么地方，不应该都被关在停尸库里了吧？”想来魔法大陆上每天因为执行任务而死去的魔法师不在少数，那么问题来了，他们的尸体有些被偷到了，自然送到了这里来，黑金所的地下基地到底有多少，可以容纳所有的尸体吗？

　　“有些尸体被出资人带走了，具体做什么我们也不知道，这就是交易而已，而那些没有被带走的尸体，有些因为死亡的时间太长了，身体高度的腐烂，就被烧掉了，剩下的都在停尸库里了，所以失踪的魔法师，一般在这都可以找到，而一旦他们被送到这里来，它们的名字就会被从小册子中删除掉，如此一来，但从这本西小册子中就能发现一个人是死了，还是活着。”黑袍魔法师说道。

　　“原来如此，那么你给我查一下，诺曼底罗城魔法师雷诺。”西泽也不知道为什么自己会有这样的担心。

　　“你说雷诺大人死了，不是吧，西泽怎么可以这么怀疑？”洛奇问道。

　　“我也只是怀疑而已，如果雷诺老师真的不幸死了，那么我们还在这里浪费时间干什么，直接去给雷诺老师报仇就好了。”西泽说道。

　　“那我可真不希望雷诺老师的名字已经灰暗了。”西泽说道。

　　等待黑袍魔法师查了一下，点点头说道：“这个叫雷诺的是师傅吗，你不用担心，他还活着，只是最近一段时间的情报中没有显示，他在什么地方，是隐藏起来了吗，连黑金所都不知道他的下落。”

　　“这就好了。”西泽舒心道。

　　“没什么事情了，我们也该走了。”西泽说道。

　　“不是吧，这么快就走了，别忘了，我们还有重要的事情要做。”洛奇说道。

　　“关于强盗的吗，哦，我差点把这个都给忘了，黑袍魔法师，我听说你们最近很长的一段时间之内，跟强盗们的接触还是比较多的，有这样的情况吗？”西泽问道。

　　“我不懂你的意思，你的意思是说，有强盗跟我们来交易吗，包括暗杀者组织，魔法大陆上的十恶不赦之徒，来与我们做交易，我们都是愿意的，这其中当然也就包含了所谓的强盗之类的人了，大山，从前来过这里，他是一个强盗，但是为什么跟你们在一起你，这里没有收录。”黑袍魔法师说道。

　　西泽下意识里退了几步，心里一寒，这黑金所未免太强了，竟然知道得这么详细，他们的情报，都是从何处收集而来的啊？

　　西泽没有问，只管说：“既然你们知道的这么详细，我们就不过问太多了，现在就离开这里。”

　　“说来就来，说走就走吗？”黑袍魔法师说道。

　　“不然，你要怎么样，找死不成，今天没有杀你，已经是很慈悲了。”洛奇说道。

　　“作为黑金所，我们上知天文下知地理，魔法大陆上的事情，多数我么也都知道，你西泽，背负着这么大的理想，价值高了点，是正常的，你的对手，远比你想象中的还要强大得多。”黑袍魔法师说道。

　　“你也知道风组织？”

　　“我说了，这天下就没有黑金所不知道的事情，尽管我们知道，可是我们绝对不会轻易的泄露出去，你知道为什么现在我们黑金所还存在的原因吗？”黑袍魔法师说道。

　　“为什么？”西泽顺着黑袍魔法师的话往下问道。

　　“我们黑金所存在了几百年了，是魔法大陆上的一个组织，遍布了魔法大陆的各个角落，我们的存在，不单单是为了交易魔法师的尸体，实际上是交易魔法师的生命，当那些罪大恶极，十恶不赦之徒，不能本法律所束缚的时候，我们就通过买卖的方式，收取他们的尸体，我们不是杀人者，而是有人将金币放在了我们这里，让别人去杀死他们要杀死的人，这样说你可以明白了吗，真是很难懂呢。”黑袍魔法师说道。

　　西泽很快就听明白了，这个家伙的意思是说，黑金所组织是法律之外，遏制魔法师的一种手段，而这种手段无疑是残忍的，见不到光的，可是也很有效，但也有滥杀无辜的弊端，无论是谁的尸体被送到这里，都可以取得一笔钱财，这样就导致魔法师被残杀的事情的发生，黑金所里面的金币，就是罪魁祸首，从而诱发了，魔法师被残害，但是怀有说回来了，当初设定这个组织的，不一定是个人可能是几个城市的人共同研究出来的，以前的魔法师，都是那么的忠诚，而随着黑魔法的出现，思想的进步，反叛魔法师就出现了，官僚主义就出现了，黑金所的作用，也就大打折扣了，时至今日，黑金所已经变成了用心叵测之人的经济来源了。

　　“你为什么要告诉我这些呢？”西泽问道。

　　“不要怀疑我们，我们的存在只是历史的遗留，并未改变自己的初衷，合理买卖而已，什么勾结强盗的事情我们是做不出来的，不能就这样被冤枉了，还请你一定要调查清楚。”黑袍魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　“知道了，你都这么说了，我还有什么好说的，我相信你，这是我的选择，我相信自己的直觉，你们只管继续执行你们当初指定的宗旨吧，我们几个就先走了，别想着拦着我们，我真的不想杀人。”西泽说道。

　　“后会有期吧。”黑袍魔法师说道。

　　“后会有期？你还期望在一次见到我吗，我可不希望见到你了，那只能说明，别人带着我的尸体来到这里找你换取70万金币了。”西泽笑道。

　　“不然吧，不然，说不定到时候就变成百万金币了。”

　　“你的意思是说，我要成为领袖魔法师吗？”

　　“你难道不想成为领袖魔法师吗？”

　　呵呵呵——————

　　西泽又是一连串的笑声，“到时候再说吧，世事如棋局局新，我们都不知道会发生什么事情呢。”

　　“是啊，你们走吧，我们不会找你们的麻烦的，日后有事相求的时候，只管开口，因为我们发现了一个可以改变局面的人。”黑袍魔法师说道。

　　洛奇跟在西泽的后面，瞪了大山一眼，三个走出黑金所，不准备到林中镇子去了，而是继续展开行动，找到大山说的那个基地，大山知道基地的所在。

　　洛奇看大山的目光有些不对劲，走出很远之后，洛奇才问道：“大山，你不是说，这件事与黑金所有关系吗，可是现在说明，跟黑金所没有关系啊，你在骗我们啊？”

　　“怎么可能呢，我可以发誓，我没有欺骗你们，不知道为什么，到了这里他们就不承认了。”大山无辜的说道。

　　“哦，是这样吗，不要问了，这明显就是强盗基地一种转移视听的办法而已，只有，洛奇这种傻子才会相信，感觉到大山欺骗了我们而已，其实大山并没有欺骗我们，这事情与大山没有关系，还是要找到强盗的基地，找那边的高层探讨以下才可以啊。”西泽说道。

　　“大山也被欺骗了吗，这些可恶的家伙。”

　　“他们的自我保护的形式，还是不错的。”西泽说道。


第1267章 前往强盗团

　　大山是被冤枉的，冤枉大山做法是错误的，那么谁的建议是正确的，西泽是正确的，不到强盗团的基地，这件事情就搞不清粗，一切都不能按照自己的想法来。

　　大山指出，强盗团的基地在一个树林的深处，跨越过几座大山之后，就能在一个山谷中找到了，有三个大队的兵力，里面搭建了建议的房屋，是强盗们的聚集之地，其中包含了一个小队的魔法师，实力不尽人意，不用担心他们会高出什么大的反击来，还有一点，这些强盗并不知道，西泽对他们已经是虎视眈眈了，还无从发觉自己已经陷入到了危险的境地，这种突如其来的打击，会让强盗们慌不择路，如此可以增加西泽的行动必要性。

　　距离那个基地，还是有一段距离的，没有个一天的时间无法到达，西泽还要精心的准备一番，算上大山这个一般实力的同伴，西泽只有三个人，就算在单个人的实力下，西泽有着压倒一切的优势，面对几百人的强盗，还是有些困难。

　　接下来的行程，就是一路钻山林，踏过小溪流水，朝这个强盗的基地前进。

　　这里的山林也有千百年的历史了，树干粗壮，要两三个人才能环抱，树叶长势不错，遮天蔽日，行走在山林之中难以辨别方向，也不觉时间过得是什么时候，所幸有大山这个向导，了解这里的山林，前进的路线是正确的。

　　一路走过去，也有七八个小时了，要知道，西泽可不会用走来赶路的，他们是用跑的，大山的体能不错，可以勉强跟着，洛奇就先萎靡不振了，嚷嚷着在前面休息一下，正好有一片空地，一条小溪水，往前面去也没有镇子，该停下来吃些东西，喝口水休息一下了，可惜西泽不是钢铁的身躯，不能不吃饭啊。

　　西泽趴在小溪边上河水，感觉口感还是不错的，想来这大山的深处，没有人群的污染，水中自然带着大自然的淳朴和天然的甜美。

　　“我也饿了，就在这里多休息一段时间吧，我去打一个野味，你们两个生火在这里等我，然后我们就可以烧烤着吃了。”洛奇说道。

　　“那你小心一点，这个你拿着。”西泽懒得行动，要不，这件事，西泽就去做了，不必麻烦洛奇，这附近也不见会出现卡尼兰蒂斯城的魔法师，洛奇的手里没有武器，西泽便把上古之剑交给了他。

　　“不必了，一个幻魔法就可以搞定的。”洛奇说道。

　　“随便你，早点回来，我也饿的前胸贴后背了。”西泽说道。

　　“是哦，人家也是，肚子好饿啦。”娑娜说道。

　　“没问题，这林子这么大，自然少不了野兔什么的，我去给你们打几只鸡过来吃。”洛奇说道。

　　“寻找木材这种事情，我就自己办了。”大山说完，起身去寻找干燥的木材去了，最近这里下了一场小雨，地面有些湿润，所以干燥的木材并不好找。

　　西泽对大山还是比较放心，现在已经是同一路人了，所以就同意了，带两个人都走掉了之后，西泽便在溪水的边上联系水汽系的魔法，这是这么长时间以来，西泽可以完全放松下来，进行短暂的修行了，联系了一阵子，不能说提高了水汽系魔法的等级，但也之前更得心应手了一些，遂果断放弃，在溪水边上看着自己倒映在溪水中的影子，面对自己，何以保持什么样的态度，全是在于自己，西泽对自己的影子笑了笑，用手摸了摸，自己的影子就模糊了，溪水从西泽的指尖划过，格外的清凉，西泽还洗了一把脸，精神抖擞。

　　呼—————

　　一阵风刮过来，吹落了树上的叶子，落在了溪水中，西泽梦、猛然的回头，发现飞虎老大已经回来了。

　　飞虎老大去了几日，按照他的速度来说，也该回来了，只是飞虎老大的真身没有出现，是他给西泽提了一醒，告诉西泽他已经回来了，西泽渴望知道飞虎老大带回来的消息，于是将飞虎老大给放了出来。

　　“西泽，情况有些不妙啊。”飞虎老大看见西泽的第一句话就是这样的紧张。

　　西泽紧缩眉头问道：“发生了什么事情，难道是边境那边不太太平了？”

　　“的确是这样的，在卡尼兰蒂斯城和诺曼底罗城的上千里的边境上，尽管双方都很克制，大的战斗没有爆发，小的战斗却是连续不断，近些天来已经能损失了几百人了，但我送情报给迪格拉的时候，迪格拉要你们小心一点，我没有把你们损失的情况告诉给他。”飞虎老大说道。

　　“说了也是无妨，正好可以让他有一个心理准备。”西泽说道。

　　“其实也不用我告诉，卡尼兰蒂斯城已经派出了一个使者，传送到了诺曼底罗城，与诺曼底罗城进行交涉，并将你们的身份暴漏了，要求诺曼底落成给予他们一个说法，不然的话，就会在边境上，发动战争，所有的事情，诺曼底罗城都已经知道了，并没有听从卡尼兰蒂斯城的魔法师使者的建议，寻求更高层面的对话，为的是神精灵的事情吧，在我离开之前，他们正在商讨这件事情，不知道有没有结果，其次，就是你伤害了平民的事情，引起了卡尼兰蒂斯城的高度不满，决定要严肃的处理你。”飞虎老大将无数盆的冷水泼在了西泽的头上。

　　呵呵呵——————

　　“果然是一点好消息都不会出现啊，无妨了，这件事具体是一个什么样的结果，我想我是知道的，我一准就猜到了，所以随便了，只要是将情报安全的送到就好了，你这次回来正好还可以给我提供一些帮助。”西泽说道。

　　“你可能会被驱逐出诺曼底罗城的，问题还不严重吗？”飞虎老大说道。

　　“凭什么呀，他们没有权利这么做的，西泽是他们派出来执行任务的，出现了岔子，当然要诺曼底罗城的魔法议会来负责啊。”娑娜不服气的说道。

　　“不，他们有这个权力的，你不是他们，自然不会知道他们的心情，他们要为这个城市的最重要的利益出发去思考问题，不会在意个人的得失，再说了，在接受任务的时候我们就已经知道了，这是极度机密的SS级别的任务，这个任务就是说，如果失败了，与城市一点关系都没有，但如果是成功了，也将享受到无上的荣耀，没人知道我们去执行什么样的任务，就算是死了，尸体也不会回到诺曼底罗城的，你首先得看清这个事情，这是我们自愿的，不管以后会发生什么，都要逆来顺受，暂且不说这个了，我们不是还没有回到诺曼底罗成吗，还不知道事情会怎么样呢，对了，就是对了，错了，就是错了，我执行任务是对的，可是我也杀死了那么的无辜的平民，这就是错的，错就要付出代价，这个代价在我的接受的范围之内，所以我还是可以承担的，不会去拖延。”西泽说道。

　　“既然你已经知道了，我就无需多言了，有一个心理准备吧，刚刚回来，我也累了，去休息一下，不发生特别严重的事情，不要叫醒我，知道吗？”飞虎老大说道。

　　“知道了，你回去吧，我们几个还要赶路，大概要明天，才会有你出面的机会，给你一天的休息时间，应该是足够了吧？”西泽说道。

　　“你这家伙到底又要干什么，没看见我这上下眼皮都快要合在一起了吗，困死我了，至少要睡两天。”飞虎老大说道。

　　“有点麻烦的事情要处理一下，两天就两天，我也要详细的准备一下，大概就是那个时间了。”西泽说道，接着飞虎老大什么都没有说，就回到了真灵契约空间中去了。

　　“西泽，你若是被驱逐，那么路亚怎么办？”娑娜说道。

　　“说点开心的事情，万一我若是不会被驱逐呢，我是不是就可以跟路亚结婚了？”西泽穷开心道。

　　“自欺欺人吧你，怎么可能会不被驱逐呢，诺曼底罗城一向都是律法严明的城市，对待这种事情上是不会心慈手软的，你若是被驱逐了，真的不知道路亚要怎么办才好啊。”娑娜说道。

　　“你呢，小脑袋里面就不要装这么多的事情了，还是帮我想想要如何制定计划，解决掉几百人的强盗基地吧，事实上，那个基地并不好对付。”西泽说道。

　　“这个很简单啊，你可以将他们引诱出来，然后分波次的进行干掉，就和你解决之前的那一伙抢到一样的办法就是了。”娑娜说道。

　　“有点道理，想不到你们着小脑袋里面的东西还是真管用的嘛。”

　　这个时候，大山已经抱着干柴回来了，放在地上，生起火来。

　　“洛奇还没有回来，是不是？”大山说道。

　　“不会的，没有那种可能性，我们也没有那么倒霉，走到这个地方都能遇到卡尼兰蒂斯城的魔法师？”西泽苦笑道。

　　“我指的是，魔兽之类的东西。”大山说道。

　　“魔兽吗，这个地方不见得会有魔兽吧。”西泽说道。

　　“怎么没有魔兽，我跟一只恶犬战斗了很长一段时间，不过最后还是被我给收拾了，兔子没有打到，今天就准备吃它了，我确定了一下，这个东西的味道还是不错的，没有毒，可以放心的食用，不用担心，让我们马上开始一场山林烤肉吧，这可是纯天然的。”洛奇说回来就回来了，肩上还扛着一直死去的动物，看上去是一只狼，实际上就是一只狼，两个脑袋，属于魔法，名字叫做双头狼，双头狼是群居动物，以捕杀那些小动物为生，攻击力很强，牙齿的咬合力出众，三只双头狼，甚至可以与飞虎战斗一番，他们无所畏惧，刻意的去保护自己的底盘，如果有人敢进入他们的领地，那他们会咬死对方，或者将对方赶出这片领地。

　　“你在什么地方遇到的这些家伙，他们可是相当危险的动物，你居然还杀了其中一只？”大山对这个也比较了解，看来以前吃了他们的亏。

　　“就在不远处的一个山洞的里面啊，我听懂到有什么东西叫唤，就走进去一看，看见这个东西了，这个东西不容分说，上来就要咬我，只能打死他了，差点被他打伤了，别说，赶紧把它给烤了吃，我这肚子都要饿死了。”洛奇说道。

　　“双头狼是群居动物，一般是一个家族为一个种群，一个种群中大约有十只以上的双头狼，其中包含了一个狼王，狼王可以发号施令，一旦你杀死了他们其中一只，他们就会发动报复的，这次你可以闯了大祸了。”西泽说道。

　　“没搞错吧，如果我不杀死他，他就会杀死我的，再说了，我在这里也没有遇到其他的双头狼啊。”洛奇说道。

　　“我们还是离开这里比较好，不然双头狼追过来，我们又要遭遇一凡没有必要的麻烦了。”大山说道。

　　“我可不走，这好不容易到手的鸭子，哦，不对，到手的狼肉，就没有了，我都感觉对不起我的肚子。”

　　“可是不走的话，我们会陷入到与双头狼的战斗的，他们是一群危险的动物，上一次，我们一个小队遭遇了两只双头狼，就被杀死了七八个人，我也是侥幸躲过了一劫。”大山说道。

　　“原来你是害怕了？”洛奇说。

　　“我害怕，开什么玩笑啊，我是为了你们好。”大山说。

　　“这样吧，等我们吃了就走，我的肚子也受不了了，正在跟我抗议。”西泽说道。

　　“那好吧，我们可要快点了，不知道这些家伙是不是正在隐藏起来，准备对我们发动攻击。”大山说道。

　　稍后，经过了一番收拾，就着溪水边上将双头狼给解剖了，洗漱干净，架在木架上烘烤，大山亲自操刀，曾经练过一手烘烤的手段，手法还是不错的，这是他自己说的，西泽不会烤，自然就相信了大山，将这个双头狼交了大山来处理，而她自己坐在地上等着吃就是了，娑娜也有些馋了，直流口水，小眼睛巴巴的看着双头狼的身上，冒着油滋滋的声响，那种等待也是一种花样享受，狼皮是不错的，西泽想要留作纪念是不可能的，只能选择一个地方埋了起来。

　　大约过去了半个小时，烤肉的味道弥漫开来，西泽更是饿得不行。

　　“好了没有啊，这都半个小时了，我说你会不会烤肉啊，这玩意不用烤的太熟，半生不熟的才最好吃呢。”洛奇抱怨道。

　　“再等等，你急什么，你信不过我，完全可以自己来烤啊，天气这么热，我还想在一边做着呢。”大山说道。

　　“行行行，你来你来，我等着你。”

　　“没有调料，味道可能不怎么样，你们就先对付一下吧，等找到了基地，那个地方什么东西都有，我最拿手的是烤鸡，比这个强多了。”大山说道。

　　“那也得等我们，搞定了那个基地再说吧。”洛奇说道。

　　“我可以打你们混进去啊，哈哈哈，那还不简单。”大山一边说着，一边用匕首在狼身上割下来几块肉，放在几片宽大叶子上，这就当做是盘子了，至于筷子之类的东西，就用手抓好了。

　　“你说你可以带我们混进去，这可能吗？”西泽抓住了问题的重点。

　　“有何不可呢，每天强盗团的人员的流动性都是比较大的，就拿一个小队来说吧，我的那个小队可能在执行过一次任务之后，就剩下几个人了，然后会有人新加入我们，这些人的来历，强盗团的团长，一向都不过问，的，只要我知道就好了，所以我们完全可以混进去，我大大小小也是一个队长，就说你们是我的队员，还是可以的吧，你们说呢？”

　　“那就这么办吧，一个不错的办法。”西泽思量了一下，觉得这个办法还是可行的，比娑娜那个办法好多了，不用战斗，直接打进强盗团的内部，去的强盗团的一系列的信息，然后再下点毒药什么样的，干掉这些家伙，不就可以了吗？

　　大山率先给西泽递过来一块肉，西泽吃了一下，感觉还是不错的，有些独特的自然里面的纯正的美味的土腥味。

　　“不错哦，手艺不错，如果加上调料的话，我们完全可以不用干魔法师这个职业了，在诺曼底罗城的中心广场上开一家烤肉店也是不错的选择，到时候我们几个一起发财，哈哈哈。”西泽开玩笑道。

　　“你就别奢望了，搞得好像你可能会放弃现在的一切似的，放弃可没有那么容易的，你如能放弃魔法师的置业，我现在就去学如何烤肉，咱们回去之后就开一家烤肉店如何？”洛奇撇嘴说道。

　　“这不是跟你开玩笑呢吧，对了，洛奇，大山，倘若这次任务我们都能活着回来，尤其是洛奇，我要交给你一些事情，你千万要记得，如果我不在了，念在我们曾经在一起同生共死的面子和情谊上，一定要帮我照顾好路亚，待我看着她嫁人，生孩子，老去，这是身为兄弟，朋友我唯一要求你的事情。”西泽说道。


第1268章 洛奇对战双头狼王（1）

　　“搞什么啊，你要去死啊，别说得这么伤感，再过几年，你们就可以结婚了，到时候，我还要当伴郎呢，再说了，我怎么帮你照顾路亚啊，你们两个人的感情，生死相依，一个若是死去了，一个还能活着吗，你以为路亚会活下去吧，所以你得给我好好地活着。”洛奇说道。

　　“烤肉可以乱吃，话不可以乱说，赶紧吃肉吧，吃了马上走，不然寻着气味，双头狼群就要找过来了，到时候又是不必要的麻烦的事情。”大山说道。

　　“吃饱了，剩下的打包，留着晚上吃，再往前面去，就没有必要继续打猎了。”西泽说道。

　　一头狼还真的吃不了，将狼肉切成一片片的样子，装在了袋子里，几个人刚起身准备离开，不妙的事情发生了，先是一声狼叫，然后在树林中突然之间，窜出来两只双头狼。

　　“真的被你给说中了，这些家伙找上门来了，但为什么只有两只？”西泽说道。

　　“这是他们的战士，也是来试探我们的能力的，他们想可以通过威胁的办法，让我们离开，倘若我们不肯离开，他们既要发动进攻了。”大山说道，等他说完，又冒出来两只双头狼。

　　“你不是说他们要威胁我们离开吗，为什么又出现两只？”洛奇问道。

　　“可能是发现了他们的同伴死在了我们的手中，要为他们的同伴报仇吧、？”

　　“我能感觉到，这里有十多只双头狼，他们将我们包围了。”娑娜说道。

　　“来的还真不少呢，怎么办？”西泽问大山。

　　“他们是有仇必报，估计我们今天走不掉了。”大山摇头说道。

　　“怪我咯？”洛奇瞪着眼睛说道。

　　“不是你这个家伙打死了双头狼，我们怎么会被包围？”大山埋怨道。

　　呵呵呵————

　　“你们吃的时候怎么不这么说？”洛奇笑道。

　　“吃都吃了，还能吐出去不成，就算吐出去了，估计对方也肯放过我们哎。”西泽说道。

　　“那就只能有一个办法了。”洛奇说道。

　　“你们不要与这些危险的东西交战吧，不是这样的吧，告诉我一定不是这样的，他们太可怕了。”大山后退道。

　　“你慌什么，又不是让你去战斗。”洛奇说道。

　　“我知道你们的实力，可是这可是魔兽啊，很厉害的，难道你们就不怕死在这里吗？”大山说道。

　　“加入我们，就让你感受到这是正确的，我们有能力去改变什么，实力是你想不到的，今天正好证明给你看看，加入我们你没有选择错误，而是正确的。”西泽说道。

　　“既然你们都这么说了，我还有什么好说的呢，要战就战。”大山终于鼓起了勇气。

　　双头狼面对西泽，放佛闻到了他们同伴的气息，这是他们的同伴被害了，与西泽的同伴被害了的道理是一样的。

　　所以西泽更加知道，这些双头狼的感受，这次只怕他们是必须死战到底了，不死不会后退的。

　　“你们这些魔兽，不知死活，既然想死，那就来吧，我可以满足你们的任何要求。”西泽说道。

　　“伤我妻子姓名，今天定然要你死在这里陪葬。”其中一只最大的双头狼就是他们的狼王，魔兽可以说话，是正常的。

　　“那真的是不够走运，你的妻子是被我杀死的，要报仇的话，就来找我吧？”洛奇说道。

　　“为什么要杀死他，他已经怀孕了，平时我们不去找你们麻烦，如今却来找我们的麻烦，魔法师果然是一个比一个可恶，可恶至极。”狼王说道。

　　“伤人性命，是你们做的吗，少把自己说的那么无辜，我可知道你们的底细，双头狼在魔兽里面的残暴值可是不低，对人类一直没有好感，喜欢攻击人类，杀你是必然的，没有怨言吧？”西泽说道，西泽只是实事论事而已，绝对没有夸张，在魔法大陆上，总有那么一些生物，他们残暴的不行了，在魔兽中，双头狼就属于这一类的家伙了，他们一旦认准了猎物就会直到杀死他们为之，还有一点他们可以将随便的生物当做是自己的猎物，西泽也不是没有好好读书啦，只是读的少而已，关键的部分还是知道一点的，这一类算是魔法大陆上的百科大全了。

　　“你们死定了，又何必给自己找借口呢”双头狼王不屑的说道。

　　“哦，对，这是何必的，找什么借口呢，今日，我就要灭你们满门。”西泽抽出上古之剑说道。

　　“上古之力的持有者吗，居然碰见一个有神器的家伙，你当真是不那么简单。”双头狼王说道。

　　呵呵呵————

　　“你知道的太晚了，这样可摆脱不了你的命运呢。”西泽说道。

　　“是谁说我恐惧上古之力了，我全族十二指双头狼，今日，我看你能杀多少？”双头狼王说完，退步，两个双头狼从后面逼上来，眼睛冒出幽蓝的光束，是那种可以射出来的蓝光。

　　“幻魔法，不要被他们的眼光照射到，会让人陷入到短暂的幻觉之中的，然后就是他们的血盆大口了。”洛奇反应很快，马上闭上了自己的眼睛说道。

　　“原来如此，可你为什么不早说？”西泽已经盯着蓝光看了一会儿了，头脑有些发晕，大概就是中到了幻魔法了。

　　“马上闭上眼睛，哦，不对，我们要准备应战了。”洛奇说道，双头狼群的动作还是比较快的，在放出蓝色光线之后，马上就朝着西泽奔走过来，洛奇扔出自己手里的长剑，并使用了幻魔法进行攻击，防止西泽被伤害到。

　　幻魔法——影束缚。

　　水系——水枪魔法。

　　洛奇的攻击魔法还是差强人意的，勉强可以将前面的两头双头狼逼退，面对后面出现的更多的双头狼，洛奇也没有更好的办法，只能指使着大山往后撤退，大山拉了西泽一把，将西泽带了过来，这里面大山的本事最差，他是知道的，所以他不会往前靠近，大山去战斗，约等于添乱！

　　而此时的西泽，已经深陷幻觉之中了，这幻觉虽然短暂，但是很强烈，是洛奇先放翻了一下，不凡的话，后果可想而知。

　　“西泽这是怎么了？”大山问道。

　　“中了双头狼的幻魔法，这种家伙最强的地方就在这里了，不过很快就会好起来了，对神经没有副作用。”洛奇说道。

　　“那接下来，怎么办？”大山问道。

　　“你留在这里保护西泽，不要让双头狼靠近，身中幻觉的西泽，没有任何的防御能力，双头狼若是冲杀过来，西泽可就危险了，我去缠住他们，尽力坚持到西泽苏醒为止，他的能力还是比较强的，如果醒来，就可以结束战斗了，反而是我的魔法，有些薄弱。”洛奇说道。

　　“使用幻魔法的那个小子，真的不错嘛，你是诺曼底罗城的魔法师吗，洛家的魔法，也真是不是开玩笑的。”双头狼王说道。

　　“亏你还知道这是诺曼底罗城洛家的魔法，那么你应该主动的撤退，免得被我杀掉。”洛奇说道。

　　呵呵呵————

　　“开什么玩笑，就算你的父亲来了，我都不放在眼中。”双头狼王说道，面对自己的两个族人被困在了影束缚之中，双头狼王尝试着帮助他们解除魔法，对他们吹了一口气，仅此而已，两头双头狼就缓过来了，场面上的形势是洛奇一个人面对十二只双头狼。

　　水系——水枪魔法！

　　洛奇不肯妥协，对双头狼王发动了魔法攻击，一道道的尖锐的水柱朝着双头狼王打过去，这个家伙十分的敏捷，在地上腾跃了几次，就全部的躲闪过去了。

　　“兄弟们给我上，不管是诺曼底罗城的魔法是，还是卡尼兰蒂斯城的魔法师，这些家伙今晚将成为我们的食物，哦，不，我们要为我的妻子报仇，可怜的三个人”双头狼王说完，双头狼大面积的进攻，几乎是所有的双头狼都参与了战斗，从四个方向，朝着西泽冲过来，洛奇一个人面对五个双头狼，其他的地方根本就估计不上。

　　幻——影分身。

　　洛奇无奈之下，只能使用分身魔法，召唤出自己的一个分身，可是还是无法找到与对方的攻守平衡，双头狼杀过来，洛奇与之缠斗，一脚踢在了一个双头狼的腹部上，将双头狼击退了几米远，背后被一个双头狼袭击，洛奇回头就是一拳，打在了双头狼的脸上，直接把双头狼打蒙了。

　　“别再挣扎了，我的确不能小看你，可是你就只有这点本事的话，可是不管用的。”双头狼王说道。

　　“就看你有没有这本事了。”洛奇说完，将自己的精灵释放了出来，为了找到攻守的平衡，也是拼了。

　　“哦，将自己的精灵也释放出来了吗，你是真的打算与我们拼命了。”

　　“双头狼是我的杀的，也是我烤的，这与我的朋友没有关系，是我将它们拉下水的，所以应该是我一个人承担所有的错误，你们放马过来吧。”洛奇说道，八哥是一个辅助的精灵，与洛奇的能力一样，可以释放幻魔法攻击。

　　“八哥，拜托你了，一定要保护好西泽和大山。”洛奇说道。

　　“对方也是幻魔法的双头狼，你的幻魔法的攻击，对他们来讲，他们知道所有的弱点，所以还是不太合算的，你真的打算这么做吗？”八哥说道。

　　“我可是我父亲的儿子，我的父亲可是魔法大陆上首屈一指的幻魔法的大师，我怎么可以在这种地方退缩呢，既然这个家伙打算与我拼幻魔法，那就与他们拼一下好了，为我的幻魔法证明。”洛奇说道。

　　“真是拿你没有办法，不过你要小心，我会在一边协助你的。”八哥说道。

　　“一个乌鸦而已，你也是使用幻魔法的吗，没错，你们的幻魔法，我都了解，所以对我的作用不是很大。”双头狼王说道。

　　呵呵呵————

　　“不要想得那么简单了，作为我们家族的秘魔法，我猜你也是不知道的吧？”洛奇说道。

　　“那我当然不知道了，既然已经是秘魔法了，如果高的人尽皆知的话，那还是秘魔法吗，哈哈哈哈。”双头狼王说道。

　　“那么就让你尝尝这个的厉害。”洛奇往后退了几步，顿时发动。

　　幻——月神降临！

　　一瞬间黑夜席卷战地，一片虚无之中，洛奇组成了一个幻魔法的结界，双头狼全部的中招了。

　　“这就好办多了。”洛奇使用月神降临之后，魔法力也骤降了三分之一，这一招是比花费魔法力的。

　　“成功了吗？”大山问道。

　　“这已经是我所能达到的极限了，我去看看，随便杀掉这个狼王，只要狼王一死，我们就得救了，完全没有必要，将他们全部杀光。”洛奇说道，他朝着狼王走去，双头狼王留在原地不动，大概是受到了月神降临的打击，已经麻木了。

　　洛奇拾起地上的长剑，朝着双头狼王砍过去，结果大吃一惊，双头狼王不过是一个影子而已，洛奇也不知道怎么回事，本能的扫视四周，月神降临，这个时候的效果消失了。

　　“什么情况，居然是替身？”洛奇纳闷道。

　　“不是什么替身，我可不会替身这个魔法，那不是幻觉的身体，是一个残影而已，你说他是替身，也跟替身差不多，要解除你的这个魔法，也是很容易的嘛，只要在外面打破他就好了。”双头狼王再一次现身的时候，已经是在洛奇的身后了，尾巴横扫过来，洛奇没有防范，直接被打出了几米远，一口鲜血吐出来，后背火辣辣的疼，并且伤口已经出血了。

　　“洛奇，你没事吧？”八哥喊道。

　　“区区小伤，何足挂齿，没想到，居然上当了。”洛奇抹去嘴角的血迹说道。

　　呵呵呵————

　　“天真的年轻人，你的战斗经验还是很弱呢，大致只有你这么认为，我会拼尽全力的进攻吧，你把魔兽想的太简单了，我们可不是思想单纯的动物。”双头狼王说道。

　　“你是如何没有受到幻魔法的攻击的。”洛奇问道。

　　“我先把自己陷入到了自己的幻魔法中，那么自然就不会受到你的幻魔法的攻击了，然后我在接触我的幻魔法，打破你的幻魔法，我这么说，你可以明白了吗，你的家族的人没有告诉你吗，这是与幻魔法战斗的最好的手段。”双头狼王说道。

　　这还是洛奇为数不多的与幻魔法魔法师战斗的经验，就且当双头狼是魔法师好了，他达到了魔法的标准了，思想很清澈，很冷静，很有头脑。

　　“原来如此，将自己陷入到了自己的幻魔法中，这的确是一个办法。”洛奇灵机一动，觉得完全可以照搬照抄。将自己陷入到自己的幻魔法中，然后去干掉对方。

　　幻——黑梦魇。

　　洛奇利用梦境，将自己保护起来。

　　呵呵呵————

　　“天真的家伙，我可不打算用幻魔法来攻击你的，这对你没有什么用，你的实力也就是如此，在其他的魔法的方面还是比较弱的，你该知道，我们双头狼的幻魔法，只是天生的而已，而后天的修行，更是加入了其他的魔法，比如说这个。”双头狼王一张嘴，射出无数的光线，这是高速度的穿透能力极强的激光，可以轻松地击穿钢板或者是土墙。

　　“光魔法吗，的确不多见。”洛奇开始往后撤退，可是根本就不是光速度的对手啊，这个光速，不是常说的那个光速，他的速度不是很快，就跟射出来的箭矢的速度是差不多的，但是因为洛奇已经把自己装入到了幻魔法之中，移动速度受到了阻碍，根本就躲不开，而且对方的攻击没有丝毫的死角，是全面的攻击。

　　疾风斩——灭！

　　这个时候，西泽突然醒过来，甩出了一道疾风斩，风力顿时就把双头狼王的光束打飞了。

　　“光魔法吗，不过也是实体存在的，所以这根本就不是什么光魔法，是带着光束的长针吗？”西泽站起来说道。

　　该死的————

　　“偏偏这个时候醒过来，打扰我的好事。”双头狼王骂道。

　　呵呵呵————

　　“醒来的还真是时候，不然的话，就被你得逞了，我说洛奇，你也是蛮拼的，八哥都被你释放出来了，不过不要紧，下面就来结束战斗，难道就没有人说，这双头狼的幻魔法，根本就不光吗，而是长针，我刚刚就被这长针击中了脑袋，直接穿过去了，所以才会陷入到昏迷之中，这就是所谓的幻魔法吗，不过如此，不过如此，既然已经找到了你们的攻击特点，下面就是反击的时候了，我的风可以最大可能的抵制他们的长针。”西泽说道。

　　“你的头脑还是很灵光的，没想到被你给发现了，的确是很是有人可以在我们的光束幻觉针下面活下来，你是无数不多的几个，我们从来没有说谎骗你们这些可怜的魔法师，是你们可怜的魔法师总是在自以为是。”


第1269章 洛奇对战双头狼王（2）

　　双头狼王的攻击是长针而不是什么光束，这根光束好像一点关系都没有吧，这不是西泽关心的问题，这样的攻击不足以致命，反而是双头浪的近身格斗才需要多多的注意一下，这些东西的爪子很锋利，牙齿也是异常的锋利，弄不好的话，被咬上一口，那就是骨断筋折，滋味一定不好受，平时这些家伙就是依靠扑杀人类和大型的动物为生的团体的生物种群，实力不可小觑。

　　“大山，这里的战斗不适合你，你还是找一个地方先躲起来吧。”西泽说道。

　　“虽然如此，可我也不是一个孬种，我觉得，我完全没有必要离开，你们不是要证明，你们的实力吗，我当然要仔细的看着了。”大山说道。

　　“你这家伙，摆明了就是要我们今天与双头狼他们决战啊，不过也没有办法了，看似如果我们不如设法决战的话，对方也不会放过我们的，只能战斗到底了。”洛奇说道。

　　“我可完全没有这个意思，我想我平时的那些兄弟，不过是一些酒肉的朋友而已，而你们这种才是真的英雄，以前别人管我叫老大，以后西泽你就是我的老大，什么我都听你的，所以兄弟有难，我怎么可以说走就走呢，这不是太不仗义了吗？”大山说道。

　　“有你这句话，我就知足了，我可不是谁的老大，我只是谁的朋友而已，作为朋友，你能这么说我很高兴啊，可是你的实力摆在这里呢，你不是双头狼王的对手，说一句不该说的话，你留在这里只会让我们去保护你而分心，这样的话，对战都是极为不利的，所以你还是离开比较好，哈哈哈。”西泽说道，这虽然会伤了大山的心，但也要看看是谁，这样的话，说出去，不一定会让大山伤心的，反而会让他很了解西泽的想法。

　　“那真是没有办法，留在这里只能妨碍你们，可我就是要留在这里妨碍你们，你们是魔法师，实力强大，有魔法可以使用，进行远距离的咱都，完全可以按照你们办法来战斗，我是一个战士，我也有自己的办法，我也是经过训练的啊，千万不要小看我了，你们也许在书本中知道双头狼的介绍，但是这次战斗也许是第一次吧，我知道他们的弱点是什么，所以留下来，也不是一无是处。”大山说道。

　　呵呵呵——————

　　哈哈哈哈——————

　　“真是搞笑啊你，你能知道什么办法，你说说看看？”洛奇笑道。

　　“这你就不知道了，但凡是动物的话，都是害怕火焰的，我们可以用火焰来对付这些家伙。”大山说道。

　　“狗是怕火的，狼也是怕火的，那么双头狼也是怕火的，大山的这个看法是很正确的，可就没有试验过，不妨一试，总之这场战斗不会那么轻易的结束的，还有一点，我们得需要准备一下。”西泽说道，他认为大山得这个想法不错，人多力量自然就大啊，思想也开拓很多，集思广益，真是不错，西泽决定试验一下。

　　“干什么，这么就轻易相信他了吗万一不成功怎么办？”洛奇对大山还是始终都有一些态度上的问题的，大概是因为洛奇还没有放下大山就是强盗的身份吧，西泽则就随意了很多了，这间接的突出了一个问题，西泽是很容易就相信一个人的悔悟会变成好人的，那么就出现了，两个问题，第一种情况就是说，对方不会反叛西泽，改过自新，成为一个好人，为后来人做福，去改变另外的一些人，第二个结果就是，他放过的人继续做恶人，辜负了西泽的一番好意，将西泽的话当放屁，去迫害更多的人，那么这就是西泽的错了，对与错，都在人的一念之间，是对是错呢，错就是错了，对就是对了，就看人们去怎么选择了。

　　“好了洛奇，不要说了，大山并不想要离开，那就不让他离开了，你们两个为一组，事实上你也不适合近身格斗，还是跟大山呆在一起吧，这样的话，也可以保证你们两个的安全，让我不会分身，这十二个双头狼，就交给我一个人对付好了，还是没有问题的，娘的，说一句比较私心的话，就是因为这些家伙刚才摆了我一道，我要报复他们，这么说，你可以理解吗，还有什么异议没有？”西泽瞪着大眼睛说道，一想洛奇就不会同意西泽单枪匹马的去这么做，但是也没有办法啊，西泽说了不需要它，摆明了就是西泽一个人要自己干自己的事情，不希望别人插手，别人插手了，他就会生气。

　　可是，你生气就生气呗，你能打我啊？

　　本着这样的看法，洛奇摇摇头说道：“你说不行就不行，你是谁啊，我的老大啊，我看你就是一个普通的家伙而已，千万别来打扰我，我告诉你，我有我的看法，你这是要打架吗，我就是要与双头狼打架，你是五六十岁的大妈吗，什么都要管，真是可笑。”洛奇很不服气的说完，亮出自己的长剑，指着对面的双头狼说道：“刚才差点被你羞辱了一番，现在我可要找回来这个面子，你敢跟我一对一的决战吗？”

　　哈哈哈————

　　哈哈哈——————

　　哈哈哈————

　　双头狼王大笑了几声，笑的差点喘不过来气了，说道：“我没听错吧，跟你决战，我有什么不敢的吗，你以为你是谁啊，你是什么东西，也不照照自己的镜子，赶紧给我闪开了，我还不想杀你呢，快滚，这个小子才是我的对手，对你我还是不屑一顾的。”双头狼王随即就换了一副面孔，变得凶神恶煞起来。

　　“装可怕呢，你以为怕你啊，你不干与我对战，那就是害怕了，害怕了，就不要在这里叽叽歪歪的，无耻的家伙，做头狼你都这么无耻，你还有什么追求吗，你么这些家伙可以活下来，真是不太容易，老天不开眼，我就帮帮你好了，助你一臂力，将你的脑袋给拧下来。”洛奇骂道。

　　呵呵呵————

　　“胆子不小，敢这么与我叫嚣的，没有一个活下来的，再说了，还没有人敢这么与我对话，你真是不想活了，找死我就成全你，这很容易的，我不必与你计较，完全可以让另外一个家伙送你归西，这么做也是看得起了你，你就不要抱怨了，我可是很遵守我的原则的，说了你不配与我交手，你就是不配，懒得理你，你就最好还是给我老实一点吧，知道了吗？”双头狼王毫不客气的说道，说的西泽都在一边笑了。

　　“自取其辱啊，你这个家伙，可真是的，即便我不束缚你，你也不会成为双头狼的对手的，他啊根本就没有把你当做是自己的对手，你说怎么办才呢？”西泽说道。

　　“你说什么，他不把我当做是对手，是他的轻视，他已经被我当作是对手了，谁都不要跟我抢。”洛奇说道，大山这个时候更喜欢做一些有意义的事情，他去捡了很多木柴，等着西泽去点燃，西泽碍于双头狼和大山之前，双头狼要阻止大山这么做也不可能，是要冒着生命危险的，双头狼王都说了，这西泽的疾风斩是具有一定的危险的，可以将整个双头狼一分为二，达到杀伤的效果。

　　“你们以为可以凭借这些破烂的木头就可以阻止我吗？”双头狼王说道。

　　呵呵呵————

　　“我又没说木头可以支付你这个怪物，我说的是火焰，到时候，你就知道了。”西泽说完，手中幻化出火焰魔法来，点燃了干燥的木头，捡起了一块燃烧的木头，朝着双头狼扔了过去，火光刚一到双头狼的脚下，一直双头狼吓得后退，可见这一招还是管用的，人和人不是没有弱点的，任何动物也都是存在弱点的，只要你善于去发现。

　　“不要害怕，那些只是障眼法而已，火焰是无法战胜我们的，我们是无法战胜的，无法被战胜的，只要你们不退缩，我们要战斗，战斗不是退缩，是至死方休。”双头狼王鼓舞说道。

　　没错，我们要战斗————！

　　我们无所畏惧————！

　　没有什么东西，可以伤害到我们————！

　　双头狼们开始士气大振，火焰对他们的约束力下降了很多，反而没有任何的效果了，成为了鼓舞的效果，这就有点得不偿失了，这说明了还是一个绝对领导的好处，绝对领导可以发号施令，最大程度的号召手下人去战斗，但是这也有一个坏处，那就是所有的事情都让这个绝对领导来处理，会导致整个队伍的严重的变形，可能导致队伍的覆灭，这还是一个很大的理由，凡是都有两面性，这不好说。

　　“火焰对它们没有效果，怎么办才好？”大山说道。

　　“作用是起到的，不过是反作用，我看这次可有点糟糕了。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“白费了白天的力气，我看还是直接上了算了。”洛奇说道。

　　“要上你可以上啊？”西泽说道。

　　“上就上，谁怕谁啊，这么说来，你是不打算让我去保护这个家伙了？”洛奇指着大山说道。

　　嘘嘘嘘————

　　“可悲的家伙，我有说过让你保护我吗，我也有长剑的，长剑在手，天下我有。”大山哼道。

　　“我先上了，懒得跟你们啰嗦。”洛奇一马当先，脚下跑得飞快，冲到了双头狼王的面前。

　　“去死吧，小丑狼。”洛奇骂道，劈下一剑，左手还携带者水系——水枪魔法，打了出去，这是一个双重的远近距离的攻击，一个小攻击组合而已，令人看得见，双头狼王的尾巴是很坚韧的，弹开了洛奇的长剑，身体一缩，躲开了洛奇的水枪的攻击，这是洛奇想了半天的办法，却被对方这么容易就多闪过去了，只能说实力差距啊，还有智商啊，那么明目张胆的冲过去，不是告诉对方，我来了吗，对方会不躲闪吗，不躲闪可真是见了鬼了。

　　“该死的家伙，别以为你逃得掉，水系——涌泉魔法！”洛奇再一次发动攻击，在狼王的脚下出现了一汪水池。

　　呼呼呼——————

　　泉水开始喷涌出来，并且追踪双头狼王进行喷射，双头狼王走了一个S型的路线，朝着洛奇掩杀过来。

　　土系——双重山门！

　　呼————

　　哗啦——————

　　双头狼王也使用了魔法，两个土墙出现在了洛奇的身前身后，急速的朝着洛奇挤压过去，这是要把洛奇压成馅饼的节奏啊，双头狼王会使用魔法，这个一点都不奇怪，所幸这个魔法的等级不是很高，威力也不是很大，两道土墙的长度，不过十五六米而已，随随便便的移动速度过快，就可以逃之夭夭，只是洛奇不是那种行动很速度的人，又在土墙的中央，西泽真是拿他没有办法，只好一个闪身进去，用水雾气盾保护住了洛奇和自己，两扇土墙碾压过来，遇到水雾气盾停下来，无能合二为一，但是西泽也受到了相当大的挤压力，这说明了一点，在魔法力上，西泽是不逊色的给双头狼王的。

　　洛奇也一样被压得喘不过气来，不过这要比他被压扁可强的太多了，如果不是西泽，洛奇可就危险的。

　　“小心一点，你不是要与这个家伙决战吗，可不会那么容易死在这里吧？”西泽埋怨的说道。

　　呵呵呵————

　　“刚才只是一不小心而已，这才上了对方的当了，当我认真起来，这个家伙可就不是我的对手了。”洛奇笑哈哈的说道。

　　“该死的家伙，这个时候还敢说大话，你刚才都不认真，就是活该找死，那我可没有什么好说的，你就自己去死好了。”西泽说道。

　　“对不起啦，我会注意的，这么说来，你答应我与这个家伙决战了？”洛奇说道。

　　“不是答应你，我只是去对付另外的十一头双头狼而已，这个家伙的实力与那些家伙是远远比不了的，一个人再厉害，绝不是团队的对手，我最担心的是他们的一个团队，所以我去对付，你来对付这个家伙，至于大山，可能会帮助到我吧，我说你们两个就不能和平相处吗？”西泽说道。

　　“我说我们两个什么时候不和平吗，只是少有的时候拌嘴而已啦，你不用担心这个问题，还是捉摸着如何对付那些家伙吧，他们对你可是虎视眈眈的呢。”洛奇提醒道。

　　“很强大的防御魔法，居然还是一个可以操控新魔法的魔法师，怎么之前，我从来没有见过水汽系的魔法呢？”双头狼王说道。

　　“我说了，这可不是水汽系的魔法师，是雾系魔法，我希望你可以搞明白这个东西，不然的话，还真是丢人呢，哦对了，你也蛮不错的，差点就然我失去了一个朋友，不过有我在的话，你就不会得逞的。”西泽说道。

　　“那是他咎由自取，本来可以杀了他，你却来横插一脚，不过也算了，这个家伙的实力也就这样了，我更加不放在眼里，好像动一动手指就可以把它干掉了，我又担心什么，反而我最担心的是你而已，上古之力的持有者，小小年纪还开创了自己的新魔法，前途不可限量，可惜你今天招惹上了我，你的好路就此到头了，有什么话，就去跟死神去说吧。”双头狼王说道。

　　别别别————

　　“我今天我可不想与你大战，我的朋友刚才不是说了吗，你也听到了，你的对手是他，不是我，你还是好自为之吧，他刚才说他没有认真，这会儿他认真了起来，他还是很出色的，不比我差多少，甚至要比我强悍一点，你的好日子才算是到头了你，怎么样，要不试试呢？”西泽笑道。

　　“狼王，小丑狼，你的对手还是我，不算把你看低了。”洛奇往前走了几步说道。

　　哈哈哈————

　　“不自量力，本不想亲自杀你，你却一心求死，我也没有办法，小的们，给我听好了，干掉这个家伙，或者缠住这个家伙，他很厉害的，务必要小心应对，我先去宰了那个家伙，然后再回来宰了这个家伙，至于那个战士，就是一个累赘，对我们没有太大的威胁。”双头狼王说道，说的大山是一句话不说，事实就是这样了，大山还能说什么呢，干脆什么都不说好了。

　　“大山你又被人小看了呢，不过没有关系，以后的路还很长，慢慢学习嘛。”西泽说道。

　　“我说了，你们的好路，走到今天就是到头了，准备受死吧。”双头狼王率先行动，脚步一蹬来到了西泽的边上，却被洛奇冲上来拦住了。

　　“我说了，你的对手，不是他，先打赢我再说吧。”洛奇喊道，接着两个人打了起来，当时就是白热化，打的不可开交，洛奇挥动着手里的长剑，剑走偏锋，虽然没有西泽那种技术，却也是有模有样的，打了对方一个措手不及。


第1270章 洛奇对战双头狼王（3）

　　西泽这边的战斗也不及洛奇那边的战斗，洛奇与双头狼王好像是仇人见面分外眼红是的，战斗从一开始就进入到了白热化，谁也不肯退步，要将对方置于死地不可，大概是因为刚才吵嘴的原因吧，让洛奇十分的仇恨这个家伙，双头狼王也是如此，两个对手，见了面，自然要见血不可！

　　西泽一次性面对五个双头狼，还是比较从容不迫的，这五个双头狼对西泽构成的威胁不是很多，受到威胁的是大山，依靠大山的本事，对付一个双头狼都很吃力，就不要说一次对付四个双头狼了，另外双头狼并没有全部加入战斗，好像还流出了预备队，这是为了当增援使用吗，双头狼王还是有一些战斗的头脑的，如此一来，西泽就不能放开了去战斗了，以免被成为预备队的双头狼趁虚而入。

　　“大山你自己小心一点吧，你不是他们的对手。”西泽提醒道。

　　大山很吃力的逃跑着，没错，就是逃跑，唯一的可能性，暂时性还不会被干掉，逃跑的功夫还是很厉害的，大概是从当强盗的时候学来的本事。

　　“这些家伙就是穷追着我不放，我也没有办法，早知如此，还是撤退好了。”：大山说道，他麻溜的跑到了一棵树上，暂行隐藏了起来，双头狼体型不是很多，与正常的狼差不多，比正常的狼大了那么一点，狼是无法爬树的，所以大山的做法还是很正确，几个双头狼，围着树下转悠，没有办法攻击到大山，可不表示他们已经放弃了，双头狼不达到他们的目的是不会罢休的，他们在转悠着思考着对付大山的办法，甚至不惜用身体去猛烈的撞击树干，想来这个树干，三个人才能保住，双头狼的力气再大，也不可能成功，何况他们不是力量型的魔兽，如此大山目前就是安全的，不用西泽去担心，西泽这边可以放心的战斗，洛奇那边是一对一的战斗，应该很有把握，至少在西泽的协助之下，洛奇不会那么容易死掉的。

　　“你快想个办法啊，这些家伙在这里徘徊不去。”大山喊道。

　　“我能有什么办法，我自己都自身难保。”西泽说道，说完一个双头狼刚从西泽的身边经过，爪子张开了，划了西泽一下，只是没有击中，西泽在速度上与双头狼还是具有一点优势的，当然是这事在开启了第四穴的情况下，西泽没有理由冒险去开启自己的第五穴魔法，这是不值得，西泽现在本身就有伤，如果强行开启的话，可能会让自己的身体负担加重，如此伤上加伤，自己可就难过了，现在这幅身体，就是一堆破烂而已。

　　“双头狼王，我呸，不过如此，不外如是。”洛奇在与双头狼的首次交锋之中，双头狼的冲击破落空了，引来了洛奇的嘲笑声。

　　“无知的家伙，战斗才刚刚开始而已，就让老子我来领教你的本事吧，到底是谁不过如此，我看是你才对。”双头狼王喊道。

　　哈哈哈————

　　“来就来。”

　　分身魔法————！

　　爆炸符咒————！

　　洛奇在原地使用了分身魔法，将自己的一个分身放在了自己的身前，接着就扔出了几张爆炸符咒，这种东西储藏的不是很多，携带的也不是很多，用一个就会少一个，估计在短时间内没有补充的地方，为此还是要小心谨慎使用才好，不过呢，与仇人战斗，这一点就不要考虑了，洛奇几乎使用了自己全部的爆炸符咒。

　　轰隆————

　　爆炸符咒在空中爆炸，没错，就是在空中爆炸了，陆琪驱动的结果，目的就是让爆炸的烟尘来阻碍对方的攻击视线，隐藏洛奇自己和自己的分身，从而完成洛奇的攻击策略，洛奇从后面绕到了左面去，分身从前面绕到了后面去，调换了一个位置之后，洛奇才发动冲击。

　　幻——————！

　　“了，这东西对你没用，还是跟你近身格斗来的比较实在一些。”洛奇摇头说道。

　　西泽是真的太闲了，几个双头狼对他构成的威胁等于没有，所以马上支援了过去一个疾风斩，但是没有击中，打在了地上，削去了半个石头，威力可见一斑。

　　“我说你这个家伙，我有说过让你插手吗，你就在一边给我战斗好了，这是我的战斗，你不知道吗，还是故意的，你说，你是不是故意的，该死的家伙。”洛奇对西泽埋怨道。

　　“你简直就是一个疯子，从来没有见过你如此疯狂过，你当真如此决议要亲手干掉双头狼王？”西泽说道。

　　“既然知道，就不要插手我的战斗。”洛奇扭头说道。

　　“那就保护好自己，千万不要被对方给干掉了，否则我可不会给你收尸呢。”西泽说道。

　　“给话少说，你的身后。”洛奇提醒道，西泽猛然的回头，两个双头狼跃到了半空中，张开大嘴，朝着西泽的脖颈撕咬过来，西泽自然不会坐以待毙，右手的上古之剑抬起来。

　　疾风斩——灭！

　　砰————

　　两个双头狼因为冲击的太近了，所以根本就没有办法躲避，只能爱了这一次，可是别忘了，只是西泽的安守好戏，疾风斩，而不是其他的什么风系的魔法，攻击等级达到了十等级，这的威力就不小了，直接将两个双头狼斩杀了。

　　余下的三只双头狼望而生畏，打算撤退，被双头狼王一声令下，吓得停住了脚步。

　　“不能撤退，我们可是这片树林的王者，我们是双头狼，我知道大家已经有胆怯的心里，可对方不会放过你们，我们是仇恨的，我们必须要报仇，否则我们的兄弟就白白的死掉了，难道你们不想为了他们报仇吗，逃也是一个死，和不沾在这里战斗，人会丢人，狼也会丢狼，你们需要士气。”双头狼王居然还有时间说这个，是洛奇办事不利，洛奇马上迎上去敲打双头狼，洛奇的分身出现在了双头狼的身后，举起手里的长剑落下来，被双头狼用尾巴扫击挡开，洛奇接踵而至，长剑削到了双头狼王的一条腿上，双头狼王的一条腿被废掉了，十分的干净利落。

　　哈哈哈————

　　“好家伙，这下晚上的晚饭可有了，就是炖狼腿了吧？”洛奇笑的很夸张。

　　“该死，我的腿。”双头狼哎呦一声倒在了地上。

　　“忘了告诉你了，你可能不会明白的，在战斗的时候就不要搞那些乱七八糟的事情，千万不要分心啊，不然的话，就是这个下场了，不过呢，现在这个样子也是很不错的，至少你不会再嚣张了。”洛奇拎着长剑走过去，这个时候轮到剩下的双头狼迎上来，保护他们的狼王，开始与洛奇对峙。

　　呦呵————

　　“这大概是最后的你们的隐藏实力了吧，真的没有关系吗，这样你们可能会被灭族的，你可要想清楚，我只要杀了你，剩下的都是西泽的，我完全可以不必这么去做，你们或许还有活下去的机会。”洛奇说道。

　　“废话少说，赶紧从狼王那边离开。”一个狼王说道。

　　“我看你们也都是修行了很久等份上，我才跟你们这么啰嗦的，何必这么固执呢，既然如此的话，那就没有什么好说的了，我就要看看，你们是怎么死的，或者怎么保护你们的狼王，杀了我！”洛奇说道，说完举起手里的长剑，与双头狼战斗在了一起，双头狼王这个时候打算离开战斗区域，去后面休息一下，；洛奇被几个双头狼缠着也是没有办法，自己的分身已经不存在了，还要重新召唤一个分身的话，是需要战斗的空挡的，然后他没有空挡可以利用。

　　“西泽，麻烦你去干掉这个家伙好吗，千万不能要他给逃跑了。”洛奇说道。

　　“你这是在请求我来帮忙吗？”西泽嘿嘿笑道。

　　“废话，要以大局为重，我现在可没有时间跟你开玩笑，另外大山，你也该从树上下来吧，不然的话，连最后的收尾战斗都赶不上了。”洛奇说道。

　　“你是在逗我吗，真是的，你们只干掉了两个双头狼而已吧，就算这个双头狼王被你们削去了一条腿，战斗力下降了很多，还是具有领导权的，还是有杀伤力的，我可不下去，我这是将自己保护起来好吧，免得给你们去找麻烦。”大山说道。

　　“该死的家伙，胆小鬼。”洛奇说道。

　　“随便你怎么说都好，我是不会下去的，而且西泽已经默许我了。”大山说道。

　　“就姑且放过这个家伙几分钟吧，我也没有办法突破这几个双头狼，他是活不长了，杀他也不急于一时。”西泽说道。他还是对付三只双头狼，这次是远距离的战斗，正中了西泽的下怀，在远距离的攻击上，西泽还有疾风斩，马上发动几个疾风斩，密集的风，组成了一张网，将双头狼王其中的一只给干掉了，剩下的两只马上撤退，跑到了双头狼王的身边，将双头狼王保护起来，这样一来，西泽这边就是没有对手了吗？答案是否定的，原本围攻大山的三只双头狼追着西泽而来，大山脱困了，在实力的分配中，双头狼干的还是不错的，知道自我的攻守之间的平衡，场面上的局势发生了很大的变化，西泽一方从防御，变成了主动，攻守易主，西泽也不好办。

　　“我说过，你们要走了吗？”大山立即从树上跳下来，叫嚣道。

　　哼————

　　“一个胆小鬼而知，不必在乎他。”双头狼说道。

　　“好啊，你们当我是胆小鬼，那就让你看看我的厉害。”大山说道。

　　“不必了，我觉得，还是树上对你比较可靠，给我上去吧。”西泽说完，拎着大山的手臂，将大山送到了树上，刚才的那个位置。

　　“干什么，我只是要表现一下而已，免得被某些人说成是胆小鬼。”大山看着洛奇说道。

　　呵呵呵——————

　　“你本来就是胆小鬼，干嘛看着我说，我说了，已经晚了，这里的战斗不再需要你了。”洛奇不屑的哼道。

　　“好了，吵什么吵，你们两个就是苍蝇和蚊子，天天叫个不停，烦不烦啊，还是赶紧的结束战斗，进行下一步的计划吧。”西泽打算利用一招最后的惊风斩来结束战斗了，并且要在这个惊风斩的上面，添加一些东西，火焰是很好的选择，双头狼怕火，惊风斩还可以增加火焰的伤害，火焰的伤害还可以加持到惊风斩上，这听起来是不错的，实际上也是奏效的，火焰魔法，西泽也可以熟悉的掌握，两种魔法的组合西泽熟练了，完全可以在后来的战斗中，经常使用，输出爆炸的伤害。

　　“就是这样了，真的不错。”西泽举着上古之剑说道。

　　“这家伙，打算做什么？”双头狼议论道。

　　“应该是要毁灭我们吧，我们不能撤退，要保护好狼王大人。”双头狼说道。

　　呵呵呵————

　　“你们当然可以不用走了，但是今天都必须死在这里了，这是你们最后的机会。”西泽将火焰洒在了上古之剑的上面，让一把黑色的长剑，变成了红色的火之剑，这是其中最大的变化了，这个涂抹的办法，也是西泽最近才想出来而已，如此每一次发动疾风斩，带出去的，都是大面积的火焰，借用这个办法，可想而知，西泽的实力又提升了一个等级，西泽掌握了雾系魔法，水系魔法，火系魔法，上古之剑的风系魔法，整整是四个大的魔法系别，这其中还不包括开穴魔法，三十六斩魔法，灵魂分身魔法，真灵契约魔法，总的说来，西泽已经超过了诺曼底罗城的很多魔法，科依旧是一个魔法师的学徒，永远的魔法师学徒。火系魔法可以如此使用，那么水系魔法也可以如此的使用，掌握了这些魔法之后，西泽可以独当一面了，是真实的高手，见许多人甩在了自己的身后。

　　“他要做什么？”

　　“那火焰？”

　　“有点不对劲。”

　　“大家快撤退，这个家伙要发动大规模的火焰攻击了。”有双头狼提醒道。

　　“已经太迟了，很可惜，我告诉你们的时候，你们该相信我们的。”

　　惊风斩——灭——火！

　　呼————

　　一片巨大的祸害，以风系魔法的速度打过去了，不得不说这兼顾了两种魔法的最强大的地方，何止是可怕一说，放佛具有毁天灭地的力量，任何树木在火海的面前的都不值得一提，全部化作了灰烬。

　　“觉醒吧，狼族的王者，这是最后一次的战斗了。”

　　轰————

　　炸————

　　双头狼王陡然变得十分的巨大，浑身充裕着血色，眼睛怒瞪着西泽，竟然将一整片的火海全部的吸收了，其他的双头狼隐藏在他的身后，得以保存了下来。

　　“每一代的双头狼王都具有使命，而且都学习了这个魔法，这是用生命作为代价的魔法，使用之后，将损失九百年的生命，我活了几百岁了，剩下的岁月不知道会发生什么，可是为了保护我的同伴，这样做是值得的。”双头狼王吼道，他的断臂没有复原，只是身体变大了。

　　“狼王的觉醒，有点意思，我正好也有很不错的发现，我的实力也增加了不少，如此正好缺一个强大的对手，就是你了。”西泽哼道，他倒是不怕，大山吓得够呛，洛奇也有些惊讶。

　　“以自己的生命作为代价，这次双头狼王是冒着必死的决心与我们战斗，西泽不要去激怒这个家伙，我们还是退一步比较好吧。”洛奇提醒道。

　　呵呵呵————

　　“你这个时候倒是清醒了，如果遇到了强大的对手就撤退的话，那么魔法大陆将要变成什么样啊，不必撤退，这个家伙大概就是能够吸收我的魔法而已，剩下的还不知道，他的身体过于沉重了，十分的笨拙，而我却十分的灵活，完全可以一战，不过怕你们遇到危险，你们两个先撤退吧，我再试试新的魔法！”西泽说完，将水系魔法施加到了上古之剑的上面。

　　疾风斩——灭——水！

　　这样的攻击组合是没有任何的伤害加成的，所以西泽真的只是实验一下而已啦。

　　“不错的家伙，竟然可以如此的自由的超控几种魔法，可惜你今天遇到我了，不好意思，止步吧。”双头狼王沉了一口气，张大嘴巴吐出来了，一阵很强大的风流刮过来，西泽对着风流使用了疾风斩——灭—水！两种魔法在空中发生了撞击，水系魔法被迫改变了方向，双头狼王的魔法也被迫改变的路线，都朝着施法者的本人打了过来，西泽马上竖起了雾盾魔法，一共是三层，来保住自己和其他两个人，双头狼就没有这么好的运气了，他被自己得魔法攻击到，身体往后杨了过去，摔出去几十米远，附近的树林都被损毁了。


第1271章 找到强盗团

　　西泽所发动的魔法，连西泽都无法相信，居然拥有如此这般的力量，用毁天灭地来比喻有些夸张了，却也是吞噬一切的力量，战场差点就被夷为平地，洛奇汗颜，这是如何程度的战斗啊，如果对反不是用性命相抵，大概已经死了，如此也是不好受，双头狼王被打回了原形，在这一轮的交锋中，是彻底的败下了阵来。

　　“很强大的攻击，你是很强大的对手，今日败在你的手上，也是可以理解的，不是我没有努力，没有按照组训去保护我们的种群，是因为我根本就保护不了，我尽力了。”双头狼王躺在地上，已经是奄奄一息了，他做的足够出色，为自己的同伴挡住了大量的攻击，如今变成这样，足以显示出他的强大，一般而言，每一个懂得魔法的人，都有一个是关系到自己生命的魔法，不到万不得已，是万万不能发动的，如今西泽的死结就是传承了张大人的至尊剑神。

　　“西泽，你何时学会了这招？”洛奇问道。

　　“大概就是前几日的突发奇想吧，其实效果还是不错的，爆发出这么大的威力，也是我没有想到的，这边的战斗结束了，双头狼王既然已经使用了绝命的魔法，却没有成功地打击我们，他只有死路一条了，我们可以撤退了。”西泽抽回了上古之剑，泰然若木的说道。

　　“我没听错吧，你说什么呢，我们撤退，撤退是个什么意思啊，双头狼王虽然要死了，可是还有这么多的双头狼，他们不会放过我们的，你再说什么胡话？”洛奇惊讶道，西泽也太随性而为了，安全不顾忌后面的事情。

　　“我打定了主意，你还要说什么，得饶人且饶狼，尽管他们作恶，也是他们的本性，狼的本性与魔法师的本性是一样的，为了杀戮而生，就算魔法师的意志深处是保护，是正义，但也还是杀戮，他们对我们没有威胁，何况说我们先招惹了他们，他们已经付出了代价，这就足够了，何苦要苦苦的相逼，鱼死网破，赶尽杀绝呢。”西泽说道，西泽所想继续战斗下去，双头狼所有，势必会与西泽进行不死不退的战斗，尽管可以解决他们，可这世界上又有多少双头狼群，杀得干净吗，还有多少包藏祸心，内心邪恶之徒，杀得干净吗，一味的杀戮，并不能改变什么事情，反而是饶恕，可以达到令人满意的效果。

　　“好吧，我说了跟随你一起完成你的梦想，就该支持你的看法，我们撤退。”洛奇说道。

　　“真是可惜了。”大山说道。

　　不要让他们离开——————！

　　为狼王报仇————！

　　我要撕碎他们的身体，掏空他们的内脏——————！

　　余下的双头狼，群起而上，拦住了西泽的去路，西泽去往的方向不会变化，就是大山所指的强盗团的山谷之中。

　　“那个要走，留下命来！”双头狼发出怒吼。

　　“够了！都给我退下来，我命令你们，给我退下来，让他们走，不要再继续徒增不必要的伤亡了，你们不是他的对手，这个小子很厉害，是我遇到的最强大的敌人，技不如人，我死了就是了，可是为此还要搭上整个狼群的命运，我是无法向先祖们交代的。”狼王喊道。

　　“你的交代，是你的事情，我收手是我的事，我有我的理由，你们若是还是打，我只管奉陪，如果不打，我们可就走了，以你一狼之命，偿还整个狼群犯下的过错，还是少了，可我念在众生皆有好生之德的份上，就放过剩下的狼群了，你们何必还要与自己过不去呢？”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“简直可笑，你以为你这么说，我就会感激你吗，实力的差距再明显不过了，如果继续打下去，我就是傻子，狼群就是送命，显然没有意义，所以才不会继续与你对抗，我这可不是怕了你了，而是担心整个种群的命运问题。”双头狼王说道。

　　“你还剩下多少时间可以活命，难道在临死的时候，还要欺骗自己吗，你到底什么时候不在欺骗自己呢，都说人是在谎言与欺骗中活着的，越是欺骗，活的越是快乐，生活越是虚无，生活才有意义，我看你们双头狼也是如此，随便你们如何说罢，说话只是浪费口舌而已，剩下的什么都不会改变的。”西泽说道。说完扛着上古之剑朝着远处走去，两天双头狼紧密的跟随上去，蓄意对西泽发动攻击，西泽回头猛然对视，却被西泽犀利的眼神都震慑住了。

　　“今日我已说过了，不杀你们，就是不杀你们，还不给我退下，不要挡住了我的去路，若是还要找死，只管他日来找我，我还有自己的事情，没空在这里与你们纠缠，狼王命不久矣，我劝你们还是先去料理下，他的后事吧。”西泽说道。

　　“不要动了，再做无谓的牺牲，让他们走吧，日后也不要再去寻找他们的麻烦。”双头狼王说道，几个双头狼纷纷撤退，大山与洛奇跟上了西泽，一同离开了战场，残破的战场，如被暴风雨璀璨的绝境之地，早已是支离破碎了。

　　在山林之中大概走了半个小时，离开战场已经很远了，至少也有一段距离了，西泽就知道双头狼不会善罢甘休，依旧还有两只再跟着，距离西泽很远，百米之内，在这个区间浮动，鉴于对方也没有动手，西泽也就不再继续提及这件事情，好像这件事情已经就此了结了一样，西泽不愿意再生事端，可能是这些双头狼来监视西泽等人，看看西泽等人是不是真的走了吧，这是无关紧要的。

　　“后面那两个尾巴，还是趁早干掉的比较好，免得暴漏了我们的行踪。”洛奇说道，他也有所察觉，洛奇也是有实力的，不过是双头狼在自以为是而已。

　　“你还要我说多少次呢，我说了，不杀他们，就是不杀他们，他们尽管跟着好了，这对我们来说，损失是极小的，等我们离开了他们的领地之后，他们可能就会离开了吧，不要紧张，就是他们几个加起来，也不是你的对手，你有什么好担心的，就当是我们的小跟班好了。”西泽宽心的说道。

　　呵呵呵————

　　“这个想法真是不错，小跟班，那就小跟班吧，大山，你说的那个基地，大约还有多远？”洛奇问道。

　　“那个地点位于两山之间，我们现在就处于其中的北面的大山之中了，只是还未到节点，需要一天的行程。”大山说道。

　　“原来如此，没有什么好说的，赶路要紧。”洛奇说道。

　　“你倒是很积极，我不是很着急，我们的时间很多，只要安全地回到诺曼底罗城就足够了，我最担心的是班纳还有思雅，我可是答应过张大人的，要保护好思雅，还有老驼背的命运如何，这次我们是彻底的失败了，真是不甘心。”西泽说道。

　　“那些事情一回想起来，我就恼火，恨不得杀了黑门那个家伙，可失败了终究还是失败了，要总结经验，我们与黑门之间的战斗，并不会马上就结束的，我们有不共戴天的仇恨，到时候再见了面，就要他死无藏身之地，我现在所担心的事，这样的日子会什么时候到来，黑门是卡尼兰蒂斯城领袖魔法师的继承人首选，一旦他成为了卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师，我们若是还要杀他，就要面临更大的问题了。”洛奇说道。伤害一个城市的领袖魔法师等于向这个城市直接选战，后果不堪设想。

　　“那就趁他还没有成为领袖魔法师的时候干掉他。”西泽说道。

　　“还是日后再去寻找机会吧，急于一时也是没用的。”洛奇说道。

　　“大山。”这个时候，西泽停住了脚步。

　　“干什么？”大山问道。

　　“我们先在这里休息一下，我有些事情要与你说。”西泽说道。

　　大山不明白是什么事情，倚在树上问道：“有事你就直说，只要是我能够办到的，我都帮你，现在我已经加入你们了，你们又如此的信任我，那就一直信任下去吧，我大山不吹，我的人品还是可以保证的，刚刚的战斗，也算是经历了生死了，我大山打从心底里把你们当成是我的朋友。”大山说道。

　　呵呵呵————

　　“有你这句话啊，我就放心了，我们的事情你也知道了，我也就不多说什么了，在卡尼兰蒂斯城还困着几个同伴，我很担心他们的安全，我们又被卡尼兰蒂斯城的魔法师通缉，无法返回卡尼兰蒂斯城去探望他们，所以我希望。”西泽话直说了一半，大山就立刻明白了。

　　“没问题，你说什么就是什么，我帮你们返回卡尼兰蒂斯城去探望他们的情况，但是我不知道，我要去什么地方与你们汇合？”大山说道。

　　呵呵呵————

　　“这件事先不着急去做，你还要带我们去基地呢，不然的话，我们怎么能够找到这个基地呢，等找到了基地之后，你再去卡尼兰蒂斯城也不迟，我们在这边执行我们的任务，铲除这一伙势力，顺便就在这里等你了，你也有点本事，安全我是放心的，这是初步的计划了，非常感谢你可以帮助我们，帮我解决了一个心里的大事情。”西泽说道。

　　哈哈哈——————

　　“你这说的是什么话啊，别忘了，我们现在可是同伴啊，所以说被困在那边的同伴，也就是我的同伴了，我看看情况吧，要不要寻找一个机会，见他们全部的带离卡尼兰蒂斯城，我对卡尼兰蒂斯城的地形也是比较熟悉和了解的。”大山说道。

　　“看情况而定吧。”西泽无奈的说道。

　　下午的时间似乎一下子就过去了，光是在树林里赶路，就已经累坏了三个人，按照预期，可能早上的时候才会到达强盗团的基地，那倒是一个不错的发动偷袭的好机会，可西泽不屑于发动偷袭，他希望放长线钓大鱼，晚上赶路不太方便，夜里就在树上解决了休息的问题，顺便吃了一点东西，还是原来的那个双头狼的肉，味道有些变了，但也没有办法，为了填饱自己的肚子，只能什么东西都往嘴巴里面塞了。

　　第二天早上起来，大家的精神好了很多，找到山泉洗了一把脸，喝点水，继续赶路，白天赶路的效率也提高了很多，多于一倍不止，路上大家也不说话，只是闷头的走路，所以很快就到达了目标点附近的树林，中午时分，太阳高照，树林中却是很凉快惬意的，西泽去检查了一下，发现这个地方人为行动的痕迹比较明显，有多人行动，植物遭到了破坏，附近的树林遭到了砍伐，许多迹象都表明，这个地方就是目标点。按照大山的指示，西泽等人正位于山谷的上方，下面斜坡下就是强盗团的基地，在不执行任务的时候，强盗团大约会有二十个小队留在这里，二十个小队换算一下，也就是两个中队，每一个中队大约100个人，加起来也就是200多个人，要应付这么多人还是很困难的，西泽想到的办法就是一点点的蚕食他们，不过要首先进入这个强盗团中探查一下情况，下个毒什么的，当然了，西泽做的了正大光明的事情，也就做的了卑鄙无耻的事情。

　　鉴于大山要去卡尼兰蒂斯城按照西泽的要求探知班纳和思雅的情况，那么一开始由大山想出来的那个进入强盗团的计划，就不能实现了，西泽这里有很多个计划，绝对没有问题。

　　“大山，你可以现在就出发了，这里的事情交给我们，大概我们就会在这个地方等你的，当找到班纳和思雅之后，一定要向他们表达我们的意思，我们目前是安全的，告诉他们千万不要乱来，尤其是思雅，你告诉她我会遵从对他的承诺，带她安全的离开卡尼兰蒂斯城的。”西泽说道。

　　“那我岂不是直接将他们救出来更好了？”大山说道。

　　“这样也行，班纳就不用操心了，如果有机会的话，可以将思雅先救出来，我们在城市里还有其他的任务，需要有人留在那边，索性班纳一直都没有暴漏，应该是安全的，一切就都拜托你了。”西泽说道。

　　“没有问题，我愿意用我的生命担保，我一定会安全的把思雅给带回来的，话说，这个女孩很漂亮吗，你对她是不是有点意思啊？”大山开玩笑说道。

　　“胡说八道什么玩意，赶紧走吧，路上小心。”

　　呵呵呵——————

　　“这边你们也要小心，我先走了，等我回来吧。”大山说完就离开了，剩下了西泽和洛奇，西泽看看洛奇，洛奇看看西泽。

　　“你看我干嘛，行动了呗？”洛奇说道。

　　“你忙什么，先探查一下这里的地形，方便我们行动，现在是白天，我们行动有所不便，等到了晚上才好行动。”西泽说道。

　　“和我的想法差不多，白天我们实在是不好行动，最好等夜里深夜的时候，那个时候人的神经作为困乏，应该不会注意到我们的存在吧，就是这些家伙发现了，我们也可以打扮成强盗的样子，不过你打算怎么做呢，杀了他们吗，还是别的什么其他的事情？”西泽说道。

　　“现在可以确定，黑金所与强盗组织没有关系，而他们却挂着黑金所的作恶多端，目的就是为了转移自己的危机，转移我们的注意力，我想他们的上面应该还有一个组织吧，大山都不知道的事情，那么只有这个强盗团的团长了，我要揪出他们他们身后的这个组织来，这才是我到这里来的目的，在我们与风组织交手之前，我们应该算一下，在魔法大陆上的势力规划问题，搞清楚我们到底有多少敌人，最可能的除掉他们，或者感悟他们，让他们成为我们的帮手。”西泽说道。

　　“好吧，不过我们还是先去摸摸这个地形的底细，方便我们行动。”

　　强盗团的所处的位置，在于两山之中的一个交界地带，也就是两个山连接指出，这是一个比较纤长的地带，树林长势茂密，空间较为湿润，动植物也比较的多，南北双向有出入口，东西是山峦，可以进出，但是比较费劲，战斗的时候，只要堵住了其中的一个入口，从另外一边杀入进入，既可以给与对方极大的创伤，这个基地的面积，西泽估摸了一下，大约有五千平方米，处于树荫的遮蔽之下，若不是走进入观察，则看不出来内部的布置，西泽也没有打算近距离去查看，要等晚上才行动也是不迟疑的，所以现在最好就是查查地形而已。

　　地形查清楚了，西泽和洛奇就在距离强盗团基地比较远的地方休息下来，强盗团有巡逻小队，西泽发现过，所以没有距离强盗团基地太近的地方，这样可以隐藏下来，避免被发现，只能午夜到来，然后进入基地，找到他们的团长询问，这是最好的办法了，不用大动干戈，西泽就可以解决自己的事情，最坏的结果不过也是洛奇和西泽从基地的两端入出口杀入，杀他们一个天翻地覆，然后再去谈接下来的事情。西泽与洛奇检查了一下自己所携带的许多东西，十几张爆炸符咒，都是西泽的，交给了洛奇，西泽不太使用这种东西，烟幕弹倒是比较喜欢使用。

　　这些东西已经足够对付强盗团了，不需要太多的辅助之类的用品，使用魔法攻击就是了。


第1272章 一个女人。

　　夜晚总是来得太快，西泽却以为过得很慢，因为人在等待中，总是觉得时间过得很慢，计划已经制定的差不多了，不出意外的话，成功的几率很大，其实西泽也不用着急这一时，大山往来返回需要三天，三天之内，无论是怎么处理，也能将这个基地连根拔起，不留后患。

　　午夜是人最为困乏的时候，选在那个时候行动，成功的几率更大，即便有很小的几率失败，西泽和洛奇也能抽身而出。

　　洛奇在一边睡觉休息，为的是养足精神，应对接下来要发生的事情，西泽则无法这么做，他在观测着树林中的情况，防止一些不知道死活的家伙巡逻到这边来，发现了自己，破坏了整个计划。

　　洛奇的鼾声与树林中昆虫的叫声融合在一起，西泽踢了洛奇一脚，洛奇醒来。

　　“怎么了，要行动了吗？”洛奇坐起来问道。

　　“还没，有一段时间内。”西泽说道。

　　“那你干嘛，我要睡会儿，不然后半夜没有精神。”洛奇倒下去又睡着了，并未继续打鼾声，西泽姑且就先放过他了，自己倚在一棵树上眯着眼睛，等待时间一点点的过去，谁知道，西泽刚刚安逸了一小会儿，树林中就响起了嘈杂的脚步声，听上去是一个小队，人数不是很多，六七个人的样子，应该是强盗团的一个分支小队来巡逻了，这附近的确也有他们巡逻过后留下来的痕迹，看来这些家伙平时也是很小心，不是专门为了对付西泽，而是对付卡尼兰蒂斯城的魔法师的，在这方面，不能说卡尼兰蒂斯城的魔法师没有作为，卡尼兰蒂斯城的魔法师没有尽到自己的责任，去铲除强盗，维护百姓的人身财产的安全，大山说起过，强盗团最大的敌人就是卡尼兰蒂斯城的魔法师，强盗团最盛时期，曾经与卡尼兰蒂斯城的魔法师进行过一场战斗，当时全盛时期的一个强盗团，有五六百人，那次卡尼兰蒂斯城的魔法师也出动了三四个大队，两队人马相当，在山林中遭遇，强盗团根本不是对手，留下了四百多具尸体，幸而存活了下来，后面经过发展，才发展到现在的这个地步，而每一日，他们必须要躲着卡尼兰蒂斯城的魔法师，而卡尼兰蒂斯城的魔法师也在寻找，歼灭，碍于强盗团的隐蔽性，卡尼兰蒂斯城的魔法师一直没有找到而已，不然的话，今日也轮不到西泽去亲手办这样的事情。

　　听到声响之后，西泽立即站起来，侧耳继续倾听，确定了对方走来的方向，正是朝着西泽这边前进的，前面的几个人脚步较为整齐，呈现出分散性的状态进行搜查。

　　西泽马上把洛奇叫起来：“别睡了，我们的麻烦来了，哦，不对，我们的福利来了。”西泽轻声说道。

　　“干什么，难道是卡尼兰蒂斯城的魔法师追上来了？”洛奇翻身说道。

　　“估计他们找不到这里，是一直强盗团的巡逻小队，人数不是很多，正好走近来，我打算吃掉他们。”西泽说道。

　　“如此正好，正愁他们不来呢，那就一口气吃掉他们好了。”洛奇抽出长剑说道。

　　“此地距离强盗团的基地并不是很远，战斗要隐蔽的进行，不能发出太激烈的声响，我看这样吧，我们借助夜色，分头行动，我来对付前面的几个人，你去偷袭后面的几个人，将他们全部干掉，最好留下一个活口，探求强盗团里面的详细的情况。”

　　洛奇点头应允，随后行动，绕过前面的几个人，前往了后方，在西泽之后行动，两人先后的行动应该尽的统一保持一致，这样有助于战斗的顺利，绝对不会拖泥带水。

　　西泽跳到了一个树上等待前进的几个人接近过来，待洛奇到达了指定的地域之后，前面的几个强盗也很接近了，时间刚刚迎合西泽的计划，西泽眼中出现了五个人，四个男人和一个女人，这男人做强盗可以说得过去，可是这女人，还有女强盗吗，当然了，女强盗也是强盗啊，绝对不能放过，如今的女子也很强势，不比男人差，甚至有些女人的心狠的程度，超过了男人。

　　“别以为你是女人，我就不杀你，我可以不杀女人，但是必须得有些索取。”西泽自言自语道。

　　强盗团的四个男人在前面，女人在后面，嘴里不知道说些什么，闲的漫不经心的，手中持有武器，女人的手里也拿了一把刀，但是身上多了一个布袋，袋子里面不知道放了一些什么，西泽也不去思考那么多，他们都是些战士，没有魔法师的气场，无论如何也是战不过西泽的，所以西泽显得比较轻松一些。

　　这大半夜的，居然还要出来巡逻，巡个鸟蛋啊，哪有什么敌人——————

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师都在睡觉呢，他们会这个时候过来吗，我说他们平时就是装装样子而已，上次大战之后，是给团长给打怕了——————

　　我说你们几个能不能不啰嗦了，我们的敌人可不止卡尼兰蒂斯城的魔法师吧，还有很多人都想消灭我们，做梦都想————

　　经过女人这么一说，几个男人都不说话了，安静的寻找起来，马上就要走到了西泽的树下面，西泽立即提高了警惕，但还是决定跟他们几个好好的玩玩。

　　布谷————

　　西泽学了一声布谷鸟的叫声，立即引起了强盗团的注意力。

　　什么声音，鸟叫声吗——————？

　　的确是鸟叫声，可能是布谷鸟————！

　　吓死我了，我还以为是敌人————。

　　算了吧，敌人会在这个时候出现吗————？

　　敌人无处不在，亡我之心不死————

　　开什么玩笑啊，布谷鸟都能把你们吓成这样子，你们还是回去算了，我自己来————

　　“你们不觉得，这里面有些古怪，我们巡视了这么久了，也没有听到布谷鸟的叫声，为何在这个地方就出现了这么一个声音，何况这附近的飞禽走兽都已经被我们捕捉的差不多了，就算没有被捕捉，也都吓的逃走了，那还有什么东西留下来。”女人就是心细，他马上提及起来。

　　“你要这么说，我还感觉真的很奇怪，总之还是小心吧，小心一点总不是错的。”一个男人说道。

　　“大惊小怪，鸟儿无处不在的，没有什么的大不了的。”

　　布谷————

　　西泽又叫了一声，然后躲在那个偷笑，训着声音，众人将目光落到了树上。

　　在那边————

　　我们过去看看————

　　妈的，是谁在那，竟敢玩弄我们，不想活了吗————

　　哗啦———

　　西泽从树上跳下来，吓了对方几个人纷纷撤退，后退到了十米远的地方停下来。

　　西泽拍了拍自己身上的灰尘说道：“这就把你们吓成这样，还敢当强盗吗，真是可笑极了。”

　　“你到底是谁啊，这管你什么事情？”一个男人问道。

　　呵呵呵————

　　“这话让你说的，我能说你是白痴呢，你还是弱智啊，我大晚上的跑到这里来，你以为我是来找你玩的吗？”西泽不屑的说道。

　　“原来是来找茬的啊，那么就别怪我们不客气了，兄弟们干掉他。”一个人挥刀冲过来。

　　当啷————

　　砰————

　　西泽一脚将其踢飞了，摔倒在地上，嘴吐鲜血，西泽的力气还是比较大的，这一脚也往死了招呼，踢中了要害，对方怕是活不成了。

　　“你竟敢伤人，看来真的不是朋友，那就没有什么好说的了，给我上。”第二个男人，第三个男人掩杀过来。

　　水系——水柱魔法！

　　哗啦————

　　从地面上冒出来的水柱，将其中一个家伙冲到了空中去，巨大的水压，形成了尖锐的攻击水柱，直接将对方的身体给撕碎了，西泽迎上去一个拳头砸在了另外一个男人的脸上，男人的鼻子被打碎，直接昏厥过去了。

　　“快走，这个家伙太厉害了，竟然出手就干掉了我们三个人。”剩下的一个男人带着女人往后面跑，但那里是西泽的速度，西泽提速赶超到了两个人的前面，一剑抵在了男人的胸前，男人不敢再动，女人则下的坐在了地上。

　　“这位大哥，你是谁啊，卡尼兰蒂斯城的魔法师吗，不，不是你，卡尼兰蒂斯城的魔法师是不会找到这里来的，也不会一个人行动，我们有何冤仇，今日何必如此相对，就算要杀了我，也要让我死一个明白。”男人说道。

　　呵呵呵————

　　“你是必死无疑了，因为我需要一个活口就够了，谁告诉你我是一个人了，你也的确说对了，我可不是什么卡尼兰蒂斯城的魔法师，也不屑于成为卡尼兰蒂斯城的魔法师，我就是一个路人，因为看不惯你们在这里胡作非为，卡尼兰蒂斯城的魔法师有无动于衷，只能自己动手来解决了，放心，我今日不仅仅要杀你，我要杀了你们所有人，任何一个手上沾满了鲜血的家伙都不会放过的，当然了，我要留下来的那个活口除外，对我有帮助的人，我是不会杀死的。”西泽看着女人说道，女人的意志还是比较薄弱的，给她一条活路说不定就能帮助到西泽。

　　“好狂妄的口气，怕是在如何的哀求你也不会放过我了，我将与你战斗到底。”男人说道。

　　“有骨气，可是太晚了，这对我不适用啊，我决定的事情，是不会轻易地更改的，所以你还死吧。”西泽说道。

　　“不要杀我，你要知道什么，我都告诉你。”女人哀求说道。

　　呵呵呵————

　　“这是这位小美女比较懂事，好了，我决定不杀你，等会儿再说我们的事情，小模样长的倒是不错呢。”西泽刻意的装作成为一个坏人的样子，让对方摸不到头脑。

　　“你，怎么可以对不起团长大人。”男人吼道。

　　“什么狗屁团长，当初要不是你们把我虏获来，我现在还在过着我的和平的日子，是你们杀我的爱人，而且还占有我的身体，我曾经想到过死，但我更在等待一个机会希望可以报仇，今天终于让我等到了这个日子，我自然会放过你们，这个人有实力，可以杀光你们所有人。”女人站起来说道。

　　“你这个婊子，早知道，我就一准杀了你，原来这一切都是你装出来的。”

　　“我受够了你们这些强盗，我要杀了你们。”

　　“好啊，我成全你。”西泽从腰中拿出来来一把匕首扔给女人。

　　“谢谢你。”女人拿起匕首，二话不说，朝着男人的脖子刺过去，顿时鲜血如注，这场面让西泽都有些看不过去了。

　　“你当真是被他们俘虏来的？”事后西泽询问道。

　　“事已至此，我何必要欺骗你，何况我又不是你的对手，我不过是要继续活下去罢了，你到底是什么人？”女人问道。

　　“我是什么人，呵呵呵，这个你就不用关心了，既然这不是你的初衷，我当然可以放过你，但是你必须要告诉我，强盗团的情况，如说你们的团长是一个什么样的家伙，实力如何等等。”

　　“好，我都告诉你，大约三年之前，我所在的村子，被这些强盗洗劫一空，他们见我美貌，就想要伺机占有我的身体，我拼命反抗，最后被打晕了，身体被他们占有了去，我的爱人找他们拼命，被杀死了，我的父亲也都不在了，后来我心灰意冷，决定跟随他们，伺机报仇，后来我就加入了强盗团，成为了一名医护人员，几乎每晚都要服侍强盗团长，他是一个老色鬼，对我还是不错的，但是这丝毫不会影响我对她的仇恨，很多次我都想在他睡熟的时候杀了他，可是我不能那么做，我若是杀了他一个人，我也活不下来，我要杀光这里所有的人，就在等待今天这样的机会，我可以带你们进入强盗团的基地里面，引导你们杀死那个老色鬼，不然我就是死了，也不能瞑目。”女人很动容的说道，一个女人是不可能拿那种事情开玩笑的，西泽也就信了。

　　“不用你说，我也会杀了他的，我到此就是这个目的。”西泽说道。

　　“真是不错，那我有什么可以帮助你的呢，你若是杀了那个家伙，我一定会感激的。”女人说道。

　　西泽近距离观测这个女人，他有一头乌黑浓密的头发，长相也是比较庄正的，骨子里透露出一种女人的骚气，这个所谓的骚气，是一个褒义词汇，有美丽的意思，魅力是十足的，难怪强盗团的队长会有将他占为己有的想法，弱西泽是一般男人的话，也会被这个女人给迷惑住吧。

　　问题是西泽不是一般的男人，他是一个可以克制住自己的欲望的一个人。

　　“那你打算怎么感激我呢？”西泽随口说道。

　　“你说如何感谢就如何感谢，无论怎么说，这次你帮助了我，我就该感激你的，不如这样，我用我的身体来偿还你如何？”女人倒是一个好爽的人，说完便脱去了自己的上衣，露出内衣来，走近西泽，西泽吓得连连后退。

　　“别，我可不是这个意思，你可不要想多了，快点把你的衣服给穿上。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“这位小英雄，想来你也没有沾染过荤腥，也就是女人，我见你长相也是俊俏，还身怀绝技，便打算主动献身于你了，因为长时间在男人们之间摸爬滚打，我对这个已经无所在乎和不在乎了，今天只要小兄弟你一句话，我就是你的认了，随便你任何做，我都显然接受，带你我翻云覆雨一番，你有了精气，就去帮我杀了那个老色鬼如何？”女人尽显挑逗，眉梢有些红晕。

　　“我说了，我对这个不感兴趣，而且对你也没有兴趣，穿好衣服，我绝对没有跟你开玩笑，今天即便不遇到你，我也会杀了这个强盗团的团长的。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“还是挺正义感十足的呢，这样的人不多见了，我喜欢，那今日就欠下了，改日你若是想要了，就来找我，姐姐我来满足你的各种需求如何？”女人眉飞色舞的说道。

　　呵呵呵————

　　“没有改日了，穿好你的衣服。”西泽将女人的衣服捡起来扔给他，女人接过衣服，掩面一笑，没有半分不好意思，不巧，这一举动被洛奇看见了。

　　“西泽，这个家伙是谁？”洛奇问道。

　　“一个女强盗。”西泽说道。

　　“女强盗，为何不杀了她？”洛奇抽出长剑道。

　　“我说过要留一个活口的，他与强盗团也有仇恨不过是被俘虏过去的而已，她也是受害者，我如何杀她？”西泽说道。

　　“那你们刚才？”

　　“你看错了，我只是帮她穿好衣服而已。”

　　“哦，我懂了，那边的情况我已经处理好了，杀了三个家伙，把它们的尸体已经掩埋了，下一步你打算怎么做？”洛奇问道。

　　西泽将目光转向衣衫不整的女人问道：“你可否带我们进入基地内部？”

　　“当然可以，但是你们得按照我的办法来。”女人说道。

　　“西泽，这个家伙可以相信吗？”


第1273章 进入强盗团基地

　　不好说强盗团放松警惕，他们放出的巡逻队还是很多的，大约有五六只巡逻队吧，可怜的是这支巡逻队遇到了西泽而已，不然的话，就是其他的巡逻队遇到了西泽，也是一个死，这个女人算是幸运的呢，非但没有被杀掉，反而还收到了西泽的保护，但西泽对她还是比较反感的，没有一丝一毫的兴趣，西泽也可以理解她的感受和行为，身为一个女人，自己没有本事也就算了，还受到了欺压和非人的待遇，他需要为自己寻找一个出路，至少他也要保存自己的生命，如此就变成了现在局面，这都是为了生活啊，而生活是什么呢，就是活着。

　　在女人的带领之下，西泽很快就来到了位于山谷之中的强盗团的基地，这里有一半守卫，四个人，持刀，一个是魔法师，登记并不高，西泽只想进入基地，不打算动手，一切让女人来处理，也好证明一下这个女人是不是真的打算帮助自己，西泽最受不了的就是被欺骗，大概每一个人都是如此吧，那种滋味的确是难受，是一种被蒙蔽了，被耍了的感觉。

　　“下面的事情交给我吧，你们都不要开口说话，这里虽然人员众多，但是彼此之间的行为举止还有谈话，都是有些熟悉的，你么一旦开口必然暴漏无疑，接着夜色，反而看不清你的脸。”女人对西泽说道。

　　“你打算如何说辞？”西泽问道。

　　“只说了巡逻回来了，他们并不知道我们去了几人，以往两三个人巡逻也是常见的事情，我在这里有独立的房间，进去之后，你们可以在我的房间内先隐藏起来，然后再商量下一步的计划。”男人说道。

　　“这是一个办法，还是先进入基地之后再说吧。”西泽说道。

　　之后，女人带着西泽和洛奇来到了门口守卫这边，几个守卫战士看见了女人，让开了一条道路，说道：“原来今晚大姐去巡逻了，外面的情况可好？”

　　“不好也不坏，老娘也是在屋中休息，闲得慌，就去出门走走。”女人说道。

　　“出去还带着两个年轻小伙啊，大姐真是好兴致，不知哪天也让我们哥俩爽爽。”说着，一个长得比较丑的守卫把手伸向了女人的屁股，在屁股上拍了一把，然后沾沾自喜，即为变态的微微一笑。

　　“给老娘滚蛋，老娘是谁的人，你们又不是不知道，我说给你，你们敢要，敢要就来，今晚我就在房间等你。”女人哼道。

　　“那可不敢，那可不敢，若是让团长大人之后，我得小心我的这一层皮。”

　　“那不就得了，让你来，你也不来，老老实实的看大门，我先回去了。”女人说道。

　　“大姐慢走，大姐慢走，以后还要大姐在团长大人的面前多多美言。”

　　“那就要看你们的本事了。”女人说完，带着西泽和洛奇成功的进入基地，基地里面有搭建的简易的房屋，每一个房屋中睡着大概五六个强盗吧，在基地中仍有不少人在巡逻，只是西泽看见的就有三四个小队，不过他们对于基地里的安全，漫不经心，只需要度过了门口那一关，接下来的行动就方便多了。

　　女人的房子在比较靠近中央的位置，西泽来到这里，坐下来，关上门。

　　“老色鬼的房间在基地的最北面，防御也是比较严密的，在他的身边有一只魔法师的小队，是负责保护他的，除了我之外，任何人接近哪里都要检查。”女人给西泽和洛奇倒了一杯水。

　　呵呵呵————

　　“你们这里的生活水平倒是不错。”洛奇说道。

　　“要什么都有，吃的喝的，玩的，女人，都是抢过来的。”女人说道。

　　“你们，哦，不对，这些家伙是不是抢了很多金币，这些金币都在什么地方？”西泽问道。

　　“你说这个啊，我想他们的金币可能不在这个基地里面，每一次抢回来的金币都被统一的收缴了，具体藏在什么地方我也不清楚，而且这些事情只有老色鬼知道。”女人说道。

　　“那还是要从他先动手了，我要你带我们接近这个老家伙。”西泽说道。

　　“只怕没有那么容易，我也说了，除了我之外，任何人不得靠近他的房间。”女人说道。

　　嗯————

　　“的确有些难办，如果这样不行，我们就只能乱来了，先把这里的局面搞乱，然后趁乱攻入他的房间，劫持这个家伙，探求我们的情报，最后就把他交给你来处理，或者杀了他，或者废了他。”西泽说道。

　　“一旦动起手来，这里有四五百人，你们可以应付吗？”女人担心道。

　　呵呵呵————

　　“你又不是在刚才没有见识过我的厉害，杀死那么几个饭桶还是不费力气的，你说的那个魔法师小队值得我来注意一下，除此之外，对我的威胁不是很大，再说了，这里都已经乱了，我们的压力会大大的减小，这种事情跟你说还是说不好的，你只管按照我的吩咐去办就好了。”西泽说道。

　　“年轻人，你还真的很自信嘛，好吧，我答应你，但具体要怎么做呢？”女人说道。

　　西泽现在也没有什么想法，当然了可以不用那么大费周章的话，是最后的，所以西泽还是打算去试探一下。

　　“你还是带我们去看看吧，然后我在指定下面的计划。”西泽说道。

　　“好，你们跟着我，我会带你们走一些安全的地方，尽量避开守卫的，只是我要先换一件衣服。”女人说道。

　　西泽也不知道这个女人的脑袋里都在想些什么东西，说道：“随便你吧。”

　　说完，女人便直接走到了衣柜的面前，脱去了自己的外衣。

　　喂————

　　“你干什么？”洛奇惊慌道。

　　呵呵呵————

　　“没有什么，我就是这么换衣服的，没有把你们当外人，我都已经不在乎了，你们还在乎吗？”女人一点也不羞涩的说道，然后脱去了身上的内衣，下半身的衣服等等，最后整个人都赤裸裸的出现在了西泽的面前。

　　西泽好歹也是一男人，对此有些反应，转过身去说道：“想不到你的身材倒是不错，你说得对，你都不在乎，我们何必在乎呢？”

　　“男人和女人的关系就是这么回事，你情我愿而已，向来是需求和不需求，有心才会有感觉，无心才会无感觉，我说的对吧，我已经是司空见惯了。”女人一边说着，一边穿上衣服，换上了一身黑色的衣服，是为了方便夜间行动吗？

　　短黑色裙子下面的一双纤细的腿，白色中带有粉嫩，令人陶醉到胡思乱想。

　　一头乌黑的瞬时自然挥下，掩盖了肩膀的镂空，散发魅力。

　　若不是念着他的身份和被出卖的身体，西泽怕是也会多看几眼的。

　　“换好了，我们走吧。”女人说道。

　　“终于换好了，差点被他给杀死。”洛奇说道。

　　“小哥你动心了，可是我并没有看上你，我看上了这位小兄弟。”女人看着西泽说道。

　　“别哆嗦了，西泽又不会看上你的，我们保证在杀了这个强盗团长之后，就会与你分道扬镳。”洛奇说完走出了房间，不过马上又退了回来，表情有些霜重。

　　“发生了什么事情？”西泽问道。

　　“又人来了。”脚步声哒哒哒的朝着房间走过来。

　　“糟了怕是老色鬼那边的人，叫我过去呢，你们先躲起来。”女人说道。

　　西泽好洛奇双双躲在了床底下，这里还是比较安全的地方了。

　　过了不久，门外有人敲门：“大姐听说你巡逻回来了，团长大人让我来请你过去。”他们似乎都比较喜欢叫女人为大姐，那么他的身份，还是很重要的。

　　“你们团长又想我了吗，可是今天不行，刚才出去了，被凉风吹到，如今者身体是有些不舒服，浑身无力发热，怕是生病了，麻烦你回去告诉团长大人一声，改日我会亲自去的。”女人说道。

　　“那我可以进来吗？”

　　“不必了，我躺下了。”

　　“需要为您请医生吗？”

　　“你忘了，我就是这里的医生，所以我了解我的身体情况，多喝一点水，睡上一觉就好了。”女人说道。

　　“那好吧，我会如实告诉团长大人的，请大姐您好好休息，稍后我会安排一个人过来照顾你。”

　　“不必了，我说了，我睡了。”女人强硬的说道，这或许与她平时的语调不太一样，但凡是有心人，都会主要到的。

　　“是。”门外接着就没有了声音，女人敲了敲床，发觉门外已经没有人了，西泽和洛奇从床底下爬出来。

　　“怎么办，你不去的真的可以吗？”西泽问道。

　　“以前也是这样，准时老色鬼喝了酒了，又想起干那种事情，他精力旺盛的很，我都不能吃得消。”女人说道。

　　等等————

　　“我可没有问你这个，我问你，你不去他会不会怀疑。”西泽说道。

　　“应该不会吧，我们下面怎么做。”女人问道。

　　“还是按照原计划来进行吧。”西泽说道。

　　“那好，我们走吧。”洛奇显得比较着急。

　　等等————

　　“等一会儿再去行动也不迟，我们需要等待一下他们的动静，若是他们没有动静了，我们才好行动，不然恐怕发生让我们无法预料的情况。”西泽说道，西泽是细心的，为了防止任何可以对自己不来的事情的发生。

　　洛奇老老实实的坐下来，喝茶，懒懒地说道：“那好，就在这里等三十分钟，现在的时间是午夜。也是人最疲劳的时候，我说这些强盗的小日子过得很真是美，要什么有什么，不仅如此，而且还有随时随地的女人可以享用啊，搞得我都想去当强盗了。”

　　“我看你是情窦初开而已，需要找一个女朋友了。”西泽说道。

　　“那是个什么东西，可以吃吗？”洛奇说道。

　　“不仅可以吃，还可以。”西泽话没说完，门外又传来了脚步声。

　　哒哒哒————

　　“大姐，团长大人还是要求让你过去，说是今晚必须要见到你。”

　　“我是说了吗，我身体不适，无法见他，你回去禀报就是了。”女人有些生气了。

　　“可是，你若不去，我们也很难交代啊。”

　　“你们想让我死吗，回去禀报，我已经起不来床了，就是了，你们团长是不会为难你们的。”女人说道。

　　“好吧。”

　　“按照我说的，你还是过去算了，我们陪你一起去，这样也正好可以执行我们的计划，不然的话，恐怕引起对方的怀疑。”西泽说道。

　　“这个老东西，我真是受够了，以前都碎了他的心愿，但是今天就死他的死期了，我是绝对不会再妥协的。”女人说道。

　　“我知道你当然不会妥协了，你如果妥协的话，就不会出现今天的局面了，我们距离成功只差一步了，不能在这里空亏一溃。”西泽说道。

　　“你的意思是说，我必须过去吗？”女人想了想说道，她大概是想明白了，已经忍让了几年了，也不在乎这一天。

　　“必须过去。”洛奇说道。

　　“那好吧，我们这就去结束这场恩怨。”女人推门说道。

　　可等推开门的一刹那，门外还站着一个守卫，吓了女人一跳，幸而没有发现西泽和洛奇，也没有听到屋子里面的谈话。

　　“吓死我了，你在这里干什么？”女人怒道。

　　“是团长大人派我来守着的，他一会儿要亲自过来。”

　　“亲自过来，他没有搞错吧？”

　　“团长大人的确就是这么说的，我看大姐你气色比较好，也不差，到底是什么病呢？”守卫问道。

　　“你需要知道的那么多吗，老老实实的守在这里，不准靠近门口。”女人说完，退回到了房间之内，关闭了房门，隔着门缝查看守卫的动静，这里只有一个守卫，距离房间很远的地方看守着。

　　“你们也听到了，那个老东西一会儿过来，这可怎么办，现在还有人守在这里，如果被他看见了他们从这里走出去，一定会杀了我的。”女人担心道。

　　“你怕什么，不是还有我们吗。”洛奇说道。

　　“看来我们的机会来了，我们完全可以不用离开，就在这里等他，这就叫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，哈哈哈，我们的机会来了。”西泽豪饮一口茶，大声说道。

　　“什么动静？”门外的守卫凑过来问道。

　　“有老鼠，打翻了茶杯。”女人灵机一动的说道，这也是西泽给他的一个眼色，她只是领悟了而已。

　　“老鼠吗，我可以进去帮你捕捉到它吗？”守卫隔着门说道。

　　“当然可以，我就是这个意思。”女人拉开门，守卫走进来，一刹那，洛奇从后面给了这家伙一拳，直接将这个家伙的后心打碎了。

　　“洛奇，你收拾一下，把这个家伙的尸体，藏起来，换上他的衣服代替他去守卫，我在屋中等待强盗团长的到来，他若敢来，就让他回不去了。”西泽说道。

　　经过了一番打理之后，西泽隐藏在了床下，女人躺在床上，洛奇去了外面。

　　“不用担心，我就在这里，会保护你的安全的，一会儿若是打了起来，我会让他们没有还手的机会，但你必须要放轻松一下，就像是平常那样，态度上不要冷落，不要引起对方的怀疑，即便要行动，我也需要找一个机会的。”西泽奉告道。

　　“一切都听你的，只要可以杀了他，我这条命也豁出去了。”女人说道。

　　“不，暂时不能杀他，我要留着它，这对我们的整个计划是有益处的，你别忘了，我当时来到这里，是为了另外的一番事情，我帮助你，但也请你帮助我，不然的话，我们只能停止合作了。”西泽说道。

　　“哦，明白了，但是你得答应我，当你们结束你们事情之后，一定要把他的命留给我。”女人说道。

　　“你可以随便的报仇，这是一定的。”西泽说道。

　　大概过了十多分钟，门外洛奇传来了通讯，对方已经来了，一个中年人，后面跟着两个守卫，并没有更多的人，西泽的心里有了底，这么几个守卫，可以让洛奇一瞬间干掉了，西泽只要在房间里控制这个家伙就足够了。

　　“你在吗，怎么了，听说你很不舒服，不想来我这里，可我真的是很想你，所以我就来看你了。”说完的这个就是强盗团长，洛奇表示，他的长相和他的声音一样的恶心。

　　“你怎么来了，进来吧，我不舒服，就不起床了。”女人躺在床上说道。

　　“很好，你们都退下吧，在一边守着，没有我的命令，不准进入，否则，就别怪我不客气。”强盗团长命令的一番之后推门走进来，可惜西泽看不到他的脸，只能看见脚面。

　　接着男人就做到了床上，“甜心，你得了什么病了，衣服脱下来，让我看看，我帮你治治病。”强盗团长无耻的说道。

　　“别这样，你好坏哦，我本来就什么都没穿，还要怎么脱？”女人尽量迎合着对方，这听得西泽在床下差点吐了。


第1274章 暴打强盗团长

　　“我还没有来，你就都脱了，你这是在故意等我吗，让我摸摸看，我就知道，你很饥渴，哈哈哈。”强盗团长淫笑道。

　　“我早已是你的人了，你居然还有这么大的兴趣，那你上床来吧，帮人家治治病，我这病啊，你不来是不会好的，但是我真的是病了，不然也不会让你来，是不是。”女人娇喘的说道。

　　“我就是喜欢你的劲，这是带劲，还有这么翘的屁股，哎呦呦，真是让是气血爆棚啊，好好好，我来帮你治治病。”

　　强盗团的老板与女人在床上是越发的升温了，然后就发生了要发生的事情，这是女人在给西泽寻找一个机会，一个可以让西泽神不知鬼不觉的出现在强盗团长身后的机会，其实不用这样，西泽也会神不知会不觉的出现在他的身后，这是西泽的本事，如果连这点本事也没有，西泽也就不会管这种闲事，管闲事，也是需要实力的。

　　听到了床上的喘息声，证明双方正在奋战，西泽趁着对方不注意的情况下快速的钻出来，只见到了一副香艳的景色，男人在上，女人在下，两两相交，环抱在一起了，西泽举起手中的上古之剑，指向了强盗团长的后背，强盗团长只感觉女人不再呻吟了，背后上出现了一丝寒意。

　　“老东西，可以了，快点给我从她的身上给我滚下来。”西泽怒吼道。

　　强盗团长大惊失色，回头一看，吓得马上跳下了床，大声问道：“你是谁，什么时候进来的？”

　　洛奇此时已经解决了外面的两个守卫，冲进来说道：“他是你西泽爷爷，我是你洛奇爷爷，即便你知道了，也没有关系，你不要叫了，我们早就在这里等你好久了，不然的话，现在是你自投罗网，不然的话，你也逃不掉，我们回去找你的，并且我已经在这房屋四周设下了结界，声音是穿不出去的，另外你的手下也都被我干掉了，没有人会帮助你的，所以你还是放弃抵抗吧，每抵抗一下，你就会多造一份罪，知道了吗，最好还是配合一点吧。”洛奇说道。

　　首先强盗团长需要穿好他的裤子，以及女人穿好他的衣服，西泽才可以继续下面的对话。

　　“你们是什么人？”穿上裤子的强盗团长镇定的说道。

　　“是你的敌人，也是来杀你的人，你还要继续往下问下去吗，给我跪下来，我不喜欢与你这种垃圾站着说话，我们本来就是不对等的，都到这个时候，还在我的面前装深沉，信不信我现在就剁了你的一只手？”洛奇狠狠的说道。

　　“我告诉你啊，我的这个兄弟脾气是暴躁的，什么事情都干得出来，而且他还是一个说到做到的家伙，他说要杀了你，我也没有办法阻止，因为我也是这么打算的。”西泽说起话来吓得对方往后面躲了躲，洛奇一只手拉住了强盗团长的衣领，将他给撕扯了过来，当即打了一巴掌，很响，可能打在人的身上会很疼。

　　“该死的家伙，你居然打我？”强盗团长喊道。

　　呦呵————

　　“你这是什么意思，我打你怎么了，打你怎么了，你有什么意见吗，最好不要惹的老子不开心，不然的话，就把你的皮给扒下来，你信不信？”洛奇进一步的威胁道。

　　呵呵呵————

　　“你们这是在威胁我吗，你们到底是什么人，我并不认识你们两个，为什么要杀我，而且你们杀了我，以为还能从这个房间里或者走出去吗，还有这个臭婊子，居然出卖我，与外人勾结，我一定要杀了你。”强盗团长对女人骂道。

　　“你看看你的德行，那是什么德行，长得像一个人吧，可是跟鬼差不多，女人也算标致，她会看上你哪一点，你强取豪夺，杀了她的家人，她一心只要寻你报仇，哦，我差点忘了，你的生杀大权，不在我们的手里，而在这个女人的手里，我们只是想要得到一点有价值的情报而已，至于你会不会死，从现在开始，这不关我的事情，至于她有关，这是我对他的承诺，需要你搞清楚现在的关系，你想骂她，当然可以，到时候他怎么杀你，也是她的事情，呵呵呵。”西泽说道。

　　“你们要对我做什么？”强盗团长问道。

　　“洛奇，你去跟这个家伙说吧，我看到他的样子就已经受不了了，要吐了。”西泽说道。

　　“这个家伙长得还是真难看，这张嘴被什么人撕开过吗，这双眼睛能看得见五米，还有这个鼻子，是拐个弯长得吗，啧啧啧，我说你，坏就坏了，可是长大不好看还这么坏，就是你的都不对了，不过我不会杀你，这你放心，但是我可没有说我不打你，我恨不得现在就帮你整整容，哇哦，真的受不了，现在就有些干呕了起来，你给我过来。”洛奇拖着强盗团长往墙角走去。

　　“你要干什么？”强盗团长要反抗，被洛奇扯着头发扔到了墙上，摔的是噗通一声。

　　“你给我闭嘴，老子没让你说话你也敢说话，呵呵呵，真是风水轮流转啊，现在你已经不是这里的团长了，就是我们手中的囚犯。”洛奇哼道。

　　“我发誓，一定要杀你了。”强盗团长恶狠狠的盯着洛奇说道。

　　“又不是你一个人这么说，这样的话我听得太多了，可我现在不是还活的生龙活虎的吗，不说，一提这个我就有了力气。”洛奇啪的一声，给对方甩了一个大巴掌，献血从他的嘴里流出来，要问这样的做法是不是有些太残忍了，可是对方有没有问过自己，多少人死在了他的手上呢，尽管不是他直接动手的，他也是不是罪魁祸首，可是他的双手也是沾满了鲜血，不容放过。

　　“怎么样，这样舒服一些了吗，我来问你，你在为谁服务？”洛奇问道，西泽则是坐在一边上看大戏，他不动手，自然有人动手，把这事交给洛奇处理也是对的，要是西泽的话，西泽早就把他给打死了，有些人就是不能用人，也不用畜生的方式来处理了，唯一的办法就是把他们当做是垃圾，想怎么处理就怎么处理。

　　“我在为谁服务，你们这是什么意思，我没有听明白。”强盗团长说道。

　　“没听明白是吧，好啊。”洛奇挥手又给他一巴掌。

　　“现在呢，听明白了吗？”洛奇继续问道。

　　“没有。”

　　啪——————

　　“听明白了吗？”

　　“没有。”

　　啪——————

　　“听明白了吗？”

　　“没有。”

　　啪——————

　　“听明白了吗？”

　　“没有。”

　　啪——————

　　“你打死我好了，我是什么都不会说的。”强盗团长的一面脸已经肿了起来，话说洛奇这个家伙也是死脑筋，只往一面招呼。

　　“打死你是不会的，我可以把你打一个半死。”洛奇看见了一边的一把椅子，举起手里的长剑，破碎了椅子，捡起来一截木头，嘴里哼哼的厉害，准备用这个东西教训他，力的作用是相互的，打他洛奇的手也疼，又不能用长剑来招呼。

　　“不说我就打断你一条腿，你信吗？”洛奇邪恶的说道，嘴里还带着坏笑，明显就是一个大坏人啊，痞子，流氓之类的，这是他的本质上，每一人都说是两面性的，也就是说每一个人都有两个自己，一个坏形象，一个是善形象，西泽也有两面性，一个坏的西泽，一个好的西泽，可西泽不明白的，自己究竟什么时候是坏的自己，什么时候又是好的自己呢，对于这点，就只有呵呵呵了，不懂就不懂，不需要懂，无论变得什么样，那也都是你自己。

　　“你打吧，有本事你就来。”强盗团长要比西泽想象中的还要坚持啊，西泽还以为只要吓唬吓唬他就可以，现在看起来，要玩攻心这点伎俩了吗，玩攻心，西泽可是在适合不过了。

　　“切莫动手，洛奇，这个家伙的骨头很硬啊，还是让我来吧，他的嘴也比较硬，正合我的口味，我来教育教育他。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　洛奇贱贱的笑道：“那当然好了，你教训人的本事，我可是知道的，听到了没有，老子不教训你了，换一个人，你会死的很惨，我敢保证。”洛奇踢了强盗团长一脚，然后就离开了，退到了一边上去。

　　“洛奇，你去外面看看，不要让他们靠近，有什么风吹草动，立即来通知我。”西泽说道。

　　“没问题，我马上去做，这个家伙就交给你了。”洛奇说完，推门走了出去。

　　“交给我你就放心吧，我不会让他好受的。”西泽呵呵的笑道。

　　“你，你要对我做什么？”强盗团长遇到西泽，便有一种说不出来的恐惧感，身体卷缩，瑟瑟发抖，也是刚才被打得有些害怕了。

　　“别紧张，你这是干什么，我就是来问问你几句话而已，只要你说了，我确定你没有骗我，我根本就不会打你啊。”西泽先从软的开始说。

　　“什么意思，你们要知道什么，我的上司吗，我没有上司，你就不要白费力气了好不好，虽然我不想死，可是我又不能说那些我不知道的事情，你说对吗？”强盗团长尝试着跟西泽讲道理，西泽就装出一副要跟他讲道理的人性化的方式来。

　　“哦，你是真的不知道啊，你说的有道理，这样的话，的确不能打你，就是打死你，也是没用的，所以我还是决定按照我朋友的看法，将你打残，这样你就会开口说了吧？”西泽说道。

　　“你要对我做什么，离我远一点。”强盗团长开始防范着西泽了。

　　“你还是不说？”西泽怒道。

　　“我不知道，我什么都不知道。”

　　“好，这可是你自己说的，我给了你最后的机会了，是你自己放弃了，这可就怨不得我了。”西泽说完，提起上古之剑朝着强盗团长的左耳朵打过去，将他的耳朵削掉了。

　　啊————

　　此举是非常的肉痛啊，疼的强盗团的团长滋哇的乱叫，恨不得满地打滚，这样的男人，一般都是嘴硬心软，这可不是褒义词，西泽喜欢跟这样的家伙做对，看看的他的嘴到底有多硬，西泽就不信制服不了他。

　　“这只是一个小小的教训而已，让你明白我的手段是言出必行，你自己好好想想，你是要继续说不知道，还是准确的告诉我呢，我知道你们的来历，你们是一些强盗，纠集起来的一群人，打劫附近的村镇，隐藏在树林中，却不敢打劫附近的重镇，哪怕是有一些魔法师的村镇都不是你们的目标，典型的欺软怕硬，你们这些家伙死不足惜，多少人死在你们的手中，依靠你们这些人的实力，断然不敢这么做，你们所抢夺的金币处理的方向不明，到底去了什么地方，不得而知，这说明，你们的上面还有其他的组织，而这个组织到底是什么，我不知道，而你必然知道，你若还不说的话，我就把你的另外一个耳朵也跟割下来，喂狗是最好了。”西泽说道，随便举起手里的长剑，准备动手。

　　“看来你对我们还是比较了解的，说明你已经跟踪我们多时了，可惜没有过早的发现，真是该死。”强盗团长说道。

　　呵呵呵————

　　“大山，我想你是认识的吧？”

　　“大山，你怎么知道他？”

　　“看来他在你们这里的位置还是比较重要的呢，不说那么都废话，我也是刚刚插手管这件事情，卡尼兰蒂斯城的魔法师不管，那么自然要有我来管，我若不管的话，你们岂不是要上天了吗，大山现在是我的同伴，一切都是他告诉我的，所以你再如何隐瞒的话，都是没有意义的，我就不信，在这四五百人之中，只有你可以为我们提供信息吗，我想应该不会吧，那么你这个家伙留着也就没有什么必要了，哦，对了，你不要妄想了，我们现在的谈话，哪怕包括了你的求救声，都是没用的，没法穿透我的结界，你那几百人的兄弟，也绝对不是我的对手，否则，我们就不会来了。”西泽说道，西泽说的很明白，也给了他最后一个机会，强盗团长没有退路了，要么说，要么死。

　　“可恶的大山，竟然出卖我们，我竟然看错了他。”强盗团长说道。

　　呵呵呵————

　　“你一个臭强盗，就应该想到这样的下场，只是有些人可以回头是岸，有些人回不了头了，回了头也是死路一条，你现在觉悟的话，我可以让你死的快点，不用受到折磨，你是知道的，着死亡的方式有很多，有些痛不欲生，求死不得，求生不能，你想感受一下吧？”

　　“反正都是一死，横着死，竖着死，也罢了，我是绝对不会出卖我的同伴的，别以为我一个强盗，什么都可以舍弃，这是我身为一个强盗的意志，我的意志是不会出卖我的。”强盗团长说道。

　　西泽一抬手，上古之剑削去了他的另外一个耳朵，于是这个家伙变的更丑了，西泽说到做到，这一点可不是开玩笑，西泽说道：“还他妈的在跟前说意志，我就看看你有什么意志，你的意志呢，在什么地方，意志可以救你吗，强盗就是强盗，非常的搞笑，在魔法师的面前，你们就是蝼蚁，蝼蚁该有蝼蚁的打算和觉悟，而不是在这里跟我吹牛。”

　　强盗团长捂住了自己的耳朵，苦叫连连，大声骂道：“混蛋东西，混蛋东西，我的耳朵，我的耳朵，你把我的耳朵还给我。”强盗团长死死地拉住了西泽的裤腿哀嚎道。

　　“你他妈的到底是说不说，别人好心问你，给你机会，你自己不珍惜，真是活该，你的耳朵都没有，现在我就给你洗洗大肠。”女人说完，捡起一截木棍走了过来。

　　洗洗大肠，什么情况，什么样的惩罚？

　　“不用着急动手，我说了，他的命，是你的，另外我很想知道，洗洗大肠是什么东西？”西泽笑道。

　　“洗大肠就是用我手里的目光，捅进他的隐蔽处，帮他顺气。”女人大笑道。

　　“你这个婊子，你忘了，我平时都是怎么对待你的，我对你不好吗？”

　　“哎呦，你对我很好嘛，你杀了我的男人，每晚都占有我的身体，当你把你的肮脏的身躯进入我的身体的时候，你知道我是什么感受吗，我感觉自己很脏，却无论如何用水都洗不干净，我要杀了你，也让你感受一下那种滋味。”女人愤恨的说道。

　　“好了，你不要说了，哈哈哈，我知道我都对你做了什么，倘若再给我一次机会的话，我还是要这么做，你想杀我，那就来啊，哈哈哈。”强盗团长的笑声有些变态了，西泽绝对不会惯着他的毛病，明明已经是瓮中之鳖，居然还是这么傲气，摆明了就是找打，西泽若是不打他一顿的话，西泽都为自己感到委屈，于是乎，西泽给了他一巴掌。


第1275章 女人的觉悟（1）

　　西泽不得不给这个家伙一巴掌，教训他一下了，明显就是不见棺材不落泪，不到黄河心不死啊，肯呢过这个强盗团长还觉得自己有一线生机吧，把自己的生命交代给了他的同伴们，以为她们的同伴们可以发现，然后先进办法营救他出去，这也不是没有可能的事情，首先西泽这边只有两个人，算上女人一共才三个人，有战斗力就是西泽和洛奇，而这里还有四五百的强盗，他们都是一个个的汉子，论力气，西泽不一定是他们的对手，实力不济也就罢了，人数上的优势，可以弥补这个短板的。

　　“让你说的时候，你倒是不说了，我对付你的办法是有千万种的，而你的办法只有一个，要么说出来，大家都开心，要么不说，就被我折磨着，然后被杀掉，虽然说我有的是时间跟你玩，但是不得不给你规定一个最后的时间，我最后再给你三分钟，你让若再不说的话，我就杀了你，我保证说到做到，绝对不会食言，女人，这件事就交给你来处理，不要给他一个痛快的，最好不要直接杀了他了。”西泽对女人说道，这也是在吓唬这个强盗团长，但也是认真的，西泽认真起来的样子，连西泽都害怕，双目带着无尽的深邃，深邃之中杀机四溅，令人感到胆寒，冰冷。

　　“好，我等待这个机会等了好久了。”女人拿着手里的木棍继续殴打强盗团长，啪啪啪的直响，除非强盗团长的身体是铁做的，或者跟西泽一样是没有神经感觉的，否则谁也受不了这个。

　　“好了好了，别打了，别打了，你们以为你们是谁啊，是强盗吗？”强盗团长说出来一句，让西泽发笑的话。

　　哈哈哈————

　　“你这话是什么意思，倒是说说看，我们之间到底谁是强盗，谁又不是强盗呢，你杀人无数，危害了许多人的性命，命自然留不得，而我手中也惨死了很多人的生命，但都是该死的人，如果要惩罚我的话，上天回来决定的，如果要惩罚你的话，我就可以规定了。”西泽哼道。

　　“你们到底要知道什么嘛，不要再打了，谁不想活着，谁的身体都是肉长的，真是疼死我了。”强盗团长说道。

　　“这话可以你说的，你若是敢耍我的话，我就杀了你，一定会这么做的。”西泽说完，示意女人停手。

　　女人停下来说道：“那就再给你几分钟的时间活着。”

　　强盗团长抬头看看女人，拨开她手里的木棍，苦叫连连的说道：“其实这也不是我的错，我不过是被人指使而已，你们不就是要找出这个指使我们的人吗，好，我告诉你，即便告诉你，你们也拿他没有办法。”

　　呵呵呵————

　　“告诉不告诉我，是你的事情，我能不能承受，就不是你的事情了，我跟你没有过多的废话，你们的上面果然还是有人指使，那就快点说吧，时间可是很宝贵的，还有，你隐瞒下来也是没有用的，当你生命受到威胁的时候，你所谓的大人，领导，又在什么地方，他们倒是很安全，而你却会被我杀掉，现在他们在什么地方，说不定就隐藏在某处安安全全的享受呢，你说我说的对吗，你这是何必呢，告诉我，可以免遭皮肉之苦，给你一个痛快的。”西泽说道，他坐下来，表现的一副处之泰然的样子来。

　　呵呵呵————

　　“你们就不能饶我一命吗，我保证我会把我知道全都告诉你，我这家中还有七八十岁的老母亲，一个三岁大的孩子，我绝对不会欺骗你们的。”强盗团长的老板坐在地上说道。

　　哈哈哈————

　　“你他妈的当我是白痴啊，看样子你有四十岁了吧，你有八十岁的老母亲这我相信，你的母亲能活这么大数岁，一定是平时的饮食习惯非常的不错吧，但是你说你的孩子才三岁，放你娘的狗臭屁，你再敢给我胡说八道，我就剁掉你的一只手，一只脚，你以为如何，满嘴谎言，我看不用审了。”西泽当即怒道，西泽不是三月大的孩子，对方说什么都信，这应该有点生活的常识在里面吧。

　　“你不信就算了，干嘛还要威胁我，我现在已经是这个样子了，最坏也坏不到哪里去了，你们放过我之后，我也是废人一个，两只耳朵已经没了，没办法继续活在这个世界上，你倒是说的不错，我为他们卖命，他们现在在什么地方，我应该早就想到会有这么一天的，我只是想挣一笔钱而已，过着完美无缺的生活，原来享受的代价这么大。”强盗团长说道。

　　“不劳而获，或者像你这样的想法，只会让自己在正确的道路上越走越远，最后没有办法回头了，你若死了，你的母亲我可以照顾，老人家是没有错的，你的孩子，我也可以照顾，但是不要让我知道，他们跟这些事情有什么联系，周助为虐，不然的话，我就不会管了。”西泽很认真的说道。

　　强盗团长冷淡的一笑，微微说道：“你倒是一个很放得开的家伙，不知道你说的是真还是假，我承认，我有一个孩子，不过已经被人杀了，是被当初我欺负的一个人给杀死的，从此才决定我走上这样的道路，我要壮大自己的名字，让所有人都害怕我，这就足够，这样才能保护我喜欢的人，我的母亲是被我气死的，现在的我，已经没有亲人了，一个亲人都没有，不过这个女人，我却是真的喜欢，这次我的认真的。”强盗团长说道。

　　女人看了看他，没有说话，西泽在一边说道：“现在说这些还有什么用的，知道什么叫悔不当初吗，早知如此，何必当初执迷不悟，大概听到你今天的这样一番话，你死去的亲人，都可以安息了吧，我是一个信守承诺的人，既然要你死，你就必须得死，但愿在九泉之下，你的母亲和你的孩子，可以原谅你吧。”西泽也不八卦，强盗团长没说他的妻子去了什么地方，西泽也不问，这个很好理解吧，谁愿意跟着这样一个垃圾活一辈子啊，但凡是有点良心的人吧。

　　呵呵呵————

　　“我知道，这都是我自己活该，我活该啊，所以我没有什么可以责备的，如果我要恨的话，只能恨我自己不争气，一切都是我的错，有些错误是可以改正的，有些错误是不可以改正的，我真的错了，我接受一切惩罚，哪怕是死，死亡或许是一种最正确的解脱吧。”强盗团长苦笑道，犹感生命之意义，到现在有这样的觉悟，说明他是真的悔改了，可是时间已经太晚了，改变不了什么事情，这也说明了，就算是一个坏到了骨子里的人，他的内心深处，也必有阳光，在黑暗与光明之间，隔着许多东西，可事实会击穿这一层的隔阂，让光明取缔黑暗，让正义得以伸张。

　　“能哟这样的悔改，也是够了，我不会再打了你，你可以站起来，告诉我们所有的事情。”西泽说道。

　　“难道真要放过他吗？”女人怒道，她似乎不为所动，其实西泽的心里还是比较心软的，现在就是最好的证明了。

　　“是的，让她起来吧，但是他的命还是你的，我无权过问，放过他，还是不放过他，这是你的主意，你可要想清楚了。”西泽微微的说道。

　　“我是万万不能放过他的，除非我死了，否则我无法忘记，我的男人在我面前惨死的样子，我的家人，在我面前是如何被这个家伙杀死的，我不能忘记，我可是一个人啊，我不是没有心的，一想到那些，我的心里放佛就在滴血，我的血正在流失，我的大脑一片空白，我该怎么办啊。”女人开始变得疯疯癫癫了起来，但是他没有疯，他只是很纠结，纠结如何杀了这个家伙，才能解除他的心头只恨，恨不自拔，原来也是痛苦的来源，人生之痛苦，无处不在，关键是心，有心可以承受，无心必将毁灭，什么是心，倘若心已经死了，一切还有什么意义呢，其他的话，自然不许在说多了。

　　西泽拍了拍女人的肩膀说道：“虽然不能感同身受，在你的身边到底发生了什么样的悲剧，可是不能让悲剧重演，这我西泽要做的有意义的事情，也是每一个肉疼都希望如此的吧，节哀顺变，他已经让你改变了模样，你已经不是在是当初的那个你了，所以我知道，你的痛苦，必然是十分的痛苦，它改变了一个人的真实性，我不拦着你，但是请你冷静一下，我要调查清楚，否则我就白来了。”

　　呵呵呵————

　　哈哈哈————

　　哈哈哈哈——————

　　“如果今天必须要死，那么死在你的手上，也是对我最大的仁慈了，阿娟啊，你知道吗，我是真的喜欢你啊，你知道吗，你当初救了我一命啊，这些你都忘记了，也是从那一刻起，我喜欢上了你，深深地，不能自拨，为了得到你，我发誓，我将不惜一切代价，谁也不能阻拦我。”男人一语道出那年那月那日发生的那点事情。

　　女人微微的一愣：“我何时何地救了你，是不是你认错人了，你承认你喜欢我，可你真的喜欢我吗，喜欢一个人，就是对他这么做的，将他捆起来，像是一个小鸟一样的困在牢笼之中，杀害他最亲近的人，看着她痛苦，你是变态吗，看着我如此的痛苦，你就开心了吗，短暂的拥有，又有什么样的意义呢，我不知道你是如何理解的，可我断然不会这么做，喜欢一个人，就是要让他开心，远远地，看着他的笑脸，这就足够了，这才是喜欢一个人啊，而如果是我喜欢的人，他不喜欢我，我就不会出现在他的面前了，如此只会让他更加的痛苦，我就是如此，我何时何地喜欢过你啊，这你应该知道吧，还有我到底在什么地方救过你，如果这是真的，那就是我的错误了，我当初不该救了，是我害死了，我的爱人，我的家人。”

　　呵呵呵————

　　“阿娟啊，你大概忘了吧，在五年前的一个风雪的晚上，你的家中只有你一个人的时候，门外北风凌冽，一个毁容的重病的男人倒在了你的家门前，无力的叩响你的家门，你推开门，眼中流露出一丝丝的不忍和紧张，却还是很大方将我搀扶到了屋子里面，给我煮了一些吃的东西，那是我吃过的最好吃的东西，那是时候，你还没有喜欢的人吧，但我知道，你一定不会喜欢我的，可我却深深的爱上你的温柔，我发誓，我要得到，要一辈子保护你，其他人的保护，我不相信，所以当我不辞而别之后，我就找到了现在的这个组织，是这里的强盗团长已治好了我的脸，让我容光焕发，我觉得，这样才能配得上你的天仙面容，我要得到你，就必须努力，而我没有别的办法，只能为这个组织效劳，卖命，后来终于成为强盗团长，我觉得我有了地位，也有了钱财，可以给你无尽的保护，所以我才决定去找你的，只是没有想到，因为太太过于爱你了，我的眼中绝对荣不下任何一个不是我的男人出现在你的身边，为了得到你，我不惜一切代价，当我杀了你的爱人，杀了你的家人，我看见了你的悲伤，我就后悔了，我对自己说，我都做了一些什么啊，我伤害了我的孩子，我的老母亲，如今又来伤害你，我还是一个人吗，可是我啊，我不能死啊，因为你的身边也只剩下你一个人了，我若是死了，谁来保护你呢，所以我要活着，尽自己最大的努力去保护你，所以我给你无数的金币，寻你开心，就是要给你补偿啊，我每一晚都与你夜夜春宵，是因为我知道我成为了强盗，我的命不久矣，我会被城市的魔法师杀死的，说不定哪次就死在了外面，我不能失去你，而且我也吩咐了我身边最为贴身的魔法师们，如果我死了，这个强盗团，你就是团长，他们会保护你的，而且这个强盗团也会覆灭，不会存在了。这所有的一切都是为了你打造的，你却假装对我开心，我却深信不疑，如果不是这么爱你，你以为我会相信你的表现吗，我也不是傻子，可是自从喜欢上你，我就是一个傻子，这是我不可以否则的事实了，我很傻，很天真，这一切都是我咎由自取，我不管任何一个人，你若杀我，那是最好不过了，我真想死在的你的手上，来偿还我所能偿还的一切啊。”强盗团的男人，说着说着，不禁落泪了，都说是男人有泪不轻弹，可如此这落泪的表现，说明这些话是发自内心的肺腑之言，不由得人不信，是的，西泽也相信了，西泽相信自己看见的一切。

　　西泽觉得自己继续留在这个地方，已经不合适了，应该给他们两个一厢情愿的人一点时间吧，西泽觉得这个强盗团长是不会杀了这个女人的，因为他喜欢她，他要她继续活下去，西泽可以给她这样的保障，所以西泽打算去外面看看情况，等他们两个告别之后，再按照女人的想法来，放了他也好，不放过他也好，总该给人机会的，不能一竿子打死，西泽的人不是铁做的。

　　“你们两个聊聊吧，我想出去了，只有五分钟的时间，是你们最后的告别时间了，别说我西泽没有人情味，是我真的太有人情味了，所以彩绘这么做的”西泽说道。

　　“真的是太谢谢了，太感谢了，这样很好，我会把我知道的一切都告诉你的，绝对不会继续隐瞒什么了，还有，我会保证她的安全，不会对他动手。”强盗团长说道。

　　“我也非常喜欢一个女人，所以我明白你的心情，我知道，你不会亲手杀了你最喜欢的人，你希望她可以好好地活下去，我是这里理解的，我的眼中可没有看错的时候。女人，你的意思呢？”西泽询问道，这个需要问问对方的意思啊，对方不想说，那么西泽也没有办法。

　　“我想起来了，的确是这样的，我救了一个丑陋的男人，但是我曾经被这个丑陋的男人深深的吸引了，但也只是一时的，他的人不错，对我很好，看待事情的态度很明确，虽然我不知道，他是如何落得那种境地，但我不想问，是谁说的外表真的很重要，其实不然，关键是一颗心，心变了，人才是最丑陋的，后来这个男人走了，我找了很久，踌躇了很久，我不知道他为什么要走，原来这个人，就是他，这对我的打击很大，我也有些话，要质问这个男人，这个男人他现在怕是真的回来了。”


第1276章 女人的觉悟（2）

　　屋中的事情是女人和强盗团长自己的事情，就留给他们自己处理好了，西泽也是一个可以理解感情的人，毕竟已经是深陷情关难中了，是人都脱不了感情的关口，没有办法躲避的事情，西泽还有什么好说的呢，后来的事情，留着后面去做，西泽也不知道屋中的两个人会用什么用来交谈，那是他们的事情。

　　来到外面之后，西泽看见洛奇正在警惕强盗团的行动，于是走到他的身边，洛奇见西泽一个人出来，显得很诧异。

　　“那个女人呢，事情都搞定了吗，得知我们想要的情报了？”洛奇问道。

　　“还没，哪有那么容易，强盗团长就是一个硬骨头，拳头招呼到他的身上都不一定管用，但是事情的发展有些让人始料未及，你有所不知，我现在出来了，就是腾出一个地方给里面那两个人用来谈情说爱的。”西泽无奈的说道。

　　“谈情说爱，什么意思，那强盗团长不说，就杀了他，没有什么顾忌，强盗团这么多的人，又不是只有她一个人拥有情报。”洛奇说道。

　　“你就是太刻板了，谈情说爱的意思，自然是两个相爱的人的事情了，一个不爱，一个爱，那是一厢情愿，谈不来的。”西泽说道。

　　“你倒是成为过来人了，好了，说说什么情况吧？”洛奇无奈的说道。

　　“先说说你这边的情况。”西泽询问，这里很安静，微风，凉爽，夜深了，人也容易困乏，西泽出门就打了一个哈欠。

　　“强盗团的人都睡得很死，有巡逻队，但是没有靠近，所以现在没有什么危险。”洛奇说道。

　　“再给他们五分钟吧，说起来是不是太少了，关于他们两个人，这其中的故事情节，都能写成一本小说了，我是万万没有想到。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“很多事情都是我们想不到的，过分的吹毛求疵，比如说你，去调查的那么详细有什么用吗，很多坏人在成为好人之前都是坏人，很多好人在成为坏人之前都是好人，如此也就分不出来好坏了，只有那些一直都保持着自己原则的家伙，才不会这么纠结的，好人成为了坏人，杀了人，伤害了人，做错了事之后，还要成为好人，可能吗，你若是给了他这样的机会，那么死去的人何以瞑目，天理昭昭，错了就要受到惩罚，这是无可厚非的事情，倘若不给他们惩罚的话，那么会有更多的人投机取巧的，以为做错了事情，只要认真的虔诚的悔悟就会被原谅，如果都这样的话，那么天下可就糟了，会乱作一团，和平无法继续继下去了，身为一个向往和平的人，你该明白的。”洛奇说道，他在教训西泽，也不是不行的，西泽不能以自己为中心，擅自做主，一个人的思想毕竟是有局限性的，特别是成就大事的人，越要广开言路。

　　“这是最后的几次了，好了，你就不要啰嗦了，我自有主张的，你说的也是不错，总是仁慈，何以交代，要从根源入手啊。”西泽说道，西泽说的是最后几次，没有规定次数，因为他也不知道，自己的仁慈会什么时候冒出来。

　　“他们的事情，我也不想听了，所以就不问了，等什么时候我们很无聊的时候在交谈吧，可是这次，不能放过这个家伙，当是你把生杀大权交给女人的时候，我就想提醒你了，这么做不行，恐怕会出什么乱子来，可我知道你的脾气，没有说出口，但愿下次，你不会这么鲁莽，知道自己想要什么，慎重的去考虑事情。”洛奇唠叨说道，听得西泽十分的不耐烦。

　　“好了好了，事已至此，说什么有用吗，我看女人也不会放过他吧，我已经说出口了，无论发生什么，我们都要承担，到时候再找办法应对就是了。”西泽说道。

　　洛奇点点头道：“但愿这样的事情少发生，不要搞出什么乱子来，我们在这里并不安全，还有我要问问你，这个女人，你打算如何处理，要将她带回诺曼底罗城吗，还是要如何呢？”

　　“这个就不用了吧，诺曼底罗城也不是难民收容所，一切都按照这个女人的意思去办吧，他若是没有什么亲人了，那该怎么办呢，让她继续过以前的日子吗，我们等于是害了她，还必须要找一个正经的事情做才行。”西泽说道。

　　“多管闲事。”洛奇哼道。

　　“还是好好的管好你自己吧，我有想法。”西泽说道。

　　“你有想法，你有想法，你总是这样，让我说你什么好呢，你要知道，要匡扶这个人的世界不仅仅只有你一个人，你也不是一个人，我的理想虽然没有那么远大，我也没有那个心情去改造这个世界的局面，而是我有兴趣跟着你的脚步，一直跟随在你的后面，就这样改变一切。”洛奇说道。

　　“你这是怎么了，今天这么多话，我知道你的想法，是怪我独断独行了吗？”西泽不解的说道。

　　“当然不是这样了，大概是我之前在这里安静的思考过了，前路的未知，危险重重，不摘掉自己什么时候就会死在路上了，而且你却还是如此，没有人继续帮助你了而已，毕竟我们要成就的事情，是旷古之一，所有人尝试过，都已经失败了，彻底的失败了，身败名裂。”洛奇语重心长的说道，西泽看得出来最近发生了这么多的事情，早已让洛奇有些心里的负担加大了，需要释放一下，可到底如何的释放，西泽也不知道。

　　“好了，我知道了，以后我会听取你们的意见的，我当然知道，我不能总是这样，你就不要在一边抱怨了，我相信我们会有一番大作为的，而在成功之前，我们都要好好的活着。”西泽说道。

　　“时间差不多了，你不是给了他们五分钟吗，恐生变数，还是去看看吧。”洛奇说道。

　　五分钟的时间过得很快，但对里面的两个人来说，过得很慢吧，是煎熬，还是享受呢，这个不得而知了，西泽走到了门边上，没有听到里面的任何声音，为了不听到他们的任何的情话，西泽还是先试探性的咳嗽了一声。

　　咳咳咳————

　　“我是一个讲信用的话，时间观念也比较强，你们好了没有，时间差不多了。”西泽说道。

　　啊————

　　随之屋中发出了一声惨叫，西泽意识到有事情发生，推开门进入，只见男人把匕首差劲了自己的身体里，女人坐在一边发呆。

　　“你干什么，要自杀，不会让你这么做的。”西泽说完，甩出一团风系魔法，打落了他手中的匕首，可是已经太迟了，对方的匕首，靠近前胸心脏的位置，血流不止，口中也流出鲜血来，只怪西泽太大意了，没有想到他会自杀，更没有检查他身上藏着武器。

　　“别担心，这是我应得的下场，你们需要的情报，都在纸上了，我知道我非死不可，死在你们的手中，远远不能洗去我的罪孽，我想这是我最好的方式了吧，我要为我以前做的事情，有一个交代，我真的不怕死，就怕以后没有人照顾阿娟了，我走了，可是像我这样的人，还有很多，是杀也杀不完的。”男人断断续续的说道，力气好像已经用光了。

　　“到底怎么回事，你们说的好好的，怎么就自杀了？”西泽检查了一下强盗团长的身体，觉得自己也是无力回天了，就算是阿红在这里也没有用了，除非是用禁术，否则是就不回来的，一点生命的迹象都没有了。

　　强盗团长再不到一分钟的时间之内就死掉了，女人始终没有说一句话。

　　洛奇赶了过来，站在门口没有进来，“怎么了，自杀了？”。

　　“你们要的东西都在这里了，是他亲手写的。”女人说话，将一张纸交给西泽，西泽拿过来一看，上面只有一句话，诸事皆与风组织有关，形势一边黑暗，不得不加以防范。

　　“上面写了些什么？”洛奇问道。

　　西泽将纸条扔了过去，陷入到了沉思之中，原来风组织在魔法大陆已经组建了多个这样的单位，一个强盗团就有五六百人，而像是这样的强盗团，有多少个已经说不清了，魔法大陆上第一大恐怖阻止暗杀者组织也跟风组织有联系，如此一来，风组织到底发展到何种程度了，这个真的不好说，风组织也是最让西泽担心的问题了。

　　“又是风组织，我们的老对手了。”洛奇说道。

　　“我在思考，他们大量的囤积金币，手下有多少人了，他一直都在发展，但是却没有阻止，如果继续这样下去的话，那么魔法大陆，将没有人可以抗衡风组织了，他们会更加接近自己的目标，不能继续放任它发展下去了，他就是一颗定时炸弹。”

　　“说不定我们可以顺藤摸瓜，找到他们的基地，从而反馈信息，让诺曼底罗城出动军队，一举剿灭。”洛奇提醒道。

　　西泽一直都没有找到很好的办法去寻找风组织的基地，如此一来就最好不过了，但是也不太容易，强盗团长已经死了，这件事情即必须要找其他人了，西泽暂时将目标放在了强盗团长身边的护卫的身上，风组织对于自己的基地保持的还是很严密的，不太容易调查，此事还需要一步步的进行，这里无疑是一个突破点，可以引起重视。

　　“这个办法是可行的，但要麻烦一点，我们等下要去拜访一下，这个已经死去的家伙的护卫队了。”西泽说道。

　　“他们能知道吗，也许吧，是跟他比较亲近的人了，如果是他们也不知道的话，线索到这里也就会断了吧？”洛奇说道。

　　“无论如何，也不能就这样放过风组织。”西泽说道，以为没有一直没有关心女人，也不知道，他这段时间都做了什么事情。

　　“我想说，如果可以的话，可以将他的尸体埋葬吗，让他有一个安身的地方，生前他没有地方安身立命，所以成为了强盗，日后，他可以自由的去选择了，但愿不会在步入歧途吧。”女人说道，他的脸上，到底是伤感，还有从容，这个真的说不好，因为没有表情可言。

　　“就按照你的办法来吧，虽然我不知道你们两个都说了一些什么事情，但我可以想到，你对他的态度明显改观了很多，我同意你的看法，就把他的尸体交给你了。”西泽说道，洛奇当然也是同意这么做的，强盗团长已经死了，说其他的事情也没有意义，至少他把她知道的事情告诉给了西泽，哪怕是他活着，大概也就只能提供这些了吧。

　　“不，不是交给我来处理，我打算好了，天地之大，从此之后，再无我的容身之所了，我所思之人，思我之人，全都已经死了，我没有一个亲人活在这个世界上了，我也不想活了，我是我帮助你之后，请求你们的最后一个忙了，我相信你们可以帮我完成的，待我死后，一定要将我的尸体与他的尸体一并埋葬，这辈子他所亏欠我，我要他下辈子还回来。”女人语出惊人，待西泽反应过来之后，女人下手极快，一把刀子插进了她的心脏，死法和强盗团长如出一辙。

　　“你这又是何必呢？”西泽喊道。

　　呵呵呵————

　　“大概这就是我的命吧，我以为我早就死了，却没有真的死去，我曾经的仇恨，现在却怎么也恨不起来了，是我害了他们，这是我要走的道路，我常常想象，死亡是一种什么感受呢，现在终于明白了，死亡不过如此，将所有的悲伤，欣喜，通通的放弃了，自己的身体变得很轻很轻，如释重负，我从未如此的轻松过，我的心，我也从未如此的清澈过，很感谢你们。”女人说完，身体瘫软了下去，这就是她最后的决定吗？

　　“死了？”洛奇问道。

　　“这是她最后的觉悟，你是不是要告诉我，不要管？”西泽无奈的说道，死的只是一个无关紧要的人而已，西泽没有悲伤，只是可悲而已，所有的事情，如果换一种做法，就会有不同的结局了，可惜一切都没有变化。

　　“我也不是那么冷血的人，总不能让他们两个的尸体就此暴毙在这里吧，只是他们都死了，我们的处境就非常糟糕了，你会对他们的说，人都是自杀的，而不是我们杀得吗，你以为他们会相信吗，呵呵呵，这个黑锅我们背定了，真是可怜我们自己，就算我们不去埋葬他们，这些人也会这么做的，所以我们就不用这么麻烦了，等他们来收拾就好了，你说不是吗？”洛奇说道。

　　“也罢了，不是我们没有答应这个女人，只是我们还有其他的事情，人是不是我们埋葬的无伤大雅，我们这就去寻找那些魔法师护卫。”西泽说道。然后，西泽将女人的尸体和强盗团长的尸体放在了床上，关闭了门窗，这件事情，大概要明天才会被发现吧，尸体的腐烂程度，应该也不是很大。

　　离开这片区域，解除了封印，西泽一路朝着强盗团长的住处走去，其实西泽也不知道那些守卫魔法师在什么地方。

　　巡逻队从西泽和洛奇的身边经过对此不闻不问，白白引起了西泽的紧张，都以为西泽和洛奇是强盗团里面的人，这根强盗团的体质都很大的关系，人员难以统计，流动性大，死伤常有，所以说这是一支没有战斗力的团队，要他们团结起来，是不可能的，战斗力也就可想而知了，平时欺负人也没有什么，一旦认真起来，早就不见人影了，为了保命，他们什么事情都干得出来，因为没有人有责任区保护这个团队，大家想活命，混一口饭吃而已，何况这个团队将金币都上缴了，各人都没有收到什么好处，一旦真的打起来，这就是一盘散沙，一触即溃，溃败如山倒，所以西泽并不担心。

　　西泽找了几个地方，都没有找到守卫魔法师的所在，只能需找几个巡逻队的人问问，一问得知，巡逻队的魔法师没有几个人留在强盗团了，一个魔法师守卫队，一共十八个人，留下了三个人，出走了十五个人，说是去执行任务去了，他们还能执行什么任务，这个不得而知，总归不是好事，另外，这是风组织的一个外部的小型的基地吧，魔法师被派驻在这里，实力自然不容小觑，风组织的魔法师一般都很强，但只要不是那其中几个变态，西泽都容易对付，可若是真的遇到了那几个变态，西泽还是要学会撤退的，不然的话，什么事情都没有办成，却把自己的性命给搭进去了，这就有些不合算了，不是吗。


第1277章 黑袍魔法师

　　当得知了守卫魔法师都被调离的消息之后，西泽要另有打算了，是继续留在这里探求事情的真想，还是先缓一缓，离开强盗团基地，去外面观测这里的一举一动，当强盗团的人发现强盗团长死后，一定会向上面反应的，这个上面，就是强盗团的上层，可能是风组织的一个大型的分支，或者是极地，与其去寻找他们，不如在这里守株待兔容易得多，然后沿着新的线索，继续追查下去，否则就算在这里耽搁时间，进展也不会很大，西泽要以最节约的时间和精力来完成更大的效绩，可有些时候，也不得不去浪费时间，但凡是有意义的事情，都不算是浪费时间。

　　西泽与洛奇说明这件事情，洛奇同意第二种方案，所以西泽决定执行后者的方案，守株待兔，等待风组织的出现，他们不出线也罢，至少线索还没有中断。

　　离开基地之后，西泽和洛奇前往之前的聚集点休息，一夜过去了，第二天一早，西泽与洛奇往外面拉开了几百米又几百米，因为当强盗团的强盗发现，他们的团长死亡，势必会进行大面积的搜索，那个位置过于靠近他们的基地，显得不是很安全，西泽还不想暴露。

　　果不其然，事情与西泽的预料差不多，强盗团的强盗们，分成了几个批次的队伍，大面积的进行搜山，西泽与洛奇隐蔽还算稳妥，已从巡山的几个强盗的口中得知，他们已经通知了“上面”，据说马上就会派出人来处理。

　　中午时分，西泽和洛奇大胆的打了一点东西吃，是一只野兔，味道没的说，只是熟透了而已，饱餐之后，西泽和洛奇靠近强盗团基地，却发现，附近已经被戒严了，所有的强盗团成员都在基地的外面，女人和强盗团长的尸体在基地被陈列着，等待着风组织派人来处理调查凶手，这些家伙当然不会相信强盗团长是死于自杀的，尤其是他的耳朵被西泽削去了，脸上被打的淤青，都可以证明，昨天晚上强盗团长到底遭遇了什么，强盗团成员也不傻，综合所调查的结果，他们很快就把注意力放在了西泽等人身上，当然他们不知道西泽的名字，但是见过西泽的人都记得西泽的长相，强盗团的人没有乱来，思考一个可以自由出入强盗团基地，如入无人之境，杀害强盗团长如探囊取物一般的家伙，定然不是什么善类，他们也不是对手，所以只是多批次的，多人数的巡逻，并未进行什么实质性的进攻，对西泽摆明了就是不用心，西泽这边的压力自然不是很大，小日子过得还不错，总归还在要等待，不必着急，西泽与洛奇休息了整整一天，可谓是养足了精神，晚上的时候，强盗团的基地里燃烧起来火焰，女人的尸体被火化了。

　　有一点，西泽怕是不能保证了，女人要与强盗团长的尸体合葬在一起，看似这些强盗并不打算这么做啊，天气有些热，尸体不宜放置太久，强盗团长的尸体要留着继续调查，故而不能下葬，女人的尸体所以优先火化了，西泽没有去观摩，只是在远处为女人作为最后的送别，毕竟也是相识一场，西泽出了祷告，不知道还能做些什么事情。

　　女人的火化，只是一个小店的插曲而已，接下来就平静了，强盗团巡逻的次数减少，半径也下降了，大概是已经放弃了去追查事情的真相，西泽于是就得寸进尺了起来，将休息点与强盗团基地拉近了，这样方便获取强盗团的情报。

　　等了许久，一天一夜过去了，强盗团那边也不见什么大的动静，倒是大山在第二天的晚上回来了，带来了思雅和版纳的情报，他们两个人目前是安全的，继续留在卡尼兰蒂斯城酒店老板的密室里，每天都不出门，现在的卡尼兰蒂斯城的没有放松警惕，已经不告了区域内所有的城市，大中小的镇子，下发了对西泽等人通缉令。

　　西泽不关心自己的通缉令，黑门也拿自己没有办法，只要思雅和班纳安全就好了。

　　思雅还不打算离开卡尼兰蒂斯城，因为老驼背还没与被处决，被关在了不知道什么地方，思雅要营救他出来，活要见人，死要见尸，西泽认为，只要是还没有见到老驼背的尸体，没有得知老驼背被处决的消息，就证明老驼背还活着，依照黑门那个家伙尿性，他绝对不会秘密的处决老驼背的，还会用老驼背这件事情继续做文章，至少她需要老驼背承认一点，他是与诺曼底罗城的魔法师有联系的，如此黑门就可以进一步的对诺曼底罗城施压了，在边境的问题上，目前还是比较和平的，两军遥距几十里的地方对峙，并未爆发什么比较大的冲突，增兵也是少量的，但这意味着，卡尼兰蒂斯城已经把一个地域军团的兵力调往边境，而诺曼底罗城那边，只有不足五个军团，一旦爆发了战争，诺曼底罗城必然会吃亏，可诺曼底罗城的魔法师议会高层也不是饭桶，定然有权宜之计，西泽就不好关心了。

　　“西泽，看来我们还是要回到卡尼兰蒂斯城一趟吗？”洛奇说道。

　　“的确这样，但也不用我们亲自去，我们眼下，还有我们要做的事情，至于思雅和班纳是安全的，还可以维持局面，老驼背，我们是一定要救的，这还要麻烦大山，两面去跑了，这几天我们县把注意力放在强盗团的事情上，大山劳顿了今天，也累了，今晚就好好休息。”西泽说道。

　　“我也还可以，在卡尼兰蒂斯城没有随意的走动，他们看得比较紧，全城实施宵禁，市民不让出门，否则我也不会只谈听到这么一点的情报，我感觉自己很没用，不能为你们做些什么事情，当你们需要我的时候，我真的什么都做不了，或者是有严重的局限性的。”大山很愧疚的说道。

　　“你已经做的很不错了，今晚就好好休息，这几天不用去关心卡尼兰蒂斯城的事情了，我相信班纳可以处理好的，哦，对了，班纳的伤势如何了？”西泽说道。

　　“那个家伙的伤势恢复的很快，已经可以活动了，但是没有多少力气，依我看还至少需要半个月的时间吧。”大山说道。

　　“半个月的时间吗，有点少了，就算是一个月吧，没有个一个月，是治不好班纳的，我们利用这一个月的时间，也该做做大事了。”西泽说道。

　　“这边有线索了吗？”大山询问。

　　西泽将事情的发展讲给了大山听，大山听了之后表示无动于衷。

　　“那个家伙作恶多端，本就该死，只是我没有想到他还有这样的故事，最后竟然是死在了女人的身上，可惜我只是知道这么一点，具体强盗团长与谁联系，我也不知道，要说是风组织的魔法师，我倒有所耳闻，每一次都有一只神秘的小队进入强盗团，一个魔法师秘密的与强盗团长交谈，交谈之后，我们就会有所行动，有些时候他们也会帮助我们去对付一些强大的，我们对付不了的对手，他们很厉害，但是强盗团中禁止有人去议论这件事情，我们那时候只认得酒肉，金币而已，对这件事也不了了之了，早知道，我可以询问一下，现在也能派上用场。”大山说道。

　　呵呵呵————

　　“世事难料，但也是基本上确定了风组织与强盗团是有直接的联系的，我想这会给我们派上用场的，你的身份还没有暴露，打你也方便继续在强盗团中走动了，到时候我们接到了消息，你需要带领我们进入强盗团，我们来一个与上次一样的方式，去调查一下这个风组织的魔法师。”西泽计划道，计划不比变化快，这个计划还是有待商榷的，确定不下来，走一步算一步吧。

　　西泽等人一连在树林中等了三个白天和三个晚上，在这期间强盗团没有动静，等到了第四天的清晨，树林中升起了一层薄薄的云雾，强盗团终于有了动作，几个小队从强盗团基地冒出来，火急火燎的前往树林的深处，洛奇报告了西泽这一点，西泽预感到将有事情要发生了，马上带着大山和洛奇追上了强盗团的小队。

　　强盗团的小队在树林中行进了几十里，完全没有注意到西泽等人，在一个山腰上停下来，放佛在等什么人，大概到了中午，山中的薄雾散去了，一行人出现在西泽的面前，是前来与这几个小队进行交接的，来人不是很多，是一个标准的战斗小队，小队中含有魔法师，战士，医疗魔法，为首的一个家伙穿着黑色的长袍，戴着面具，西泽总觉得在什么地方见过这个家伙，可是时间很久了，不记得了，按照之前的情报中显示，这一个小队的人，大概就是风组织的魔法师了。

　　小队之间交接之后，强盗团的人带着后面来的小队返回到基地之中，明显就是来迎接这个小队，而几个小队一起出现，证明了这个小队成员的重要性。

　　来到强盗团基地之后，西泽无法进入，只能按照计划打扮成强盗的样子，在大山的带领之下，潜入到强盗团的基地去一探究竟。

　　通过几天的调查，西泽对整个强盗团的规划和内部设施已经了如指掌了，因为大山的存在，强盗团的人只是问了问，表示了怀疑，也就不了了之了，毕竟大山这次打走了两个小队，最后只剩下两个人回来，说是遇到了卡尼兰蒂斯城的魔法师，居然还有命活着回来，已经是很不容易了。

　　似乎，大山在强盗团中的名字还是很响亮的，强盗们只是表示怀疑，但也不得不放弃继续追问下去，重要的事情开始了，新来的风组织的魔法师来到了摆放强盗团长尸体的地方，对屋中的物件，尸体进行了考量，并且对尸体进行了解剖，这些事情都是由其他的魔法师来做的，而不是那个穿黑色长袍的家伙，那个家伙是似乎都什么不参与，但是似乎什么都铭记于心，就坐在房间里，等尸体的检验结果结束了，才勉强过来询问一下结果，西泽近距离观察了一下这个家伙，他将自己捂得太过于严密了，看不到他的脸，也就不得不而知，他是风组织的哪一号人物了，这个黑袍的男人不是很高大魁梧，反而有些驼背，后背高高的隆起，显得极为不正常，是啊，正常的人谁会加入风组织呢，西泽就在风组织里没有见过什么正常的人，西泽特别关注这个家伙的一举一动，觉得他才是真正危险的存在。

　　“这个家伙就是风组织派来的重要的成员之一吗？”大山暗指黑袍男人说道。

　　“应该不会错，你看他从始至终都没有说过任何一句话，如此高冷的人，不是哑巴，就是高手。”西泽说道。

　　“什么高手，谁知道他不是故弄玄虚呢，把自己装在套子里，人不是人，鬼不是鬼的，我倒是很想揭开他的黑袍，看看它到底是一个什么东西。”洛奇说道。

　　“小声一点，万一对方是一个感知型的话，我们会被发现的。”西泽说道。

　　“可惜，他不是感知性，是一个神秘性。”洛奇说道。

　　呵呵呵————

　　西泽笑了笑，继续关注这个男人的举动。

　　“他是何时死的，死的时候可有什么人在场吗？”黑袍男人终于开口说道。

　　“大约四天前的深夜，死亡的时候只有团长的情人在场，那个女人也死了，尸体被我们火化了。”

　　“被火化了吗，线索都被烧毁了，但是可以有一点确认，这是人为的，有人潜入到了这里，你们一连寻找了几天都没有找到，那只能说明一个问题。”

　　“说明什么问题？”

　　“他们还是继续隐藏强盗团基地之中，就在你们的身边，所以可能是你们其中的任何一个人，今天在场的所有人都不能离开，现在把大家都集中到一个区域，先从最近进入基地的人入手。”黑袍男人说道。

　　“你说什么，虽然我们是强盗，但是我们聚在一起，也有一段时间了，团长大人对我们还是不错的，我想没有人会下去这个手的，他没有杀害团长大人的理由，而你不过是一个外人，有什么理由还以我们兄弟们，我不服气。”

　　“你说什么，你不服气，要你何用，不过是风组织的一个走狗而已，你以为对方是为了你们而来吗，他们是冲着风大人来的，你们就是一群饭桶，要你们何用？”黑袍男人急了，挥手出去就是一团黑色气体，直接把强盗击倒在地上，不久之后，加剧口吐白沫而死，死状十分可怕，脸色立即变成了可怕的黑色，这明显就是中毒的表现啊，难道这个家伙是使用毒系魔法的吗？

　　这个强盗一死，其他人断然不敢继续往前和反驳，大家开始自发地聚集在一起，这对西泽来说，可不是一件好事，黑袍男是一个有心机家伙，如此一来，恐怕会被发现啊，所以西泽要注意一点，现在说撤退已经是不可能了，西泽就在这个家伙的眼皮子，稍有不慎就会被发觉的。

　　“糟糕了，遇到对手了。”西泽说道。

　　“大不了，跟他们打一场，我们又不是没有跟风组织的魔法师战斗过，他们也不过如此而已。”洛奇说道。

　　“又小看你的对手了吧，只是这个家伙，我总觉得在什么地方见过，到底在什么地方，我是不记得了。”西泽说道。

　　“我对这个家伙则是没有什么印象的，现在怎么办啊。”洛奇说道。

　　“还能怎么办，见机行事，实在不行，就跟这个家伙撕破脸皮了。”西泽说道。

　　为什么囚禁我们————

　　我们有什么错————

　　我们不可能是凶手——————

　　强盗们也因此而不满起来，不满的人数还是众多的，占据了百分之八十之多，一来是他们也沉浸在强盗团长的死亡之钟，悲伤不已，而来他们不与风组织直接接触，对风组织没有什么好感，等于是两个组织的人，不他们是同伴，所以自然也就不会有什么顺从的意思，要不是碍于对方的实力，现场早就乱了。

　　“你们可有不服，尽管跟我说出来，我会满足你们。”黑袍男人不为所动，一副与所有人为敌，所有人都不放在眼里的态度，这让所有人都更加的抵制他的行为，众人有些暴动的意思，黑袍男人所携带的人数不多，根本不能控制场面。

　　这大概也是黑袍男人没有预料到的情况吧，他以为这些强盗们会好好的合作，可是结果不是这样，顿时就火冒三丈，挥手使用魔法，顿时，黑压压，场外出现了一群群的黑色的骷髅者，将几百人都给包围了，这也让西泽顿时就想到了，这个家伙是谁！


第1278章 风组织的力量

　　西泽绝对不会认错的，他曾经与这个家伙交过手，而崔斯加尔就死在这个变态的手上，那是发生在很多年之前的事情了，当时诺曼底罗城的魔法学院发生了学生的被害事件，一直查找不到凶手，直到现在西风都在负责这件事情，怀疑是其他的城市间谍做的，他们的目标就是诺曼底罗城的贵族们的孩子，西蒙当时酒杯俘虏了，迪格拉带队前往去救援，在皮尔森小镇遭遇的就是这个老家伙，当时没有认为这个老家伙是风组织的成员，如今看起来，那些事情也跟风组织有关系吗？

　　洛奇不知道这个家伙是正常的，那会儿洛奇没有参加行动。

　　无数的骷髅傀儡将人群包围，同上次比较起来，现在的他，已经更强大了吧，但也是更老了。要不是他使用了如此众多的傀儡，西泽也有些人不出来了，毕竟上次见到这个家伙，只有一面之缘，战斗的场面却让西泽记忆犹新，到最后也没有分出谁胜谁负，当然了，那时候的西泽初出茅庐，是一个愣小子，根本就不是这家伙的对手，如此看起来，西泽也可以证明一下，自己究竟成长到什么地步了，是不是可以与当时的对手一决胜负。

　　“这家伙是一个魂魔法师，我之前与他交过手，他的魔法类型是傀儡魔法，召唤的数量很大，非常强力，小心面对。”西泽提醒洛奇说道。

　　“你说什么，你跟他交过手，为何不早说？”洛奇问道。

　　“我也是刚刚才发现的，已经过去太多年了，当年西蒙被带走的时候，就是这个家伙干的，差点将西蒙给做成了人物标本的傀儡。”西泽说道。

　　“原来如此，那场战斗我知道，原来是他，那次任务，我们损失惨重，如此必须要对他进行报复，原来，那次事件也跟风组织有干系啊。”洛奇说道。

　　“想来应该是不错了，在更早之前，风组织就存在了，却一直都被忽视了，在很久之间他们的实力就不容小觑了，可没有这么强大，如果那个时候发现的话，将其消灭，会轻松很多。”西泽说道。

　　“现在我们该如何行动，外围的骷髅傀儡太多了，我们被包围了。”洛奇说道。

　　“他可以利用他的傀儡军团，摧毁一个小镇，或者是一个小型的城市，实力不容小看，何况现在只有我们两个人，再加上强盗团的话，我们根本就不是对手，索性就先隐藏起来，看看这个家伙要做什么。”西泽说道。

　　你这是什么意思————？

　　拼什么困住我们————

　　这个家伙太强大了，居然可以召唤出如此众多的傀儡————

　　大家不要轻举妄动——————

　　强盗团的人开始慢慢的妥协了，但是纷纷议论起来，道出自己的不满。

　　“都给我闭嘴，我恨不得将你们这群废物都变成我的傀儡，可是留着你们还有用，毕竟你们可以做傀儡不可以做的事情，我困住你们，只是为了查出凶手而已，你们若是不配合的话，我就把你们变成我的傀儡，其实变成我的傀儡也是不错的，至少可以提高这些饭桶的战斗力，真是不知道怎么搞的，居然找到你们这样一群没用的家伙，简直就是浪费我们的时间，看在你们也为兢兢业业的效力的份上，所以才没有大开杀戒，其实杀了你们也多大的用，现在都给我听好了，我让你们全部都粘在一起，接受检查，谁敢乱动，或者是乱来，我就杀了他。”黑袍男人说道，说完，他脱去了他身上的外套，令所有人都没有感觉出来的是，他居然不是一个老头子，而是一个年轻俊俏的少年，这稚嫩的面庞，与他的嗓音，根本就不是同一个人，不得不让人嗔目结舌，这让西泽十分的意外，记得上次见到这个家伙，跟个尸体差不多，如今的变化也太了，难道是西泽认错了吗，西泽是绝对不会认错的，站在他身边的感觉，就好像站在了当时的那个傀儡魔法师身边的感觉一样，压力很大，而且他们两个人都使用傀儡魔法，这一切都是巧合吗，难怪西泽不会相信，因为所有的巧合加在一起，就不是巧合了，就变成了事实。

　　“居然是一个少年啊，这么厉害？”洛奇说道。

　　“不，他不是少年，我不知道，在他的身上发生了什么，可是我感觉我没有认错，他就是我上次遇到的那个傀儡魔法师，他的身体好像完全脱去了一层皮一样，完全变了一个人，这是魔法导致的吗，除非是这样，不然是无法理解的。”西泽怀疑道。

　　“你确定吗，这个家伙，是一个有几十岁的人了？”洛奇说道。

　　“当然确定，我相信自己的直觉。”西泽说道。

　　“那不也还是没有证据吗，现在也不是讨论这个时候了，要列行检查了，不知道，接下来会发生什么。”洛奇担心道。

　　“也许什么都不会发生，走一步算一步好了，不过要事先准备好，如果打起来，我们也有个准备。”西泽说道。

　　“我就等着干掉他们呢。”洛奇说道。

　　在黑袍魔法师的严令之下，强盗团的强盗们开始规规矩矩的列队起来，站在一处，面向风组织的魔法师接受检查，西泽也在其中，不敢妄动，西泽怕洛奇搞出什么乱子来，结果洛奇出奇的镇定，大山应该不会出现什么情况，他本来就是强盗团的人，其他的人可以为其证明，西泽现在虽然没有被发现，可是一旦被询问，那就糟糕了，身份一准会被发现的，问题是西泽不干让自己的暴露啊，这个时候暴露，无益于开战，死路一条。

　　风组织的人，进行挨个的盘问，问了一些问题，还有出处等等，西泽靠着比较靠后的位置，所以还有一段时间用来反映。

　　在询问过程中，一些说不出来历的人，当场就被杀了，没有二话，尽管死者是强盗的朋友，兄弟，哥们，可还是没有敢妄动。

　　“宁可错杀一万，也绝对不会放过一个人，敢于风组织作对，那就是死路一条。”黑袍魔法师狠狠的说道。

　　“可是他们真的不是凶手啊。”有人说道。

　　“你何以断定？”

　　“因为当时我们就在一起。”

　　“来人啊，把他也给杀了。”

　　“你这就是在滥杀无辜，根本就没有把我们当人。”

　　“把你们当人，我何时把你们当人看待了，你们就是一群狗，一群为风大人服务的狗而已，你们以为，你们现在是什么，你们杀人无数，没有办法回头了，只有跟着风组织才有光明，是你们唯一的出路，而风组织里面讲究的就是一个绝对的效忠，绝对不允许任何一个叛徒的出现，所以不要怪我。”黑袍魔法师说道。

　　“即便是风组织的魔法师，也不能这么做，这么草菅人命，我们都是有尊严的。”有人反对道。

　　“如果风组织就是如此对待我们的话，我们所做的一切岂不是都白做了吗？”

　　“是啊，所谓的绝对效忠，也不是那我们的生命开玩笑啊，风组织的强大，离不开任何一个人，滥杀无辜，只会丧失人心，人心一死，那么风组织也必然会颓势的。”

　　“你们都要干什么，要造反吗，我不惜辛苦来到这个地方，我正是为了你们的安全而来吗，如果你们之中真的出现了毒瘤，那么就留不得了，不是我看不起你们，是你们所做的每一件事，都有所差池，什么时候办成过一件大事呢？”黑袍魔法师怒道。

　　“可我们也努力做了，风组织的基地总部，拥有众多的高等级的魔法师，而我们只是一些低等级的魔法师还有战士，遇到强大的敌人，根本就不是对方的对手，我们每天都在损失，每一天几乎都有新的成员加入，也许我们不算是大奸大恶之徒，但是魔法大陆上能够有我们的容身之地的地方也就是风组织了，所以我们甘心为风组织卖命，出力，甚至有不少人都是慕名而来的我们来到这里为了什么，是为了感受这般羞辱吗？”有人作为代表说道，这一些话，大概就是他们的心声了。

　　“该死的家伙，你们如此不配合，说出这样话来，我还真的不好杀人了，风大人的命令是尽快的调查，但是不要伤害任何一个无辜的人，保存风组织的任何一个力量，好吧，罢了，调查就到这里吧，如果你们之中真的存在叛徒的话，也是早晚会暴漏的。”黑袍魔法师无奈的说道，他的头上是顶着风大人的命令的，他效忠于风大人，又尊重风大人，所以不得乱来。

　　调查不再继续了，西泽松了一口气，这说明，在接下来的时间之内如果小心一点，是不会被发觉的，这个就要靠大山了。

　　“现在好了，总算是过去了，我的心啊，就提到了嗓子眼了。”洛奇说道。

　　“这个家伙不过是在故弄玄虚而已，希望我们路出马脚。”西泽说道。

　　“大人，大事不好了，大事不好了。”当场面刚松懈下来的时候，一个人从基地外面跑回来，浑身都是血。

　　“发生了何事？”黑袍魔法师问道。

　　“是卡尼兰蒂斯城的魔法师，我们小队在寻找凶手的时候，在树林中遭遇了卡尼兰蒂斯城的一个小队，与他们随之交手，结果不是他们的对手，全军覆没了，只有我一个人活着逃回来了。”强盗说道。

　　“你是说，你逃回来的？”

　　“没错。”

　　“该死，你这个叛徒，居然将卡尼兰蒂斯城的魔法师引导基地来，定然是他们放过你的，你这个废物，出卖了我们的基地，留你不得。”黑袍魔法师说完，一掌打在了强盗的脑袋上，脑浆迸裂，就地而死。

　　“全体人员听令，这里已经不安全了，准备舍弃基地，准备战斗。”黑袍魔法师喊道。

　　“报告，我们的基地边上出现了几个小队的卡尼兰蒂斯城的魔法师，他们已经把我们给团团的包围了，大有进攻的态势，目前正在观测我们的情况！”有人来报告。

　　“好啊。来的倒是真快，我们不去找卡尼兰蒂斯城的魔法师，他们却来找上我们了，再去探查，对方一共有多少人，所有人都武装起来，准备突围。”黑袍魔法师说完，一挥手将所有的骷髅傀儡都收入在了空间之中。

　　“我们准备办？”洛奇询问西泽道。

　　“他们两个打仗，关我们什么事情，我们可以做我们的事情，只要跟着这个黑袍魔法师就好了，双方都是我们的敌人。”西泽说道。

　　“那我明白了，只能先帮助强盗团突围了。”洛奇说。

　　强盗团的探子，继续探查情报，在强盗团基地的外面大约有七八个卡尼兰蒂斯城的小队，这应该是附近增援过来的，准备一口气吃掉这个基地，也有可能是冲着西泽来的，只是不知道西泽在何处，只是误打误撞碰见了这个基地而已，无论怎么说，卡兰蒂斯城的魔法师都不准备放过这个强盗团伙了，应该还有增援尚未到达。

　　在强盗团中，比较有战斗力的，也就是风组织的这个小队了，其余的人根本就不是卡尼兰蒂斯城的魔法师的对手，见到魔法师只有逃跑的份，欺负欺负老百姓还行，所以说黑袍魔法师根本就不拿他们的生命当回事，如果不是风大人的命令，说不定这事，黑袍魔法师根本就不想管呢。

　　强盗团很快就组织了第一批次的反击力量，大概一百多人，冯组织的魔法师充当主力，朝着门口突围，西泽等人就在这一百多人的队伍中，留在后面的人，大都是弱势群体，正当大家前往基地门口的时候，两支卡尼兰蒂斯城的魔法师小队从基地的后方杀入，当即与后面的队伍发生了战斗，各种魔法扔出去，强盗团的人死伤惨重，纷纷逃走，而前面的人不得不出兵去增员，这时候前面也迎来了卡尼兰蒂斯城的魔法师的冲击。

　　“大胆强盗，今日终于找到了你们的基地，平日里你们为祸一方，残杀了很多卡尼兰蒂斯城的百姓，一直寻你们不得，今日就要把你们尽数歼灭在这里。”在卡尼兰蒂斯城的魔法师的人群中走来一个人，不是被人，正是星巴，他作为这次带队的队长。

　　“怎么是这个家伙，他的病好利索了吗？”洛奇吃惊道。

　　“糟糕，星巴受了重伤，而且又没有了精灵，一定不是风组织的魔法师对手。”西泽说道。

　　“都这个时候，你还有心情去担心这个，我们现在可是在强盗团的阵营里，你打算帮助星巴吗，他可是我们的敌人啊，谁知道，他会不会掉转枪口来对付我们呢。”洛奇说道。

　　“管不了那么多了，看看情况再说吧。”西泽说道。

　　“说的就是，说不定星巴觉得自己不行，就主动撤退了，我们还是要把自己隐藏起来，不要被星巴给发现了。”洛奇说道。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师，你们居然找上门来送死，那就别怪我们不客气了。”傀儡魔法师说道。

　　“不过是一个少年，你好大的口气，今天你们一个都跑不掉。”星巴说道，他的主力都在这里，大约六十多人，都是魔法师，包括医疗魔法师等，魔法师的种类齐全。

　　“你是谁，在卡尼兰蒂斯城充当什么样的职位，我的手下，从来不死无名鬼。”傀儡魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　“我是你星巴爷爷，卡尼兰蒂斯城魔法师四杰之一。”星巴喊道。

　　哈哈哈————

　　哈哈哈————

　　谁知道傀儡魔法师狂笑不止，说道：“你在说什么呀，卡尼兰蒂斯城的魔法师四杰之一，我没有听错吧，你是不是搞错了，自从上次的争夺神精灵的战斗结束之后，卡尼兰蒂斯城的魔法师四杰就已经没有了，四杰一共死了三个，只剩下你一个人没有死了吧，我看你是想下去陪你那几个兄弟了，我就成全你好了，哈哈哈。”黑袍魔法师笑道。

　　“你给我闭嘴，他们虽然是死了，但也死得其所，尽力的保全了他们的荣誉，我要为他们报仇，这样看来，偷袭卡尼兰蒂斯城的人，就有你了，那么对不起了，你必须给我偿命。”星巴脾气暴躁，指示卡尼兰蒂斯城的魔法师发动了攻击。

　　“就这么几个人，还都不够我塞牙缝的你，就不要丢人现眼了，可真是的。”傀儡魔法师一挥手召唤出他的骷髅军团，骷髅军团的出现，让星巴大吃一惊，所有参与进攻的卡尼兰蒂斯城的魔法师停下来，没有妄动。

　　“好强的魔法力，居然可以召唤出这么多的傀儡了，这数量差不多有几百个了，而且都是人形的傀儡，想不到在强盗团中还有这样的人物的存在，不过今天就算你是神，也要遭受惩罚。”星巴手指落下，卡尼兰蒂斯城的魔法师继而发动冲击。

　　各种魔法招呼过来，西泽升起雾系的护盾来保护自己和大山，洛奇有自己的护盾魔法，就不用保护了，双方当即战斗到了一起。


第1279章 与傀儡魔法师的再次对决（1）

　　星巴采取了比较激进的做法，全体发动了冲击，没有留下后续的力量，如此一来，他的后方会比较空虚，这就好比是一次性的战斗，成功了，就成功了，不成功的话，就完蛋了，因为没有后备的力量，失败的话，就会面临全军覆没的风险，可是如果留下了后备的力量，星巴这边的人数只有五六十人，估计不是风组织的对手，星巴也是一个带兵打仗的好材料，当然知道这么做的后果是什么，可是如果不怎么做，他也没有办法，之所以他这么做，大概是因为他知道他的身后还有增援吧，这么说他的增援已经到了吗？

　　西泽隐隐的为星巴担心起来，因为星巴并不知道眼下这个家伙的实力啊，所以还是应该还是提醒一下，但西泽现在不能暴露自己，否则的话，就完蛋了，西泽不能暴漏自己的样子，至少现在应该是如此，他也因此提醒了洛奇不要乱来。

　　“洛奇，你这个家伙，不要乱来，听到了没有，在没有我的命令下，我们不会积极的参与战斗，参与战斗，也是帮助自己人，知道了吗？”西泽说的自己人当然指的就是星巴了，否则的话，他会把风组织的魔法师当成是自己人吗，那也不太现实，星巴是西泽的朋友，这次就算星巴是来抓捕西泽的，西泽也不会与他们一边见识，朋友的关系，就是朋友的关系，只要不违背原则性的问题，西泽还是可以睁一眼闭一只眼的，何况星巴是一个讲道理的人，如果知道了西泽的初衷，和黑门的霸道，就不会找西泽的麻烦了，关于卡尼兰蒂斯城魔法师三杰的死亡，西泽干的很抱歉，但也是不得不那么做，如果不杀了他们，他们就会要了西泽的命，作为一个朋友，西泽伤害了星巴的好友，这一点是内疚的，仅仅是对星巴的内疚而已，除了这些，西泽还有对那些几百人的死亡，也难辞其咎，如果要惩罚的话，西泽没有怨言。

　　“依照眼下的情况，如果这个家伙继续与风组织的魔法师战斗的话，可能会遭受很大的损失啊，怎么办，我们又不能提醒他，也不能帮他。”洛奇说道。

　　“这个好办，找一个机会接近他，我就不行了，我不知道星巴对我是什么态度。”西泽说道。

　　“又要我去，真是够了，好吧，我不去的话，还能有谁呢。”洛奇说完，举起长剑参与到了战斗中，趁此机会也可以接近星巴。

　　“真是的，这个家伙，大山你保护好自己，我们不能展现出真正的是实力，这样会被发现的。”西泽说道。

　　“以我的实力，自保是没有问题的，可是如果魔法师真的找上我，我也真不是对手，现在整个基地都在打架，真的没有什么地方可以躲藏了。”大山说道。

　　呵呵呵————

　　“那就留在我的背后，我会保护好你的。”西泽说道。

　　星巴这个时候已经带领他的小队，与风组织的魔法师强盗团的强盗们战斗在了一起，一旦魔法师失去了远程的优势，就会变得攻击很乏力，缺少战斗力保障，本来的攻击优势，瞬间就没有了，虽然强盗们死了一些，可是卡尼兰蒂斯城的魔法师的数量，也在锐减，特别是与风组织的傀儡魔法师交手的卡尼兰蒂斯城的魔法师损失尤为惨重，星巴大概是发现了这个情况，于是变得很急躁，他还是比较激进，命令魔法师撤退到安全的距离上先来上几轮魔法的攻击，然后才是近距离的格斗，这样可以极大地杀伤对方，将对方逼近一个难以进退的地步，近而扩大自己的优势。

　　“撤退，撤退到安全的距离上，先保证自己是安全的。”星巴喊道。

　　可是卡尼兰蒂斯城的魔法师已经陷入到了傀儡大军和强盗军团的围攻之中了，抽不出身来，星巴见状，只能叹气，冲杀进来，解救更多的人，一场不错的战斗，因为指挥上的失误，进而变成了一场屠杀，卡尼兰蒂斯城的魔法师的数量从五六十个人，一下子就下降到了二三十个人，已经完全丧失了反击的能力了，这后续的战斗，还要怎么进行，就不好说了，就算星巴计算好了自己的增援，但是他们可以等待增援到达了吗。

　　“臭小子，这就是你所谓的战斗吗，卡尼兰蒂斯城的魔法师简直不堪一击，不堪一击。”风组织的魔法师说道。

　　“岂有此理，你这个家伙真的是强盗团的魔法师吗，为何如此厉害，这几百个骷髅傀儡，我上当了。”星巴说道，此时此刻星巴的身边，还有不到十个卡尼兰蒂斯城的魔法师，都说战争是残酷了，几十个人，在势均力敌的市况下，稍有不慎就会在一轮攻击中被吃掉，战争就是一台杀人的机器。

　　呵呵呵————

　　“什么叫你上当了，我可没有时间埋伏你们，不过是你们自寻死路而已，现在终于明白了实力的差距，一定太迟了，这些尸体我就拿下了，我可不是什么强盗，我的大名你也无需知道，你只要知道，你惹上了大麻烦就足够了，现在留给你的只有一条可以走了，只有死路一条，啊哈哈哈。”对方狂妄的笑道。

　　“岂有此理，我是不会妥协的，你既然不是强盗团的人，那你究竟是什么人？”星巴问道。

　　“我是什么人，说的好听，我就是，你们的死神，说得不好听，你随便把我当做是什么人都好，像是你们这种魔法师，我可见的多了，我是没有时间打理你们的，也许你可以叫我死神，这个名字是不的。”风组织的魔法师说道。

　　“给我上，杀光他们，这样我的艺术品又会多一些了，呵呵呵。”风组织的魔法师笑道。

　　幸而这个时候，后面的几个小队的卡尼兰蒂斯城的驱散了强盗团的强盗，支援了过来，从后面将风组织的给包围了。

　　“又来了一些送死的吗，看来这次你们出动了不少人呢，调集了附近的很多兵力吧，不过也没有关系，假如你们这么想死的话，我就成全你们吧。”风组织的魔法师说道。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师小队损失很严重，并有人不建议继续战斗下去，应该休整一下，不然的话，对方的实力已经很清楚了，这根本就不是他们的对手，继续打下去，还有必要吗，现在没有必要了，卡尼兰蒂斯城的魔法师中不乏含有聪明人，见势不妙，赶紧跑已经是常理了。

　　“大人，我们不能继续与他们周旋了，可见我们的人，根本就不是他们的对手啊，还是等我们调集了更多的人数，再来找他们算账吧，怎么样？”一个卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“这不可能，你们没有撤退的路了，你们听到过，可以从死神的手底下逃出去的道理吗？”这个时候风组织的傀儡魔法师发动了魔法攻击，一个黑色的骷髅从说话的卡尼兰蒂斯城的魔法师脚下钻出来，直接将其拉到了黑暗的地下面下面去了。

　　呵呵呵————

　　“很简单，不是吗，哈哈哈。”风组织的傀儡魔法师得逞之后，狂妄的说道。

　　“真是可怕，那是什么魔法？”有人问道。

　　“不要退缩，卡尼兰蒂斯城的魔法师要守护这方的安宁。”星巴说道。

　　“可是这次任务吗，我们的任务不是起来围剿强盗啊，是来抓诺曼底罗城的魔法师的。”

　　“那么，你打算遇到了强盗就撤退吗，从而放弃了这么好的机会？”

　　“可不是什么好机会啊，我们的人数损失的要比强盗还要严重，还有被全军歼灭的风险，这么做是不明智的。”

　　“没有什么不明智，我只知道，我们要保护我们的人民，我们的人民，长期受到强盗的困扰，已经死了不少人，这些年中一些苦于寻找他们，却没有找到，那可怎么办，我们就打算放过他们吗，这是胆怯，这是退缩，这可是很丢人的事情，放心，我是不会去做这么丢人的事情，我心甘情愿的战死在这里，也是英雄，想想那些死去的同伴吧，他们的意志，将由我们来继承，我们不能退缩。”星巴说道，这样的一席话说出去，自然也没人敢提撤退了，胆怯是魔法师最大的敌人。

　　“我们愿意与他们决战，大人，就请你下达作战的命令吧。”有人说道。

　　“好，兄弟们，今天我们就在这里与他们决一死战，抱着必死的决心，来诠释我们作为魔法师的意义。”

　　“简直就是放屁，星巴，你这么做，就是送死你知道吗，五十个人，在短短不到十分钟的时间内就被对方给一口吃掉了，你剩下的五十个人，也是如此，你知道吗，这一个中队，将会葬送在你的手中。”洛奇等不及，在人群中喊道，这也是西泽的意思。

　　“你是洛奇，你为何会在这里。”星巴惊讶道。

　　“他不就是诺曼底罗城的魔法师吗，兄弟们给我上，杀了这个家伙。”卡尼兰蒂斯城的魔法师喊道。

　　呵呵呵————

　　“我敢站出来，自然不怕被你们追杀，不过我要告诉你们，这个家伙不是强盗团的人，而是风组织的人，你们要找的敌人，不仅仅是诺曼底罗城的魔法师吧，还有风组织的魔法师吧，而风组织的魔法师要杀光你们所有人，风组织也是我和西泽的敌人，所以现在我们应该联合起来了，我真的不想看到，一个中队的魔法师军力，就被你这么一点点的给断送掉了，真是可悲极了。”洛奇说道。

　　“洛奇你在这里的话，那么西泽呢？”星巴问道。

　　“西泽当然也在这里，只是他比较愧疚而已，面对你的兄弟三个人的死亡，他不得不那么做，而且那边的那三个兄弟也不是死在了西泽的手中，而是死在了基米的手中，这就是事情的真相，你是西泽的朋友，你应该知道西泽的为人的品德吧，所以星巴，你还是好好地想清楚吧。”洛奇说道。

　　短暂的思考之间，星巴下达了命令：“这次我们的任务，固然是来抓捕诺曼底罗城的魔法师的，可是我们遇到了强盗，遇到了风组织的魔法，风组织是全部魔法师的敌人，我们要首先干掉风组织的魔法师还有强盗，再去找诺曼底罗城的魔法师算账，大家都听明白了没有，如果有什么异议的话，就跟我说出来吧，没有的话，就准备迎战了。”

　　“大人，我们一切都听你的，你是这里的最高级的指挥。”

　　“是的大人，我们都听你的。”

　　哈哈哈————

　　“西泽，你这个胆小的家伙，现在可以出来了吧，你这次可是在卡尼兰蒂斯城惹下了天大的麻烦啊，我也保不了你，作为卡尼兰蒂斯城的魔法师，我要履行我对城市的承诺，抓捕你，但是这也是等到我们战斗结束之后的事情了，如果我不小心死了，那么我就不会抓你了，你弱死了，就把你的尸体带回去，想不到到最后，我们也能最后的并肩战斗，你还有什么好隐藏的。”星巴对人群中喊道。

　　疾风斩——灭！

　　西泽在人群中使用疾风斩——灭，将十几个强盗打伤打死，喊道：“你叫什么叫，我不就在这里吗，没有想到，居然在这个地方，还能碰见你，我可不喜欢遇见你，因为我会很难抉择，我到底与你战斗，还是不与你战斗，不过现在好了，我们有了同样的敌人，就像你说的，先干掉这个家伙在说吧，我们的事情，先往后面放一放。”

　　呵呵呵————

　　“这是见面礼吗，不过话说回来了，你怎么跑到了强盗团的里面去了，不是要改行当强盗了吧，魔法师当的不是好好的吗？”

　　“也不纯粹是为了躲避你们而已，这件事说来话长了，我是来追查风组织的下落的，如果不是你出现，说不定会有一些头绪，但是这次，你破坏了我的好事，想找到风组织的基地，怕是没有那么容易了。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“原来是这样，你还是那么喜欢多管闲事，好了，我们的人暂时是就不会对你下手的，我们可以研究一下，如何对付这个家伙了。”星巴指的是这个风组织的傀儡魔法师，然是一个比较棘手的存在。

　　“这个家伙，我见过，很厉害，不得不承认。”西泽说道。

　　“你见过我吗，叛徒。”风组织的傀儡魔法师恶狠狠的说道。

　　“你当然不记得了，但是我可记得你，虽然你的样子跟之前比较起来有些不一样了，我也不知道，你对自己做了什么事情，但是你给我记住了，凡事我西泽的敌人我都记得清清楚楚的。”西泽说道。

　　“西泽是吗，好像是听到过这个家伙的名字，哦，我想起来了，大约是几年之前的事情了，你是与我战斗的那个臭小子，想不到你还活着，如今已经成长到现在这个地步了，你手上的长剑是上古之剑吗，呵呵呵，风大人有交代，基米那个家伙也有交代，僵尸老鬼也说了，你这个家伙不好对付，可我却没有想到，你居然与我见过面，可当时你是我的手下败将，现在依然也是如此，强盗团长是你杀的吗，你真是处处与风组织作对呢，那么就不能留着你了，准备好受死吧。”风组织傀儡魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　“我也正好想要证明一下，这么多年的修炼，我到底有什么变化，很期待与你的战斗，星巴，这个家伙就交给我了，剩下的事情你来做，强盗团长可不是我杀了的，那是自杀的，跟我没有关系，倘若是非要加到我的头上，我也没有办法，那就当是我杀的好了，怎么，要为他报仇吗，你就来吧。”西泽说道，说完，上古之剑招呼到了风组织傀儡魔法师头上去，这一战，西泽绝对不敢怠慢，提升了自己的开穴魔法之后，速度还是非常快的，一步就冲到了风组织傀儡魔法师的身边，挥起上古之剑砸下来，砍下去之后发现砍死的居然是一个黑色的骷髅，而不是风组织的傀儡魔法师。

　　“替身魔法吗，你这个家伙，还是那么狡猾。”西泽说道。

　　“还是以前的老招数，但是比之前快了很多，神器的威力也很不错，但你依旧不是我的对手。”风组织傀儡魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　“是不是你的对手要打过才知道。”西泽说完又冲了上去，这次又提升了自己的开穴魔法，到达了第五穴位，西泽已经能够成熟的使用第五穴了，马上就要突破第六穴位，是时间的问题，也非常的困难，西泽的身边，空气流动加速，西泽成了虚幻的影子，冲杀到风组织傀儡魔法师的面前。

　　疾风斩——破！


第1280章 与傀儡魔法师的再次对决（2）

　　西泽从过去，就展现了自己的全部实力，西泽清楚，与风组织的上层魔法师交手必须要毫无保留，不然的话，肯定不是对手，今日之成长，与对方的作战经验比较起来，就是对方吃的盐比西泽吃的大米粒都多，这是一点都不扩张的说辞，一个人的作战经验的积累是非常缓慢的，与一个人的实力增长不同，实力带有先天的成分。

　　见西泽与风组织的傀儡魔法师交上手之后，洛奇也转头去进攻强盗团的强盗和风组织的魔法师，其中风组织的魔法师只有十个人，却是主力，洛奇选择攻击其中的两个人，放弃了对强盗的打击，强盗呢，根本就无须那么认真的对待，在第二轮的冲级中，强盗就已经开始慌不择木了，不晓得如何反击或者是逃走，另外卡尼兰蒂斯城的也不是吃素的。

　　“我来帮你。”星巴前往去增员西泽。

　　“大可不必，优先解决掉风组织的魔法师，这里交给我一个人就好了，以你现在的实力，怕是应付不来了。”西泽就是实话实说而已，星巴也不见外。

　　“虽然实力下降，可我还是保留着魂魔法师的等级呢，你可不要小看我，不过见你如此的镇定，怕是心里已经有打算，我再过去的话，就是添乱了，所以还是不去了，我的增援马上就到，而你这个家伙，我还真的不晓得如何面对，应该把你捉回去吗？”星巴开玩笑说道，或者他的心里已经有了打算了。

　　“当然是不应该了，你又不是不知道黑门的德行，虽然是大家族的长子，但是这种人一旦，你要是按照他的意思来，凄惨的就是卡尼兰蒂斯城的百姓了，为人诡计多端，残暴不仁，智商是有，但是不往正道使用，以权谋私，不尊重生命，等等每一条都不适合成为领袖魔法师，虽然我不知道未来卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师是谁，但一定不能是他，我反对的是他，近而做错了很多事情，而我还不能受到卡尼兰蒂斯城的制裁，所以不能跟你回去，你是我的朋友，要强行带我回去的话，我们只能战斗了。”西泽说道。

　　“臭小子，都这个时候了，还有时间聊这些吗？”风组织的傀儡魔法师指挥着一群傀儡朝着西泽疾驰过来，分别来自，天上，地面，半空，还有地下的攻击，简直就是一张攻击的巨大的网络，让西泽无处遁逃，傀儡们所要寻找的攻击目标那就是傀儡魔法师的目之所及，傀儡魔法师通过自己的眼睛看见的物体，将这个物体，传输到傀儡的身上，傀儡才可以做出相应的举动，如果可以阻碍傀儡魔法师的视野，造成一个盲区，那么西泽就可以很好的规避傀儡对西泽的攻击了，想到这里，西泽马上施展了雾系魔法——阴霾来制造一个自己的空间。

　　大雾笼罩，强盗团的成员们更加的慌张，拼命的叫喊，四散逃走，在逃走的过程中，死亡惨重，多半被杀，少数受伤被俘虏了，优势已经朝着卡尼兰蒂斯城这边倾斜。

　　“真是一群不成气候的家伙，麻烦。”风组织傀儡魔法师不屑的说道。

　　“看起来，风组织也有犯错的时候，你们错误的估计了自己的实力，用一群饭桶，也来滥竽充数，这种做法事你们风大人那个精明能干的家伙想出来的吗，我可真是佩服他。”西泽都在水雾中说道，傀儡魔法师看不见他，他却可以感觉到对方的存在，目前风组织的傀儡魔法师没有发动攻击，而是用十多个傀儡保护住了自己，谁知道西泽在搞什么鬼，这是新的魔法，他之前也没有见到过。

　　“成长的还不错，居然可以使用这种我都没有见过的新魔法了，虽然我知道很多魔法，也与很多魔法师交手过，如今还是要先揣摩你的这个魔法，依我看，这些气体无色无味，就是水蒸汽而已吧，没有毒性，无法把人困住，这就是一个敞开的结界，你制造出来的环境吗，在这儿环境中我的视线收到了困扰，无法确定你的位置，所以无法攻击你，大概你会感觉到我的存在吧，如此分析的话，这个魔法就是一个辅助的魔法而已，但你想的过分简单了，这个魔法在对付小白的时候或许有些用处，可是要用来对付我这样的高手，就显得有些多余了，白白的浪费自己的魔法力而已。”不愧是风组织的魔法师，一番观察之后，就把西泽的魔法说的一无是处，他是找到了应对的办法了，不然不会如此的平静。

　　“处事不惊，果然有些风范，可你说的也确切，很有可能在你没有找到办法之前，就会被我干掉，我要上了。”西泽发动了上古之剑的风系魔法的攻击。

　　疾风斩——破！

　　两道疾风斩朝着对方打过去，水雾提升了西泽的能力，也增加了疾风斩的轨道，隐蔽了疾风斩的攻击。

　　风组织的傀儡魔法师不慌不忙的释放了一个新的傀儡，样子比较矮小，应该是一个小孩子，结果是被改造的没有人形了。

　　“都说小孩子的感知能力是最为出色的，我可是一个务实的人，也是一个预见的高手，所以准备了这个，今天也算是用到了，这可是我千辛万苦在魔法大陆上寻找到的，自然之力中带着最强感知能力的小孩子，为了得到他，我还废掉了我的一只手臂，杀了他的父母，不然的话，他们怎么会乖乖的把小孩子交给我呢，这群天煞的东西，我的手臂就那么没有了，不过也算了，我也在改造我自己了，一条手而已，随随便便我可以在我的身体里插上几百条手臂，哈哈哈，不说，再说就跑题了，灵童子，给我找到这个家伙，干掉他。”风组织的傀儡魔法师说道。

　　小孩子往前面去跑了几步就不见了，这个所谓的最强的感知能力，西泽不知道是什么，所以有点小心，退后了一点，可是没有想到，他的眼前突然出现了一个影子，一晃而过，结果自己的身后出现了一个身影，不用说，这就是敌人。

　　“如此之快？”西泽惊讶，上古之剑打过去，只是砍在了空气上。

　　嘻嘻嘻————

　　小男孩在远处笑了笑，随着笑声越来越近，逐渐拉近了与西泽的距离，片刻之间就出现在了西泽的头上，西泽有所发现，马上撤退，刚刚停住脚步，小男孩就在自己的面前，踢了西泽一脚，力量很大，西泽往后面飞去，落地滑行了基米，身后又被小男孩的身体抵住，小男孩用它蛮有力量的小手抓起西泽的肩膀，拎起西泽来就好像是拎起了一只小鸡雏一样的轻松，晃动了手臂，扔给远处的傀儡魔法师，在西泽的着地点又骷髅傀儡张开了身上的暗器控，对西泽散射短小的箭矢，箭矢带毒，在空中西泽无法改变自己的方向，唯有引来水雾的魔法护盾来保护自己，朝着地面上打了几次疾风斩的攻击，疾风斩的攻击落在地上，与地面产生了气流，让西泽开始上升，西泽一转身，调整了一下，落在地上，脚踝接着就被小男孩给抓住了，西泽这才发现，这个小男孩的眼睛是通亮的，手臂是木头做的，身体的各处包裹着铁皮，做工十分的粗糙，但是着实的实用，西泽被打得顿时失去了所有的脾气，小男孩的攻击速度太快，仿佛西泽的移动路线都被他掌握了，他事先就在那里等着了，进行下一步的动作，如果这样下去的话，西泽只能被玩死，而且丧失绝对的反击的能力。

　　“在灵童子的眼中，你的每一个动作，都会被他所提前的感知出来，你知道最强大的感知魔法是什么了吗？”傀儡魔法师说道。

　　“这个我还真的不知道。”西泽到在地上说道。

　　呵呵呵————

　　哈哈哈——————

　　“让我来告诉你一下吧，最强的感知魔法，就是可以感知空气的流动，哪怕是为妙的空气流动，都可以觉察到，当一个人在行动的时候，动作的幅度就是很小，也会引起空气的震荡，不同的人对空气的影响也是不一样的，可以说是特定的，通过对这个从而知道你的下一步的行动，预先你先一步攻击，他永远都知道你在想什么，可你永远都不知道他在思考些什么，与这样的对手交手，就算是再厉害的人，也无可奈何，哈哈哈。”傀儡魔法师说道。

　　哦————

　　“原来如此，是可以通过空气的震动来判断呢，可是如果这样呢。”西泽扔出一张爆炸符咒，起爆，引起了巨大的空气振动，并且趁机去攻击傀儡魔法师。

　　“我说了，每一个人的动作对空气的震动是固定的，就算你故弄玄虚也无法躲过的。”傀儡魔法师说道，西泽刚刚往前走了几步，就看见小男孩的影子，脑袋一疼，马上收住脚步，是他想得简单了，事情远没有这么简单。

　　“该死，真的是如此的话，那就躲不开了。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“童子，干掉这个家伙，这场战斗应该结束了，他的能力还是不错的，我们应该把它打造成一个傀儡，就此浪费的话，真是太可惜了。”傀儡魔法师说道。

　　“没有那么容易。”西泽挥出疾风斩，小男孩规避并把这个讯息快速的传递给傀儡魔法师，所以西泽没有击中。

　　“可恶，一定要想个办法应对才行，不然的话，要被玩死了。”

　　“小心了！”傀儡魔法师说完，从天而降了三个傀儡，是人形的傀儡，与其他的骷髅傀儡不一样，三个傀儡，将西泽给包围了，分别从三个不同的方向进行攻击，大致都是西泽的死角，躲不开。

　　水系——水升龙。

　　火系——锻造火。

　　风系——风刀。

　　哗啦————

　　三个魔法一起朝着西泽砸过来，那酸爽简直不敢相信，西泽原地跳起来，头上却出现了小男孩，准时小男孩一早就算到了西泽会这么做，所以在这里等待西泽了，西泽有些慌，他忘记了，他也是能够追击到小男孩的行动的啊，就算是这个家伙的移动速度很快，也可以被感知出来，想到这里，西泽已经被小男孩给一拳头砸下去了，下面就是三种魔法的混合，西泽在空中降落的时候，就是用来雾系护盾魔法来保护住自己，在下面抵挡了一次攻击，马上撤出战斗，疾风斩挥过去，没有击中。

　　随后西泽感知到了小男孩的行动，他朝着自己的后面来了，而三个魔法师的魔法，也朝着西泽打过来，西泽下意识的已经开始往后面撤退了，结果又遇到了小男孩，遭到了严重的打击，身体在地上翻滚了几周才停下来。

　　在大雾中发生的战斗，星巴和洛奇根本就不知道，还以为西泽会牢牢的占据着战场上主动权，可是没有想到，西泽居然被打这么惨，西泽站起来，思考着如何对付这三个傀儡加上一个小男孩，如果是自己的移动，提前就被预知的话，那么西泽可以完全可以反其道而行之，假用逃跑来欺骗小男孩做出行动，然后转为进攻，这样小男孩的感知就失败了，想到这里，西泽使用火系魔法佯攻三个傀儡，然后往后面撤退，头也不回，小男孩前往阻拦，西泽回头继续使用火系魔法，果然三个傀儡没有防备的追击过来，被火焰烧身，没有死亡，在傀儡的身体中有一个操控傀儡的心脏，如果不破坏这个心脏的话，任何的攻击都是不能杀死傀儡的，因为傀儡已经死了，是傀儡师给了他第二次的生命，有些人甚至是在活着的时候，就被制作成为了傀儡，在战斗的时候，还知道自己在做什么事情，但是身体不受自己的控制，这无疑是一招最为残忍的傀儡魔法了，西泽还没有见过，加之这样的傀儡，也不好操纵，容易不受控制，那就适得其反了，如果不是有强大的魔法力作为支撑，谁也不好用这种傀儡吗，使用起来，也不见得比一般的傀儡厉害，所以这是一招不太成熟的魔法，在这里就不加以说明了。

　　写并未杀死三个傀儡，自己却被小男孩，一脚就给踢飞了出去，落到了傀儡魔法师的身边。

　　呵呵呵————

　　“不得不说，你很聪明，但也蠢得厉害，你所有的动作，童子都已经掌握了，就不要做无谓的抵抗了吧，这是没用的。”傀儡魔法师说道。

　　我呸————

　　“我怎么会在这个地方认输呢，我只是被打倒下去了而已，可是我并没有死，好事还在后面呢，等着瞧吧。”西泽说完，站了起来，甩了一道疾风斩，逼退了傀儡魔法师，开始往后面走去，如果是自己的动作被小男孩发现的话，那么西泽可以使用不涉及动作的魔法。

　　西泽跑了几步，小男孩出现了，就在这个时候，西泽使用灵魂分身，小黑和小白一同出现，他们出现的位置，是小男孩没有预料到的，其中小黑就出现在小男孩的跟前，提手就是一剑，将小男孩一分为二，其中内部核心被破坏，彻底的损失了。

　　傀儡魔法师大吃一惊，火冒三丈的喊道：“你这家伙，居然想到这样的招数，我的最强感知傀儡，那可是我花了很长的时间才搞到的，现在看来，你是不得不死了，我要用你来填补他的位置。”

　　在高速的移动之下，使用灵魂分身，这是西泽的第一次，也是西泽的实验，在释放这个魔法的时候，几乎不用动作，小男孩就自然不会发现西泽的意图了，当他发现了，时候也晚了，小黑几乎是在出现的一刹那，将小男孩给干掉了。

　　“所有魔法，都有它的弱点，只是我善于寻找这个弱点而已，你真的很强，居然我打成这个样子。”西泽咳嗽道。

　　“我要杀了你。”

　　“西泽，你感觉如何了？”小白问道。

　　“问题不大，你们两个去增员别处的战斗，这里的战斗是属于我们的。”西泽说道。

　　“你在说什么啊，还是让我们来帮助你吧，这个家伙很厉害。”小黑说道。

　　“我说不用就是不用，现在是证明自己的时候，我到要看看，我与风组织的上层魔法师到底存在多大的差距，毕竟风组织才是我们最大的敌人，今天若不干掉这个家伙，日后还是会与这个家伙交手的。”西泽说道。

　　“那好吧，我跟小白去增援，你自己小心，这是一个很强的傀儡魔法师，看上去打造傀儡的技术应该也不错，不能轻敌。”小黑说道。

　　“知道了，你是何时变得这么啰嗦了？”西泽笑道。

　　“岂有此理，今天我一定要你死。”傀儡魔法师说完，在自己的跟前落下来一口大棺材，黑色的，大约两米长一米多高。

　　“棺材，也是傀儡吗？”


第1281章 与傀儡魔法师的再次对决（3）

　　再干掉了那个小男孩之后，西泽的情况就变得好多了，但是雾系魔法保持不住了，浓雾消散，战场上变得可见，强盗已经逃的逃，死的死没剩几个人了，风组织的魔法师除了这个魂魔法师之外，其他的也都损失殆尽，这一次战斗，无疑是风组织失败了，卡尼兰蒂斯城也损失不少人，后来的六个小队，损失了三个小队，剩下的三个小队围攻过来，失去了增援和帮助的风组织的魔法师也感觉到了问题的严重性，其中最为严重的要数西泽了，如果没有西泽，他或许可以利用傀儡的优势造就自己的优势，不至于让自己陷入到比较危险的境地，而现在西泽与他对决，他不能率先干掉西泽，就分不出太多的精力来对付其他的卡尼兰蒂斯城的魔法师，整个傀儡军团的运转就会受到严重的制约。

　　也许此刻逃走才是上上之道，但是打拼了这么久，他很难遇到敌人，当然了，风组织中的另外几个人除外，那些都是变态。

　　“干得不错，风组织的魔法师已经悉数被歼灭了，剩下最后一个比较麻烦的，只要杀了这个家伙，我们就完全胜利了。”西泽说道。

　　“哪有这么简单，这个家伙的手底下，还有如此多的傀儡，包括各种傀儡，我相信他是风组织的魔法师，而且还是最强的傀儡魔法师吧，我看我还是要请求增援，不然的话，不会是它的对手，今天无论如何，都要让他死在这里。”星巴说道，对于西泽的事情他闭口不谈，他不说，其他的卡尼兰蒂斯城的魔法师就跟不能说了，他们跟着队长的命令行动，有严格的服从队长的传统和规定。

　　“那我们的事情？”西泽尝试着问道。

　　“我们的事情还是等待以后再说吧，现在最重要的是要干掉这个家伙，好不容易出现了这么一次机会，可不能让他跑了，风组织的力量必须要得到削弱了，就从这个家伙开始吧。”星巴说道，西泽顿时暗笑，由此可见，西泽可以安全的在星巴这里离开了。

　　“这个家伙出来的匆忙，加之没有准备，狂妄自大，他么有设下传统标记，本身又不擅长跑路，这次怕死他最后一次为风组织服务了，定然要他有来无回，我怎么会轻易的放过他呢，就算今天拼尽了我的力气，卡尼兰蒂斯城的魔法师的生命，换取这个家伙的生命，都是值得的，时不我待，不能等待你们的增援了，当然了我不方便调动卡尼兰蒂斯城的魔法师，也许你们之中还有人对我心存不满，恨不能冲过来杀了我，但我要说，还是先把这个放一放吧，要找我报仇有的是时间，战斗之后就可以这么做，但是现在我们的敌人只有一个，风组织的傀儡魔法师。”西泽对所有人说道。

　　啊哈哈哈——————

　　呵呵呵————

　　“好一个臭小子，这个时候居然还能说出这样的话来，你是打算联合起来对付我吗，你的野心倒是不小，不过你没有这个本事，老夫是不会这么轻易的就被干掉的，纵然你们所有人都加起来，也只有一个后果，今天我就把这里变成魔法师的坟场。”风组织的傀儡魔法师说道。

　　哈哈哈————

　　“好啊，不过这里只是你的坟场而已，风组织的魔法师没有一个会有好下场，准备好受死吧，全体队员听令，前几日的卡尼兰迪斯城的混乱，就是风组织造成的，他们杀害了我们那么多人，我们要为他们报仇，我们没有增援，时间来不及了，只能依靠现在力量，配合诺曼底罗城的魔法师进行一场殊死的战斗，不惜一切代价，干掉这个家伙，为了自己，为了同伴，为了卡尼兰蒂斯城的荣誉而战。”星巴喊道，卡尼兰蒂斯城的魔法师的士气，瞬间高涨，抱有必死的决心，围攻风组织的傀儡魔法师，三个小队，分别从不同的三个方向，围住了风组织的傀儡魔法师，西泽处于中心的位置，是与风组织的傀儡魔法师战斗的主力军，洛奇作为辅助，星巴作为第二梯队，也就是说，在西泽失利的情况，星巴可以代替西泽作战，不过西泽觉的，那个时候，自己筋疲力尽了，对方也不好过，西泽已经分析的很透彻了，这的确是一个机会，今天若是不趁着这么好的机会干掉他，就是放虎归山，后患无穷，日后在想除掉这个家伙，可就麻烦了，所以只有今天这样的机会是可以的。

　　“小心这个家伙的傀儡，这个家伙的召唤数量是没有上限的，一定要尽快除掉，他所召唤出来的傀儡，不然的话，我们的战斗可就危险了。”西泽提醒道。

　　呵呵呵————

　　“亏你小子还如此的了解我，但是太晚了，我的骷髅军团，岂是你们这么点人可以对抗的？”风组织的傀儡魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　“那要试试才知道，使用分身，替身等一系列，可以增加我方数量的魔法，力求达到数量上的对等。”洛奇说道。

　　“小黑，小白，你们也去外围帮忙，这里有我就足够了。”西泽说道。

　　砰砰砰————

　　在外围，卡尼兰蒂斯城的所能使用的分身魔法全部的使用出来，而且拿出来了大量的爆炸符咒，准备与对方血战到底，不死不休，傀儡魔法师使用了傀儡魔法，在魔法师的外围召唤傀儡，大约几百个的样子，一个个的都地下钻出来，是一些行尸走肉，等级应该不是很高的样子，对卡尼兰蒂斯城的魔法师来了一个反包围。

　　“使用结界魔法，将其困住，我看这个家伙还能有什么本事。”星巴喊道。

　　于是，四个使用结界的傀儡魔法师运用魔法力，准备开始设计结界，但风组织的傀儡魔法师不打算让他这么做，很快就是用了傀儡魔法，从天而降了四只傀儡准备对卡尼兰蒂斯城的魔法师加以控制，西泽等人赶在了傀儡的前面，加以消灭，这四个傀儡只杀了一个卡尼兰蒂斯城的魔法师，转眼空缺的位置就被添补上了，继续施展结界魔法。

　　呵呵呵————

　　“你休想这么做，我是不会让你得逞的，看来这个结界对你的威胁很大啊，所以你才会这么不镇定，不过没有关系了，你是阻止不了的，结界一旦形成，就让你死在这个结界之中，哈哈哈。”西泽说道。

　　“臭小子，休要张狂，就凭你们，如何拿下我，我可不是吃素的，固然在这结界之中，那就先杀了你，宰杀了他们，我看谁能拦我？”风组织的傀儡魔法师说道，结界已经形成了，是能力不是很强的封闭结界，结界内部的人无法出去，等于是困住了西泽和风组织的傀儡魔法师，只让他们两个人在其中作出一个了结。

　　“来吧，现在是属于我们两个之间的战斗了，怎么样，先开始吧，就是不知道，这结界是不是可以禁得住我的疾风斩的攻击，还是试验一下吧。”西泽说完，提起上古之剑，划出一道疾风斩，或者说是力气很大的剑道。

　　剑气撞击到结界内壁上什么事情都没有发生，这就足以表示，这是可以应付大量的攻击的，不然西泽以为这个东西若是万一禁不住自己的攻击，而被自己射穿了，风组织的傀儡魔法师跑掉了怎么办。

　　“西泽，你就不用怀疑了，这可是我们卡尼兰蒂斯城的传统结界，名字有点土，叫做四人合力，哈哈哈，是不是很土气，所谓土不土，战斗力五，他的战斗力还是不容小觑的，可以等于十八级的攻击，如果外围的设下结界的人没有事情，几乎没有人可以打破他，你的疾风斩，包括你的惊风斩，最多只有十四级别的攻击等级，是无法打破他的，而对方的攻击，大约不会超过你吧，所以你可以放心的战斗了，打得过也好，打不过也好，我都会及时的去支援你的，请放心。”星巴在外面说道。

　　哼————

　　“你这家伙，不要卖我就好了，我当然是会拼尽全力的，外围就靠你们，这个家伙没有通讯，不会有增援的，但是也不能不防，若是再出现了风组织的魔法师，就要靠你们了。”西泽说都。

　　“放心，来的只有我们的增援，只要困住这个家伙二十分钟，他就必死无疑了，就算他打败了你，再如何的厉害，也绝对不是一个大队的对手。”星巴很自豪的说道。

　　“一个大队，一千人，至于吗？”洛奇说道。

　　“这是应该的，我调集了这里的一个军营的以下部分的兵力过来增援，现在距离我们已经不是很远了，应该快要到了，当然了你别担心，我这可不是冲着你来的，今日我所携带的人，到时我的亲信部队，他们断然不会把自己的事情说出去，关于你所在卡尼兰蒂斯城犯下的错误，我想你的心里自有分寸吧，剩下的事情我也就不管了。”星巴说道，遮盖是如何情意深重的朋友才做出来的艰难的决定啊，西泽在内心中默默地说了一句谢谢，但是绝对没有说出口，西泽不是那种感情用事的人，要实事论事，没有了外部的障碍之后，一切都变得顺利成章了起来。

　　西泽转头对风组织的傀儡魔法师说道：“现在，就开始吧。”

　　“已经开始了，十分抱歉，我可不是一个善于等待的人啊，求死的话，还要这么困难吗？”风组织的魔法师说完，往地上摔了一下，西泽看见了两个跟昆虫差不多大的傀儡。

　　“这种了是我苦心钻研出来的微型傀儡，是我采集了魔法大陆上最恶毒的两个毒雾，连遭而成的，为了取得他们，我失去了一个中队，不过还是值得的，他的毒就算是伤及到了你的分身，也会通过魔法力的回流来伤害到你的，你可要小心了。”傀儡魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　“别以为你这样说，我就会害怕，我是不会胆怯的。”西泽说道，这样说来，这个小东西的杀伤力的确是有点大的，西泽不能不防范，最基本的就是不能让他们靠近。在远距离干掉他们是最好的选择。

　　接着，风组织的傀儡魔法师有召唤出了一口棺材，棺材里面出现了一具行尸，手持一把长剑，还有一扇盾牌，很明显，这是近战类型的。

　　“不错，让我有些期待了，一个近战的战士，是你从那个乱葬岗里挖出来的？”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“你还是见识短浅，他手里的长剑，名字叫做水银，见血封喉，哪怕是你的鲜血滴在长剑之上，你也会死于这把长剑，这顿，使用血水炼化而成的，被堵上了一层金色，坚韧有力量，就算是你手里的长骨之间，也休想伤及到他一分一毫，最为关键的是他可以吸收魔法攻击的百分之五十的伤害，转嫁给这血水原来的持有者，我不知道，他是杀了多少人才炼化的这盾牌，他的名号，是魔法大陆上唯一的杀神，一个不是魔法师，不死的战士，名字叫做云雷，书上应该有记载吧，这个就不用我来告诉你了，他已经死了很久了，大约是十年前，我在艾默吉斯坦丁成的最高规格的墓穴中盗取的他的尸体，费了很大的力气，折损了我很多的魔法力，不过我终于成功了，又辗转了很多地方，将他的长剑和盾牌找到了，他现在为我所用，发挥出了他百分之八十的实力，这样，很多魔法师都不是我的对手，在他复活之后，斩杀的高等级魔法师，不在少数，今天用来对付你，也不算是浪费，算是给了你小子面子了。”风组织傀儡魔法师说道。

　　云蕾这个名字，西泽在书籍上看见过，他是艾默吉斯坦丁城的第一大杀手，达到了魂魔法师的等级，被誉为天下第一的战士，很多魂魔法师都不速回他的对手，想来这是由于原因的，他丫的拥有两大神器级别的武器啊，一个是近战杀手，见血封喉的水银长剑，一个魔法杀手，抵抗魔法伤害达到了百分之五十的盾牌，这两个东西加在一起，那就是无敌的存在啊，无论怎么说，他这个天下第一的战士的名号是打出来的，不是喊出来的，关于他的死亡，是曾经艾默吉斯坦丁城一次与卡尼兰蒂斯城的战争，卡尼兰蒂斯城的一小部分被围住了，为了掩护同伴撤退，与卡尼兰蒂斯城的几个大队的魔法师战斗，大战了两天两夜之后，最后战死，而这个几个大队也损失惨重，最后他的长剑被卡尼兰蒂斯城的魔法书带走了，他的盾牌遗失在了战场上，他的尸体被艾默吉斯坦丁城用一个镇子，给交换了回去，用城市的最高规格下葬，埋在了最高规格的墓地中，转眼这么多年过去了，居然被盗墓了，而且尸体还被利用作为傀儡，一旦他能够发挥出他百分之八十的力量，别说是一个西泽了，就是十个西泽也是白给的啊，如今的昔日英雄，已是伤痕累累，辉煌不再，成为枯骨，让人心痛，风组织傀儡魔法师本身并无实力，他的所有的攻击力都来源于他的额傀儡，就好像是灵魂魔法师是一样的道理，可是灵魂魔法师与傀儡魔法师不同，一个是精神控制，一个是物理控制，只要干掉他们所能召唤出来的傀儡或者是灵魂，就可以干掉他们。

　　“玩弄死者，不可原谅。”西泽喊道。

　　哈哈哈————

　　“我可不管这些，只要可以获得强大的力量，这些都是可以做的，不仅如此，我还可以牺牲更多东西，哈哈哈，准备好受死吧，就让我来结束你的生命。”风组织的傀儡魔法师说罢，指挥者云蕾傀儡朝着西泽奔走过来，长剑在前，护盾保护着自己，行走的速度非常的快，只是西泽要注意他的同时，还要注意一下这边的两个小东西啊，都是一招致命的，西泽不得不小心的对待，西泽先是往后撤退，随机甩出一道疾风斩用来稳定现在的局面，却没有想到，自己的身后出现了一个黑色的骷髅，是透明的，可能刚才一直都在，只是西泽没有注意到，在它攻击的时候，西泽才能发现，西泽吓了一跳，一只手撑着地面，弹起来，跳跃到了半空中，云蕾傀儡的盾牌，挡掉了西泽的疾风斩，被击退了基米，伤害甚微，说明他的身体也是另外的护盾，身为一个比较合格的战士，他的身体就该如此坚韧不拔。

　　西泽落地，骷髅打过来，西泽一剑砍翻这给家伙，转头看着两个小东西冲过来，吓得西泽后背一阵冷汗，赶紧使用水雾魔法，射出一道浓度比较高的水雾，将其击退，如果浓度再高的话，就会变成冰，或者水了，这就是水雾魔法的特点，准确的掌握魔法力的使用量，可以随意的在多种魔法师之间交换使用。


第1282章 与傀儡魔法师的再次对决（4）

　　犹如囚笼困斗，西泽与风组织的傀儡魔法师在结界之中，上演了一场场的好戏，只有西泽心里清楚，他是顶着如何大的压力在战斗啊。

　　云蕾傀儡的强大，是西泽所不能匹敌的。

　　两个小毒雾的毒性，也足以让西泽瞬间毙命，西泽一直在撤退，在撤退中寻找反击的机会，云雷一直都在步步紧逼，西泽没有丝毫的机会可以攻击到风组织的傀儡魔法师的本尊，这么下去也不是一个办法。

　　水银间朝着西泽上路招呼，盾牌拦在身前，西泽进攻无果，只得撤退，可是回头一看，在撤退就是结界的边缘了，另外两只毒物从侧面包抄过来，目的就是要将西泽包围起来，准备围杀，西泽扔出一个烟幕弹，跳跃到了半空中，以躲避云蕾的攻击，他是一个战士，变成了行尸走肉之后，也依旧是一个战士，腾空跳跃的本事实在不敢恭维，但是那两个小毒雾可以跃起来，高度几乎与西泽持平，西泽见状，用上古之剑去攻击，云蕾傀儡将盾牌扔上来打击西泽，西泽一手持有上古之剑，一手持有匕首，用匕首弹开盾牌的攻击，然后斜着落下来，一套动作在空中一气呵成，如果不是有开穴魔法的维持，断然无法做到这样，风组织的傀儡魔法师所见，也重新看清了西泽的实力。

　　“很俊秀的动作，竟然可以躲开云蕾的多次攻击，你的确是一个强大的对手了。”风组织傀儡魔法师说道。

　　“这还不够，我可是要你命丧于此的，在这里说这些没用的奉承的话了，有这个时间还不如试想想应该给自己买一个什么样的棺材才好，不然话，就只能直接埋在土里了，你还要今天，是你万万没有想到的吧？”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“这种情况我遇到的多了，生平交手的厉害人物也有很多，每一次都很危险，我以为不危险的事情，我是不会去做的，只有这样，自己才会进步，你也是如此，与我战斗，也是一次学习的机会，可我不会让你活下去。”风组织傀儡魔法师说道。

　　“西泽的情况看来不妙啊，他近不了风组织傀儡魔法师身，这可怎么办？”洛奇对星巴说道，如此外围的战斗已经全面结束了，卡尼兰蒂斯城的魔法师依照着自己庞大的数量，碾压了风组织的魔法师，风组织的魔法师除了那几个比较变态的高层之外，其余的也就是一般的魔法师，实力不济各个城市里的守护者魔法师，与一般的魔法师的实力水平是持平的，所以一旦劣势，失去了增援，只有死路一条，现在所有人都围绕着这个结界，观看西泽与风组织傀儡魔法师的战斗。

　　“还不至于很快就落败了，西泽正在极力的维持着攻守之间的平衡转换，不晓得是不是已经找到了呢，这个家伙就是仰仗着傀儡再帮他战斗，如果我们可以加入进去，就可以缓解西泽的压力了，你觉得怎么样？”星巴说道。

　　“西泽不是说，这是属于他的战斗吗，我怕。”洛奇说道，他担心中途加入战斗，会引起西泽的不满，遭到西泽的抱怨。

　　“怕什么，不然西泽支撑不了多久了，会死掉的。”星巴说道。

　　“嘿，你这个家伙，不是刚才才说，西泽在寻找攻守之间的平衡点吗？”洛奇回道。

　　“我是这么说了，可是西泽那个家伙的智商不够，没有找到。”星巴说道。

　　“这就糟了，也就是说他处于劣势了呗？”洛奇说道。

　　“你以为呢，西泽从一开始就是劣势，这也就是西泽才能坚持这么长的时间，否则的话，早就死掉了。”星巴说道。

　　“那还等什么，打开结界，我们去增员西泽。”洛奇喊道。

　　“你着什么急啊，现在不是打开结界的时候。”

　　“打不开吗？”洛奇问道。

　　“当然不是这样，我们需要寻找一个有利的时机，如此才可以做到吧，开启结界当然没有问题了，问题的关键是不能让这个风组织的傀儡魔法师给跑掉了，我们好不容易才把这个家伙困起来，他若是走了，可就糟糕了。”星巴说道。

　　“你说的也有些道理，那你说什么时候打开？”

　　“趁着西泽与他战斗正酣的时候，我们加入。”

　　“明白了，但愿西泽也可以明白。”

　　“西泽，不像是你，他不傻。”星巴说道。

　　“你什么意思？”

　　“当然是说你很傻咯？”

　　“我现在懒得理你。”洛奇扭过头去，做好了，进入结界的准备。

　　星巴盯着西泽，西泽回头看见了星巴给自己的眼色，当即知道了星巴要做很么，西泽已经是很大的劣势了，不能继续对抗，需要找到一个帮手。

　　西泽没有大作，点头应允，不料却被对方察觉了，加快了对西泽的攻击节奏，云蕾傀儡步步紧逼，一剑险些削掉了西泽的脑袋，吓得西泽一激灵，脚步一闪，差点摔倒。

　　哈哈哈————

　　“明明已经是力不从心了，却还在理硬抗，我不知道你有什么资本与我战斗，打不过我了，是不是打算寻找帮手呢，今天这里这么多人，我看都一起来吧，这个结界就是你们的棺材。”风组织的傀儡魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　“不到最后一刻，你永远都不知道接下来要发生什么样的事情。”西泽怒道，第五穴加持的状态已经消失了，西泽浑身都已经是血色，汗水和血水混合在一起。

　　“准备打开结界一角。”星巴说道。

　　“大人，若是这个时候打开结界的话，只怕会造成结界内部混乱，防御力下降，里面的人会出来的。”使用结界的魔法师说道。

　　“没问题，这个家伙心高气傲的，断然不会冲出来的，他打算杀死我们这里所有人，我们这里所有人也都打算杀死他，怕是一方不死透了，这场战斗是不会结束的。”星巴早有感悟了。

　　打开结界————！

　　结界魔法师在结界上划了一道，在结界外壁上出现了一个小豁口。

　　“就是现在，洛奇我们进去吧。”星巴说道。

　　洛奇哦了一声，率先闯了进去，正赶上云蕾傀儡去攻击西泽，洛奇被夹在中间，情况很危险，西泽不得不一脚踢开洛奇，防止洛奇，在尚未开始战斗的时候就死掉了，这一脚踢得不轻，洛奇在地上咕噜了几圈才停下来，随后星巴进来，扶起洛奇，片刻风组织的傀儡魔法师召唤出一堆小傀儡来围攻洛奇和星巴，目的是拖住他们，洛奇和星巴陷入到了战斗中。

　　“你们两个怎么都进来了？”西泽问道。

　　“还不是怕你死掉了，什么事情都不要自己硬抗，别忘了，你还有朋友呢。”星巴说道。

　　“你们以为我扛不住了吗，我是故意做给对方看得，让对方以为我实力不济了，对我放松，我一口气就能干掉他。”西泽说道。

　　“你这是在自己骗自己吧，打败这个一个东西，哪有那么容易啊。”洛奇说道。

　　“不管你信不信，反正我是信了。”西泽笑道。

　　“一下来了两个，都是送菜来了，与这个家伙比较起来，你们两个可是差远了，本来还打算好好对付你们的，结果看来是不用了，饭桶而已。”风组织的傀儡魔法师对洛奇和星巴说道。

　　呵呵呵————

　　“居然就这样被小看了呢，不过也没有关系，很快就会证明给你看的，我说我行，我就是可以，我可不是老送死的，我是来杀死你的。”洛奇说道。

　　“我就是不喜欢你们这些嘴硬的，那么云蕾，你去干掉这两个家伙吧，留着他们，还是比较麻烦的。”风组织的傀儡魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　“这下，你们可要倒霉了，别怪我没有提醒你们，这场战斗，擦伤就是死亡，不存在侥幸，最好不要存在侥幸心理，若不小心，只能给你们俩买棺材了。”西泽说道。

　　“你这家伙说的，好像很没有良心的样子呢。”洛奇说道。

　　“又不是我没有提醒你们，注意了，对方动了。”西泽说道。

　　云蕾傀儡，快速的接近洛奇，洛奇往后撤回，砍翻两个骷髅傀儡，到达安全的位置施展幻魔法，不过对云蕾是没有用的，他是一个傀儡，根本不受控制，星巴则是绕过了很多傀儡，前往攻击风组织的傀儡魔法师本尊，立即与本尊交上手了，而西泽还在被两个小毒物控制着，不敢靠前，他们虽然没有魔法，但是身上所携带的剧毒，几乎可以杀死数以百万计的人群，这就是它们的可怕之处，如果中毒，就算是班纳也必死无疑，何况是西泽了，西泽不敢使用分身，但是可以使用替身，不过西泽想到了一个更妙的做法，如今场上有几十个骷髅傀儡，西泽完全可以变化成为骷髅傀儡的样子，躲在骷髅傀儡之中，来蒙混过关，小毒物的攻击是靠风组织傀儡魔法师的眼睛来寻找目标的，若是风组织的傀儡魔法师都找不到自己，那么西泽就安全多了，西泽摸了摸自己的口袋，找到了一个变身的符咒，这东西还是上次在卡尼兰蒂斯城的酒店里得到的物件，西泽也不确定是不是可以用到，就拿了一个，如今算是派上用场了，否则西泽是不会变换这种魔法的，这是属于很高等级的魔法了，没有特殊能力的人，根本就做不到，这种变身的魔力，与易容还是不一样的，易容是易容，变身是高等级的容易。

　　西泽在变成了傀儡之后，隐藏到了骷髅傀儡之中，悄悄地接近云蕾，是的，西泽的目标是云蕾，而不是风组织傀儡魔法师的本体，云蕾显然他的弱点更为的突出，云蕾每次攻击，必须是长剑和盾牌的配合，即长剑和盾牌缺一不可，缺少一样，都会让他的攻击大为的下降，水银之剑是万万不能取得的，擦破就死，从来不伤人，但是盾牌就不一样了，他固然防御力十足，可是杀伤力不足，如果可以夺掉的话，云蕾傀儡的防御力将会大大的下降，西泽在使用疾风斩的攻击，就是会全部的生效，干掉云蕾傀儡，就容易多了。

　　“消失了吗，去了什么地方，使用了变身的魔法卷轴？”风组织的傀儡魔法师思考道。

　　“现在可不是你思考的时间，给我闭嘴。”星巴纠缠住风组织傀儡魔法是不放了，让他更加无暇顾及西泽的所在位置。

　　“该死的家伙，你给我让开，这个臭小子的目标到底是什么？”风组织的傀儡魔法师思考道，他一旦丢掉了西泽的视野，两个小毒物就不再继续行动了，他们追踪不到西泽，就转头去攻击星巴，星巴的压力顿时就增大了，西泽来到了云蕾傀儡的身边，没有被发现，从背后发动袭击，被云蕾察觉，一脚就把西泽踹飞了，但是西泽已经抓住了盾牌，身后往后，借助巨大的力量，死死地抓住不放，终于抓到了，盾牌一旦拿到，西泽瞬间放入到了自己的五星结界空间之内，而是去了盾牌的云蕾傀儡，还不服气，念动什么魔法咒，西泽的肚子一阵疼痛，却还是强行的压制住了，是五星结界空间之内的动作太大了。

　　“西泽，那个盾牌是有灵性的，他受到了主人的召唤，正在尝试着挣脱五星结界，你的五星结界还很脆弱，他的力量很大，如果被挣脱的话，你会殃及生命的，所以我看还是交给他吧。”娑娜对西泽说道。

　　“不行，这个东西对我们很麻烦，是一件神兵利器，如果被对方都拿回去了，我们做的努力就白费了，现在只有控制住这个盾牌的威力，干掉这个云蕾傀儡，我们才能有希望取得胜利，无论如何，都必须干掉这个傀儡魔法师，五星结界虽然脆弱，但是要冲破他也没有那么容易，我会不断的用魔法力来防御的。”西泽说道。

　　“跟你真是说不通啊，好吧，就把这个盾牌交给我来处理好了，我会帮助你压住这个盾牌的冲击力的。”

　　“你吗？”

　　“我会尽力的，我保证，不然你死了，我也活不了。”说完，娑娜回到了五星结界空间之内，云蕾傀儡，还在不断的念动魔法咒，这如果是稍微实力不济的人，五星结界只怕早就被冲破了，五星结界的准确位置，在月在心脏和肺部之间，是一个无穷世界，随着魔法师的等级实力的提高而提高，一旦破损，会伤及心脏和肺部，必死无疑，这就是娑娜所担心的。

　　西泽快速的跑到云蕾傀儡旁边，用上古之剑进行战斗，甩出一道疾风斩，目的就是要中断对方的魔法咒的吟唱，继续召唤盾牌回到他的身边。

　　疾风斩很直接的就打在了云蕾傀儡的身上，将其击退了基米，身体大面积变成了白骨，像是脱了一层肉，而不是一层皮，本来他就是行尸走肉一般。

　　“岂有此理，居然抢走了云蕾的盾牌，还将云蕾打伤。”风组织傀儡魔法师见状，不能继续丢掉也、水银之剑了，于是马上召唤云蕾傀儡，西泽岂会让他那么容易的回去，疾风斩——灭，又一次打出去，打在了云蕾的身上，轰隆一声，白烟乍起，疾风斩将云蕾傀儡打成了一堆粉末，水银之剑随机降落到了地上，西泽捡起水银之剑，放进了自己的五星结界之内，在干掉了云蕾傀儡之后，场上的局面整体对西泽来说就比较有利的。

　　“竟然用这种办法消灭了云蕾傀儡，我的云蕾傀儡，还有两大神器，该死的家伙，你还真的是可恶，万万不能留你，你已经让我火冒三丈了。”风组织傀儡魔法师的说道。

　　“两大杀手锏，只剩下了最后一个，你还有什么样的本事？”西泽说道，星巴推到西泽的面前，这次战斗的风水岭就此出现了。

　　哈哈哈————

　　“干得不错，这云蕾傀儡已被干掉，我们的压力就少了很多，我看你这次还如何的张狂。”洛奇说道。

　　“罢了罢了，云蕾傀儡的弱点太过于明显了，只要是去了盾牌，他就是一个靶子，不过他已经被我使用了这么多年，也该退休了，总会有更好的。”风组织傀儡魔法师说道。

　　“总会有最好的，这什么意思，你还拥有超越云蕾的傀儡吗？”星巴说道。

　　“当然，那就是我自己，无限机关身体，三颗心脏，哈哈哈。”风组织傀儡魔法师说完，扯下来自己的披风，露出了自己的身体，他的身体竟然已经被重做了，布满了大大小小的零件。

　　“人造人啊，你居然将自己打造成为了傀儡。”西泽惊讶道。

　　“这才是追求高精神艺术的最高造诣啊，这你们就不知道了吧，算了你们无需知道应该怎么办，这是我唯一使用自己的一次，也正好体验一下我的存在，在我的面前颤抖吧，哈哈哈。”风组织傀儡魔法师说道。


第1283章 与傀儡魔法师的再次对决（5）

　　风组织的傀儡魔法师拥有三个心脏，也就是说，必须要杀死他三次以上才可以干掉他，而这是很难做到的，他将自己打造成为了傀儡，西泽不晓得，它的核心在什么位置，直接去攻击他的心脏，也不太现实，这个家伙的身上藏了太多的机关。

　　一个可以将自己打造成为傀儡的家伙，是多么的丧心病狂啊，底线已经消失了，剩下的都是没有节操的战斗了。

　　“来吧，让我见识一下，你们的厉害。”风组织傀儡魔法师说道。

　　“你究竟对自己做了什么事情，你是怎么做到的。”西泽不觉明历，这样的去塑造自己的身体，应该会很疼吧，他将自己身上的皮肉统统换了一遍，但也不算是完整的傀儡，因为它保持着发达的头脑，拥有自主思考的能力。

　　“这才是我追求的艺术的巅峰之作，我一直都在苦苦的寻找我的作品，希望打造一个最强大的傀儡，我曾经在云蕾的身上给予了很高的期望，但是我发现，他的弱点很大，很容易被对方给克制，而你这种家伙正好验证了我的想法，所以我觉得云蕾无法担当大任，最后我找到了一个办法，那就是将我自己变成一个无敌强大的傀儡，我是一个几乎接近完美的存在，我就是我这一生所学的集合体，我是强大的存在，我要证明我的存在，也是我一生所学的证明，哈哈哈。”风组织的傀儡魔法师说道。

　　“简直就是一个人才，居然将自己打造成为了傀儡，这是我第一次见到。”星巴说道。

　　“天下之大，无奇不有，不得不承认这个家伙真的很强，居然在自己的身上进行了这么巧妙的设计，我们要小心对待了。”西泽说道。

　　毕生所学是一个什么概念，他的身体，到底都存在什么样的攻击，西泽想不到。

　　“准备战斗。”洛奇喊了一声。

　　“管他是谁，就是天王老子，今天也得死，我是杀意已决，受不住了。”洛奇继续说道。

　　呵呵呵————

　　“被你们三个小鬼，将我的本尊给逼出来了，也是有点丢人，不过只要干掉你们这里的所有的人，这件事就到此打住了，呵呵呵。”风组织傀儡魔法师笑道。

　　“真是岂有此理，我们上吧。”洛奇怒道。

　　“不用着急，我先过去探查一下他的实力，你们两个观察一下他的弱点在什么地方，不过依我看，不会那么容易发现的，对方一定对他进行了全面的改造，我也坚持不了和长时间，我们之间的战斗，怕是不会那么轻易的结束，但我会尽量坚持的，千万不要白费了力气，现在不是意气用事的时候，要用头脑啊，头脑啊，洛奇，我都告诉你多少遍了，你就是不听，你这个家伙什么时候能够成熟起来呢？”西泽说道。

　　“好了好了，啰嗦死了，都这个时候了，还不忘损我几句，我这可不是心急，也不是不成熟，至少我的魔法使成熟的，可以帮助到你们。”洛奇说道。

　　“星巴，拜托你了，我先上了。”西泽说完，提升自己的开穴魔法至第五穴，一溜烟的冲了过去。

　　“适可而止，时刻小心，在关键的时候我会给你提供帮助的。”星巴提醒道。

　　“有你这句话我就放心了，不过我想说，这不需要。”虽然是佯攻，西泽还是爆发出了最强力的攻击。

　　疾风斩——破！

　　两道疾风斩开路，为西泽的冲击扫清障碍。

　　小黑跟上，在西泽的身后，西泽提着上古之剑宛如一把尖锐的箭矢冲杀过去。

　　分身魔法————！

　　烟幕弹————！

　　西泽用烟幕弹配合自己行动，待疾风斩被对方躲过去之后，西泽从烟幕弹中杀出，又是一个疾风斩，不过这个疾风斩是小黑变化而来的。

　　风组织的傀儡魔法师面对两道疾风斩不恍惚忙，从他的脚下生出一团烟雾，随即腾空而起，处于了疾风斩的上方，西泽的疾风斩还么有达到拐弯攻击的地步，无非就是直线型的，故而没有什么悬念，在对待灵活多变的对手的时候，往往都要寻找机会才行。

　　西泽从烟幕弹冲出来的一瞬间，对方落下来，从身体里射出两个箭矢，黑色的箭矢速度极快，在小黑冲过去的一刹那，已经注定了到不了对方的身边，在中途直接就被截杀了，小黑被打回了原形后消失了，黑色的箭矢也消失了。

　　“可恶居然是幻化出来的，害得我浪费了两根箭矢，制造这种东西很不容易，你不知道吗，不过在我的身体里还有很多，你们都没有见过的东西，比如说这个。”风组织傀儡魔法师刚刚说完，他的身体里的一个小洞中丢出一个小网，网到了半空中变成了一张大网，这样的网好像是渔网，但是有不是渔网，它的颜色不一样，显得特别，是红色的，网洞不是很大，更像是捕捉人的网，无疑对方希望可以控制住西泽，西泽朝着大网打了一发疾风斩，结果并没有什么用啊，这些网的丝线很细，疾风斩属于大面积的风力杀伤，丝线的着风面积很小，所以很难对丝线造成严重的破坏，这么做是没用的。

　　这大网还有一个其他的特点，那就是越来越大，半径已经超过了二十米，笼罩在西泽的头上。

　　“红色的丝网，你大概不知道是什么做的吧，这可是深海之中红海鱼的脊骨提炼而来的，自身带着剧毒，而且遇到人的身体，可以产生极大的腐蚀性，一旦被罩住，死的可是很痛快的，哈哈哈。”风组织傀儡魔法师说道。

　　红海鱼，在海中誉为不死生物，因为这一类没有天敌，常年生活在深海三千米以下暗无天日的黑暗中之中，以猎杀大型的鱼类为食，身上带有剧毒，骨头中的物质带有强力的腐蚀性，这也是导致红海鱼没有天地的主要原因之一，另外深海之中，少有鱼类，很多鱼类都无法到达深海，红海鱼一般不伤及人类，因为他们无法达到前海，否则身体的压力就会让他爆炸，他的骨头是一种很不错的武器，但是很少有人得到红海鱼的骨头，这种东西在市面上就是有价无市的，如今风组织傀儡魔法师使用的这张红海鱼脊骨做成的大网，当然是无价之宝，可以随随便便把这种东西拿出来，也表明了这个家伙是一个土豪啊，西泽就不问这个家伙到底是从设呢么地方搞来的红海鱼的骨网了，还是要找个办法对付他，不然的话，自己的身体就只能变成一堆血水了。

　　疾风斩不行，对其无效，西泽就选用了其他的攻击方式，比如说火系魔法。

　　火系——大火球魔法。

　　通通通————

　　几团火球打了出去，但是仍没有对红海鱼骨网造成破坏，无奈之下，西泽只能寻找其他的办法，并且依据往后面撤退，可是红海鱼骨网仍在西泽的头上悬着，马上就要降落到了西泽的脸上，西泽心中一惊，随即想到的还是用疾风斩来攻击这个家伙。

　　“没用的，红海鱼还以地域几千米海水之下的压力，这骨网可是很坚韧的，据算是你最强大的魔法攻击也拿他没有办法，还是等着受死好了。”风组织傀儡魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　西泽微微一笑说道：“要杀了我可没有那么容易，如今还是用老办法来对付你，疾风斩——灭！”

　　西泽朝着自己的脚下甩出了一道疾风斩。

　　惊风斩——破！

　　呼啦——————

　　两道疾风斩，用不同的力度，分别朝着不同的方向打过去，这就好比是风形成的原来一样，气旋会形成漩涡，产生流动的旋风，而旋风可以携带巨大的动能，以及无数次的撕裂的攻击，如果说疾风斩对丝网的一次攻击不奏效，那么多次的，等同于疾风斩的公司内，定然可以将红海鱼骨网撕碎，漩涡就在西泽的身边升起，将天上下落的红海鱼骨网给撕开了一个口子，随即，西泽从这个口子中逃了出去。

　　风组织傀儡魔法师见状，是欲哭无泪啊，这么一个好宝贝，居然被搞坏了，而且这是第一次使用啊，结果什么作用都没有发挥出来，不然的话，可以干掉西泽也是不错的，这个风组织的傀儡魔法死可是下了血本了，如今什么目的都没有达到，那就不是可惜了，而是可悲，西泽反而是笑哈哈的得意。

　　“你这个家伙，没想到还有这样的宝贝呢，但是有什么用呢，岂不是白白的浪费了吗，哈哈哈。”西泽洛奇地上说道。

　　“岂有此理，居然没有成功，那可是我花了很大的心血才收集到了红海鱼骨头，你今天必须给我死。”风组织傀儡魔法师已经是一副颓势了，气得火冒三丈，从身体里射出一道黑色的烟雾，隐藏住了自己，烟雾并且往四周慢慢的扩大，面积达到了半径二十米之后结束，风组织傀儡魔法师隐藏在其中，完全隐没了，根本就看不见他的存在，西泽认为这是一种障眼法吧。

　　西泽甩出了一道疾风斩攻击黑雾，结果到达了黑雾的外面并未成功阻止。

　　“你以为可以攻击我的黑雾吗，想得也太简单了，这可是我用老深林中的千年腐烂的树叶炼制而成的烟雾，可以极大地吸收魔法攻击，具有保护效果，而且我的视线可以穿透这些烟雾，而你的视线会被阻隔，也就是说我可以看见你，而你看不见我。”风组织的傀儡魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　“原来如此，也就是说，我必须冲到里面去与你战斗了？”西泽说道。

　　“你尽管可以试试，这其中相当于一个结界，你知道魔法大陆上的老树林被誉为什么吗，那是幻觉之地，同样在这黑雾之中，也存在幻觉，一旦进入，便即刻陷入到幻觉之中，后果十分的严重，这下你还敢冲入到这里面来吗？”风组织的傀儡魔法师说道。

　　原来如此————

　　西泽心中一沉，退出了几米之外，感觉自己不去招惹这个家伙的话，这个家伙也会主动找上门来的，他的远程攻击隐藏在了黑雾之中，而西泽又不能与他近身格斗，否则不是他的对手，一旦陷入到了幻觉之中，那就没有继续下去的必要了，所以西泽不动，还是比较明智的，等待对方露出破绽，西泽已经尽了自己最大的努力了，可还是觉得对方的弱点在什么地方，所以回头询问：“洛奇和星巴，你们两个到底看见没有啊，这个家伙的弱点在哪。？”

　　“对不起没有发现啊。”洛奇说道。

　　“那你呢？”

　　“我也没有看见，这个家伙简直就是完美，你若应付不了，我们大可以一举进攻。”星巴说道。

　　“人多势众也不一定就是十分的管用，还是算了吧，没有我的话，你们都不要进攻！”西泽无权去指挥卡尼兰蒂斯城的军队。

　　“好吧，我会继续观察的，可是你要小心了，对方上了。”

　　嗖————

　　一只巨大的箭矢从黑雾中射出来，带着巨大的动能，直逼西泽，西泽甩出一道疾风斩，打乱了箭矢的攻击路线，可是令西泽没有想到的是，这个家伙的箭矢居然可以爆炸，剧烈的爆炸产生的热浪将西泽掀翻在地上，杀伤的面积大约在几十米左右，其他的卡尼兰蒂斯城的魔法师也深受其害，但是没有发生死亡，伤者也是轻伤而已，西泽就是轻伤，感觉问题不是很大，从地上爬起来，只看见黑压压的一片啊，这天空中散落着无数的铁片，这是隐藏在箭矢之中的铁片啊，用来发挥更加具有威胁的攻击，而且还是饱和的攻击，他的密集的程度就跟天下下雹子差不多了。

　　呼啦————

　　所有的铁片从天而降，西泽急忙生起雾系的护盾来，一共升起了三层，第一层在自己身边，是比较厚重的护盾，第二层在半空中，第三层在贴近于铁片下落的地上，结果第二层，第三层的护盾全部都被打破了，这大大的降低了铁片的杀伤力，在他们到达第一层护盾的时候，作用已经很小了，不过不得不说，这的确是一个强大的兵器，尽管如此，所有攻击到西泽的铁片，还是将西泽的护盾给打到消失了为止。

　　不过好在也是有惊无险的度过了，西泽从地上站起来，只觉得一个巨大的拳头砸过来，直接把西泽砸出了几米远，在地上像个皮球一样的轱辘了几圈才停下来。

　　在黑雾中，伸出来的一个大拳头，看上去很搞怪的样子，好像已经于黑雾和风组织傀儡魔法师联系起来，无疑这也是一个攻击的武器而已。

　　“没想到，你居然可以在那种饱和度的攻击下活下来，不过没有关系，你也活不了多久了，好玩的东西还很多呢，你想藏一个遍的话，也不是不行，这也是我的第一次试验。”风组织的傀儡魔法师说道。

　　“你简直就是一个怪物，身体里居然藏着如此众多的东西，从而导致你变身之后，已经没有办法使用傀儡魔法了吧，你本身就是傀儡，傀儡无法指挥傀儡作战，这就是的弱点，不是什么优点，这样我可以没有后顾之忧了。”西泽说道，西泽一直都在纳闷，为什么风组织的傀儡魔法师变成傀儡之后，其他的傀儡就消失不动了呢，现在西泽终于找到了这个原因了，变身之后，风组织傀儡魔法师一直都在以自己为平台进行攻击，并未发动傀儡魔法攻击，现在可以证明了，他在变身之后无法操纵傀儡，所有傀儡已经停止了行动，这就是他在换取爆发力的同时失去的持续力，他现在拥有很强大的直接的主动攻击能力，并不需要通过傀儡发动，而傀儡魔法的进攻相当于就是持续性的攻击有爆发力，但是爆发力不足。

　　西泽可以尝试着开启一下第六穴位——天门，到此为止，也是弗罗多可以开启的最高等级的穴位了，继续往上的话，就是回雪，开之必死，同时西泽可以想象开启第六穴位之后的自己会变成什么样，第五穴位就已经让全身的筋脉爆炸了，这第六穴位至少也是断筋折骨，可若是可以杀了这个魔法师，除去魔法大陆上的一个祸害也是值得的，西泽一直都没有尝试过去开启第六穴，现在也是一个挑战，成功的话，则至少可以提升西泽很大的实力。

　　要么快速的干掉这个家伙，要么消耗他的傀儡暗器，这是可以战胜它的办法。

　　第六穴——！

　　西泽憋了半天，结果发现，没什么用，他的魔法力不是很充裕了，没法办法催动第六穴魔法的产生，而且第六穴魔法的产生是需要在第五穴的基础之上完成的，西泽现在只可以开启两次第五穴魔法，这是最后的一次，维持的时间也不是很多，在没有魔法力的维持之下，西泽的战斗力会下降很多，疾风斩使用过多次，也是到达了极限了，看似今天要结果掉这个家伙，不是那么容易，可是必须要干掉他，西泽没有别的选择。

　　呵呵————

　　“你的眼里不错，这都被你知道了，可是即便你知道了，又能如何呢？”


第1284章 傀儡魔法师之败

　　强大而不可一世的人，总将会被超越，因为他只觉得自己的强大，而不会去认真的考虑其他，其他人的进步，固然显得莫名其妙的缓慢，可每一次的成长，都成为可靠的实力，龟兔赛跑的道理就是如此，脚踏实地，距离成功不太远。

　　黑雾保护之下的风组织傀儡魔法师更多了几分自信，西泽拿他不是办法，仅仅凭借着一点，西泽已经具备了天然的劣势，如果不加以提升攻击实力和力量，西泽必将无从下手，落败的下场已是定局，西泽的脑袋转的多快，一早就想到了不能继续这样的仰拱下去，风组织傀儡魔法师的缺点之一，没有傀儡的支持已经被发现了，这可能是他完美之中的一点小小的瑕疵，但是在西泽的眼里，这也是最为致命的瑕疵了，那一套爆发力和持续力的论述就不说了。

　　“缺少了基本作战方式的傀儡魔法师，不是傀儡魔法师了，你似乎忘记了你的特长是什么，如果这是你的杀手锏，也使你丧命的关键，你是第一次操纵你的本体交战，还不成熟，反而使用傀儡，才会让我们更为的棘手。”西泽对风组织傀儡魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　“你懂什么，何为最强，这就是最强，我所主张的是魔法的究极版本，这大概就是前无古人后无来者的魔法了，不要挑衅我的存在，否则你们会死的很惨。”风组织傀儡魔法师说道。

　　于此说他的烟雾好像是护盾，倒不如说是一片防御的缓冲区域，一般的魔法无法完全的穿透，四周则是比较强的，上下较为疲软，防御比较低，如此西泽打算从上方进攻试试，假设这是一个圆形的黑雾防御，那么风组织的傀儡魔法师应该处于中心点的位置上吧，如此攻击黑雾的中心是不会有错的，所有的攻击，全部都攻击在一个点上，就算是再强大的防御，也会出现裂痕的吧。

　　想到这里，西泽马上找到洛奇和星巴商量对策，打算强行进攻，这是最后的大型的进攻了，估计是这样，因为西泽的魔法力，支撑不到西泽继续与之颤抖下去，现在只能是针尖对麦芒，硬碰硬。

　　“洛奇，星巴，你们在外围缠住这个家伙，根据我的判断，我认为他的弱点应该在头上，所以我会跑到上方去做出致命的一击，倘若没有成功的话，我们就会陷入到困境之中了，接下来的战斗，会变得十分的困难。”西泽说道。

　　“他是真的很强，这是无可厚非，大家都看见的事情，如果干掉这个家伙，我们在没有更好的办法之前，只能这么做了，我想不仅仅是我们，我们所有人都会用最强的攻击去攻击这个家伙的，但愿你可以成功吧。”星巴说道，稍后去调动兵力，围成了一个圆圈。

　　“可是你如何到达那个家伙的上面去，并且达到浮空的状态呢，而且还不会被发觉？”洛奇质疑道。

　　“这个我自有我的打算，我让你配合我一起行动，你从地下展开攻击。”西泽说道。

　　“算了吧还是，我也不是老鼠，我如何做到从地下发动攻击。”洛奇说道。

　　“我会想办法，让这个家伙浮起来的，而你处于他的下方，而不是地下，明白了吗，据我的了解，上下都是他的薄弱的地方，星巴负责牵制，你我负责上下攻击，我就不信，他的防御如此之厉害，是没有弱点的。”西泽说道。

　　“等一下吧还是，你说你能够让这个家伙浮起来，不太可能吧，你什么时候掌握了这个魔法了？”洛奇问道。

　　“并无掌握这个魔法啊。”西泽说道。

　　“我是说，你打算怎么做。”

　　“这个应该可以做到吧，我是说，我的水雾的魔法，一旦加大水雾的浓度，水雾就可以变成水滴，继续加持，就可以变成冰，可以达到载人的状态，我可以操控这些水雾，那么自然就可以升起冰块，如此就可以带动风组织的魔法师升空，我也可以借助如此的办法，处于他的上方，这是一套理论，看上去是可行的，总之还是要试试。”西泽说道。

　　“这个办法，听起来是不错的，不过这关系到了不同系别之间的转化，你以前可没有掌握吧，倘若不成功，我们岂不是白忙了吗？”洛奇说道。

　　“这也是唯一的机会，不妨一试，不然的话，我们也没有其他的方法了。”西泽说道。

　　“既然你执意如此，我还有什么好说的呢，我会协助你的。”洛奇说道。

　　雾系——幻化，这是西泽给这个新魔发起的新名字，风组织的傀儡魔法师压根就不知道西泽在做什么，但是他也没有闲着，正在于星巴交战，在交战过程中，卡尼兰蒂斯城的魔法师死伤达到了十多个人，这远远超过了之前战斗的伤亡数字，这说明这个家伙的实力，绝对不容小觑。

　　“准备好了吗，星巴哪边的人要死光了。”洛奇说道。

　　“准备就绪，这笔血帐，我会要他偿还的。”西泽继续加大魔法力的输送，没有想到他真的成功了，首先在风组织傀儡魔法师的脚下形成了一团气雾，气雾可以与黑雾混合，因为他们同属差不多的性质，可以相互的融合，但是西泽没有办法用水雾，破坏掉这里的黑雾，只能渗透到他的脚下，还有大地之中是含有水分的，这些水分也被西泽利用，从地下冒出来，在风组织傀儡魔法师的脚下形成了一道看不见的镜面，然后水雾变成水，水变成了冰面，西泽也处于冰面之上，朝着天空，风组织傀儡魔法师的头上飞去，风组织的傀儡魔法师看见了，但是有些不明白，利用黑雾，飞出来几个箭矢，没有击中西泽，反而是打碎了冰面，但是依靠魔法力的输送，在空中将打碎的冰面融合了起来，西泽并没有落下来，同时西泽操纵风组织傀儡魔法师脚下的冰面飘上来，西泽提着上古之剑准备着疾风斩的攻击。

　　风组织傀儡魔法师脚下一动，他就感觉到事情有些不对劲，此时此刻，他的脚下，已经凝结了一层厚厚的冰层，这冰层与冬日的冰层不同，没有那般寒冷，并非是物理作用，而是魔法作用导致的，所以很难被发觉。

　　风组织的傀儡魔法师飘了起来，顿时问道：“怎么回事，莫非是你撅起了地面吗？”就是这一句话，告诉了西泽一个重要的讯息，这个家伙对脚下是不透明的，不知道发生了何事，所以从她的下面发动攻击，是他的死角，西泽位于他的上方，他已经有所察觉和准备了，所以西泽的成功性不是很大，这还是要看洛奇的，西泽对洛奇点点头，告诉洛奇可以准备进入下面了，洛奇带了几十张爆炸符咒，来到了风组织傀儡魔法师的下面。

　　“你说的没错，我打算打破这一层的黑雾，直接将你干掉。”西泽低头说道。

　　哈哈哈————

　　“痴心妄想，我这黑雾可以抵挡十八攻击等级的攻击，你能奈何与我？”风组织的傀儡魔法师说道。

　　“你还是如此的自信，也许，已经自信习惯了，根本就不知道，这个世界是青取之于蓝而青于蓝的道理，既然你这么不虚心的话，那就带着你的谦虚彻底的去死吧，在你死之前，我还要问问你一个问题，你们那跟风组织的风大人，到底是个什么东西，总藏在自己的基地里做什么，韬光养晦吗，害得他的同伴们一个个的死去。”西泽说道。

　　“风大人岂是你这种人可以诋毁的，风大人有他的事情要做，我们有我们要做的事情，我们齐心合力，一起推动社会的进步，哪怕是死了，也不会后悔。”风组织的傀儡魔法师说道。

　　“你们的基地到底在什么地方，改日我会去拜访的。”

　　“天地之大，到处都有风组织的基地，我怎么知道，你询问的是哪一个，何况现在我们只打了一个平手，我说的是如果不算上被我杀掉的那些家伙的话，只要没有杀了你，我们就是平手，只有杀了你，我的心情才会舒服一点，你若打赢我，说不定我可以告诉你，你若是打不赢我，告诉你一个死人，能有什么意义呢，呵呵呵。”风组织的傀儡魔法师说道。

　　“你说的可是真的，如果打败你，就可以了吗？”西泽说道。

　　“我只是这样去说，你如何打败我，凭什么？”风组织的傀儡魔法师说道。

　　“就凭我是西泽，你是风组织的走狗，受死吧，疾风斩。”西泽从上方率先发动了攻击，吸引了风组织傀儡魔法师的注意力，下面洛奇开始行动，几十张爆炸符咒贴在了风组织傀儡魔法师脚下的冰面上，西泽的疾风斩被大部分的抵消了，可会对方还是有所顾忌的，要躲避，但是不可能，他现在等于悬浮，在空中做不了任何的动作，他与黑雾是一个整体，目标太大了，所以只能硬抗，大约抗了几次攻击之后，果断反击，从黑雾中飞出来，一连串的蝙蝠，没错就是蝙蝠，西泽可不知道这些东西是怎么被他封锁在身体里的，可能是魔法封印的吧，这一类的黑蝙蝠的攻击性极强，嗜血成性，牙齿十分的锋利，常年生活在山洞等阴暗潮湿的地方，他们不食老鼠而是魔法师培养出来，专门在战斗时候，食人的蝙蝠，蝙蝠的毒液是有麻醉作用的，这一类的蝙蝠麻醉效果更强，只要被咬上一口，那就会浑身都瘫软下去，大约几百只一起攻击西泽，西泽的压力很大，在空中西泽也不容易转身，但西泽掌握着火系魔法，他知道蝙蝠一般都是怕火的，所以尝试了一下，也是没有办法之中的办法了，不出西泽所料，西泽比较走运，这些蝙蝠看见了火焰，纷纷逃避，不过是障眼法而已，逃散之后就消失了踪迹，他们是真的比较逼真，还能做到怕火，也是让西泽很佩服风组织的傀儡魔法师的想象力，之时然而这并没有什么用，呵呵呵。

　　“这对我没用的，你这个家伙，到底在干嘛，想些什么呢，就没有其他的实质性地进攻了吗，真是可惜，我看你是已经黔驴技穷了，那就投降好了，还打什么，不够你在这里丢人的，我看啊，你以前得到的那边名号和荣誉都要在我这里丢掉了。”西泽说道。

　　“对付你们这种人，还用什么正式的魔法，哼。”风组织的傀儡魔法师说道。

　　“洛奇，就是现在，看你的了。”西泽与傀儡魔法师纠缠的已经差不多了，该轮到洛奇出场了。

　　洛奇引爆了爆炸符咒，轰的一声————

　　黑雾消散，西泽猜对了，风组织傀儡魔法师的脚下才是他的弱点，他一直都没有注意到，是大意了。

　　黑雾被打散了，西泽一个疾风斩朝着风组织傀儡魔法师打过去，风组织傀儡魔法师没有反应过来，大概还沉浸在自己是如何失败的事情中，一条腿被炸伤，一只手臂被西泽砍掉，如此算是残废了，倒在地上喘息，受伤很重。

　　哈哈哈————

　　哈哈哈————

　　“这可是我第一次受伤，第一次啊，真是该死，居然被你们给我打伤了。”风组织的傀儡魔魔法师万万都没有想到自己居然失败了。

　　“还是你的大意导致了，做人不要那么太自信，这是你的手臂，至少给你留一个全尸。”西泽将手臂扔给他，他的腿已经找不到了。

　　哈哈哈————

　　“成功了，这可是第一次干掉风组织里面的高层魔法师人员呢，如果是哪个亡灵魔法师或者僵尸老鬼就好了。”洛奇说道。

　　“违背魔法大陆正义的人，都将死去，这只是一个开始而已，说明我们已经有实力和风组织对抗了。”西泽说道。

　　“你这大话说的可不怎么吸引人啊，诸如我如此强大之人，在风组织中不在少数，而且你知道风组织的庞大吗，现如今风组织已经堪比一个城市的兵力了，就算是诺曼底罗城，也绝对不会放在眼里，只等封印了最后两个神精灵，风大人就是魔法大陆上的王者，没有人可以与他匹敌，哈哈哈，今天我就算死了，我也完成了我的义务，风大人，对不起，今天我只能走到这里了。”风组织的傀儡魔法师长叹说道。

　　“你要自杀吗，不可能，你必须要为你的罪行付出代价，我会在杀了你之后，昭告魔法大陆，那些曾经因为你而受到伤害人，也能满意了。”西泽说道。

　　“西泽断不可杀了他，我们可以将他押回去，我们卡尼兰蒂斯城有审问魔法师，他们可以从他的脑袋里获得大量情报的。”星巴说道。

　　“这样也好，那就交给你们卡尼兰蒂斯城了，今日一战，卡尼兰蒂斯城死伤惨重，而我追击风组织的行动也不得不停止了。”西泽说道。

　　“你所担心的是我会出尔反尔，将你给抓起来？”

　　“我相信你不会那么做，我只是对这件事情可惜而已，如果可以就此找到风组织的基地的话，完全可以一举歼灭他们，永绝后患，我误杀了卡尼兰蒂斯城那么多人，我会在诺曼底罗城遭到处罚的，那样的话，我也没有什么遗憾了，杀人就要偿命，恒古不变的道理，我是知道的。”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　哈哈哈——————

　　“你们已经谈论如何杀我了吗，我虽然落败于此，但我也不是任人宰割的鱼肉，你们休想在我的身上套取什么情报来。”说吧，风组织的傀儡魔法是咬掉了自己的舌头。

　　傀儡封印——

　　“糟糕快点阻止这个家伙，他打算封印自己的情报，虽然死不了，但是一旦他泄露一个字，就会死掉的，没有想到这个家伙居然咬掉了自己的舌头。”星巴说道，为时已晚，西泽已经阻止不了了，只能眼睁睁的看着。

　　“可恶，就算死也不肯说，还不如直接杀了他。”洛奇说道。

　　“算了吧，就算这个样，估计拉倒卡尼兰蒂斯城还有些用，趁着风组织的增援还没有到达，你们还是将他押回到卡尼兰蒂斯城去吧，我跟洛奇也只能帮助你们这些了，剩下的事情我们也是无能为力，那么只有告辞了。”西泽也不是傻子，这是结束了，卡尼兰蒂斯城的魔法师就会开始对付自己，尽管星巴在这里有保证，但有用吗，依靠星巴的管制，大致是没有用的，西泽还不走，是等着其他的卡尼兰蒂斯城的魔法师来找自己的麻烦吗？

　　“要离开了吗，好啊，你们走吧，这事我就不阻拦你们了，阻拦你们也没有什么好处，日后我们还会相见的，边境上的事情，大致也没有什么着火点，你们也不必担心。”星巴说道。


第1285章 傀儡魔法师之结局

　　没了一条手臂和腿脚，风组织的傀儡魔法师已经是废人一个，随便西泽如何杀刮，但西泽不急着杀他，一是废人一个，想杀就杀，不急于一时，西泽希望这个家伙可以为自己提供一些简单的情报，西泽不可求这个家伙可以帮助自己找到风组织的基地，只要他能多透露一些关于风组织的情报就可以了，或者是其他的一些什么事情，不过这个家伙看来是不准备说了，门口放着一只狗啊，十分的狡诈，勾起了西泽的好奇心，却每次都在打击西泽，西泽决定不与这个家伙计较那么多了，索性交给卡尼兰蒂斯城去处理吧，卡尼兰蒂斯城是不会放过这个家伙的，说不定在卡尼兰蒂斯城手中，他还有其他的用处，星巴已经对西泽保证了，那么西泽就相信他了。

　　战斗结束之后，开始打扫战场，统计了一下伤亡的人数，风组织的魔法师全部阵亡，强盗团成员被歼灭大约二百多人，被抓捕三十多个人，剩下的逃走了，所以这事，风组织马上就会知道的，至于风组织会做出什么样的反应，那就不知道了，跟西泽的关系也不是很大，他们不可能将注意力放在西泽的身上吧，一定是用来对付卡尼兰蒂斯城去了，西泽固然不算是担心风组织会找自己的麻烦，这样转嫁自己的危机，也是无奈之举，西泽在外，不能依托诺曼底罗城的力量，自己的实力有限啊，虽然这一战已经证明了西泽的实力，可以达到初步的魂魔法师的等级了，但还是跟强大的魔法是存在一定的不小的差距的，这样的差距可以用智慧来弥补，问题也不是很大。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师要撤退了，西泽也要离开了，继续沿着自己的路线，经过冰浴古堡前往艾默吉斯坦丁城，然后才回到诺曼底罗城，但是在此之前，西泽要把思雅给带出来，不能放弃他不顾。

　　“人呢，我就交给你们了，我们要离开了，你不是不抓我们吗，那我可就不客气了。”西泽对星巴说道。

　　呵呵呵————

　　“当然了，这是你的权利，我可以不抓你，但是不代表别人不会抓你，一切小心，不过这次还是要感谢你，谢谢的话，我就不多说了，趁着天色还早，你们走吧，人教给我们，你可以放心，保证风组织的人，是不会来找死的。”星巴说道。

　　“这个家伙，你们打算怎么对付他？”洛奇问道。

　　“杀了他，或者用来做交易，我也不知道，这是魔法议会的事情了，我不过是一个区区的小魔法师而已，随着几个兄弟的死去，四杰的名号不复存在，则更加不受人重视了，呵呵，这样其实也没有什么不好的，我打算退役了，这可能是我最的最后一件事情了，为卡尼兰蒂斯城做的事情，西泽不瞒你说，我对黑门家族的领导也是大为不满，这个你应该知道的，我们是朋友，你知道我是什么样的人，我这个人眼睛里面揉不了沙子，若不是这个城市生养了我，我早就，哎，还是不说了，这些话还是留在心里比较好一些吧。”星巴说道，这几个人远离人群，所以不担心被人听到。

　　“离开也好，免得下一次我们成为对手，某事都要讲究一个志同道合，志不同不相与谋，你若是离开卡尼兰蒂斯城了，不知道去做什么，可以来找我，当然是要你加入诺曼底罗城的国籍了，我是希望可以知道你的行踪，朋友嘛，总是要彼此关心的。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“没有问题，到时候我们就可以以单纯的朋友的身份在一起喝酒了。”

　　“喝酒的地点太多了，相忘于江湖，你能做到，可是我却做不到。”西泽说道。

　　“人各有志，我没有你那种大志，我只适合做做小事，这就足够了，人生还是很短暂的。”星巴说道。

　　“我说你们两个，时间不早了，我们该走吧西泽？”洛奇说道。

　　“是啊，应该离开了，那么告辞了，不用送了，我相信很快我们就会在见面的。”西泽说道。

　　“个人希望你们可以安全地到达诺曼底罗城，不过就算你们到达了诺曼底罗城也不一定安全了，卡尼兰蒂斯城已经掌握了你们的情报，知道了你们的情况，对于这事情，已经正式的严重的与诺曼底罗城交涉了，说如果不交出你们，就要大兵压境了，这关系到了两个城市的战争和平，是何等的大事，往往在这个时候，魔法师，我们就是小卒子，可以随便被利用，被抛弃，希望你理解，城市的利益大于一切，我之所以这么说，是我不确定，你再诺曼底罗城占有多大的位置，不然的话，你的下场，我就不说了，我真为你担心，这段时间我就退掉手里的事情，你若出了什么事情，我也可以帮忙，到时候记得一定找我，朋友始终都在一起。”星巴说道，他的话，在西泽的心里，让西泽为之一振，是啊，这件事如此的严重，为了避免发生战争，自己与洛奇等人必定会被城市出卖，可是这个出卖，要看是出于什么目的，就算被出卖了，如果换来了和平，也是值得的，谁让西泽是诺曼底罗城的魔法师呢。

　　“好的，我知道了，就算是死，如果可以让两个城市和平的话，我也没有意见啊，呵呵呵，毕竟我真的是杀了几百个平民，我是我该负责的事情，所以我应该要为我做出的事情，付出必要的代价。”西泽说道。

　　“这么说来，我也是吃不了兜着走咯，我是被西泽给坑了啊，诺曼底罗城的魔法议会会在呢么对待我们，会杀了我们吗？”洛奇说道。

　　“也只是坑了你这么一次而已，在相当的长一段时间内，都是你坑的我，这样你怎么不说，走一步算一步，不要因为没有发生的事情而耿耿于怀，我们眼下还有我们需要做的事情呢，我想诺曼底罗城不会杀我们吧，毕竟我们这次也是为了任务。”西泽说道。

　　“是谁，谁敢杀我的朋友，我就杀了谁。”大山吼道。

　　“你，就你那点本事，到了诺曼底罗城只怕是连一个魔法师的学徒都打不过哦。”洛奇瞥视道。

　　“我大山固然是没有本事，曾经也不懂得什么是道义，不知道真正的友谊，一直都是在助纣为虐，但是自从遇到了你们，就算你与我斗嘴也好，我才知道，同伴之间，生死的含义，朋友在一起，可成大事，没有朋友，孤独一生，一事无成，我要成就大事，可我没有那个本事，西泽要成大事，他有那么本事，所以我要帮助你们，尽我自己最大的努力，别看我大山不会别的，我可是不惜死的，我做了太多的坏事，要死的话，杀一百遍都不多，但是我却活了下去，活下去就要做好事，帮助你们就是做好事，这我知道。”大山很激动的说道。

　　“行了行了，你激动的鸟啊，咱们几个就是捆绑在一起了，要死都得死在一起，同生共荣，我说你，有空的时候还是多学学本事吧，不要啦扯我们的后腿啊，有多大的本事，用多大的力量，这样总可以吧，不要老是死啊死啊的说在嘴边，谁希望你死啊，我的朋友都要好好的活着，死的是那些可恶的人，罪大恶极之人，还轮不到你呢，明白吗？”洛奇说道。

　　哈哈哈————

　　众人大笑，而这个时候，卡尼兰蒂斯城的一个魔法师匆匆的跑过来，气喘吁吁地。

　　“不好了，不好了，大事不好了，那个家伙他逃出来了。”

　　“风组织的傀儡魔法师居然还能行动，不是已经断了手脚吗？”星巴紧张道。

　　“我么过去看看吧。”西泽说道。

　　“是他杀了我们的守卫，利用幻魔法入侵了守卫的思想，让守卫将他放出来的，只是他没有逃走，还在原地。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“原来如此，那么就不要太紧张了，不知道这个家伙要干什么，没有想到这个家伙居然还会幻魔法，应该是封印在他的身体里的吧，可惜我们损失了一个人，要小心一下了。”星巴说道。

　　赶回到卡尼兰蒂斯城的魔法师的聚集点，一个小队正在围着风组织的傀儡魔法师。

　　哈哈哈————

　　“你们为何不杀了我，是要把我带回到卡尼兰蒂斯城去吗，我是不会去的，就算死在了这里我也绝对不会跟你们回去，那是耻辱，还不如直接杀了我。”风组织的傀儡魔法师说道。

　　“想我三岁开始学习亏了魔法，立志要成为最强大的傀儡魔法师，我十八岁的时候已经小有名气，三十岁打遍天下无敌手，已经是成功了，我收集了那么多的艺术品，可是没有想到，今天居然败给了一个孩子，让我有何颜面活下去，定然受到魔法大陆上的人的耻笑，我以前杀人的时候，眼睛都不会眨一下，很多人想找我报仇，我却一点都不担心，可如此，我竟然变成了如此魔法，还有何颜面继续活下去。”风组织的傀儡魔法师继续说道。

　　“你要自杀吗？”西泽赶过来说道。

　　“你这个家伙，你终于过来了，我还要跟你大战三百回合。”风组织的傀儡魔法师说道。

　　“你还要继续跟我打，你那什么跟我打，你的三颗心脏，被我拿走了其中的两颗，还以为你有三条命啊，你现在只有一条命了，呵呵呵，你的失败，就是因为自己太过于的自信了，过度的自信，那就是自负，而我也不弱，是你当做我很弱，所以我才变弱的，你如今的失败，要总结自己失败在什么地方，而不是将你过去的那些荣耀拿出来说事，其实你的过去，何来的荣耀呢，那些都是你造的罪孽，你罪孽深重，身上聚齐了太多的人的怨念，你是一个仇恨的集合体，你若不死，天理不容，你若死了，大道四通，我不过是替天行道而已，你想求死没有那么容易。”西泽说道。

　　啊哈哈哈————

　　“还真是一个狂妄的小子啊，我若求死，你们还能阻止我不成了，哈哈哈，简直就是天大的笑话。”风组织的傀儡魔法师说道。

　　“来人啊，给我拦下来，捆绑起来，我们要留活的，不能让这个家伙自杀，你以为自杀可以洗去你的罪孽吗，你必须得到审判，让大众们好好的看看，你到底是一个如何的死法，你们风组织的丑陋的嘴脸，这个天下，这个魔法大陆，容不下你们，正义必胜。”星巴说道，一干人等，舞退弄拳上去便要捉拿，有人脸上仇恨，有人脸上坏笑，但更多的是仇恨多一点的，就算如此，风组织的傀儡魔法师依然没有屈服，一条腿站起来，踹开了两个贴近的卡尼兰蒂斯城的魔法师，西泽也未动手，风组织傀儡魔法师战斗力失去了大半，不能伤及卡尼兰蒂斯城魔法师生命，所以西泽不着急，他希望看看，眼下这个家伙还剩下多少的本事了，洛奇要动手被西泽拦下来，大约七八个卡尼兰蒂斯城的魔法师去围攻，不使用魔法，全部是近身格斗，倘若是用魔法的话，这个家伙的必死无疑，那大概死他希望的，他不希望回去受审，甘愿死在这个地方，星巴不允许，西泽也不允许，犯了错事，就要受到审判，所以后面的人，才会引以为鉴，不会继续做恶，做好事，要留名下名字，以树立好榜样，极力的推广，做坏事，就要昭告天下，臭名远扬。

　　上去的人皆被打退了回来，没有发生人命，可见这个家伙即便受伤如此还是很厉害，西泽大大的低估了他现在的本事。

　　“这样下去不行，星巴你去阻止吧，不要让你的人受伤了。”西泽说道。

　　“老鬼，你若要死，岂不是简单，跟我回去。”星巴说完冲了上去。

　　哈哈哈————

　　“不要白费力气了，我是不会跟你回去的，你可想好了，要与我单打独斗吗？”风组织的傀儡一瘸一拐的站在那里，看上去很搞笑的样子。

　　“星巴，你可轻点，不要杀了这个家伙，他可是老人，你这么做算是毒打老人，传扬出去可不是太好吧，而且他还是一个残疾的老人。”西泽在一边开玩笑说道。

　　哈哈哈————

　　“看他的架势，我还不一定是他的对手呢，不要紧张，紧张什么，我当然是会轻点的了，你们退下，我来对付这个家伙，有些家伙就是不见棺材不掉泪，加之我一直都很痛恨这样的人，看来今天要好好的教训你了，本意外，西泽打败你之后，我就不用出手了，还是很有遗憾的，以你之前的本事，我承认我当然不是你的对手，你少了一条手臂还有一条腿，如此与我比较真是差不多的，那就让我星巴来领教你本事吧。”星巴举起手里的长剑与对方陷入到了战斗之中，固然是残废了，可对方凭借一条腿，还是躲闪的比较出色的，前面的五六招之内，星巴未能对他构成实质上的打击，他躲闪有序，出招凶狠，暂时与星巴打成了一个平手，星巴也不断丢人，因为他没有使用魔法攻击，近身格斗算是魔法师最大的软肋了。

　　“崔斯加尔，你可看好了，这个家伙今日终于落到我的手中，我算是为报仇了，你可以在下面安心了。”西泽想起了过去的一个老友。

　　继续战斗，星巴一剑划过，划伤了风组织的傀儡魔法师，但是他没有流血，放佛在他的身体里已经不存在血液和疼痛了，他割掉了自己的神经，将自己变成了傀儡了，他要反击，但星巴的速度更快一步，一脚踹开了风组织的傀儡魔法师，将他踹到，随后跟上去，长剑抵在了他的脖子上。

　　“你已经输了，还有什么不服气的，乖乖的跟我到卡尼兰蒂斯城的魔法议会去接受审判吧。”星巴说道。

　　呵呵呵————

　　“没有那么容易，我是不会去的，除非你们杀死我。”

　　“岂有此理，与你讲不出什么道理来，来人啊，给我绑了他，好生的看管，不要再发生类似之前的情况了。”

　　哈哈哈————

　　“休要捆绑我，你们不行，找一个更能打得来。”风组织的傀儡魔法师说道。

　　“你已经失败了，岂有此理，简直就是蛮不讲理。”星巴无奈的说道。

　　“跟这种人说什么道理，我看应该在卸掉他的一条腿。”西泽说完，走过去，上古之剑直接砍了下去，星巴要阻拦也没有阻拦的了。

　　“西泽，你打算杀了他吗？”星巴说道。

　　“不会的，这个老东西根本就感觉不到疼痛，说他是人，他最多不过是有意识的傀儡而已，就算再卸掉他的一只手，他也没事，但你不要尝试了，这就足够了，他是无法自杀了，你们可以将它带回去了。”西泽说道。


第1286章 风组织的出击

　　我曾经与这个世界作为敌人

　　当然知道会有被世界打败的一天

　　但我没有悔恨，至少我会说，我赢过

　　天下第一，何其的无上荣光

　　今日在这里失败

　　我不是输了

　　我是彻彻底底的失败了

　　也许死亡才是我最好的归宿吧

　　可是我不服气

　　我不服气

　　风组织的傀儡魔法师曾经是多么的不可一世，而如此却落得现在的现在下场，连星巴都打不过了，最后退到了一边，不得不说出以上的那样的一番话。

　　这算是临别这个世界的最后的遗言吗？

　　还是将死时候的最后的觉悟呢？

　　随便怎么样，待西泽发觉不太对劲要阻止他的时候，这个家伙已经把自己的手伸进了自己的胸膛，掏出了自己的心脏，他并没有马上死亡，鲜活的心脏还在跳动，它一点点的痛苦的将其捏碎，鲜血流动不止。

　　“这家伙，居然自杀了？”星巴可惜的说道。

　　“就这么死吧，我就知道困不住他，这是第一次干掉风组织的成员，说明风组织也不过如此，日后还有很多机会，只要让我们遇到了风组织的魔法师，从不二话，不是他死就是我亡。”西泽说道，他朝着风组织傀儡魔法师走去。

　　站在他的身边，平静地说道：“生前也算是一好厉害的人物，但不是什么英雄，只有那些为了人民造福的人，才配得上是英雄的名字，你的死亡，你的名字，不会被铭记的，但我个人向来都佩服实力强大的对手，这算我对你的一点保证吧，你打算把自己的尸体葬在何处，我可以成全你。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“人死如灯灭，万事皆空，尸体不葬又有何妨，我失败的不服气，可惜不能从头再来。”

　　“的确，我不会给你这个机会，没有机会给你们。”西泽说道。

　　“那就把我的尸体带回卡尼兰蒂斯城吧，我最后的尊严，早已经在这里走到了尽头，可恶的小鬼，不要以为自己的本事能有多大，你与风大人比较起来，不过是一个小小的蝼蚁而已，强大风组织被我寄予厚望，被天下所有的含恨的魔法师心存希望，魔法大陆会改变的。”风组织的傀儡魔法师说道。

　　“好吧，我就不勉强了，星巴，我本以为，我要拉下我这张老脸跟你请求一下呢，看来现在不需要了，你可以将他的尸体带回去了，而我们就在这里分别吧，这次的战斗算是彻底的结束了。”西泽说道。

　　那边，风组织傀儡魔法师一口鲜血吐出来，随后倒在地上，没有再起来，呼吸已经停止了，是确实的死了，几个卡尼兰蒂斯城的魔法师上前，将他的尸体拉起来，放在一个担架上。

　　“你还是我们的敌人，没有留下你的理由，也好，你走吧，我们后会有期。”星巴说道。

　　“你们打不是打算解剖他的尸体吧？”西泽问道。

　　呵呵呵————

　　“也许是吧，我也不知道啊，这都是卡尼兰蒂斯城魔法议会的事情，跟我没有关系，我只是负责把她的尸体带回去，说实话，这次出来，不能一事无成啊，不然不好交代，毕竟又死了这么多人，遇到你的事情我是不敢说的，也不会说的，但是这个人的尸体，我必须带走，即便刚才你与我说了，我也会带着他的尸体离开的，所以很抱歉，辜负了你的信任。”星巴说道。

　　“朋友之间何必说这个词汇，我也只是说说，让他死的温暖点，像是这种心里变态的，一般都很少受到温暖吧，就是因为这样，长期的处于这种真空的寒冷的环境之下，才会锻造成了这种性格，人是需要安慰的，其实比较起来跟花花草草是差不多的，花草需要阳光的照射，才能生长得更好，长期在阴暗的角落里，是会改变颜色和歪曲的。”西泽说道。

　　“你还有这样的感慨，也是真了不起，时间不早了，废话我就不多说了，我们先走了，来人啊，带上尸体，我们返回卡尼兰蒂斯城了。”星巴说道。

　　稍后，卡尼兰蒂斯城的魔法师都离开了，西泽没有监视他们，就在原地休息，大山躺在了地上，经过一场激烈的战斗，大家都累得不行了。

　　“大山，晚些时间，你还需要去一趟卡尼兰蒂斯城，我们说是离开了，但是不会离开的。”西泽说道。

　　“我明白，卡尼兰蒂斯城里那个女孩子，长得不错，你喜欢上她了，所以要带着她安全的离开吧？”大山说道。

　　“喂喂喂，你少说什么大实话，不仅如此，他还是我们的同伴呢，我们必须要救他出来，不如晚上，我跟你去好了。”洛奇说道。

　　“你去？？”西泽质疑道。

　　“如何，你干嘛这个表情，是不信任我吗？”

　　“不是不信任你，是你这个家伙的脑袋一热，不知道会做出什么样的事情来，我有些担心。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“放心好了，在关键的问题上我会处理的很好的，你的意思是要把思雅接出来吗？”洛奇说道。

　　西泽是不太方便在卡尼兰蒂斯城继续抛头露面了，所以洛奇去也是可以的，“那好吧，就你和大山去，将思雅给接出来，思雅没有暴露，应该是可以的安全的顺利的出来的。”

　　“那么班纳呢？”洛奇问道。

　　“他啊，只能暂时留在卡尼兰蒂斯城了，他要继续留在那边寻找雷诺老师啊，还有继续留意老驼背的事情，我们暂时不能营救他出来，可不是代表我们已经抛弃他了，那是我们的同伴，他可是班纳啊，相信他知道自己要怎么做，到时候，你自己与他说就好了，我在这里，不，需要往后去几十里等待你们，希望可以找到一个落脚地方吧，到时候我会留下标记的，你沿着标记寻找过来就好了。”西泽说道。

　　“好吧，你需要我们何时动身？”洛奇问道。

　　“晚些时间吧，我们刚刚经历了一场大战，你也受伤了，虽然不是什么较大的伤害，但也不方便行动，先养一养伤口再说，这附近我看见了不少的药草，疗理一下，明天早上起程，不用晚上行动了，晚上行动，我估计着更会引起卡尼兰蒂斯城的魔法师注意的，你们还需要打扮一下，他们不会想到，我们会返回的。”西泽说道。

　　“就按照你说的去办，养伤的事情并不需要这么复杂，什么药草啊，基本没用，只要养一个晚上，就可以了，伤口隐藏在衣服的下面，是不会被发觉的，再说了，我也没有那么的弱势，区区的小伤，我还不放在眼里。”洛奇说道。

　　几个人接下来，在林子里休息，大山去打了一些野物，生火烤来吃，就着小溪里的水，大家也都吃饱了，西泽采集了一点草药，捣烂了交给洛奇，却被洛奇给拒绝了，引起西泽的一顿漫骂，最后洛奇还是妥协，敷在了伤口上，西泽并不知道这些药草的真正疗效，只是在书本中偶然看见的而已，人魔狗样的学着做，当洛奇是实验的小白鼠了，结果效果还是错的，发现洛奇的伤口增在缓慢的愈合，不那么疼痛了，西泽自己也敷了草药，养了养伤，西泽比洛奇伤的严重，而且是重伤，伤口已经化脓了，硬挺着，自己不说洛奇也不知道，幸而没有发烧，得过且过，不用那么的麻烦，晚上睡了一觉，第二天早上，洛奇和大山启程了，暂时不说躲在林子里的西泽去如何安逸的睡到中午的，只说大山和洛奇，两个人一路来到卡尼兰蒂斯城的外围，已经是晚上。

　　没错，西泽距离卡尼兰蒂斯城的距离是一个白天的脚力，依靠洛奇和大山的脚力上来说，应该是五六百里的路程。

　　傍晚十分，夕阳的余辉打在卡尼兰蒂斯城的城墙之上，并不是那么惬意，倒还有些颓废，在没有风的天气中，旗帜低迷，耷拉着一个脑袋，城墙上的守卫们也显得无精打采的，做事情一副粗心大意的模样，就算是城门口的守卫都非常的少。

　　“这是怎么了，我反而没有从这安逸之中看到半点的平静。”洛奇说道。

　　“你看那边，墙体已经凹陷了，地上有不少的岁瓦片，好像刚刚经历过战斗一样，我记得上次来到这个地方的时候，这里的守卫一副嚣张的样子，反而今天看上去，这么没有信心呢。”大山说道，经过大山这么一说，还真的是，洛奇看见不少守卫的脸上都带着伤。

　　“他们战斗过吗，莫非是班纳？”洛奇紧张起来。

　　“不尽然吧，好像是经历过什么大的战斗，你看他们的表情，一副失败的样子，看来是没有赢得什么好处，诺曼底罗城不是没有派更多的人来到这里吗，只能说明，这不是班纳，而是另有其人，班纳只有一个人，就算加上思雅，两个人也不可能对付整个城市吧，外部城墙都已经损毁成这个样子了，一定是发动了大规模的袭击。”大山说道。

　　“真不知道，发生了什么事情，我们就留在这里观察一下吧，不知道里面的情况，不能贸然的进去。”洛奇说道。

　　随后，两人在树林中观察了一段时间，这时候，卡尼兰蒂斯城的大门内走出一队人，人数不少，有车辆马匹，大约是一个中队，他们没有携带武器，车上盖着白布，却掩盖不了车里面装的全都是尸体，一共三辆车，每一个车里大概装了二十多个尸体，算起来也就是六七十个尸体了，洛奇立即想到这里可能发生了战争，并不是诺曼底罗城做到，那些尸体也不是卡尼兰迪斯城的魔法师的，莫非是风组织吗，可是风组织不是刚刚遭到了青龙神精灵的进攻而损失惨重吗，还能在这么短的时间内，组织起来这样的攻击，而且还是攻击卡尼兰蒂斯城的主要城市，这胆子是不是太大了？

　　不用说，如果是风组织引起来的，那么只能是有一个目的了，那就是为了玄武神精灵，也不知道风组织是不是得逞了。

　　“我们进去看看情况，然后才能判断。”洛奇说道，随后两个人来到城门口，卡尼兰蒂斯城的魔法师说封城了，可见这次的战斗对卡尼兰蒂斯城构成的伤害有多大，大山还有别的办法，带着洛奇从城门的一个豁口进入，进入城市中一瞧，满目的疮痍，房屋毁坏了不少，街道也被破坏的很严重，众多市民流离失所，不过俨然战斗已经过去一段时间了，卡尼兰蒂斯城的魔法师小队正在打扫战场，洛奇找到了一个落难的市民打听，证实了自己的猜测。

　　昨天夜里，卡尼兰蒂斯城遭到了一伙来历不明人的袭击，对方人数很多，好像从天而降，从外围直接冲破了卡尼兰蒂斯城的所有防御，是所有的防御，一般城市，都防范被攻击，将自己的防御圈在城市的外围扩大，大约设在城市外围的三十里处，然而二十里一处，十里一处，城门一处，剩下的才是城市内部的防御，一次性的突破了外围的全部的防御，只有一个可能，那就是地方是直接出现在城市里的，那么比喻成从天而降也是很恰当的，如果是这样的话，对方出现的兵力过于强大，便可以错过很多卡尼兰蒂斯城的魔法师，直接攻击城市内部，在短时间内可以掌握住战场的主动权，当卡尼兰蒂斯城反应过来的时候，对方目的基本也达到了，除非对方将大规模的兵力，在发动袭击之前就隐藏到了卡尼兰蒂斯城中，否则的话，不可能及时的调动如此多的兵力，直接进入卡尼兰蒂斯城的内部。

　　接着，洛奇又寻找了一个卡尼兰蒂斯城对这件事比较了解的人询问，得知，对方在发动攻击之前，毫无征兆，他们是从空中被巨大的魔法阵给传送过来的，当时大约有一个大队的兵力，近而直接突破了所有卡尼兰蒂斯城防御，待这些人进入卡尼兰蒂斯城之后，与卡尼兰蒂斯城巡逻队先交上了手，然后直接攻击位于卡尼兰蒂斯城东城的一处教堂，守在那边的是卡尼兰蒂斯城的一个中队，那个中队全军覆没，这些人冲进教堂，然后出来，卡尼兰蒂斯城的部署也到位了，卡尼兰蒂斯城的反应还是很快的，集合了几个大队进行围追看上去也很疯狂，基本上战斗汇聚了所有的卡尼兰蒂斯城的魂魔法师，指的是所在城市中的，战斗从一开始就爆发了巨大的牺牲，双方都有死伤，双方都不退让，战斗主要区域就在城门口附近，最为激烈的地方在一条巷子里，最后，卡尼兰蒂斯城的魔法师在付出了巨大的牺牲之后，也未能阻止这个大队的撤退，牺牲了不下二十多个魂魔法师，以及五六个大队，而那伙人，也扔下了三四个魂魔法师的生命，以及接近百分之八十的人数，后来听说来的居然是风组织的魔法师来进攻的，在他们的撤退路径上，卡尼兰蒂斯城已经发布命令，全部通缉，不惜一切代价要阻拦他们，可惜还是被他们跑了。

　　听到这里，洛奇大概就明白了，卡尼兰蒂斯城的魔法师为了保护玄武神精灵，风组织的魔法是为了争夺玄武神精灵，双方爆发了战斗，风组织居然依靠呼之欲来强大的魔法阵逃脱了，行踪全无，卡尼兰蒂斯城的魔法师不得不撤退，放弃了追击，收缩到了城市之中进行了防御。

　　这些都不是重点，洛奇听得清楚，爆发战斗最为激烈的地方居然是班纳和思雅所在的酒店的位置，洛奇担心他们两个会出什么事情来，所以马上赶往事发地点，刚到这里，就被惊呆了，这里的房屋已经全部被毁，酒店也只剩下地基了，洛奇还见到了酒店的老板在人群之中收拾着房屋的残骸，于是走过去询问班纳和思雅的情况，见到洛奇，酒店老板闲得很意外。

　　“你怎么来了，你们不是走了吗？”酒店老板将洛奇带到一个比较安全的位置上谈话。

　　“我跟西泽，不放心思雅和班纳，所以就没有着急离开，隐藏在了一百里之外的深林之中，也是安全的，我听说风组织的魔法师来抢夺玄武神精灵了，成功了吗，怎么不见了班纳和思雅，他们两个人的情况怎么样？”洛奇着急的问道。

　　酒店老板的表情瞬间变得很僵硬，有些说不话来了，而且还断断续续的，“这些事情，我也不想瞒着你，思雅还好些，班纳不在了，被风组织给掳走了，有个风组织的魔法师，说是与班纳是旧相识了，我们没有办法阻止，这都是我的错，我没有照顾好他们，西泽要责怪的话，就怪我好了，风组织的魔法师过来抢夺玄武神精灵了，而且已经的得手了，他们好像是动用了神精灵力量，上层是这么说的，所以现在上层都在研究如何对付风组织。”


第1287章 班纳的危机

　　思雅随后被带到了洛奇的身边，经过思雅的叙述，当风组织的魔法师在这里与卡尼兰蒂斯城的魔法师激战的时候，班纳加入了战斗，而不是被牵扯进去的，相对于卡尼兰蒂斯城的魔法师而言，班纳更加十分的痛恨风组织的魔法师，思雅要阻止是不可能的，班纳根本就不听他的，他们的关系也不是很密切，所以就算是思雅阻止了，也无济于事，酒店的老板也阻止不了班纳，故而只能眼睁睁的看着班纳参与到了风组织的魔法师与卡尼兰蒂斯城的魔法师战斗中，并且当时就被卡尼兰蒂斯城的魔法师给认出来了，但是卡尼兰蒂斯城的魔法师以大局为重，暂时放弃了对班纳的追捕，转而全部的进攻风组织的魔法师，他们不可能双面作战，而且于情于理，对卡尼兰蒂斯城更为不利的是风组织的魔法师，而不是班纳，又见班纳帮助自己打击卡尼兰蒂斯城的魔法师，所以卡尼兰蒂斯城的魔法师没有给班纳制造太多的麻烦，无所谓不巧合，班纳再杀了几个风组织的魔法师之后，迎面对上的是他的老对手风组织中的魂魔法师僵尸老鬼，这期间的战斗过程就不需要多说了，班纳起初没有落败，无奈卡尼兰蒂斯城的魔法师伤亡惨重，场面支撑不久，班纳没有增援，在被包围的情况下，还愈战愈勇，杀死了几个风组织的魔法师，最后被打伤捉拿，直至卡尼兰蒂斯城的魔法师增员到达，风组织的魔法师全线撤退，班纳始终都在风组织的手上，最后被带走了，思雅无法营救，为了躲避卡尼兰蒂斯城的魔法师只能藏起来，这才遇到了洛奇和大山。

　　不容二话分说，洛奇需要马上离开卡尼兰蒂斯城，带着思雅离开这里，要把这件事情告诉西泽啊，这没有什么值得商量的，西泽还不知道这件事情，知道这样的事情，一定炸了，洛奇此时此刻也无暇顾及老驼背了，所以就没问老驼背的事情。

　　“思雅，我们需要马上离开这里，西泽正等着你呢，而且我们也要想办法救出班纳，我知道他们的打算，只有两种，或者是杀了班纳，或者是打算让班纳加入他们，依靠班纳的性格，是死也不会同意的，所以班纳很危险。”洛奇说道。

　　“我还不能走，我还没有打听到老驼背叔叔的下落。”思雅说道。

　　“这件事情就交给我吧，老驼背也是我的朋友，你是老大人的女儿，不能留在这里继续冒险，我们是无法保护你的，那个叫西泽实力了不得，你跟着她，他一定可以保护你，张大人看的没有错，我相信他的判断，也请你一定要相信我，一旦有老驼背的消息了，我一定会去告诉你的。”酒店的老板说道，他的酒店已经在战斗中不复存在了，但是没有关系，卡尼兰蒂斯城的财务部门会按照一定的价格给予补助的，如此一来的话，就可以减少损失了，所谓房子倒了还会盖起来的，除了生命都是身外之物，不可惜，留得青山在不愁没柴烧。

　　“那么叔叔，请你一定要关注一下老驼背叔叔的动静啊，我知道，就算我留在这里也是无济于事的，也会引起西泽的担心，最近发生了这么多的事情，已经着实的麻烦了，我也不想让事情变得更麻烦，所以我跟洛奇他们离开了，不过我会回来的，老驼背叔叔不能有事。”思雅说道。

　　“一看老驼背就不会有事的，黑们并不打算杀他，如果要杀了老驼背的话，估计早就杀了。”洛奇说道。

　　“我比较同意洛奇的看法，你们先走吧，这里有我呢。”酒店老板说道，随后不久，洛奇和大山带着思雅离开了卡尼兰蒂斯城，沿着来时的路跑回去，尽管洛奇还没有恢复过来，劳累了很久了，但是这次回去的速度要比来时的速度更快，思雅是一个女孩子，体能有限，尽管学会了三十六斩前面的二十四斩，在体能上有所提升，可依旧是跟洛奇和大山没法比的，大山就是一个实打实的战士，体能要比洛奇强大得多，跑的也快，洛奇见状，只能让大山先行的去告诉西泽这个情况，他放慢了速度，留在后面保护思雅，别说深林中没有危险，有数不清的猛兽还有魔兽正在等待着他们的猎物，洛奇放着思雅一个人在后面，他自己也不是很放心啊。

　　“大山一定要第一时间告诉西泽这件事情，让他想出对策来，我这个人比较笨的，什么都想不出来，不知道应该怎么办才好。”洛奇说道，随后就慢了下来。

　　“知道了！”大山继续前进，很快就消失在夜幕之中了，话说这个时候的西泽，还在树上养精蓄锐，因为留下了标记，他不担心洛奇找不到自己。

　　留下来的洛奇和思雅保持着正常的速度前进，洛奇关心的问道：“如果持不住的话，就在这里休息一下吧，我已经派大山去了，他会把这件事情办妥的，西泽得知消息之后，会赶过来与我们回合的，所以你就别担心了。”说完，洛奇就慢了下来，思雅也慢了下来。

　　“都是我不好，我应该阻止班纳的，可是我没有办法。”思雅说道。

　　“好了，这时也不怪你要怪只能怪班纳自己，班纳的性格我是知道的，就是我和西泽在场也阻止不了他的，只要你没有受伤，这就好了，不然的话，我会被西泽骂死的。”洛奇说道。

　　“是西泽让你们来找我的吗？”

　　“是啊，西泽很担心你的，这次来，就是专程带你走，没想到却发生了这种事情，谁也料不到的事情。”洛奇说道。

　　“专程来找我的，那么班纳呢，这几天我一直都在照顾他，发现他的心情不太好。”思雅说道。

　　“可能是因为发生了太多的事情吧，这次我们的损失比较严重，没剩下几个人了，我的心情也不好，但是我们需要继续活下去，有时候我就想，如果换做是我死了，别人会怎么办呢，呵呵呵，但是我没有死，没有死的，不是还要继续活下去吗，我知道这些事情对你的打击也是比较大的，你也不用放在心里面，说出来就好了，再说不是还有我们这些朋友留在了你的身边吗，西泽可是很担心的哦，一切等你到了诺曼底罗城就好了，老驼背我们会设法营救的，既然他现在是安全的，我们还要何苦去冒险呢，不是吗，我们的实力现在很弱，不足以对抗卡尼兰蒂斯城，或者是风组织了。”洛奇说道。

　　“是的，我明白了你们的想法，就在这里休息一下吧，等下在赶路。”思雅坐下来说道，休息了一段时间之后，两个人继续赶路，在子夜的时候，大山跑的浑身是汗，找到了西泽留下来的标记，一路追踪过去，找到了还在树上呼呼大睡的西泽，但是大山的回来，西泽已经知道了，因为西泽不可能这么安心地休息的，在一早就在这里的附近布置的感知的结界了，一旦有人接近，就会吵醒西泽，西泽也就知道谁会来了，按照常理来说，大山和洛奇最快也要明天这个时候才回来，如今大山提前了一天跑回来，依照西泽的计算，以为大山没有到达卡尼兰蒂斯城呢，于是心里怀疑是不是出了什么事情。

　　待大山来到树下，西泽翻身跳下来问道：“大山，洛奇呢，你们出事了吗？”

　　“是的，是的，出大事了。”大山说道。

　　西泽心里一惊，急切道：“洛奇出事了吗，发生了什么，你倒是快说啊。”

　　“不是，不是，不是洛奇，也不是我，是班纳。”大山说道。

　　“班纳怎么了，你们已经到了卡尼兰蒂斯城吗，那边的情况如何了？”

　　“我们到了卡尼兰蒂斯城了，见到了思雅，但是没有见到班纳。”

　　“班纳去哪了，不见了，走了，我不是让这个家伙留在卡尼兰蒂斯城吗？”西泽思想很混乱。

　　“没错，就是班纳不见了，他是被风组织的魔法师给带走的。”大山断断续续的说道，听得西泽一惊一乍的。

　　看见大山满头大汗的样子，西泽顿了顿说道：“你先给我缓一缓，然后再说，说的详细点，风组织怎么会带走班纳呢，莫非他们专门回去寻找班纳的吗？”

　　随后，大山将他听来的情况告诉了西泽，西泽一听，没有大山想象的那么惊慌失措，反而是很平静。

　　“哦，我知道了，我们就在这里等待洛奇和思雅吧，只要他们没事，我就烦心了，这事有点麻烦，以我们目前的实力无法办到。”西泽的平静是有西泽的原因的，西泽很自信的判断，风组织的魔法师不会对班纳加以迫害，不会伤害他，只是要求他加入风组织而已，如果班纳是一个聪明人的话，他会在从中周旋的，不仅不会受到伤害，而且还会掌握不少风组织的情报，现在就算是班纳真的有危险，西泽也无可奈何了，因为西泽不知道风组织的基地，不知道班纳的所在，西泽早已是寻找了很久了，所做的努力都是徒劳，继续做下去也是徒劳，多做无用功，有什么用呢，还不如不做了，这样岂不是更好吗，一样样的梳理着来，这才是西泽办事的风格。

　　大山见西泽不紧张，于是很不解的问道：“怎么了西泽，难道班纳不是你的朋友吗，我听说你们的关系不错啊，怎么你一点都不关心样子。”

　　呵呵呵————

　　呵呵呵——————

　　西泽笑道：“不是我不关心他，是因为觉得我应该把更多的精力都放在如何思考去营救他的事情上，就算我在这里着急的火上房了，没有办法的话，大伙还是一样要燃烧起来的，不是吗，所以我们遇到事情不能慌张，慌张只能让自己做出错误的判断而已，干扰我们的思考能力，这是对我们不利的，所以遇到事情，我们需要平静，要的是平静，知道吗？”西泽说道。

　　“哦，原来如此，我知道了，是我不对，我不该那么想你的，我道歉。”大山说道。

　　“没有关系，我们是朋友吗，朋友之间就应该多尊重，多关心才是啊，否则的话，我们只是陌生人，我不知道别人怎么看待朋友这个身份，我自然有我的看法。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“好了，不说这件事情了，我想我们应该做点什么了。”西泽说道。

　　“你需要我做什么呢，我大山一定去完成。”大山说道。

　　“不需要你干太多的事情，去大一些野物吧，哦，不对，不用你了，你先休息吧，我休息好了，正有浑身的力气没有地方发挥呢，我去打一些东西来吃，你自己休息。”西泽说道。

　　“吃啊？”

　　“是啊，人不吃，难道不饿吗，相比你的肚子也饿了，我选址还是很不错的，这附近有一条小河，河流里面有鱼虾，不介意的话，你可以去洗洗澡，我刚才在入睡之前就是这么做的，而且感觉还是十分的不错呢，以后我要是不做魔法师了，我就选这么一个地方，养生，舒坦，呵呵呵。”西泽说完，朝着林子的深处走去，留下了大山一个人在风中凌乱，最后想了想，还是去洗澡去了，西泽都这么舒坦，大山还有什么着急的呢，论本事不是西泽的对手，论头脑也比不过西泽聪明，唯一可以比较的就是体型了吧，呵呵呵。

　　不久之后，西泽打了两只鸡回来了，没有花费太大的力气，大山已经浑身湿漉漉的在等待西泽了，顺便抓了一些鱼当早餐，这会已经是深夜了，天黑的什么都看不见，也不知道西泽是怎么抓的野鸡。

　　“他们在你的后面吗，大约什么时候才到？”西泽问道。

　　“洛奇让我先回来了，我大概领先了他们半天的时间，我可是玩了命的跑回来的。”大山说道。

　　哈哈哈————

　　“原来如此，你也是有些长处的，至少在这脚力上，我跟洛奇差不多，你就比我强很多了，适合做侦查。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“殊不知，你是第一个这么说我的人，我都不知道有这样的能力，如果不是你说，我还真的不这么觉得呢，你还真的别说，我这个的确是我的能力呢，呵呵。”大山说道。

　　“是啊，那是当然了，每一个人其实都有他的闪光点，只是没有发现罢了，你也是如此，前提是千万不要看不起自己，而走入了歧途了，不是我说，走在歧途中的人，都是很少能够证实的人，人的存在，必将他的价值所在，好了，来吃一只鸡吧。”西泽说完，将一直烤鸡扔给大山，不再说班纳的事情，西泽已经有了打算，就算再去说班纳的事情也无济于事，为时已晚。

　　大山接过来烤鸡吃了一口，赞美道：“想不到，你的手艺这么好？”

　　“我是一个穷人家的孩子，少年的时候与自己的父亲寄居在一个魔法师的家中，我什么都学，学得会，我的母亲吃了不少苦，所以我发誓，一旦我成为了魔法师，我就不会让我的母亲继续过这种生活了，现在我做到了。”西泽说道。

　　“那你的父亲？”

　　“不在了，不是死了，而是走了，至于是不是死了我也不知道，我期初恨他，现在不恨了，母亲没有责备，大概是有他的原因吧，所以我相信，有一天我的父亲会告诉我的，你比我大，我们又是朋友，所以以后平等相处，你就是我的大哥了，呵呵呵，我这个人很好说话，只要你不要去那些伤天害理的事情，我是可以原谅的，将心比心嘛，呵呵呵。”西泽与大山聊起来，很久没有这么聊过了，西泽一般而言很少聊起自己的家庭的事情，现在说这些，没有什么感觉，不是西泽不想说，是西泽平淡的对待了，不算是什么新闻和拿出来吸引人的事情。

　　“原来如此，不过我还是很感谢你，要感谢你要我充实了自己，我重新认识了自己，以后绝对不是继续按照老路去走了，那样没有任何的好处，你知道吧，我从小就是一个孤儿的，比你还要，哈哈哈，好了，不说了，有你们这么多的朋友，就算是死我觉得也值得了，不是吗。”大山说道。

　　“生亦何欢，死亦何惧呢，生生死死，就看自己的价值而已吧，呵呵呵，不说了，吃东西，吃了东西之后睡一觉，洛奇和思雅估摸着快要到了，很可惜没有准备它们的食物。”西泽开玩笑说道，这附近的树林中，山珍野味多得是，随便出去一趟，就能喂饱他们的肚皮，西泽也是一个心细的人。

　　就这样，与大山聊着聊着，西泽有了倦意去了树上睡觉，大山在树下面找了一个地方依靠着休息。


第1288章 前方的村落（1）

　　第二天的清晨，树林中的薄雾还没有散去，洛奇带着思雅回来了，因为赶路的原因，他们两个看上去都很疲惫，而最为不解的是，西泽居然在处于泰然的睡觉，这是一个极度反常的举动，导致洛奇的心理很难判断，西泽都在想些什么，这让思雅也感觉意外。

　　西泽醒来只说了一声：“你们两个干了很久的路，就在这里休息吧，大山你去大一些水来，我这正好有个水壶，我去给他们打些野物来充饥。”

　　洛奇闲得很纳闷，难道是大山没有告诉西泽实情吗，这不可能啊，故而拦住了西泽问道：“事情你都知道了吗？”

　　“知道了。”西泽回答。

　　“既然你都知道了，为什么显得这么镇定，莫非是想到什么好办法来解决了吗？”洛奇问道。

　　“要听实话吗？”西泽说道。

　　“我去打水。”大山走掉了，思雅没有与西泽说上一句话，在地上坐下来，头发散落着，看上去疲惫极了。

　　“当然是实话了，难到你还有假话吗，那么真话假话我都要听，如何呢？”

　　“实话就是毫无办法，假话没有，你们在这里等着，我马上就回来，对了思雅，不要坐在地上了，地上凉。”西泽关切的说道。

　　“西泽，你果然没有办法救出班纳吗？”思雅抬头惹人怜惜的问道。

　　呵呵呵————

　　“你不是最相信我么，我什么时候骗过你们，没有办法，就是没有办法，至少你是安全的，这就够了。”西泽轻微的笑道。

　　“你再说什么啊，不打算管了吗，班纳可是我们的朋友啊，何况还是我们将他丢在那里的，现在他出事了，他唯一可以依仗的人，就是我们了，我们不去管它，你要将他置于何处，让他去死吗，还是让他加入到风组织，最后落得像基米一样，成为我们的敌人呢？”洛奇跟西泽吹胡子瞪眼睛的，看上去很激动。

　　哈哈哈————

　　“你看看你，弄得好像下一秒就要把拳头挥到我的脸上来了，你激动什么，听我把话说清楚，算了，还是等回来的吧，思雅肚子一定饿了吧？”西泽说道。

　　“好好好，随便你，你随便，你爱干什么就干什么，我洛奇只有一句话，我的朋友，我是必须要救的，无论对手是谁，我都不会屈服，不会害怕，不做孬种。”洛奇喊道。

　　“洛奇，你在说什么啊，最近发生了这么多的事情，西泽已经足够累了，还要为我们弄吃的，你多少可以理解他吧，再说，西泽的性格，你不知道吗，你这是干嘛，在责备西泽吗，还是在侮辱西泽呢，我实在是看不下去了。”思雅说道。

　　“好了，洛奇的心情，我是可以理解的，一切都等我回来之后再说。”西泽说完，提着上古之剑又去打猎了，这次打到了一只小野猪，还有采集了一些野果子，回来之后，也暂时没有说这些事情，先把东西弄熟了。

　　“洛奇，这事情，我看这么办，班纳我不会有危险的，敌人是想利用它，让他加入到风组织而已，而且班纳是一个聪明的家伙，他知道自己要怎么做，故而不用我们担心，我已经与大山说了，大山可以理解，你应该不会不理解吧，我们暂时找不到风组织的下落，眼下事情又多，不能为了班纳的事情而做那些没用的工，我们需要返回诺曼底罗城，缓解一下之后，再去解决班纳的事情，也不会太迟的，既然是求不来的，做不来的事情，何必要为难自己呢。”说完，西泽撕了一片肉给思雅，思雅很满意的吃着，津津有味的那种。

　　“西泽说的不错啊，我们应该回到诺曼底罗城再去想办法，风组织既然可以用一个大队的兵力进攻几万守军的卡尼兰蒂斯城，并且取得了玄武神精灵，他们的实力不是我们可以对抗的，就算我们知道了他们的基地，不屑一顾的攻击，也是白白的搭上自己的性命。”大山说道。

　　“玄武神精灵，朱雀神精灵，青龙神精灵，风组织已经收集到了三只精灵了啊，看来一场旷世的大战不可避免了，还差一个白虎神精灵了，风组织马上就要聚集四大神精灵了，一旦他们获得了额神精灵的力量，魔法大陆将彻底摧毁，没有城市可以阻挡他们，何况现在的五大城市，看上去和平，实际上已经不和平了，暗涌流动，不团结，无法与风组织对抗，我们必须趁着风组织没有得到第四只神精灵，白虎神精灵之前来阻止他们的野心，否则的话，别说班纳我们救不了，就是我们的家人，我们的爱人，我们自己，都救不了，我想明白了，倘若有一天有一个选择的话，一个是一千人的生命，一个是我朋友的生命，那么我会毫不犹豫的就救出我的朋友，如果这一千人变成了一亿人，而那一个人变成我爱人的话，你以为我会怎么做呢，我应该为我的爱人去舍弃这亿万人的生命吗，要是你你该怎么选择，我不知道，班纳会如何理解这件事情，但是我要有我做的事情。”西泽说道。

　　“那我们应该回到诺曼底罗城去吗？”思雅一边吃东西一边问道。

　　“哦，对了，老驼背的事情怎么样了，这事大山没有跟我说起。”西泽突然问道，班纳的事情到这里算是有了一个交代了，不着急去办，但是不能不办，西泽有西泽的想法。

　　“这样吗，老驼背还在黑门的手上，但是经过上次的事情之后，老驼背就被转移了地点了，目前还没有调查到老驼背被关在什么地方，酒店的老板，还有高个子魔法师，矮个子魔法都市在调查老驼背的下落，唯一可以断定的是，老驼背还活着，事情过去这么久了，我觉得老驼背应该不会有事吧，如果是黑们要杀他的话，早就把老驼背给杀了，还会留到现在了，所以老驼背的事情上，已经交给酒店的老板了，我们不用着急。”洛奇说道。

　　“原来是这样么，那好，老驼背没事我就放心了，等你们两个休息好了，我们就按照原来的计划返回诺曼底罗城。”西泽说道。

　　“我看不必了吧，现在卡尼兰蒂斯城的魔法师已经不会再继续特别的关注我们了，这次卡尼兰蒂斯城被风组织突然打击，伤亡惨重啊，现在的卡尼兰蒂斯城把很多兵力还有注意力都放在风组织魔法师的身上，早已经没有那种经历来对付我们了，如果我们先经过冰域古堡，然后是艾默吉斯坦丁成，那么我们的路线也太长了，回到诺曼底罗城至少要三个月，哪怕我们跑断了双腿，我们也无法在第一时间内赶回诺曼底罗城了，三个月可能发生很多事情，不如我们就。”洛奇说道。

　　西泽看了看思雅说道：“波段已经回去了，相信会处理好的，我们还是按照原来的计划继续行动，随便也好在路上多打听一下风组织的情况，眼下看来，风组织分布甚广，在魔法大陆上的每一个角落，几乎都有出现他们的身影。”西泽说道。

　　“西泽说的没错，就拿我们这些强盗团来说，仅仅是我知道的，在卡尼兰蒂斯城就分布了大约几百个这样规模的强盗团，更别说其他地方了，还有我不知道的强盗团，按照每一个强盗团有五百人来计算，仅在这个区域，风组织的力量就达到了十万人，而且这还是保守的估计，如果不是保守的估计，那么强盗的数量可能达到五十万人，想一想，这样的区域有多少，大致就可以对风组织的实力一目了然了，在战时这些人一旦被集中起来去攻击一个城市，我想就算是卡尼兰蒂斯城也是抵挡不住，可以与风组织一战的，只有诺曼底罗城了吧，诺曼底罗城若是落败了，则魔法大陆危机，其他城市，也断然逃脱不了被毁灭的厄运。”大山判断道，这些事情西泽都已经想过了，基本上是与大山说的差不多吧，这还不算是暗杀者组织的成员，黑金所组织的成员，流落在外的反叛魔法师，如果这些人都加起来，那就是灾难，一场大灾难。

　　“大山的看法，跟我的看法差不多，所以这才是我坚持的，一定要尽一切可能的剿灭风组织的任何力量，防止他们发动大规模的战争，就算我们阻止不了，也能够将他们给一点点的吃掉吧。”西泽说道。

　　“那好吧，我们就按照原来的继续行事。”洛奇最终同意了。

　　西泽不着急行动，让洛奇和思雅整整休息了一整天，第二天早上起来，才打算离开树林前往冰域古堡，在地图上显示，此地距离冰域古堡，还有几千里的距离，一路上要经过的镇子有很多，西泽打算花费一个月的时间吧，到达冰域古堡后中转前往艾默吉斯坦丁成，这也需要花费大约一个月的时间，再从艾默吉斯坦当城到达诺曼底罗城，花费一个月的时间，所以三个月的不准确的时间是这么估算起来的，西泽不会经过太多的镇子和大路，这是为了躲过卡尼兰蒂斯城的魔法师追捕，卡尼兰蒂斯城的魔法师不是不抓捕西泽了，而是将注意力放在了风组织的魔法师的身上而已，一旦遭遇到了西泽还是一件大事情，何况现在西泽要躲着卡尼兰蒂斯城魔法师，不希望已经将如此低迷的事情继续升温，依靠西泽的判断，风组织进攻了卡尼兰蒂斯城，无意之中，算是帮了诺曼底罗城一个大忙，在边境商，卡尼兰蒂斯城依旧对诺曼底落成进行了施压，兵力继续囤积，经过这件事情，会导致卡尼兰蒂斯城的兵力收缩，在边境上停止行动，将注意力住不放到风组织的身上来，这样诺曼底罗城的压力就大大的降低了，不会进一步发展成为不可挽救的地步，所以风组织还是帮了诺曼底罗城的忙的，而这次刚经历了玄武神精灵的争夺，风组织又马上发兵，风组织展现出来的心急，告诉西泽一个信息，风组织等不及了，他们会在近期展开一系列的大型的行动，西泽目前只想知道白虎神精灵的下落，因为知道了白虎神精灵的下落之后，风组织一定会像疯了一样的抢夺白虎神精灵，到那个时候埋伏重兵，几大城市联手，定然可以一句摧毁风组织，让他狂妄，不过这要依靠几个城市的联合，单单依靠一个城市的话，就算是诺曼底罗城也必然付出巨大的代价，魔法大陆可不是诺曼底罗城一个城市的魔法大陆，他是所有人的魔法大陆，风组织的狼子野心昭然若揭，若是被他们得逞了，后果不堪设想，就算是其他城市不参与，仅仅依靠诺曼底罗城也一样要完成。

　　好像是被上天赋予的使命一样，西泽这一生，会固执的去执行一件事，改变魔法大陆的格局，据对不允许任何人去破坏它，凌辱它，这是西泽这辈子要去做的事情，这辈子不行，那就留给下辈子了，下辈子如果不行，西泽也不知道还会有谁去继续这么干。

　　“风组织，他姥姥的，老子跟你不共戴天，不是你死就是我亡。”洛奇说道。

　　“走路也闭不上你的嘴，小心将附近的魔兽给吸引出来，这样的话，反而会增加我们路在上的时间，我现在不想做任何事情，只想赶路。”西泽说道。

　　“我们的速度已经够快了，这若不是在山林之中，我们可以跑得更快，别说是一个月之内到达冰域古堡了，就是一个月都能到达艾默吉斯坦丁成了。”洛奇说道。

　　“大路上，现在一定都是卡尼兰蒂斯城的暗哨，我们经过就会被发现的，别想得那么简单，好吗，这会让我怀疑你的智商的。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　众人的笑声留在了树林之中，一连走了几天的时间，依旧还是在卡尼兰蒂斯城的地域之中，倒是没有遇到什么麻烦，大家的体能都有些跟不上了，其实这是比西泽的预期的速度要快上很多的，至少快了两天，所以可以休息一天，但是大家都不想怎么休息，希望可以快点到达冰域古堡。

　　冰域古堡，北方大城，城市就是一个外部的大冰雕，其中早有介绍，地下三千米冰层之下，隐藏着诸多魔兽，可以供魔法师抓捕，只要抓到了这魔兽就是你的，冰域古堡对此没有管理，各地的魔法师想来就来，想走就走，因此推动了冰域古堡的经济，冰域古堡，城市并不富裕，人口也不密集，魔法师质量较高，擅长使用冰系，水系等系别的魔法，虽然仇视诺曼底罗城，但不如卡尼兰蒂斯城那般已经到了不可挽回的地步，两个城市的交流还是很密切的，在文化上，魔法上，经济上的交流都非常的密切，因为关系也算是可以，至少不会爆发战争，但因为卡尼兰蒂斯城与冰域古堡是战略合作的关系，规定了，在战争期间，两个城市必须团结一致，一起对付任何一个城市面临的敌人，若是卡尼兰蒂斯城与诺曼底罗城开战，冰域古堡必须协助卡尼兰蒂斯城与诺曼底罗城交战，这是一个束缚的规定，来源于很远的很远的从前了，这段历史就不介绍的，诺曼底罗城的魔法师，在冰域古堡行动，可以顺畅，不过西泽需要注意的人，冰域古堡已经接到了卡尼兰蒂斯城的请求了，希望可以协助其追击西泽等人，这段时间在冰域古堡之内，诺曼底罗城的魔法师也变得无法行通了，故而西泽不方便进入冰峪古堡，只是打算从那边路过，不进入城市，只是从地界经过罢了，据说最近冰峪古堡的边界上也盘查的很严密，不容易通过，西泽暂时没有想法，走一步算一步，船到桥头自然直，话说到这里，距离冰峪古堡的边境还有很一段很长的距离呢，西泽还要在这潮湿的树林中前进多日，搞得人不像人，鬼不像鬼，但是思雅却不一样，他那身白衣服几乎是一尘不染的，现在看上去也格外的有精神，又翻过了一个山头，转眼之间，西泽看见了树林中的一片茅屋，坐落在山脚之下，也许今晚那边可以成为下榻休息的地方，说不定还可以吃上美美的一顿饱餐，最近长时间食肉，西泽已经厌倦了，营养严重的不均衡，应该得到一点绿色食物的补给了，话说在这个深山之中，怎么会出现这么大片面记得茅屋呢，不得而知，大山也不清楚，想来大山也没有到过这么远的林子来吧，西泽管不了那么多，也许她们不知道自己的身份，会慷慨一些呢，这是西泽心中所期待的，一行人便朝着这个村落走去。


第1289章 前方的村落（2）

　　西泽也很不理解，这些人是属于逍遥避世还是逃到这里来的，大山之中，寂寥无比，没有风花雪月，也没有满街的霓虹，一个木头的围墙，将一个小村落给围了起来，在外面有一个大门，门口没有人守着，大门口上设有塔楼，塔楼上可以看见弓弩，较为大型的那种弓弩，弓箭两米多长，是作为防御用的，但是没有见到上面有人把守，西泽到达门口，并未走进去，首先西泽要弄清楚一件事情，这里的人，态度如何，是敌是友，是敌人就不必进入了吧，自讨没趣，像是这些避世的人，一般性格都很古怪，之所以避世，就是不喜欢被人打扰。

　　“这里究竟是什么地方啊，方圆百里之内，也许只是唯一的一个村路了吧，尤其是在这大山之中，出行十分的不便，居然还有人喜欢生活在这里，很难理解。”洛奇说道。

　　“洛奇大山，你们两个保护好思雅，我进去看看，顺便商量一下，是不是能够让我们在这里住一个晚上，到时候我自然会给你们回话的，如果有人进攻我们，那就还击。”西泽说道。

　　“好吧，你自己也小心一点，这山里的人一个个的脾气都很古怪，要求不得，那就撤回来，我们不必必须住在这里。”洛奇说道，说完，西泽朝着门口走去，刚到门口，西泽碰壁了，这里被设计了防御的结界，十分的坚固。

　　“魔法师吗？”西泽第一感觉就是如此。

　　西泽摸索着找到了结界所在，没有尝试攻击，而是隔着一层透明的结界，朝着里观望，看不见任何一个人，这也难怪，西泽所想，这个结界应该属于防御加上阻碍视线的吧，在外面看进去，什么都不看到，看到只是幻境，而里面真实存在的景色，西泽不得不而知，结界稍有触动，估计很快就有人来了，为了安全起见，西泽退后了几步，为了保持自己地绅士风度，不让对方引起不必要的误会，西泽收回了上古之剑，在门口处等待。

　　果不其然，没到三分钟的时间，结界表面出现了一个人的影子，身高两米多，比西泽可高多了，提着一口两米多长的朴刀，脸色黝黑，是一个大汉，脸上的肌肉抖动着询问西泽。

　　“你是何人，是你触动的结界吗？”

　　“正是在下，我们也是在远处发现了这个村落，在树林中一连走了半个月，希望可以到村落里休整一下，讨些水喝和东西吃，不知可否受到欢迎？”西泽很有礼貌的说道。

　　“不欢迎，这个村落不欢迎任何外人，你们还是走吧，免得惹我不高兴，惹得我不高兴了，后果可是很严重的。”大汉掂量着手里的朴刀说道。

　　“原来如此，那我也不强求了，我尊重村落的选择。”西泽说完，转身就走，如同洛奇说的，不是必须要进入这个村落的，对方收留就好，不收留就算了，西泽不必要引起麻烦，引火烧身啊。

　　“站住，还没有说你是干什么的，一连在树林中行走，我从你身上的衣服上已经看见了泥土，不仅仅有泥土和草叶，还有血腥，你是魔法师，不敢走大路，这里就是卡尼兰蒂斯城的管辖，我看你们一定是与卡尼兰蒂斯城的魔法师交手了，在被追杀吧？”大汉的眼力不错。

　　呵呵呵————

　　“实不相瞒，我们的处境跟你说的差不多吧，但是我们没有那么惨。”西泽说道。

　　“你是何人？”大汉又问道。

　　“诺曼底罗城的魔法师，西泽是也，说了你也不知道吧，一个无名的小辈而已。”西泽说道。

　　哦————

　　“的确不知道，但是你是诺曼底罗城的魔法师，今日又闯到这里来了，那就不能走了，我们的村长素来与诺曼底罗城的魔法师有仇恨。”大汉说完，结界消去，从结界之中冲出来五六个大汉，个个是两米多高，虎背熊腰，西泽往后闪了几步，亮出上古之剑来。

　　“你们村长与诺曼底罗城的仇恨我可不知道是怎么回事，但是你们要找诺曼底罗城算账的话，那就是诺曼底罗城的敌人了，我们无意贸然，本来是要离开的，你们居然出示敌意，那就不能怨我了，我可不是好欺负的。”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“诺曼底罗城的晚辈，有什么话，还是能打完再说吧，你能过的了我这关，我可以让你见我们的村长，他似乎有话要跟你说吧。”大汉说完，提着朴刀冲过来，大臂一挥动，朴刀消失不见了，一刹那之间又出现了，一把朴刀变成了几把朴刀，数量不超过十个，是幻觉吗，西泽闪过，没有狠下杀手，用上古之剑摊开朴刀的攻击。

　　“在刀上使用了分身吗，想不到你这强壮的汉子，居然还是一个魔法师呢。”西泽说道。

　　被西泽弹开攻击，这也是让大汉没有想到，默念了一声：“没有想到，你还是蛮强的。”

　　“不要废话，我可不想成为你的敌人，这都是你们自找的。”西泽说道。

　　“兄弟们给我上，不要杀了这个家伙，村长有命令，遇到诺曼底罗城的魔法师都要捉活的，我们平时隐匿在这里，就是不想遇到你们这些魔法师，今日是你们自己送上门来的，那就怪得不我了。”大汉命令道。

　　呵呵呵————

　　“原来是这样，你们应该也是被诺曼底罗城追杀到这里来隐居的吧，一旦被诺曼底罗城如此的追杀，定然是做过对不起诺曼底罗城的事情，那我就不能放过你们了，谁让我是诺曼底罗城的一员呢，不过真是糟糕，本来不想战斗的，最近十分的疲惫。”西泽说道。

　　三个汉子围攻西泽，一个魔法师两个战士，战士包抄西泽，魔法师使用魔法攻击。

　　土系——土刺魔法。

　　几根土刺从地上冒出来，西泽连续躲闪过几个，最后一个出现在西泽的脚下，带着西泽往上面升起，升到几米之后，西泽落下来，用疾风斩进行反击。

　　疾风斩——灭！

　　呼————

　　疾风斩铲平了几个土刺，朝着几个大汉打过去，下的大汉流出冷汗，往后退，却也躲不开，马上就要被疾风斩击中的时候，一道屏障从天而降，弹开了西泽的攻击，等于是吸收了疾风斩的攻击，西泽一看。门口走出一个人，速度极快，影子一闪而过，出现在了西泽的面前，伸出手要扼住西泽的脖子，西泽惊吓，这个家伙的瞬移太快了，用胳膊去挡开，往后面跳了一步，三米开完，用上古之剑指着这个家伙，他才停下来。

　　“别动，你这个家伙，是这个村子里唯一的高手吗？”西泽哼道。

　　呵呵呵————

　　“我可不是这个村子里唯一的高手，这个村子里面高手是多得是，我不过是这个村子的村长，臭小子，有点本领，谁是你的师父，居然可以躲开我的攻击？”一个中年摸样的人说道，他也就四十多岁的样子吧，穿了一身白色的白大褂，笑面，更像是笑里藏刀，让人小心非常。

　　“你就是村长吗，我虽然不知道诺曼底罗城与你有你有什么过节，但是我要告诉你，我可不想成为你的敌人，我真是从这里经过罢了，你若是要加害与我们的话，那我就不客气了，你也别问我的师傅是谁，我的师傅你不配知道。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“口气不小啊，看来你是真有本事，所以才不怕我，里面请吧，我并不打算消灭你们，听说你们累了，就让你们在这里休息一个晚上好了。”中年村长说道。

　　“什么意思？”西泽微微一愣。

　　“你不是要与我们交手吗？”西泽问道。

　　“没错，我是要你们交手，可是我已经交手过了，你学的是开穴的魔法，开启了第三穴，也就是阳穴，我没有说错吧，而这个魔法，可是诺曼底罗城如今的领袖魔法师弗罗多的专属魔法，现在已经不是专属了，所以我才问你的师傅是谁，你的师傅是弗罗多吗？”中年村长笑道，他笑不笑的，西泽也不知道，西泽看不见他是笑，还是包藏祸心，因为他一直都是一个表情。

　　“你们几个去收拾一下，准备一桌丰盛的晚餐，我要好好招待一下我们的客人。”中年村长下达命令。

　　“你认识弗罗多吗，你怎么知道开穴魔法的。”西泽说道。

　　“因为我曾经也是诺曼底罗城的人，认识弗罗多也不奇怪，你还没有告诉我呢，你是弗罗多的徒弟吗，就算是他的徒弟，他也不会将他的绝学交给你吧，那可是一个季度自私的家伙呢。”中年村长说道。

　　“我的师傅是雷诺，而不是弗罗多，听起来，你对领袖魔法师的意见很大啊？”西泽说道。

　　“西泽发生了什么事情。”这个时候洛奇带着大山赶到。

　　“别紧张，虽然不知道是敌是友，至少我们可以在这里逗留一个晚上了。”西泽很大胆的说道，虽然搞不清对方的身份，看起来，对方不打算动手了，他也不会玩什么花样，因为他们犯不上这么做，要打败西泽的话，他们是可以的，实力已经足够了。

　　“我看见他们动手了，难道不是敌人吗？”洛奇说道。

　　“慌张，所谓不打不相识，现在他们当我们是客人，我们进入吧。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“雷诺是吗，我听过，诺曼底罗城五个天才魔法师之一的，雷系魔法天才雷诺，还有一个水系天才迪格拉，火系天才魔法师波段，木系天才魔法使森木，土系天才魔法师布兰妮，是这样吧，呵呵呵，不过，我还听说了，雷诺已经消失好几年了，是在外面执行机密的任务吗，还是已经死掉了呢。”村长说道。

　　“你对诺曼底落了解这么清楚，你到底是谁，不要胡说八道，雷诺老师是不会有事的？”西泽不屑的说道。

　　“哦，原来这样，是在外面执行任务啊，只是我不清楚，你们为何出现在这个地方，这里远离诺曼底罗城，也同样远离卡尼兰蒂斯城的中心区域，在王面前，走上几百里路程，就是冰峪古堡了，哦，对了，我还听说，最近有人大闹卡尼兰蒂斯城，应该不是你们吧。”村长说道，一边说着，一边迎着西泽往里面走，西泽收起了上古之剑，走进村落，进入这里，简直就是柳暗花明，验证了西泽的猜想，那外面的季节可以阻碍视线，造成假象，而真正的村落，房屋整齐，一条石板小路的两侧都是房屋，有几十间之多，这里有男人，女人，小孩子，铁匠铺，药铺等等，简直就是一个袖珍版的小镇。

　　“这里别有洞天，真是让人惊讶不已。”西泽说道。

　　“这个小镇是我创立的，而这里面的男人基本上都是诺曼底罗城的人，被诺曼底罗城套上的罪恶的帽子，而实际上呢，呵呵呵，我不想说了。”村长说道。

　　“果然是这样，你们做出了对不起诺曼底罗城的事情，担心被追杀，所以才会聚集于此吧。”西泽说道。

　　“别开玩笑了，我希望你说话能够尊重一些，首先这些人，没有一个人对不起诺曼底罗城，如果是这样的话，我们见到你们，早就把你们杀了，这里聚集的所有人都曾经给诺曼底罗城出过力，卖过命，现在不过是被诺曼底罗城给抛弃了而已，天大地大，我只是找到一个容身之所，给那些不想成为反叛魔法师的魔法师一条出路而已。”村长说道。

　　“你们说的，我能信吗，呵呵呵。”西泽笑道。

　　“不要求你相信，这是我们的事情，你若是不理解，也可以说得过去，跟随我来，你们不是饿了吗，我给你们准备一些吃的东西，看上去，你们经理了很多战斗，从你身上的血迹上可以看得出来。”村长说道。

　　“没错，卡尼兰蒂斯城就是我们闹得。”西泽说道。

　　“我就知道是这样，不必说了，你们做的很好，给诺曼底罗城涨了脸，现在搞得卡尼兰蒂斯城鸡犬不宁，导致在边境上也极度的不安稳了。”村长说道。

　　“你们是站在什么样的角度上去看待这件事情的，难道还是诺曼底罗城的魔法师的角度上吗？”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“是又怎么样，不是又怎么样呢，我们虽然被诺曼底落尘给抛弃了，可是我们还是诺曼底罗城的人，我们没有抛弃诺曼底罗城，不要以为，只要诺曼底罗城不要我们这些人了，我们就成为了诺曼底罗城得人，那些人是反叛魔法师，而我们只是丢失了诺曼底罗城魔法师身份的诺曼底罗城的人而已，我们原本热爱那个城市，喜欢那片大地，我希望有朝一日还可以回到暗香原，去闻闻兰花的香味呢，呵呵呵。”村长说道。

　　“你们都是被诺曼底罗城驱逐出来的吗？”西泽的态度忽然之间缓和了许多，他看得出来，这些人不是坏人。

　　“当然，我们不过是被冤枉的而已，不得不离开诺曼底罗城而已。”村长说道，这让西泽想到了自己的处境，如果自己回到诺曼底罗城接受处罚的话，也会是如此吧，会被驱逐出诺曼底罗城，从而在魔法大陆上流浪，西泽不该仇视诺曼底落城对吧，就像是这些人，他们虽然离开了城市，还是心理依旧还是喜欢那个城市的，这样的人，他们的心中没有丢掉他们的信仰，他们的信仰就是魔法师的意志。

　　“原来如此，呵呵呵，是我误会你们了，不过刚才看起来，你们对诺曼底罗城的魔法师并不友好。”西泽说道。

　　“那是在所难免的，我们不是圣人，我们曾经为了诺曼底罗城做了那么多的事情，可是到头来，却落得这个下场，多少人的心里会想不明白，会生出仇恨，不过他们并未杀死你们不是吗，他们是不会对你们痛下杀手的，我敢保证，只要你们说出你们是诺曼底罗城。”村长说道，这个时候西泽看了看刚才的那个大汉，他也不说话，也不去看西泽。

　　“原来如此，是我误会你们，至少现在你们没有动手。”西泽按着上古之剑说道。

　　“别看我们在这里隐居，但是我对外面发生的事情还是很了解的，卡尼兰蒂斯城一战，诺曼底罗城的魔法师损失惨重，你从这里经过，是要绕开卡尼兰蒂斯城的魔法师，从冰峪古堡，再到艾默吉斯坦丁城，从而回到诺曼底罗成吗，我说的对吗，呵呵呵。”村长说道。

　　“我能说，你说的不对吗，都被你猜到了，我见你的气质，也不像是一个一般的魔法师，你有这么强的领导能力，居然可以将这么多人都召集到这里来，当初在诺曼底罗城也是一个响当当的人物吧，不知道，我可否知道你的名字？”西泽问道。


第1290章 村长的秘密

　　这个村落没有名字，只是被叫做了聚集点，西泽以为，这里应该叫避世雅居吧，人就大约六七百人，大半都是为诺曼底罗城出过力气的魔法师，他们带着家人离开了懒以生存的地方，来到这个陌生的土地，在这里生活下来，为了什么，依旧保持着对家乡的那份爱，对诺曼底罗城的那份爱，西泽且不论他们出于何种原因，被诺曼底罗城给驱逐了，总的感觉起来，他们心里有愤怒，但不牵扯到诺曼底罗城，他们不像是坏人，如果是坏人的话，早已与西泽大打出手了，何必还要如此的盛情款待呢，烧鸡烤鸭，美酒水果都摆在一张大桌子上，还有不少的他们自己种植的蔬菜，西泽现在正需这些东西来补充自己身体需要的少量的元素，饮食讲究一个素荤结合，阴阳调和，西泽不可能一直都食用熟肉，需要蔬菜和水果用来调离，长期食用肉食，会导致自己增胖等等的负面作用，近而引发一系列的病变，这几天吃肉，吃的西泽反而没有什么力气，大家也都是如此，思雅的脸色也不好看，颜值下降了不少，可挡不住素颜朝天的纯洁。

　　聚集点的人在后面的树林中开辟了一块菜地，几乎是可以自给自足的，这样生活，简直就是桃花源一般的生活了，不问世事，早出晚归，在山林中闲适，劳作休息结合，强身健体，陶冶情操。

　　在村落之中，有一个比较大的大厅，饭局就被安排在这里，西泽入住，发现门口有不少的小孩子，年纪也都不大，大约六七岁，八九岁，十一二岁的都有，他们稚嫩的面庞，让西泽想起来了自己像他们这种年龄的时候，已经成熟了很多，已经学会分担了，西泽遗憾的是自己的童年充满了自强不息和不快乐，作为一个小孩子，快乐是他应该得到的义务，如果有人剥夺了他的快乐，那就是罪恶。游戏对孩子来说，何尝不是一个学习的手段呢。

　　西泽发现这些孩子，看待自己的目光有些警觉，有些不理解，故而安然的一笑询问道：“村长，我见这里的人，似乎都不是很欢迎我们，而你为何还要在这里款待我们，是出于什么目的吗？”

　　“是啊，按理来说，你们被驱逐出了诺曼底罗城，就已经不是诺曼底罗城的人了，可以说跟诺曼底罗城没有任何的关系，为什么还要招待我们呢？”洛奇问道。

　　“你给我闭嘴好了，难道离开诺曼底罗城之后，就不能想念家乡了吗，这是属于他们的权利，只能说明，诺曼底罗城在他们的心中，这是应该值得我们庆贺的事情，如果不然，带着那样的仇恨，只能让他们仇视我们，不是吗？”西泽说道。

　　“哦，这是我的错，我也不是那个意思，我是说，他们因聚在这里，为了什么。”洛奇问道。

　　呵呵呵————

　　“各位就不必再说了，饭菜都已经上齐了，都是地道的小菜，颇具诺曼底罗城的风格和菜式，味道也是差不多的，希望你们可以喜欢，至于外面那些孩子的目光，是因为他们很不理解，我们为什么要留在这个地方，我也不知道我们为什么留在这个地方，而不是其他的地方，我们距离诺曼底罗城很远，远到可能一辈子都回不去了，我们自从被驱逐出来，我们就知道，我们回不去了，但是我们无怨无悔，无论身在什么地方，我们都是诺曼底罗城的人，始终都热爱的这个城市。”村长说道。

　　西泽选了几样自己喜欢吃的菜品，品尝了一下，味道还真是不错，这次任务到现在已经离开诺曼底罗城快有四个月了，西泽也怀念诺曼底罗城的味道，更思念生活在诺曼底罗城的那些人，睹物思情，也就是如此了。

　　“味道还不错的，你也来尝尝。”西泽给思雅夹了一些蔬菜。

　　思雅吃起来美美的，笑呵呵的说道：“味道很不错，我很喜欢。”

　　“这就好，你的需要熟悉这些味道，以后就要在诺曼底罗城生活下来了。”西泽说道。

　　“无论在哪都好，你在哪，我就在那，现在的我，只有一个人了。”思雅说道。

　　西泽脸色严肃，没有回答，转头询问村长说道；“对了，村长，我们也算是熟悉了，有一个问题我想问你，你们当初是因为什么事情而被驱逐出来的，我看你们也不是坏人的样子，应该没有做出什么特别严重的事情吧，如果是被冤枉的，说不定待我回到诺曼底罗城去可以为你们平反呢，这样你们就可以回到诺曼底罗城了啊。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“不可能了，我们一辈子都无法回到那个城市了，这是我们的约定，好了，你们先吃饭吧，吃过了东西，我给你看一样东西。”村长说道。

　　最后西泽少喝了一些酒，吃的都是蔬菜之类的，吃饱之后，一个人带领着西泽等人去住所，村长已经准备好了两间房子，两个人两个人为一组，西泽与思雅被分配在了一起，可能是村长从思雅和西泽的举动中看出来思雅和西泽是恋人的关系吧，西泽对这个也没有在意。

　　房间是经过精心的收拾的，很干净整洁，被子也是全新的，空气也很不错，有几个花盘，盛开着诺曼底罗城这个季节正在盛开的兰花，兰花的香气扑面而来，令人惬意万分，西泽嗅了嗅，将上古之剑放在桌子上，现在西泽也许不需要它了，终于可以放下武器，好好得休息了，还好屋子里除了一张床之外，还有一个吊床，西泽就准备在吊床上休息了，来到这里，西泽说不出来，就是有一种到家的感觉，家是一种什么样的感觉呢，轻松的，惬意的，躲避风雨的港湾，所有的劳累，在这里都可以得到释放，多有的压力在这里都能得到放松，无所谓风雨，无所谓疲惫，这是一份云卷云舒的安全感。

　　“休息一下吧，到了晚上我再叫你起来。”西泽对思雅说道。

　　“那你呢，不休息吗？”思雅坐在吊床上说道。

　　“我当然也需要休息了，就在这里了，吊床上。”西泽说道。

　　“要不，你去床上休息吧，我还不累，我想找一个地方洗漱一下，然后洗洗衣服什么啊，看看是不能找女孩子买几件衣服，这衣服我已经穿着半个月了，浑身都不舒服。”思雅说道。

　　“留着晚上做也不迟啊，要你这么说，我也该换换衣服了，在外面我倒是不觉得这一身的血腥的味道，而回到这里，安静了，空气变得很好了，处于和平的环境之下，我才觉得，我身上的血腥味这么浓烈，让我感觉很恶心。”西泽说道。

　　“那你脱下来，我帮你洗了吧。”思雅说道。

　　“也罢了，暂时还不需要，再说了我有手，也不是残疾人，为什么要把自己的事情交给你去做呢，这样只会增加你的负担而已，先休息下吧，晚上再说。”西泽说完，跳上了吊床，平躺在上面，手放在脑袋的下面，有些昏昏入睡了。

　　思雅无聊的坐在床上，往下一倒，也睡着了，不曾想，西泽刚刚闭上眼睛，门外一个大汉走过来，敲门。

　　“西泽在吗？”

　　“哦，在呢，什么事情？”西泽翻身下来说道。

　　“村长找你有些事情，麻烦你过去一下。”

　　“哦，马上就来。”西泽也没有问什么事情，就算没有什么事情，村长找，西泽也该过去一趟，何况在饭桌上，村长起到过，吃了东西之后，要给西泽看一些东西。

　　西泽跟着大汉来到了村落中间的一个房屋的前面，隔着敞开的门，西泽可以看见村长一个人站在房间里。

　　“就在里面，你进去吧。”

　　“多谢。”

　　“不用谢，看来村长对你的看法不错，不然的话，我早就收拾你了。”

　　“你对我的意见很大吗，实际上，我并不认识你啊。”西泽无辜的说道。

　　呵呵呵————

　　“我不单单是对你，我对所有的诺曼底罗城的魔法师的映象都不是很好，请不要误会。”

　　“为什么呢？”西泽问道。

　　“因为我们有今天，背井离乡，都是因为诺曼底罗城，好了，我不想说了，村长大人是最无辜的，可是他无怨无悔，你们已经不是第一批到达这里的诺曼底罗城的魔法师了，每一次遇到诺曼底罗城的魔法师，我们都尽力照顾他们，比如说你们现在的出境和礼遇，都是我们的最高规格了，也请你千万不要让村长失望。”大汉说完就走掉了，剩下一个西泽站在门口纳闷，他为什么要说出那样的一份话来，有什么别的寓意吗？

　　咚咚咚————

　　西泽走到前门敲门，村长道了声：“进来吧。”

　　“西泽啊，你来了，坐下来吧，喝点什么呢，茶吗？”村长很热情的说道。

　　“随便什么都好，我听说村长叫我来是给我看什么东西，是什么东西呢，不知道我西泽有何本事，可以看得？”西泽说道。

　　“小兄弟，不用谦虚了，这的却是隐蔽的事情，不过从你们这次到卡尼兰蒂斯城的任务上来判断，在诺曼底罗城你也算是一号人物了，你能够在卡尼兰蒂斯城的层层追杀之中逃脱，本事也算是可以的，我与你交过手，你的本是我的心里有数的，何况你也收到了弗罗多领袖魔法师的亲身传授，可见他对你的感情不一般的，日后你定然可以成为大器，所以我觉得，有些事情应该告诉你，你忘记了我说过的，我虽然在这里消极避世，但是我对外面发生的事情也是很了解的，如今魔法大陆看起来表面动荡，实际上还是很和平的，每一个城市都不可能发生大型的战斗，但是这样和平会随着表面的波动而西安的动荡不安，近而演变成为一场大战，所以我们不能掉以轻心，要时刻做好战争的准备，时下最为担心的就是风组织了，以我个人的看法，未来魔法大陆的对手将是风组织。”村长说道。

　　“哦，你也知道风组织，说说看，你是怎么认为的。”西泽说道。

　　“风组织如此占据了除了几大城市其他的很多的地方，势力庞大，长久以来，一直没有收到阻碍，他们的行为低调，而且行事隐蔽，这是他们被忽略的一个原因之一，还有就是其他城市一直都在勾心斗角，暗杀者组织像是跳梁小丑的出来承担主要攻击对象，这也是让风组织可以有利发展的一个原因，当我们希望可以阻止他们的时候，已经不可能了，风组织已经聚集了三个神精灵了，只差一个精灵就可以召唤出神之力了，那是开创了这个世界的力量，无人可以抗衡，到时候风组织将拥有支配世界的力量，就算几大城市联手也绝对不是他的对手。”村长说道。

　　“神之力，这是什么东西，难道还有人比的过上古大神吗，不瞒你说，我的手中现在就有一件神器，上古之剑。”西泽说道。

　　“上古之剑吗，上古神兵之一，可以发挥出无穷的力量，看来我真的没有看错你，如果不是持有神之力，你是不会操纵它的。”村长说道。

　　神之力这个东西，西泽还是头一次听到，这也太扯了吧，西泽居然带着神之力？

　　“不是吧，我怎么会有神之力呢？”西泽问道。

　　呵呵呵————

　　“我没有看错，我曾经可是守护者组织的一个魂魔法师，知道很多秘密，在这个魔法大陆，大多数的人，出生下来很平庸，或者碌碌无为，或者可以通过自己的努力可以成为了不起的人物，而有些人，天生就是王者，他们就是天才，而你可以持有上古之剑，则就足以说明这点了，你是神力，我不是说，你拥有持有神的力量，只能说，你的潜质，带着神之力，可以达到很高的成就，即便你不努力，你也可以超越很多人，还有一点，你学什么东西都特别的快，我难道说错了吗？”村长说道。

　　“你说的不错，我学什么东西都很快，只是现在还是一个魔法师的学徒。”

　　呵呵————

　　“有什么关系呢，魔法师是看等级的，而不是看实力的，你难道不想知道，我当初是谁吗。”村长说道。

　　“当然想知道，不过你不想说的话，自然不会告诉我了，你若是想说，不用我问你也会说。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“好小子，那我就告诉你吧，我本是守护者的队长，掌管着整个守护者组织，守护者负责收集情报，暗杀行动等等，这些都是机密的事情，所以我知道很多别人都不知道的事情，这些事情也只有魔法议会的最高层，领袖魔法师和守护者组织清楚，甚至没有被写入书本之中，你可晓得，在上古大神之上，就是远古大神，上古大神和邪神大帝原本是两个兄弟，因为性格不同，最后走上了极端，上古大神主张仁义道德，邪神大帝主张暴力黑暗，黑暗魔法就是邪神大帝留下来的，所以长期修炼，就会导致被黑暗魔法给吞噬，远古大帝为了开辟世界，最后奉献了自己的力量，他的身体成为了大山，土地，血液变成了河流，邪神大帝想要这个世界，于是发动了战争，上古大神为了保护这个世界，对抗邪神大帝，上古大神与邪神大帝大战的几天几夜又几个月，最后上古大神消灭了黑暗魔法的势力，却也累死了，他们的力量几乎是相当的，上古大神甚至还没有邪神大帝的魔法力强，可是最终正义战胜了邪恶，邪神大帝死了，上古大神留下了几个神器，你手中的上古之剑就是其中较为重要的一把，其他的神器已经不知道散落到什么地方去了，现在也没有寻找的必要了，不过经过我们调查之后发现，邪神大帝并没有死亡，他只是将自己分散成为了四个神兽，也就是四大神精灵，这也是为什么上古大神可以留下来神器，而邪神大帝没有留下来的神器的原因，他是留下了四个分身。也就是四大神精灵，被分散的邪神的力量，暂时是正义的，而一开始邪神大帝的设定，就是当四大神精灵被重新融合之后，召唤出来的力量，将是远古大神，邪神大帝也会一起跟着复活，并且占据邪神大帝的身体和力量，支配这个世界，让这个世界陷入到黑暗之中！”村长说完这段故事之后，西泽简直就是惊呆了，这可是他第一次听过啊，怎么会这样呢，西泽不是不相信，因为上古之剑的存在就是这的。

　　“那么上古大神呢，他不知道会发生这样的事情吗？”西泽问道。

　　“你别着急啊，我还没有说完呢，上古大神从一开始就想到了这个问题，所以他也是有准备的，他将自己的力量转移到了几大神器还有一个神兽的上面，这第五个神精灵，可惜没有人知道这个精灵在什么地方，是什么，他有可能可以对抗其他的四只神精灵，记住了，我今日跟你说的事情，千万不要告诉其他人，不能说起，这是国家级的最高级别的秘密了，当初我也是为了守住这个秘密，才被迫离开诺曼底罗城的。”


第1291章 村长的决议

　　关于上古大神和邪神大帝的传说，在魔法大陆上没有几个人知道，可能是捏造出来的，也可以是存在的，毕竟上古之剑就是真实存在的，这一类的神兵利器，你不能说他是被打造出来的，因为没有人有这样的工艺，可以打造出这样的武器。

　　那些事情发生在遥远的创立魔法大陆的初期，有的人不闻不问，有的人一直都在苦于研究，村长大概负责的就是这一类的事情吧，可他为什么被驱逐出来，西泽还是不知道，是因为知道的太多了吗，所以被诺曼底罗城给驱逐出来了，这样做，也并不能阻止秘密泄露出去吧，不是一个好办，倘若诺曼底罗城真的要动手，只有杀人灭口了，别说诺曼底罗城没有做过，这个西泽也不知道，有时候为了保全城市的利益，城市的高层是什么事情都做的出来的，牺牲一个人，总比牺牲很多人要强吧。

　　“聚集四大神精灵，召唤出远古大神的外衣，邪神大帝复活，是这样吗？”西泽从守护者村长的话语中听到了最为关键的一条讯息，这大概就是风组织的目的了。

　　“可以这么理解，你也可以理解为风组织要利用邪神大帝的力量来征服整个魔法大陆，或者是整个世界，毕竟上古大神无法复活，邪神大帝没有对手，那可是开创了这个世界的鼻祖之一啊。”守护者村长说道。

　　“时下风组织马上就要聚集到四大神精灵了，你身为守护者，曾经担任高级的职位，是不是应该知道白虎神精灵的下落呢？”西泽询问道。

　　呵呵呵————

　　“我吗，我当然是知道的，也正是因为这样，我才离开了诺曼底罗城。”

　　“因为这个你才离开诺曼底罗城，这是什么意思？”

　　“因为白虎神精灵，就在诺曼底罗城之中，当初是我参与的封印，准确的位置应该就在老魔法学院的旧址之中，当时我记得很清楚，我们一起参与封印的人，有比萨尔，弗罗多，弗洛门，还有几个守护者，完全是在秘密的行动之下完成的，行动结束之后，我便离开了诺曼底罗城，为了保护这个秘密，所以是我请求诺曼底罗城的魔法议会，随便找了一个罪名将我驱逐出来的，所以我不恨诺曼底罗城，我们做的事情就是为了保护诺曼底罗城，守护这个秘密，让白虎神精灵，保护着诺曼底罗城。”守护者村长说道，经过他这么说，西泽才明白了，这其中的大义，可是西泽不懂，守护这个秘密，不是留在城市里更安全吗，为什么要离开城市，来到这个地方呢，难道说脱离了城市的保护伞，他就可以安全了吗，这样岂不是更不安全吗。

　　“前辈，我虽然不知道，你为什么要离开城市，但是总的说来，这个地方并不能够保护你，我猜测一定有很多人都希望找到你的所在吧，他们都很想知道诺曼底罗城的秘密，你留在这里也不是很安全的。”西泽说道。

　　“不，你说错了，没有人知道我是谁，当我离开诺曼底罗城之后，至少是这样的，所以我留在这里，比留在城市里更为的安全，诺曼底罗城遍布了，其他城市的间谍，弗罗多，甚至是比萨尔都在他们的监控之下，更何况是我了，现在反而没有人打扰我。”守护者村长说道。

　　呵呵呵————

　　“原来如此，虽然这个理论有些拐弯抹角，但是我还是可以理解的，你这样做是免去了被调查，可是既然你要保护这个秘密，今天又为什么要把这个秘密告诉我呢，你就不怕我泄露出去吗，对诺曼底罗城造成威胁。”西泽问道。

　　呵呵呵————

　　“你不会的，你千辛万苦都要折返回到诺曼底罗城去，所以我知道，你会对诺曼底罗城做出任何伤害他的事情来，你别忘了，我曾经也是守护者队长啊，眼力一定是要有的，至于我为什么告诉你，是我觉得，这已经很快就不是一个秘密了，风组织的力量要比我想象中的还要强大，他们很快就会知道白虎神精灵藏在诺曼底罗城的，到时候，为了得到全部的四只神精灵，就算拼光了风组织的老本，大概他们也会血腥的进攻诺曼底罗城吧，诺曼底罗城得知了卡尼兰蒂斯城状况之后，应该会加紧防御的，如今诺曼底罗城是内忧外患，我很想出面帮助，可是我发过誓，不能回到诺曼底罗城了，所以这件事情，我就交给你了，希望你可以保护诺曼底罗城，带去我的一个计划。”守护者村长说道。

　　“前辈已经设定了计划吗，不知道是什么计划。”西泽问道。

　　“我马上就要告诉你的，我决定以我们这个村子我代价，除去这里的妇女还有孩子，我们要设计一个陷阱，将风组织的魔法师吸引过来，并在这里将风组织的魔法师一网打尽，我知道，这样有些可笑，以我们的力量，断然不能够与风组织的魔法师对抗，可是我们已经准备好赴死了，这是我们唯一还能够为诺曼底罗城做的事情吧。”守护者村长说道。

　　“可是，白白的牺牲有什么用呢，距离诺曼底罗城实在是太远了，你们可是英雄，英雄的名号，不应该就这么被淹没了，请原谅我，这个计划在这里就不会被同意的，还是找其他的办法吧，既然说诺曼底罗城早有准备的话，那么，党风组织出现的一刹那，就会被完全消灭的，诺曼底罗城可使用的魔法师的力量，定然可以强过风组织。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“这只是我的计划的一部分，就目前的情况而言，卡尼兰蒂斯城已经于风组织交手了，这里是卡尼兰蒂斯城的地界，如果将风组织吸引到这里来，可以借助卡尼兰蒂斯城的魔法师的力量来消灭风组织，我猜测卡尼兰蒂斯城应该不会拒绝吧，一旦与风组织开战，那么势必会是对双方军事力量的削弱，你是知道的，卡尼兰蒂斯城一直都希望对诺曼底罗城动用武力来解决过去的纠纷，如果边境上的对峙就是最好的证明了，只是他们还没有这个胆量而已，一旦等到卡尼兰蒂斯城强大了一些，他们便会几无忌惮的发动战争，无论战争是谁胜谁负，受苦的永远都是百姓，何况卡尼兰蒂斯城是一个大城市，倘若进攻诺曼底罗城，必然会对诺曼底罗城构成有效的打击，所以我们让卡尼兰蒂斯城的注意力全部转移到风组织的上面来，这样减弱了卡尼兰蒂斯城对诺曼底罗城的资本，卡尼兰蒂斯城与诺曼底罗城一旦和平，那就是魔法大陆的和平，我现在如此说，你就可以体会出来了吧，这可是一个一石二鸟的好办法啊，几乎也是难得，不过我希望你为我们做另外的一件事情，那就是将这里的妇女和孩子保护起来，等战斗结束了，将他们带到诺曼底罗城，我们是没有办法回到诺曼底罗城了，但愿他们还可以回去，这辈子与诺曼底罗城纠缠不会结束，下辈子还是诺曼底罗城的人，你不用劝说，我心意已决，唯独放心不下的就是这些女人和孩子，你若答应我，就是我的恩人，你若是不答应我，那就走吧，但也请你不要说出我的这个计划，辜负了我对你的信任，每一个人都有每一个人的任务，每一个人都有每一个人的使命，每一个人都有每一个人的命运，我相信这就是我们的命运，命运如此，就不必再都说了。”守护者村长说道，他的一番话，说的西泽也有些改变了自己的主意，让西泽几乎没有理由去阻止他，是的，这是一个最佳的机会，借刀杀人，借助卡尼兰蒂斯城的魔法师的手去对付风组织，进一步削弱他们双方的力量，而造成了一个鹬蚌相争渔翁得力的局面，诺曼底罗城不用遭受到战争的创伤，而且在双方的战争中，还会收获非常，无论是他们其中哪一方赢了，或者是输了，对诺曼底罗城造成的影响而不是很大，前辈就是前辈，果然是老谋深算，这是西泽万万想不到的两全其美的办法，当然了，在战斗中，村长可能会牺牲，不过如果使用这么小的一个牺牲，换取了诺曼底罗城长久的安宁稳定，更可以进一步的找到风组织的所在，消灭风组织，又何乐而不为呢。

　　但是西泽没有表态，这种自我牺牲的办法，应该会找到更好的办法的，绝对不是现在这样。

　　“这是必须的方式吗？”西泽问道。

　　“不会再改变主意了吗，我只想知道，你可以对我保证吗，保护好这里的女人和孩子。？”守护者村长说道。

　　“好的，我答应你，竭尽我的所能，哪怕付出我的生命，喔也会保护好他们的”西泽说道。

　　“谢谢你，我今日找你来主要就是这些事情，计划还在进一步的完善之中，其中的环节，我就不跟你透露了，但愿你会说到说到吧，过段时间，我会把女人和孩子们送到附近的一个镇子上安顿，到时候自然会有人与你取得联系的，估计那个时候战斗已经结束很久了，我们也不会活下来了，一切就看你的了。”守护者村长说道。

　　“你们打算何时行动？”西泽问道。

　　“大约几个月之后，你放心，就是风组织得到了玄武神精灵，没有几个月的时间他们也消耗不掉，而且最近发生的一系列事情，也让风组织的实力大打折扣，他们不会近期就展开行动，何况如何我们这个时候透露出白虎神精灵的消息，他们一定会怀疑的，只会打草惊蛇，不会达到我们预期的效果，带你们回到诺曼底罗城之后，可能就是我行动的时间了，这个我自有打算，也请你不要说出我的下落，比萨尔与弗罗多都与我有交情，如果知道我这么做，他们一定会阻止我的，我不想牵扯诺曼底罗城，至少这次是这样，请在我死后，在说出我的计划，因为我想把我的尸体葬在诺曼底罗城的烈士陵园中。”守护者村长说道。

　　“知道，既然村长心意已决，我何必多说，我多答应你的事情都会办到的，你是英雄，必须进入诺曼底罗城烈士陵园，村长若斯能够活下来，那是最好，若是活不下来，也不会让你的名字隐藏起来，英雄就该激励这一些人，继续的前进，村长你无愧于英雄的名号，请接收晚辈的尊敬的拘礼。”西泽作揖说道。

　　“不用这样，我只是诺曼底罗城人，为诺曼底罗城做些力所能及的事情而已，没错，我正是要激励你，你是一个不平凡的少年，想当年我在你这个年纪的时候，还仅仅是一个魔法师而已，还没有进入守护者组织，那时候的实力，也是不如与你的，而你现在已经拥有了上古之力，日后加以发挥的话，定然会变得十分的出色，又是弗罗多唯一的传承者，领袖魔法师的位置不是不可以争一争的，个人觉得，你若是成为了领袖魔法师对卡诺曼底罗城来说也是一件很幸运的事情吧，就好像这么多年以来，每一个诺曼底罗城的魔法师所对诺曼底罗城做出的贡献都是显而易见的，但是诺曼底罗城缺少一个像是水月领袖魔法师那样有魄力的魔法师，是他奠定了诺曼底洛城的霸主的地位，我觉得你是可行的。”守护者村长说道。

　　呵呵呵————

　　哈哈哈——————

　　“前辈啊，你就不要取笑我了，我自己的本事，我自己知道，我自己有几斤几两，我能做什么，我清楚地很啊，你就不要如此的称赞我了，我更不是你的对手啊，你如此的高台我，我会骄傲的，水月领袖魔法师的高度，是任何一个魔法师前进的目标，也是任何一个魔法师都无法做到的高度，如今弗罗多领袖魔法师的领导下的诺曼底罗城就很不错了，我要成为领袖魔法师，还是很久很久以后的事情，这个就暂时不说了，如果你想要看见那天，就要活下来啊，我准备住一个晚上就走了，时间仓促，如果不是你的计划，我可能会多逗留几日吧。”西泽说道。

　　“罢了，我也不留你了，这是非常时期，就要非常对待，你我也是萍水相分，仅仅凭借一面之缘，我选择相信你，你也选择相信我，我们两个还是很谈得来的。”守护者村长笑道。

　　呵呵呵————

　　“这就是城市之间同伴的亲切的感觉吧。”西泽微笑道。

　　“对，这就是朋友之间的亲切的感觉吧，呵呵呵，真是难道呢，不如晚上我们继续喝几杯吧。”村长盛情邀请道。

　　“饭菜还是家乡的味道，这酒就不能再喝了，喝多了容易耽误事情，不过前辈你要行动的话，在风组织的里面有一个我们的人，叫做班纳，如果遇到他，希望可以对他手下留情，他是被风组织抓起来的，而且这次战斗不能保证完全的消灭风组织，如果可以调查到他们的主要基地在什么地方，那是最好了，诺曼底罗城会在随后进行第二波次的打击，彻底将他们摧毁，一网打尽，对于这种敌人，断然不可以轻易的放过，留下祸根，不容原谅。”西泽说道。

　　“我记住了，这事情从现在开始，你就不用关心了，我还有一些事情要安排一下，你先回去休息，晚些时间，我派人叫你们用餐。”守护者村长说道，村长都这么说，西泽也不好不走，于是离开了村长的屋子，出来之后返回到自己的房间，思雅并没有睡觉，而是在等待着西泽，询问西泽去了什么地方。

　　“你去哪了？”

　　“被村长叫去，随随便便聊了聊。”

　　“哦，哪个村长对你的态度还不错，不过这里其他的人态度就不是很好了。”思雅说道。

　　呵呵呵————

　　“这是很正常的，其实他们都是好人，是英雄。”西泽说道。

　　“何为这么说呢？”

　　“晚些时间再跟你解释吧，你先休息，我突然想到了，你只是学会了三十六斩前面的二十四斩的攻击对吧，以我的理解，三十六斩的攻击分为了三个部分，前面的十二斩是初级阶段，中间的十二斩是升华部分，最后的十二斩才是杀伤的关键，而整个三十六斩的攻击，得意扩大，少不了每一个部分，你只是学会了前面的二十四斩，不过只是皮毛而已，达不到全部三十六斩攻击的五分之一力量，一旦你学会了后面的十二斩，你的实力将会是一个质的飞跃，后面的十二斩也的确是最难学的，不过我相信你的潜力，再加上我教你的话你是应该可以学得会的，你以为如何呢？”


第1292章 如何利用血煞之盾

　　西泽有意将张大人的三十六斩全部的交给思雅，这样也方便思雅日后防身，如此就算西泽不在思雅的身边，思雅也可以尽可能的去照顾好自己，减少了西泽的压力，总之西泽不可能一直都保护着思雅，西泽一生都要守护的人并不是她，就算是到了现在思雅对于西泽的情感，也没有变过，有些人就是有如此的吸引力，就算长得不帅，气质决定一切，另外还有一点，西泽要教会思雅三十六斩，不至于让张大人半辈子的心血白费，这本来就不是西泽的魔法，西泽所能发挥出来的三十六斩的力度，还不到张大人的一半，张大人所开发的三十六斩的力量惊人，就算是他自己也只可能发挥出全部实力的百分之七十，如此三十六斩的提升还有较大的空间，西泽一直都没有机会去安心下来学习，修炼，否则的话，三十六斩完美配合疾风斩，惊风斩，开穴魔法，这样就可以将三十六斩的攻击发挥得淋漓尽致了，任何一个魔法，都是没有上限等级的，只有深有体会的魔法，魔法师的造诣，决定着魔法的威力，这是无可厚非的，哪怕是低等级的魔法，加以配合使用，一样可以成为克敌制胜的手段。

　　“三十六斩嘛，我的理解能力就到这里了，其实我的父亲一直都希望要一个男孩子的，可惜我不是，这样他就可以将他的毕生所学都交给男孩子了，哪里像我，别人学了几遍基本就会了，而我还要学习几十遍，我也不是十分看重魔法，我以为女孩子的任务就是打理家务，做好了饭，等待着自己的老公过来吃，生一个孩子，平凡而幸福的过一生，仅此而已，我并不喜欢打打杀杀的魔法师的日子，但也不惧怕过这样的日子，如果说是跟自己喜欢的人在一起，无论是在什么地方，都是能够幸福下去的，这次如果不是因为我的父亲被杀害了，我还会继续沉浸在这份幸福之中的，然而没有想到，幸福的尽头就是无尽的痛苦，认识你们，让我重新找到了方向，所以我还希望快乐的活下去啊。”思雅说道。

　　“快乐固然重要，可是快乐是有前提的，你这个小妮子，你要知道，不切实际的快乐是更痛苦的，居安思危，何况我们现在是居危思危，你没有的选择，我来亲自教你，你必须要学，这些天在路上，我们就开始吧，不能等到一切都安顿下来才开始了，因为以后的日子不会安稳了，你学会了三十六斩，就可以自己防身了，这样我也放心，那就这样吧。”西泽说道。

　　思雅嘟个小嘴，看上去很不满意：“我能不学吗，应该是不能咯，这么说，你是责备我拖累你们咯？”

　　“你们女人啊，就是喜欢胡思乱想，好了，快别想了，这件事情就这么定下里了，我们只是在这里休息一个晚上，明天就出发了，路上可能就没有多少像是现在这样的休息的时间了，我们很疲惫，所以你现在应该休息了。”西泽说道。

　　“那你呢，不休息吗，去了村长那边干嘛了？”思雅问道。

　　“哦，没什么，只是简单的几个小事情，现在不方便告诉你，你也不用多想？”西泽说道。

　　“是的，当然了，我不相信，就不会跟着你一起行动了。”思雅眨着眼睛望着西泽，那严重的清澈，比山上的清泉还要透明，那含水的眸子，似乎在说话，西泽简直不能继续往下看下去了。

　　“小妮子，那就休息吧，我也休息了。”西泽说道。

　　“胡说，明明是我比你大好吧。”

　　呵呵呵————

　　西泽笑了笑，躺到了吊床上说道：“就叫你小妮子，你有意见吗，这跟大小可没有关系吧。”

　　思雅撇撇嘴走到了床边，躺下来，屋子里也安静下来，西泽闭着眼睛，回想着村长跟自己说的事情。

　　首先是关于上古大神和邪神大帝的。

　　上古大神代表正义。

　　邪神大帝代表邪恶。

　　然而，他们真的就那么准确吗，邪神大帝没有做对的时候吗，至少他认为自己做的都是对的，上古大神就没有做错的事情吗，至少认为自己做的也都是对的，上古大神为了阻止邪神大帝，隐藏了第五只神精灵，他的力量可以抗衡另外的四只神精灵，但不知道，这个第五只神精灵在什么地方，如何去寻找，就算是守护者组织的村长，收集了这么多年的情报，发掘出来了这么多不知道的事情，也始终找不到这第五只神精灵，娑娜所说，原本五大神精灵都在精灵界神殿之中，然而如今只看见四只神精灵，如果找到了这五只神精灵，事情或许还有转机，与风组织对抗也就没有那么困难了。

　　原来白虎神精灵就隐藏在诺曼底罗城的老魔法学院，难怪那便被废弃了，另外黑魔法也在魔法学院之中，所那边守卫森严，这些守卫都是隐藏的守卫，并不在表面上大动文章，会躲在暗处进行保护，这样可以避免被侵入到诺曼底罗城的其他城市的间谍的调查，及有力的保护了这个消息，就算是自己人，也没有几个人是知道的，所以这个消息一直都被封锁着。

　　西泽当然不会到处去说了，这属于城市的高度的机密了，说出去是犯法了，会以叛国罪论处，会被追杀。

　　还有一件事，西泽放心不下的就是雷诺老师了，他到底在什么地方啊，活要见人，死要见尸，这么一直都找不到，了不是个办法不是吗，西泽这一走，雷诺老师就有陷入到了孤立无援的状态了，生死难料，这次行动是彻底的失败，毫无收获，而且付出了巨大的代价，长白，天普等人的死，是诺曼底罗城在人才上的高度的损失，要知道培养一个合格的魂魔法师，是需要花费大量的精力，物力，财力的。

　　“娑娜啊，你出来一下。”西泽召唤娑娜说道，近来一段时间之内，西泽都没有把娑娜从五行结界空间之内放出来，这是有原因的，如果不是娑娜自愿的，西泽拿他也没有太好的办法，可以说这个精灵并不听话，然而这段时间，娑娜却躲在五星结界空间之内，一直都在研究，西泽上次与傀儡魔法师战斗的时候，从云蕾傀儡那边的来的盾牌，娑娜以为，这个东西如果加以改造的，被西泽利用的话，可以增加西泽的实力，不过明显，这是一个战士的装备，而不是魔法师的装备，还有，水银剑也在西泽这边，因为有了上古之剑，水银剑对西泽来说就没有什么吸引力了，所以西泽也就没有白费那个力气去研究他，而是这个盾牌给了西泽很大的吸引力啊，他可以减少魔法攻击的百分之五十，也就是说，西泽可以更大胆的去战斗，也是因为是一个近身格斗的魔法师吧，对这个东西是比较奢求的。

　　云蕾的盾牌是专门打造的，量身定做，也就是说，除了云蕾，没有人可以使用它，它自然也就很难发挥出威力，娑娜所研究的，就是如何让盾牌可以与西泽配合，只是研究了很久，娑娜也没有头绪，平时那么聪明的它，自然接受不了这个结果，所以更加卖力气的去研究。

　　听到西泽的呼唤，娑娜从五星结界空间之内出来，一脸的疲倦说道：“如果你是要了解个盾牌的进展，很抱歉，毫无头绪啊。”

　　“当然不是那个，那个东西是带有灵性的，不好被制服，这是可以理解的事情，这就好比是一个人，难以改变他的思想，何况是一个更固执的武器了，我说你也不要太累了，我最近吃了不少的好吃的，你都没有出来，肚子不饿吗？”西泽笑问道。

　　“我怎么会饿呢，只是眼馋罢了，不过为了快速的提高你的战斗力，我少吃一点，还是值得的，眼下的事情这么多，谁知道哪天就会爆发战争，唯有提高了自身的实力，才能在战争中体现自己的价值，所以我才建议你走近身格斗魔法师的路线，在魔法大陆上这一类的魔法师还很少，近身格斗的魔法师，冲上去就是找死，你虽然有开穴魔法，不过也不差多，那时还未碰见更强大的对手而已，哦，对了，你叫我到底为了什么事情，就不要拐弯抹角的了，我很少这么极度认真的，不要打消了我的热情，可能只有我可以帮到你了！”娑娜说道。

　　“哦，其实也没有什么大事情。”西泽感激的说道。

　　“那我可走了？”

　　“怎么，真是很认真啊，不如吃一个苹果再走咯？”西泽开玩笑说道。

　　“东西我就不吃了，留个你自己去吃吧，我说你到底是有事还是没事呢？”娑娜撇嘴问道。

　　“当然是有事啊，既然你都出来了，就在这里散散心吧，思雅已经睡着了，你说话可小点声，不要吵醒了他。”西泽说道。

　　“我看你是想问神精灵的事情吧？”娑娜一语道破，娑娜虽然在五星结界空间之内，但是西泽做过什么，他都是知道啊，他可是隐藏在西泽身体，与西泽达成真灵契约的精灵。

　　“你还很聪明，那么可有什么情报，可以透漏给我吗？”西泽问道。

　　“我能说，可能我都已经跟你说了，自从我明白事情的时候起，精灵界之中便没有了四大神精灵，你要追问第五个神精灵的下落，只有自己去趟精灵界了，不过魔法实是不可能进入精灵界的，这属于逆时空的穿梭，轻则危及生命，重则，哎，反正试一次就已经死了，往下就不用我再说了吧，我想朱雀，玄武，白虎，青龙四个神精灵都已经来到了魔法大陆，并且被其他城市封印或者保存了下来，那么这些城市必然知道发生了什么事情，第五只神精灵，必然也在魔法大陆，你可以去诺曼底罗城的魔法议会去查找一下过去的事情，不过调查神精灵的事情，一直可都是诺曼底罗城的大忌讳，很容易就受到惩罚了，除非是你活得不耐烦了，否则不要去触碰这个底线。”娑娜说道。

　　“原来是这样啊，那我就明白了，事情还没有发展到那哪一步呢，至少风组织的精灵还差一个白虎神精灵，诺曼底罗城一定可以保护好的吧，另外村长也跟我说，第五只神精灵，是在其他的四只神精灵聚集之后，就会出现的，可是到那个时候，一切不都晚了吗，好吧，既然你是什么都不知道，我就不问你了，不过我想知道，我真的必须要成为了一个近身格斗的魔法师吗，我想是比较喜欢远程魔法师的，我的远程魔法也不赖啊，火系魔法，水系魔法，风系魔法，雾系魔法。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“不知不觉，你已经成长到现在这个样子，与同龄人比较起来，还真是不像话呢，不过你手里的上古之剑，的确让你朝着近身格斗这个路线去走的，还有你的开穴魔法，三十六斩，你是一个比较综合的魔法师，没有偏激的去发展，发展远程魔法和近身魔法都是可以的，不过按照你的习惯，和你比较擅长的来说，你若是要成为远程魔法，就要放弃上古之剑，还有开穴魔法，这是不合适的，你比较喜欢使用的是开穴魔法，直接用上古之剑去砍人，所以你适合成为近身魔法师，我这么说没有说错吧，你这个家伙，难道现在还不知道自己的长处和短处吗，你利用远程魔法与别人硬碰硬的时候，什么时候占据过优势呢。”娑娜说道，这句话就把西泽自己给说乐了，是啊，西泽本身就是依靠开穴魔法的高速度，高爆发，加上三十六斩的跟进，上古之剑疾风斩的致命打击来战胜对手的，多少次都是这样，就算是灵魂分身，小黑和小白也都是近身格斗的类型，就像是娑娜说的，西泽更擅长的是近身格斗，而不是远程魔法的轰炸，水系魔法和火系魔法，西泽并不熟练，无法掌握杀伤力更大的高等级魔法，雾系魔法又属于一个辅助的魔法，所以西泽更适合近身格斗。

　　“好吧，我同意你的看法，本来也是那么打算的。”西泽说道。

　　“看来，那个盾牌对你的提升是比较大的，只能这么做了，你若没有别的其他的事情了，我就回去继续研究那个盾牌去了，我发现自从云蕾死后，这个盾牌也变得暗淡了不少，威力也下降了，这个东西如此附有零星，实属少见啊。”娑娜说道。

　　“它的来源，你也不是不知道，盾牌是由哪些被云蕾曾经杀死的人的血液凝练而成的，说实话，我可不喜欢这么邪恶的东西，它上面的怨念非常的沉重，当这些冤魂知道了云蕾已经死亡的消息了，他们就不必去想着如何的报仇了，这是他们力量减弱的一个原因吗？”西泽猜测到，西泽不知道，要凝练成为这样的一个黄金血盾，需要多少鲜血。

　　“你这家伙，你的思想还是很放的开的吗，你干脆不要做魔法师，去写故事不是很好嘛，他的力量没有减弱，只是被我封印了而已。”

　　“你还会封印魔法，不简单啊？”

　　“我是会那么一点的，对付魔法师是不行的，可是对付一件武器，已经是绰绰有余了，废话我就不多说了，我看你是很无聊，希望我出来陪你聊天而已，再过一个月吧，我要关在里面一个月，大概就可以分析出了。”娑娜说道。

　　“你有信心吗？”

　　“本来我就有信心啊，不然的话，我就不会这么做了。”娑娜说道。

　　“好吧，随便你怎么做，那么你就去吧，我也不是很无聊了，只是想到了精灵界的事情，询问你一下而已。”西泽说道。

　　“那没有什么好说的，一切秘密，估计就掌握在魔法大陆上那么几个人的手里呢，他们不想说，别人就不知道，我都说了，你可不要傻乎乎的去问他们，后果会很严重的，还有，我看你最近怎么都不是很关心路亚的样子呢，你不是说，你最喜欢露牙了吗？”娑娜看着思雅的背影说道，西泽明白他是什么意思，他是警告西泽心情不要乱飞，西泽也不是那种人啊，怎么会这么做呢。

　　“好了，你就不用担心这个问题了，我的心里无时无刻不在牵挂着诺曼底罗城，不放在路亚的身上，我也正在想象，路亚这个时候正在做些什么呢，他是否也在思念我呢，呵呵呵，可是我啊，还有我要做的事情啊，我不可能一直都在思念，但愿路亚是可以理解我的吧，我决定了，等我忙忘了这些事情，我就带路亚出去走走。”

　　“那就不知道是何年何月何日的事情了，不多说了，我想回去了。”娑娜说完，回到了五星结界空间之中。


第1293章 雪山沼泽

　　晚上在村子里吃过了晚餐之中，西泽回去好好的睡了一觉，第二天早上守护者村长带着他的一个小队亲自为西泽送行，一走就是几十里路程，要说路上，危险是没有的，这样可以体现出，村长对西泽的尊重的意思，西泽也明白村长都在想些什么，西泽不会忘记他与守护者村长的约定，时间还未到。

　　“所谓送君千里终须一别，村长，你们就不必送了，前方应该不会发生危险。”西泽说道。

　　“翻过前面的一座山，就是冰峪古堡的地界了，但是要翻阅前面的山也不是那么容易的，那座大山横跨几百米，高达几千米，山上常年积雪，雪厚冰寒，你们身上有没有携带御寒的衣服，我特别派人给你准备了一些，你们也好留着御寒，另外我还给你们补办了一些魔法师的武器，你们不熟悉山上的情况，所以很危险，要知道大自然鬼斧神工，任何强大的魔法是跟他比较起来都是小之又小，所以这个小队，我就交给你们了，待你们翻过了前面的雪山，他们就会返回来的。”守护者村长讲到，难道他这些人中，大包小包的带了很多东西，如果不是有人护送，西泽也不愿意携带如此多的累赘呢。

　　在这里还望不到那座雪山，西泽以为今天是没有办法到达了，既然如此，西泽就欣然的接受了守护者村长的建议，让这个小队，大约七八个人样子，护送自己一程，他们熟悉这里的情况，好过西泽去以身犯险，人与大自然斗，简直就是开玩笑，尤其是雪山，不知道隐藏了什么怪物和危险。

　　“村长你何必如此呢，不过你盛情难却，我就不好推辞了，我们的确无法御寒，那就麻烦这个小队的成员，护送我们一程，今日的恩泽，我西泽牢记在心中，只能改日再还了。”西泽说道。

　　“你们几个虽然是我的部下，但是从现在开始，你的队长是西泽，一切都要听他的，明白吗？”守护者村长对几个人说道。

　　“明白，我们会将西泽队长，安全地护送过雪山的。”一个人说道。

　　“很好，同时你们自己也小心一点，都要活着火来。”守护者村长说道。

　　“村长尽管放心，我一定会保证你的人的安全的。”西泽说道。

　　“那是你不懂雪山的危险，雪山之中隐藏了太多的危机，雪崩，雪灾，陷阱，猛兽等等。”守护者村长说道。

　　“的确如此，听说雪山上经常发生雪崩之类的，瞬间就可以将人给吞噬了，别说是等级高的魔法师了，就是领袖魔法师也不一定可以对付，所以在经过雪山的时候千万要小心，如何走路都是有讲究的。”洛奇说道。

　　“那好啊，你去前面带路吧。”西泽撇嘴道。

　　呵呵呵————

　　“这不是有这么懂得雪山的人吗，还用得着我？”洛奇与西泽斗了几句嘴。

　　“天色不早，你们走吧，我也该返回了，祝你们可以平安的回到诺曼底罗城。”守护者村长，用他坚定的眼神告诉西泽，不要忘了哦我们之间的约定，在几个月之后，那场战斗。

　　西泽点点头说道：“村长放心，我西泽可是说到做到。”

　　“我不相信你，就不会如此招待你们了，快些走吧。”守护者村长挥手道。

　　“那么，但愿后会有期。”

　　“后会有期。”

　　“西泽，你在说什么啊，我怎么好像听不懂的样子？”洛奇诧异的问道，他当然不知道，西泽与守护者村长之间的交易了。

　　“没有什么，背上东西，我们出发。”西泽说完，第一个扭头朝着前方走去，身后的老村长也开始返回了，双方没有回头，却都心照不宣。

　　一行人，一走就是几十里的路程，每一个人都是赶路的好手，这花费了大概不到两个小时的时间，但是对体能的消耗也是很大，中午的时候，众人在一条小溪的边上休息，吃些东西，村长准备的很充分，他为西泽准备了井水，腊肉，熏肉等等的食品，还有纯皮毛的大衣，很充实，也很丑，但也不能看外表，只要可以御寒就好了，哎诺曼底罗城，可能没有经历过十分寒冷的时候，一看见皮毛大衣，西泽下意识的就浑身发抖。

　　“你们到过那个雪山吗？”西泽找到一个正在喝水的小队成员说道。

　　“到过，几乎每一年我们都要去那边训练一次，锻炼我们的体能和魔法。”

　　“那边很危险吗？”

　　“只要多加小心的话，也不是很危险，我们因为那边训练的时候不小心，损失了一些人。”

　　“你叫什么？”

　　“队长大人可以叫我小六。”男人说道，看上去他比西泽大不了多少，可是体格可是西泽没有办法比拟的。

　　“不用这么称呼我，叫我西泽就好了，或者你别我大，可以直接叫我弟弟，也是没有关系的，我这个人没有架子，我更不是你们的队长啊，我们可以成为朋友的，那么小六，能说一下，那边的情况吗，还有你们的人是怎么死的？”西泽问道，他希望可以了解一下雪山的情况，不至于抓瞎，误打误撞的进入，凡事不靠别人，关键的时候，还是要靠自己啊，靠山山倒，靠人人走，这句话可是老祖宗总结出来的，西泽倒是不怀疑他们的良好用心，这是不能被怀疑的，简直就是侮辱了。

　　“队长大人千万不要这么说，不是说我们不能高攀您，我们也不差，我们只是尊重你而已，看来村长是很器重队长的，所以才叫上我们一起跟你随行，大概就是为了要我们保护你们吧，我们这一队人都是村长亲手训练出来的，魔法在村子里也是数一数二的，我知道，一定是村长交代给你了什么重要的事情，所以才要我们保护你的安全，这一路上，我们会护送你们回到诺曼底罗城的。”小六说道。

　　“村长不是说，你们只是要护送我们翻越雪山之后就可以回去了吗？”西泽诧异道。

　　呵呵呵————

　　“那可是村长对你说的，村长对我们说的可不是这样，他是说我们要护送你们安全的到达诺曼底罗城，然后一直跟随你行动，保护你，只是我们死亡，我们的命都是村长救回来的，所以会严格的尊重他的命令，故而你别想着如何让我们离开，这是不可能的。”小六说道。

　　“原来是这样，我不反对你们跟我同行，村长这是计划好的，现在让你们回去，已经走出这么远，想来我也是不会让你们回去了，好吧，就这样吧，你们跟随我一起回到诺曼底罗城，你们是村长的亲信，我是信得过的，你还真的说对了，村长的确有事情托付给我，我这里正好缺少帮手，你们可以帮上我很大忙。”西泽说道。

　　“那么现在我就给你讲讲雪山的情况吧。”小六说道。

　　前方的雪山，名字叫做千层冰山，最高的地方有万米，常年积雪，最低的温度下降到零下60度，只要皮肤漏在外面就会被冻伤，当然了最低的温度存在于山顶，西泽等人不可能从山顶越过去，最多从半山腰开始绕行，远是远了一些，但也是最为效率的，不然的话，从山脚开始绕行，至少绕行一个月，如此从半山腰，只需要一个星期左右，足以可见这个雪山的，而半山腰的温度大约是零下三十度左右，人的身体可以承受，加上纯皮毛的大衣，应该不成问题，只是从半山腰上行走是十分危险的，因为山上全是积雪，雪的厚度游戏超过了几十米，无可无刻不在上演着雪崩等奇观，而且半山腰也是雪山中野生怪物的聚集点，喜欢逗留的地方，所以从半山腰前进，没有向导，无疑就是一场死亡之旅。

　　雪山之中没有村庄，附近也少有人烟，以来是因为食物的匮乏，不适合人类居住，二来也是因为这里魔兽，野兽太多了，雪山给他们提供了天然的狩猎场所和保护领地，很少有魔法师到访，而守护者村长训练魔法师的方式就是要他们学会在这种恶劣的环境之下，如何的生存下去，牺牲的那些人，有些事被雪崩给淹没了，至今尸体都没有找到，有些是在于魔兽的战斗中牺牲了，被野兽给吃掉了，村长的训练是极为残酷的，因为他知道，以后的魔法大陆，自己的实力才是最重要的，只有强者才有发言权，尽管西泽不敢苟同守护者村长的训练方式，这个过于的残忍了，但还是要尊重他，弱肉强食，村长说得很对，那么能够在训练之中存活下来的人，都不是一般的人咯？

　　西泽看了看小六结实的身体说道：“你经过几次这样的训练？”

　　“从小开始，经过七八次吧，每一次训练的时间和周期，都是在增加的，其实我们的损失也没有你想得那么严重，最多只是百分之十左右，在发生了危险之后，村长还是会保护我们的，与我在同一时期训练的年轻人中，只有两个死掉了，我们都可以理解村长，村长的本事很厉害，你可能没有见到过吧，呵呵呵。”

　　“这样说明，你们都很厉害了？”西泽满意的说道。

　　“与村长比较起来还是差的远了，与队长大人比较起来，也是自愧不如，但是我们的长处是求生能力，我们这些人，都会简单的制药，少量的医疗魔法，会解毒，厨艺也都不错，基本上各种生活技能都会，这些都是村长大人教的。”小六很自豪的说道。

　　哈哈哈————

　　“真是不错，真是不错，你们都是全能的魔法师，比我都强多了，我厨艺简直就是一塌糊涂，似乎我除了打打杀杀的之外，一切都不让你们呢，真是惭愧，村长的教育方式不错，值得考量，日后我会推广给诺曼底罗城魔法议会的，培养魔法师，就要从全面教育开始，而不是培养出一个只懂得战斗的战争机器，武力教育跟上了，道德教育落下了，这就是教育的最大悲哀了，这本来就是要相辅相成的嘛，村长教会了你们如何生活，而像是我，只教会了我如何生存而已，有时间，我真要好好的跟你学学，什么都要学，只要是我不会的，都要学。”西泽说道，西泽有些后悔，在魔法学院上文化课的时候，常常与洛奇瞌睡，没有好好看书。

　　“队长大人，你就不要取笑我们了，你的理想不在这里，所以与我们是不一样的，全面没有突出点，也是不好的，我们每一个人，生下来就有每一个人的使命，我们的使命就是保护你，你的使命是什么，我们还不知道，如果队长大人可以告诉我们的话，那就实在是感激了。”小六说道。

　　呵呵呵————

　　“没有什么不能说的，我的使命，就是成为领袖魔法师，领导魔法大陆和平发展下去，让诺曼底罗城繁荣昌盛。”西泽说道。

　　“果然是心怀大志，这才是村长大人看中队长大人的原因吧，我们愿意为了队长大人的大志向而齐心协力，帮助你。”小六说道。

　　“好啊，好啊，我们会成功的，一定会的。”西泽说道。

　　晚些时候，西泽与洛奇和大山等人说了这个小队的事情，洛奇很欣喜，突然多了这么多人同行，路上也不会无聊了，就算是晚上轮换放哨也可以有一个长周期了，大家走在一起，安全感也多一些不是吗，大山也没有什么意见，一行人就决定下来，朝着千层冰山进发，走一天左右，西泽抬头已经看得见，那深深插在云霄之中的雪山了，面积真是磅礴，很跨百里，距离很远，便能够好像感觉到了冷气似的，二者山脚之下，还是郁郁葱葱的绿色呢，一片草地连接着山脚，平坦笔直，草地之上点缀着黄色，白色的花朵，好像一面展开的地毯，西泽只想驰骋一匹骏马在这草地之上。

　　“好美啊，这个地方这么美，真是少见的奇观，我好像就一直生活在这样的地方啊，这里的空气，好清新，甜甜的，闻着闻着，肚子就饿了。”思雅说道。

　　娑娜也不禁从五星结界空间之内钻出来遥望大自然的璀璨之美。

　　“简直就是世外桃源。”大山说道。

　　咳咳咳————

　　“大家千万不要被眼前的景象给蒙蔽了，其实这是很危险的，这不是草地，而是沼泽，草地的下面就是深不见底的泥潭，我们曾经有不少人损失在这里，没法挽救，不信的话，你们可以看看。”小六很不忍心的在众人的头上泼了一盆冷水。

　　远处的草地上，一截动物的骨骼出现在西泽的眼中，那骨骼粗壮，比西泽的大腿还要粗，这里说的只是骨头，这么想来，这个东西的归属，一定是一个大型的猛兽了，更或者说是魔兽，这么大的体型，莫非是被困在了这个沼泽之中，死掉了吗？

　　西泽相信这是沼泽，可还是试了试，上古之剑疾风斩打过去，掀开了一片草地，草地之下，真的是黑漆漆的深不可测的泥潭。

　　“我的天，还真的是这样，这里是通过雪山的必经之路，我们要如何过去呢，减轻自身的重量可以吗？”洛奇问道。

　　“不行，这就好像是大自然给我们设计的一个陷阱，但是这个陷阱也存在疏漏和瑕疵，我们以前到过这个地方，在付出了代价之后，也搞清楚了这个沼泽，我们知道如何安全的通过，你们只要跟着我们走，就不会有事的。”小六说道。

　　“大家跟着小六走，他对这里比较熟悉。”西泽汗颜，当初带着小六来是多么正确的一个决定啊，不然的话，就是给西泽插上翅膀，西泽也不一定可以飞过去啊。

　　“小六你打算怎么做。”西泽问道。

　　“稍等一下。”小六拿出一张封印的魔法符咒，这上面大概封印了某种魔法，小六解开封印，立即出现了两头活生生的水牛，这个将活着的水牛封印的魔法，可不是要把人可以做到的，要同时封印还要兼顾水牛的生命，非强大的魔法师不能做到。

　　“小六，这是你做的吗？”西泽问道。

　　“没错。”

　　“我说，在这个时候，你交出来两只水牛干什么，让他们带路吗，就是他们比我们强壮了一些，走在沼泽中，也会陷入进去吧，还是你打算让我们在冒险之前，痛痛快快的吃一顿呢。”洛奇胡说道。

　　“不是这样的，在这里生活了一个怪人，他掌控着这片沼泽，名字叫做烂泥怪，至少我们都是这么叫他的，他也喜欢这个名字，固然如此，我们也不是朋友，最多只是交易而已吧，这个交易的筹码就是两头水牛，交易成功了，我们就可以获得他的帮助，越过这片沼泽。”小六说道。


第1294章 对决烂泥怪（1）

　　自古有句话说得好，叫做烂泥扶不上墙，可是如今也是烂泥也能挡路了，在前面的沼泽之中，有一个自称为王的家伙，他掌管着这片沼泽，若是要从这里过去，必须要经过他的同意，当然这是最好的办法，也是最有效的办法了，强行通过也不是可能，可对方也许会将此视为挑衅行为，西泽又少不了一番麻烦，小六说了，要从这里过去很简单，留下买路财，不需要必须是水牛，几头猪也是可以的，或者是一群鸡鸭，烂泥怪不需要金币，金币西泽还是有的，却派不上用场，这种事情也是稀有，还有金币办不成的事情，今天也算是让西泽打开了眼界，想必对方常年混迹于此，金币是没用的，倒不如肉食来的实际一点，这是可以理解的。

　　望着跨越几十里的沼泽地，可谓是一望无际，一眼看不见头啊，目之所及，到处都是绿色，绿色的草地下面，隐藏着巨大的杀机，西泽无法发现这里还有人生活的痕迹，不禁对小六说道：“你说的那个烂泥怪，到底是个什么东西，魔兽吗？”

　　“烂泥怪不过是我们给她起的一个绰号而已，哦，不对，这是我们第一次见到他，他自己说出的名字，他是一个人，能力很不错，我们没有交过手，一来是没有必要，而来我们每次从此经过都需要他的帮助。”小六说道。

　　“莫非他是知道这里的正确路径吗，可以带我们安全的离开这里？”洛奇说道。

　　“不全是如此，这里没有路，至少我们没有找到，也许烂泥怪是知道的，可每次我们受他的帮助，都是在鳄鱼的帮助之下，你们有所不知了，在这沼泽的下面，生活了很多鳄鱼，他们时刻准备伏击在这里游荡的野生动物还有人类，而且他们躲在草地的下面，善于发动突然袭击，不容易被人发觉，一旦我们落入到沼泽之后，不是被淹死了，就是会被吃掉，所以说九死一生，没人愿意这种事情开玩笑，烂泥怪可以操控这里的鳄鱼，让鳄鱼在我们前进的路线上引路，搭建一个简易的浮桥，这样我们就可以从鳄鱼的背上到达沼泽区域中心点的一块岛上，只要到了那个岛上，我们就可以沿着一条小路前往对面了，而这一切都需要我们得到烂泥怪的允许，如今我们并没有携带什么水牛之类的东西，看来要另外寻找一些其他的东西了，比如说山猫，野兔等等，所以我们要在这里逗留一会了，全体都去打猎，不知道可不可以代替。”小六说道。

　　“操控鳄鱼，这个本事，好像跟无双的有点相似，不过无双是可以操控人和动物，不，无双的不是操控，而是命运，她与动物之间是可以联络的，烂泥怪也是如此吗，真有此人，我到要看看这个家伙模样。”西泽说道。

　　“应该如何叫他出来呢？”洛奇问道。

　　“老大，你去看看，能不能找到烂泥怪的下落，按照我们的老办法。”小六说道，村长一共给西泽了一支七个人的小队，分别命名为，老大，老二，老三，老四，小五，小六，小七，与西泽经常对话的就是小六，其他的几个人西泽并不熟悉，但是这不表示以后不会熟悉，日后大家都在一起打交道，命都捆绑在一起了，那么熟悉的程度也具可想而知了，这几个人的名字就是代号，他们有其他的名字，但是已经被遗忘了，因为他们全部都是遗孤，是被村长救回来的，如果不是村长，他们也没命活到现在，所以他们对村长的感情很深厚，就好像是父亲一样，他们只听村长的命令，村长的教育也非常的出色，不仅将一些不是魔法师的人，教育成为了魔法师，而且还是一些厉害的魔法师。

　　“如果我们没有礼物的话，就贸然叫他出来，这样是不是不太好啊，会引起对方的不满的，我们还是最好不要招惹他吧。”老大说道，在这七个人之中，老大的话语权不是最大的，最大就是小六了，西泽也不自导是为什么，可能是按照实力来划分的吧，这个西泽就不管了，也管不了啊，总之现在这个小队归入了西泽的门下，就是西泽的帮手了，一切都要听从西泽的，小问题可以有意见，大问题还是要西泽在主张，这样有助于高速的反应和行动。

　　“这个家伙有点意思，那么喜欢生气吗，我真的很好奇呢。”洛奇不屑的说道。

　　“千瓦别不要小看了你的对手，你永远不知道你的对手是谁，他到底有多么强悍，可以操控成百上千的鳄鱼，可见对方的实力，不容小觑，既然他要好处，给他就是了，与他战斗，只会更让我们麻烦，我们现在最缺少的就是时间了，大家都散了吧，去附近的林子找找些果子还有野味，然后拿回来，我们来见一见这个烂泥怪，呵呵呵。”西泽说道，西泽这可不是认怂，对方也不是一定是自己的敌人，西泽为什么要将对方逼迫成为自己的敌人呢。

　　众人散去，各自去准备食物去了，西泽没有去，而是站在沼泽的边上注视着沼泽，确定小六说的话，这里的草地下面，的确存在生物，应该就是鳄鱼吧，像是这种活，女孩子也是不方便的，所以思雅在这里陪着西泽，西泽让思雅小心一点，距离沼泽远了一些。

　　“这个人好奇怪，为什么喜欢待在这个地方呢？”思雅问道。

　　“林子大了什么鸟都有，你也有见过我这么喜欢多管闲事的人吗，呵呵呵。”西泽说道。

　　“的确是少见，不过你可是为了达成自己的理想啊。”

　　“理想这个东西有远的，有近的，因人而异，可能是他对这个地方有什么眷恋吧，谁又知道呢，这个说不好，只要心中所想，有一个方向，这就是理想，现在我倒要问问你了，你的理想是什么？”西泽扭头问道。

　　“理想吗，暂时的理想就是为我的父亲报仇，远一点的理想，就是陪在你的身边，如果再远一点的理想就是，还是能够陪在你的身边呀。”思雅笑着说道，她没有表现很小女生的害羞，说的很大方。

　　西泽撇撇嘴看了思雅一眼什么都没有说。

　　“怎么了，是不是害羞了，我说小弟弟，我的心思你是明白的。”思雅说道。

　　“思雅，你就不要开玩笑了，你又不是不知道我的心思，我的心思都在路亚的身上，还有剩下的都在风组织的身上了，如果我们早遇到几年的话，说不定，呵呵，还是不说了，你是我的姐姐，我如此看待你。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“姐姐这个称呼也很不错啊，这样我就很知足了，知足常乐，怎么，他们何时回来啊，我们是不是要等很久才能到达对岸？”思雅转移了话题，继续说下去，只会更尴尬。

　　“应该快了吧，我们与烂泥怪不熟悉，不是还有小六他们吗”西泽说道。

　　就在西泽说话的时候，西泽的眼角之处突然发现，思雅身边的草地动了一下，好像有什么东西隐藏在下面，西泽第一想到的就是鳄鱼，马上拉开思雅，上古之剑查下去，直接命中了一个物体，献血喷上来，就好像是血液的喷泉一样。

　　啊————

　　思雅被吓了一大跳，马上躲到了西泽的身后去，接着西泽跑过去，挑起草地一看，一个鳄鱼被刺死了，大约一米多长，是一个小鳄鱼而已。

　　“差点被这个家伙得逞，我就知道这个地方不安全。”西泽说道。

　　啊——————

　　思雅又大喊了这一声，这一次两次鳄鱼冒出来，直接攻击思雅，可能他们也知道思雅比较好对付一点吧，西泽马上赶回去，一脚踢开了一直鳄鱼，上古之剑一挥，砍死了一只，剩下的一只继续发动攻击，西泽毫不留情的斩杀，不过西泽没有被喜悦而冲昏头脑，他发现，其实这是很糟糕的情况，大批的鳄鱼从草地下面冒出来，大约有几十只。

　　“该死，这些家伙是被血腥的问道吸引过来的，思雅你自己小心。”西泽说完，从五星结界空间之内将水银剑拿出来，交给思雅，思雅是有自保的能力的，尤其是对付这些鳄鱼，他们不是魔兽，只是普通的鳄鱼而已，如果不是他们的肉质不怎么鲜美，长相看上去太丑陋，与烂泥怪没有关系，西泽说不定会将这些东西的尸体，打包一起送给烂泥怪，这就免去了去打猎的时间了。

　　“这个东西，你不需要了吗，干嘛交给我？”思雅发愣的说道。

　　“我已经有上古之剑了，而你又是使用长剑的，水银剑对你还是比较合适的，但愿你使用顺手吧，三十六斩配合水银剑，你可以走入高手的境地了，对付这些鳄鱼，应该不成问题吧。”西泽说道，说完，鳄鱼开始大面积的攻击过来，除了使用他们的大嘴，他们估计也没有多少本事了，西泽可以很轻松的守住三个方向，继续斩杀了不下十多只的鳄鱼，场地上到处都是鳄鱼的尸体，血腥味道浓重，因此只是恶性的循环，吸引更多的厄运过来，西泽不知道这沼泽之中，到底生活了多少鳄鱼啊，价值就是杀也杀不完，只怪这些野兽不懂人语，西泽没有办法跟他们谈判，他们认准了要吃掉西泽，西泽只能自保，杀了死他们。

　　“它们的数量太多了。”思雅说道。

　　“只是一些没有魔法力的野兽而已，应该很好对付吧，注意保持自己的体能，我会保护你的。”西泽说道，这次西泽召唤出了小白，协助自己战斗，爆炸符咒扔过去，立即炸死了一大片的鳄鱼，血液喷溅了西泽一身。

　　西泽抹了一把脸上的血液，喊道：“不想死的，就给我停下来，想死的，继续过来送死吧，我也没有办法。”

　　“臭小子，杀我族类，今天你不能活。”话音刚落，地面一番震动，不亚于一个小型的地震，西泽身体微微颤抖，一个浑身都是泥浆的家伙出现在了西泽的面前，他的手里拿了一段白骨做成的鞭子，在没有泥浆覆盖的地方，西泽可以清晰的看见鱼鳞，好像是鳄鱼的鳞片，很坚固的那种，另外他的耳朵，好像是鱼鳃，这表示它可以在水下进行呼吸吗？

　　“你就是烂泥怪吗，是你派鳄鱼来袭击我们的吗？”西泽说道。

　　“你也知道本大爷的名字嘛，哈哈哈，看来我的名字也很出名吗，我的小弟们不过是饿了，要找些吃的，正好遇到了你们而已，话说你们，可以成为我的小弟的食物，也是不错的吧，不过你们却杀了那么多我的小弟，不可原谅，我决定亲自来教训你们，将你们大卸八块。”烂泥怪说道。

　　“果然是一个怪物，人不是人，鱼不是鱼，你到底是个什么东西，这些都是你的小弟吗，呵呵呵，不过如此。”西泽算是与烂泥怪对上了，已经忘了要利用烂泥怪的帮助达到对面去的事情了，首先西泽已经杀了那么多鳄鱼，烂泥怪是不会原谅自己的，一个是杀，两个也是杀，干脆，索性连这个这个怪物一起杀，他可以纵容这些鳄鱼，胡作非为，一看就不是什么好东西，那么还有什么好说的。

　　“口气不小，今日你到达这里，还真是不应该，算你倒霉，惹到了我，你会后悔的。”烂泥怪说道。

　　“你这个人，蛮不讲理，明明是这些鳄鱼想要杀我们在先，我们反击在后，如今你有来主动地找我们的麻烦，就是不讲道理，那么我们也不必跟你讲道理了，西泽干掉这个家伙。”思雅说道。

　　“这个小女孩长得不错，要模样有模样，要身材有身材的，说话也特别的好听，臭小子这是你的情人吗，何不我们做一个交易，我一个人在这里很是寂寥，无人陪伴，你就把这个小女孩给我奉献出来，我可以保证你们可以安全的离开这里，不然的话，你会死在这里。”烂泥怪说道。

　　“你这个怪物，也能分得清对与错，美与丑吗，简直就是笑话，人我是不会交给你的，有本事的话，杀了我，她自然打不过你，如果你杀不了我，很抱歉，包括你，还有你的子孙们，我都会一并的清除的，免得继续害人。”西泽用上古之剑指着对方说道。

　　“上古之剑吗，这么说你是拥有神之力的家伙了，呵呵呵，难怪这么嚣张，我还真的没有与神之力交过手，那么这次就来验证一下，神之力到底有多强吧。”烂泥怪说道。

　　“不简单啊，一个一直生活在沼泽里的家伙，也知道上古之剑，想必你以前也是在大城市里面担任过重要职务的吧，不然的话，你是不会知道上古之剑的，说说看吧，为什么不继续成为魔法师，而落魄到了现在这个样子，整日与鳄鱼为伍，这样真的好吧，看看你的样子吧，让我看起来都觉得恶心。”西泽捂着鼻子说道，他的身上的确有些臭味。

　　“我的样子，怎么不还看吗，我以为这是我最高的杰作了，没错，我本来可不是这个样子，不过为了和我的兄弟们在一起，这样也没有什么不好，这样可以让我在水下保持呼吸，呵呵呵，跟你说你也不会明白的，神之力，亮出你的力量吧，我要上了。”烂泥怪说玩，他的一段白骨鞭子变得很长，而且很柔软，缠绕在他的身上，处于防御状态，也可以是进攻的状态，西泽还是一如既往，在于不确定的对手交手的时候，第一次都是试探的攻击，所以让小白过去，原地释放了一个烟幕弹，提升了第二穴的魔法，也就是坠穴，对方一看西泽处于烟幕弹的范围之内，当即命令鳄鱼们去围攻思雅，然后他的白骨鞭子开始分散，变成了一块一块的骨头碎片，朝着西泽的烟幕弹飞过来，西泽突然之间与小白变换了一下，小白消失，西泽从烟幕弹中冲出来，上古之剑甩出一道疾风斩，精准的命中对方的前胸，可是没有想到，打死的不过是一个分身而已，西泽马上意识到自己上当了，对方是自瓮之自不在酒，根本不在自己的身上，而是把目标放在了思雅的，西泽马上回去看路亚，一条鳄鱼高高的跃起，变成了烂泥怪的样子，接近思雅，西泽没有多想，马上疾风斩打过去，同时开启了自己的第五穴位魔法，瞬间到达思雅的身边，将思雅救下来，可自己的脚下，也被几个骨肉钉子给击中了，西泽感觉自己的魔法力，瞬间就被抽空了，马上把出这些钉子，魔法力才算是恢复了一点点，也只是一点点而已。


第1295章 对决烂泥怪（2）

　　西泽与烂泥怪过手了几招之后发现这个家伙其实也不简单，结实的身体加上快速的反应，虽然以前不知道还有这样一号的人物存在，可是现在西泽知道了，魔法大陆上的魔法师，高手还是很多的，西泽也要已经遇到了不少，与这样的敌人交手，更像是一种享受，而不是折磨，只有与比自己强大的对手交手，才能让自己成长，这是虚心求教，与不同的魔法师交手，可以增加自己的战斗经验，这是很宝贵的财富，西泽喜欢眼前的这个家伙，而不是喜欢他的样子，估计已经不能用一个人来形容这个家伙了。实在是太丑了，西泽刚才一不小心被几个骨头钉子给击中了，失去了不少的魔法力，这会回复不过来，只能防御，无法进攻。

　　“你的武器，竟然可以驱散我的魔法力？”西泽问道。

　　呵呵呵————

　　“不假不假，你才发现也不是很迟，我说的就是我手里的武器了，它的作用就吸取你的魔法力，而不是驱散，这是本质上的区别好吧，这个有点变态吧，更为变态的是，我说这是吸取你的魔法，我吸取了你的魔法，没有作用在自己的身上，而是做用在了其他的东西身上，比如说我的小弟们，他们的力气可是因为你的魔法力而增加的，这种吸收别人的魔法力，用来对付敌人的感觉还是很爽的。”烂泥怪说道，西泽这才明白，一切明堂都在那个白骨鞭子的上面，他可以顺便的分解，变成白骨钉子，深入到地面，从地面以下对西泽发动攻击，西泽刚才就没有防备，所以才会上了当，不过还好，这东西没有毒，否则的话，西泽就是死了，思雅也没有受伤，西泽的魔法力争在慢慢的恢复，预计需要半个小时可以恢复到原来的样子，而是这区区的半个小时，对于两个人的战斗来说，已经可以结束了，如果找不到与对方的优劣平衡，西泽断然不是这个家伙的对手，可是遍观西泽的对手，西泽的战斗，哪一个敌人不是一开始就超过了西泽的，最后在西泽这里都没有淘到什么便宜，对方也是如此，西泽渴望比自己强大的对手交战，现在就很合适。

　　“思雅，你没有受伤吧？”西泽关切的问道。

　　“没事，只是你，伤的严重吗？”

　　“皮肉伤而已，小事一件，你就不要在意了。”西泽笑道。

　　“不过我看你的状态，好像不太对劲。”

　　“这是因为失去了太多的魔法力，战斗力有所下降，目前不是这个家伙的对手，我没有办法保护你太长时间，所以等下战斗开始，你要离开这里，到达一个安全的地方，不然的话，我一面要与敌人战斗，还要保护你，会力不从心，你放心，只要拖住了这个家伙，其他的小鳄鱼，是不会对你构成威胁的，你只要使用三十六斩就可以保护自己了。”西泽说道，谁知道，却遭到了思雅的反对。

　　“我不，我不会在这个时候离开里你的，在你困难的离开你，谁来保护你，你一直都在保护着我，现在也该轮到我来保护你了。”思雅展开水银长剑说道，那份坚毅就写在了脸上，不管西泽怎么说，她都不会离开的。

　　“好吧，我也拿你没有办法，但是你要保证，你要保护好自己，我是不需要你来保护的。”西泽说道。

　　“我不，如果这个家伙要靠近你的话，我就宰了他。”

　　呵呵呵————

　　“思雅，不要开玩笑了，打打杀杀都是我们男人的事情，跟你有什么关系？”西泽说道。

　　“谁说跟我没有关系，我要保护我认真很重要的人，我不惜一战，我未能保护我的父亲，我憎恶自己的无能，不能保护老驼背说说，憎恶我的胆怯，可是现在我不得不保护你，否则我会后悔的。”思雅说道。

　　“你们两个在干什么，小姑娘，你放心我一个人在这里生活习惯了，就是太孤独，缺少一个人陪着我，你长得这么美，我是不会杀了你的，至于这个家伙，我很想打死他。”烂泥怪说道，在他没有下达命令之前，其他的小鳄鱼是不会擅自发动攻击的。

　　“这话可是你说的，你若是一个男人的话，就不要将思雅牵扯进来。”西泽喊道。

　　“什么男人不男人的，男人就不是人吗，放心，我就是一个姑娘，也不会将她牵扯进来的，我的目标就是你一个人而已。”烂泥怪说道。

　　呵呵呵————

　　“那我就没有什么顾忌了，可以从容全力的跟你一战。”西泽说道。

　　“不过可惜了，你发挥不出来所有的力量了，呵呵呵。”

　　“那也不尽然。”西泽忽然使用疾风斩，加上水系魔法，形成一道看得见的水系疾风斩，一个大扇面朝着对方打了过去。

　　轰————

　　烂泥怪使用魔法，一个巨大的鳄鱼的样子的土系魔法从他身后的沼泽中跳出来，拦住了疾风斩，不过疾风斩引来的水系魔法，却穿透了这个家伙，好像下雨一样，扑向了对方。

　　一番清洗之后，西泽看见，这个烂泥怪的身上竟然披着鳄鱼皮。

　　“果然是鳄鱼皮吗，你已经把自己变成了鳄鱼？”西泽质问道。

　　“不错，不错，被我差不多抽空了魔法力，竟然还能发动如此规模的水系魔法，你是一个人才，我的身体融合了鳄鱼皮，这没有什么，你可以叫他是鳄鱼皮也没有关系，这跟如何称呼我，我都不在乎，我在乎的是强大，在我的领地上，我这样可以更方便领导我的小弟们，也是在我的领地上，你别想赢我。”烂泥怪说道，刚才的那个大鳄鱼拦住了西泽的主要攻击，西泽的后续攻击未能对他构成伤害，本身烂泥怪的这一身的鳄鱼皮就够结实的了，要想打伤他，需要全胜时期的西泽才行，现在是不行了，不过对方也太小看西泽了，西泽的魔法力与疾风斩的攻击是没有联系的，疾风斩使用的是上古之剑上储存的能量，西泽无法就是发动而已，而随着西泽对上古之剑的掌握，这个魔法的攻击力只会越来越强，就是这么简单的。

　　“你也很不错，大概是一个土系魔法吧，还是鳄鱼魔法呢，看样子，你跟鳄鱼的关系不错，很喜欢鳄鱼吗，所以连同自己的样子也变成了鳄鱼，我是很难理喻你们这种人的思想都到底在思考了一些什么啊，这有什么好点吗，独自一个人隐藏在这里，已经过去多少年了，不知道去外面的世界走动一下吗，还是你已经延厌恶了这个世界了，只是要生活在这个地方，哦，对了，你一定是迫不得已才生活在这个鸟不拉屎，只有鳄鱼的地方吧，我对你的身世倒是很好奇，你也就不要好奇我的能力了，我可以告诉你，只要我不死，疾风斩发挥的力量基本也是一样的，而且他的能量很充足，你的白骨鞭子可以吸取我的力量，但是不知道可以吸取上古之剑中的自然之力吗，应该是不能把，没见我的上古之剑发生了什么改变，那么可就是你倒霉的时候到了，看招。”西泽说完，这次是火系魔法带着疾风斩飞了过去，西泽目前只能以主动防御为主，开穴魔法的状态已经消失了，开启的话，会耗尽西泽的魔法力，那样战斗就没有进行下去的必要了，所以西泽只能采取远距离的魔法攻击，西疾风斩刚好完善了这一点，不消耗太多的西泽的魔法力，杀伤面具巨大。

　　水系——沼泽。

　　烂泥怪引赖沼泽里的烂泥朝着西泽的疾风斩撞你而来，烂泥起到了灭火的效果，也起到了缓冲的效果，可是缓冲的效果不是太好，疾风斩算是命中了烂泥怪一次，直接将烂泥怪打飞了出去，不过没有刺穿他的防御，这个家伙落在了沼泽之中，又爬了出来，然后站在西泽的面前，说道：“原来如此，这上古之剑固然是不错的神器，我也很喜欢，如果可以去的话，那就更加厉害了，呵呵呵。”

　　“简直就是痴心妄想，怎么会把他教给你呢。”西泽说道。

　　“我当然知道你是不会把他交给我的，所以我也没有打算朝你要，我需要的东西的都会自己去想办法得到的。”烂泥怪说道，说完，一伸手，手里出现了一小快的鳄鱼的皮肉。

　　“你知道这是什么吗？”

　　“不过是一块死鳄鱼的皮肉而已，有什么值得炫耀的，你是在缅怀你的鳄鱼兄弟们，呵呵呵，你要去陪她们吗？”西泽说道。

　　“你这家伙，就是不能用事实说话，告诉你，这可是对我非常不错的大补的良药。”烂泥怪说玩，将鳄鱼皮放在了自己的嘴里咀嚼，不一样，他身上的伤害就好多了，又过了一会儿，已经开始恢复了过来，魔法力也充沛了不少，种种哪个迹象表明，这个东西不简单啊，似乎在关键的时候吃上一块，就可以补充自己的力量，这碎肉是他身上常备的，而不是地方随便的一个鳄鱼的尸体，那么烂泥怪取得的鳄鱼片，就是他独自培育的了吗，带着特别的功效？

　　“真是难办呢，身体都回复了啊，也没有关系，我就是要你证明一下，要对付我可没有那么简单。”

　　“这个我当然知道，可是必须还是要干掉你的，来吧，你这个家伙。”烂泥怪说玩，身体往前一串，直接消失了，下一秒从西泽的背后冒出来，白骨钉子出现，西泽这次躲闪的比较及时，没有被击中，在一场战斗中，西泽绝对不会糊涂两次，否则这样的战斗也就没有什么悬念了。

　　西泽推开之后，爆炸符咒扔出去，地上出现了一个炸坑，果然还是被对方个躲开了，对方又消失了。

　　“在地面下面吗？”西泽望着地面的移动说道。

　　“不错，我说了，我可是带着鳄鱼的潜质的，你就不要与我对抗了。”烂泥怪说完，又从地面上钻下来，这次一同出现的还有一个长着血盆大口的鳄鱼，鳄鱼朝着西泽扑过来，西泽拦开，鳄鱼突然发生了爆炸，巨大的爆炸将西泽退出了几米远，全身都是灰沉沉的。

　　“来而不往非礼也，你刚才是在报复我吗，哈哈哈，只是这样的攻击实在是太弱了，根本就不足以杀死我。”西泽笑道。

　　“我看你才是比价狂妄的一个吧。”烂泥怪说玩，一坨烂泥打了过来，再过之中，不断的改变形态，还有大小，最后变成了一些小型的杀弹攻击西泽，面积很密集，西泽升起了雾系的护盾来保护自己，却还是被硬生生的退出去了几米远，如此一来，烂泥怪进一步的加速冲过来，与刚刚落地的西泽发生战斗，并不时的从他的身体往外面释放着臭气，这可不是一般恶臭，难闻是一定的，其实还有不错的作用，那就让对方陷入到虚弱之中，西泽就明显的感觉到自己的身体慢慢的虚弱，不如之前，西泽虚幻一剑离开烂泥怪的身边，可是对方并不放手，白骨鞭子缠住了西泽的脚踝，把逃走的西泽拉了回来，西泽看了一剑在鞭子上，辫子好像是可以感应似的，顿时解散分解了，避开了这次西泽的攻击，可能是担心西泽的攻击会对白骨鞭子造成毁灭的伤害，这说明烂泥怪最为在意的还是西泽手里的上古之剑，西泽被强硬的拖拽了一段时间，在一边看着思雅如何不伸手，马上参与到了战斗之中。

　　“可恶有丑陋的家伙给我住手，我来成为你的对手。”思雅冲过来，并且使用了三十六斩，前面的十二斩的攻击。

　　“有点糟糕，我不是不让你过来吗，这点小麻烦，我还是可以应付得来的。”西泽使用雾系魔法，利用凝结的雾云将思雅给拦了下来，并且将她包围了自己，让他无法行动。

　　雾系——护盾！

　　西泽为了保护思雅，还在他的身上套上了护盾，这次西泽的魔法力算是彻底的见了底了，没有更大的力气与对方抗衡，直接被对方拖到了沼泽的边上。

　　呵呵呵————

　　“怎么样，现在无法嚣张了吗，呵呵呵，感觉如何呢，是不是觉得自己要死了？”烂泥怪笑道。

　　“我要死了吗，我看不见的吧。”西泽说罢，从对方的身后出现，脚下悬空，站在了雾云的上面，刚次啊被抓住的不过是西泽的一个分身而已吧，刚才西泽在与对方战斗的时候，释放了自己的一个分身，所以才导致这么弱，就被抓住了，然后西泽跳到了半空中，躲开了对方的视线，从而出现在了对方的身后，此时此刻，西泽用上古之剑指着对方，已经非常接近了。

　　“有一句话忘记告诉你了，千万不要小看了你的对手哦，你永远不知道，你的对手，到底隐藏着什么能力，我说的对吗？”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“真是不假，你永远不知道，你的敌人，隐藏着什么能力，怎么这句话从你的口中说出来这么刺激我的耳朵呢，呵呵呵。”烂泥怪说完，身体一晃也消失了，转而出现在了地面上。

　　“你也是分身？”西泽惊讶道。

　　“不错，如果跟你这样的家伙交手，使用本尊的话，真的很容易被干掉呢，我可不希望那么快就被干掉了。”烂泥怪说道。

　　“狡猾的家伙。”西泽哼道。

　　“上面那些话都是你说的吧，你也好不到哪去，你的能力我已经摸清楚了，你的魔法力还有多少？”烂泥怪说道。

　　“对付你已经足够了，用不了太多的魔法力吧，既然现在我们都是本体了，那就好好的玩玩吧。”西泽落在地上说道。

　　思雅已经稳定下来了，站在一边高兴，但是没有说出来，只要西泽没事，他就放心了。

　　西泽与烂泥怪继续对峙，下一秒西泽率先发动了攻击，水系疾风斩打过去，然后就没有然后了，西泽的魔法力已经见底了，就是要发动较大的魔法攻击，也是心有余而力不足啊，所以西泽打了一个疾风斩之后，马上就撤退了，再打下去就变成近身格斗了，西泽连开穴魔法的魔法力都不够了，如果不是中了那招，西泽肯定会很华丽的对付对方的，还会落得现在这个狼狈的样子？疾风斩还是没有能够对对方造成威胁，只是逼退了而已，西泽来到思雅的身边，带着他撤退，可是没有想到鳄鱼们早就准备好了，拦住了西泽的去路。

　　哈哈————

　　“打不过我，要逃走了吗，这可是一个很懦弱的表现，怎么不想杀了我吗，现在呢，想要逃走，可没有那么容易，你首先要问问我的小伙伴们，我的小伙伴们是不会同意的，要走，也要把这个女孩给我留下来哈哈哈。”


第1296章 洛奇对决烂泥怪（1）

　　前面是鳄鱼，后面也是鳄鱼，到处都是鳄鱼，西泽差点忘了，他现在已经被成群的鳄鱼给包围了，看这架势，至少也有三四百个吧，数量实在是太多了，西泽进退不能，有意撤退，但也是不可能了，不过西泽不会就这么快怂了，西泽不知道这个字是什么意思，无论到什么境地，都要试试。

　　“思雅，你跟在我的身后，我会保护你的，就凭这些小家伙，别想拦住我。”西泽喊道，思雅躲在西泽的背后别提多幸福了，这是一种舒适的惬意的感觉，好像西泽就是一颗大树，思雅就是一棵小草，小草在大树的庇佑之下，不会受到伤害，西泽会保护她的，所以他不会害怕，一声不发。

　　呵呵呵————

　　“臭小子，你已经陷入到如此的境地了，难道还能这么乐观吗，我是否可以拦得住你，你可以来试试。”烂泥怪狂妄地笑道。

　　“试试就试试，我还怕了你不成，如果不是被一开始吸取了魔法力，你才不是我的对手，说不定现在已经死在我的上古之剑下了。”西泽说道。

　　“是啊，如果你真有本事的话，我已经死了，可惜我还活着，魔法师的战斗，讲究的就是出其不意，这个就不要我来教你了吧，好歹也是一个神之力的持有者，就这么点能耐吗，除了抱怨，你还会什么，我今天法外开恩，可以不计前嫌，不用你来偿命了，只要你把你身后的女孩给我留下来当小媳妇，我就可以放过你，如若不然，我就杀了你，然后再去胁迫她。”烂泥怪说道。

　　呵呵呵————

　　“胁迫这两个字说的还真是不错，凭你的样子，那个女孩若是喜欢上了你，那才是真的见鬼了。”西泽不屑的说道。

　　“这个好说，时间会改变一切的，我这是我一直都在坚持的一个观点了，你不知道吧，在以前，我的本事可与现在是天差地别，我不是一个天才，跟很多人都不一样，我很笨拙，但是我相信笨鸟先飞，早起的鸟儿有虫吃这个道理，所以我加倍的努力，因为家里很穷，我没有办法去学校学习，我就自学，后来我的父母终于还是被杀死了，就是魔法师做的，不过我知道，那就是战争，战争就会有牺牲，就有人要付出代价的，我无法改变，我选择了逃避，我到达了这里，而且凭借我的不懈的努力，终于学会了依照我独有的魔法，在一开始我来到这里的时候，你知道吗，这里一个人都没有，全都是鳄鱼，还有树木，草地，只有我一个人，天地之间，那种孤独，不是你能想象的到的，可是后来，我明白了，一个人原来也可以不孤独，只要你心里有快乐和热闹。这个世界就会为你让开一条路的，所以我跟鳄鱼们成为了朋友，我们成为他的王，我学会了召唤鳄鱼作战的魔法，所以与你们这些自以为是，以为是天才的魔法师相比，我不觉得我什么地方差，反而我比你们更强大。”烂泥怪说道。

　　咳咳咳————

　　每一个魔法师的背后都隐藏着一个不为人知的秘密，嗯，就是这样！

　　“你错了，你不比我强，而是我比你强，我从未想到过自己是什么天才，我就是一个普通的魔法师，可就是一个普通的魔法师都比你强，你讨厌战争，于是你选择了逃避，你的父母死于战火，你打不算为他们报仇了吗？”西泽说道。

　　报仇————？

　　“我去寻找谁报仇，一个城市的力量吗，我无法抗衡一个城市的力量，你以为我不想报仇吗，我做梦都是在报仇，我讨厌你们。”

　　“你不应该讨厌我们，而是应该尝试去改变，一味的逃避是改变不了现在的情况，我就是要改变这个情况，你若是要与我一起去改变魔法大陆，杜绝战争，为你父母报仇的话，你可以跟我去一起，我们一起做移仓惊天动地的大事情。”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　哈哈哈————

　　“你在说什么，我没有听错吧，你再说一遍，你要改变现在魔法大陆的情况，你别以为我在这个地方时间久了就什么都不知道了，五大城市，相互争斗，利益不同，各自心怀鬼胎，都想统一魔法大陆，这是不可能完整的，战争的因素存在，你无法改变，还是放弃吧，再说了我也没有什么兴趣跟你一起做事，我只是希望能够在这里寻找到一个像你身后那样美丽的姑娘在这里陪着我度过一生足够了，所以今日遇到了，我就是不会放你们离开的。”烂泥怪说道。

　　呵呵呵————

　　“请恕我不能答应你，这么好看的美女，留在这里陪你，岂不是罪过，你长得实在是太丑了。”西泽提起上古之剑说道，话不投机半句多，说打就打，鳄鱼们先上，一同而上，从四面八方攻击西泽。

　　“给我住手。”这个时候，小六带着人赶回来了，打了不少的猎物。

　　“烂泥怪，你在干什么？”小六质问道。

　　“这不是小六吗，好久不见了，没有想到，你们竟然认识啊？”烂泥怪停下手说道。

　　“他现在是我们的队长，我不知道你们出现在什么样的误会，请你住手，不要伤害他。”小六说道。

　　“你在说什么啊，你们的队长，你们的人我也都是见过的，你还想骗我，我怎么从来没有讲过这个家伙呢，而且还是一个这么不讲情分的家伙，我以前那么帮助你们，却连一点好处都得不到。”烂泥怪说道。

　　“你要什么好处，这些都给你。”小六将一只野鹿扔了过去，被一条鳄鱼接住了，拖回去享用，转而一群鳄鱼围了过去，这说明这些家伙，还是不懂纪律的，在食物的面前，他们的本性就暴露无遗了。

　　“我要这个女人，我不要这些食物，虽然我的小弟们或许比较需要它们吧，不过找我办事，这是应该的，我可不会提供无偿的帮助，既然我们已经成为朋友了，前几次的合作还都不错，你们村长的为人也很不错，我就不为难你们了，我知道你们到这里来是想过去，你也知道，没有我的帮助，你们过不去。”烂泥怪贪得无厌的说道。

　　“你这个女人，是万万不能的，那是我们队长的未婚妻，怎可给你，我劝你还是死了这条心，免得我们对立，成为敌人，还是见好就收吧，这样说不定我们的队长可以原谅你。”小六说道。

　　我呸——————

　　“他就是一个手下败将，何来的傲气，就凭你们这些人，在场的，哪有人是我的对手，站出来让我瞧瞧，我当然可以不要这个女人，只要你们打败我的话，打败我，我就听你们的，可是如果你们不是我的对手，那么就不好意思了，这个女人我就要了，你们休想阻拦我，我可不会太在乎跟你们的关系，总之我一个人早就习惯了，也不在乎那么点朋友，再说了，你们是我的朋友们，我看不是吧，我们充其量就是一个认识而已，熟悉不过，作为敌人，你们也有资格，可是你们到底要不要与我成为敌人呢，这个你们说了算，我时刻奉陪到底，小弟们，不要吃了，准备战斗。”烂泥怪说道，要说这种人就是欠揍，蛮不讲理，仗着优势谈生意，简直就是扯淡，那有什么公平，但西泽也是如此，专门对付这种人，西泽在如此情况下是不会妥协的，何况打起来也不一定会输给对方，比这更糟糕的情况，西泽也都经历过，怎么样呢，西泽不都是一一的闯过来了吗，这是最好的修行了，没有什么比在实战中进步更有效的进步了。

　　“敬酒不吃吃罚酒，你以为你是谁啊，我们连几万的卡尼兰蒂斯城的魔法师都不怕，我会怕你这么几千条的鳄鱼吗，如此正好，老子也是饿了，还一直不知道鳄鱼是一个什么样的滋味呢，如今正好试试，做个开胃的小菜来尝尝。”洛奇说道。

　　“你若有本事的话，当然可以这么做，我说你们就不要在我的面前继续吹牛了，有什么本事的话，就尽管使用出来，不被发挥的力气，简直就是白费力气，口舌之争，杀不死人得，我还是那句话，打赢了我，我就帮助你们，若是打不赢我，就给我把这个女人留下，留下这个女人，我们还可以谈谈，你们顺利过去的事情，否则的话，一切免谈。”烂泥怪说道。

　　呵呵呵————

　　“好大的口气，我告诉你，那个女子是不会留下来的，他不是筹码，我们与你战斗，不需要筹码，看来你是必须与我们有一战了，那么就别怪我对你不客气了。”小六说道。

　　呵呵呵————

　　“小六子，你的本是我是知道的，我们不是没有交手过，你不是我的对手，我不想杀你，还是找一个更能大的吧，至于那个女人，我可不管她是谁的未婚妻，我看上了，就是我的，谁也抢不走，呵呵呵。”烂泥怪说道。

　　小六被说的脸一红，的确，可以与西泽打成一个平手的家伙，已经是魂等级的魔法师，小六当然不是他的对手了，打不过也是正常的，所以这一站，当然不是小六出面了，西泽还要自己出面，剩下的人他都不放心，这可是堵上了自己尊严的一战，还有思雅的尊严，西泽也没有在意，未婚妻什么的称呼，现在哪还有时间在意这个东西啊，还是想些办法做好自己的事情吧。

　　“小六子，你退下，我来做这个家伙的对手，你不是他的对手，烂泥怪，你给我听好了，思雅不会作为筹码交换的，打败了我，我可以死在你的手上，估计你的下场也不好过，我有心放过一码，你却不领情，那就别怪我无情了。”西泽说道。

　　“队长，你的身体。”小六担心道，只要不是瞎子，都能看得出来西泽虚弱，要说一个精力在眼睛里面就可以得到体现了，精力旺盛的人，双目有神，虚弱的人，脚下酥软，双目无精打采，西泽现在就是这个状态了，魔法力损失严重，站还是可以站得稳的，可就是不能进行大规模的战斗了，体能首先会跟不上的，然后就是自己的魔法力了，没有魔法力制成的魔法石，就是一个最为基层的战士而已吧，只有近身格斗比平民强了那么一点，然并卵啊，在高等级的魔法师面前，那就是一个送大白菜的，西泽也是深知这一点的，但是凭借着我不入虎穴，谁入虎穴的道理，西泽决定还是将危险留给自己吧。

　　“是啊，西泽，以你的状态不能再战了，我不知道你们发生了什么样的战斗，可是你的样子看起来不太好。”洛奇说道。

　　“那就让我来吧，我大山也是不怕死的。”大山说道。

　　“啊，你啊，你过去送死吗，送死也没有你这样的，老老实实在后面给我待着吧，让我去会会他，我的手也痒痒了，而且今天遇到了一个我特别想走的人，那就不好放弃了不是吗，哈哈哈。”洛奇说道。

　　“你万一输了怎么办？”大山问道。

　　“还能怎么办，输了就输了，关键是这个家伙也没有说几局几胜啊，我们这么多，他跟每一个人大一次，累都累死他了，呵呵呵，输赢都不重要，他是不会的程度，不是我打得他皮青脸肿，那就是他打的我满地找牙，口头协议都没有定下来，我没有承认的东西，那就是厕所的屎。”洛奇更无赖的说道。

　　哈哈哈————

　　“还一个脱口秀，无赖的表现，你们虽然是大城市的魔法师，我看也不过如此嘛，你们的修养呢，都去了什么地方？”烂泥怪说道。

　　“早就被狗给吃了，但是我的良心还在，不要紧，修养那八个东西有什么用，华而不实，我是不需要，大概你也不需要，还等什么，我来做你的对手，诺曼底罗城魔法师——洛奇来也，让你知道知道小爷名字，省的记错了，怎么样，记下来了吗，这对你是有好处的，至于什么的样的好处，我也不知道，哈哈哈。”洛奇笑道。

　　“好一个小子，你很喜欢笑吗，等一会儿我就会让你笑不出来的，我会让你哭，比哭还要难看，你信不信？”烂泥怪说道。

　　“我可不信，你有什么本事的话，尽管是出来吧。”洛奇说道。

　　呵呵呵————

　　“好小子，你给我等着，老老实实的接受我给你的惩罚吧，放心，我不会让你死的太难堪的。”烂泥怪说道。西泽对此没有表示，西泽相信洛奇的实力，也就是姑且同意了洛奇去试试，打不过再说其他的，但是要说洛奇会死在这个家伙的手里，那是不可能的，洛奇还没有那么弱，反而洛奇通过与西泽的一系列的冒险，已经成为了一个合格的魔法师了，已经掌握了近乎所有的家族的幻魔法。

　　“洛奇，你要小心，适可而止，不必搭上自己的性命，别忘了，还有我。”西泽说道。

　　“放心好了，今天就是我洛奇的战斗，我会结束这里的战斗的，可能会持久一点吧，不过也不会太长的，我看见这个家伙，我就觉得讨厌极了，说不上为什么。”洛奇说道，西泽笑了笑。

　　“是因为他太丑了吗，太丑的人，一般人缘都差得很，它就是如此，你看看他身上，披着的那都是些什么东西啊，乱七八糟的，让人恶心死了，呵呵呵。”西泽说道。

　　“对啊，就是这个原因，原来是这样，总之怎么看他都是不舒服的，那我就过去帮她整整容好了，这样的家伙居然还在妄想受到思雅的青睐，你以为思雅是瞎子吗。”洛奇说道。

　　“洛奇小心，这个家伙的本事我们也是知道一点，它属于类似自然之力，以鳄鱼攻击为主，可以召唤鳄鱼等，总之是很复杂的，具体我也说不上来，我们的村长与他交手，打了一个小时，不分胜负，要知道魔法师和魔法师之间打上一个小时，所需要的魔法力是巨大的，我们村长的本事我们都见过，西泽也清楚，大家都知道，可想而知，在对比之下，你不是他的对手，只要应付就好了，切不可急躁，免得受到伤害，以保护自己为主，消耗他的魔法力，我们这么多人，忽视那些鳄鱼，我们一个个的轮番战斗，我就不信，集合了众人的力量，还不是他的对手吗？”小六也开始变得很无耻起来，话说魔法之间的战斗也不用搞得那么正式好吗，如果可以以极小的代价取得战斗的最大的胜利，管他无耻还是正义，为了正义而战，无耻也是正义，呵呵哒。

　　“不就是一个喜欢玩鱼的男人吗，我没见过，我也不怕，我要上了。”洛奇说道。

　　“不就是一群无耻之徒吧，难以配得上魔法师的名字，我可不是魔法师，我是一个闲云野鹤。”烂泥怪说道。

　　“你就是一堆烂泥。”


第1297章 洛奇对决烂泥怪（2）

　　实力就是要展现的，不是说出来的。

　　说出来是大话，展现出来的是实际。

　　西泽断然相信洛奇的实力应该可以应付烂泥怪，至少不会大败而归，随便西泽也可以会休一些体能和魔法力，接下来做最后的战斗，不过西泽还没有下杀心，对面也是一个很难摆脱命运的人，也是生活的弱者，杀了他，也是无济于事，对西泽没有好处，并非十恶不赦，故而只是要打败打他就好了，至于他伤了西泽，西泽也不会在意，本就是凋零的身体，何必还要在意更多的创伤呢。

　　“洛奇，只要打败这个家伙就好了，不要杀了他。”西泽叮嘱道。

　　“是啊，不要杀了这个家伙，他可以帮助我们离开这里，这是最有效的办法了。”小六说道。

　　哈哈哈————

　　“说得容易，你们若是打败了我，我可以为你们服务，送你们离开这里，保障没有怨言，可是你们若是失败了，我就拿你们喂我的鳄鱼小弟们，不过小六啊，你这么做真是不应该，我们认识了这么长的时间了，我实在不希望与你们成为对手，我这人本来就没有朋友，但也无妨了，以前没有，以后也没有，我是不会在乎的。”烂泥怪很可怜的说道，西泽想想都觉得这个家伙活了这么长的时间是一个奇迹啊，若是让西泽这么孤单的活着，估计西泽是活不下来的，那是一份寂寞撩人，孤独的身躯，无法抵挡深夜的严寒，没有人关怀，牵挂和关心，应该是一种什么样的体验呢，当真有人喜欢如此平静的孤独吗，还是假装自己不是很孤独的欢喜呢？

　　“知道了，我会留下这个家伙一条命的，可恶的家伙，我来了。”洛奇说道，扔出一个烟幕弹在自己的脚下，先把自己隐藏起来，西泽不是不想帮助洛奇，在关键的时候，西泽会采取以多打少的有优势的态度的，一切都是为了胜利，成就大事，不拘于常理小节，才是大智慧，一直去恪守原则，则会反了原则性的问题，这个魔法大陆最大的通病，就是不懂得变通，延续着老路继续走下去，一直到战争，到黑暗，到毁灭，遥想改变魔法大陆，首先要有一个善变的人，与别人不太一样，创新不过如此吧，没有创新，也就没有其它的新生的事物出现了。

　　烟幕弹的保护之下，洛奇发起攻击，对方没有动作，也没有防御，这是对洛奇的一中无视和轻蔑，洛奇自然很生气。

　　“小看我，可是要付出代价的，因为现在的我，已经不是从前的那个我了。”洛奇说道。

　　“莫非你变性了？”烂泥怪文道。

　　哈哈哈————

　　西泽在一边笑了起来，“洛奇，你变性了吗，我可从来没有听说过。”

　　“你这家伙，我只是在战斗之前提高一下自己的威慑力，你懂个什么，不要跟着瞎起哄，还是乖乖地等着我干掉这个家伙吧，应该不会很难吧，管他的呢，我先上了。”洛奇说完，从烟幕弹冲出去，大概是他的一个分身吧，而本尊还留在原地，烂泥怪招架，放出白骨鞭子，将洛奇的分身给干掉了，所以可以证明这是洛奇的一个套路，具体是什么样的战斗方式，西泽也不知道，不要妄加猜测了，魔法师的战斗，已经都有自己的节奏和思维，要战胜对方，首先要有一个明确的战斗的思路，将对方引入到自己的节奏，也就是牵着对方的鼻子走，这样对方不可以轻易的进攻，只会被动的防御，情况就对攻击方优势多了，这是每一个魔法师都需要寻找的突破口，洛奇就是打算这么做，虽然分身被干掉了，战斗才刚刚的开始，洛奇从烟幕弹中使用了幻魔法攻击，这可是他的主要攻击手段。

　　幻魔法——黑夜降临！

　　一道黑色立即笼罩过去，好像日食了一般，烂泥怪微丝不动，见怪不怪，默念几句魔法咒。

　　一个大鳄鱼出现在他的身边，将他包围起来，然后爆裂，幻魔法——黑夜降临被冲散了。

　　“幻魔法师，臭小子，你是不会得逞的，这可是我的地盘，你给我记住了，这是我的地盘，我是这里的王者，不要想着反客为主。”

　　鳄鱼攻击——冲破！

　　烂泥怪随即发动攻击，身边冲出来几十条鳄鱼，这是虚拟的魔法攻击，而不是真的鳄鱼，但是攻击力要比真的鳄鱼要强上几倍，几十倍不止。

　　幻魔法——黑夜笼罩。

　　洛奇往后退了几步，在自己的身体外侧生成了一个黑色的护体罩子，鳄鱼冲过来，无法冲过，撞碎的时候化成了水滴。

　　西泽以为，这不过是水系魔法而已吧，至少实质上这些鳄鱼是水系魔法幻化来的。

　　“对方使用的是水系魔法，利用土系魔法是最好的办法。”西泽提醒道。

　　“说得容易，这些家伙的冲击力很强，我可以感受到，黑色笼罩面前可以抵挡。”洛奇回应道。

　　“那我去帮忙。”大山提起大刀就上，被西泽给拉了回来。

　　“你去干嘛，你又不是这个家伙的对手，去送人头吗，还轮不到你上场，洛奇可以应付的来。”西泽说道。

　　“哦，好了，我刚才只是有些激动，与你们在一起，我感觉自己实力很弱。”大山说道。

　　“术业有专攻，战斗并不适合你，还有别的地方适合你，哪怕你只能烤出一点东西吃，这也是你的本事，每一个人都是唯一的自己，我们不会抛弃你，更不会嫌弃你。”西泽说道。

　　喝————

　　洛奇此刻释放了黑夜笼罩的剩余的能量，冲散了鳄鱼的攻击，烂泥怪明显一愣，稍后白骨鞭子挥动着打过去。

　　“小心地下，他的白骨鞭子可以分散攻击，更好像是散弹。”西泽提醒道。西泽被这个东西伤害过，知道了它的攻击原理，自然不会让他发挥出第二次，听到了西泽的提醒，洛奇往后闪躲，一边闪躲，一边注意自己的脚下，果不其然，一颗颗的白骨钉从地下射出来，洛奇幸好是早有防范，没有被击中，这东西只要被击中一枚，就会丧失足够多的魔法力，很难维持下面的战斗。

　　白骨鞭子的攻击没有奏效，烂泥怪有些急于求进，索性自己冲了过来，速度是很快，奔跑的样子跟鳄鱼差不多，可见是跟鳄鱼生活了太长的时间，让自己也不知不觉的变成了鳄鱼了，类似这一种人，西泽叫他们是变态，死变态。

　　洛奇与之缠斗在一起，长剑与白骨鞭子对决，双方对撞一下之后马上弹开，各自衡量了一下彼此的实力，心里有了盘算，进一步拉近距离打斗，烂泥怪横扫了一鞭子，马上退回一米的地方出腿攻击，洛奇用长剑拦了下来，拳头与对方的脚掌对撞到一次，双方都彼此退后了几米，力量是僵持的，可见对方的力气不是很大，西泽是知道洛奇的力气的，约摸着烂泥怪的力量也就是如此了。

　　“有两下子吗，臭小子，竟然可以拦下来我的一系列的攻击。”烂泥怪说道。

　　“你也很不错，只是太高傲了，活不久了，哦，对了，西泽不让我杀你，那怎么办才好呢，我想想看，那就将你打残好了，我很想看看，你鳄鱼皮下面的身体，是什么样子的，哈哈哈。”洛奇笑道。

　　“我只是称赞你一下而已，你可不要高兴得太早，我刚用了五成的力量而已。”

　　“那我刚用了三成的力量而已。”洛奇是在处处都不肯让步。

　　呵呵呵————

　　“嘴硬，可不是太好吧？”

　　呵呵呵————

　　“彼此彼此，不必如此。”洛奇说完，脚下升起黑色的烟幕，身体渐渐隐藏起来了，这可不是烟幕弹的效果，而是洛奇一直都隐藏起来的杀手锏吗？

　　其实也不对劲，西泽对洛奇也是足够了解的，这大概是新魔法吧，类似于烟幕弹而已，这样以后就不用携带烟幕弹，那么占用包裹的东西了，再说了也可以省下不少的采购资金啊，魔法师采购烟幕弹，魔法符咒，爆炸符咒，封印符咒，都是需要花费自己的金币的，而且价钱不菲，只有在战争的时候，国家机器才会自动的免费的发放作战物资。

　　“这是什么东西？”烂泥怪并不敢靠近，又退守了回去，但是也不死心，决定试探一下，他身后的两只鳄鱼冲进去，刚刚接触黑色的烟幕，就立即被粉碎了。

　　“这可不是一般的烟幕，而是既能保护我自己，也能杀伤对手的魔法，你可千万不要小看了它，在这种黑色的烟幕的作用下，我的身边存在不停旋转的粒子，就好像是一台绞肉机一样，可想而知，一旦有什么不结实的东西遇到这个，顷刻之间就会被绞碎的，那两个鳄鱼就是如此，而且这个魔法的效果是不错的，消耗的魔法力极低，作用明显，你要不要来试试？”洛奇说道。

　　“你什么时候，领悟到的这个东西？”西泽惊讶的问到。

　　“别管是什么时候了，在你进步的时候，我也在进步，我可不希望被你落下的太远啊，怎么样，这个魔法还不错的吧？”洛奇笑道。

　　“杀伤力足够，缺点就是不能移动，这是被动的防御吗，而且你可以防住物理的攻击，是不是可以抵挡魔法攻击呢，这个你是第一次实验吗，你这个家伙，居然拿出来这么不成熟的魔法来，早晚被自己玩死。”西泽很客观的说道，不是说这个东西不强大，这属于绝对防御的缺陷版本了吧，基本上是可以抵御飞行，弹道的物理攻击了，但是如何抵挡魔法攻击，还是未知数呢。

　　“这个我也不清楚，在设定中，就是抵挡物理攻击的。”洛奇回应道。

　　呵呵呵————

　　“臭小子，我也不是傻子，你要这么玩，我就找一个包你爽的方式。”烂泥怪说道。

　　呵呵呵————

　　“你以为我会怕你吗，不自量力的家伙，有本事与我大战几百回合。”洛奇说道。

　　“好啊，来就来，我就不信你的这个破魔法，还能抵挡我的攻击。”烂泥怪不信邪，自己又冲了上去，但是也没有那么傻，他用的是白骨鞭子的攻击，这个鞭子十分坚韧，鞭子抽上去的时候，就被弹开了，没有办法近身，如此几次往来，都没有成功。西泽关心的不是洛奇，而是这个武器的由来，要知道那可是骨头做的，西泽不知道还有什么东西的骨头比鳄鱼的骨头还坚韧吗，比黑铁还差不多，所以西泽以为，这可不是一个一般的武器，至于是什么武器问问才知道。

　　“小六，你知道这个家伙手里的武器是什么东西吗，虽然是一个鞭子，想必也是一个神兵利器吧。”西泽询问站在一边紧张兮兮的小六。

　　“哦，这是不假的，我知道，他手里的鞭子好像是上古一个魔兽留下来的脊椎骨吧，他上次说过的，就是在这个沼泽的下面发现的，应该是上古时代魔兽死亡之后留在了沼泽，后来被他给发现了，所以变成了武器。”小六说道。

　　“上古魔兽，你确定你没有骗我？”西泽有点不相信，这也不怪西泽怀疑，西泽的确没有听说过啊。

　　呵呵呵————

　　“这都是他自己说的，我们上次聊过这个问题，听说这个上古魔兽就是一条大鳄鱼吧，所以使用起来，才会那么得心应手，如果是上古魔兽的话，白骨如此的坚韧也是可以理解的，姑且我就相信他了，应该不会错了，村长说过，在魔法大陆上存在很多上古时代遗留下来的东西，名胜古迹，或者是尸体，武器，魔法等等，不过碍于时间太远，和人们不充分的认识，已经变得很少了，烂泥怪手里的白骨鞭子，未必不是一件神兵利器，可是那个东西，估计只有他可以使用吧，一般人是用不来的，所以放在别的人里也没有什么用。”小六说道，西泽还就偏不信了，天下这么幸运的事情就能被烂泥怪给赶上了，简直就是瞎猫碰见了死耗子了。

　　“我说，那个，那个谁，丑八怪啊，你给我等一下，我来问问你，你手里的东西我听说是上古魔兽身上的脊椎骨，这是真的吗？”西泽喊道，这个时候，烂泥怪停下来，看了看西泽。

　　“你怎么知道，是小六告诉你的吗，哈哈哈。你怕了吗？”烂泥怪说道。

　　“为什么怕你啊，我就是证明一下而已，你是如何取得这个武器的？”西泽说道，这也是为了转移烂泥怪的注意力。

　　“没有什么，就是一次偶然之中发现的而已，要说我比较幸运，我曾经想到过自杀，于是就跑到这个地方来，陷入到了沼泽之中，但是我并没有死，我在沼泽的深处发现了一幅巨大的骨架，而且在骨架之中，我寻找到了一颗魔晶核，在这个魔晶核之中，我发掘出了他的力量，集成了上古魔兽的力量，所以达到了今天的地步，当我从沼泽之中出来的时候，我就发现这些鳄鱼对我言听计从，我还可以与他们之间进行沟通，我截取了上古魔兽的脊椎骨，当做是我的武器，发现还特别的好用，这就是当我准备放弃这儿世界的时候，却发现这个世界根本就没有放弃我，于是我开始了新的人生，哈哈哈，怎么样，羡慕吗，羡慕吗？”烂泥怪笑道。

　　呵呵呵————

　　“说实话，我的确是不怎么感冒啊，我还是比较喜欢凭借我自己的力量去修行，成长，我只会一直都在进步，而你是继承而来的，不会再有什么发展空间了，因为你没有魔法师的底子，不过如果是上古魔兽的力量，应该也足够了，你的实力可以达到魂魔法师的级别了，呵呵呵，相信老天是公平的，当他让你失去了一些东西的时候，就会给你另外的一些东西，但你却不应该用这份力量去横行霸道，你应该学会感恩世界，他赋予了你力量，就是让你去帮助更多的人的，而不是让你去欺负别人。”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　哈哈哈——————

　　听到西泽的话之后，烂泥怪不仅笑道肚子疼，说道：“我知道你要说什么，你不就是要说，我应该帮助你们度过这里吗，那是不可能的，如果不是你杀死了我的小弟们，也许我还会帮你，现在你只有将这个女孩给我留下，我才打算帮你，不然的话，你就只能战胜我了，你若是战胜了我，我就可以帮助你，这个女孩我也不需要了，你若失败了，必须将女孩给我留下，我也不会帮助你们，请你们给我滚蛋。”烂泥怪说道。

　　“有些事情，我是绝度不想说第二遍了，首先，我是不会把思雅作为筹码用来交换的，最后，你是战胜不了的，现在先让洛奇陪你玩玩，我过会儿再陪你。”西泽说道。


第1298章 西泽的倾诉

　　无论是上古魔兽也好，不是上古魔兽也好，终究也是死掉了，烂泥怪继承了上古魔兽的能力，实力可以说超过了这里任何一个人，洛奇不是他的对手是肯定的，但这代表他可以敌得过这里所有人，洛奇已经完成了他该做的，下面就是别人的表演时间了，西泽还是不准备上场的，因为没有什么用。

　　“上古魔兽也罢了，既然你这么厉害，继承了上古之力，那就不能对你小看了。”西泽说道。

　　“你要如何看我，远近高低各不同吗？”烂泥怪笑道，有些嘲笑的意思，西泽才不会在意这些，要说西泽在这方面的造诣是青出于蓝而胜于蓝，全是迪格拉教出来的，还能被烂泥怪给气到了，简直就是开玩笑，现在西泽倒是不希望跟烂泥怪废话多说，他的意图是很明显的，不与西泽做出你死我亡的态势，就是一副盛气凌人的样子，只要将他打败了就好了，西泽一方取得胜利就是了，这也没有规定省里的方式是怎么样的，西泽不按常理出牌了这次，集中自己的力量，善于使用自己的优势，别说西泽没有优势可言，西泽的身边至少有人，烂泥怪的身边只有动物，鳄鱼算是一种动物吧，动物和人是没有办法相提并论了，西泽身边的朋友们，也都不弱，守护者村长交给自己的一个小队，正常的实力跟诺曼底罗城的一个完整的守护者小队是差不多的，实力可想而知，就不必多说了，这个小队单独对付烂泥怪也是可以，那么现在来对付几百条鳄鱼也是绰绰有余，到时候只要两三个人掩护，其余的人围攻烂泥怪，西泽就不相信，依靠自己和洛奇的配合，还不是烂泥怪的对手，孤独的人，实力是有限的，这是没有朋友的人，没有啊办法理解的差距，看来烂泥怪应该多去找点朋友了，朋友的意义也远不止帮忙这么简单，单纯的帮忙，那不是帮忙，那是利用的关系，朋友之间更多的是关心，同甘共苦，一面享受，一起面对危机，不离不弃，正是因为这样，才能完成配合，增加彼此的力量，朋友之间是一种吸取的关系，吸取对方的长处，来弥补自己的短处，近而让自己的短处成为自己的长处，经过不断的完善自身，达到成长的目的，一个人的成长也就是如此了，一个徐徐渐进的过程，实力的增减，或许可以通过一夜之间，像是烂泥怪这般进步神速，也可以像是一般魔法师那样，默默地付出，默默的收获，慢慢地成长，这样的实力，才是真实的实力，经验也很重要，西泽算是经验老道，老练得很，一切都在他的计划之中，一切都是算计，西泽以为，这是他最为擅长的地方了，也是学到的更好的东西，用智慧去与敌人战斗，完全可以达到四两拨千斤的效果，用自己很小的力气，去击败敌人，这不是效率吗，何乐而不为呢。

　　“我如何看你，这是我的问题，你如何看我，这是你的问题，我们之间不应该谈这个问题，我要谈的是，你是如何被打败的，不要狂妄和孤傲，这对你没有任何的好处，请是你的敌人，不尊重你的敌人，你就是在不尊重自己的生命，既然你用你的生命跟我开玩笑，我是不会介意收下你的这一条烂命的，虽然说起来，这根本就没有什么用，呵呵呵，可我还是喜欢这么去做，谁让我的名字叫做西泽呢，请你记住这个名字，以后会有用的，我是说这个前提是，你在没有被我干掉的情况下，你若是被我干掉了，那就当我什么都没说，好了，准备战斗吧，你这个家伙。”西泽说道。

　　“西泽，你要怎么做，还是让洛奇成为主攻吗，洛奇不是她的对手，已经见到了颓势头了，继续战斗下去的话，洛奇恐怕会被伤到，更严重会被打死，我看不如让我上，我与对方有过打交道的经理，我知道他的本事，却不知道他的弱点在什么地方，但我可以试试，这是完全可以的，你相信我吗？”小六说道，他主动请缨，这个西泽已经想到了，想必是守护者村长一早就给他交代了，一路上都要保护自己，他现在已经不属于村子了，而是属于西泽的这个小队，他刚来不久，希望表现自己啊，这样才能得到西泽的认同，魔法师就是这样，将荣誉视作是很重要的东西，比自己的生命还重要，他说他能够地府烂泥怪，西泽可不相信，最多也是跟洛奇差不多的程度吧，他加上洛奇说不定还可以与对方战上几个回合，既然说西泽已经有了计划，就不会同意。

　　“我另有安排，你不会没有上场的机会的。”西泽说道。

　　“那你想怎么做，杀了这个家伙吗，其实我觉得，最好不要杀了这个家伙吧，说实话，要是杀了他，我还是有点下不去手的。”小六说道。

　　呵呵呵————

　　“为什么这么说呢，难道你比较喜欢他吗，哈哈哈，原来你不是喜欢女人的，你会对他比较感兴趣吗？”西泽小声的开玩笑道。

　　“当然不是这样。”小六撇嘴说道。

　　“我是说，这个家伙的本质还不是很坏吧，他的遭遇有些可怜，有多年在这个地方隐居，性格大变是可以理解的，我们与他没有本质上的敌对的理由，这是原则的问题，他也不是我们真正的敌人，何况要杀了他也不容易，恐怕会两败俱伤，我说，你也部分分是什么场合就乱开玩笑啊，不过你这个家伙也是蛮有意思的。”小六很是无奈的继续说道，它会慢慢的了解西泽的，西泽本来就是这也那个一个带着真实力而放浪不羁的男人，说到做到。

　　“好了，不跟你开玩笑了，你说的我都同意，其实我也不想杀了这个家伙，我们没有必要到处去树立敌对，说到底，我还希望这个家伙可以帮助我们呢，他的实力还是不错的，令人很喜欢啊，看的我都有点眼馋了。”西泽说道。

　　“刚才可是你自己说的，不会在开玩笑了，怎么有这般，你会羡慕他的实力吗，村长可告诉过我们，你手里的武器，非神之力不能持有，你是神之力，它是上古之力，而且还是一个继承的上古之力，这两者是没有可比性的，你的力量，还没有得到完全的发挥，等你完全发挥出来的话，这个家伙也不是你的对手，风组织也不是你的对手，但是一旦风组织凑齐了四大神精灵，那一切就都变了。”小六说道，他知道的这么清楚，足以说明，他在守护者村长眼中的地位有多高了，这些可都是秘密啊，如果关系一般，或者很好，守护者村长都不会乱说的。

　　守护者村长是一个好人，值得西泽的敬佩，一个离开了诺曼底罗城的人，还在尽心竭力的为诺曼底罗城的发展和安全做事情，这是一种何种感情啊，这样的情谊，还不能让人感动吗，魔法师为了城市默默的付出，那么他就是这个城市的英雄，城市的英雄太多了，数也数不清了，其实西泽不知道，可有些人不过是被提拨的而已，是腐败背后的浓缩影子，凭借自己的努力都达到那个位置的人不是很多了，但是却真的有实力啊。

　　其实西泽不知道的还有很多，他答应了小六，不会对烂泥怪这个家伙下杀手的，并且也转告了其他人。

　　“大家都听好了，这个家伙的命，还是需要留着的，等会战斗，大家都看着办，不到万不得已，不要杀了这个家伙，他的命对我们还是很有用的，大家都听到了吗？”西泽冲大家伙喊道，小六长虚了一口气，着他就放心了，可是众口难调啊，那边大山不愿意了。

　　“为什么呢，为什么不杀了这个家伙，留着它对我们还有什么用嘛？”大山质问道。

　　呵呵呵————

　　“你说对了，我们就是留着它还有用，大山你就不要质疑了。”西泽说道，他认为他不需要解释的那么清楚，大山也会去执行的。

　　哼————

　　大山憋了一口气没有撒出来，但是什么都没有说，他不知道西泽的心里在思考些什么那是很正常的，不过很快他就会知道了，西泽会讲明白他的理由的。

　　“那么，烂泥怪，我有一个主意，不知道你是不是想听听呢？”西泽问道，这个时候的烂泥怪还在于洛奇缠斗，洛奇当然不是白骨鞭子的对手，那可是上古魔具，已经节节败退了，可是洛奇很坚韧不拔的样子，在哪里死扛，死扛也是白搭，情况就是如此，如果不换他下来，洛奇非要受伤不可，西泽对洛奇是再清楚不过了。

　　“你说什么，你要上来受死吗，就没有一个更能打的了吗，这个家伙不行，我实在不忍心杀了他。”烂泥怪吼道。

　　呵呵呵——————

　　“当然了，你要杀了他，我也不会同意的，那可是我的好朋友呢，再说了，你有什么本事可以杀了他呢，我想我们还是好好的谈谈吧。”西泽说道。

　　“你同意将这个小美女交给我做我老婆了吗，不然我们谈不来，还是靠实力说话吧，啊哈哈哈。”烂泥怪说道。

　　“无可救药，你长得那么丑，思雅若是交给你，估计也会自杀的我劝你还是死了这条心吧，走出这里，说不定会遇到了一个喜欢你女孩子，在魔法大陆上，女孩子可都是比较喜欢英雄的，当然了下个是我这样的英雄，他们就更加的喜欢了，相信，也会有人喜欢你的，只要你足够优秀的话，可你就是现在这个样子，可实行不通的啊。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　哈哈哈————

　　“你在欺骗我，像是我这个样子，会有女孩子稀罕我吗，不可能吧，他们都喜欢比较帅气的，有钱的魔法师，怎么会是我呢，而且我也不打算离开这个地方，不打算离开，你就不要跟我在这里废话了，有那个时间的话，何不想想如何我对付呢，不然的话，今天你们将收获一场大败。”烂泥怪说道。

　　“不关系你的长相，关系到你都到底做了一些什么事情，你若是依照现在这样一直下去，当然不会有人喜欢你，我可以保证，你若是放下了，你一定可以找到女孩子当老婆的，我算是明白了，原来你是害怕孤独，可你还保持着这份孤独，你希望一直都在这个地方吗，世界那么大，何不去看看呢，与我一起，我们大家一起去，不是很好嘛。”西泽说出了自己的最为真实的想法，那就是很不要脸的希望收编这个家伙，将这个家伙收入自己的小队之中，帮助自己做事，大家一起做事。

　　哈哈哈————

　　“我算是听清楚了，你希望我加入你们，真是开玩笑，我喜欢这里，我又不喜欢你们，我为什么要去跟你们一起战斗，我要与你们战斗，绝对不会帮助你们的，你就趁早死了这条心吧，不然的话，就会被我干掉的，多么可笑的一个想法啊，要说你天真，你还真是很天真呢，不要多说废话了，来与我交战吧，这个家伙不行，战斗起来不能让我开心，还是你有几下下，可以让我开心一点，呵呵呵。”烂泥怪说道。

　　“你别敬酒不吃吃罚酒，我们这么说，可是看的起你，不然的话，你以为你在别人的眼中是个什么东西，人不是人，又不是鱼的怪物而已。”大山骂道。

　　“我比较喜欢这样的话，至少这样的话是真话不是吗，呵呵呵，随便你们怎么说都好，我是不会加入你们的。”烂泥怪心意已决，但西泽不会就此放弃，事情还有继续发展下去的必要，因为就像是小六说的，这不是原则性的问题，只要不是原则性的问题，一切都还有突破口，如果是原则性的问题，那就真的不需要谈了，西泽早就发动大家一起攻击干掉这个家伙了，什么单打独斗，那就是扯淡，对付敌人，没有仁慈，这里说的是水火不容的敌人。

　　“大山不要激动，事情还有转机呢，烂泥怪，我不是在给你机会，让你加入我们，我是正式的提出邀请，让你加入我们，没错啊，我就是想让你加入我们，让我们更有实力，我很看重你的实力，这一点我是承认的，如果有了你的加入，我们这个小队就会如虎添翼，我知道，你的本质之中也不是很坏，反而只要朝着正确的方向发展，你也一样可以成为英雄的，只要不涉及思雅的问题，我们都可以谈，我知道，让你加入我们，是需要条件的，没有必要的条件，你也不会加入我们，那么你说吧，你有什么要求，要我们怎么做，你才可以加入我们？”西泽很爽快的说道。

　　呵呵呵————

　　“你是在对我低头吗，我还以为你不会低头你，你是看中了我的实力，还是担心你不是我的对手，会被我给干掉了？”烂泥怪说道。

　　“我只是希望给你一些朋友，消除你的孤独，让你的心里充满阳光，帮助我们，我们一起，创造一个新生的和平的环境而已，你从小就是一个孤儿，你的父母因为战争而死，所以你才沦落到现在这个地步，我是要杜绝战争，避免战争出现，不让发生在你身上的事情发生在其他人的身上，我们这么做，全都是为了魔法大陆，当然我们是魔法大陆上的一员，这么做也是为了我们自己，你可以想想，战争之中有多少孩子失去了父母，那是如何的凄惨，家园被破坏了，人民们流离失所，客死他乡，难道你就没有想到过去改变什么吗，还是继续在这里过着自己的生活呢，这样的生活不是很无聊吗，的确你是这个地区之内的强者，没有人是你的对手，我也不是你的对手，可是在魔法大陆上，比你厉害的人大有人在，我不想与你白费力气，我们没有原则性的问题。”西泽说道，说完话，这个家伙停下来，陷入到了沉思之中，不再说话了，洛奇也趁机撤出战斗，喘了几口气。

　　“西泽，你真的打算这么做，放了这个家伙？”洛奇问道。

　　“大概就是这么想的吧，不然还能怎么办呢，难道要杀了他吗，他不是我们的敌人，没有杀死我们任何一个人，没有杀死平民，只是占据这里制造了一些麻烦，反之他的实力很出色，如果可以加入我们，那就是对我们极大的提高了。”西泽说道。

　　“你说的也有些道理，不管怎么说，我都支持你。”洛奇说道。

　　“怎么样，你可以想好了吗，我可以给你多一点的时间，总之我们的时间是很多的，你还有什么样的疑问，可以对我提出来，我都会为你解答的，只要你知道，我这么做，可不是缓兵之计。”


第1299章 烂泥怪的无理要求

　　机会不是常有，机会也不是常得，西泽给了烂泥怪一个机会，他应该好好珍惜，就算不好好珍惜的话，西泽也不会去杀了这个家伙，凡事总有退步，烂泥怪的回绝，没有让西泽绝望，反而还是有余地的，只是西泽的谈话还不到位而已。

　　“不必说了，我们之间没有什么好说的，打赢我再说吧，否则一切免谈，你们不是一直都以为自己很正义吗，你们的正义有到底在什么地方呢，魔法大陆上的和平，一个多么奢侈的愿望，我也想过，那是从前，现在已经不敢想像了，想要和平，首先需要一个和平的环境，其次就是自己的实力，你们加起来，所有带这个愿望的人加起来，也不是任何一个城市的对手，何况你们的实力还不如我，居然让我加入你们，这是不是有些玩笑，除非让我折服，否则是不可能的，你们还会死在我的手上，就算不死在我的手上，也会死在别人的手上，一个么多天方夜谭的想法，想想都觉得可笑，你们不觉得自己多么傻，多么的可笑吗？”烂泥怪笑道。

　　“只有想，才可以去尝试，如果两思考的能力都没有了，连想想都觉得自己不行，那么恐怕是真的不行，真因为如此，才会有计划，去一步步的实施，我想我会有能力的，而你却不相信，你不相信自己可以改变一些东西，不去尝试，就一定不会成功，正如你一直不肯走出这里，遇到的人都是陌生的，你与鳄鱼生活在一起，接触不到外面的世界，却少了一种认知，所以你在这里与我谈的世界观，我可以选择不听，因为他是狭隘的，扭曲的，不切实际的，如果你可以走出这里，在跟我说出这样的话，我才会认真的思考，我说了，不是我们不可以战胜你，凭我一人足以，可我不想大动干戈，我觉得我们有必要成为朋友，而不是敌人，敌人容易形成，可朋友难以寻找，这两者都可以使我进步，不过我还是更喜欢朋友，正如我现在身边的朋友们，他们都是坚信着我的理想，心里有他们自己的信念，我们才会相聚在一起，一直朝着前面走过去，直至我们失败了死亡，或许成功了，就改变了这个魔法大陆的局面了，人生在世，不去拼搏，就已经认输了，这样的人生，很抱歉，不是我西泽需要的，我需要的是为我说过的事情负责，这样的人生才有意义，哪怕就是死了，至少我也曾经做了一件惊天动地，惊讶了所有人的事情，你好好的想想吧，我不会给你很多次机会的，因为我们完全没有必要为了一不相干的人而浪费太多的时间，我们的时间不多了，你并不了解如今魔法大陆上的形式，联盟与联盟，战争与战场，城市与国家，混乱再生，血光初见，炸雷正在从地平线缓缓的升起，我们已经做好了牺牲的准备，你若是怕死，我便公然的瞧不起你，骂你是混蛋，不肖子孙，因为你的父母曾经死在了战争之中，你非但不与他们的报仇，还来阻拦我们，这适合理由，简直就不是理由，我们去阻止战争，就是为了那些将要陷入到战争的人，可以有一个和平生活的环境，在这个环境里没有长剑短刀，没有魔法师，只有宁静的朝阳，安逸的乡村，朝气蓬勃的树林，潺潺不息的小溪，是的，如果我们成功了，你可以收益，倘若我们失败了，你也逃脱不了，如今的魔法大陆，风组织作为第一恐怖集团，蓄势待发，他们要征服这个大陆的每一个角落，束缚所有人的心，将他们改变成为奴隶，我觉得就是你再厉害，你可以躲过去吗，风组织，我不知道你是否听过，你听过吗，他们已经收集了三只神精灵，马上就会收集到第四只神精灵，如果他们封印了神精灵的力量，召唤出邪神大帝和远古大神的能力，那么魔法大陆毕竟迎来一场大毁灭，是啊，那是真的和平了，因为人民已经丧失了他们的思考的能力，全世界没有人反抗，都成为了行尸走肉，你也是如此，我也是如此，狭隘的说，我这么做也是为了我自己，我是如此的喜欢逍遥自由，我可喜欢被风组织的魔法给束缚了自由，所以我是一个有血有肉的铁铮铮的汉子，我要反抗，我要战斗，撒干我的献血，奉献我的生命，也在所不惜，我不做胆小鬼，你要做胆小鬼吗？”西泽自己一个人在那边上演了一场演说一样的长篇大论，为了得到烂泥怪的支持也是蛮拼的，总之还是希望烂泥怪会有些领悟吗，今早的回头，走到正轨上来，免得西泽去出手教训这个家伙。

　　“你数都是真的吗？”烂泥怪听完之后问道。

　　“我何必要骗你呢，难道就是为了得到你的自持吗，如果你万一发现了我欺骗你了，日后岂不是会成我们的敌人，怀恨与我吗，呵呵呵，相信与否，那是你的事情了，我要说的也说完了，这是全部的话，剩下的就是你的回应了，洛奇，你先退回来，接下来我可懒得跟这个家伙废话了，再给你最后三分钟的时间去思考，否则的话。”西泽说道。

　　呵呵呵——————

　　呵呵呵——————

　　“我只想知道，否则的话，你要怎么做，你们打算如何进攻，群起而上了吗，这才是我期待的。”烂泥怪说道。

　　“我的意思是说，我们不会与你交手，浪费时间，我们打算直接突破沼泽，不就是一个区区的沼泽吗，风组织的魔法师我都不怕，上古恶魔军团我也战斗过，异界大帝我也打过，黄沙大陆我也去过，我已经死过一次了，何必还要在乎这个，哼，我就不信，我的理想将要在这里画作是泡沫吗？”西泽说道，这是说给烂泥怪听得，西泽认可绕路，也绝对不会直接闯过沼泽的，就算魔法师再厉害，在如何的逆天，也绝对不是鬼斧神工般大自然的对手啊，大自然中蕴含了巨大的能量，从上古之剑吸取大地能量，自然之力的魔法师的身上就能看得出来，为什么说自然之力的魔法师是魔法大陆上比较强大的魔法师呢，这个自然之力的名字可不是随便起的，所谓的自然之力，就是运用自然界的力量为我所用，所能达到的威力，是很难想象的。

　　“你说什么，你打算直接穿过这里，别做梦了，就算是，也绝对不敢在这个地方乱闯啊，我在这个地方行走，也绝对是小心翼翼的，稍有不慎，就会陷入其中，这里最深的地方，达到了五六百米，下去了就无法上来了，除非你们翅膀可以飞过去，否则的话，就不要说起这个天方夜谭了，不会给你们出现任何奇迹的，呵呵呵。”烂泥怪说道。

　　“这跟你有什么关系吗？”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“当然有关系，以为我不打算让你们通过任何的方式，通过这里，除非你们打赢我。”烂泥怪蛮不讲理的说道。

　　“你可千万不要敬酒不吃吃罚酒啊，我告诉你，担任对决，我们也是差不多的，再说了，我们这里存在一个小队，拥有完整的战斗体系，你估计是太高估你自己了吧，我们若是一起上去，你定然活不下去，不过是西泽不想杀你而已了，西泽的脾气我是知道的，你若是想要你死，你断然不能活，我们打了无数次的战斗，每次敌人都被我们干掉了，你也不会例外的，无非就是不想杀你，给你留条后路，可能是西泽看上了你的能力，希望你可以加入我们而已，我真是可怜你的智商，智商堪忧，我怕你是无法理解了，这样的家伙，西泽，我们不要也罢了，免得拖累我们自己的智商，呵呵呵，开什么玩笑啊，让一个这样的家伙去加入我们，这不是活受罪吗，我是不同意，要不是你，我早就与这个家伙拼了，还以为自己很了不起，不就是继承来的能力吗，我们可以一步步修行而来的，还把自己当做是天才了，你知道真正的天才是什么样的吗，你这不叫实力，无非就是运气好而已，人生在世，是没有这么多的好运气的，知道吗，还是醒醒吧，看清自己，认清现实，这才是耽误之际，不然的话，只会害人害己，得不到任何的好处。”洛奇很不满的说道。

　　“洛奇，不要说了，从现在开始计时，随便他怎么做吧。”西泽说道，小队回拢，靠在一起，便显得众志成城，要对敌人，怕的就是这个，无论在什么样的环境之下，不能缺少了一种气势，气势其实就是战斗力，气势之中，可以见到战斗力，一个团结的小队，在任何环境之下，都具备反击的能力，哪怕是万军之中，合理的配合，完美的搭档，都可以发挥出巨大的力量，在这巨大的能量之中，蕴含的是智慧，领导者的智慧。

　　呵呵呵————

　　“要你们这么说，我怕是不同意不行了呢，你们这么厉害，我真的是好害怕啊，害怕的不行了，求求你么不要杀了我，求求你们了，我还是想活命的啊，我可没有你们的志向，呵呵呵，我简直就是在说一堆狗屁话，你们不就是要让帮助你们吗，我想这是可以的，你们固然杀了我那么多的鳄鱼小弟，我却不是很在乎的，西泽，我单单只是对你说，你具有那么大的理想，实力也是很不错，你当真愿意为了你的理想什么事情都愿意做吗？”烂泥怪说道。

　　“你这话是什么意思，只要是不违背我原则性的问题，我当然什么都愿意做，毕竟人的一生，只有这么一个愿望，呵呵呵，你这么问是什么意思，打算加入我们了吗？”西泽问道，他看见了烂泥怪的动摇，说不定烂泥怪可以同意加入西泽的小队，如果真是那样，那么西泽可要认真的去思考了，这个家伙为什么会突然的改变自己的主意呢，是不是这个要求有点大，不过西泽也很坚定的，只要是可以得到一个实力强大的帮手，就是付出再多，也是值得，只要对烂泥怪加以合理的正确的领导，烂泥怪所能发挥出来的力量，绝对是西泽想象不到的，那么西泽这么就是值得的。

　　“说吧，你有什么要求，只要是我可以做到的，我都可以答应你，但是有一样，你不准继续打思雅的注意，因为这是原则性的问题，我不能同意，你也不能再提了，否则我们没有办法及谈下去的。”西泽说道，思雅在一边脸红，满满的都是幸福的样子，羞答答的不说话，蓝你怪的心思完全不在她的身上了。

　　“当然，天下的美女那么多，我也不会在乎这么一个，要我加入你们也不难，我看重的是你的魄力，我个人就十分的佩服小六村子的村长，那么老家伙带着一身的正义感，你的正义感与他是差不多的，可是他没有魄力，你有想法，有激情，这是你超过他的原因，你打算改变魔法大陆，没有问题，这个想法很好，我跟你干，但是你要知道，你必须付出代价。”烂泥怪说道。

　　“好的，只要不违背我的原则，我什么都同意。”西泽说道。

　　“西泽，万万不可，谁知道这个家伙到底要干什么，你怎么可以随便答应他呢，我们可以不需要这个家伙，但是不能缺杀了你啊，在我的心里，你可以唯一可以改变魔法大陆的人了，你若是出了，任何的事情，我的理想也随之破灭了。”洛奇说道。

　　“烂泥怪，够了，平时我们对你不薄，在关键的时候，你居然要伤害西泽，这是我万万不能允许的，村长派我们来保护西泽，与西泽一起完成他的理想，我们已经准备好做出牺牲了，所以我是不会介意牺牲我自己，来保护自己的，任何人要伤害他，必须要先询问过我才可以。”小六说道，其他的人立即冲上去将烂泥怪围了起来，烂泥怪有些惊讶，然后则是平静的一笑。

　　“诸位放心，我烂泥怪也是一号人，至少我的实力，也可以帮助到你们很忙，我要西泽做的事情，西泽一定可以做到的，而且绝对不会伤害到西泽，我已经打算加入你们了，不瞒你们说，整日生活在这个地方，简直就是无聊透顶，我已经受够了，同时我也不是一款顽固的石头，我也有自己的理想啊，西泽与我说了那么多，句句都是认真的，我烂泥怪听起来也是很认真的，怎么会一点都听不下去呢，我想为我的父母报仇，他们的惨状，至今还留在我的脑海之中，挥之不去，我想我若是不给他们报仇的话，若干年后我若是死了，我会下地狱的，这是身为人子，最大的不孝顺，可我没有复仇的目标，如果找个人报仇的话，只怕我要杀死的人太多了，于是我只能将复仇的目标，放在魔法大陆的体制上，就是因为这样的体质，人性的贪婪的出现，才使得魔法大陆变成了这个样子，西泽要改变这个局面，我就帮你们，等于是在为我自己复仇，也是在给自己一个机会，我知道，我继承了上古魔兽的能力这是天意，是老天的馈赠，而卧必须要回报这个礼物，最好的方式，就是防止杀戮的出现了吧，呵呵呵，我没有你们想象的那么邪恶，实际上我至今一个人都没有杀过，我这么说你们相信吗？”烂泥怪放下了架子，这还是第一次，这种表现说明他是认真的。

　　“我当然相信，你是一个如此刚毅的男人，自然没有欺骗我们的必要，说吧你有什么样的要求，只要可以做到，我可以去做，为了完成我的理想，也是对魔法大陆新的格局的奠定，我是在所不惜的。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“好啊，爽快，我就喜欢，你这么爽快的人，那么我就说了，都说男儿膝下有黄金，绝对不会轻易的下柜，这对你来说不是很难呢，我今日就让你跪下，只要这么简单的一个动作，我就可以帮助你完成你的理想，或许说，无法完成这个理想，我们都会死掉的。”烂泥怪说道。

　　“烂泥怪你，不要太过分，我来跪你，这不需要西泽。”洛奇喊道。

　　呵呵呵————

　　“这有何难，人生在世，上跪天，下跪地，跪父母，跪朋友，跪爱人，就是绝对不会跪敌人，我西泽可以做到，因为西泽打算将你当作是我的朋友，洛奇，不用紧张，这不是尊严的问题，如果是为了魔法大陆的和平，我连命都可以不要，何必在乎这简单的一个跪拜？”西泽说完，走过去，噗通往下一跪，双膝还没有落地，发现自己被白骨鞭子给拖起来了。

　　“这是为何？”


第0013章 朝着雪山进发

　　英雄不惜跪，但要分为对谁，西泽就是如此，如果膝下怎的有黄金，何必不下跪，对于西泽来说，烂泥怪就是那块闪闪发光的金子，是值得，他的能力，他的实力，可以为西泽提供很大的帮助，西泽看得很远，永远站在山上，站得高，看得远，不能被眼前的事情而左右，一切都要往前看，不能鼠目寸光在眼前的事物上浪费太多的时间，然而烂泥怪并没有让西泽跪拜，这是他对西泽的一个考验。

　　“念你如此的执着和大义凌然，我又有什么要说的呢，我只能说，我愿意跟着你一起去完成你的理想，我烂泥怪也没有个名字，是一个粗人，没有上过学，学过文化，可我知道，一个可以用下跪来证明自己的人，它是真实的，他的真诚打动了我，你的离想也让我十分的感兴趣，想来，人生苦短，寥寥无几的几年，可以做一些惊天动地的大事情，就是死了，也不枉此生了。”烂泥怪说道。

　　呵呵————

　　大家一笑俱欢颜，战斗随即就结束了，烂泥怪退下了所有的鳄鱼，微笑起来，：“好了，现在我已经同意加入你们了，自然可以为你们开辟一条可行的道路，你们可以跟着我离开这个地方了，待我处理掉这里的事情之后，会跟你们一起上路的，长期生活在这个地方，我发觉我的心里对外界已经没有什么感觉了，放佛已经没有什么东西可以勾起我的好奇心，但是我知道，我的心里依旧对外界的色彩，存在着很大的感情，人是不能单独生活的，需要一些朋友和同伴啊，有幸成为你们的同伴，我非常的开心，你们的实力不弱，而且我更看中的是你们的情义，大家聚在一起开开心心的很快乐，我原来不知道什么是生活，现在知道了，生活就是很多人组成的，我很感谢你们，让我拥有了同伴，我从来没有想过，有朝一日我也可以改变，可以拥有很多的朋友，我现在很知足，很满意，很感谢你们。”烂泥怪说道。

　　呵呵呵————

　　“我就回到，你的心地不坏，除了丑一点之外，你也是可以的啊，我就是这么目的，只要你加入我们，我的实力就会大增，如虎添翼，那我就期待你的表现了，让我们一起去改变这个世界，时间不等人，我们马上出发吧。”西泽说道，谁知道烂泥怪的脸色顿时一沉。

　　“我丑是丑了点，但是我心地善良啊，呵呵呵。”

　　“你这算是往自己的脸上贴金吗，这也太自负了点，说出去只怕是没有人要相信啊，好了，不说这些事情了，这里是你的家，你离开这里，真的舍得吗，我听小六说，你可是在这里生活了很长时间啊，就这么走了，若是我，我是不太舍得。”洛奇说道，大家一改之前的敌对，变得很友善起来。

　　“还真的别说，除了这些鳄鱼，应该没有什么是让我留恋的地方了，这里的食物极度的匮乏，环境恶劣，我已经很久没有吃到街上的美食了，所以我打算离开这里的第一件事情就是跑到街上去吃很多好吃的东西，那个，西泽，你的身上带钱了没有，我可是一点积蓄都没有啊！”烂泥怪说道。西泽微微的一笑，扔出自己的钱袋子，里面大概能有个六七十个金币，是在卡尼兰蒂斯城的时候酒店的老板赠予的，西泽一直都没有花钱的习惯，就都给了烂泥怪，西泽不差钱，也不在乎钱，钱财都是身外物，很多人为了这个东西而牺牲了自己，很多人也看不透这个东西。

　　“这些够不够，都拿去吧，不过我们要先绕过前面的大山才行，过了大山才有镇子，镇子上才有吃的东西，才有好看的衣服，我不反对你走出去第一件事情就是做这些，但我有必要将我们的情况跟你说明一下，你还是有权利决定跟随或者不跟随我们一起行动的，因为这关系到了你的人身安全，前方的道路不是一帆风顺的，虽然我也很想要这样的结果，但显然不是，前方的路充满了未知的危险，我们随时随地都有可能丧命，可我们不能退缩。”西泽说道，接下来西泽就把自己的身份，以及主要的敌人，发生在卡尼兰蒂斯城的事情说给了烂泥怪听，烂泥怪听了，表示毫不关心这些事情。

　　“我都知道了，你就不用刻意的去强调了，我烂泥怪也不是一个怕死的人，既然我选择跟随你们，那就是下定了主意了，你难道还不相信我吗，当然了，我们是初次见面，你不相信我也是正常的，以后有什么事情，我都听你的，不就是一两件衣服嘛，不买也不是不行，那就不买了，不过我听说你们要绕过前面的大大雪山，这不是开玩笑吧，跟雪山搏斗，无异于跟你们所谓的风组织里面最强的几个魔法师战斗，首先，哪里的温度极低，瞬间就能懂的人瑟瑟发抖，不久就会送命，何况你们还穿的这么少，简直就是开了玩笑了，我可不是有心去吓唬你们，这是事实，我只是实话实说而已，你们千万记住了，没有取得保暖的物资之前，前往不要前往雪山，不过好在我这里还有一些不错的保暖的措施。”烂泥怪骄傲的说道。

　　“烂泥怪说的不错，虽然只是半山腰，温度也有零下三十多度，就凭我们身上的这点衣服，一定会被冻死的，平时我们上山，都是捂得严严实实的，然后才随着训练，一件件的递减衣服，在训练的时候，身体也是保证了时刻都在运动，不然的话，就会被冻伤，依靠自身的热量来取暖，可我不知道，烂泥怪，你能有什么办法，可以搞定这件事情呢？”小六问道。

　　“我的办法很简单，那即是我的小弟了，我这里有以前很多死去的鳄鱼的皮囊，可以充当御寒的衣物，如此便可以达到御寒的效果。”烂泥怪说道，这鳄鱼皮是可以御寒，可就是恶心了一点吧，贴在身上特别的难受，这只是西泽脑补出来的，实际上西泽没有穿戴过那些动物毛皮之类的东西。

　　这个——————

　　这个——————

　　西泽断断续续的说道：“好吧，怕是现在也没有其他办法了，就按照烂泥怪说的办法去做，烂泥怪这件事就交给你了，你去找一些鳄鱼皮来，我们大家穿戴在身上，然后出发。”

　　“一看你对这里的环境就不要熟悉，现在穿戴起来，会很热，我还是带着你们度过这个沼泽之后再说吧，这个就很容易了，不是我说，这次是你们遇到了我了，还真是幸运，不然的话，就你们几个，硬闯这里，就算是过去了，也必须要死上几个才行，你们在这里等着，我马上就去准备。”说完，烂泥怪就去呼叫他的鳄鱼小弟大军去了，不到几分钟的时间，一条由鳄鱼组成的浮桥就已经形成了，许多鳄鱼连接在一起，头尾相连，看上去还结实，这只能说，这些鳄鱼真是听话，要不然的话，这桥就是通往地狱的桥梁了。大家一一通过桥梁，陆续到达对面的小岛，从这个小岛有一条天然的小路可以到达对面的山脚下，来到这里已经可以感觉到丝丝的凉意了，众人在这里等待，烂泥怪去准备鳄鱼皮去了，也不知道这些鳄鱼皮留存了多久了。

　　远望那座雪山，非常高，插进了云彩里面，看不见山顶，连绵不绝，这让很多人都望山兴叹，感觉自己根本就无法跨越这座大雪山啊，可眼前只有这么一条路，没有其他的出路，在这雪山之中，可以致命的不仅仅是寒冷，更有雪山里的魔兽和野兽，危险还有很多，大家都很清楚！

　　大约过了半个小时，大山与烂泥怪带着许多鳄鱼皮走过来，那气味有些难闻，刺鼻子，光看大山揪着鼻子的样子就能看得出来。

　　啧啧啧————

　　“太恶心了，居然让我穿这个东西，要不是真的会死，我是不会穿的。”大山说道。

　　“废话，如果我们早有准备的话，谁还稀罕穿这个，不过真的鳄鱼皮市面上很值钱的，说不定等我们到了冰峪古堡的小镇里把这些东西卖了，能赚不少钱，何乐而不为，来来来，给我先穿上一件，现在就有些冷了。”洛奇说道，洛奇又把鳄鱼皮挨个人分了分，尽管未到难闻，可是一旦穿在身上，还真是很暖和，这种鳄鱼皮不透气，密封还是不错的。

　　“我说大家都好了吧，我就不穿了，我天生就是鳄鱼皮肉，结结实实的，不怕这个。”烂泥怪说道。

　　“随便你了，我们出发吧。”洛奇说道。

　　等下————

　　“还有事情要跟我的鳄鱼小弟们交代，这次一走，还不知道能不能回来了，我可是去干大事情了，家里也要有个交代才行吧。”烂泥怪说道。

　　“原来是这样，那你就快去吧，还愣着干什么。”西泽说道。

　　“好叻，马上就去，你们稍等，随便我还要准备一些吃的东西。”烂泥怪说道。

　　“你那些吃的东西还算了吧，我们自己带了，就是不知道你喜欢还是不喜欢，你还是赶快吧，我们的时间很紧急的，我们需要在规定的时间内回到诺曼底罗城，你以为我们是在到处游玩吗，我们可是在逃命啊，大哥。”洛奇说道。

　　“我说你，说话的口气，还是对我尊重一点，不然的话，可能会被打的，你又不是我的对手。”烂泥怪说道。

　　“懒得理你，快去快去。”洛奇说道。

　　大约又过了三十多分钟，烂泥怪才把所有的事情都处理好，什么都没有携带，就跟着西泽一起出发了，众人很快来到山脚下，这里还有绿树，但都是针叶树木，比较抗风寒。

　　“小六，你带路吧，你知道怎么走吧？”西泽说道。

　　“可能知道吧。”

　　“什么叫可能知道呢？”

　　“因为我也没有走出过那么远，我们这一走，可是绕过了半个大雪山啊，足有几百里路程，而且在山腰前进，还要格外的小心，上下都是危险，我估计着，我们没有半个月无法越过雪山。”小六说道。

　　不行——————

　　“西泽摇头说道，半个月不行，时间太长了，我们没有那那么多的时间在这里浪费。”

　　“你要多长时间穿过雪山？”小六问道。

　　“一个星期，不能再多了。”西泽说道。

　　“一个星期也太少了吧，我们如此急切的赶路，可能会发生危险啊。”小六说道。

　　“管不了危险，还是不危险了，只要我们注意下，快速通过，要保证我们可以有足够的时间，穿越冰峪古堡，以防发生更加危险的情况。”西泽说道。

　　“好吧，那也只能这么做了，我们现在上山，先熟悉一下这里的环境，让我们的身体适应一下，然后再上山，我们就可以舒服很多了。”小六提议道，上山的路，没有路，西泽等人只能自己去开辟一条新的路，而新的路，马上就又会消失，留下的只有痕迹，山脚下的草木稀疏，地上的叶子很多，走上去软绵绵的，好像踩在了棉花上一般，一开始登山的时候，一个个还都是精神饱满的，走了大概几百米，体能不行的人就走不动了，开始上气不接下气了，这是一段坡度比较大的上坡的路，路上存在很多这段的树枝，这里好像经历什么战斗一样，到处都是碎石头，说不定是魔兽战斗的时候留下来的痕迹，烂泥怪自己也说了，这附近有很多魔兽，他也杀不过少，这一点西泽是不会怀疑的，烂泥怪有这个实力，魔兽们常常因为饥饿去骚扰沼泽地的鳄鱼，反而是鳄鱼这种凶猛的动物成为了被捕食者，说出去真是一个笑话，从而也验证了那句话，魔法大陆就是一个弱肉强食的大陆，没有本事，就会被吃掉，这是无可厚非的事情，大家在路上休息了一段时间，一口气爬了上去，累的西泽都有些走不动了，一路上都是西泽在照顾着思雅，不然话的依靠着思雅的体能早就不行了，别说爬上来，到达了半山腰的时候已经是天黑了，不能继续前进了，前面是一个大型的山脊，也就是两座小山中间的地方，西泽需要从这座小山到达另外一座小山去，中间有一处更为陡峭的峭壁，无法再天黑的时候攀岩，否则的话，恐怕会发生意外，关键是西泽的体能跟不上了，不然的话，西泽可不准备停下来，于是乎大家在原地休息，顺便吃了一点东西，也就是从村子里带来的干燥的食物，水也准备了一些，勉强可以下咽，在这里就别想着去搞那些山珍野味了，显然是没有的。

　　大家都在进食，西泽找到了小六和洛奇，让他们两个冒着黑去探查一下附近的情况，现在距离雪山的深处，不到几里路了，冷得厉害，火带来的温度，勉强也还是可以的，所以大家都是围着火堆而坐着的，西泽一直都很担心，火光会吸引那些雪山上的魔兽们下来偷袭，所以还是放哨比较好，在距离队伍几百米的地方，留出一个战斗的缓冲区，不至于被魔兽直接给偷袭了，天晓得在这么一个少有人烟的地方到底隐藏着什么样厉害的魔兽。

　　因为太冷的远古，娑娜也懒得露面，另外他还是研究着云蕾的护盾，最近也有些头绪了，马上就要成功了，就更不可能出来惹是生非了。

　　“洛奇，小六，你们两个去附近看看，最好调查清楚了，这里附近有没有魔兽的痕迹，我们要保证队伍里每一个人的安全，所以就麻烦你们了，等到了深夜，我会去替换你们的。”西泽说道。

　　“没问题，我顺便也去看看，是不是可以打几只雪狼之类的烤来吃，说实话，这个馒头之类的东西，简直就不是人吃的，唉，我是很怀念我们在诺曼底罗城日子啊，可以吃到烤肉，一切美食，我有些想家了，家里的暖暖的床。”洛奇说道。

　　西泽给了他一拳，骂道：“没出息的东西，我们所做的事情是为了更多的人可以这样的去享受生活，而我反而将这个当做是享受，呵呵呵。”

　　“你是一个变态，跟你说不到一起去，小六我们走吧，到附近去看看。”洛奇说道。

　　“魔兽都在雪山的深处，更深的地方，一般不会出现在这里吧，不过既然你有些担心，我们就去看看，不怕一万就怕万一，呵呵呵，西泽，你还真是一个细心的人，实力也很不错，思路很明澈，这些都是你的优点，当汇集了这些优点，你就足够优秀了，你也别说洛奇了，我们村长也是这样，常常思念诺曼底罗城，我们还好了，我们不是诺曼底罗城的人，不知道诺曼底罗城到底什么样，自然不会去思念。”小六说道。


第1301章 白衣男人的出现

　　小六和洛奇单独行动，各自去不同的方向巡视去了，西泽以为这样已经足够了，因为不是在雪山的深处，不容易遇到麻烦事情，但是也不怕麻烦不请自来，所以还是小心一点比较好，随后西泽就会到的篝火的边上，几个人已经太累了，就休息了，把自己裹得严严实实的，这里还不没有见到雪，而雪已经在不远处清晰可见了，这么明显的自然分化地带，还是很少见的，大自然是如此的美丽，充满了魅力，令人深深的折服在他的巨大之下，也许这样的场景，并不多见，一边是雪山，一边还是绿色的草地。

　　噼里啪啦的火焰的声音，在这个安静的时候闲得很清脆，没有人说话，大家喘气几乎都是很小声的，思雅还在等待着西泽，见到西泽回来，连忙腾出了一个位置给西泽。

　　“快到这边坐下来吧，这天气真是冷，不知道到了雪山上，应该怎么过。”思雅说道。

　　“无论如何，我们也要从这个雪山上穿过去，这是最为有效的办法，就是因为我知道我们的体能是有限的，所以才要快速的行动，在最短的时间之内到达冰峪古堡，据说这个季节的并与古堡的天气也不是很好，你就忍忍吧，到了诺曼底罗城，或者是艾默吉斯坦丁城就会好了许多，冷的话，我就去多给你找些衣服。”西泽说道，西泽说话的时候，自己都可以见到自己的白色的哈气，这说明温度已经足够低了，但是还么有到达零下的地步，尽管如此，穿的衣服太少，还是受不了，西泽往火堆里填了一些柴火，火焰加大了一些，可是温度似乎并没有什么增加。

　　“洛奇和小六去了什么地方呢？”思雅问道。

　　“我派他们巡逻去了，免得被人打扰我们休息。”西泽说道。

　　“这里还会有人吗，这么冷。”

　　“我也不清楚，但还是要小心一点，那个，你不困么，困了就先休息，我在这里看着，还是会很安全的。”西泽说道。

　　“算了，太冷了，睡不着，我就陪你说说话吧，在这种环境之下，熟睡是会生病的。”思雅说道。

　　呵呵呵————

　　“你可真是受苦了，我竟然没有找到更好的办法照顾你。”西泽惭愧的说道。

　　“不要这么说，你照顾我也不是应该的，已经足够了。”思雅说道。

　　“我答应过张大人的，会保护你，我是不会食言的。”西泽说道。

　　“那都是以前的事情了，你做得已经足够多了，已经偿还了我父亲对你的恩情，你就不用这么惭愧了，反而是我，感觉自己没有什么用，除了给你们带来麻烦之外，剩下的就是被照顾，耗费了你们太多的力气，真是的有些过意不去，都不知道应该说些什么了。”思雅说道，她皱着眉头，火光打俏，显得他处容满脸，惹人心疼，长发一阕在脸颊的一侧，沧桑之中，是古灵精怪的秒颜面。

　　“以后也不要再说这个了，有些人自然有它的作用的，我想你也只是没有找到自己的长处而已，你以前是太过于被溺爱了，这个可以理解，以后你也可以被溺爱，除了你的父亲，还会出现一个男人的，所以你不要灰心，要努力的开心的活下去，我看你也是睡不着，那就起来活动一下吧，我来教你三十六斩的后面十二斩中的前面的两斩，多活动一下，或许身体就不会那么冷了。”西泽说道，他站起来，却发现思雅没有站起来，还在懒懒的做着。

　　“我才不要学习，我有你们保护已经足够了，凭借前面的二十四斩，已经足够保护我自己不受到伤害了，我懒得去学，这样你们就不会继续保护我了。”思雅嘟囔着小嘴说道。西泽竟然无言以对，要说这小丫头撒娇起来，也是真的够人喝一壶的。

　　“我们也不能一直都保护你啊，你该学会自己去保护自己的，因为不能不时时刻刻都在你的身边，你这样，我们怎么会放心呢？”西泽说道。

　　嘿嘿嘿————

　　“我也不准备与你们分开啊，所以我就不学了，再说了，这三十六斩，前面的二十四斩学起来，我花了好几年，还被父亲训斥了几次，才学会的，那时候我父亲有多少时间呢，几乎是天天都在教我这个，我也只是学到了你说的皮毛而已，我跟你的差距还是很大的，简直就是天壤之别的，不然的话，你以为我不想学习吗，是我的资历太浅了，不适合成为魔法师，你若是要教我什么本事，可是尝试着转换一下，看看我适合学习什么呢，我当真是什么都学不来，就拿做菜来说吧，在家里，我父亲还在的时候，我的父亲也不下厨，下厨的都是老驼背叔叔，老驼背叔叔的手艺很好，我以前要学来着，可是我做出来的味道就有些特别，不能说是难吃吧，也绝对不好吃，后来就干脆放弃了，呵呵呵，我也不知道，我到底要学习什么东西了，什么都学不会，还是现在维持现状比较好，真幸运认识了你们。”思雅说道，一提起过去，张大人的样子就浮现在思雅的脑海中，思雅也带着一种悲伤和一种喜悦，幸福感是因为他又与自己的父亲见面了，失落感是因为他知道这种见面方式，终是不见，越发的去思念一个人，越是见不到，反而成了煎熬，这几天思雅的心情才刚刚的好起来，西泽可不希望这好不容易才培养出来的好心情就这么消极下去了。

　　“好了好了，不要想过去那些事情了，我们要向前面看齐啊，前面还有很多人，很多精彩的事情没有发生呢，你若是不想学习，那就不学了吧，没有关系，我们会保护你的。”西泽匆忙说道，西泽可不是一个哄女孩的高手。

　　呵呵呵————

　　嘻嘻嘻————

　　思雅得意的笑起来：“西泽，你可真好，路亚是怎的很幸福，竟然可以遇到你，并且受到了你的青睐。”

　　“我们两个，从小一起长大，都很熟悉对方，或许这就是注定的吧，不谈这些了，我去找一些木材来。”西泽见到火堆边上的木材没有多少了，大约支撑不了多长时间了，于是准备找些柴火来。

　　“好吧，你去吧，我在这里照顾他们。”思雅说道。

　　“你小心一点，如果发生了什么事情，就大声的喊我的名字，我会第一时间就赶回来的，哦，对了，或许这招还是不错的，你来拿着这个东西。”西泽说完，从自己的战斗背包里拿出来几个烟幕弹，还有几张爆炸符咒，这些东西思雅知道如何使用，身上却不曾带着，烟幕弹可以用来防身逃走，爆炸符咒可以用来攻击敌人，另外西泽还给了思雅一个东西，除了水银剑之外，西泽给他一个封印自己一个分身的魔法符咒。

　　“这里有我的一个分身，无论是什么时候，当你遭遇危险或者是什么麻烦的事情，你自己处理不来，就打开封印，我的分身出现，会帮助你的，同时我也会感觉到，到时候我会与我的分身调换空间，第一时间感到你的身边，知道了吗，不到万不得已不能使用出来，这个封印符咒是花费了很长时间才制作出来的，我不是一个时空的魔法师，每次制作，已经是我的极限了，这是专门给你打造的。”西泽说道。

　　“好啊，有了这个东西，我就更不害怕了。你快些去吧，路上小心。”思雅高兴地说道，西泽转身离开，沿着小六巡逻的方向走去，那边不是雪山的深处，属于一片树林，是寻找木柴的好地方，再说了西泽一个人也带不回来那么多，需要小六帮助一下，西泽做什么事情，目的性都是很明确的，没有意义的事情，西泽绝对要思考一下，只是西泽走了好一会，距离小队已经有几百米了，还是没有见到小六的影子，西泽也不知道小六在什么地方，在这漆黑的夜色之中寻找一个人实在是太难了，西泽以为小六不在这边了，失去了什么其他的地方巡逻去了吧，毕竟这附近这么大的空间，要找一个人不是很容易，小六和洛奇的任务量还是比繁重的，西泽也没有吹毛求疵，必须要找到小六，于是就自己低头寻找柴火，这里的木材是很少的，都是些针叶的树木，树枝很少，所寻找起来也不是很容易，直接采集新的树干，还很湿润，不容易生火，西泽找了几分钟，并没有找到什么合适的，而就在这个时候，西泽在的背后明显有一个黑影子一晃而过，凭借着西泽的机敏，当然可以发现出来，西泽猛地回头，但是什么都没有发现，但是真的什么都不存在吗，西泽不会出现幻觉的，西泽开始小心起来，故意当做什么都没有看见，缓缓的转过头来。

　　“哎，一定是我太累了，出现了幻觉，还以为什么畜生出现在我的后背，要对我发动偷袭呢。”西泽说道，西泽知道，这个人，或者不是一个人，其他的什么东西，一定不会小六和洛奇的恶作剧，西泽的敏锐，是多少次战斗经验积累而来的。

　　正当西泽刚刚说完话的时候，背后的人已经露头了，西泽二话不说，一个火球打过去，火球掠过，照亮了黑暗，一刹那的光亮中，西泽看见了来人的样子，穿着一身白色的衣服，戴着白色的帽子，将自己浑身上下都遮盖的严严实实的，什么都看不清楚，还有些反光，问题是西泽没有携带上古之剑，放在了思雅的边上，西泽也不全是依靠上古之剑，西泽知道，自己的能力必须要提升上去，而不是单纯的依靠上古之剑，上古之剑不能当做是主要的战斗力，只是以配角的角色出现比较好，这样即便在没有上古之剑的情况下，西泽也可以战胜对手。

　　“什么人，好大的胆子，赶在你西泽爷爷的身后搞鬼。”西泽喊道。

　　嘻嘻嘻————

　　穿着白色衣服的家伙好像幽灵一样的怪笑，什么都没有说，就是一直在笑，搞得他好像就是一个幽灵一样。

　　嘻嘻嘻——————

　　呵呵呵——————

　　“装神弄鬼，你到底是什么人，是敌是友，是友就罢了，若是敌人没有什么好说的，动手吧。”西泽说道。

　　嘻嘻嘻——————

　　“小孩子脾气不小啊，这个晚上本来是出来了散心的，不想杀人，可是没有想到遇到一个，我特别想杀死的人，还真的没有什么好说的，我可以把你杀了，将你的尸体带回去封冻起来，这样就可以等下次肚子饿得时候再吃了，还真是不错呢，呵呵呵。”白衣男人说道，听他的声音是一个成年人，身材不算高大，偏瘦，看不清脸，可听他这么一说，西泽立即就火大了。

　　“是嘛，还要杀了我，吃了我，就看你有没有这个本事了，没想到在这里魔兽没有遇到一个，到时遇到一个怪物，何不以真面目示人呢，是见不得人吗，还是你其丑无比呢？”西泽说道。

　　“我很丑吗，我可是这天底下最好看的人了，这个地方是我管辖的地方，属于我的狩猎区域，既然你到达了这里，就应该被我杀死，我可不管你是谁，说是要动手，我已经开始行动了。”白衣男人说完，西泽发觉从几个不同的地方分别出现了几个同样的白衣男人，他们的身材都差不多，装束几乎是一模一样的，西泽认为这是分身，遂开启了自己的分身来对待，数量达到了与对方相等的地步。

　　“你还真是一个不知道廉耻的家伙啊，居然公然说自己很好看，我到要看看你面具下的脸是什么样的。”西泽说道。

　　“我不必为了一个死人而摘下我的面具，你就准备好受死吧！”白衣男人率先发动了进攻，几个人动作一致。

　　雪系——雕塑。

　　对方几个人，简直就是在模仿同一个动作，一起使用雪系——雕塑这个魔法，西泽也不知道这个魔法到底是个什么东西，当他们喊出来的时候，魔法并未出现。

　　雪系魔法应该算是自然之力的一种了，西泽不知道对方的真实的实力，应该也不是很弱吧，西泽往后退了几步，推到了一棵树的后面，突然之间从树上落下来一片雪花，西泽一惊，因为这附近一片雪都没有，这可能就是对方的魔法发动了，片刻一大堆雪冬天而降，西泽没有来得及躲闪，就被雪堆深深地压在了下面，这雪的质量很高，密度很强，很沉重，西泽没有挣脱起来，在里面空气马上变得很少，西泽扔出了火系魔法，连续的几次攻击之后，才勉强突破对方的雪堆，不然的话，西泽一定被压死在里面，成为雪雕不可，这可能就是这个魔法名字的由来吧，面对这种带有延迟的魔法攻击魔法师，西泽还是第一次遇到，而且还是一个自然之力，那么西泽就的需要更加的小心了。

　　“你是一个自然之力吗？”西泽扭动着手腕说道。

　　“自然之力，哦，也许是吧，嘻嘻嘻。”白衣男人笑道。

　　“可以同时连续使用几个分身发动攻击，真的不错！”西泽说道。

　　“什么分身，你可能是看错了，是真的出现幻觉了吗，我可没有使用分身，你说的是这个吗？”白衣男人说完，释放分身魔法，而这个才是真的分身魔法，是雪分身，那么四周出现的这些白衣男人是什么东西，是其他的帮手吗，他的伙伴，可是这些人的配合几乎是天衣无缝的，无从发现它们的弱点，而对方的魔法最大的弱点，就是延迟，从发动魔法，到魔法到效果，差不多要三四秒钟的时间，在这个时间上，对方完全可以躲避，刚才是西泽没有注意到，这次有了警觉，就不容易被攻击到了，二这恰恰也成为他的最大的优点之一，延迟攻击的最大的好处，是可以在空间之内储存更多的魔法攻击形势，令人防不胜防，西泽对他的评价就是两个字，麻烦，三个字就是大麻烦，五个字就是极大的麻烦，不好对付，真的不好对付，所以西泽有心去寻找增援了，这不是西泽一个人能够应付得来的，至少团队的表现，不是个人的表演，有团队在，何必要西泽一个人单打独斗，那些家伙也该活动活动筋骨了，不然的话，天气这么冷，他们也受不了啊。

　　“那他们是？”西泽退到一边，手里攥了一个水系魔法，估计水系魔法对付雪系魔法没有人的优势，雪的温度超低，一旦接触了水，就会马上变成冰的。

　　“我说了，他们只是你的幻觉而已，但是他们也是真实存在的，可以被干掉。”白衣男人说道。


第1302章 雪的霸主！

　　西泽已经不需要询问太多了，比如说这个白衣的男人到底是谁，又为什么出现在这里，西泽目前可以做的就是思考应该如何避免一场不必要的战斗吧，这个家伙信誓旦旦的样子，怕是不准备放过西泽了，为什么说是不必要的战斗呢，因为西泽与这个家伙没有原则性的纠纷啊，就好像西泽跟烂泥怪那样，不是真实意义上的敌人，西泽不必要杀了这个家伙，不必要动手，那么打起来，西泽必然不会运用十分的力气，能不打就不打，西泽就是保持着这样的原则。

　　“我们还是等下再动手吧，你知道我是谁吗，我知道你是谁吗，即便要打，至少也要让我知道，你为什么偷袭我，你喜欢偷袭是吗？”西泽推到了一个比较安全的位置上询问，只是西泽依旧还是不太明白，这个白衣男人的分身到底是幻觉，还是真的分身啊，难道是两种分身吗，他这么喜欢运用分身来帮助自己进行战斗吗，他不是一个雪系的魔法师吗，自然之力吗，总之西泽的心里是很困惑的，在这种环境之下，完完全全没有头绪啊，西泽还是不想跟这个家伙交手，哪怕是打赢了，也是浪费力气的一件事情而已吧，得不到任何的好处，要说可以得到的好处就是与雪系魔法师的战斗经验了，西泽并不需要这种经验，而雪系魔法师的确是少见的，少见但不等于没有，没有多怪的必要。

　　呵呵呵————

　　“你还真是一个天真的家伙，到了别人家的地盘上，居然说自己是无辜的，这就是我跟你战斗的理由！”白衣男人也不着急进攻，解释道，西泽忽然间就明白了，原来就好像是野生动物一样，这里是他的管辖的地方，自己是无意之中来到这里，遭到了驱赶啊，这么说来，只要自己认怂，离开这里，就可以避免战斗吧，不过这个可不太容易啊，西泽必须要从这里穿行过去，离开这里，就没有第二条可以选择的路线了，所以西泽不能答应。

　　“你说这里是你的地盘，我明白了，你是担心我们会在你的地盘上，争夺你的猎物，或者破坏它吧，不会的，我可以实话告诉你，我们只是要从这里经过，我也不打算离开这里，实际上你想多了！”西泽说道。

　　哼————

　　“你们离开自然是好，如果不离开，我就杀了你们所有人，这雪山几百年来的安逸，我可不想被人给破坏了，可是总有人不怕死，来挑衅我们雪山彝族，那么既然你们来了，就别想活着离开了，我可不管你是从这里经过也好，打算长期都留在这里，只要触犯了雪山的神圣，那就必须死，是不可以被原谅的。”白衣男人说道，西泽一听这个，就纳闷了，小六他们也曾经到达过这里，而且不止一次，而是很多次，怎么没有听小六提起这个家伙呢，他是为了保护雪山的宁静，什么狗屁啊，这不过是一个借口而已吧，如果他真是这么做的话，那么早就与守护者村长和小六动手了，那么小六自然会把这个情况告诉西泽的，西泽也不是一糊涂蛋，可以听得出来，这只是战斗寻找的一个无稽之谈罢了。

　　呵呵呵——————

　　“看来我们是必须战斗了，你连这样的借口都可以说得出来，怕是我再继续如何，你也不会放过我们的，好吧，今日我就在这里讨教几招，还是第一次与雪系的魔法师交手呢，也算是给自己长长见识吧。”西泽说道。

　　“怎么，你不相信吗？”白衣男人不高兴的说道。

　　“我为什么要相信，事已至此，我可不希望，你连一句真话都没有。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“你也没有必要去相信，这里的和平和宁静就由我来守护吧，你这个可恶的到访者，简直就是找死。”白衣男人手中幻化出白色的雪之剑出来。

　　“既然战斗不可以避免说什么都显得有些多余，我来问你，你这家伙，到底是谁，什么名字，难道不成你没有名字吗，什么雪山彝族，我从来没有听说过还有这么一个部族，难道说，这是新兴的势力吗，你这就是占山为王的举动咯？”西泽不屑的说道，上古之剑不在自己的手中，战斗起来，西泽的心里还是有些毛毛的，只怕会陷入到僵局吧，不过相信很快小六和洛奇就会支援到这边的，只要到都打起来，声音就会传过去。

　　“孤陋寡闻，雪山彝族都没有听说过，你就更该死了，雪山彝族一直都守护着这片雪山，我就是雪山彝族唯一的后裔，我叫雪山之子，并没有什么其他的名字，即便有名字，也没有必要告诉你一个死人了，来吧，让我见识一下你的本事。”雪山之子说道，听他的发声，不过二十多岁的样子，看不见他的脸，西泽可以进行充分的脑部，这是一个很白净的家伙吗，不不不，不应该是这样，他应该有些脏乱吧，毕竟这里没有办法洗澡的，呵呵呵，西泽的脑袋里思考了很多。

　　灵魂分身——！

　　西泽吼了一声，将小黑和小白两个家伙叫出来，西泽是这样以为的，对方颇为喜欢分身的攻击，那么西泽也运用分身，来一场分身上的较量吧。

　　“灵魂分身，最高阶的分身魔法，你这家伙果然是有点本事的，你是哪个城市的魔法师，卡尼兰蒂斯城的吗，我已经杀了不少到达这里的卡尼兰蒂斯城的魔法师了。”雪山之子说道。

　　呵呵呵————

　　“口说无凭，你就是在满口谎言，我的朋友也不是没有到达过这里，为何他从来没有见到过你，你也没有对他动手，我看你是来故意找茬的吧，只是没有跟我说起什么此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财的话吧，你是一个强盗吧，看起来不像啊，一个人也可以成为强盗吗，你就是一个找事的家伙，碰上我，是你的霉运，你要倒大霉了，我不需要解释那么多，真可惜，跟你说了那么多的废话。”西泽说道。

　　“这个家伙，干嘛用一身的白布来遮盖自己的本来面目，是见不得人吗？”小黑问道。

　　“我也不太清楚，准备好了，我们要打斗了，他的实力还是不俗的。”西泽说道。

　　“对方只有一个人而已吧。”小白说道。

　　“他还有几个分身，你们没有见到吗？”西泽奇怪的问道。

　　“一定是你出现了幻觉了，这里没有什么分身啊，就只有一个敌人，我看他是在找死。”小黑说道。

　　西泽往四周一看，还是能够看见，那些白色的跟雪山之子一模一样的家伙正对着自己虎视眈眈呢，像极了白色的幽灵，向来有些怕怕的，可在魔法大陆，这种荒唐的说法是不会成立的，傀儡魔法师都可以控制尸体，灵魂魔法师可以再次复活尸体，这些都可以用魔法来做到。

　　“那就是我的幻觉吧，他们不能被你们察觉，是因为你们是分身的缘故吗，可是我却的确确能够看见。”西泽说道。

　　“我已经解释过了，那即是分身魔法，也是一种幻觉，你的攻击会对他们无效，而他们的攻击会被对你产生致命的伤害，你可要小心了。”雪山之子说完，身体一转就从原地消失了，片刻之间出现在了西泽的身后。

　　雪系——冰封万里。

　　大雪顷刻之间从天而降，仔细的看来，不过只有战场这一片地方下了鹅毛大雪，非常大的雪，西泽的视线不足两米，这大概和西泽的雾系魔法师差不多的，可以阻挡人的视野，制造出有利于自己的环境，如此做，需要消耗大量的魔法，看起来这个家伙的魔法师相当的充沛的，西泽则有些相形见拙了，在此之前与烂泥怪的战斗被损耗的魔法力，没有那么快的时间进行恢复，不过才恢复了一半多一点而已。

　　西泽观察着大雪的变化，这些都是自然界的雪，没有毒性，也没有腐蚀性，就是太大了，不到几分钟，地面上就落了厚厚的一层，空气也骤降，小黑和小白一左一右严密的注视着四周的情况保护着西泽。

　　“这个是什么东西，好大的雪啊，根本找不到对方的存在，看来他是要发动偷袭了。”小黑说道。

　　“是啊，这是一个卑劣的家伙，就是喜欢偷袭，我没有办法，你们两个自己小心，协助我战斗即可，可以自由战斗，必要的时候无需保护我，我还是可以应付得来的。”西泽说道，这才刚说完，西泽眼前出现了一个雪山之子，西泽也分不清真假，之间这个家伙贴着自己的身体就过来了，手里的白色的雪之剑劈砍过来，西泽往后面跳了一步，脚下一扭，差点摔倒了，这个家伙的出现有些让人料想不到，如此下去，定然是一场艰难的战斗，西泽想到这里，马上施展了魔法的覆盖，使用了雾系魔法，用阴霾来覆盖大雪，哪怕自己已经陷入到了对方的结界之中，那么也可以反过来让对方陷入到自己的结界之中。

　　使用之中，大雾笼罩在下大雪的地点，这个奇怪的气候条件的组合，只有在这种特别的环境之下，才能看得到吧，从外面看起来，大雾笼罩，大雪纷飞，颇为壮观，可惜是晚上，大雾宁静，大雪无声。

　　哦——————？

　　“这个是什么魔法，君然可以阻挡我的视野，不过只要在我的雪中，我就能感觉到你的存在。”雪山之子说道，听起来他距离西泽不是很远，不知道是不是在准备着进攻。

　　西泽不慌不忙的说道：“你说呢，在你的大雪之中，自然是对你有利的局面，不过现在你也处于了我的大雾之中，这也是对我比较有利的地点，我们两个算是扯平了。”西泽感觉了一下，发现了雪山之子，不过有八个，西泽也不知到底哪一个才是真的，所以随便找一个对其发动了魔法的攻势，小黑和小白成为了瞎子，无法攻击，他们无法发现分身，那么相信这些分身对他们就无法构成伤害了，这是西泽这么认为的，但也不知道是不是真的。

　　火系——火球魔法！

　　西泽扔出火球，穿过大雪，准确的命中一个雪山之子，这个家伙也不会躲闪，被结结实实的给命中，随即消失了，是一个分神，不过在同时，其他的一个地方，出现了另外一个分身，西泽算是白忙了一场。

　　“没用的，这些都是我的同伴，只要你没有击败我，他们就是不会消失的，这是我们雪山彝族的独特的魔法了，我现在不得不承认你很聪明，是一个不错的对手，竟然可以在这种环境下，找到对自己有利的局面，算是扳回了一成，你如此的机智，应该不是卡尼兰蒂斯城的那些饭桶吧，你到底是什么人？”雪山之子问道。

　　“的确，我是诺曼底罗城的魔法师，你有何感想呢？”西泽问道。

　　“我没有任何的感想，卡尼兰蒂斯城的魔法师也好，诺曼底罗城的魔法师也好，我是不会放你们离开这里的，对于你的说辞，只能算是你倒霉吧，我在山洞之内潜心的修炼了这么多年，如今出来，就是为了继承雪山彝族的使命，诛杀到此的每一个人，没有任何的理由会放弃我的目的，我们我们这个家族的命运，这也是你的命运，我没有选择的余地，而你却又选择的余地，既然你到达了这里，很可惜你的选择权已经到了我的手上，而不是你的手上。”雪山之子说道。

　　“哦哦，原来是这么回事，当真是我的倒霉。”西泽这才明白了，这是一个很大年纪的家伙了吧，怎么小六他们之前来的时候没有遇到，自己还真是倒霉，平生第一次经过这里，就遇到这个一个大麻烦的事情，不过也罢了，西泽一直都相信，无论自己走到什么地方，什么地方就会出现各种麻烦的事情，这所有的麻烦，都是对西泽的考研而已，西泽欣然接受，表示不会退缩。

　　“我只是要问问，你们为何保护着这个雪山，这不过是一个地点而已，对你们来说有什么重要的吗？”西泽说道。

　　“这是魔法大陆上最后的净土，雪山彝族要守护这片宁静，阻止厮杀的出现，而且这里埋葬了我的祖辈，他们的灵魂飘荡在千层雪山的上空，世世代代，但是因为恶略的生存环境，雪山彝族到此也只剩下我一个人了，我打算继续完成我的祖辈的心愿，就在这里，死在这里，保护这里，外来人，我只能说，你不该来到这个地方。”雪山之子说道。

　　“你的脑子怎么如此的不灵光，魔法大陆，到处都有可能成为和平之地，只是无人开辟而已吧，只要是在战争之中，魔法大陆上就没有真正意义上的和平之地，这是你的一厢情愿的想法而已，只能骗骗你们自己而已，还有这里的生活环境是不怎么样，魔法大陆千色万紫，有数不清的美丽的风景，好像是一副璀璨的画卷而已，而你们家族却一直生活在冰天雪地之中，我想你们的身体状况一定不会太好吧，因为这里的环境如此的恶劣，没有绿色的植物可以使用，没有水果，即便有食物，也可能只是雪兔，雪狼，雪狐狸之类的肉食，长期食用肉，会造成人身体机能的紊乱，营养达不到调整，人的身体自然受不了，寿命会大大的降低，所以在这里生活个几百年，你们家族的人，只会越来越少，你们太不知道变通了，终将走向灭族的厄运之中，别把这种厄运当做是魔法大陆对你们的不公道，魔法大陆对每一个人都是公平的，是你们选择上的错误，原本肚饿任何一个人，而且在魔法大陆上，魔法师是自由的，我没有听说过有什么地方是明令禁止不让人到达的，你们如此保护这个地方，将千层雪山当作了是自己的家一样，这是一种自私和无知，千层雪山属于所有人，不单单是你们，我想来就来，想走就走。”西泽说道。

　　“闯入别人的家园，居然还说得这么理直气壮，我看你是真的不耐烦了，另外你说话的方式，让我十分的讨厌，好像你什么都明白，一副教育别人的样子，自以为是，真是不自量力，我们家族的历史全都在这个地方，所以这个地方就是我的，不属于任何一个人，只属于雪山彝族，你给我闭嘴，而且去死吧。”雪山之子勃然大怒的说道，跟这么一个不可理喻的家伙交谈，也让西泽大伤脑筋，西泽最后也受不了了，发火了。

　　“低智商，并不可怕，可怕的是一直以为自己很正义，很聪明，我是不是自以为是，用不到你来说。”


第1303章 口头停战

　　关于雪山彝族还有一个传说，这是一个不为人知道的传说，但也的确是存在的，很多事情不是你不知道就不存在的，不被历史所讲述的，属于被历史隐藏起来的一段故事了，雪山彝族是雪山彝族，而不是一族，这个与西泽想的不一样，西泽一直都以为这个彝族说的就是一个部族，实际上彝族还有其他的解释，这表达了这个部族的和平，安逸，宁静，逍遥等等的特点，也是属于这个部族对于生活的一种向往吧，代表了一种心境和自然的生存方式，而几百年来雪山彝族也的确过着这样的日子，日子很逍遥快乐，除了生存的环境带给他们巨大的胁迫和压力之外，没有被任何人打扰，这就是他喜欢的一种方式了。

　　雪山彝族，原本有几百人，只存在了百年，便消失殆尽了，所以他们的历史是短暂的，同魔法大陆的几万年，几千年的历史比较起来，是不值得一提的，短暂而且消失，于是不被人知道，这也是可以理解的，大家也许都知道水，但是不知道水的分子是如何形成的，这大概就可以比较了吧，因为雪山彝族从不露面，一直都在千层雪山之中隐藏，所以别人不知道，因此就被岁月给遗忘了。

　　百年的发展，进入了一个自我灭亡的错误的路线之中，雪山彝族应该好好地反思，到底是因为什么，如今只剩下最后的一个雪山彝族的后裔。

　　西泽或许给出了答案，他们的饮食环境太差，生活环境太差了，千里冰原，营养难以得到补充，导致他们的平均寿命不超过50岁，而新生儿的周期缩短，部族之内结婚生子，属于近亲结婚，基因得不到改良，久而久之，就导致了人口品质的基本恶劣性，这就进入到了死亡的慢车道，加之他们的几口基础太少，所以灭亡的速度就快乐一点。

　　雪山彝族学习的是雪系魔法，雪系魔法属于别叫特别的一种魔法，属于水系魔法的大类别之中，又是一个独特的分支，雪山彝族的魔法有一个最大的特点，基本上就是当每一个孩子从小雪系魔法的时候，伴随他的就有一种天生的幻觉力量，在他的身边会时刻出现幻觉的分身，在对手看来他们就是分身，从而用来阻挠对手的视野，让对手无法找到真正的本体，从而极大地保护了魔法师本身，随着魔法师等级实力的不同，分身的数量也不一样，据说最高等级的雪山彝族的魔法师，他拥有十个分身，而现在这个白衣男人拥有八个分身，已经是相当的厉害了，也就是说，在于对方战斗，西泽的每次攻击，在西泽的自主选择权利之下，打中敌人的概率大概只有八分之一，这还不算是对方刻意的布置，如果是对方故意的吸引，安排，那么大中对方的概率是少之又少了，从而保护了雪山彝族魔法，在战斗中他们处于天然的优势。这些分身不会被打死，或者消失，因为他们是存在于对手的前意志力的，这就是雪山彝族的强大之处了，雪系魔法实际上算不上是自然之力，这一点是西泽认识上的错误，顾名思义，雪系魔法就是以雪的表现形式来出现发生的，除了雪系魔法，没有其它的魔法会这么做，既然雪山彝族不是自然之力，实力也就没有那么可怕了，西泽过后才反应过来，原来敌人没有自己想象中的那么强，但是也很强，这是一个新的敌人，不，应该说是一个新对手，对手和敌人还是有区别的，敌人是带着对峙的原则，对手是渴望了解他的魔法，对比彼此的能力，所以说白衣男人只是西泽的对手，而非西泽的敌人，那么西泽就没有那么用心的去战斗了，鱼死网破什么的事情不会发生，小打小闹也就是了，再加上上古之剑不在西泽的手里，西泽的实力受到了较大的制约，无法发挥出自己原本的全部的实力，现在显然不是西泽的全盛的时期。

　　依靠魔法去覆盖对方的魔法，这一点西泽做的很对，西泽可以在雾系——阴霾魔法之中寻找到这个家伙了，当然这个家伙也可以在大雪之中看见西泽，运用的原理还是差不多的。

　　话不多说，对方又与西泽过了几招，双方谁都没有占到谁的便宜，对方有些怒了，激动的朝着西泽冲过来，结果西泽有一个微妙的发现，在大雪之中，大雪的下的快慢，是跟这个家伙的心情直接划等号的，也就是说这个家伙一旦激动，心跳加速，那么大雪下的速度就越快，如果这个家伙平静一点，那么大雪下的速度就慢一点，即便知道了这个，对西泽的战斗貌似也没有多大的帮助。

　　“我真是跟你没有什么好说的，首先我不会打扰你的生活，我知道你们喜欢安逸，所以我打算从这里离开之后，再也不会回来，你也不用心，何必与我在这里大战，我们已经打了几十个回合，我的实力你也知道了，你的实力我也知道，不说你能杀死我，我能杀死我，我们不战斗到几百个回合是分不出来胜负的，你这是何必呢，就算你不累的话，我都累了，呵呵呵。”西泽在一起闪开对方的攻击，被对方的雪弹逼到了一棵树的下面，话说这棵松树还真是高大啊，有百米多高，树干三四个人不一定可以环抱住，雪弹打过来，力量很大，也很尖锐，也许已经不能用雪弹来形容这个魔法了，他从白衣男人的手中甩出来，有一个鸡蛋那么大，也是不太大，可是攻击力十足，很结实，就好像是钢铁的弹丸，砸在了树上，深深的凹陷在了里面，差点穿透，这若是打在西泽的身上，一定就是一个大血窟窿，无论打在什么地方都活不成了，常识告诉大家，再被弹丸击中，会在身体里留下空腔，弹丸的速度越快，个头越大，空腔也就越大，也就是俗称的前面进去的时候小，后面出来的时候大，被打在上半身，那就是打个半截破烂，打在腿上，那就是直接推断，这玩意速度极快，在雪中很难被发现，如果不是西泽的雾系——阴霾魔法的存在，可以察觉到攻击的存在，其他人要躲闪起来，就没有那么容易了，雪弹早已经和纷飞的漫天大雪混合在了一起，分不清什么是雪，什么又是雪弹的攻击。

　　嚯————

　　“好家伙，你这是想要了我的命啊，这是什么东西，如此的厉害？”西泽惊讶的看着松木的创伤。

　　“本来我就是要杀死你的，是你在自作多情而已吧，如果想到了，现在也不迟，你该为自己死后去什么样的地方而多加考虑一些了。”白衣男人说道。

　　呵呵呵——————

　　“好大的口气，我可不是怎么喜欢这种口气跟我说话，实际上你的魔法只要没有打到我，那就是华而不实的东西，花架子，摆设而已，有什么用呢，即便你能够将你平生的所学全部都对我使用，还是不能对我造成杀伤，你说这样的攻击有意义吗？”西泽微笑道。

　　“你的意思是说，你可以躲闪过我所有的攻击咯，这么自负，一定会被我干掉的。”白衣男人说道。

　　“不不不，我这可不是什么自负，我说的就是真的，是我的心里话，你爱信不信啊，好了，你的攻击已经结束了，现在应该轮到我的表演了吧，小黑小白，还在等什么，上了。”西泽命令道，在西泽与白衣男人战斗的时候，小黑和小白悄悄的绕到了他背后，从他背后的死角发动了攻击，当然这只是其中的八分之一的存在，西泽认定了这个就是他的本身，因为所有的攻击都是从他的手里发动的，西泽也没有判断错误，这的确是他的本身，但是小黑和小白的攻击却被轻松的躲闪过去了，这理论上是不可能的，小黑和小白明明从对方的视野的盲区进行的攻击，对方应该发现不了才对啊，可是他却明明躲开了，这点有点引起了西泽的注意，在对方躲开小黑的攻击一刹那，出手打伤了小黑，小黑被绊倒在了地上，接着就是一个弹丸打了过去，直接命中小黑的脑袋，将小黑给打的消失了，当然了小黑是不会死的，她有不是真实存在的，西泽也不悲伤，小白这个时候退至西泽的身边，紧张的说道，“这是什么原因，这个家伙的反应，不应该这么快才对，我跟小黑的速度已经足够快了，在那种距离之上的攻击，就算是你开启了第六穴，也绝对不能躲开，而他却这么从容的躲开，而且思路很清晰的发动反击，将小黑给干掉了，这一定是早有预谋的，莫非你的攻击计划已经暴漏了吗？”小白说的不是没有道理，这样连贯的防御和反击，一定是早有准备的，那么只能说这个家伙过早的发现了自己的攻击，所以早就等待着西泽了，这个时候西泽看到了他身后的几个幻觉分身，他们的眼睛一直都在盯着西泽，西泽好像忽然之间明白了什么，刚才的确是他的疏忽，忽略了对方的实力情况，如果刚才是西泽自己，那么西泽可就危险了。

　　“你们不用吃惊，事情其实是这样的，我大概忘记告诉你们了，不要试图来偷袭我，偷袭可是只有我能够干的事情，我所有的分身，眼睛是共享的，也就是说我可以看见别人看不见的东西，比别人看见更多的风景，洞察战场上的情况，如果将我所有的分身，安插在战场的四处，那么一切都在我的洞察之中，在于我的战斗之中，你让你的两个分身绕过我，一切都在我的掌握之下，我很快就想到了你的攻击步骤，所以早就等待着你了，你的灵魂分身固然很厉害，但是到下次召唤的时间至少需要半个小时吧，失去了分身之后，你还要如何与我抗衡呢，要利用你仅有的最后的一个灵魂分身，来跟我拼命吗，哈哈哈，别忘了你的每一步骤的攻击，都在我的密切的掌握之下，跟我战斗，你是没有胜算的。”白衣男人说道。

　　呵呵呵——————

　　“原来如此，看来我处于很大劣势了呢，那么你看着是告诉我，不要对你轻视咯，我该注意一下了，不然的话，说不定真的会被你干掉呢。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“你是害怕我了吗，遇到你这样的对手，的确很难干，我的身体已经支撑不住了，有些疲惫了，你们现在这些年轻人，想不到都这么难对付了，这是江山代有才人出，一代更比一代强吗，我们这些家伙是真的老了，可是对付你还是绰绰有余的。”白衣男人说道，他透漏出他的年纪，的确已经三十多岁了，这差不多超过了西泽的一半了，是西泽的两倍了，西泽已经叫他大叔的，而且他没有欺骗西泽，在如此高强度的身体对抗战斗之下，他已经开始气喘吁吁，上接不接下去了，汗珠从他的脸上滑落下来，还有一点，这个家伙的身体是铁打的吗，怎么在如此冰冷的环境之下，他只穿了看上去只是一件单薄的披风啊，这样也冷吗，反而还会流汗呢，相比之下，西泽就好多了，体能依旧还保持着在正常的控制范围之内，好过的太多了，与这个家伙对抗，西泽没有感觉出太大的压力，但不能说这个家伙就非常的弱，实际上他可不弱，他反而很强，就是很体的素质跟不上他的攻击节奏了，持续的高强度的对战，对她是没有好处的，可能他已经想到了这个问题，希望可以速战速决，这样更加极大的消耗了他的体能，陷入到了一个恶心的循环之中，久而久之，将会导致一个危险信号的出现，幸运的是，西泽打算放他一马，不准备杀了他，不然的话，继续战斗下去，失败的终究是白衣男人。

　　“你的体能已经跟不上了，还要继续与我战斗下吗，这对你真的那么重要吗，其实你希望的宁静与和平，不单单在这里就可以实现的，在其他的地方也可以实现，而即便我到达了这里，我也不是来破坏你的环境的，你看我到底都做了一些什么，你是看得见的，我没有到处去喧哗，只是路过而已，你我不是敌人，只是路人，所谓不打不相识，现在是认识了，所以我觉得，你还是收手吧，这样对我们两人说，都是有好处的，你何苦将自己至于这么危险的环境之下呢，我不打算杀了你，这不是我的初衷，而你若是一再苦苦的相逼的话，我也没有办法，只能不惜与你一战了，我不是容忍程度很强的人，这已经接近了我的极限了，我希望你要知道，我不是一个懦弱的人，你也不一定可以杀死我，到最后究竟是一个什么情况，对你真的有好处吗，你还是仔细地想清楚吧，或者等你缓缓，接下来再继续战斗也不迟，实不相瞒，我们这个小队，遥想干掉你是绰绰有余的，绝对不会费多大的力气，就凭我自己，你也很难是我的对手，你的身体不支撑你与我进行这样激烈的东西。”西泽好心好意说道，可就不知道对方到底买不买账，西泽懒得理他了，而这个时候，洛奇已经支援过来了，刚好到这边巡视，结果发现了这么大的雾气还有片面的大雪，从大雾之中，洛奇想到了是西泽在这里遭遇到了什么人，所以马上联系了小六，两个人一起支援过来，洛奇先到了一步，在外面什么都看不见啊，只能在外面大喊起来，西泽还是可以听到的。

　　“西泽，是你在里面吗，遭遇到了什么事情，是敌人吗，好大的雪啊，好奇怪。”洛奇喊道。

　　“我也说不好吧，可能是敌人，也可能不是敌人，你先不要进来，这里很危险，我自己还能应付，听到了没有？”西泽回应道。

　　“鬼才希望进去，那个地方，一看就冷得出奇。”洛奇说道。

　　“看见了我，我的队友已经来了，我们二对一，你的胜算就更加可怜了吧，怎么样，要不要我们和解呢，就此了结吧，我不希望与你继续战斗下去了。”西泽说道，西泽的话，已经深深的触及到白衣男人的心中了，白衣男人也不傻，他知道的体能不是对方的对手，战斗的天平已经发生了倾斜了，继续战斗下去，只会把自己交代在这里。

　　“你当真不可以不计前嫌，就这么放我回去了，要知道等我养足了力气，我还是回来找你们的麻烦的。”白衣男人说道。

　　呵呵呵————

　　“你就不要取消了，这要看你恢复成什么样了，也知道在几百个回合之内，你杀不死我，战斗还是会沦落到现在这个地步的，那么你一直都不可能杀了我，我可以放你回去。”


第1304章 雪中邀请

　　由于洛奇和小六的不算及时的支援，西泽与雪山之子的战斗算是打不起来了，因为他根本不可能同时与西泽、洛奇、小六三个人一起战斗，光是对付一个西泽已经足够让他吃力了，再说了加上洛奇和小六，雪山之子的下场可想而知，所以雪山之子先是撤走了大雪，让视线变得开拓了一点，西泽此刻已经像是雪人一样的站着了，就快成为一个学做的雕像了，弹了弹身上的积雪，西泽微微说道：“怎么，你打了吗，我说过了，你不是我的敌人，最多算是一个对手而已，只要你放弃与我们战斗，我们还是可以和平共处的。”

　　“西泽，这是什么情况啊，这个家伙是谁？”洛奇问道。

　　“千层雪山的守护者，雪山彝族的后裔，也是雪山彝族最后的一个人了，雪山彝族你听说过没有，一看你就没有听说过，好了，我就不跟你解释那么多了，你去那边搜索了，可有什么发现吗，另外我告诉你，这个家伙虽然与我交手，但不是我们的敌人，希望你不要敌对他。”西泽交代说道。

　　“看这架势，你们打了很长时间了，这里的四周我和小六已经勘察过了，没有魔兽什么的，顺便小六还大了一些野物，红色的狐狸，我保证你没有见过，我们把红色的狐狸送到了我们休息的营地去，他们说你出来半天了，寻找柴火，不知道柴火找到没有，我担心你出事，所以就出来找，没有想到还真的遇到了对手。”洛奇阔阔其谈说道。

　　“红色的狐狸，我还真的没有见过，一会儿烤来吃，尝尝味道怎么样？”西泽眼馋的说道。

　　另外一侧，雪山之子的脸色却变得铁青，大声吼道：“你们说什么，你们竟然杀死了红色的狐狸，他们是不是只有半米多长，长了两条尾巴？”

　　“对对对，我还说这个狐狸哪里不对劲呢，我就说我没有见过嘛，原来问题出现在这里了，对，那个红色的狐狸是长了两条尾巴，看上去很奇怪的样子，味道应该很是不错。”洛奇说道。

　　“你找死，竟然杀死了雪山的红色灵狐，那可以千百年来土生土长在这里的灵兽，没有想到还是难逃厄运，西泽，你不是说，你们到这里，只是路过吗，不会破坏这里的环境，这是什么意思，要知道雪山红色灵狐的数量只有五只，你们这次打死了几只？”原本已经平静下来场面，又无法平静了，西泽也惭愧的低下头去，谁能想到，这红色的狐狸居然这么弥足珍贵啊，在魔法师的眼中，他们可能不过就是肉食而已，烤来吃还是不错的选择而已。

　　“不是吧，我也不知道啊，如果我知道的话，我就不会杀死他们了，他们的确还是很特别的，可我也没有办法，肚子饿了，就要吃东西。”洛奇为自己辩解说道，这事想来也不应该怪洛奇，如果换做是西泽自己，西泽在肚子饿的时候，也不会顾忌什么灵狐还是邪狐的，能吃就行。

　　“洛奇，这不是你的错，是我们没有能够早点知道这灵狐的身份。”西泽安慰说道，或许洛奇的心里根本就没有后悔什么，杀了就杀了，也就不活了，难道不成要洛奇变成一只狐狸充当灵狐吗，开什么玩笑，洛奇与雪山之子又没有多少关系，干嘛要这么惭愧。

　　“快说，你们杀死了几只？”雪山之子暴怒说道。

　　“三只吧，只是打死了三只，我们一共见到了四只，另外一直被逃跑了，他们逃跑的速度还是笔记爱哦快的，加之又是天黑，根本就没有办法抓住他们，是吧小六，我是真的不知道这狐狸不能吃，我只能说一声抱歉了，这一切都是阴差阳错，否则你还能把我怎么样，要我赔命吗，那显然是不可能的，我就不信了，一个魔法师的命，还不如一只狐狸，哦，不对，是三只狐狸，至少五只狐狸里面，还剩下两只，我们没有犯下大错。”洛奇狡辩说道。

　　“事已至此，真是没有什么好说的了，狐狸已经在火上烤着了，答不了我们不吃他们，将他们风光大葬怎么样呢？”小六说道。

　　你们——————

　　你们——————

　　雪山之子被气得说不出话来，只是一个劲的气的跺脚，洛奇和小六便不再发声了，过了一会儿，雪山之子才说道：“你们就是一群罪犯，是这里的破坏者，不应该让你们来到这里，这一切都是我的错，灵狐的死，我是要负有责任的，都是我的错，是我没有能力保护他们，我应该给他们偿命，可是在这之前，你们必须给我下跪，跪拜灵狐的在天之灵吗，否则他们是不会安息的。”

　　“有没有搞错啊，让我下跪，我可告诉你，这不可能，这有些强人所难了，何况是一个狐狸，我洛奇杀了人都不下跪，我没有错，我为什么要认错，何况我看在西泽的面子上，我已经道歉过了，你不要得理不饶人，不就是几只畜生吗，你们的感情再深，也有一条不可逾越的沟壑，你们是两个世界的，你属于人类的世界，应该看着人，而不是畜生，否则你这么做，将自己比作了畜生，跟畜生又有什么区别呢？”洛奇越是说话，雪山之子，越是生气，最后要看亮出长剑与洛奇决一死战，西泽好不容易才休止了一场战斗，怎么能够让另外的一场战斗爆发呢，所以走到了雪山之子和洛奇的中间进行调停。

　　“洛奇，你少说两句，没有人把你当哑巴，犯错的确是我们，道歉就是了，只是雪山之子，这个下跪有些严重了，毕竟这也是无心之过，小六你马上回去夺下红色灵狐的尸体，我们一起将它们安葬，算是表示对他们的忏悔了，雪山之子，你看这样如何呢，眼下我不想与你继续战斗，只这么一个办法了，我们大家这样吧，都退一步，有话好好说。”西泽说道。

　　“还说什么，这是事实，你们杀了红色灵狐，他们是我的朋友，是在这茫茫的大雪山之中唯一陪伴我的伙伴，我将它们视作朋友，而你们却少了我的朋友，我要为我的朋友们报仇。”雪山之子撤下身上的斗篷，西泽得以看见他的真实的面容，他是一个小孩子，大概也就是十一二岁的样子，比西泽还要年轻，可是算起来，他一次闭关就是二十年，他不应该是这个年纪，难道说这千层雪山有什么养生和长身不老的秘诀吗，众多年来，长生不老一直都是魔法大路上魔法师梦寐以求的事情，可是没有任何一个人知道的长期解决的办法。

　　“你的样子，给了我很大的触动，请问你到底多大年纪了？”西泽问道。

　　“现在询问这个问题重要吗，我要杀了你们，为我的朋友报仇。”雪山之子喊道。

　　“好啊，那就来吧，西泽与你战斗了几个回合，我也跟你过过招，看看你到底有多厉害，什么雪山之子，你以为是这里的王者呢，这里是公共地界，我们想来就来，想走就走，你以为这是你们的后院啊，我们走不得，你说的话，我还真就不喜欢听了。”洛奇争吵道。

　　“你是真的不要命了吗？”雪山之子怒道，随即雪之剑朝着洛奇打了过去，看样子他的脾气不是太好啊，这不是废话吗，自己的朋友被杀了，脾气能好的了吗，如果这是西泽，西泽也疯了一样的报仇，所以转换一种角度来思考问题的话，雪山之子的举动就可以得到原谅了，其实西泽还有一个想法，接收了烂泥怪对西泽来说是一件天大的美事，现在西泽还在思考是不是应该收下雪山之子，那样的话，自己的小队之中可就又多了一个高手了啊，这对日后自己的理想是有极大的好处的，西泽是求贤若渴，所以西泽能做的就是尽可能的调和，凡事不能不讲道理，这事实在就是洛奇错了，应该跟对方说抱歉的，按照洛奇的这个思路来，只是会越来越乱，最后难以收拾。

　　为此西泽急忙唤出一把长剑来挡住了对方的攻击，西泽的手臂被震得发麻，也是刚刚好阻挡住了，洛奇险些受伤。

　　“大家听我说，咱们有什么话好好说，不要大动干戈，我觉得雪山之子，你也不是什么坏人，而我们也不是你想的那样，洛奇就是这样，嘴上的能耐，心里还是很善良，我想他是可以接受道歉的，只是他一时难以在思想上接受，洛奇是我的朋友，这件事的起因也是因为我，我们来到这里，打扰到了这里的神灵，这一切都是我的错，归根究底，我已经负起全部的责任，我看让吧，你要如何惩罚，就惩罚我一个人好了，跟洛奇和小六没有关系，如果你们索命的话，也来找我，我西泽虽然还不能死在这个地方，但是流点血，祭奠一下，红色狐狸的亡灵，我还是不惜力的，这样可以吗？”西泽认真的说道。

　　“西泽，你在干什么，什么时候变得这么婆妈了，我们没有错，只是这个家伙蛮横不讲道理，还给他留什么情面，他要打，那就打，我难道还怕他不成。”洛奇哼道。

　　“你给我闭嘴，这件事由我来处理。”西泽斥责道。

　　“好好好，你说了算，什么都听你的，但是我还是会保留我的意见的。”洛奇说道。

　　“你要代替这个家伙受罚，可是真的吗？”雪山之子问道。

　　“没错，我西泽行不更名坐不改姓，我说的每一句话，都是承诺，你有什么要求，尽管提出来。”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“天大的玩笑，这件事情跟你有什么关系呢，你却心甘情愿的为对方这么做，你们不过是朋友的关系吧？”

　　“没错，我们就是朋友的关系，但绝对不是朋友的关系，我们有愧于你，我的朋友犯了错，我愿意为他受罚，因为了解你一个人生存在这个孤零零的环境之下，红色灵狐对你来说代表了什么样的意义，这种非凡的意义，就好像我和朋友之间微妙的感情，我们这么做，等于在长剑剥下你身上的肉，我们伤害了你，你看这样如何！”西泽提出手里的长剑在自己的手上划出了一道伤口，反正西泽也不知道疼，就是流了很血，血液滴答在地面上，雪已经开始融化了。

　　“西泽，你这是干嘛，不必因为这样而伤害自己，要用雪来祭奠的话，完全可以用我的。”洛奇也学着西泽的样子，在自己的手上划出一道伤口，鲜血如柱，疼的洛奇直咧嘴。

　　你们————

　　你们——————

　　“终究是让我无话可说，我还能说什么，大概这血液的祭奠已经足够了吗，我真的是很难理解，你们之间的情谊，当真如此的身后吗，就算是在我们的部族里面，族人也是勾心斗角的，并不团结，可你们让我见识到了什么才是深厚的友谊，算了，你们已经道歉过了，就像你们说了，红色灵狐已经死了，他们不能够死而复得，我何苦还要在这里抓着你们不放呢，现在最为重要的事情，就是将它们安葬，我可不希望他们死后也不得安宁，将他们安葬吧，但愿他们在天堂中，可以避免杀戮。”雪山之子说道。

　　“好，我们马上赶回营地去，我已经让小六去阻止了，希望还来得及。”西泽说道，血液顺着西泽的手掌留下来，在地上留下了一条长长的痕迹，走到营地的时候，小六已经从火堆上抢下来灵狐的尸体，还有一只是完整的，其他的两只已经被吃掉了，大家都很严肃，听到这件事，都觉得这肉并不好吃了，甚至是有些干呕，看见西泽流血，思雅走过来关切。

　　“你这是怎么了，被打伤了吗？”思雅问道。

　　“我没事，这是我为灵狐流的鲜血，只有我用我的鲜血祭祀他们，我的良心才会好过一些，我想这样就无愧于灵字了吧，小六，收拾一下，找一个开阔的地方，将他们给安葬了，还有思雅，你去给洛奇包扎一下，他的伤口比我的严重一下，如果不处理好了，一只手算是白费了。”西泽说道。

　　“我这也是应该的。”洛奇现在才有些不好意思。

　　“我说，你这个家伙，就是嚷嚷着要给狐狸报仇的那个家伙吗，这有什么的，弱肉强食，使他们太弱了，所以才会被捕捉到，你有这必要吗，还让我们的两个朋友受伤了，如果不是西泽在场，我早就杀了你了。”烂泥怪哼道。

　　“大家都少说两句吧，这是我自愿的。”西泽说道。

　　“我不想继续追求这个事情了，只希望他们可以早点入土为安。”雪山之子抱起地上的狐狸的残骸来到了一个吧比较开阔的地面上，用自己的手慢慢的扒开地面上的土，导致他的双手也开始磨破了。

　　西泽在一边也不好说什么，便什么都没有。

　　等待埋葬的仪式完毕了，雪山之子才说道：“你们也算是祭奠过了，我不会继续找你们的麻烦，西泽你这个人还是很讲情义的，面对自己的错误也敢于自己承担，我很佩服你的勇气和魄力，这才是你拥有这么多好朋友的原因吗，只是你的朋友们，跟你的差距实在是太大了，你们走在一起，外人根本就不敢相信你们居然是朋友，呵呵呵，我要回去了，希望你们可以早点离开这里，不然继续打扰我了。”

　　“你要离开了吗，不如留下来吧，加入我们，成为我们之中的一员，我知道你世世代代守护着这里，你的心向往着自由和平，宁静安逸，但是我觉得，你应该去守护更大的地方，比如说守护整个魔法大陆的和平，只有魔法大陆和平了，天下每一个角落都会和平的，不需要战争，你也不会孤独了，我们会陪伴在你的身边，否则你一个人生活在这里，按照你们的生活习惯，难道你没有发现吗，你们的族人，可以时限都非常的短，不知道哪一天，你就静悄悄的死在这里了，没有人知晓，变成了雪中的一座丰碑，这又是何必呢，你应该最清楚你自己的身体情况，如果不是你的体能不支，或许我根本就不是你的对手，留下来吧，加入我们，做一些惊天动地的大事情可好？”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“要我加入你们，不会的，我们的祖训，就是让我们世世代代留在这里，保护这里，我一个人已经孤独习惯了，我并不害怕孤独，至于你说的，不错，我的族人平均寿命都不是很长，我知道有一天我睡一觉，就在也起不来了，可是我不怕死，我只是担心，我死了以后没有人继续保护这里的安逸和宁静了，我不甘心！”


第1305章 偶遇雪豹

　　西泽对雪山之子发出了邀请，就是不知道雪山之子会不会同意加入西泽的小队，如今的西泽小队战斗力已经是非同寻常了，西泽，加上洛奇、小六。烂泥怪，已经足够挑起大梁，战斗力一度超过了诺曼底罗城的一支精锐额守护者了，除了小六之外，从村子里面支援过来的几个人也都非常的出色，如果再加上一个雪山之子，那么西泽小队的实力会得到一个质量上的飞跃，这当然是最好的结果了，也不能强人所难啊，西泽只能是尽力而为，而别无他法了。

　　“这里养育了我和我的族人，我是不会离开这里的，哪怕是死在这里，又有何妨呢，我已经早就把生死置之度外了，什么是生，什么又是死呢，活着有时候还不如死了，死了有些时候还会继续活着，这里的事情已经结束了，我要回去安抚一下受伤的两个红色灵狐，请你们一定要记住，不要继续对这里进行破坏了，否则的话，我是不会放过你的，我也看你们本质上并不是很坏，你西泽个人的品质也尤为的重要，是一个重情义的人，想来这样的人是讲究事实的，所以我才会对这件事不了了之。”雪山之子说道，说着她就准备要离开了。

　　“你当真不希望为魔法大陆的和平贡献出自己的一份力量吗，我也就不拐弯抹角的跟你说话了，我的意思是让你加入我们，我很佩服你的实力，如果有你的加入，我想我们在很多战斗中都会事半功倍，实力大增，这会让我觉得，我们距离我们心里的那个目标更接近的了一步，总之人都是要死的，你不仅仅是一个，我们也是，我们只是想用我们有限的时间创造无限的东西，哪怕只是更多的东西，最后没有办法成功，我们也无怨无悔，而你，打算真的一个人在这里一辈子碌碌无为下去吗，最后连自己死亡的地点都不知道在什么地方，这样的生活对你存在多少意义呢，你真是该清醒一下了，难道雪山的纯粹没有磨练你更清澈的心智吗，还是你不愿意去接受呢，不要被你们的祖训给一致的束缚住了，也许你的先祖们若是还活着，也会同意你这么做的，雪山彝族是如此的爱好和平，安逸的生活，而我们做的就是如此，你们若是不同意，那就是推翻了自己的理想了，安逸的生活岂是说能来就能来的，这是需要付出和牺牲，与其一个人默默的孤独的死去，不如趁着有生之年，轰轰烈烈的干一场，输赢都不重要，至少我们用心去做了，安逸的生活不是说出来的，而是用献血浇灌得到的，我说了这么多你也应该明白我西泽是一个什么样的人，带着什么样的目的去要求你吧，我请求你加入我们则个大家庭，与我们并肩战斗，直至战士沙场，也无怨无悔。”西泽挽留雪山之子说道，如果不再加点料，对方可能就要走了，如此他停下来，可能是受到了西泽的话的触动了。

　　“你们真的希望魔法大陆可以和平下去，真的可以做到魔法大陆可以和平下去吗，魔法大陆可以和平下去吗？”雪山之子问道。

　　“我也不敢保证，但是我们会努力的，可是我一个人的力量毕竟还是有限的，需要更多人的支持，于是就有了洛奇，就有了小六，有了思雅，有了烂泥怪，有了小二，小五等人，他们都跟我一样，我们朝着同一个目标前进，注视着前方，向往着和平，我想如果我们连想象都不能的话，那么真的没有必要去这么做了，只有我们先想到了，所以才会去努力啊，所以我奢求你的加入，为什么是奢求呢，因为人各有志，你若是不同意，我也不会强求的，毕竟这是一件大事情，如果不是心甘情愿的去做，心无旁骛的去执行，那么还是很难做到的，和平的力量实在是太少了，而邪恶的实力实在是太强了，你有所不知，你一直都在这雪山之中，很少走出去，可以说没有走出去过，你是不知道的，如今魔法大陆上已经到了世界大战前的节奏了，而这一次不是任何城市挑起的战争，而是风组织，风组织是一个非常强大而且邪恶的组织，他们收集了散落在魔法大陆上各处的神精灵，并且将它们封印起来，运用他们的力量，准备对全世界进行侵占，现在已经收集了除了白虎神精灵之外的所有的神精灵，距离最后的攻击只差一步，同时他们还号召魔法的辣欧尚的反叛魔法师加入他们，他们的队伍已经超过了几十万人，与卡尼兰蒂斯城一战，已经初见端倪，实力并非一个城市可以对抗，此外，暗杀者组织又是风组织的联盟，暗杀者组织也拥有数以万计的军事力量，两大邪恶的势力的组合，讲给魔法大陆带来巨大的灾难，我们就要跟他们做斗争，而我们的实力与他们比较起来，还相差的太远了，实在是太远了，要说对付他们简直就是无稽之谈，可我不会放弃，因为我的名字叫做西泽，这就是我的命运，如果你不惜与我们并肩战斗，那么以后我们就是朋友了，你不再是孤独的一个人，但你必须要离开雪山，到更广大的地区区与我们并肩战斗。”西泽详细的与雪山之子分析了一下眼下的形势，雪山之子听了，也受到了极大的触动，他的确不知道魔法大陆上已经混乱成为这个样子了，正所谓一句话说的很不错，覆巢之下安有完卵，整个魔法大陆就要乱套了，那么雪山的和平将不复存在，反之，魔法大陆和平了，雪山自然也就和平了，这是大环境影响小环境的作用，而小环境永远无法去影响大环境，他所守护的和平与宁静不过是片刻的，而西泽守护的和平和宁静是长期的。

　　“我知道了，谢谢你的提醒，我也不是一个糊涂蛋，我能够分析的出来这两者之间孰轻孰重，我的确在这里是两耳不闻窗外事了，对外金额外省的情况不太了解，一旦风组织发动了战争，那么战火势必也会发展到雪山这边来，我想要的小和平将不复存在，而在大环境和平之下，我才能得到和平和安逸，总的说来，怕是我不能不跟你们合作了，但是前提是，我不是加入你们这个小队，我只是以雪山彝族后裔的身份来参与到对风组织的作战之中，如果战争结束了，我还希望回到这个地方，继续守护着这里。”雪山之子同意了，这也是情理中的事情，一个人的力量是有限的，他需要一些伙伴，一同去改变现状，西泽也需要一些伙伴，这就是不谋而合的事情，还有什么好说的，西泽不会苛求他去做什么，只要协助自己战斗，这就足够了，对于又手囊了一个厉害的角色，西泽简直就是欣喜若狂了，高兴得差点跳起来大叫。

　　“真是太好了，这么说来，你已经同意加入到我们了吗？”西泽问道。

　　“不，我不是加入你们，我们只是合作。”雪山之子说道。

　　“可是听起来也是差不多的，只要我们可以合作，我就心满意足了，真是他好了，这样一来，我们小队的实力得到了质的飞跃，可喜可贺，希望大家日后可以和平相处，总之我们大家在一起，做什么事情都很有力量，事半功倍，不知道，雪山之子，你打算什么时候跟我们离开这里，我们预期在这里要逗留半个月，最少也是七天。”西泽说道。

　　“你们要从这里经过去冰峪古堡的吧。”雪山之子问道。

　　“不错，我们真是打算这么做，只是迫于我们的物资有限，无法抵御山顶的严寒，只能从半山腰绕过去，这样可以减少行程，否则的话，我们直接从山顶跃过去，才是最好的选择，这样算起来，大概也就是需要七天的时间，怕是在雪山中遇到什么麻烦，再耽搁几天，所以我打算用半个月的时间行走。”西泽说道。

　　“你说的不错，雪山之中的麻烦事情倒是真的不少，请你们跟随我回道我的雪屋之中，你受伤不轻，还有这个叫洛奇的，我需需要给你疗伤，这次遇到了我，那些麻烦也就不成为麻烦了，没有人比我更加熟悉这个雪山了，我那边还有些御寒的衣服，我们用不了那么长的时间，大约三天就足够了，我带你们直接穿过雪山如何？”雪山之子说道，西泽可没有忘记这个家伙叫什么名字，没错啊，他不就是叫做雪山之子啊，雪山的儿子啊，当然对这里十分的了解了，有了他的帮助，度过眼前的危机，一切都不成为问题了。

　　“那就麻烦你了，十分感谢。”西泽说道。

　　“不用跟我说客气话，这算是我给你们的见面礼吧，我已经同意与你们一起展开行动了，我这么做，也是不想将时间浪费在没有必要的事情上而已，不必感谢。”雪山之子说道。

　　呵呵呵————

　　“感谢的话，还是要说的，不知道你的雪屋在什么地方？”西泽问道。

　　“距离这里还有一段距离，大概需要走上几个小时。”雪山之子说道。

　　稍后西泽等人收拾了一下，从临时的基地离开，前往雪山之子的屋子，那边有些药丸还有食物，都是一些鲜美的肉食，很多人是冲着这个去的，一想到刚才白白的扔掉的狐狸肉西泽的口水都要流出来了，西泽肯定要好好的吃一顿啊，不然的话这是对不起自己的肚子，洛奇的伤口很深，受伤严重，雪山之子看了说没有问题，他那边的药物对付这个很有功效，而且更加适合女孩子长期的食用，雪山之子也不经意之间道出了自己的年纪，他已经有三十岁了，可以容颜还保持的这么完美，就是因为经常食用一种叫做雪莲花的植物，这种植物是雪山的特产，所有的雪山山顶，悬崖绝壁之间都可以不经意的看见，但是千层雪山的雪莲花不同，这里的雪莲花开花的时间更长，周期也是更长，功效尤为的明显，具有补血，养眼，驱毒的功效，长期食用可以保证身体健康，容光焕发，青春常在，西泽对这个则不干什么兴趣，当真是思雅喜欢的，所以思雅一直嚷嚷着走得快点，希望可以早点看见这一个圣洁的雪莲花，因为雪莲花的产量不高，所以这是一种很奢侈的比金子还珍贵的东西，像是带着永葆青春这个功效，更是所有人都梦寐以求的宝物级别的东西，对此，雪山之子也满不在乎，在他的心里没有钱财的概念，与西泽是差不多的，西泽以为，人之生老病死，都是命中注定的，改变不了，也无法改变，逆天而为，只会受到上天的责罚，活得那么长久能够有什么好的，遍观人世沧桑之后，老朋友一个个的死去，只剩下无限的孤独，一直无法解脱，何尝不是一种痛苦。

　　众人连续行走了一个小时，已经距离雪山之子的雪屋不远了，雪山之子对于这里的确是太熟悉不过了，他在前面带路，所以大家都可以放心的跟着，行进的速度还是很快的，众人在后面说说笑笑的，卸下了心的一个大包袱，好不轻松惬意自在，都开始欣赏这雪山深处的白色宫殿童话般的景色了，哪里知道危险就在童话之中隐藏，越是美丽动人，越是危机四伏，西泽跟着雪山之子前进，突然之间，前面行走的雪山之子猛地停下来，摆摆手。

　　“慢着，大家不要走了，我们遇到麻烦了。”

　　“发生了什么事情？”西泽问道。

　　“你听——————”

　　西泽停了一下，除了呼啸的狂风，剩下的似乎什么都没有，这样西泽听什么呢，西泽问道：“你就说吧，到底怎么了，我这里耳朵有些不好使。”

　　“你听吧，是雪豹的叫声，距离我们越来越近了，他们是这里的魔兽，而不是一般的猛兽，厉害得很，可能是听到了我们的脚步声，过来狩猎的，告诉你们的人都小心一点了。”雪山之子说道。

　　“不是吧，我们这么多人，他们也赶来，你可以听得出来，来的有多少个吗？”西泽问道。

　　“大约只有三个，数量不是很多，在这里我的感知能力很出色，你不用怀疑，没有什么可以躲避得了我的追踪，他们距离我们约几百米，已经从三个不同的方向分别包围了我们，他们可不懂实力的差距，在这种地方可以生存的第一要素，就是不要命，不是你死，弱肉强食而已，他们已经十分的饥饿了，面对一群饥肠辘辘的魔兽，只有杀了他们，不然的话，他们不会后退，即便我在这里生活了这么长时间，也杀死了不少雪豹，可他们还是不会惧怕我，时常去攻击我闭关的地方，有一次竟然出动了多达二十只的数量，后来被我出关杀死了一半，那一次我也身负重伤，手臂断了一条，要不是雪莲花的疗效，只怕我早就死了，他们还是比较厉害的，等下你就知道了。”雪山之子说道，刚刚说完，西泽就听到了细索的脚步声，很有节奏感的朝着自己这边移动过来，然后西泽就看见了一只雪豹，出现在自己的视野里，队伍的左右也都出现了一只海豹，这些家伙的个头还是蛮大的，大约有飞虎老大那么大的躯干，于这样的家伙作战，而且一次还是二十只，杀死了其中的一半，这是西泽，西泽也做不到吧，西泽不得不钦佩雪山之子的实力。

　　“就是他们吗？”西泽询问道。

　　“没错，是三只雌性的雪豹，他们的攻击能力更强，比雄性的雪豹个头更大。移动速度更快，力量跟强，只要被击中，那就是伤筋动骨，我们要小心一点，见机行事，我来对付一只，另外一只交给你，你可以应付的来吧。”雪山之子说道。

　　“完全没有问题，你就瞧好吧，我可不比你差。”西泽两处上古之剑说道。

　　“洛奇，我们遇到麻烦了，保护好思雅，其他人准备战斗，我们的征程才刚刚开始，好戏还在后头了，也不要死在这种地方了。”西泽说道。

　　呦呵————

　　“这剩下的一个交给我好了，这些畜生，就是时常来我的沼泽偷袭我鳄鱼小弟的混蛋，当初杀了几只，却死不悔改，我可真想将它们的老窝给一口气都给他端了。”烂泥怪说道。

　　“好，让小六协助你来战斗，你们快速度解决其中的一只，我来缠住一只，雪山大哥来对付另外一只，你们在随便准备支援，我可不打算跟他们浪费太长的时间，可以了吗？”西泽说道。

　　“我们上了。”小六说完，朝着左面的雪豹冲了过去。

　　真灵召唤——鳄鱼王！

　　“我们上吧，鳄鱼王！”烂泥怪使用了真灵契约魔法。


第1306章 鏖战雪豹

　　半路上杀出一批雪豹，这是西泽没有想到的结果，他们简直就是在送死！

　　西泽对付一只，雪山之子对付一只，小六、烂泥怪一起对付一只，如此划分，洛奇被轮空了，依照各位的本事，对付混魔法师都不成问题，就不要说区区的雪豹了，所以西泽感觉还是蛮轻松的，没有太过于紧张。

　　再加上洛奇协助西泽进行战斗，如此雪豹可谓是毫无胜算，但是西泽担心雪豹还有其他的埋伏，让洛奇和其他人先撤到了比较安全的位置上，背靠着一颗大树，呈现出防御的阵型，这样可以防止其他雪豹的偷袭，西泽对付一只雪豹，还是绰绰有余的。

　　三只雪豹很识规矩的与西泽的安排对决，他们因为是魔兽的缘故，所以可以说话，这里就不再多做解释了，遇上西泽，他们也感觉很意外，但是也很无奈，因为他们不能一直饿着肚子吧，西泽这些人对他们来说，是值得品味和回味的，哪怕是很冒险的事情，他们也在所不惜。

　　“大哥，这些家伙导向是有些本事的魔法师，我们这一战会很吃力啊。”一个雪豹对为首的一个雪豹说道。

　　“你们不用惊慌，他们不会是人多势众而已，我们也有不少兄弟在赶过来的路上，为了填饱肚子，就算他们是魔法师里的领袖魔法师，我们也不惜一战，难道要让我们自己饿死吗，那简直就是太丢人了，哦，不对，是太丢雪豹的脸了，千万不能传出去啊，再说了，我们怕死吗，怕死的话，早就转移了，何苦在这个茫茫的雪山之中，如今遇到了很不错的猎物，自然不能放弃，你们两个准备一下，尤其是一次性对付两个人的你，千万要小心，不能这么快就被干掉了，我们要给我们的后续部队提供有效的时间，等待我们的种群一到，她们将要遭受灭顶之灾，到时候不但我们的晚餐解决了，就是一个月之内，也不用到处饿着肚子狩猎了，知道了吗，所以这么做还是很值得的，你们说呢？”为首的雪豹说道。

　　“我不去找你们的麻烦，你们自己却送上门来了，如此正好，在我离开千层雪山之前，就为这里的动物们做最后一件事情吧，你们是这里的主要的杀戮者，必须被我制裁。”雪山之子说道。

　　呵呵呵————

　　“这不是那个缩头乌龟吗，经常把自己关在山洞里面，也不曾露面，如今怎么了，修炼有成了，可以走出来与我们较量了吗，作为你的邻居，我对你可没有什么好感，同样了，你对我们也没有什么好感，你杀了我们众多兄弟，我却不曾找你报仇，如今正好，我们就新仇旧恨一起来算一下吧。”雪豹说道。

　　“这些雪豹口气不小，可就不知道本是怎么样，少在这边阵阵大放厥词了，听得我耳朵都起茧了，你们要上了吗，我先上了。”烂泥怪说玩，看了一眼鳄鱼王，鳄鱼王马上领会，朝着一只雪豹突进过去，咱们先说说这个鳄鱼王，他的品阶很高，属于高等级的魔兽，生活在沼泽之中，至于是如何被驯服的，这个很简单吧，烂泥怪可以指挥所有的鳄鱼，这与他身体内上古魔兽的基因有关系，鳄鱼王对他的臣服也就不用过多解释了，这个鳄鱼王大概比飞虎老大大了两周，张开血盘大口，几乎一口就可以吞进去一个人，像是西泽这么弱小的人，可以吞进去三个，他奔跑起来可不是普通的鳄鱼那么笨重，还是很快地，尾巴优先甩动过去，只是没有击中，打在了雪地上，激起了一大片的积雪纷飞，西泽也开始战斗，上古之剑上施加了火系魔法，要来一个考豹子肉来尝尝，无奈这个东西的动作十分的敏锐，看见西泽出剑的时候，就应该躲开了，口中吐出一道疾风，风中带着冰晶和雪花，攻击力应该很强吧，西泽没有结结实实的挨这么一下的勇气，马上跳开，疾风打在了一棵树上，树干直接被掀起来，从根本折断了压向西泽等人，西泽连续几个疾风斩将树干分成了几个部分，一脚踢开一个，这力气也是蛮大的，没错，西泽已经全副努力了，开启了第五穴的魔法的力量，速度和力量达到了最高的档次，所说的是目前所能达到的最高的档次，但也仅仅可以抓住雪豹的一个尾巴而已，这东西就是天然雪地里的杀手，奔跑的速度非常之快，雪豹环绕着西泽移动，看的西泽是头昏眼花，西泽知道这是障眼法，对方的目的就是这个，让西泽开始自乱阵脚，然后对方在展开攻击，西泽怎么会让其得逞呢，站立原来的位置不再动弹，往原地仍可一枚烟幕弹，用来保护自己，而后西泽听声辩位，发动攻击，几个疾风斩过去之后，雪豹的尾巴被削掉了，鲜血流出来，但是没有致命的伤害，尾巴因为给雪豹带来了强大的平衡的能力，一旦对方的尾巴受伤了，对方的行动就没有那么犀利了，速度变得很慢，西泽抓住一个机会，用水系魔法砸向对方，准确的命中，而后在刺骨的寒风的作用之下，雪豹的剃毛开始结冰，简直就要成为了一个冰雕，但是一转眼，这个家伙用很大的力气抖身，降水滴给驱散了，水滴早就变成了冰粒，冰粒像是子弹一样的射过来，打在西泽的脸上，顿时就划出血了，西泽躲闪了几下，碍于这种密度，还能很难幸免于难，西泽认定对方要比西泽想象中的还有强那么一点，对付起来会浪费一些时间吧，这样的魔兽，浑身上下都藏着数不清的暗器，与之交战，切不能粗心大意，西泽遂退后，但也必须在短时间内结束战斗，雪豹首领已经说了，他们的种群已经在路上了，雪山之子的说法是，一般而言，一个雪豹的种群，最低也有二十多头雪豹，要一起对付那么多的雪豹，恐怕就会很吃力了，所以要在其他的雪豹没有支援过来之前干掉现在的敌人。

　　西泽退了几步，一个疾风斩的打过去，召唤出飞虎老大，准备以空中优势进行打击。雪豹躲开了疾风斩的攻击，跳到了西泽的左面，飞虎老大出现，二话不说，照着雪豹就是严重的一击，这一击直接把雪豹从原地，推开了五六米远的地方，雪豹在地上打了一个滚才勉强站起来。

　　“飞虎，好久不见，没有想到，你居然已经自甘堕落的成为魔法师的真灵契约兽了，怎么，难道自由的生活不是很好吗！”雪豹说道，他不认识飞回老大本身，飞虎老大也不认识他，但是彼此都了解相互的种群的生活习惯。

　　呵呵呵————

　　“我要不要成为魔法师的真灵契约兽，这个可还要告诉你们，你给我应好了，老子睡得正香呢，你别来打扰到老子，可老子一旦是苏醒了，那么就不好意思了，老子是不会放过的，遇到了这么想杀的人，如果不杀掉的话，那才真是丢人的事情，还有如果你也怕死的话，何不加入我们呢。这样就没有人伤害你了，哈哈哈。”飞虎老大说道。

　　雪豹和飞虎老大，还有恩多相似的地方的，比如说他们的作战的技巧，都是嘴巴撕咬，尾巴扫击，移动速度快，力量有些大，绝对不能一味的撤退，这样会让对方士气大增，从而发挥出更强的实力，所以在必要的时候，还是要阻挡一下的，不然的话那就麻烦了。

　　“罢了罢了，我一直都希望与飞虎可以交手，今天算是借助这个家伙的战斗，来一场与飞虎之间的对决了。”雪豹说道。

　　“区区雪豹，干嘛不在深山老林里待着，爬到这个地方来撒野，我说怎么很少听到你们的消息，原来你们是一直在这里默默的发展啊，现在发展到什么样了，我怎么只看见三个，难道你们的雪豹数量下降了这么多吗，还是打算要逃走了。”飞虎老大说道。

　　“今日我们不达成目的是不会罢休的，接招吧飞虎。”雪豹说完，朝着飞虎就冲了过来。

　　“飞虎老大，你一个人没有问题吗？”西泽说道。

　　“我们之前一直没有交过手，与我交手的魔兽他们的本事我都知道，偏偏在我的百科之中缺少了雪豹这个环节的解释，今天正好可以试试我最近的修炼，我在你结界空间之内可是一直都没有闲着呢，刚刚研究出了一个风刀的魔法，不如我们来试试。”这个风刀的魔法师需要西泽的配合的，交给西泽使用火系魔法，水系魔法，或者疾风斩，然后飞虎老大给他们施加威力，变成了风刀，风刀所到之处，片甲不留，可见威力之大，这的确是飞虎老大最近才研究出来的。

　　西泽使用了火系魔法，然后由飞虎老大使用风刀魔法，风刀增加了火系魔法的威力，一个火焰打过去，顷刻间就是火海啊，面积很大，但是对方的身体附近生气了一段白色的冷气障体，风刀的火焰没有在再一次前进，而是被反弹了回来，西泽躲闪之后，马上这些家伙是依靠魔法力来控制的这里的雪地，这个招数，雪山之子应该会吧，他对这里比较熟悉，对付雪豹的办法也是多的是，所以那边的战斗很顺利，雪豹即便是一个首领也被雪山之子打的节节败退，雪山中自己不适合长时间的战斗，但是在短时间内，雪豹不是他的对手，渐渐的体能不支，开始被动的进行防御，烂泥怪和小六那边的情况也很平静，毕竟是两个人对付一个人，在魔法的配合上可以说没有配合，相互之间的魔法对轰，轰的雪豹斗志全无，只是西泽这边有点进展的缓慢，这不是突出了西泽的多么多么的无能，无奈对方太强大了，在历史雪山，天时地利人口，西泽只占有最后的人和，有一颗决心罢了。

　　“这个家伙可以控制附近冷气的流动，风系魔法对付他怕是很吃亏，这是存在克制的关系的，难怪这个家伙会对我如此的叫嚣，如果这是在其他的地方，我早就已经杀死这个家伙了。！”飞虎老大说道，西泽可以了解飞虎老大的苦衷，任何人都是存在弱点的，而飞虎老大的弱点就是这里，他的攻击一旦全部失去了作用，就等于是一个可以移动的天空体而已，设么都指望不上，西泽也不可能去指望飞虎老大可以发挥多大的能力，只要西泽努力这就足够了。

　　“飞虎老大，不用自责，是对方的能力一开始有些让我们摸不清头脑，我当然相信，如果是在其他的地方开展，这个家伙早就死了。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“你们两个在这里是在说悲词吗，我可没有那个闲工夫听你们在这里嘘嘘歪歪的，雪豹身体附近的冷空间旋转起来，变成一把大长剑，自住的朝着小嘴儿飞过来，西泽也是不慌不忙的去抵挡，上古之剑拨开雪豹的攻击，得出一个结论来，这个上古之剑与对方的雪之剑的韧性是差不多的，至少现在是这样，而是远程魔法的攻击上，只怕在魔法大陆也找不出第二个上古之剑了。”

　　西泽被弹开，虚了一口气说道：“这家伙仅仅是机智，而且真的很强。”

　　这个时候，小六和烂泥怪那边的战斗已经结束了，杀了一只雪豹，其他的两只雪豹面对自己的同班的死，没有人的表示，这表现了在雪豹种群的内部，存在着很大的不安全的感觉，他们相互之间不太关系，是因为他们是畜生吗，而不是人，所以没有携带者人的感情，呵呵呵，这个就说不好了，总之烂泥怪去支援雪山之子，小六来收拾西泽身边的这个家伙，其他的雪豹还没有赶到，如此正好可以流出很多时间，西泽没有让小六收手，而是快速的进行战斗，早一点结束战斗，对西泽是有好处的，故而雪豹在西泽和小六的连续的打击之下，还要受到天上飞虎老大的打扰，渐渐就不是西泽的对手了，而另外一侧雪山之子的战斗也接近了尾声，雪豹的首领有后退的打算了，可西泽看见了不会同意这么做，放虎归山后患无穷吗，即便是无法同时与雪豹开战，也要来一个杀一个，减少对方的数量，防止他们不久之后，收集到了兵力，对西泽进行包围，那样的情况那就不太妙了。

　　西泽为主攻手，小六为助攻手，一起朝着雪豹攻击，一个疾风斩打过去，准确的命中的雪豹，雪豹瘫软在地上，已经丧失了战斗力，至于死不死，西泽就不知道了，西泽也没有时间去思考这个，只要自己的人都好好地，西泽就便是，想怎么打，就怎么打。

　　西泽等人一起去支援了雪山之子，只是一个很短暂的时间，雪豹守灵就败下阵来，也不嚷嚷了，撒腿就跑，末了来了一句，我还会回来的，你们这些可恶的家伙吗，我会让你们血债血偿，如此大家都安全了，关于雪豹首领说的，大概就是反攻吧，在雪山之子的提醒之下，大家开始赶往雪山之子的雪屋来躲避严寒，和进一步要到来的雪豹的小队。

　　雪山之子在前面带路，众人很快就来到了雪山之子的雪屋，这里还是比较宽敞的，是处于一个山洞之中。

　　进了门，也算是安全了，洛奇做下来打量这个山洞，问道：“这就是你平时休息的地方吗，也好不错，很干净，被打理的井井有条。”

　　雪屋不大，也有三四百平方米的范围，陈列着动物的骨头，一些器皿等等，洞口一共有两个，前面的还有后面的，后面的被封死了，所以出不去，只有前门，这是不稳妥的，如果雪豹偷袭而来，只能从前面而至，前面如果失手了，后果不堪设想，不过在这么一个小地方防御起来，对西泽一方还是比较有好处的，至少这里比外面暖和很多啊，听雪山之子说的，打造这个小雪屋，可以花费了很大的心血，忙活了一段很长时间才建造的，基本上可以抵御雪豹的攻击，上一次雪豹来攻击，雪山之子，就在这里，雪豹在外面围困了几天几夜，最后乖乖的留下来了几具尸体，就离开了，这次也是一样，无论雪豹来多少个，厄运还是属于雪豹的，大概这里给他们留下了痛苦的回忆，他们就不回来吧，西泽懒懒的躺下来！

　　这个时候雪山之子去取药去了，雪莲花，大补的药，他说到做到，这东西在这里，就是不值钱的玩意，却被很多人都当做是价值奇高的奢侈品，如果被那些商人知道了，千层雪山将会迎来一次更大的毁灭。


第1307章 雪崩屠杀

　　雪山之子所住在的雪屋，并非整个雪山彝族的营地，据说他们的营地还有其他的地方，是在一个山谷之中，至于这个雪屋，时候来雪山之子只剩下一个人的时候，独自寻找到的，日后就在这里生活了下来，雪屋的大小刚好适用，一直住在原来的大营地之中，只怕会触景伤情，因此也是避免了情感上的煎熬，还是不错的选择。

　　雪山之子，将雪山彝族营地之中比较重要的东西全部都挪到了雪屋之中，曾经有几个不怕死的探险者洗劫了雪山彝族的营地，后来都被雪山之子给杀掉了，在这个雪屋之中，陈设立过于雪山彝族存在的痕迹，有一些古旧的书籍在书架上摆放着，上面的字体西泽看不明白，应该不属于魔法大陆上的通用字体，这是雪山彝族的独有的字体，虽然雪山彝族只有几百人，最多不过千人，可他们还保留着自己的独有的文化，这个是值得去考量的，借此说明了雪山彝族存在的辉煌，一个可以开创出自己璀璨文化的部族，往往都是很有底蕴的部族，这个部族可以毁灭，但是谁也抹不去他们在历史上的痕迹，西泽十分的敬佩雪山彝族的人，若不是他们不懂得变通，怎么会灭亡呢，说不定可以开创出更加灿烂的文明，只是这都是现在说的话了，一切都不会改变的。

　　雪屋被打理的还算不错，有点高雅的意思，西泽坐下来翻看了一下书籍，估计也是看不懂，就放回在了书架上。

　　“你刚才看的是我们雪山彝族的本纪，也就是纪实，估计你也是看不明白，哦，对了，你们是诺曼底罗城的魔法师，诺曼底罗城可有什么图书馆吗，我这个人还是比较喜欢学习的，我喜欢看书，在很长的一段时间之内，我都在这里读这些部族里面的本纪，而且村子里的魔法都记载在这边了。”雪山之子说道。

　　“那你也太不小心了，你就不担心我们偷学你们的魔法吗，我看你的魔法也还不错，很特别。”洛奇在一边说道。

　　“当然不怕，你们读不懂，这字体只有我们雪山彝族的人才能看的明白，在小的时候，我们就受到了教育，极其的严格，苛刻，我们不仅要学习部族的历史，文字，魔法，还要学习外界的文字，所以这样，我才不会与你们存在两个次元世界的隔阂，这大概是正确的方式吧，其次，不是雪山彝族的人，根本无法学习雪山彝族的魔法，雪山彝族的魔法在研发的时候就与我们的血统有关系，就好像我们天生自带的幻觉分身，如果没有这样的基因作为基础，学习雪山彝族的魔法，会遭到强烈的魔法反噬，重则致命，轻则瘫痪，我可不是开玩笑，所以你们千万不要尝试，我倒是很大方的，呵呵呵。”雪山之子说道。

　　“这么说来，吓得我可不敢窥视了，呵呵呵。”洛奇说道。

　　小六带着小三去外面探查雪豹的行踪去了，雪山之子说他们还会回来的，而这一次就不是三只了，之前杀了两只，接下来会有更多的雪豹包围这里，又是一场鏖战啊，不过西泽不会太担心，之前交手之后，西泽对雪豹的实力已经有了一个初步的大概了解了，四个字可以形容吧，不过如此，西泽带着蔑视看待敌人。

　　“在这个雪屋的最后面是一个小型的仓库，里面有我们部族保留下来的作战的武器，还有棉衣等等，大家前去补充一些吧，这些雪莲花还需要煮沸，做汤来喝，还是不错的，方可以治你们两个人的伤口。”雪山之子很早就走到了灶台的那边，生火煮着雪莲花。

　　“好吧，大家都听见了吗，去取一些各自的所需，但不宜过多，我们在冰峪古堡还需要补充一下，记住千万不要碰这里的任何东西，要尊重雪山彝族留下来的东西。”西泽说道，说完，烂泥怪带头去补充东西，过了不久之后取得了棉衣帽子，还有一些魔法使用的魔法符咒等等，这些衣服就比鳄鱼皮强上很多了，西泽将鳄鱼皮脱下来，仍能闻到身上的腥臭的味道。

　　嚯嚯嚯————

　　“这个味道啊，简直了，刺痛了我的鼻子。”西泽摇头说道。

　　“有就不错了，如果不是他们，你早就给冻死在路上了，还在这里埋怨。”烂泥怪不服气的说道。

　　“好了，可以吃了，雪莲花的库存也不是很多了，即便我采集这个东西，也很少能够遇到，不过这两朵雪莲花对付你们的伤口已经足够了，快来趁热喝了。”雪山之子喊道，西泽赶过去，一口喝了一碗，谁知道雪山之子的烹饪的技术还不错呢，应该在里面添加了什么特别的作料吧，这样吃起来，好像是一碗蔬菜汤啊，美的西泽不要不要的，恨不得再吃一碗，要知道这样的一碗汤在市面至少也价值几十万金币吧，西泽这一口气就喝了几十万甚至是几百万的金币，果然是够土豪的，效果自然是很明显的，喝下去之后肚子里面是冰凉的，然后可以感觉到这一丝丝的凉意游走遍了浑身各处，最后突然爆发，变成了暖暖的，可以感觉到药效往伤口那边运动，伤口的愈合程度明显的加快了，当然也不是一瞬间就完成的，这是一个缓慢的过程，再加上西泽天然的恢复的能力，西泽的伤口正在加倍的恢复，洛奇比较起来，就自然差了那么一点。

　　西泽刚刚喝完，外面小六和小三闯了进来，大腿一拍，小六呼道：“情况可不是太妙，我们刚才出去了，在附近一里路的地方巡视，发现了很多雪豹，看样子能有一百多只，很明显他们就是冲着我们来的，这会儿已经尾随我们找到这里来了，我们担心不是他们的对手，就没有与之周旋。”

　　“一百多只，这大概就是所有的雪豹了吗，看样子这次雪豹是利用了全部的种族的数量来与我们打一场灭族的战斗，还是能够下的聊这个狠心的嘛，呵呵呵。”雪山之子从容地说道。

　　“一个多只，对付起来，还真是麻烦，如果相互攻击，对我们没有好处，我们与雪豹可是不同，他们可以不顾性命，随便的损失几十个，我们这里的人，一个都不能损失，这里可都是我们的精英，暂时我不知道有什么办法可以对付，你有什么办法吗雪山之子？”西泽问道。

　　“对方只能强攻，无法智取，上次也是如此，他们来围攻我，我在家中利用充足的补给来周旋，等他们饥肠辘辘的时候发动攻击，将他们打了一个落花流水，在雪屋当时的选址上，我就思考到这个这个问题，刚才经过的时候，不知道你们发现没有，这个雪屋的前面是一片空地，左右都是高坡，而我这个学武准确的说，也是设立在高坡之上的，属于倒三角的构造，对方的大梯队根本就无法完成全体的进攻，他们就算是要强攻，也不过是一个个过来送死，所以我们只要不出去，他们就攻击不进来，只是我担心的是一个问题，如果这次雪豹们吸取了上次的教训不主动进攻我们，而是围困我们，现在我们人数这么多，这里的补给根本就不够，所以我们还是要去外面跟这些家伙战斗，那对我们来说就是极为不利的局面了！”雪山之子说道。

　　“那你说怎么办，这件事情我听你的，毕竟这里，你还是比较熟悉的，我是不熟悉的。”西泽说道。

　　“你就这么信任我？”雪山之子说道。

　　呵呵————

　　“我们现在可是伙伴啊，我为什么不相信你呢。”西泽说道。

　　“那好我有一个想法，我们可以派出一个小队到达外面，隐藏起来，我说了这两侧都是高坡，高坡上常年有积雪，已经是摇摇欲坠了，我需要有人去制造雪崩，从这个角度上说，雪崩应该不会对我们的雪屋构成威胁，但是可以将开阔地上的雪豹给冲散，即便它们是魔兽，也绝对抗衡不了雪崩的破坏力，到时候雪崩一结束，我们就冲出去，杀他们一个落花流水，即便他们不全部死在雪崩之中，也会死在我们的手上，只是这会发生一个问题，出去的人也是相当的危险的，他们同样要面临着雪崩的冲击，你们很难想象这种冲击力带来的破坏性，一个人可以瞬间就被淹没了踪迹，无论是多么厉害的魔法师，都无法对抗，雪崩的攻击力如果换算的话，超过了目前最高的魔法攻击等级，超过20级别，我不知道应该派谁出去，谁能有这个实力可以从雪崩之中逃出来。”雪山之子说道。

　　“看样子，这件事非我不可了，我去吧，你需要告诉我，如何发动雪崩。”西泽说道。

　　“你能行吗，我知道你不怕死，可是这件事真的会丧命的，你要想清楚啊。”雪山之子说道。

　　“时间来不及了，你就说吧，即便这是一件很危险的事情，别人无法做到，只有我去做了，因为这个小队每一个人都对我很重要，再说了，我的飞虎老大可以飞行你忘了吗，我就不信雪崩的威力还能攻击到天上去。”西泽说道。

　　“好，那就这么办，我来告诉你，发动雪崩的方式很简单，因为这些积雪已经待着巨大的动能了，你只要稍稍在根源处动一动深层的积雪，积雪就会滑落下来的，这既是雪崩了。”雪山之子说道，西泽听了一个大概也就明白了，这原来是很简单的事情，西泽马上叫上洛奇，两个人夺门而去，并且吩咐小刘一定要照顾好思雅，为什么说西泽选择的是洛奇而不是其他人呢，因为两人在一起久了，默契程度也是蛮高的，这样相互合作，可能更加轻松一点，出门之后，西泽和洛奇没有发现雪豹的踪迹，如此正好方便行动，写查看了附近，发现的确在左右两侧存在高坡，又一侧还是很陡峭的高坡，高坡上存在大量的积雪，西泽的办法就是攻击一面的积雪，从而留下另外一面，让能量有一个爆发的方向，而不是两股能量同时出现，在中间会聚，那样能量就太大了，恐怕会对雪屋构成威胁，这些事情，都是常识了，即便是不懂得的人，也很容易就想到了。

　　西泽召唤出飞虎老大，与洛奇一起骑行，到达了半空中，又移动到了左面陡峭的山坡之后隐藏起来，等下西泽完全可以依靠疾风斩进行远距离的轰击，然后在空中躲避雪崩，大约过了十分钟的样子，西泽看见了密密麻麻出现的雪豹，他们除了戴着黑色的额头之外，浑身继续跟白雪是差不多的颜色，如果不仔细得看，是不太容易被发现的。

　　“他们来了，我们什么时候动手？”洛奇问道。

　　“等他们聚集的密一点，我们再动手，他们会采取某种进攻的阵型的，我们需要在他们完成阵型之后动手，这样事半功倍，保证杀伤。”西泽说道。

　　“这些家伙，简直就是自寻死路，不过西泽，我有一个问题要问你，你现实收下了烂泥怪，然后是雪山之子，下一个是谁还不知道，但都是厉害的角色，你到底要干什么，难道要自己成立一个小队吗？”洛奇问道。

　　“你这是什么意思，我西泽可不是那么权势的人，我思考的是，这些人如果都加入到对抗风组织的运动之中，我们的实力不就获得了保障了吗，当然了我这么说可没有利用他们的意思，他们在本质上带着与我们差不多的理想，我们可以一路人呢。”西泽说道。

　　“依我看，成立我们自己的小队也未尝不可，现在是非常时期，而且你别忘了，你回到诺曼底罗城之后会遭遇到什么样的处罚，我估计也好不到哪去，不如我们干脆不回去了，就在外面发展自己的实力，对付风组织，单独的对付他们。”洛奇说道，“这是一个极其大胆的想法啊，西泽甚至都没有想过，这么做无疑是反叛城市的表现，未经过城市的允许，就擅自发展自己的武装力量，这是会被认为我们是反叛魔法师的，这个叛国罪啊，罪名不清，你承受不来的，我也承受不来的，还有你的父亲，你的父亲也会因此受到牵连，我回到诺曼底罗城之后，会受到什么样的惩罚，这都是我的事情，我都会欣然的接受，我不允许你做什么事情，你我情如兄弟，我知道你的性格，千万不要做傻事，知道吗？”西泽说道，他开始隐隐的担心起来，不知道几个月之后，自己会有什么样的下场，算了还是不要思考了，雪豹已经展开了行动，数量要比小六提供的熟练还要多，差不多达到了三百多，这是全部的雪豹成员了，如果在这里被覆灭，千层雪山至少可以安逸一阵子了，他们层层的包围了雪屋，大概也发现了一些不同寻常的地方，没有着急进攻，经过了上次的教训，这次他们学乖了，而且有了相当的警觉性，四下张望之后，派了几队雪豹到远处去巡视，西泽隐藏的很好，不会那么容易被发觉，但是有一队雪豹还是朝着西泽这边移动过来，可能是要占据这个山口，防止被人暗算，无奈西泽已经在这里了，他们知道的已经是太迟了，雪豹的基本不布置还没有结束，西泽不可能发动那么早的攻击，所以为了不暴露，只能率先狙杀这个雪豹的小队，索性它们的数量也不是很多，只有五只，等他们远离了狼群，西泽让洛奇去处理它们，一个人在山坡上查看，洛奇干的不错，从雪中接近敌人，率先就干掉了一个，然后偷袭死了另外的两个，五个雪豹直接损失了两个，西泽一个疾风斩打过去，一箭双雕，彻底解决了这个小队，等待洛奇回来，突然之间雪崩就发动了，这不是西泽主动造成的，而是因为刚才的战斗，打破了雪崩爆发的临界点，所以雪崩就提前爆发了，幸亏是洛奇回来了，几千万吨的大雪就从洛奇刚刚站在的地方滚落下去，好像是一扇玻璃轰然滑落，那个场景，惊天动地，不得不佩服大自然的魔力，到底是谁可以抗衡这样的力量，也许找不到吧。

　　轰隆——————

　　轰隆——————

　　轰隆——————

　　哗啦啦啦——————

　　大雪山正在倾泻他的力量，当雪豹们发现的时候，他们拼命的撤退，但是已经太迟了，三百只雪豹开始四散逃命，雪崩迅速的掩盖住他们，整个雪崩持续的时间不是很长，也就是短短的几分钟，将一切都淹没了，西泽仍可以看见几只逃走的雪豹，索性绕过他们一命，而后就是雪屋中的人，还有西泽一同冲下去屠杀。


第1308章 冰原长城

　　大雪崩山之后，雪宝桃之夭夭，完全没有了一点一丝的战斗力，除了最后几个在外围的雪豹逃走之外，其余的雪豹，包括雪豹首领也被掩埋在了滚滚的白雪之中，不见了踪迹，西泽与雪山之子汇合一处，回到雪屋之中商议接下来的行程，雪豹的危机已经解除了，就是上路的时候，大家都整装了一下，将该带上的东西都带上了，包括食物，饮用水，御寒的衣服，这些衣服都是曾经老一辈的雪山彝族人的穿戴的，当然了现在它们不复存在了，穿上身上倒是暖和了许多，可是却给人一种奇怪感觉，穿着死者的衣服，魔法大陆上说这是晦气，会走霉运的，西泽不相信这个说法，说法脚下的路都是自己走的，天底下哪有那么多走运的事情，霉运何尝不是一种磨练呢。

　　临走的时候，雪山之子利用雪崩的大雪，将雪屋的洞口给封死了，那意思是以后等着跟西泽办完了事情，他还是要回到这里来的！

　　“我在这里生活了一辈子了，没有一辈子也有半辈子了，马上就要离开了，还真是有点舍不得呢，等我与你办完所有的事情之后，我还要回到这里，继续生活，只是不知道到时候这里会变成什么样子。”雪山之子说道。

　　“一切都不会改变的，我想等你见到了外面的世界的精彩之后，大概就不想回来了吧，好了，不要想太多，从此以后我们大家就是朋友了，同甘共苦，你不会孤独了。”西泽说道，小六去了前面带路，直接从山顶穿行，因为这里最大的障碍就是那些雪豹，雪豹被杀的崩溃了，也就自然没有了麻烦，第一天的行程，大家行进的速度也不算慢，到了晚上才到达山顶，这里异常的寒冷，恨不得能撒尿都立刻会被冻成冰疙瘩，谁也不敢在原地休息，这是雪山之子的主张，因为在这里一旦睡着了，可能就永远也醒不过来了！

　　寒冷严重的消耗着大家体能的能量，众人也只是在几个小时之前吃了一顿简单的食物，现在大家的肚子都饿的咕咕叫换了，于是雪山之子找了一处比较避风的地方，在一颗巨大的岩石的后面，这里积雪比较少，也暖和一点，众人打开行囊，开始分发食物，说是今晚就在这里过夜了，一个人挨着一个人，这样可以取暖。

　　西泽喝了一点水，吃了一点馒头，浑然不知已经不饿了，站起来提议自己去放哨，众人都很疲惫，可是安全问题不能放弃，没有人跟西泽争抢这个位置，吃了东西之后就早早的休息了。

　　西泽不怕冷，因为他的神经是不完整的，就好像受伤的时候感觉不到疼痛一样，寒风也是另外一种疼痛，西泽完全感觉不到，所以一个人走在冰天雪地之中，天空中正下着很大的雪，雪花落在西泽的肩膀上，只要在原地站上一分钟，就会变成雪雕一样，所以西泽不敢停下来，就在露营地的四周转悠，步子很小，但是很急，这样身体可以产生热量，帮助西泽抵挡严寒，不久之后，洛奇跑过来说是替班，西泽却不知道时间已经过了三四个小时了，西泽不怎么困，便没有回去休息，继续转悠一阵子，天就亮了，天气也好转了很多，可是没有太阳，太阳在几千里之外的乌云之中，寒冷还在继续，众人爬起来，用大学抹了一把脸，继续前进，下面的一段就是下山的路了，雪山之子约摸着这段路程需要半天的时间就足够了！

　　有一句俗话说得好，上山容易下山难，可是在这里正好是反过来的，下山反而变得很容易，雪山之子自然有他的秘诀，在快要下山的时候，雪山之子开始寻找起来，据他说这里原来惊醒是一片树林，因为气候改变的缘故，树林被大学掩盖了，是的，没错，西泽也可以看得见这里的树林，雪山之子的意思是利用他从雪屋带来的工具做一个巨大的冰爬犁，中坐在上面，然后从山顶上直接滑下去，方向交给风系魔法师来改变，也就是舵手，这么说来，西泽是唯一的选择，重任就落在了西泽的肩膀上，接着大家就发动着去搬运木头去了，雪山之子负责打造，西泽只是负责搬运，在这个事情上，西泽的作用就小了很多。

　　雪山之子的做工还是不错的，不到三个小时就做好了一个长宽分别是20米和10米的冰爬犁，绳子捆绑解释了，大家做上去，西泽掌舵，冰爬犁从山顶直接冲了下去，因为下去的路径不是很陡峭，操作起来也很方便，再加上雪山之子的亲自指导，西泽这个舵手当的还算是比较合格的吧。

　　只听见耳边呼呼的寒风刮过，不到四个小时的时间，众人就到达了山脚下，要知道如果不是这个奇思妙想，众人可能需要三天的时间才能走下来。

　　离开雪山的山顶范围，温暖变得暖喝了一点，大家也终于可以脱掉了身上的厚重的皮毛衣服，换上了轻便一点的服装，但是空气还在零下，这附近也是白茫茫的一片，前面没有高山，而是一片平原，这里被称之为冰原，目测非常的大，突破这里，就是冰峪古堡的地界了，而这里也恰好是冰峪古堡和卡尼兰蒂斯城的分界线，常有冰峪古堡的魔法师进行巡逻，大家告诉大家都要小心一点，如果被冰峪古堡的巡逻队发现了也是一件很麻烦的事情！

　　西泽没有着急赶路，而是确定了一下方位，西泽只打算到附近的镇子上去吃一点暖汤，安稳的休息一个晚上，缓解一下这么多天来的疲惫的神经而已，他倒是不准备去冰峪古堡的深处，防止被冰峪古堡的魔法师发现，追踪，这就不是太好了，大家也都同意西泽的看法，没有人责问，事情就这么决定下来了。

　　冰爬犁没有失去他的作用，还可以在这种平原的地方行进，速度也比众人行走的速度要快，只是要雇佣一些牦牛之类的动物，这里没有人家，去雇佣，无奈之下，烂泥怪将鳄鱼王召唤出来，充当牦牛，一路上拉着冰爬犁前进，鳄鱼王对于没有意见，不像是飞虎老大，还时常有自己的小个性，高的西泽十分的担心自己会得到飞虎老大，说起来这就是尊重一个层面的关系吧。

　　小六和小五被西泽派出去前面打探镇子的下落去了，他们可以在雪地中飞快的本快，体能也是相当的不错，带着钱就离开了，一路上留下了标志，西泽沿着这里标志前进，很快就到了一片树林，途径这片树林，扔掉了冰爬犁，大家改为了步行，很快就来到了树林的深处，这些都是比较抗寒的松树，小六和小五留下的标记显示，他们正在穿越树林，那么西泽也该这么做，似乎还能在雪地中看见他们两个人留下的脚印，西泽以为这片树林会很宽广，可是没有想到走了十多分钟，就到达了尽头，尽头之处，小六和小五已经在等待了，可能已经等了好一会了，看见西泽走过来，就跑过来报告前面的情况。

　　“西泽，我们不能继续往前走了，前面是一道古老的长城，被叫做冰原长城，上面组扎着很多冰峪古堡的魔法师，起目的就是防止卡尼兰蒂斯城的。至今还在利用着。”小六报告说道。

　　西泽这就有些不明白了，“冰峪古堡和卡尼兰蒂斯城的关系不是战略上的盟友吗，经济上也有合作，冰峪古堡怎么会在这里设置长城来阻挡卡尼兰蒂斯城的魔法师呢？”

　　“你这就有所不知了，在很久之前，卡尼兰蒂斯城曾经多次入侵冰峪古堡，那个时候的冰峪古堡，就是一个小城市，魔法师的数量不是很多，导致他们屡战屡败，曾经沦陷过，候在为了防止卡尼兰蒂斯城的入侵，就在这里修炼了这么多的长城，这些长城基本上都是用水浇铸而成的冰，却很结实，我和小五刚才也离近了去调查，发现了很多冰峪古堡的魔法师驻守在这里，我们险些被发现，于是就在这里等待你们了。”小六说道。

　　“原来如此，想必冰峪古堡对于卡尼兰蒂斯城的防御还是没有松懈下来啊，那么怎么办，这个长城有多长，我们要绕过去吗？”西泽问道。

　　“绕过去，基本不可能，这样会耽误更多的时间，这里的边境线差不多有几千里，其中冰原长城只是其中的一段而已，在其他的地方，直接是靠镇子上的军力进行防御的，还不如这边，这边只有一个长城，每一处长城想个一里的地方，才有一个小队驻守，只要我们小心一点，说不定可以偷偷的偷渡过去，但是现在不行，现在是白天，冰峪古堡的魔法师视野开拓，我们现在过去，必定会被发现，所以我建议我们直接穿越，借助夜色，说不定可以成功。”小六建议道。

　　“这一路上还真是有数不清的困难啊，好吧，我同意你的看法，大家就在这里等待天黑之后再行动，现在距离晚上也没有多长时间了，我还要去前面看看，这个长城到底是一副什么样子，既然是很久之前留下来的产物，那么必定存在防守不严密，破损的地方，这里就是我们的突破口，小五，烂泥怪，洛奇，你们留下来照顾小队，我跟小六和雪山大哥去前面看看情况，天黑之后自然会回来，如果我们没有回来，你们就自行想办法穿过冰峪古堡，这个小队的命运，我就交给你了洛奇，千万一定要带领他们安全的回到诺曼底罗城。”西泽嘱咐道，这说的跟生离死别似的有些令人害怕。

　　“你们也不是去战斗，战斗怎么会少得了我呢，查探一下就好了，不必深入，我会照顾好他们的，你们放心的去吧，如果发生了什么意外，凭借这里的冰峪古堡的魔法师的兵力，一里路才一个据点，完全不是我们的对手，在三里的距离上，我们可以直接闯过去都不成问题就算你遭到了攻击，我也会立刻就去支援你们的，我可不想做胆小鬼。”洛奇说道。

　　西泽拿洛奇也没有办法，只能同意，带着小六和雪山之子前往冰原长城的近处，走出树林，就能看见冰原长城坐落在璀璨的大地上，这是因为这里一望无际都是白皑皑的大雪啊，剩下的什么都没有，只有少量的树林，略显的孤独，西泽等人乔装打扮了一份，披上了白色的披风，这样与白雪是一个颜色，肉眼不用被发觉，可以用来伪装，秘密的接近冰原长城，可西泽还是不敢靠的太近，恐怕会被发现，冰原长城的宽度不知道，看样子更像是冰做的城墙，城墙上每隔一段距离就是隘口，这就是冰峪古堡魔法师所住的地方，每一个隘口驻扎着一个小队，现在算起来，西泽目之所及，就能看见七八个这个隘口，也就是七八个小队，小队和小队之间可以相互照应，及快速的支援出击，这可不是小六说的之缘缓慢，可以逐一击破，在战斗的时候，魔法师拼命的支援，速度还是很快的，故而断然不能攻击这里的隘口，只能在外面远远地观察。

　　冰原长城宛如一条冰晶的龙卧在冰原大地上，好不魁梧壮丽，这是冰峪古堡人民的辛劳的结晶，那个时候为了抵御战争，冰峪古堡也是蛮拼的，否则的话，也就不会有今天的奇观了。

　　在魔法大陆的史记之中，冰原长城也被录入，成为人工的奇迹，反而是诺曼底罗城，卡尼兰蒂斯城没有这样的奇迹，这样的奇迹在魔法大陆上，南方的海城还有一个水晶宫可以相提并论，那是打造于几百年前的古迹，在水下搭建而成，可以供人们入住，密不透风，与地面上的海岛连接，综上所述，魔法大陆上的工程人士的技术还真是令人不得不佩服的五体投地，现在暂且不说水晶宫，只说这个冰原长城，战斗虽然有完善，可随着战事的完毕，也没落了，失去了往日的光辉，往日不说有多少冰峪古堡的英雄在这里保卫着自己的家乡和故土，抵御着卡尼兰蒂斯城的疯狂的进攻，他们的鲜血就流淌在西泽脚下的冰原之内，蛋蛋的失去了颜色，历史就是如此，时间一长就会变淡的，这里也因为管理的不完善，不加以维修等等因素，很多冰原长城已经消失了，省下了就是后来补充的篱笆围墙，这样的地方还有很多个，但同样也不是那么容易可以穿越的。

　　正当西泽观测的时候，一个小队的冰峪古堡的魔法师正好走出隘口，出来巡逻，西泽等人小心的隐藏起来，距离这个小队还是在安全的距离范围之内的，这个小队大约的人数在二十多个人是一个加强小队，穿的很厚实，可能在这里是因为环境的需要吧，在这里他们的战斗自然会更强，与西泽比较起来，他们已经适应了这里的寒冷了，而且等人还会因为严寒而冻得身体瑟瑟发抖，无论如何也比不过冰峪古堡的魔法师，再说了冰峪古堡这个地方，就一直以寒冷来著称，虽然有夏季，但是春夏很短，农作物生长不了，没有一个好收成，但是随着科技的进步，人们开发出了成熟周期非常短的水稻，玉米，大豆，等等的农作物，在魔法大陆上，冰峪古堡的农牧业也是最为发呆的一个城市，没有之一，这就是因地制宜吧，因为有困难，才会有成长，才会有成绩，这个暂时就不说了！

　　一般而言，这里的巡逻队巡视的面积不是很大，就在城墙外面观察一下而已，然后匆忙赶回去，小日子过的也算是不错的，所谓天高皇帝远，想干什么就干什么，只要队长管理者没有发布紧急的命令，大家也都是睁一只眼闭一只眼睛的。

　　见到小队返回，西泽才干动弹，叮嘱小六继续在这里观察，西泽和雪山之子继续道其他的地方探查了一下，顺便找一下晚上的突破口，很快西泽就把注意力放在了东边的一段城墙的上边，这里出现了大量的城墙墙体的破损，篱笆还没有修建，守备在这里的冰峪古堡的魔法师也不是很多，西泽心想就是这个地方了，简直就是天气良机，马上返回营地，与众人相异如何行动。

　　“冰原长城上的驻军，不低于几个大队，我们稍有不慎就会被发现，然后遭到冰峪古堡魔法师的追杀，我们这样属于非法入侵，一旦被抓住到了，也是对诺曼底罗城没有好处的，所以这次行动，我们务必要小心谨慎恪守计划，尽量不去招惹冰峪古堡的魔法师。”西泽说道。


第1309章 冰原小镇

　　根据西泽的观测，在东边这一段冰原长城附近，每隔一段时间，便会出现一队巡逻的冰峪古堡城的魔法师，每一队魔法师的数量不是固定的，但都在基础数值以上，也就是十二个人以上，他们巡逻的交替时间大约半个小时，西泽在这里调查了很长时间，计算之后才离开，在巡逻中，这些魔法师们显得漫不经心，可能是卡尼兰蒂斯城与冰峪古堡的关系在这几十年中获得了缓和了，边境的问题上没有出现什么大的分歧，导致冰峪古堡的魔法师如此的怠慢，殊不知在魔法大陆上，每一个城市都想吐并另外一个城市，都想着有朝一日可以统一魔法大陆，成为唯一的城市，亡我之心不死，切不可以疏忽大意，想来卡尼兰蒂斯城与并预估并结成了战略同盟，也就是因为卡尼兰蒂斯城弱势于诺曼底罗城，想要通过联盟的方式来寻求城市之间的平衡，只是自从两个城市联盟之后，魔法大陆上也没有较大的战事，这就是它们的作用吧，卡尼兰蒂斯城目前也不敢冒险行事了，他现在的综合国力，比较值钱相差的太远了，这都是黑门家族无能管理的结果，关于卡尼兰蒂斯城的政治上的问题，西泽也不好说，掌握了情报之后，西泽马上返回临时营地，这个时候大家都等得不耐烦了。

　　“从冰原长城穿过去，没有别的路可以走了，除非我们飞过去，显然那是不可能的，现在还不方便行动，等天黑了，我们在行动也不迟，现在大家都先休息一下，吃一点东西，睡一觉。”西泽对众人说道。

　　“在这里冰峪古堡布置了不少的兵力，可他们大都是下等魔法师，没有什么实力，在边境上凑数的而已，就算被他们发现了，我们也可以一路上杀过去的。”洛奇说道。

　　“我们已经得罪了卡尼兰蒂斯城，我可以不希望到时候连冰峪古堡的魔法师也来追杀我们，或许跑到诺曼底罗城的魔法师议会上去打小报告，说我们骚扰他们的边境，这个问题我自有分寸，不能鲁莽，你也看见了，他们的巡逻队伍在巡逻的时候心不在焉的，这都可以被他们发现的话，只能说我们自己有问题，我想只要我们周密的计划，一定可以平安的穿过去的，在这里我有一个计划。”西泽说道。

　　“已经有计划了吗，说说看。”小六说道。

　　“暗度陈仓，我们在这树林中高一些小动作，吸引冰原长城上的守卫的注意力，将他们的大队人马调动出来，然后趁乱进入冰原长城，我准备在这里引燃一场火灾，这个办法应该可以成功，你们有什么意见吗？”西泽询问道，众人都点头说这是一个不错的计划，没有人反对。

　　“这个计划不错，就这么办，我想如果冰峪古堡的魔法师看见的话，一定会过来救火的，只是我们要远离放火的地方，一个人在这里放火，其他人接近冰原长城。”雪山之子说道。

　　“放火的事情交给我来做，我刻意脱身的，完全没有问题。”小六说道。

　　“也罢，那就交给你来处理，切忌一定不要被冰峪古堡的魔法师发现，否则就会引起他们的怀疑，我们的计划很可能失败，其次，我需要知道，冰原长城后面的情况，这对我们来说是一片陌生的土地，我们要处处小心，别刚刚突破了这里，又一头钻进了冰峪古堡魔法师的怀里，我这就从空中调查一番，洛奇你跟我一起，其他人收拾一下，找一些干燥的木柴，在这里搭建起来，这里的木材比较潮湿，生火不易。”西泽说道，说完走到了空地上，将飞虎老大召唤出来，众人也开始忙活起来了，分工明确。

　　西泽将自己的想法跟飞虎老大一说，获得了飞虎老大的同意，但是飞行起来不能距离地面太近，否则的话，就会被冰峪古堡的魔法师给发现了，还有在冰原长城附近不知道有没有对方设下感知类型的结界，这种结界就是防止被入侵的，如果有的话，还是要小心一点，或者破坏掉，或者摸清楚结界的极限距离，不可轻易的触碰，这个交给雪山之子来做了，他的幻觉分身可以轻易的突破对方的结界，而后西泽就出发了，来到冰原长城的上面，从天上望过去，冰原长城根本看不到头尾，这是其中的一小段而已，地上的行人就像是蚂蚁一样的大小，西泽可以清晰的看见冰峪古堡城魔法师的小队，还有隆隆升起的炊烟，在这个时候，已经是吃饭的时间，冰峪古堡的魔法师都在吃东西，也无暇顾及天上的环境，西泽在很远的地方，看见距离冰原长城越有十里的地点，是一处村镇，镇子不是很大，有一条大路直通冰原长城的一段，那应该是西泽落脚的地方，虽然距离冰原长城是近了一点，但只要不被发现，在那个镇子里休息一个晚上，吃些东西也是无伤大雅的，得知这个新的情况之后，西泽就返回了，营地里的木柴，还没有收拾好，约摸着到了天黑，才找到了一堆干燥点的木柴。

　　行动正式开始，留下了小六和小五两个人在这里放火，西泽带着人来到树林的边缘一个沟壑的里面潜伏下来，这里是巡逻队巡逻的一个死角，不会轻易被发觉，稍后西泽给小六发动了讯息，让他点火，顿时树林中火光冲天，在距离很远的地方就可以看得见，冰峪古堡的魔法师不会看不见的，当看见树林中发生了火灾，这些魔法师没有怀疑，马上开始组织救火，以为是自然发生的火灾，这也是时常发生的，不管是冰原也好，沙漠也好，有些时间雷电是形成火灾的原因，冰峪古堡的魔法师当即派出了一部分出来救火，他们提着水桶，带着扫把之类的出来，因为这一片是天然的原始树林，有很多古老的树种，为了保存他们，冰峪古堡的魔法师才会如此轻易地上当，西泽是为了当成自己的目的，不拘小节，这些瓶瓶罐罐的东西都可以打碎，更不要说树林了。

　　小六和小五离开，通过左侧的树林绕到了西泽的这边，西泽带着几个人前去打探，发觉这附近的巡逻小队都被调遣前来救火了，给后面发信号，众人开始越过冰原长城的一段，来到冰原长城的下面，没有守卫把守，一切都方便多了，这里有一个城门，有些破烂不堪了，年久失修，上面还挂着冰碴，跟黑色的油漆色，城门也是四敞大开，西泽得意轻松地走进去，可是没有想到，刚进入城门，迎面就赶过来几个冰峪古堡的魔法师，他们显得很匆忙，手里拿着水桶之类的，应该是增援，见到西泽等人也没有过多的询问，只是询问了一下，那边的火势怎么样了，嘴里嘟囔着好端端的为什么就发生火灾了呢，可见他们根本就没有想到这是人为的放火，跟西泽等人的身份，他们的漫不经心，是一个很危险的信号，所谓居安思危，他们大概是忘记了几十年前卡尼兰蒂斯成入侵的情景了，心里面是一点防范的心思都没有，害的西泽白白的紧张了一场，险些就要动手结果掉这些魔法师，结果却是皆大欢喜，看着冰峪古堡魔法师从自己的身边经过，西泽微笑着走进冰原长城，这一路可谓是畅通无阻，没有遇到什么冰峪古堡的魔法师。

　　冰峪古堡的魔法师大都存在于冰原长城这一带，往后就是大路，西泽等人可以安心的行走在大路上，加之穿戴的严密，不会轻易被看出来是外来的人员，很快，西泽就到达了小镇子的外面，在路上的石碑上，西泽得知了这个小镇的名字，叫做冰原镇，它的由来，就是以前的屯兵的地点，为冰原长城输送兵力和囤积物资的地方，后来这里就被废弃了，来了很多人，在这里生活，现在这个小镇存在的理由也是因为冰原长城，这里的气候条件西泽也看见了，十分的恶劣，几乎没有暖和的时候，镇子被大雪地给包围了，白茫茫一片，空气里也弥漫着寒冷。

　　镇子的入口处是一个小桥，吊桥的那种，经常开放，没有守卫，整个镇子里也没有几个守卫，就算是有守卫，这个时候也躲在了屋子里面逍遥自在，西泽等人进去镇子，寻找到了一家开门的酒馆，众人分批次进入，可是不巧，这个时候天开始下起了大雪，还是很大的大雪，跟鹅毛似的，西泽的身上落了一些雪，进门之后弹了弹身上的雪，叫喊着酒店的老板，很是轻松的样子。

　　“外面的天气真冷，来一壶烧酒，还有一叠牛。”西泽找了一个位子坐下来，跟他同行是洛奇和思雅，为什么说要分批次的进入呢，这是打消对方怀疑的好方法，如果小队的人都进入，十多个人，一定会引起怀疑的。

　　酒店里没有多少人，装修的也很简谱，正中间是一个烧开的水壶，正在冒着热气，这是专门用来温酒的，客人不是很多，位置都很是零散，西泽发现了两桌冰峪古堡的魔法师，他们自顾自的聊天喝酒，只是在西泽进门的时候看了一眼，目光也没有落到西泽的身上，都在思雅的身上。

　　酒店的老板上了一壶烧酒，还有一些吃的东西，西泽肚子也饿了，就没有管其他人，现在这边自己吃，吃了一个半饱的时候，最后一队人才进来。

　　毕竟是很久没有在这种地方安逸的吃东西了，西泽显得很享受的样子，坐在那里询问酒店的老板：“老板这里可经营入住的生意嘛，实不相瞒，我们是来到这里探亲的，可是没有想到亲戚早已经不在这里了，故而没有地方落脚了”西泽显得很沮丧的样子。

　　“怕是跟你的亲戚很久没有联络吧，近些年来，这个镇子上的人来来往往的很多，很常见，店里倒是有些客房，只是简陋了一些，晚上会有些冷，没有供暖，你们若是可以受得了，就在这里住下来，价钱一定跟你们公道。”酒店的老板是一个小瘦子，三十多岁的样子。

　　“那也行啊，好歹也是一个房间，总比住在外面的冰天雪地里要强吧，你看外面又下雪了。”西泽说道。

　　“这里的天气，就是这个样子，不下雪才少见呢，所以在我们这里，只有肉食，少有蔬菜，蔬菜都是很珍贵的。”酒店的老板说道。

　　呵呵呵————

　　“我这个人，天生就是喜欢吃肉，只要是肉我就喜欢。”西泽笑道。

　　等到吃了东西，众人住下来，这会儿却引起了酒店老板的关注，一下子十几个人都要住店，这在平时是不常见的，但大家都有各自的理由，有的是来探亲的，有的是来旅游的，有的跟家人吵架了，有的迷路，天知道这些理由都是怎么想出来的，酒店的老板只是一头的雾水，没有太过于询问，凑了凑房间，好歹也是能够住下来，西泽给了很多金币，这世道没有人跟金币过不去，然后大家就进入各自的房间了，疲惫的人倒下来就睡，西泽照例和思雅一个房间，因为这里只有思雅一个女孩子，跟谁住在一起也不方便，一个人住，西泽又不放心，所以只能西泽跟思雅住在一起了，而西泽和思雅住在一起，注定睡不好觉，西泽总是刻意的与思雅保持着适当的距离。

　　西泽将房间的床铺让给了思雅，自己睡在椅子上，酒店的老板说的不错，这屋子里面很冷，但也比外面的冰天雪地里要强上百倍，收拾的也很干净，思雅冻得睡不着，西泽就去找酒店的老板借了一个火盆，其他人都将就着住下来。

　　西泽坐在椅子上，喝了一口茶，对思雅说道：“你早点休息吧，可以睡一个好觉了，明天不用那么着急了，这次我们的行动快速了很多，比我预期的要快，如果我们没有被发现的话，我们可以在这里逗留一天时间，采购一些东西，好好的放松。”

　　“这些天你也很疲惫，却把床铺让给我，不如你来这里睡觉吧，我在椅子上瞌睡一下。”思雅很懂事的说道。

　　呵呵呵————

　　“说什么呢，我可是一个男人，那能这么做呢，再说了，我也不是很困，我睡得时间很少，一直都是这样，你先休息，我打算夜深了，出去走走。”西泽说道。

　　“你要去干什么，外面下着大雪。”思雅问道。

　　“初到这个地方，总要看看周围的环境，免得遇到问题的时候再去突击思考解决的方式，那样岂不是太迟了吗，呵呵呵，我是没有问题的，你放心吧，你都说了，外面下雪了，我想冰峪古堡的魔法师也不会在这个节骨眼上出来巡逻吧。”西泽说道。

　　“那你小心一点。”思雅躺在床上闭上了眼睛，跟西泽在一起，她感觉到自己很安全。

　　西泽在屋子里面一直在喝茶，等思雅熟睡了，也深夜了，西泽才行动，走出门，敲开洛奇屋子里的门，洛奇在呼呼大睡，西泽就找到了大山，这一趟就让大山跟着自己一起行动，顺便也锻炼一下大山，提高一些大山的本事，日后这些人，都是西泽的帮手。

　　“西泽，你怎么来了，还不休息？”大山询问，大山也一直没有睡，就是睡觉的话，也是打地铺，因为每一个房间里面只有一张床，他又不肯能跟洛奇挤在一张床上睡觉，这样的感觉会很奇怪，所以两个人就打赌，输了的人就在地上睡觉，可地上冷的厉害，大山根本就睡不着，只能认赌服输，再椅子上坐着。

　　“洛奇已经睡了，你跟我出去一趟，我去镇子里面看看。”西泽说道。

　　“去干什么？”大山询问。

　　“随便看看而已，你收拾一下，我们马上走。”西泽小声说道，这个时候整个小镇都已经入睡了，哪还有什么人在街上行走，万家灯火已经熄灭，优势大雪的夜晚，所以小镇子跟死了一般的沉寂，大山多穿了一件衣服，跟着西泽出门，西泽没有从大门走，而是通过院子的墙头跳了出去，到达了酒店后面的巷子里，大山显得很笨重，落地摔了一跤，很快爬起来，两个人走在街上，积雪已经很厚了，盖过了两个人的鞋面，西泽张望了一下，街道上的路灯微微的发光，整个街道上都没有行人。

　　“我们要去什么地方？”大山跟在西泽的身后问道。

　　“随便走走而已，说实话我也没有具体要去的地方，那就先去这里的军营看看，看看冰峪古堡在这里布置了多少魔法师，然后就是镇子上的广场，去他们镇长的家门口走一圈。”西泽说道。


第1310章 冰原刺客

　　西泽与大山一并从酒馆的后墙头翻出来，来到街道上，此时冰原小镇中空无一人，就好像是一个死城一样，可西泽知道这里不是死城，大概是因为这里的人民生活太过于安逸，从而忘了危机，不知道危险就在不知名的情况下发生，不过这样也好，至少西泽的行动不会被打扰，西泽可以很从容的走在街道的，去他想去的地方，每到一处，西泽必须要弄清楚这里的环境，已经周边的兵力的部署这样更加方便了西泽对于敌情的认知，不会将自己陷入危险得境地之中，极大地保证了兄弟们的安全，这是西泽的细心之处，也是西泽负责人的表现，整整一个小队，大家把自己的身家性命全都交到了西泽的手中，他们信任西泽，那么西泽就应该从各方面保护他们，从而忘记了自己也是需要保护的对象，不过这没有关系，西泽认为自己的实力，在如今的魔法大陆上已经不俗了，就算是风组织里面的几个变态来了，西泽也不会畏惧，可以大干一场。

　　空气有些发冷，冻得大山在后面一直哆哆嗦嗦的，西泽此行的第一个目的地就是村长的家，在外面探查一下情况就好了，如果遭遇了冰峪古堡的魔法师，西泽也会尽量的避开，虽说路上不见的有什么冰峪古堡的魔法师，西泽还是小心一点，贴近黑暗的低地方，偏巧今天还是一个圆月，一轮皎月挂在天上，皎洁的月光洒下来，映在雪中，更加显得明亮了，在这样的环境下行动，恐怕会有不方便的地方。

　　“搭讪小心一点，我们这次可是探查，如果百日冰峪古堡的魔法师发现了，怕是我们在这里的行踪也会暴露，不会那么顺利的离开冰峪古堡的地界了。”西泽对大山说道。

　　“这里的天气冷的厉害，天晓得这里的人民是怎么生活的，不说了，我还是省下气力去对付这里的严寒吧。”大山微弱的说道，西泽可以清楚的看见他口中的呼气。

　　呵呵呵————

　　“这样的寒冷就承受不住了吗，以后啊，你踏上了魔法师这条路，尤其是我一起行动，我们的苦日子还多着呢，不要抱怨，既然选了这条路，就要咬着牙也要坚定不移的走下去，当然了，你可以放弃，我西泽向来都是一个公平的人，承受不住困难而放弃这没有什么丢人的，人人都有一个承受的极限，突破了这个极限，脚步自然就会停下来。”西泽说道。

　　“那么说来，你也有承受的极限吗，我看你对待你的理想如此的坚持不懈，很认真的样子，从来不知疲倦，不知道害怕。”大山说道。

　　“我嘛，呵呵呵，我没有承受的极限，我的极限可能就是我的朋友们了，是我的亲人，是他们在支持着我，无论遭遇到什么样的敌人，什么样的困难，我都要学会去克服。”西泽说道。

　　“那么，我也像你一样，绝对不会那么容易就放弃的。”大山说道。

　　“这就好，从前我在诺曼底罗城魔法学院的时候我的老师就告诉过我，其实你距离成功不远，只是路上有太多的漩涡和困难，如果一步步的走下去，那么你才能见到成功，我虽然不知道成功究竟距离我们有多远，但我相信，我们步步为营的走下去，就迟早可以找到成功的光明的，就好像是黑夜，无论是刮风还是下雨，或者是血腥的夜晚，他都会成为过去，因为乌云是遮盖不了阳光的，在阳光升起，洒满大地的那一瞬间，我们该享受成功的喜悦，也许在黑夜里，会有我们的朋友离开我们，但光辉会照在他的墓碑上，永垂不朽。”西泽说道，这一走，西泽也不知道走出多远，绕过几个街口，西泽来到了冰原小镇的镇中心，这里三三两两的还是有些人的，但也是脚步匆匆的赶回家去，路上也没有问津西泽和大山是什么人，是啊，平常的百姓，谁来思考这个问题呢，吃饱了不饿，没有战争，没有恩怨，不与邻居吵架，家长里短，就是一般人的生活了吧，这样的生活谁不想要啊，可是如果没有魔法师，别说是这样的生活是渴盼而不可求的，魔法大陆会变成什么样子还不知道呢，也许是人间的炼狱吧，各种矛盾激增，战斗不断，伤痕累累，家破人亡，妻离子散。

　　“事实上，我也不知道镇长的府邸在什么地方，不如我们进去茶馆暖合一下？”西泽见到中心广场的角落里有一个茶馆，不时来了兴致，西泽要想了解这里，去酒馆和茶馆也是比较合适的，这里的人多口杂，总有什么可用的讯息流露出来，西泽再加以整理就可以得到西泽要的情报。

　　“我也正有此意。”大山说道，稍后两个人来到了这家不大的小茶馆，门前的火炉上还冒着热气。

　　这里的人也不是很多，只有一个小伙计和一个老板娘，她也可能是这里的老板，摆出一副老板的架子，坐在柜台里面嗑着瓜子，是一个胖女人，穿的衣服也很肥大，时间粉红色的棉袄，嘴上涂着胭脂，初见是很妖艳，可是样子也就是花丛中的狗尾草，一般一般，如此的打扮，反而有些让人越发的讨厌，西泽没有看老板娘，找个位置坐下来，喊了一声来一壶好茶。

　　伙计上茶，西泽大量众人，屋中不过三张桌子上有人，不超过十个人，大家都在低头喝茶交谈。

　　“你知道吗，就昨天，住在我隔壁的那家小女儿被害了，凶手没有找到，不过从魔法师的口中得知，那小女儿的死状和其他的人的死状差不多，都是被勒死的，哎呦真是可怜，那个小女孩，聪明得很啊，而且人又长得灵巧，这里就死了，白瞎了。”

　　“我们冰原小镇这里招了什么人啊，一连几日可杀了不少人了吧，魔法师就是抓不到凶手的影子，搞得现在人心惶惶的，大家都不敢上街了，这凶手就对那些小女孩下手，我们这些老爷们倒是安全许多，我可告诉你，你要把你的老婆给看好了，别让他晚上到处溜达，不然的话。”

　　“去去去，我老婆已经是一把的年纪了，你也说了，凶手只对那些小姑娘下手，可不找家庭主妇吧，他也不劫色，真是不知道这凶手到底是出于什么目的，难道是一个变态杀人狂吗，我想这人一定是外来的人，这个小镇里的我们大家大概都清楚，也没有见过这么变态的吧。”说这话，路人甲路人乙将头瞥向了西泽和大山，搞得大山很不自在。

　　“你们两个看什么看，我们是外来人咋啦，可我们又不是凶手。”大山喊道。

　　呵呵呵————

　　“原来小镇到了晚上这么冷清是这个原因，知道了。”西泽微微笑道。

　　“你们是不是凶手谁又知道呢，你们从什么地方来，怎么从前我没有见过你们。”路人甲问道。

　　“路过而已，我们不是凶手，你就不用怀疑了，我们如果是凶手的话，早就在谋划下一个目标了，怎么会在这里安逸的喝茶，我们也是刚刚知道这个事情，我倒是想要打听一下，这件事情是从什么时候开始的。”西泽问道，没错，西泽就是要管上一管，这若是不知道还好，知道了，就绝对不能让这种变态的家伙继续出来害人，正义可是没有国界之分的。

　　哎呦——————

　　“你的口气不小，看样子你是要管这件事情了，不知道你有什么本事。”路人乙说道。

　　“我们你们在这里吵什么呢，这位小哥，从你进门的时候我就开始注意你了，你长得还不错，年纪轻轻，实力应该不错吧，这个黑脸的大汉是你的随从吗。我劝你还是不要管这件事了，冰原镇上的魔法师都找不到凶手，你们安能找到吗，事情是这个样子了，他们不告诉你我来告诉你。”老板娘听到这里从柜台里走出来。

　　大约在两个星期之前，冰原小镇上发现了第一个死者，是一个十五六岁的小姑娘，尸体就是在家里的床上发现的，脖子上有勒痕，冰原镇的魔法师当即就认为这是谋杀，并且马上开始排查凶手，后来认定了是这个小姑娘的男友，因为在前一个晚上小姑娘和这个男人吵架了，可是没有十足的证据，这件事情就这么一直调查下去，冰原镇的魔法是先把这个男人给看押了起来，可是到了第二个晚上，又发生了命案，这次死的是一个十七岁的姑娘，而且还是镇张家的姑娘，尸体在菜园里被找到，也是被勒死的，随即冰原镇调查这事的魔法师断定这是一起谋杀案，而且性质与前一次的行动，在镇长的压力之下，冰原镇的魔法师出动了大量的人力，开始在镇子里盘查起来，可是仍旧没有知道任何的线索。

　　迄今为止，冰原镇里面已经发生五起命案，死者都是年轻貌美的女孩子，凶手到现在还没有找到，为此上面已经调集了一个有实力的魔法师进驻冰原镇来调查这件事情，那个魔法师还没有到达，人们于是就在晚上闭门不出了。

　　“老板娘，你讲完了吗，还是小心你自己吧，我看你是看上这个小哥吧，你打扮得这么花枝招展的，千万要小心啊。”路人甲说道。

　　呵呵呵————

　　“老娘可不怕，老娘怕什么，如果那个凶手敢来招惹老娘，如此正好，老娘正好当一回英雄，就一屁股坐死他。”老板娘笑道。

　　“什么样的凶手可也经不住你这么一坐啊，呵呵呵。”

　　“原来是这样啊，谢谢老板娘阐述，我们不才，但也有些本事，既然遇到了这事，我就要管管，我想这肯定是一个惯犯吧，而且还有很高的反侦察的能力，是个行家了，至少经过专业的训练，可以在镇子里这么嚣张的杀人，而且杀人的周期也如此的短暂，简直就是无法无天了，但是我想，如何杀人犯都是有目的，这个凶手也是如此，他一定是出于某种目的才去冒险杀人的吧，如果可以的话，我想应该先从尸体开始调查，你们给出的数据也并不全面。”西泽说道，他打算检验尸体，至少可以在尸体上找到凶手留下来的蛛丝马迹。

　　“尸体啊，都在我们镇子里的大祠堂呢，没有人动过，但是有魔法师看守，一般人不得靠近，我劝你们还是别去了，那五具尸体，都被检查过了，冰原镇的魔法师没有任何的发现，更何况是你们了。”老板娘说道。

　　“原来如此，那也好吧，既然有冰镇的魔法师在这里调查，我也不想搀和了，大山我们走。”西泽放下金币起身就走。

　　“这位小哥，我看你信誓旦旦的样子，怎么说不管就不管了？”老板娘讽刺道。

　　呵呵呵————

　　“我也不是吃饱了撑的，刚才还感兴趣，现在已经是兴致全无了，我只是路过这里，关不关都无所谓。”西泽说道，西泽如此说，是刻意的回避，因为西泽并不想惊扰到冰原镇的魔法师暴漏自己的身份，但是调查，西泽还是会继续的，这事西泽在心里已经有了打算。

　　“说的也在理，冰原镇的魔法师也不是饭桶，你们不想管是怕麻烦，可以理解，有空再来啊，这位小哥，还蛮帅气的，不像是冰峪古堡的人啊。”老板娘招呼道，稍后西泽走出茶馆来到街上。

　　“西泽，我们回去吗？”大山问道。

　　“不，我们应该去祠堂！”西泽说道。

　　“你当真要管这件事情？”大山问道。

　　“那是必须的，这里的魔法师不太得力，但也总不能让凶手继续害人，凶手杀死的不是罪大恶极的该死的人，他杀的都是些无辜的少女，在我西泽的字典里，这样的人只有一个下场，那就是被铲除，我知道魔法大陆上类似这样的事情无时无刻不在发生，可是我们遇到了一件，就要管一件，找到了一个凶手，这世界上就少了一个坏人，慢慢的我相信坏人都会有被铲除的那一天吧，呵呵呵。”西泽说道，说完，朝着镇子里的大祠堂走去，这里有魔法师守备，但也是打瞌睡的魔法师，他们穿的很严实，依靠在祠堂的入口的门前呼呼大睡，西泽来到这里，转了一圈，来到大祠堂的后面，无奈这里没有后门，西泽需要找个办法进去，走大门当然是不行，西泽此举，就是不想让冰原小镇的魔法师知道，所以他让大山去引开这里的魔法师。

　　待大山在很远的地方对两个魔法师扔出了石头，吸引开了魔法石注意力，西泽得以进入大祠堂，然后大山绕过来，也跟着一并进了祠堂里面。

　　祠堂里有五具尸体，没有棺椁的遮盖，最多只用了一块白布来遮盖死者，西泽现对死者进行道歉，这事西泽也是第一次干，平时没有检验过尸体什么的，更不知道从何处下手，但动刀子解剖肯定是不行，那是对死者大不敬，西泽不信鬼怪，自然从容，大山胆子大，掀开了一个死者的白布，死者的身体暴露在自己的视野里，还好是穿了衣服的，不然的话，西泽的眼睛会被刺瞎，这是一个看上去年纪不大的女孩子，呸，这不是废话吗，这里的死者年纪都不是很大，最多不过十八岁而已，她虽然穿了衣服，但也是睡衣很单薄的那种，没有穿鞋子，可见死后没有怎么被移动过，他是死在床上的，在梦中就被杀害了，因为这里的天气寒冷，尸体已经冰凉了，而且也被冻僵了，脸上蒙了一层薄薄的霜冻，西泽检查了一下他的脖颈，可以清晰的看见勒痕，从勒痕的大小来判断，西泽可以判断出这不是一般的普通的绳子，这个勒痕很细，呈现出红色，说明存在淤血，可以导致这样的伤口，至少也是很细长的绳子导致的，比如说铁丝一样的东西，可是铁丝都很坚固，不会有绳子一样的软度，这就说明这个绳子的特别性，第二，死者的表情而平静，没有恐慌，西泽一连掀开了所有的尸体，他们的表情都是如此的平静，有些甚至面带微笑，这一点让西泽感觉很奇怪，有些死者即便在死的时候没有看见凶手，可是窒息而死的话，表情不应该是很挣扎很惶恐的样子吗，怎么他们反而很从容的样子，这是最大的可疑点，其次西泽还发现，他们的手也很舒缓，这说明在死亡的时候他们没有挣扎过。

　　“真是奇怪。”西泽说道。

　　“你发现了什么，我怎么看他们的样子有点不对劲呢？”大山说道。

　　“有什么不对劲的？”

　　“有点诡异，我也说不上来，他们更像是自杀，不像是他杀。”


第1311章 又见麦蒂

　　西泽检查了这些死者女孩子的尸体后惊讶的发现，确切的认为他们不是自杀的，而在于他杀，而且貌似在死亡的时候都没有经过任何痕迹的挣扎，这就有些奇怪了，导致这个原因的想来不过只有几个原因而已，第一点，这些死者可能是被熟悉的人干掉了，所以没有任何的防御准备，没有挣扎的迹象，第二点，可能就是这些死者在死亡之前，中了某种幻觉魔法，导致他们不知道危险，这里有五个尸体，之间没有实际的人际关系的联系，所以第一点可以推翻，那么就是第二点了，他们在死亡之前，可能中了幻觉魔法，让他们在不痛快的环境下死亡。

　　“大山，调查已经有了初步的进展了，这些死者可能是受到了幻觉魔法的攻击，所以死状如此的从容。”西泽说道。

　　“我说什么地方不对劲，对啊，就是他们的表情，怎么看上去一点也不痛快，你可以确定他们在死亡之前就中了幻觉魔法吗？”大山问道。

　　“应该不会错，这是我的直觉，那么这就是魔法师导致的，因而缩小了我们的调查方向，我想嫌疑人应该还在冰原小镇之中，是一个魔法师，但不是本地的魔法师，是一个外来的魔法师，或者这个家伙隐藏的比较好，装作是平民，今儿打消了他在人们眼中的嫌疑，我需要调查一下，近来还有什么人到过冰原小镇，我想找一个冰原小镇的魔法师去调查这件事最适合不过了。”西泽说道。

　　“只是我们的身份特殊，就这样去找冰原小镇的魔法师，只怕他们反过头来对付的人会是我们吧，而不是这个凶手，你可不要太大意了，这可不是闹着玩的，这事我们能管就管，官不聊就放在这里自然会有人管的，何必要把我们全部人都牵扯进去了。”大山说得也有道理，这个案子如果一旦调查下去，那就有些如同和水一样的，泛滥开来，收不住了，西泽可能会暴露自己的身份。

　　“你的困惑我都明白，可是我们不能让死者白白的死掉，让他们的灵魂在这个冰天雪地之中不得安生，这是我们的责任，我不管冰峪古堡的魔法师如何看待我们，只要我们不违背自己的良心，这就足够了，好了，我还需要调查一下，如果是魔法师杀人的话，必须要有动机，通过调查后发现，这个凶手不是为了钱财而害命，也不是为了色相，这些女孩显然没有遭到侵犯，那么只能说，凶手另外有目的，你能说这个凶手只是为了营造恐怖的气氛而杀人吗，显然是不成立的，所以我觉得，凶手杀人另外有目的，只要找到这个，就能进一步的缩小凶手的范围，你去门口打探一下，我担心这里的守卫会突然走进来，破坏我们的好事。”西泽说道，西泽仔仔细细的检查着尸体，发现还有一处不对劲的地方。

　　大山去了门口放哨，那两个冰原小镇的魔法师并没有进来的意思，可能是不想跟尸体共处一室吧，这就给西泽营造了比较不错的调查环境，否则西泽还不能安心下来调查。

　　这五个女孩的尸体上除了勒痕之外，还有一个共同的特征，那就是他们的嘴唇都是紫黑色的，导致这个原因，可能是因为他们中了某种毒，至于是什么毒，西泽不知道，他们的肚子也有凹陷下去的地方，就好像饿了一段时间，导致他们的肚子饿憋了，这是值得奇怪的一点。

　　西泽掰开一个死者的嘴巴，查验了一下，发现这些尸体的嘴里带着血迹，这说明了他们在死亡之前，曾经口含鲜血，结果没有吐出来而已，这显然是受了严重的内伤，内部的器官被伤害了，西泽按了按死者的肚子，发现它们的肚子里的确是空出了一部分，如此一来，西泽不得不解剖死者的遗体，查验一下他们的身体里面到底发生了什么事情，不然的话，只看表面现象，西泽什么也不会发现，故而西泽对死者道了一声对其，就用上古之剑刨开了一个死者的肚子，西泽果然有所发现，第一个尸体的内脏消失了，包括心脏，肝脏，肺部等等的主要奇怪，全部消失了，在死者的身体上显然没有什么开口的痕迹，那么它们的内脏是怎么消失的呢，这是一个重大的发现。

　　“大山你过来看看，我有所发现。”西泽叫道。

　　等大山走到尸体跟前，差点吐出来，眼前的景象说不来的诡异，尸体的内脏都被掏空了，就是一副空架子而已。

　　“怎么会这样，他的内脏哪去了？”大山捂着鼻子说道，多多少少尸体也死亡了一段时间了，就算被冰冻着也有一丝丝的腐肉的臭味，西泽可不在乎这个，接着为了验证自己的猜想，西泽又解剖了第二个尸体，情况跟第一个尸体是差不多的，都是内脏消失了，第三具尸体，往后的尸体也不用解剖了，西泽可以断定，这就是凶手行凶的动机，他酷爱死者的内脏，不知道用什么方法，将他们内脏给掏了出来，这是一个很变态的杀人狂。

　　“凶手比较喜欢女孩的内脏，这是一个什么样的凶手呢，我还是第一次遇到这样的凶手。”西泽说道。

　　“别说是你，我也是第一次遇到，就算是在如何残忍的人，也不会掏空死者的内脏吧，再说了，死者的尸体是比较完整的，这些内脏是如何离开尸体的呢，你想过没有，难道说这个内脏都是从嘴巴里面吐出去的吗？”大山说的很恶心，西泽不敢脑补这样的环节，一个人杀了人，还把内脏从身体里给掏了出来，不过西泽有了线索，这些内脏显然不是被后来从身体里移植出去的，而且一开始就消失掉了，那么尸体上没有伤口，除了嘴巴之外，还真的没有别的地方可以成为内脏消失的通道了，西泽回想起死者嘴巴里的鲜血，从而断定，内脏是从嘴巴被人给移植了出去，但还是说不明白，内脏与身体连接，想从身体里将内脏运送出去，不是那么容易吧，除非对方事先就把内脏的组织和身体分离了，从而一个个的取走内脏。

　　西泽现在可以大胆的预测一下，这个凶手是如何杀人的。

　　第一，凶手事先所定的目标，从而了解到死者的住所，等到了晚上下手。

　　第二，凶手利用某种幻觉魔法将死者命中，是死者全然不知，然后动手。

　　第三，打碎死者的身体的内脏组织，并且将它们一一分离，然后利用某种办法，将尸体的内脏移植出来。

　　这大概就是凶手作案的全部的过程了，西泽想想就要吐了，一个很恶心的很血腥的杀人的场景。

　　“这里调查好了，我们走吧，去死者的家里调查一下。”西泽说道。

　　咳咳咳————

　　这个时候门外传来了几声咳嗦的声音，接着是嘈杂的脚步声，来了几个人，不多的样子，五六个人，然后是他们的谈话的声音。

　　“怎么回事，让你看守尸体，居然睡着了，快点给起来，这是我们新到的治安官，是冰峪古堡城专们派来调查这个案子的治安官。”

　　“治安官大人，你总算是来了，这几天一连死了五个人了，我们毫无头绪。”

　　“尸体都在里面吗？”

　　“是的，都放在里面了。”

　　“可有什么情况？”

　　“我们虽然有些不专心，但是保证没有人动过这些尸体，不知道治安官大人的意思是？”

　　“开门，我来检验一下这些尸体的情况。”

　　“这个，我们已经检查过了，没有发现。”

　　“费什么话，治安官大人连夜赶来，都没有休息，就直奔这里来了，我想上面派来的治安官大人，自然有他的办事的主张，还不给我把门打开。”

　　“是是是！”

　　西泽一听，见走是走不掉了，马上拉着大山去了房梁上，这里很久没有打扫了，房梁上都是灰尘，一小撮的灰尘落到了尸体的脸上，西泽示意大山不要说话。

　　一会的功夫，门外走进来一伙人，为首的是一个穿着长袍的魔法师，很面跟着的都是冰原小镇的魔法师，一行人七八个的样子。

　　“大人，就是这些尸体了！”

　　“恩，这些就是全部了吧，可能不是的，我们要尽早的遭到凶手，不然的话，这里还会多一些尸体，你们把电灯给我打开，我来检查一下。”这个治安官说道，他的声音，让西泽感觉很熟悉，好像听到过，西泽看不清他的脸，只能看见他的头顶。

　　当这个治安官走到尸体的面前，他先是迟疑了一下，没有太大的反应，接着就是拿出来了一双白色的手套，在尸体的身上查探，不久之后问道：“刚才在路上的时候，我也听说了，死者都是女性，那么可以确定这就是同一个凶手做的，而且下一个被害的对象也是女性，这段时间传令下去，女孩在一定要留在自己的家中，尤其是年纪轻轻的女孩，应该获得魔法师的保护，这里有一个中队的魔法师，除了几个小队巡逻之外，一定要将这些女孩子保护好，我想凶手一旦没有下手的目标的时候，就一定会铤而走险的，这样他就会暴漏，这个可恶的家伙，作案的手段很残忍，连尸体的内脏都不放过。”

　　“大人，这不是凶手做的，我记得这些尸体被发现的时候都是完整的，怎么到了这里就被开膛剖腹了呢。”

　　“你说什么，这是人为的吗？”治安官诧异道。

　　“是啊，我也觉得奇怪，这到底是谁做的，居然对死者这么不尊敬。”

　　“我们保证没有人到过这里。”

　　“这就奇怪了，如果没有进来调查的话，尸体怎么会变成这个样子。”这个时候治安官好像想到了什么，一个魔法挥到了房梁上，西泽拉开大山，从房梁上跳下来。

　　“果然不是一般的魔法师，这点蛛丝马迹就被发现了。”西泽落地之后说道。

　　“还不是这里的灰尘出卖了你们，你们到底是谁，为何出现在这里。”当治安官与西泽四目对视的时候，两个人都愣住了。

　　这个治安官不是别人，正是麦蒂，曾经是冰峪古堡送到诺曼底罗城留学的学生，还是路亚的表哥，西泽与他十分的熟悉，但是毕业之后，麦蒂就回到了冰峪古堡，没想到在这里还能遇到他。

　　“西泽？”麦蒂惊讶的说道。

　　“麦蒂，能在这里见到你，真是太好了。”虽然麦蒂也喜欢路亚，可西泽不是那么小气的人，麦蒂多少也算是西泽的朋友吧，毕竟两个人在一起生活了很长时间。

　　呵呵呵呵——————

　　两个人都大笑起来，随后麦蒂命令道：“他们不是敌人，把你们手里的家伙都给收起了。”

　　“他们不是冰峪古堡的魔法师。”

　　“这个我当然知道了，他们是诺曼底罗城的魔法死，我曾经在诺曼底罗城留学，与他们熟悉，他们是我的朋友，不过西泽，你身边的这位是？”麦蒂问道。

　　“哦，我的一个朋友，我们到这里来。”西泽也没有继续说下去。

　　“很多年没有见面了，你过得还好吧，已经这么风光了，成为了这里的治安官。”西泽说道。

　　放下尸体的事情不说，麦蒂说道：“好什么好啊，从诺曼底罗城回来之后，就一直在忙于自己的任务，不过我时常给路亚去书信的，在书信中也有提到你，听说你也很忙，但你们怎么来到冰峪古堡了，既然来了，怎么不提前给我提前打一声招呼呢，让我也去迎迎你，带你到冰峪古堡好好的转转，这里好玩的地方还是很多的。”

　　“麦蒂，实不相瞒。”

　　“好了，我知道，只是任务，我可不管什么任务，你们也没有在这里犯下什么事情吧，这就好了，朋友就是朋友，这尸体是你们做的吧？”麦蒂说道。

　　“没错，我们也是刚到这里，就听问发生了这样的事情，连夜我们就来到这里调查取证，也有发现。”西泽说道。

　　“你们，你闷是怎么进来的。”冰原镇的魔法师惊慌道。

　　呵呵呵————

　　“以西泽的尸体，要骗你们，实在是太容易了，就不好怀疑这件事情了，西泽，既然你已经调查过来，那就来说说你的看法。”麦蒂十分信任的说到，他已经知道，西泽不会无故到此的，一定是执行什么任务，那么到冰峪古堡来执行什么任务呢，这个西泽不说，麦蒂也不可能问，麦蒂已经说了，如果西泽没有伤害这里的人民，就不会找西泽的麻烦，这是朋友的原则性的问题了，可如果西泽做出了伤害冰峪古堡的事情，麦蒂也不会放过西泽的，私下是朋友，可是处于两个城市的利益之间，就不能不顾全大局了。

　　“凶手是一个魔法师，比较喜欢收集女孩子的内脏，而且这是一个很艺术的凶手，他将尸体的内脏从口中运送出去，至于用了什么办法，不得而知，而且他还会幻魔法，在杀害死者之前，死者都受到了幻魔法的攻击，所以他们的脸上没有惊吓，这个凶手一定是外来的，这是一个调查方向，你来的正好，这也省去了我的麻烦，你可以按照这个方向去调查，将最近来到冰原小镇的魔法师都等级上，越快越好，而且还要尽快封锁整个小镇，不让凶手逃出去，这样对我们找到凶手有利。”西泽说道。

　　“你判断的不会错我相信你，好吧，我这就去办，你们听到了吗，我已治安官的身份命令你们，封锁进出冰原小镇的出入口，收集近来到达冰原小镇魔法师的名单，尤其是男性的魔法师，收集好之后，马上送到我这里来，加强镇子里的巡逻。”麦蒂下达了命令。

　　“大人，实不相瞒，这些我们做不到啊，我们小镇只有一个中队的魔法师，不到七十个人，要封锁冰原小镇的所有道路，没有那么容易，几乎不可能办到。”

　　“这里距离冰原长城比较近，去那边调集两个中队就足够了，不然的话，这些家伙一天到晚，吃饱了没有事情做，卡尼兰蒂斯城又不能跑来捣乱。”麦蒂说道。

　　“好，我们这就去办，有了冰原长城的魔法师增援，我们的人数就够了。”说完，魔法师走了出去。

　　“麦蒂，我这次带了一个小队过来，我希望你不要去找她们的麻烦。”西泽说道。

　　“这没问题，既然是你的小队，就是我的朋友，他们现在住在什么地方？”

　　“一个酒店里面！”

　　“那么今天的调查就到这里了，去我下榻的地方，我们好好地喝上一杯，这里的事情也不能着急，既然有了头绪，就按照现在的思路去办，迟早可以找到他们的。”麦蒂说道。


第1312章 与麦蒂的谈话

　　从大祠堂出来之后，麦蒂就闭口不谈凶手的事情了，事情已经发展到这个地步了，按照他的意思，也不急于一时，他着急的是，分开了这么多年，今日与西泽偶遇，一定要小聚一下不可，喝上几杯烧酒，大家谈谈近几年来发生的事情，多以麦蒂找了一家比较高档一点的酒店，宴请西泽，西泽没有拒绝，因为西泽也很想跟麦蒂聊聊，西泽更没有通知其他人，只带了大山一个热门，这就足够了，这也不是战斗，有麦蒂在这里，西泽的行动会方便很多，至少麦蒂不会那么快就撕破脸皮吧，到达酒店之后，麦蒂热情的吩咐酒店的伙计，将好酒好菜都给拿上来。

　　呵呵呵————

　　“你的这个朋友真不错，居然还请我们吃东西，没有责备我们擅自做主挪动尸体的事情。”大山坐下来之后对西泽的耳边说道。

　　“麦蒂的为人还是不错的，我们很早就认识了，所以在这里我们会方便很多，但也不要太过分，毕竟这里不是诺曼底罗城，等会好酒好菜的端上来，你就在一边吃，不要开口说话，这里有我。”西泽叮嘱道。

　　“我是知道的，祸从口出，难免暴露我们的真实的目的。”大山笑道。

　　“西泽，我们很久没有见面了，如今想不到竟然在自己的家门口遇到你了，我也应该尽一尽地主之谊，想吃什么，随便点，至于凶手的事情，我已经交代下去了，相信会有头绪的，你就不用担心了，我说你老小子，过去这么长时间了，你还是老样子，遇到不平的事情就喜欢管一管。”麦蒂说道，一边说着，一边给西泽倒茶。

　　“你也是一样，大致是没有什么变化，但是我那时候成熟了很多，具体表现在谈话上，还有行为上，你也成长了很多，许多年过去了，你已经成为冰峪古堡的一个优秀的魔法师了，一定十分被器重吧，可我就不同了，到现在为止，我还是一个魔法师的学徒呢。”西泽调侃道，遵照西泽的意思，大山一直都没有说话，此行麦蒂的身边大约跟随了半个小队，五六个人的样子，两个人在外面站岗放手，三个人在酒店的里面，只是没有靠近餐桌，大山在这里还是被足够重视的，至少这场宴会没有缺少他。

　　“你还是一个魔法师的学徒，这没有搞错吧，我看你的实力也是进步飞快，难道是没有参加考试吗，我知道你去了黄沙大陆，后来又回来了，这都是路亚在书信之中告诉我的，死而复生，我真为你感到高兴啊，那么这么多年，你的实力一定增进了不少。”麦蒂说道。

　　“可能就是这个原因吧，我错过了几乎所有考试，我也不在乎魔法师的等级，这个对魔法师来说可能是很重要，是荣誉的体现，可我绝对，只要有实力，将自己的实力运用到正确的地方这就足够了，每一个魔法师都有着属于他自己的事情要去做。”西泽说道。

　　哈哈哈——————

　　“说的不错，说得好，我就知道你的思维跟别人不一样，事到如，我也成为大奉魔法师了，距离魂魔法师还差一步，收到了上层的重点照顾，现在在冰峪古堡之中，很多重要的事情都交代给我去做，这次于是派我来到这里，实不相瞒，我也是一点头绪都没有啊，正在发愁这件事情呢，幸好你也在这里，起到了提点我的作用，大概事情就是你说道那个样子吧，这个凶手凶狠异常。”麦蒂说道。

　　呵呵呵————

　　“你我之间不必如此的客气，何况在此之前，我也不知道是你要到这里，就算你不来到这里，我也会处理好这件事情的，不过就是在行动上不太方便，你是知道的，我就不说了，只要你在这里，我才可以安心的去调查。”西泽说道。

　　“这个自然没有什么问题的，有什么困难，你就跟我说，谁让我们是朋友呢，哦，对了，最近一段时间太忙了，没有时间与路亚表妹通书信，也不知道他的情况如何，想来也有半年了吧，你出来多久了，路亚表妹的情况怎么样？我想过段时间，等我不忙，我就去诺曼底罗城一趟，随便看看舅父还有路亚，主要是我离开了诺曼底罗城这么长的时间，还没有回去你，在诺曼底罗城生活的这么多年里，我早已经对诺曼底罗城充满了感情了。”

　　西泽可不是一个小气的人，他与麦蒂既是朋友又是情敌，麦蒂也喜欢路亚，按理来说，西泽应该杜绝危险，堂路亚距离麦蒂远一点，所谓这好的东西不怕贼偷就怕贼惦记，麦蒂就是来偷走路亚的那个贼，西泽应该防范，可还有一点，麦蒂是路亚的表哥啊，表哥看自己的表妹有什么不对劲的地方吗，西泽要如何的阻止呢，呵呵呵，所以西泽还是要大方的一点，西泽对路亚有信心，对自己也有自信，无论是谁，都别想把路亚从西泽的身边带走，主要是西泽足够的优秀，是一个潜力股，一旦有了潜力，那么稍加努力就会成功，那个女孩子不喜欢这样的家伙呢。

　　“我离开诺曼底罗城也有一段时间了吧，现在也没有与诺曼底罗城联络，别说是路亚了，所以我也不知道路亚的情况怎么样，但是在我行动之前，路亚还是很好的，在没有任务去执行的时候，就跟随阿红一起修行，现在的实力等级也很强了，以后我感觉他会超过阿红姐，成为诺曼底罗城有一个杰出的女性魔法师，最为优秀的医疗魔法师，路亚在修行上还是很努力的，我相信她可以做到。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“他是一个要强的人啊，我也相信这一天其实不远了。”

　　这个时候，伙计开始上菜，麦蒂一一介绍这些都是冰峪古堡地区的特色菜，也有一些魔法大陆上比较常见的菜肴，其中一道菜让西泽觉得很恶心，一个大盘子里面，居然装的是几只完整的死老鼠，这些老师的毛色与其他的灰色的老鼠是不一样的，他们是白色的，表面上好像是带了一层霜冻，当西泽一看见这些东西就想到了尸体被掏空的内脏，不觉得恶心起来。

　　“这道菜可是冰原小镇很注明的小吃，菜品的原料做工出色，选材也很讲究，他们都是完整的老鼠，常年活动在冰层十米的下面，身体里的血液都是冰冷的，营养丰富，吃下去之后，可以补充身体里消失的血量，可以入药，他不是一般的老鼠，没有细菌，美味非常，很鲜活，是不经过任何加血的，只是在他们的尸体上添加了一些酌料而已，极大地保持了菜肴的原汁原味，你可以试试，我猜你一定没有吃过吧，如此正好，你可以赶上好时机了，这个菜肴我说了，只有冰原小镇这一代才会出现，因为这种冰原的老鼠，之生存在这里的冰层下面。”麦蒂强烈的推荐道，西泽一看这个东西就要吐了，别说是生的，这东西就是做成了花，西泽也不会吃上一口。

　　“不不不，算了吧，我看还是算了吧，这个东西我是受之不起啊，呵呵呵。”西泽推辞道。

　　“好吧，这没有办法，这么好的东西，你都错过了。”麦蒂说道，大山不管不顾的，麦蒂说好，他就拿起来一个开始吃，西泽本以为这东西咬上一口就会冒出血来，可是没有，西泽想错了，这东西咬上一口，没有什么反应，就好像是吃了一个冰棍。

　　西泽带着一副嫌弃的模样问道：“大山，这东西味道如何？”

　　“很好，很不错，太好吃了，要不你也试试？”大山说道。

　　“不必了，不必了，我是真的无福消受啊。”

　　呵呵呵————

　　众人笑了笑，场面很是融洽，西泽不知道麦蒂是不是知道自己在卡尼兰蒂斯城做的好事，卡尼兰蒂斯城早已经把自己的名字，还有自己的画像传递给了冰峪古堡城，麦蒂又是冰峪古堡城十分器重的魔法师，不会不知道吧，难道说麦蒂在故意揣着明白装糊涂吗，所以西泽这心里一直都没有底啊，不知道麦蒂的葫芦里面卖的是什么药，他到底要干什么。所以找个时间，西泽要询问一下麦蒂这个事情。

　　众人在餐桌前吃吃喝喝的，时间一过就是两个小时，在这段时间里面，冰原小镇的魔法师已经封锁了街道，没有留下任何一个可趁之机，另外调集了冰原长城附近的三个中队，约有五百人来到小镇上面支援了，单单是为了对付一个凶手，是不是显得有些太兴师动众了，可是从事情的真实情况来说，这样的举动并不多余，因为这个凶手导致的后果是极其严重的，影响极为的恶劣，如果不加以消灭的话，冰峪古堡会名誉扫地，而且这个凶手显然是吧冰原小镇的魔法师当猴子去戏耍，这是一种侮辱，但凡是关系到民生的事情，就没有任何的小事情，所以必须要严肃的处理。

　　也不知道现在这个时候的凶手是一种什么样的心情，冰原小镇已经布置下了天罗地网，那么抓到他只是时间的问题而已。

　　酒过三巡自后，西泽是有些朦胧的醉意了，西泽今天高兴，事情也安排妥当了，可以放心的喝一小口了，大山则没有怎么喝酒，只是少喝了一点而已，他要保持清醒，这也是西泽吩咐的，以防发生什么意想不到的事情。

　　西泽喝醉了，胆子也就打了，遂把自己的困惑问出来：“麦蒂，你难道不想知道我来到这里的目的吗？”

　　麦蒂先是一愣，然后颇为轻松的笑道：“我不也是说了吗，如果你没有破坏这里的环境，伤害这里的人民，就是你犯了天大事情，你也是我麦蒂的朋友，我麦蒂也是一个重情重义的人，关键是我可不想伤害与路亚表妹的感情，如果让路亚知道了，你在我的地界上被伤害了，那岂不是糟糕了，呵呵，不要去想那么多，你的事情我都知道，你大闹卡尼兰蒂斯城，这件事情魔法议会也知道了，而且魔法议会下令要彻查，不过也是睁一眼闭一只眼，卡尼兰蒂斯城虽然与我们冰峪古堡城市联盟的关系，但这也不是我们为卡尼兰蒂斯城免费做事，被卡尼兰蒂斯城利用，激发诺曼底罗城与冰峪古堡之间矛盾的理由，卡尼兰蒂斯城一直憎恶诺曼底罗城，可冰峪古堡与诺曼底罗城没有昔日的仇恨，而且还有根深蒂固的经济贸易往来，我们可不想破坏这层微妙的城市之间的联系，呵呵呵，我这么说你该明白了吧，你就尽管去做你要做的事情，我可以保证你和你们小队的安全，当然了这件事情也不能那么昭然若揭，大张旗鼓的，恐怕会影响了冰峪古堡和卡尼兰蒂斯城的关系，你们来的时候也看见冰原长城了，卡尼兰蒂斯城一直都是冰峪古堡防御的对象，所以在冰原长城依旧还留有数目相当可观的驻军，我们的人民不会忘了，当初是谁在我们的身体上留下了伤疤，我先任何一个民族都不会忘记吧，而且最近一段时间我们也对卡尼兰蒂斯城进行了详细的调查，发现他们的军队调动过于频繁，尤其是在边境线上，竟然公开调动了一个地域军团的兵力与诺曼底罗城三个军团对峙，索性双方都有所克制，所以才没有衍生成为战争，现在的黑家领导层面希望调集更多的兵力给予诺曼底罗城压力，也向冰峪古堡下发了通知，要求我们派出七八个军团前往支援，虽然我们是盟友，可是如果爆发不正义的战争，我们师出无名，不会得到人民的赞同和拥护，一旦缺少了人民的支持，那么战争是不会赢得，我们深深的知道这一点，而且冰峪古堡喜欢和平这一点是毋庸置疑的，希望我们的谈话，可以打消你的顾虑，帮助我们早一点找到这个凶手，将他绳之于法，拜托了。”

　　“原来你什么都知道了，那我还有什么好说的，我会尽最大的努力找到这个凶手的，凶手一般都在晚上行动，而如今已经是凌晨了，今晚没有发生意外，说明凶手作案的时间不是很紧密，以后的几个晚上才是我们防御的重点，凶手只要没有离开这里，就还会动手的，他对女子的内脏存在一种酷爱，这是一种很严重疾病，我甚至有点怀疑，这个家伙的神经不正常，哦，对了，这样可以缩小我们的调查范围，将小镇中那些精神不正常的人也囊括进来。”西泽说道。

　　“你的分析都还不错，我同意你的看法，那么就这么办吧，来人，按照西泽的办法去做，一定要快。”

　　“已经凌晨了，我也该回去休息了，等我一觉睡觉了，自然会去找你的。”西泽说道。

　　呵呵呵——————

　　“也罢也罢，你就回去休息吧，不过你们住的那个地方也太简陋了，我可以给你们找到一个更好的地方，放心你们远来是客，这是我应该做的，而且费用全部都算在我的身上，你们不用掏一分钱，如何？”麦蒂热情的说道。

　　呵呵呵————————

　　“这就不用了吧，无论是住在什么地方都不重要，我们小队也有十多人，这样一来，岂不是让你破费，还是算了。”西泽委婉的说道。

　　“跟我还客气什么，就按照我的吩咐去办，明天晚上，就下榻在这个酒店了，你去跟酒店的老板说一声，这里的房间空出来留给我的朋友，金币一个子都不会少给他的。”麦蒂大方的说道。

　　“既然如此，我就不好推脱了，那么好吧，我就带着我的小队入住这里了，等我们抓到凶手之后，就会离开的，我们可以拍拍屁股就走人啊，剩下的事情什么都不管。”西泽说道。

　　“好了，你得回去休息了，不然的话，就在这里住下来？”

　　“不不不，我如果还不回去，等早上起来，队员们发现我不在了，一定将冰原小镇搅得一个鸡犬不宁不可，我可是有些担心啊，哈哈哈。”西泽说道。

　　“我也想见见你的小队成员，一定都非常出色吧，不过我听说你们的小队在卡尼兰蒂斯城损失惨重，没有几个活下来的。”麦蒂质疑道。

　　“的确如此，我也不想隐瞒，哦，对了，洛奇与我同来，明天就能看见了，但是班纳，却被风组织的魔法师给抓走了，总之这段时间发生了很多事情，我也不方便跟你说，希望你可以理解我的苦衷，如果日后有机会的话，我会告诉你的。”西泽有些无奈的说道。

　　“是的，我可以理解，好朋友更无须过问那么多，好了，我派人送你回去。”

　　“不必了，大山会送我回去的，你担心我会被你们的人给干掉吗？”


第1313章 凶手的下落

　　从酒店离开之后，大概是凌晨的四点多钟，已经过了一个人最困的时候了，可是西泽竟然丝毫的没有疲倦感，可能是因为遇到了老朋友的缘故，而且麦蒂也表明了他的看法，西泽不用担心自己的行动会在冰峪古堡受到阻碍，只要西泽做的不是太过分，都不会受到来自冰峪古堡的打击，如此一来，西泽就可以在冰峪古堡地界大胆的行动了，解决了这个问题，那么一切自然都不成问题，西泽的心情大好，回去的路上，也尽可能的去思考关于凶手的事情，当回到破旧不堪的酒店的时候，与大山分开，西泽有些困了，进入房间，发现思雅睡得很死，竟然没有发现有人闯进了房间，就在那边一直憨憨的睡着，西泽苦笑，幸而自己不是什么坏人，也不是凶手，不然的话，这还得了？西泽也没有去打搅他，就在一边的椅子上歪着身子坐下来，一身的酒气，西泽也是闻不到的，可西泽知道，自己的确是有些喝醉了！

　　时间一点点的过去，西泽却睡得很死，这种不分场地就能酣然去睡的情况也不是很多，西泽一直都很紧张和警觉，为了保护自己和小队，从不敢放松一丝一毫的警惕，结果就是神经高度的紧绷，吃的不香，睡得不好，身体也就是那么回事，不会发胖，一直维持现在的这个苗条的样子，倒是让那些肥胖人羡慕不已，有些人喝凉水都胖，有些人就是不会胖，这跟身体境况有极大的关系，作息时间不规律，吃饭时间不规律，总是让自己生活在压力的环境之下，这样的人是不能发胖的。

　　如今，西泽终于可以安逸一会儿了，仅仅是短暂的时间而已。

　　天慢慢的放亮了，结果有时乌云密布，外面的视线不是很好，所以天亮的时间很晚，让人觉得压抑难当，徐徐的大雪落满了街道，人们还来不及去清扫，结果门前就又被大雪封门了，冰原小镇上的人民对大雪已经引以为常了，早起的人没有抱怨，各家各户生气炊烟，开始新的一天，劳动什么的是必不可少的，可是在雪中能做的事情很少，最好就是吃了早饭在家中坐着，或者去邻居家里闲聊，如此可以打消一天的时间，冰原小镇地理位置特别，常年没有夏季，也就没有任何的农作为，在往前面走到冰峪古堡地界的深处，空气采暖喝一点，所以这里的人食用的蔬菜很少，蔬菜故而十分的珍贵，都是从很远的地方运送来的，花费巨大，价值不菲，有些时候更是有价无市，所以在冰原小镇及其附近的几个镇子上面，能够吃的起蔬菜的都是土豪级别的人物，就是魔法师军营的伙食里面，每一个月也就只有一天供应蔬菜，这才是为了保持魔法师的体质，调节餐饮的平衡健康，否则的话，就是魔法师也不是总能吃到蔬菜，可这跟西泽有什么关系呢，西泽喜欢的是肉食，对于蔬菜什么的不感冒，吃的时候都也是有数的有限的，肉类的热量也是比较多的，更容易抵御严寒。

　　总之，如此说来，冰峪古堡的生存环境也不是很恶劣，就是因为这样，才锻造了冰峪古堡城人民的体质，魔法师的质量也是比较高的，他们已经适应了这种寒冷的环境了。

　　西泽还没有醒来，思雅就先醒了，看见西泽还是椅子上睡着，思雅走过来将西泽叫醒，让他去床上睡，在椅子上睡的时间长了，容易导致全身酸疼，在思雅的一致坚持之下，西泽也只能按照思雅的意思到床上小憩一会，也仅仅是一会而已，因为西泽还有事情要做，急着寻找凶手，思雅要去给大家准备早餐，西泽就在床上睡着了，比较暖和，还留有思雅的气息，西泽没有在意这个，也不是变态，只是太困了而已。

　　谁知道，西泽刚刚睡下，外面就吵闹了起来，随后脚步接近西泽的房门，一把就把门给推开了。

　　“岂有此理，简直就是目无章法，没有把我们魔法师放在眼里，实在不能如此的放纵他了。”闯进来的人是麦蒂，嘴里还在大骂道，气的脸上青筋暴起，西泽被吵醒了，思雅闯进来。

　　“你是谁啊，怎么到这里来了？”思雅质问道。

　　“思雅，这是我在冰峪古堡的一个朋友，这你不知道，不用紧张。”西泽爬起来说道，揉了揉眼睛，睡眼惺忪的。

　　“哦，原来如此，可你没有说过在这里还有什么朋友。”思雅问道。

　　呵呵呵————

　　“我们才认识多长时间，有很多事情是你自然不知道的，你去把洛奇找来，把大家都集合起来，我有话要说，其实昨天晚上我跟大山出去了一下，遇到哦啊了一点麻烦的事情，而我这个朋友，可能就是因为这件事情而找到我的吧。”西泽说道。

　　麦蒂也是一脸的诧异，怎么西泽的房间里还有一个女孩子啊，而且还长得这么好看，难道说，这是西泽的新欢吗，有了新欢就忘记了旧爱，但是这件事情，麦蒂没有马上讲出来，等西泽走了之后才质问西泽，也就是问了一嘴而已，确认一下罢了，事实上他还是比较相信西泽的人品的。

　　“这个女孩是你们小队的成员？”

　　“此事说来话长了，他是我一个恩人的女儿，如果有时间的话，我就再跟你说吧，你不用怀疑，我答应了那个恩人，要保护她的，其实我跟她没有别的关系，只是朋友而已。”西泽笑道。

　　呵呵呵——————

　　“我不过是要提醒你而已，不要忘了路亚可是很喜欢你的，如果你辜负她的话，我这个做表哥的，可是第一个不答应的。”

　　“我对待路亚的感情，可不比你少，而且有你这么一个潜在的青帝在这里，我怎么会放松呢，呵呵呵，我可不想让你抓住把柄了，这大清早的，就看你骂骂咧咧的闯进来，可是发生了什么情况吗？”西泽送麦蒂的表情上就能看得出来。

　　“当然是一件令人很愤慨的事情，昨天上又出事了，就在我们喝酒的时候，一个女孩子被杀害了，手法和之前的五个一模一样，还是那个凶手做的，尸体在早上的时候被冰原小镇的魔法师给发现了，这个凶手简直就是无法无天了，我必须要找到他，不然的话，我怎么能够对得起这里的人民呢，所以我这才找你，邀请你一起案发现场看看凶手是不是留下了什么蛛丝马迹，竟然敢在防御那么严密的情况下动手，根本没有把魔法师放在眼里。”麦蒂气愤的说道。

　　“好，我们马上就走，不过你想看看洛奇吗？”西泽提起上古之剑说道。

　　“我也正是这个意思，我知道你有一个小队，我们眼下欢迎任何一个人帮助我们查找凶手。”麦蒂说道，他的话刚说完，洛奇就来了。

　　“西泽，发生了什么事情，我听说你在这里遇到朋友了，怎么，我也认识吗？”洛奇走进来，看见了麦蒂。

　　“麦蒂，你老小子不在冰峪古堡城好好地待着，怎么跑到了这个地方来了？”洛奇调侃道。

　　“你也还是老样子，那么随意，这里发生了一件杀人案子，我是被派来调查的。”

　　“那一定是很严重的案子吧，不然的话，也不用来劳烦你亲自跑一趟了。”

　　“对，实不相瞒，我这次来，就是来查找凶手的，而且我需要你们的帮助。”麦蒂随后将它与西泽是如何的相遇，还有凶手的事情跟洛奇讲述出来，这个时候，西泽小队的其他人也汇聚到这里来，听了西泽的汇报，大家都决心帮助冰原小镇寻找这个凶手，接着西泽带着雪山之子，洛奇等人来到案发地点，其他的人则留在酒店里面，或者收拾一下，准备前往新的居所，小六和烂泥怪去街上协同冰原小镇的魔法师去追查凶手去了。

　　案发地点在小镇的北面，要说凶手嚣张至极，就是因为这里是闹市区，附近都是民居，而且从昨晚开始，这里加派了三班巡逻小队，凶手竟然可以在这里动手杀人，就在魔法师的眼皮子底下，这样小镇人民的安全感荡然无存，今天早上起来，事发的消息传了出去，就有不少人暗地里指责冰原小镇魔法师的无能，有女孩子有钱的人家已经打算离开冰原小镇去其他的小镇上躲避灾祸了，就算没有女孩子的家庭，也要离开冰原小镇，无论从何处来讲，冰原小镇已经是动荡不安人心惶惶了，冰原小镇的魔法师费了九牛二虎才稳定了冰原小镇的人民的情绪，并且保证类似的事情不会发生，所以在下一个案子发生之前，就必须要找到凶手，鉴于凶手白天不会行动，保险起见，麦蒂只有一个白天的时间要寻找凶手，到了晚上就不是很方便了。

　　在现场，西泽查看了一下，死者是一个年纪大不，但是长的很好看的女孩子，她没有出嫁，还是一个处女，而西泽联想道，这些死者还有一个重要的共同点就是他们都长得很美，而且都是没有经历过人事的女子，那么可以断定一点，凶手的选择目标就是这一类的女孩子，冰原小镇不大，类似这样的女孩子还是比较少的，所以应该在下一个案子发生之前，将它们统一的保护起来，免遭凶手的杀害。

　　于是麦蒂马上吩咐了下去，按照户籍上的显示，将符合情况的女孩子都保护起来，集体安置在镇长的家中，并且在镇长的家中安排了一个中队的魔法师的保护，命令下达，冰原小镇的魔法师立即去办，西泽还让洛奇去协助办理此事，自己则继续留在现场调查，现场没有打斗的痕迹，也没有凶手留下来的任何的毛发之类的痕迹，西泽十分的犯难，甚至是都不知道凶手是如何的潜入进来的，房门在事发之前是从内关闭的，窗户也封闭的很严密，没有遭到任何的破坏，就算是烟囱西泽都检查过来，这么说来，只能是凶手事先就隐藏在了这个房间里面，可死者的父母已经说了，死者的父亲也十分的不放心女儿曾经多次到房间里，也没有发现任何的异常，而且这门锁还是他给关上的，但还是出了事情，如今死者的父母也是心力交瘁，痛不欲生，西泽安慰了他们几句，说自己一定会找出凶手的，便开始质疑，难道凶手是隐身的吗，潜伏在房间里，所以看不见他，如果不是这样，那么一切的就都说不清楚了，此时此刻，西泽的心里很纠结啊，他还是第一次遇到这个头疼的问题呢，明显的感觉到自己的智商被完败了。

　　“凶手到底是怎么进来的，又是怎么离开的呢？”西泽质问道。

　　“门窗完好无损，难道他是一阵风吗，飞过来的，要不要寻找感知型的魔法师感知一下？”麦蒂说道。

　　“除非找到可以让时间倒流的时间魔法师，让时间倒转回去，这样就能重塑死者被害前的样子了，否则的话，感知型的魔法师，也无法感知，凶手什么都没有留下来，甚至是毛发和气味，从对反的反侦察手段来说，他的实力已经达到了魂魔法师的级别了，我们也进一步的可以缩小我们的寻找范围了，将镇子里外来的魂等级的魔法师都监视起来，在我们没有找到新的证据之前，事情没有调查清楚之前，我们还不能妄下定论。”西泽说道。

　　“这屋子里是没有什么线索了，我们可以去外面看看！”雪山之子说道，他一直都没有表态，西泽以为雪山之子会有什么高见。

　　来到外面之后，雪山之子将一只手插进深深地雪中，这里的雪地没有被打扫，但是却被魔法师踩的乱七八糟，似乎这不会影响到雪山之子的判断，他微闭着眼睛，从雪中感悟线索，他是雪山之子，所以可以与雪对话，人的眼睛可以看不见，但是自然中不会遗弃凶手留下来的痕迹，而且自然无语不会说谎，等时间过去了一分钟，雪山之子才站起来，睁开眼睛。

　　“你在干什么？”麦蒂问道。

　　“通过与雪的接触，我希望可以找到凶手留下来的蛛丝马迹，如果房间里没有发现，那么他的痕迹，势必会在雪中留下。”雪山之子说，他的表情很轻松的样子。

　　“你是不是有什么发现了？”西泽问道。

　　“的确是如此，经过我的调查，我知道了这个凶手是如何进入这个房间的了。”雪山之子回应道。

　　哈哈哈————

　　麦蒂大笑起来道：“真是太好了，西泽你的小队中果然是人才济济啊，那么这位朋友，那就说说，凶手是如何进入这个房间的？”

　　“他是被人带进去的。”

　　“被人带进去的？”西泽大惊。

　　“没错，这个人可能是死者，也可能是死者的父亲或者母亲！”雪山之子确认的说道。

　　“难道是死者的父母害死他吗？”西泽说道。

　　“不不不，不是这样，因为这是一个很狡猾的东西，他将自己变成了雪花，落在人的身上，或者粘在人的鞋上，从而进入房间，出来的时候，也可以附着在人的身上，人后逃出来，可以说我们根本就发现不了他，但是他遇到了算他倒霉，我知道这是一个什么东西，他不是一个人。”雪山之子说道。

　　“你说她不是一个人，为什么这么确定？”麦蒂问道。

　　“我相信雪山之子，因为这些信息是他在雪中找到的吧，这事我们值得考虑一下，那么雪山大哥，这件事情就交给你去吧，另外我们还要双管齐下，正常的搜索也不能怠慢下来，下面就说说，你的看法，凶手不是一个人的话，那么只有可能是魔兽了吧。”西泽说道。

　　“没错，你说对了，这就是一个魔法师，是很厉害的一种魔兽，曾经在千层雪山存在过，数量极少，处于食物链的顶端，没有天敌，他可以变化成为雪花或者是与雪花是同样性质的东西，比如说水，身体本身具有毒液，毒液不会致人死亡，但是会让人陷入到短暂的幻觉之中，从而忘记了自己的疼痛，麻痹对手，而且这个东西拥有细长的舌头，舌头非常强力，可以切断木头，也是他作战的一个重要的手段，其次，这个家伙喜欢吃动物的内脏，基本上就靠这个为食，天生好色，他其实并不可怕，但正是因为他的变态的魔法，神出鬼没，基本上找不到他的踪迹，故而让人陷入到无尽的恐慌之中，这才是他的厉害之处，要抓到他，怕是除了我之外，没有最好的人选了。”雪山之子说道，他说的，基本上和西泽的理论是对应的，只是一点，这个家伙居然不是人，甭管是什么，只要是杀了人，那就必须要干掉他。


第1314章 追击冰原怪兽

　　对于西泽而言，魔法师和魔兽是没有区别的，只要是做错的事情，就应该受到相应的惩罚，这次的惩罚绝对不会轻，有必要杀了这个家伙，魔兽和魔法师共同拥有智慧，是智慧型的生物，也都具有魔法，有的魔兽的实力，甚至超过了魔法师，对于一支魔法师小队都不成问题，听雪山之子的详细介绍之后，西泽觉得这个冰原魔兽的单独作战能力的确是强，但是团队作战就会若须多，他可以隐身，变化，具有幻魔法，如果被击中了幻魔法，那么可能导致失败，反而是他的攻击性的魔法不是很强，不过问题的关键不在这里，西泽不担心他的强大，只担心自己的眼睛无法寻找到这个家伙的踪迹，他若是藏匿起来，还真的不容易被发现，就好像冰原小镇的魔法师一连调查了几天，都不知道他在什么地方，在大祠堂那边，冰原小镇的魔法师已经按照麦蒂的意思，将最近到达冰原小镇的魔法师全部都聚集起来了，可以调查了，这引起了外来魔法师们的强烈不满和抵抗的情绪，不过这样的事情一出，那边的事情也就不重要了，可以放弃眼下的所有的工作，将重点移动到追查冰原怪兽的事情来，所以麦蒂就吩咐把这些人都遣散了，尽量的安慰他们的情绪，表示歉意，这也是为了冰原小镇的经济发展，单单是依靠冰峪古堡的救济，无法支撑冰原小镇的经济繁荣，别说繁荣这个词汇，就是维持，也是勉强，对于一个不是工业，没有土地资源，没有粮食作物的小镇子，他的经济来源微乎其微了，倒是吸引来到的到访者有许多，整个魔法大陆上的魔法师们从四面八方慕名而来，就是为了到达这里寻找寒冷的气息，从而推动了冰原小镇旅游经济的发展，不过也是很少的，视乎在魔法大陆上没有那么轻松惬意的魔法师，还可以不去执行任务赚钱，都到处溜达去看风景的，雪景也是比较单一乏味的，只会吸引一些来自海上，常年看不见白雪的魔法师和普通人吧，结果最近被凶杀案闹得，很多人都离开了冰原小镇，似乎留在这里的守备魔法师部队，比冰原小镇的原来的居民还要多，也许有人会说，冰原小镇没有任何的发展优势，人口也不密集，是可有可无的存在，大可以取消了，将这里的人民前往其他繁华的地方居住，这样还以弥补劳动力不足的困境，可是在战略上的位置而言，这里距离卡尼兰蒂斯城的边境最近，作为冰原长城附近唯一的屯兵的场所，不可能被取消，这里将成为某一天冰峪古堡与卡尼兰蒂斯城爆发战争之后，最为坚实的后盾，所以必须存在，这是一个重要的战略要点，宛如一个要塞一样，所以冰峪古堡的魔法师议会高层才会如此的重视这里发生的命案，居然还把麦蒂给派过来，这里的重要的地理位置就不说了，麦蒂已经吩咐下去了，全力追查冰原怪兽的踪迹，如果遇到了冰原怪兽，杀无赦。

　　雪山之子成竹在胸，说此事全权的包在他的身上，西泽也没有什么要说的，是时候应该让自己的小队大显身手了，现在的这个小队还没有一起遇到什么大的事情，与雪豹的战斗算是一件吧，可也锻炼不出来团队的协同性，如此，正好有这么一个机会可以供西泽利用，顺便检验一下小队的实力，当然这个小队不是最后的小队，在随着以后闯荡的过程中，西泽还会引进更多的有实力，可靠的朋友们加入小队，一同为实现大家的理想而战斗，也许会有很多人死去，有很少的活下来，可是只要为了心中的理想，也在所不惜，这是会名留青史的。

　　西泽找到麦蒂与麦蒂商议，这次的行动由西泽的小队作为主力，冰原小镇的魔法师作为协助，西泽要亲手宰了这个冰原怪兽，麦蒂竟然同意了，陪同西泽一起行动，西泽却把整个行动交给了雪山之子指挥，说到底是西泽是不可能找到这个冰原怪兽的，还是要依靠雪山大哥啊，雪山之子可以在雪中寻找到冰原怪兽留下来的痕迹，偏偏这里有连绵不绝的大雪，这位雪山之子提供了莫大的帮助，可以说这件事情就要全部的仰仗雪山之子了，不然的话，交给别人，就是西泽本人，也对寻找到可以变身成为雪片的冰原怪兽毫无办法可言。

　　封锁道路俨然是没有什么用的，以为内冰原怪兽可以轻易的逃脱掉，以目前的冰原小镇的魔法师的兵力来说，完全可以一对一的对小镇上的居民进行保护，故而冰原小镇的魔法师被分散去保护这里的居民，岗哨全部撤销，雪山之子在雪中调查了很久，断言冰原怪兽并没有离开冰原小镇，而且隐藏了起来，这个地点可以魔法师的鞋底子下面，也可以是某一条街的角落里，房顶上，地洞中，缝隙的里面，无处不在，但是数量却只有一个，都说这种魔兽的数量十分的稀少了，正好符合食物链的规则，越是占据食物链最顶端的生物，他的数量就是越少，而占据食物链最下面的生物，必须要为食物链之中的各种生物提供有利的存在的基础，这是一环扣一环，不能被破坏，或者是中断，否则的话，整个食物链都会被破坏，那么处于这条食物链之中的生物，都会存在被灭绝的危险，一个食物链的形成，必安然是最下方的生物，带有无穷无尽的繁殖的能力。

　　西泽开玩笑的说，只是一个小东西就调动近乎一个大队的魔法师的兵力了，这可不是开玩笑的，这比一个领袖魔法师都厉害了，大家也只是一笑而过，工作正式开始，西泽全权交给雪山之子去办，自己也可以被雪山之子调动，随着调查的深入，最后雪山之子，寻找到了冰原怪兽在雪中留下的线索，指出了冰原怪兽的所处于的位置，而随行的人中大约有西泽，麦蒂，洛奇，大山，冰峪古堡的一个魔法师小队，一个守护者小队，还有几个冰原小镇的医疗魔法师，担心一会儿发生了战斗会出现大量的伤员，带上医疗魔法师也可以为受伤的魔法师提供保护。

　　“从雪中的痕迹来算，这是冰原怪兽最近才留下来的经过的痕迹，是往这个方向去了，也就是小镇的北面，麦蒂，小镇的背面是个什么情况？”雪山之子问道，这事麦蒂也说不上来，只能去请教这里的中队长了。冰原小镇魔法师中队长说道：“冰原小镇历史悠久，从北面发展而来，老城区几乎都在北面，起初城区还是比较小的，后来因为战略的需要一直往南面扩充，逐渐到达了现在的这个位置，可是随着冰峪古堡与卡尼兰蒂斯城交好，这里的人口急剧下降，魔法师也下降了很多，城北的地方就被废弃了，房屋年久失修，已经是空无一人了，面积也是不小，这要是寻找起来，也是很困难的吧。”冰原小镇的魔法师中队长说道。

　　“这个倒是不打紧，我可以沿着这个家伙留下来的痕迹找到他，雪可以给我提供方向，让我不会迷失，只要是有雪存在的地方，他就无所遁形。”雪山之子自信满满的说道，随后大帝人马开赴冰原小镇的背面的废弃的城区，这里的街道早就被大雪给覆盖了，到处可以见到倒塌的房屋和锈迹斑斑的基础设施，这里的确是没有什么人了，一直都是雪山之子在前面带路，为了看清雪中的痕迹，行动的也不是很快，到达这里之后，冰原怪兽留下来的痕迹也是很多了，就好像是之前是一条线，很容易追查，现在是很多线条，不规则的纵横交错，犬牙参差不齐，也不知道那一条可以指引着寻找到冰原怪兽的踪迹了，这可是一个力气活，但雪山之子还是保证，可以在短时间内解决这个难题，找到冰原怪兽不成问题，让大人去分散开来，将冰原怪兽逼迫出来，如果是这个家伙一动，雪山之子立即就能发现，然后找到这个家伙，那就直白很多了。

　　西泽与洛奇一组，沿着一条街道往一个院子里面走去，这是一个比较大的院子，可能出自一个大户人家，高墙深远，大门紧闭，转到这里的门前来，西泽眼中一闪而过，在门前出现了以一排脚印，深浅大小，都不是人的足迹，一直往院子里面延伸，西泽断定，这就是那个冰原怪兽的足迹吧，因为这种足迹不同于其他的动物的足迹，只有两个脚趾，当然是没有穿鞋了，西泽就没有见过还有穿鞋的魔兽，除了那些个别的人形魔兽之外。

　　“洛奇你来看看，这些脚印，可能就是冰原怪兽留下来的吧。”西泽说道。

　　“看上去一定不是我留下来的。”洛奇哈哈笑道。

　　“现在可不是开玩笑的时候，这一定是冰原怪手留下的，而且足迹还比较清晰，这应该是最近才留下来的。”西泽判断道。

　　“何以见得，你就这么确定？”

　　“因为这里今天早上刚下了一场大雪，一场大雪之后，地面上的足迹，别说是冰原怪兽的，就是人的足迹也被覆盖了。”

　　“恩，不错，听上去是这么回事，那么冰原怪兽可能就在这里面了，这个家伙不是会隐身吗，好啊，我倒是有一个办法，可以将它困在里面。”洛奇神秘的笑道。

　　“什么办法，少卖关子。”西泽说道。

　　“利用这个。”洛奇将爆炸符咒拿出来。

　　“爆炸符咒吗，如何使用呢？”

　　“你想啊，这个家伙虽然可以隐身，只是我们看不见他而已，他不是真的成为了空气吧，我想这个就是好像变色龙可以根据周围的环境而变换身体的颜色一样的道理吧，他还是必然存在的，那一旦接触了爆炸符咒之后，还会引起爆炸符咒的爆炸的，如此一来，我们只需要利用绳子还有爆炸符咒，就可以组合一个陷阱和包围圈，将这里困住，就算他变成了雪花，也离不开这里，你觉得如何？”洛奇的这个办法，的确是一个比较实用的办法，西泽没有其他的意见。

　　“就按照你说的办法办，我们马上开始行动，我这里还有一些爆炸符咒。”西泽说完，马上给雪山之子和麦蒂发去了讯息，让他们找一些绳子过来，将爆炸符咒捆绑在绳子的上面，将这个大院绕了一个水泄不通，雪山之子到达之后，也马上感觉到冰原怪兽就在这个大院里面，这一次可没有白来，是真的找到了冰原怪兽藏匿的地方了，冰原小镇的魔法师，也将这附近的街道给封锁了，冰原怪兽怕是插翅也难飞了，然后西泽等人进入大院关闭大门。

　　进门之后，首先是一个前院子，院子之后是一个大殿，原来这里曾经是军队的指挥所，大殿就是指挥大厅，指挥大厅连接着军营，食堂，厕所，前院子就是一个训练场，里面的设施都被搬走了，故而显得空旷一些，西泽又见到了脚印，这个冰原怪兽百密一疏，没有遮盖自己的足迹，也可能是放松了以为不会有人追查到这里来，如今遇到了雪山之子也只能认栽了，脚印是朝着指挥大厅走去的，有人留下来，在前院子里面也布置了陷阱和爆炸符咒，用来封锁空间，进一步的压缩冰原怪兽可以活动的地方，同样西泽他们也变得行动很困难，回头的话，稍有不慎也会触碰到自己布置的陷阱，故而无法回头了，西泽也不准备回头了，雪山之子越发的肯定病原怪兽就在这个地方，西泽也相信雪山之子的判断。

　　接近大厅的时候，雪山之子示意大家轻声行动，他感觉距离病原怪兽已经很近了，怕是已经被发现了，可还是要小心打草惊蛇。

　　“大家小心，我们已经距离这个家伙不远，可能他就在监视着我们呢。”雪山之子说道。

　　“这个家伙还真是会找地方啊，他来这里干什么，休息吗？”洛奇问道。

　　“那是当然了，魔兽也是需要休息的嘛，就好像魔法师一样，他一般都在晚上行动，白天休息，喜欢贪睡，估计这个时候正在睡觉呢，睡觉的时候，当然要寻找一个比较舒适的地方了，但也不能睡在别人家的床上吧，好了，我们准备进入大厅了，为了防止发生战斗，所有人保护好自己，准备战斗。”雪山之子说道，西泽祭出上古之剑，扛着就走了进去，这里没有落雪，保持的很完整，也很整洁，各种摆设仅剩下屏风，和一张桌子，几把椅子而已了。

　　“不在这里吗？”西泽问道。

　　“可能是这样吧，这里已经没有雪了，我也没有办法感知，故而十分的抱歉。”雪山之子的说道。

　　“将这里整个大厅用爆炸符咒围起来，不管他在什么地方，别想逃出我们的手掌心。”西泽命令道，然后又是封锁，将西泽等人已经困在没有雪的地方了，这里还有几个房间，营房，还有厨房，食堂，厕所等等，这些地方都被爆炸符咒给封锁了，爆炸符咒的用量，甚至超过了一场大规模的战斗的使用量，为了抓到冰原怪兽，冰原小镇也是蛮拼了，下了本钱了，不下本钱何以告慰死者的在天之灵。显然冰原怪兽不在大厅之中，留下几个魔法师看守之外，其余的人来到了营房的区域，在这里也没有发现冰原怪兽，又留下几个人之后，西泽等人来到厨房，这次有重大的发现，厨房的门中发出了动静，好像是有什么东西被打翻了，众人警觉，西泽第一个冲了进去。

　　“冰原怪兽，你已经无路可逃了，还不出来束手就擒吗？”西泽大声喊道。

　　呼————

　　一阵狂风朝着西泽吹过来，将西泽给吹了出来，随后门又给关上了，这不是巧合，刚才那是魔法攻击，冰原怪兽的确就在里面。

　　“西泽，你怎么样？”洛奇问道。

　　“果然是他，这就是他，大家准备，切不可莽撞行事，我刚才被他攻击，发现他的魔法力很强大，如此冲击进去，必然会受到伤害，这里已经被爆炸符咒给覆盖了，他插翅难飞。”西泽说道。

　　“冰原怪兽，你可知道，你犯了什么错了吗，还不出来受死，难道要我们冲进去杀了你，砍掉你的脑袋吗？我是不会在意的，而且很乐意亲自动手”雪山之子喊道，门中没有任何的动静。

　　“怎么回事，他这个家伙不是不会说话吧？”大山说道。

　　“这不可能，从他的实力上来看，已经超过了雪豹了，他只是在寻找反击的契机而已吧，可惜他没有这个机会，我不会给他这个机会的，冰原怪兽，不管你出不出现，你都必死无疑，今天我一定要为那些死去的女孩子讨回一个公道。”西泽说道。


第1315章 麦蒂的进攻

　　西泽等人已经包围了厨房，只是攻不进去，不敢贸然行动，因为刚才西泽已经吃了大亏了，差点被里面的家伙给击伤，如此一来西泽也判断出了这个家伙的真实的实力是怎么样的，大概徘徊在大奉魔法师和魂魔法师等级之间吧，最近碰到的这些魔兽都是一些比较厉害的魔兽，也是没有办法的事情，类似于这种实力的家伙，应该是不多见的，而多见的都是像是飞虎老大那种级别的魔兽，但是最近一段时间飞虎老大也成长了许多，实力已经超过一个大士级别的魔法师了，达到了卫魔法师的级别吧，但是一旦说魔兽和魔法师达成了真灵契约之后，实力就会上升很多，飞虎老大现在的真实的实战能力，已经达到了大奉魔法师级别，而里面这个家伙，肯定是比较飞虎老大来说是强悍了很多的，只是这没有可比性，因为魔兽和真灵契约兽的存在的意义不同，各类不同的魔兽发挥的作用也是不一样，就算是魔法师也是这个道理一样，不能说一个魂魔法师就一定比大奉魔法师要强悍，战斗力要强，只是他发挥的作用是强大的，比如说一般的医疗魔法师的等级普遍都很高，那是因为他们属于特别类型的魔法师，类似的还有感知型的魔法师等等，这一类的魔法师在一方面具有突出的表现，对于团队的帮助比较大，在魔法师的等级晋升考核方面，上层也是处于这方面的考虑比较大，你能说这一类的魔法师在于真正意义上的战斗类型的魔法是比较起来，会比他们要强吗，显然是不可能的！

　　“大家听着，不能贸然进攻，可以断定，这里面就隐藏了凶手，初步判断，对方只有一个人，我刚才已经尝试过了，是个很了不起的家伙，这才是我们的威胁，所以大家在行动之后，要刻意的保护自己的安全，绝对不可以将自己的性命，丢在这个地方。”西泽对众人说道，随后向雪山之子了解情况，不着急行动，冰原怪兽在厨房里也他不出去。

　　“这个家伙的本身攻击能力不是很强，但是我可以说，他超过了这里一多半的魔法师，战斗力不弱，是冰雪系的一种，我对这个家伙的了解也是比较少的，对付这个家伙，最好的办法就是土系魔法师，这里有土系魔法师吗，可以充当强大的战斗力的存在，其他人负责助攻，比如说西泽，你的疾风斩，在对这个家伙方面，等于是增加这个家伙的实力，因为风系魔法，可以增加冰雪系魔法的破坏力，而我的雪系魔法，应该与这个家伙是持平的。”雪山之子分析道。

　　“哦，知道了，如果是这样的话，这里正好是无人居住的地区，可以大打出手，我尽量不会使用疾风斩的，难道说我除了疾风斩就没有别的什么其他的攻击手段了吗，呵呵呵，雪山之子，你也太小看我了。”西泽说道。

　　不————

　　麦蒂走上前来说道：“西泽，你为我们做的已经足够多了，说到底这也是冰峪古堡城的事情，怎么允许别人为了我们而冒险呢，这个家伙杀害了那么多无辜的女孩子，我要亲手宰了他不可，希望你不要跟我争抢，虽然我也很想看看，你这段时间成长到如何了，可还是找个时间再说吧，兄弟们，这是我们的家事，应该我们自己来处理好，如果处理不好，就是对不起我们冰峪古堡城的魔法议会，对不起我们的魔法师的容易，大家说，我们应该怎么办？”

　　麦蒂一呼百应，是一个领导的好材料，而且也比较客气，那么西泽也不好说什么，西泽也不是手很痒，就说道：“好吧，我同意这么做。”

　　杀了里面这个家伙————

　　为死去的人报仇————

　　将他碎尸万段————

　　不，要五马分尸————

　　冰原小镇的魔法师的作战情绪都很高昂，士气还是不错的，可惜这不是大规模的战斗，士气显得不是那么重要这里的冰原小镇的魔法师，没有一个是魂魔法师的等级的，普遍是卫魔法师，大士魔法师等等，也有几个战士，杂七杂八的，战斗力很混乱，但也比较有战斗力，魔法师的种类比较多，适合团队战斗。

　　“谁是土系魔法师，土系魔法是给我站出来。”麦蒂喊道。

　　“我是土系魔法师，我愿意为了死去的人报仇，杀了这个家伙，哪怕死在这里。”一个魔法师站出来说道，接着又出现了几个魔法师。

　　“不错，下面我就要进攻了。”麦蒂说道。

　　等等————

　　西泽询问道：“不知道你打算怎么进攻，这可不能乱来啊。”

　　“我有分寸，你就放心吧，不管怎么说，都要先突破这里的防御，进入厨房啊，与他对峙，等于是在浪费我们的时间。”麦蒂说道。

　　“你已经有办法进入了吗？”西泽问道。

　　麦蒂呵呵的一笑，指了指房顶上的烟囱，但没有说出来，示意队员可以从窗户，大门，烟囱等等的位置，直接闯入，这样就可以到四面进攻，强势进入的目的了，如此一来，便可以冲入厨房，战斗立即打响，只要对方没有第一时间击退麦蒂的人，那么麦蒂就可以将其围杀在厨房之中，此战只能进，不能退，是破釜沉舟，势在必行，西泽有些不太同意这么拼命的做法，对方固守厨房，固然有些让人讨厌，可以不能拿大家的生命开玩笑，对于西泽而言，这不过是一场压倒性的小型的战斗而已，不宜将其扩大，不能有太大的损失，一旦出现了较大的损失，就表示行动失败了，就算杀了这个冰原怪兽，那也是得不偿失啊，可是麦蒂执意如此，西泽也没有说什么，总之西泽不会拿自己的队员的生命开玩笑，小六，大山，洛奇等人都退下来，雪山之子站在门前与里面取得联系，尽量拖住这个家伙的神经和注意力，让麦蒂的人可以进入，如此可以达到牵制的目的。

　　“雪山怪兽，我知道你在里面，我知道你的行踪，你是逃不掉的，还是束手就擒吧，你杀了那么多人，我会给你一个痛快的，不然的话，也让你尝尝被掏空内脏的痛苦和死状，我保证会让你生不如死的。”雪山之子对里面喊道。

　　呵呵呵——————

　　“一群臭无赖魔法师，你以为我会怕你们吗，有本事你就进来吧，我保证死的不是我，而是你们，不要害怕，我会杀光你们的，所以害怕是没有什么用的，而你们的确是怕了，竟然在外面商量那么长的时间，明明知道，我只有一个人，还不进来吗，呵呵呵。”冰原怪兽嘲讽道。

　　厨房之内终于传来了回音了，没想到竟然是干脆的小孩子的笑声，感觉起来，里面那个冰原怪兽只有十几岁的样子，还是一个黄口小孩，其实不然，雪山之子说过，冰原怪兽是一种比较古老的魔兽，生存能极强，想来也是不错的，他是在雪山之中生活的，在这个极其恶劣的环境之下，定然有一副不错的身板来支撑，他能活那么久，那是基因的事情，西泽可不想考虑那么多，这是医疗魔法师的事情，一般的医疗魔法师也没有那么多闲功夫去研究基因的问题，除了那些研究魔法的医疗魔法师之外了，冰原怪兽一般可以活到一百多岁，而眼前这个家伙，不知道多大了。

　　“终于肯说了，还真的是你呢，不要狂妄，我知道你有多大的本事，要对付你，我一个人就足够了，你敢出来与我一对一的决战吗？”雪山之子挑衅道。

　　“跟你对决，你还不够资格，你们一起来吧，老子我就在这里恭候你们的大驾。”雪山怪兽才不会上当呢，他一旦出来，不是被爆炸符咒立即给炸得渣都不剩了，也失去了所有的优势，目前他有什么优势呢，天时地利人和，只占了一个地利而已，不过这也是马上就会被迫攻陷的一个优势。

　　“我看你才是怕了吧，好吧，那就不要说我们人多欺负人少了，是我高看你了。”雪山之子说道。

　　“不用你们高看，是你来寻找我的麻烦，惹得我不高兴了，就要杀人，你的内脏我都不喜欢，我现在只喜欢那些女孩子的嫩嫩的内脏，那滋味真是太美了。”雪山怪兽说道。

　　“岂有此理，杀了人，还在这里大放厥词。”洛奇喊道。

　　“你们人多，我不与你们浪费口舌，你们不是魔法大陆上最强大的魔法师吗，是你们认为自己强大，还是你们真的强大呢，那么让我看看吧，品三国我对你们这些道貌岸然的魔法时刻没有多少好感，死在我手中的魔法石，没有几千，也有几百了，简直就是不堪一击，不知道你们这些人的实力怎么样，我就陪你们好好玩玩。”雪山怪兽道。

　　麦蒂看了西泽一眼，命令道：“开始行动。”

　　一个小队，共计二十多个人对厨房发动了进攻，闪电般的进攻打响，众人接近厨房，一个班的魔法师跃上房顶，魔法师接近窗口，时刻准备突入房间内，厨房很大，占地面积二百多平米，但也在麦蒂的牢牢的控制之下，这一个小队只是第一个梯队的攻击，还有第二梯次的攻击，正对着大门口是一个班的土系魔法，准备直接突入。

　　土系——土刺魔法！

　　轰隆——————

　　几根巨大的土刺穿过厨房的大门，这些木质的大门，简直就是不堪一击，瞬间就被突破了，行动全面开始，一个班从大门冲进去，麦蒂也紧随其后，可是预想不到的事情发生了，就在众人一举冲进去的一瞬间，厨房中发出一道道的冰棱冰晶的冰刺，将突出进去的魔法给打了回去，这就好像是一场三百六十度无死角的攻击，有很多魔法师被击中，直接给打飞了出来，二十多个人，倒下去的有七八个至多，除了三四个人之外，其余全部带伤，西泽最不想看到的情况还是发生了，西泽就知道这个家伙不会轻易的让魔法师攻进去，这是一早就准备好了，索性大门和门窗已经被破坏了，这下在冲击，就会安全许多，麦蒂退回来，检查了一下伤员的情况，一下子就牺牲了七八个冰原小镇的魔法师，这是不能接受的，麦蒂火冒三丈，手中幻化出一把冰棱白色长剑，组织第二波次的攻击。

　　“医疗魔法师，照顾好伤者，其余的人跟我来，冲进去，杀了这个家伙。”麦蒂喊道！

　　“还是不知道死活吗，刚才只是见面礼而已，你们这些魔法师，我还以为你们很聪明呢，原来你们也是一群笨蛋啊，哈哈哈，一次性就被我干掉了如此多的魔法师，你们还有多少力量，我都将奉陪到底。”雪山怪兽说道。

　　西泽有意阻止，可是已经晚上，类似这种团队的猛攻，收效还是很小的，因为太过于混乱了，这会导致容易受到大规模杀伤性魔法的打击，一次性损失就很严重，别说还有剩下的战斗，如果人员减损的太过于厉害了，那么这场战斗，就得不偿失了，可麦蒂心意已决，杀心一起，收不住了，冲入厨房内，立即传来了喊杀声还有哀嚎声一片。

　　两个冰原小镇的魔法师，身体被插着冰棱飞了出来，落地之后伤口鲜血如柱，当场丧命，看到这里，西泽也不能坐视不管，立即冲进去，拔出上古之剑准备帮助麦蒂一把，刚刚踏入门槛，就感受到一阵寒流，地面上可见结了一层厚厚的冰雪，无疑这是冰原怪兽的魔法，西泽退后了几步，硬是被逼退了回来，西泽有种预感，那就是一定不能接触着地面上的冰雪，否则的话，会遭到伤害的！

　　雪山之子当即喊出：“这地上的冰雪有问题，大家小心。”

　　“已经太迟了，我要让你们知道什么是冰场的送葬，我是给你们第二个警告，别来打扰我，否则你们会死的很惨。”

　　地上的冰原开始变化，无数的冰刺都冰雪中钻出来，很多魔法师的脚步被刺伤，到地上，又被冰刺第二次的击中，穿过身体的各处，内脏都被刺烂了，惨状不忍直视，都说战斗是残忍的，一点也不为过，这下第二梯队有损失五六个人，剩下的人还在里面困斗，麦蒂在发现问题不对劲之后跳到了桌子上，免遭伤害，这次冰刺的高度不够，只有十多厘米的样子，所以只要站在高处，原地冰雪面，还是很轻松就可以躲闪过去的，但是不得不说，如此强力的魔法，也是具有很大威胁的，西泽这次冲了进去，看见一个矮小的人形态的家伙正与麦蒂交战，手中是一个钩子状的武器，麦蒂与他缠斗在一起，其他人也在帮忙，但是无法使用魔法，陷入到了混战之中，麦蒂一剑朝着对方个头部扫过去，没有击中，反而是击中了厨房的橱柜，将橱柜砍碎了，这个小东西很灵活，是个小男孩的模样，但是进化的不够完全，还不能达到人的五官标准，丑就不能说了，实在是太丑了，这是时代的代差啊！

　　麦蒂攻击之后，对方反击，直接往麦蒂的脑袋上的招呼，凶狠异常，近身格斗的实力不俗，麦蒂始终不是西泽，还是一个魔法师，带着魔法师的诟病，近身格斗不行，不是冰原怪兽的对手，被打得连续后撤的好几步，可是没有放弃，手中扔出一个冰球，冰球然后爆炸，也只是一个小爆炸而已，爆炸本身没有伤害，可是后续的本事却很强大，爆炸核心继续存在，还带着巨大的吸引力，吸引着冰原怪兽往爆炸的中心点，西泽这才看清了，原来这爆炸的中心点上有一个黑色的核心，这大概就是这个魔法的造诣之所在了，是个很不错的魔法，看起来很强大，可冰原怪兽也不赖，层层冰雪对那个核心展开了覆盖，硬是将那个核心给覆盖住了，一旦这么做，核心的内部吸引力减弱，冰原怪兽的钩子又招呼过去，麦蒂闪身躲过去之后，接连被打击，伸不出手来反击，几个魔法是前来帮忙，但是脚下却被冰晶锁链给缠住了，然后就是被锁链缠住的腿被斩断了，十分的残忍，西泽不能再等了，再等下去，伤亡恐怕，进一步的增加，西泽一个箭步冲过去，上古之剑挡开冰原怪兽的攻击。

　　“麦蒂，一旦陷入到近身格斗，你就不行了，还是把他交给我吧，不要意气用事，你看看现在的局面，已经阵亡了一个小队了，在这么打下去，你打算牺牲多少人呢？”西泽说道。

　　麦蒂知道这么做也不是办法，只能后撤，交代说道：“那么西泽，就拜托你了。”


第1316章 西泽对决冰原怪

　　在西泽看来，冰原怪兽的近身格斗也不是很强，至少比麦蒂要强了一点吧，西泽还是可以应付得来的，可是为什么在近身格斗的上面，麦蒂竟然表现出这么大的劣势呢，原因在于冰原怪兽的灵活的打法，近身格斗还有魔法组合了起来，这两样加起来，可以打远，也可以打近，麦蒂就不行了，所以受到了很大的创伤，所幸没有受伤就是不错的表现了，西泽将他替换下来，还是可以与冰原怪兽一战的，西泽在目击战斗的过程中放佛已经找到了冰原怪兽的诟病治所在了，他的弱点就是他的优点，他的两种攻击的组合近乎是完美的，但是几乎漏洞很大，这之间存在较大的空档时间，对于西泽这样灵活的魔法师来说，这样的空挡正好可以利用，发挥出西泽快速出击，狠狠打击的能力，一举将冰原怪兽给干掉了，如此便可以结束战斗，西泽上场之后，拉开了战斗的序幕，冰原小镇的魔法师退出，却已经阵亡了三分之一，若是西泽再迟疑一点的话，这样的伤亡数字还会增加，到底要在这里放下多少具尸体西泽也不知道，只是越少越好，损失一个魔法师，都是一个悲哀，每一个城市几乎花费了很大的力气财力去培养魔法师，他们的损失，就是城市的损失。

　　退下战场之后，冰原小镇的魔法师马上救治伤者，西泽与冰原怪兽对峙，调侃冰原怪兽的长相，见过一次，后悔一生。

　　“多年的修行，你除了实力进步之外，貌似其他方面都没有变化，尤其是你这个长相，我看是实在退步了不少吧，还是这雪山上的冰雪太毒了，让你毁了容貌，哦，也许这样说也不对，你本来就是一个兽，你不是人，不是人就是一个畜生，你还真是一个畜生，肆意的践踏生命，将生命视为无物的，本身就是一个垃圾。”西泽说道。

　　“年纪不大，实力却很强，我能够从你的武器中感觉到你的杀气，你一定非常的痛恨我吧，我何尝不痛恨我自己成为了一个魔兽呢，可是我必须要承认，我就是一个魔兽，我不是一个魔法师，何况你们这些整天满嘴都是正义的魔法师连我做的都不如，我干嘛还要去维护正义呢，我就是黑暗，魔兽就该去做魔兽的事情，否则会被人笑话的，至少我会嘲笑自己的不伦不类，呵呵呵，事到如今，怕是我也逃不掉了，只有跟你们拼一个鱼死网破，可恶的魔法师，总是来破坏来老子的好事，被我杀掉了那么多之后，还是死性不改，你又跑来送死，那就怨不得我了。”冰原怪兽用十分稚嫩的声音说道，他还理直气壮的，这一点让西泽很生气，弱势而嘴硬，表现的比较滑稽，实在是可怜，不值得可怜，可恶而异常的愤怒。

　　“为什么杀害那么多无辜的女孩子，他们可不是魔法师，你痛恨的人不是魔法师吗，为何去报复那些无辜的人，你早该来寻找魔法师报仇的，这样还能让你死的早一点，免得你在这里挣扎。”西泽说道。

　　“我杀人，我还需要什么理由吗，我拉粑粑，还需要告诉你们一声吗，你这么询问，不觉得自己很可笑吗，呵呵呵，你听说魔兽不吃肉的吗，你知道在魔法大陆上究竟是什么肉最好吃吗，没错，那就是人肉，从我第一次嚼食人肉开始，我就不能自拔了，你们认识魔法大陆的统治者，站在食物链的最顶端，而我也是一样，人类吃遍了所有生物，甚至是带着毒液的动物植物，所以人的身体汇集了非常多的营养和味道，这可以修行时候的一大好处啊，长期食用人肉，可以增加修为，让自己进步飞快，要不要，你也来试试，呵呵呵，尤其还是，小姑娘的肉质，最为鲜嫩可口，你没有吃过当然不知道，那是一种淡淡的香气弥留在里面，久久不会散去，是在是美妙极了，啊哈哈哈哈。”冰原怪兽充满邪恶的笑道，他固然是有眼睛，可是西泽觉得很奇怪，他没有瞳孔，这个是很诡异的地方。

　　“给我闭嘴，我只知道，你杀了人，就改为死者去死，告慰他们的亡灵，是的，你自然有你的一套理论，这才是魔兽和魔法师的区别，也是人和畜生的区别，人是用脑袋去思考的，而畜生只会用胃去思考，认为尽量去思考，如何不去伤害别热，不被别人伤害，如何报复伤害自己的人，而畜生只知道上海别人，呵呵呵，你杀了六个人，已经是罪大恶极，超过了可以放过你的上限了，我们没有理由，让你继续活下去，准备受死吧，而且你的尸体还会被我粉碎，这就是代价，凡事都要有代价的，你接受吗。”西泽亮出上古之剑说道。

　　“接受吗，当然不接受，你们都想让我死，我是不会死的，死的只是你们这些魔法师而已，自以为是，还未斗过，如何知道我就不是你的对手，魔兽的寄语，不战斗到流尽最后的一滴鲜血，永远不会止步，你跟说什么都是白费，还不如来一场痛痛快快的战斗，这样岂不是快哉，呵呵呵。”冰原怪兽说道，这就是一个变态，西泽也很无奈，本来嘛，西泽就是打算干掉他的，反而跟这个家伙说了那么多，实在不应该，尔后西泽闭口不谈，先下手为强，一个箭步就冲了过去，手腕压低了，上古之剑朝着这个家伙的脑袋上招呼过去，冰原怪兽机敏的躲闪过去，还想用手里的钩子反击，谁知道西泽跟得很紧，根本就不给他反击的机会，三十六斩开始发作，根本停不下来，等于是贴着对方在攻击，一剑连着一剑，剑剑诡异，让冰原怪兽捉摸不透，冰原怪兽与西泽过了几招之后发现，自己正在处于劣势，根本就没有还手的能力，随时随地都被打压着有点抬不起头来，他不得不加快脚步往后面撤退，可是西泽那肯他撤退，三十六斩跟着进攻，嘴里还大声的叫道：“今日你必须死，休要逃走。”

　　砰砰砰————

　　几次激烈的交手之后，西泽的上古之剑上留下了冰原怪兽的鲜血，在如此凶狠的攻击之下，冰原怪兽不想受伤也是不可能的，手臂被划伤了，性命无虞，但后事堪忧，西泽仅仅是完成了三十六斩的前面的十二斩的攻击，之前就已经说过了，三十六斩，每十二斩都是一次分水岭，一共分为三个档次，每一个档次都是质量的提升，第一档次冰原怪兽就已经吃不消了，何况西泽只是开启了自己的第三穴而已，可见西泽的优势还是很大的。

　　“果然是一个比较难对付的家伙，竟然伤了我。”冰原怪兽检查了一下自己的呢伤口，伤口不算深，鲜血还在流，接在手上，放在嘴中舔了舔手指，做出一副享受的样子。

　　“原来我的鲜血是这个味道啊，真是不错，我还是应该谢谢你呢，这是我第一次受伤，所以才有机会品尝到自己鲜血的味道，很美味不是吗？呵呵呵呵——！”冰原怪兽说道，西泽对于这样的家伙已经无话可说了，竟然连自己的血液都品尝的如此陶醉，可是转眼之间，冰原怪兽就改变了样子，一阵寒气从他的体内迸发出来，看来是要发动魔法攻势，西泽不得不继续使用三十六斩的后面的二十四斩进行攻击，压制住这个家伙的反击，达到一举击杀的目的，事实证明了，三十六斩来对付冰原怪兽是最适合不过的了，西泽抓住了这个机会。

　　当西泽接近冰原怪兽的时候，却被冰原怪兽的寒气给逼退了，这酷寒放佛连空气都要被冻结了，西泽的体感感觉不适，于是撤退，发现自己的手背已经出现了很多伤口，即是冻伤，也是被利器的刮伤，这就有点奇怪了，都说寒气逼人，冻伤可以立即，冰原怪兽身边的温度至少下降到了零下几十度，可是这刮伤是怎么回事啊，西泽退后之后发现，在寒气之中，冰原怪兽的样子已经变得模糊不清了，西泽已经开始看不到他的真实的样子了，源于这冷气的密度太大了，而且西泽还惊奇的发现，原来在这寒气之中存在着大量的气旋，这些气旋就是导致西泽刮伤的原因，这是一种类似可以提供攻击护盾的魔法吗，西泽不敢贸然行动，寒气之中，冰原怪兽开口说话了。

　　“可恶的垃圾，居然伤害了我，我一定要杀了你。”冰原怪兽性情大变。

　　“不仅仅是要打上你，我还要杀了你。”西泽说道。

　　“别以为你可以那么容易杀了我，这么多年，我长期使用人肉，修为增长了不少，你以为我只有这么一点本事吗，出来混的，没有点本事，怎么能活下来。”冰原怪兽一挥手臂，寒气消散，原来这不是持续存在的，西泽还很头疼呢，现在却一点也不头疼了，豁然开朗起来，不得不说，这个寒气的保护是极为难对付的。

　　可寒气之后的冰原怪兽变得和之前有点不太一样了，他的个子增高了不少，身体结实了很多，高度超过了西泽，样子没变，身体变得强壮了。身体皮肤的颜色也从白色变成了黄色，这些变化引起了西泽的高度关注。

　　“样子改变了吗，居然还可以这样，似乎长高了不少呢，这是增强了自己的力量吗？”西泽问道。

　　“不，这不是增强了我的实力，而是缩短了我的实力，这么说你可能不她理解吧，那我就告诉你，我释放了原本储存在我身体里的力量，来增加我现在的实力，而这一部分的力量使用之后就会永远的消失，这仅仅是我身体里储存力量的五分之一而已，对付你却已经足够了，你当然不知道，在如此多年的修行之中，我将自己的力量全部以这种形式储存了起来，在没有遇到实力太强的对手的时候，根本用不到，你是我为数不多遇到的强大的对手了，竟然可以打伤我，逼着我使用这招来对付你，这也算是你的荣幸吧。”冰原怪兽说道。

　　“原来如此，随着你的实力的积淀，你样子也会发生变化吧，我起初就在怀疑，这不是你的真实的样子，原来就是这个样子了吧，你原来的形象，一定是比较高大的，还好我的聪明才智想到了，呵呵呵，你既然提升了实力，就不会变得那么不堪一击了吧，这样才会玩的开心啊，哈哈哈，我的目标，就是将你打回原形。”西泽舞动上古之剑冲了过去，接上后面的十二斩，也就是中间的十二斩，同时提升了自己的第四穴的魔法，在上古之剑上施加了火系魔法。

　　雪系——引爆风雪！

　　冰原怪兽跟西泽正面抗衡，一道巨大的冰雪屏障出现在自己的跟前，西泽不管那么多，十二斩已经发动了，根本就停不下来，这一招连续的剑招的攻势，连续不断，层出不觉，一旦衔接不上，就宣告失败了，会给对方留下很大的空挡，如此被动挨打的就是使用者了，故而西泽就算是在后撤的时候，也会使用十二斩的招式后退，徐徐渐进，几十剑砍在了冰雪屏障的上面，火焰融化了冰雪，蒸汽升起，厨房弥漫起了大雾，而西泽还是没有突破冰雪屏障，最后一招带着火焰的疾风斩打了过去，增加了火焰的攻击能力，这才勉强打碎了冰雪屏障，结果就是西泽也没有见到什么引爆冰雪的魔法的发生，西泽认为这可能是延迟很严重的魔法吧，利用冰雪屏障的坚实的防御为引爆冰雪的爆炸提供时间，结果西泽在规定的时间之内打碎了冰雪屏障，那么大爆炸就不会发生了，应该就是这个样子了，突破冰雪屏障之后，西泽找到了冰原怪兽，立即施展攻击，冰原怪兽显然是没有关注到西泽竟然可以在这么短的时间内打碎了屏障，所以有点发呆，被西泽连续攻击之后，节节败退，竟然没有任何的反击能力，这一点是魔法师对战之后最为丢人的一点，被压制着打，就说明已经劣势到一定的地步了，西泽的攻击也显然是比之前强悍了不少的，双方的实力都在增加，冰原怪兽还是很明显的处于下风。

　　西泽很得意的嘲讽道：“你说好的冰原爆炸呢，哦，不对，我说错了，是冰雪爆炸，在什么地方，呵呵呵，你真的很搞笑啊，你是在跟我说笑话吗，还是再跟我打马虎眼呢，以为这样就可以吓到我了吗，我还真是被你给吓到了，深深的佩服你，在自己的跟前力气了一面冰墙，就说这面墙可以爆炸，愚蠢之极。”

　　“岂有此理，是我太小看你了，可是你居然敢小看我，我还从来没有被小看过，那就接受暴风雪的洗礼吧。”冰原怪兽说道，说完，在他的手中扔出一团风雪，随后风雪成为线条的状态，一条条的朝着西泽攻击过来，西泽躲过去，风雪撞击到了厨房的墙壁上，在墙壁上留下来一到深深的割痕，这应该是风学刀之类的东西吧，而不是什么暴风雪，暴风雪是一场大雪，足以改变天气状况，没有说的那么吓人，西泽见过，而这个的确有点麻烦，只要挨到一发，就有可能被杀死，西泽这小胳膊小腿的，可受不了这个，不过还好，这是线条的攻击，攻击的范围不是很大，只要西泽可以规避，就能保证自己的安全，西泽用疾风斩进行了反击，中间的第二档的三十六斩也全部的使用完毕了，西泽记得，雪山大哥曾经说过，告诉自己不要使用疾风斩，西泽偏不信，使用之后才知道，这简直就是西泽在自己做大死，被疾风斩攻击之后，冰雪之刃的攻击开始出现了混乱，朝着四处乱飞，而且还打伤了一个冰原小镇的魔法师，他的腿立即就被斩断了，倒在地上呻吟起来，其他的队友赶过来营救，也险些丧命，这事是西泽的责任，西泽承认，疾风斩没有抵御对方的攻击，反而还增加了对方的攻击伤害，西泽后悔不已，但也要补救，在如此的环境之下，西泽寻求自保，左右躲避毫无攻击规则的冰雪之刃，好歹也是动作快，只是自己的脖子被划伤了，伤口不打，只是出了一点血，没有伤害到动脉，但也给外面的人吓死了，厨房已经是摇摇欲坠，破烂不堪了，刚才的一场攻击，如同大灾难一般，这次轮到冰原怪兽开始得意地笑起来了。

　　“自以为是的家伙，刚才吃了我这份大餐，你感觉还好吗，要不要再试试，对付你，我有几百种方法，小伙子，蛮干是没有用的，还是要动动头脑吧。”


第1317章 冰原怪兽的终极形态

　　冰原怪兽的攻击总算时暂停了下来，事后检查，仅仅在这次胡乱的攻击之中，就有五六个人死惨死，西泽也因为疏于防范而受伤了，但是伤的不是很严重，还可以继续战斗，方才是西泽的失误，没有听雪山之子的劝告，以至于自己给自己找麻烦，西泽本来应该相信雪山之子的，牢记不能使用疾风斩攻击，这是雪山之子的与冰原怪兽作战的经验，西泽对此表示很遗憾，如果不是西泽蛮干，估计也不会出现这么大的伤亡，徒增伤亡而已。

　　“这就当做是你的最后一次的疯狂反击吧，接下来可就是我出手的时候了。”西泽说道。

　　“西泽，我看还是让我来吧，这个家伙在作战的时候，思维十分的灵活，不能按照常理来对付他，我多多少少还是在这方面有些经验的，比你强了一些，何况我的实力也不弱于你，对付他应该是没有问题，你又受伤了，该退下来休息一下。”雪山之子说道，总是叫他雪山之子雪山之子的太过于难听了，其实她是有名字的，他的名字叫做索罗，雪山之子——索罗，这是后来他才告诉西泽的，可西泽更喜欢叫他雪山大哥，这样显得亲切一些。

　　“雪山大哥，我看还是算了吧，我说了这是我的战斗，你们就不要插手了，就这点小伤，我还是可以应付得来的，完全不在话下，呵呵呵，等我好好的收拾他，我们就可以大口的喝酒了。”西泽倔强的说道，其实西泽也没有多大的劣势，就是刚才受伤了而已，不过也没有多的关系，不影响战斗。

　　“索罗，你就别提了，西泽的脾气你又不是不知道，他就是一头倔驴，是不会下来了，除非他丧失了战斗能力，我看这样吧，我们就在这里等着西泽将他收拾了比较好。”洛奇说道，索罗无奈，只能同意，冰原怪兽看罢，呵呵的大笑。

　　“或许你们一起上，可以对我构成实质的威胁，就凭这个小鬼，可是不行，我看他活不过我的下轮攻击了。”

　　“狂妄的言语之后，必须要有强悍的实力，我若不把你的最终形态打出来，我就不是西泽。”西泽说道。

　　三十六斩仅剩下最后的十二斩攻击，西泽不会吝啬，这是目前打击冰眼怪兽最有效的办法之一了，而且这次西泽绝对要取得成效，至少让他再变换一种形态，也就是将现在这个形态给打败，西泽以为这个家伙每一次提升自己的实力都会改变一种状态，西泽也不知道这个家伙具体隐藏的实力有多么的深厚和可怕，可是西泽一点也不害怕，害怕有什么用呢，反而勇往直前的战斗，才是有效的克敌制胜的手段。

　　上古之剑飞舞，脚步萦绕，三十六斩发动，逼近冰原怪兽，冰原怪兽退后几步，可速度明显没有西泽快速，被追上去的西泽连砍了几剑，尽管冰原怪兽躲开了几剑的攻击，但是在如此快速很稠密的攻击之后，还是没有办法完全的躲闪过去，身上留下了几个伤口，鲜血直流，疼的这个家伙嘴里一直都在哼哼，西泽没有放弃继续攻击，准备一举干掉这个家伙，西泽的优势很大，最后一剑看在这个家伙的肩膀上，差点就把他的肩膀给砍下来，上古之剑插进去了一半，这个家伙往后一倒，躺在了地上，众人都以为这个家伙死了。

　　西泽这一连串的攻击，一气呵成，肉眼根本就追不上西泽的速度，冰原小镇的魔法师们都直呼西泽的实力强悍，西泽走过去，要检查一下这个家伙尸体，看看他是不是真的死了，如果不死，那就再继续补上一剑，让他死的更加彻底一点，如果死了，就确认一下。

　　但是当西泽刚刚走过去，和第一次这个家伙变形的情况差不多，一大团的风暴包围了这个家伙，因为西泽小心，又有了上次的经验，所以没有被伤到，马上后退，到达十米远的地方，不让其他人靠近，基本可以确认，这个家伙只是受伤，没有战死，进一步的进化了。

　　“没完没了，你索性一次性的把你的最后的实力全部的展示出来吧，迟早是要死在我的剑下的。”西泽说道。

　　“可恶，实在是可恶，想不到今天，就要把我积攒了几百年的力量都使用出来了吗，你这个小鬼。”暴风之中冰原怪兽喊道，隐隐约约可以看见，它的外部的轮廓有比之前扩大了一圈，而且还在继续的增长，大有冲破厨房屋顶的气势！

　　西泽当机立断的喊道：“大家快离开这里，屋子里马山就要塌陷了。”

　　众人纷纷退出厨房，到达指定的安全的地方，同时远离了爆炸。

　　“有什么实力就尽管是出来吧，如果你可以杀了我，可是值得的。”西泽说道。

　　“我一定要杀了你不可。”

　　砰————

　　冰原怪兽的身体直接达到了顶点，突破了屋顶，大约是房子的一倍高大，是西泽的一百倍，这是迪格拉帝王企鹅的高度，不愧是魔兽的一种，一般的魔兽都是如此的高大，这才是他的真实的面貌，厨房的损毁，引发了爆炸符咒陷阱，剧烈的爆炸在冰原怪兽的身边，连续不断的爆炸，爆炸声让西泽堵住了耳朵，全体人员避免被爆炸伤害，又退后了几十米，将冰原怪兽包围，结界魔法准备就绪，可没有等到麦蒂下达命令，从风暴中射来的几个冰刺准确无误的刺穿了两个结界魔法师的胸膛，两个人顷刻毙命，尸体无法靠近，冰原怪兽的气场很大。

　　“大家撤退，这个家伙的实力已经超过了之前的任何一个时间段上，不可小觑。”麦蒂喊道。

　　“卑微的魔法师，接受本大王的审判吧。”冰原怪兽喊道。

　　冰原怪兽还是一个不为人知的称号，那就是冰原之王，王并非只有一个，而是一种权威和强大的代名词。

　　爆炸符咒的连续爆炸都没有伤及到冰原怪兽，可见这个家伙的抗打击能力现在多么的强大了，可以说，这已经是他的最后的实力了，西泽需要重新判断这个家伙的实力到达了什么样的地步，故而趁着对方没有发起攻击，西泽主动攻击，扔出一个小火球，在接近对方身体外侧还有几米的地方，主动的熄灭了，西泽判断，这个家伙的实力已经超过了奉魔法师等级，正处于魂等级的高层的等级，不是冰原小镇上的魔法师可以对抗的，徒增伤亡的事情，西泽再也不会去做了，现在以西泽一个人的实力估计也是够呛，需要的是团队上的合作。

　　“洛奇，用幻魔法控制这个家伙。”西泽喊道。

　　“雪山大哥，你也前来帮忙，还有麦蒂，现在我们需要合作一下了，不然的话，要对付这样的家伙，着实的麻烦。”西泽说道。

　　“没问题，现在终于轮到我出手了，一早就看这个家伙很是不爽呢。”洛奇说完，扔出幻魔法黑夜降临。

　　烟幕弹————

　　西泽扔出烟幕弹，召唤出小黑和小白，在视觉的阻碍之下，小黑和小白绕到了对方的身后。

　　雪系——暴风雪！

　　雪山之子跟上大雪在这个区域内下个不停，几个分身自然出现，地面开始结冰，这也是一场雪系魔法之间的对决，颇有看头，大雪迅速的在地上堆积，形成了许多雕塑，这是索罗的雪山大军，就好像对付西泽的那个时候一样。

　　冰原怪兽身边的风雪消散，他的样子出现在西泽的眼中，他真实的样子，就是一头怪兽，长长的耳朵，眼睛比较小，其丑无比。

　　“我去天上长足他，你们从地面发动攻击。”西泽说道。

　　“是要用飞虎老大老对付这个家伙吗，那你自己小心，在你行动之后，我们再次行动，相互配合。”洛奇说道。

　　幻魔法——黑夜降临已经扔过去了，而且还完全击中了对方，不过靠这个可是不够，对方在短时间内陷入到了昏迷之中，只适合西泽研究一下计划，马上就会不起作用的，若到了那个时候，冰原怪兽清醒过来，一切都会变得很糟糕。

　　真灵契约魔法——飞虎老大！

　　“飞虎老大，带我去到这个家伙的头上，缠住这个家伙。”西泽说道。

　　“这个家伙是冰原怪吗，好家伙，我也只是听说过这个家伙吗，却也没有见过，西泽，你怎么招惹上这么一个家伙，他凶狠异常，而且诡计多端，不好对付。”飞虎老大说道。

　　“今日我就是要干掉这个家伙，开始行动吧。”西泽说道。

　　“罢了，要是平时我是绝对不会招惹这些家伙的，他们简直就是凶残，而且就算是现在的我也绝对不是他们的对手，如今有这个机会与他战斗，也真是不错的，我一定协助你战胜这个家伙。”飞虎老大说道。

　　“一群卑微的家伙，受死吧。”冰原怪兽从黑夜降临之中苏醒过来，这是预料之中的事情，然后就是发动了突然的攻击，寒气朝着四周开始扩散，这其中包含了无数数不清的冰刺的攻击，这是肯定的，不用起思考，不过这样伤害不了多少人，也就是吓唬吓唬人而已，众人纷纷竖起了护盾免遭伤害，冰原怪兽此举之后，果断朝着西泽奔跑过来，如此的硕大的体型，一旦奔跑起来，那就是地动山摇，西泽在飞虎老大的后背上腾空而起，来到冰原怪兽的头上，对方又不会飞行，拿西泽没有办法，只能嘴中吐出空气炮，西泽在空中也丧失了一定的灵活性，躲避的行动，完全要飞虎老大来自性的解决，飞虎老大也不笨拙，最近常有这方面的联系，在空中是他的优势，当然是飞虎老大优先要发展的地方了，以己之长攻敌之短，才是硬道理，在地面的战斗中，飞虎老大当然是对方的对手了，飞虎老大在空中连续的躲开了冰原怪兽的几次空气炮的攻击，逐渐到达了他的正上方，这样冰原怪兽是无法完整垂直的攻击的，只能放弃，调整角度重新发动攻击，他的目标似乎只有一个，那就是要弄死西泽，西泽不死，他是不会罢休的，所有的魔兽继续都是这么的固执，西泽成功的吸引了仇恨之后，便在天上对地上的冰原怪兽展开攻击，先是扔下去了不少爆炸符咒还有匕首，以匕首的投掷的伤害，根本就不足以穿透冰原怪兽的身体，爆炸符咒也是对他挠痒痒而已，可以说西泽还没有找到可以确定伤害到冰原怪兽的好办法，只是成功的吸引了他的注意力而已，为地面攻击提供了帮助，索罗以强大的暴风雪发动攻势，冰原怪兽本身的周围就携带雪系的魔法，双方不分伯仲，无法突破冰原怪兽的防御，麦蒂投掷的巨大的冰刺，也是对他挠痒痒，洛奇的幻魔法还在准备，土系魔法的流沙等，困住了冰原怪兽的一只脚，但是问题不大，冰原怪兽马上就冻结了流沙，这然所有人都无计可施，关键还是要看洛奇的，洛奇的幻魔法刚才已经成功了，说明幻魔法对他还是有作用的，陷入幻觉之后，冰原怪兽的防御停止，就可以完整对他打击。

　　调整好角度之后，冰原怪兽又一次对西泽发动了空气炮，更多的空气炮，这种寒冷的空气炮只要打到人的身体上就能够造成极大的杀伤，瞬间冻结人的身体，西泽不可能被这个东西击中，提高了自己的高度，冰原怪兽的空气炮的精准度实在是不敢苟同，一连发出五六发，连飞虎老大的边都没有刮到，可西泽还是让飞虎老大小心一点，避免被攻击到，而后开始往下面扔火球，这些火球多多少少，还是对冰原怪兽造成了一些伤害，落到他的身上，顿时滚烫，没过多久就被熄灭了，冰原怪兽还尝试着跳起来捕捉西泽，但在安全的距离下，这是白费的，地面上的攻击还在继续，小六带着人从正面突入到了暴风雪之中，对对方展开陷阱的攻击，用土系魔法和水系魔法火系魔法的三重攻击，形成了水泥，利用水泥困住了冰原怪兽的脚步，另外的一只脚则陷入到了流沙坑之中，麦蒂的几根巨大的冰刺直插冰原怪兽的身体，但是被冰原怪兽发现了，他知道，如此对付西泽，只能放弃自己的防御，地面的人才是最大的威胁，冰刺被冰原怪兽打飞，他放弃了西泽，转头去对付小六等人，小六等人完成了任务，开始撤退，雷系魔法师发动闪电的攻击，果然有效，闪电在冰原怪兽的身上开始游走，射出电流，击伤了冰原怪兽的皮肤，没错仅仅是皮肤而已，西泽离开天空，落到地面上，事实上，冰原怪兽已经被控制住了，无法移动的一只脚，还有继续下沉的一只脚，可惜流沙无法直接将他拖入到底层的下面去，没有那么强大的土系魔法师，土系魔法师现在也只能通过连续不断的使用这一招，而困住他，水泥估计也困不住他多久时间，还是要等洛奇，洛奇这次发动的魔法有些慢，但是威力很大。

　　小黑和小白还没有行动，西泽让他们采取近身格斗的办法，接近冰原怪兽去战斗，让他四面受敌，只能防住其中之一，不能全面的防御，这样下去，别管对方是谁，也绝对受不了的吧。

　　“人多势众，以为这样，就可以战胜我吗，休想。”冰原怪兽猛的把腿从流沙坑中抽出来，跺了一脚，附近的房屋几乎全都倒塌了，魔法师也被震得东倒西歪，有些站不稳了，声音也是另外的一种攻击，西泽勉强稳定下来，小黑和小白则直接被震得消失了，小六和其他几个人跟上，用雷电魔法和土系魔法继续猛攻，西泽更是冲到了他的脚下去，用上古之剑在他的脚上砍出了一道道的伤口，入口极深，但也没有用啊，他的皮太厚实了，根本就不怕这个，西泽只是让他轻微的感觉到了一点疼痛的感觉，冰原怪兽更本就没有理他，而是绕过了西泽去攻击其他的冰原小镇的魔法师，一个个空气炮打出去，三两个魔法师被冻结了，直接死掉了，于是众人开始躲避这个空气炮，西泽则顺势来到了这个家伙的身上，扎了几剑。

　　“你的对手可是我啊。”

　　“给我滚下去，今天你们都要死。”冰原怪兽用手去攻击西泽，西泽灵活的躲避了，又来到了这个家伙的肩膀上，像是个蚊子一样的阴魂不散，时刻都在冰原怪兽的身边。

　　“准备好了，就是现在。”洛奇喊道。

　　幻魔法——日蚀。

　　接着空洞般的黑暗，笼罩在冰原怪兽的头上，西泽没有收到影响，冰原怪兽停止了移动，眼睛是去了光辉，这说明他已经中招了。


第1318章 即将发生的事

　　日蚀是洛奇家族最为强大的幻魔法之一，一旦命中，就算是高等级的魔兽也要沉醉一阵子了，可如果没有命中，那就另当别论了，日蚀也不是那么不容易命中，再加上西泽小队的通力合作，发挥了极大的作用，战斗在此时结束，也是可想而知，可以预料到的，这次也是检验一下西泽小队的作战的协调性，团队作战，配合不等于协作，配合到位，而没有协作，也是不行的，还好协作和配合可以在强大的实力的掩盖之下弥补一些过错，西泽小队在战斗方面，还是欠缺一些配合，这个需要日后去完善，暂时还是不能着急的，生离死别，流血牺牲的战斗，才是最好修炼契合度的时候，战场才是最好的地点，这个西泽深知。

　　冰原怪兽被幻魔法困住之后，一动不动，估计这个时候正在做春秋美梦，西泽正好下手，上古之剑毫不留情的插入他的脖子，鲜血喷出来，弄得西泽浑身都是冰原怪兽的血迹，这时插到了动脉上了，然而这样还是不能杀死他，西泽绕着冰原怪兽的脖子一转，将他的整个脑袋都给削了下来，别怪西泽狠心，这个家伙当真不能放过，罪大恶极，若是不死，难以服众。

　　冰原怪兽的脑袋如同山顶上的一颗大石头滚动下来，然后身体也慢慢的倒下来，西泽从他的肩膀上跳下来，以为这样就结束了，可是没有完，冰原怪兽刚要倒下去的身体又再一次的扶正了，失去了脑袋也就没有了视野，开始胡乱的撞起来，西泽没有想到这个家伙竟然有如此强大的生命力，没有了脑袋还可以活一阵子，也仅仅是一阵子吧，现在也是一个没头苍蝇一样的乱撞，没有任何的杀伤力，西泽到达众人身边，摸了摸脸上的血迹，带着大家撤退到安全的位置，之间冰原怪兽脚踏房屋，踢毁院墙，十分的痛苦，却无法引来众人的同情。

　　“到底要不要再上去补上一剑，给他来一个痛快的，我看他如此的痛苦，那样岂不是痛快？”洛奇说道。

　　“如果你愿意那么去做的话，也算是保护了这里的环境。”小六说道。

　　“这里已经被破坏的不成样子了，这就是魔法师之间的战斗吗，不，这就是魔法的破坏力，真是太可怕了。”大山说道。

　　“他的生命，就如同一盏没有油的枯灯而已了，马上就要燃尽了最后的一丝生命力，不用去理会他，如果要结束他，也轮不到你们，我会给他一个痛快的。”雪山之子索罗说道。

　　“好了，战斗已经结束了，大家也都累了，这次多亏了大家的帮助，我们才得以杀死这个家伙，当然主要是谢谢西泽，我看你也受了伤吧，回去之后，我请大家伙喝酒。”麦蒂说道。

　　呵呵呵————

　　“你可千万不要这么说，我可不是什么邀功请赏的人，要喝酒，就是不办这件事情，让你请我喝酒，你难道不请吗，这可不是我的功劳，这里的所有人都有付出，更有人付出了自己的生命，他们才是真的英雄，我向着最高的荣誉应该是属于那些冰原小镇死去的魔法师的吧，这件事，大概你会处理好的，他们都是烈士，应该进入烈士陵园的吧。”西泽说道。

　　“你说的对，这都是我的责任，我会负责的，没有想到，对于一个魔兽，伤亡竟然如此之大。”麦蒂遗憾的说道。

　　“不必内疚，你也见到了，这可不是一般的魔兽，还好我们齐心协力，不然的话，我不知道还要付出多的牺牲才能收拾这个家伙呢，如今战斗结束了，就好好的总结战斗中的不足吧，加以改良战斗的技巧，避免下一次这种情况的发生，的确是有一些匆忙，作战的体系不到位，我就不说了，你是知道的。”西泽说道。

　　“雪山大哥，这个家伙还在动，你就给他一个痛快的吧，让他安心的去。”西泽说道。

　　“没有问题！”索罗应声完毕，在面前形成一把巨大的冰刺，朝着冰原怪兽的身体射击，冰刺穿过他的肚子，直接将他的内脏给打烂了，如此的话，怕是真的活不成了，强大的惯性力量将冰原怪兽的尸体冲出很远的一段距离，然后倒下去，宣告战斗正式结束了，至于冰原怪兽的尸体，也不能浪费，还能当做是不错的食物来利用，可以供给冰原小镇的人一天的肉食量吧，还是不错的，等一会儿自然会有人来收拾的，应该说是分尸，这不算残忍，比起冰原怪兽的残忍，这又算得了什么呢！

　　战斗虽然结束了，可是事情还没有结束，西泽还要在这里逗留几天，举行在这次战斗牺牲的魔法师的葬礼，看着女孩们下葬，接受这里百姓的赞美，其实西泽需要的不是这个，西泽也不是很着急的样子，自身的安全也有保证，那就可以从容的穿越这里的边境，等待下一次和平的时候再次来到这里多走走吧，麦蒂邀请西泽前往冰峪古堡，西泽没有同意，从病原长城附近调集的几个中队的魔法师，也开回了冰原长城，冰原小镇又一次恢复了平静，天公作美，没有下雪，众人的心情也是都舒畅了不少，尤其是西泽，轻松了许多，动不动就发笑，开了一些玩笑，大家似乎都知道，这个最近一段时间都愁眉苦脸的家伙，真的放松下来了。

　　回到城区，麦蒂准备了一座丰盛的晚宴，包括西泽小队在内的所有人都来参加了，众人挑明了说了，不必在意这里的冰原小镇的魔法师，他们都是麦蒂的人，宴会也没有邀请其他的人，大概是出于西泽这种特别的身份的原因吧，管他的呢，西泽吃喝玩乐一样都落下，大口的喝酒，大碗的喝酒，喝醉了就回去睡觉，这次可以睡一个好觉了，因为小队的成员都已经搬到了麦蒂准备的比较大点的酒店里面了，这里的房间还是比较充裕的，所以西泽可以单独一个房间，防卫的工作也由冰原小镇的魔法师来担任，十分的方便和安全。

　　“西泽，你打算何时离开，当然了我这么说不是要赶你们走的意思，因为我也很想你多叙叙旧，你来一次冰峪古堡也是很不容易，不知道下次再来，是什么时候了，但是你这次的身份比较特别，在这里边陲的不毛之地，我可以保你，可是离开这里，我的职位，可就不能保证你的安全了，所谓没有不透风的墙，我也很难保证我的人不会出卖这里的情报给冰峪古堡的魔法师，另外卡尼兰蒂斯城的魔法师也在这里安插的了间谍，到处都是间谍，我觉得你们应该马上离开才对，不过最早也要过了明天中午，等参加了死去的魔法师的葬礼。”宴会之上麦蒂说道。

　　“我也是这么打算的，就不给你添麻烦了，你的情意，我都心领了，我打算参加了葬礼就离开，那即是明天中午。”西泽说道。

　　“你已经有计划了吗，那我就不担心了，你办事，我还是很放心的，这次你帮了我这么大的忙，我也应该帮你度过眼前的难关，你有什么需要就尽管跟我提出来，只要是我可以做到的，我都尽量满足你。”麦蒂笑道。

　　“没有什么别的要求了，对于行动，我们准备的还是比较充裕的，充分的保证了我们的需要，我只想今天晚上好好的喝酒，与你大醉一场，呵呵呵。”西泽说道。

　　“好啊，爽快，拿酒来，今日大家纵情的喝酒，不醉不归。”麦蒂喊道。

　　宴会上，西泽与麦蒂邻座，其他人都坐在上宾的位置上，男人喝酒，思雅滴酒不沾，原因是需要有一个人保持清醒的头脑。

　　“西泽啊，我一直都不知道你的实力，这次可是真的让我大开眼界，你的那一套近身格斗的剑术，就是战士也达不到吧，竟然可以将冰原怪兽打的节节败退，还有你的小队，各个都是精英，日后你会有不错的成就的。”麦蒂说道。

　　“这都是我一点点的修炼而来的，只有这样，才能稳固自己的实力不是吗，你放心，只要我们都保持着心里的那一份正义，我们不会成为对手的，呵呵呵，但愿以后在战场上，我们也不会成为对手，冰峪古堡和诺曼底罗城不会发生战争。”西泽说道。

　　“那么就为了诺曼底罗城和冰峪古堡城的和平干杯吧。”洛奇提议道。

　　哈哈哈————

　　宴会上连续不断的发生阵阵的大笑声，整整持续了三四个小时才结束，晚上的时候西泽喝的酩酊大醉，被搀扶着回到房间，倒下去就睡着了，思雅一直都在身边照顾着，这一夜西泽不知道发生了什么事情，早上起来之后发现思雅这小妮子正趴在床边上睡着了，西泽马上将她叫醒了。

　　“思雅，你怎么睡在这里了，我昨晚喝醉了，你不是一直都守在这里吧？”西泽很不好意思的说道。

　　“没关系，我中间也有睡过的，我见你喝的那么醉，只能留下来照顾你了。”

　　“真是不好意思，害你担心了，现在什么时候了，你要不要去休息？”西泽说道。

　　“不用了，现在已经快九点多了，葬礼在十点钟准时举行，你快些起来吧。”

　　“糟糕。”西泽连滚带爬的起床，没有洗脸，带上上古之剑跑出去，又返回到门口对思雅说道：“你可以不必去那种地方，就在这里等我，如果可以的话，采购一些吃的东西，留在我们路上食用，毕竟我们马上就要离开了。”

　　“没有问题。”思雅笑道。

　　“那我走了，麦蒂一定在等我了，呵呵呵。”西泽笑着离开，来到酒店的门口，众人已经在这里等待了，烂泥怪不喜欢麻烦，所以没有参加，雪山之子也没有出现，只有小六和大山几个人，洛奇已经去了葬礼的现场的。

　　“对不起诸位，来晚了，我们走吧。”西泽抱歉道。

　　“我还以为你一觉要睡到明天呢，毕竟昨天喝得太多了。”大山说道。

　　“完全没事，我的身体还是比较好的。”

　　“思雅怎么没有来？”小六问道。

　　“她一个女孩子，就不方便参与这个葬礼了吧。”

　　“说的也有道理，呵呵呵，还是你想的比较心细。”小六说道。

　　“我见你是比较关心思雅的，怎么，你看上那个小丫头了？”西泽半开玩笑的说道，西泽最近发现这小六看待思雅的表情都不要对劲。

　　“没，我可没有，哪有的事情，谁看不出来，思雅喜欢的人是你，我倒是要劝劝你了，既然人家那么喜欢你，你总不能辜负人家吧。”

　　“呵呵呵，有些事情你不知道，我跟思雅是不可能的，我最多把她姐姐看待，她的人长得很美，心地善良，嫉恶如仇，敢爱敢恨，的确是有也不可多得的好姑娘，只是我认识一个比他还要好的姑娘，我的心已经属于了那个姑娘，就不可能再给另外一个人了，否则这就是对她的不公平和欺骗，我这么说你就应该了解了吧，如果你喜欢一个人的话，就要尝试去追求，自己的幸福自己去追求，这是天经地义的事情，谁说了也不好使，谁也管不着，你也不必在意我，我也希望自己的姐姐找到一个好归宿，一个人可以全心全意的去爱他，保护他，如果这个人是你的话，我还是可以接受的，呵呵呵，不管怎么说，思雅可是我的家人了。”西泽说道。

　　“不要瞎说了吧，以我这种人，还是很难配上她的，好了，前面就是陵园了。”小六说道。

　　陵园附近，聚集了大量的魔法师还有平民，当然是平民更多一些了，他们是来到这里给他们的英雄们送行的，一个个的面部表情都很严肃，现场的气氛也十分的庄重，使人感觉到压抑和肃然起敬，见到西泽走过来，等候在这里多时的洛奇走过来，表情有点不太对劲。

　　“发生了什么事情，我怎么见你哭丧着一个脸？”西泽询问道。

　　“事情貌似有点不妙啊，今天早上从冰峪古堡直接来了一个直属的小队，而且还是一个精英的守护者小队，根据我的估计，他们全部都是魂魔法师，实力不可小觑，他们正在与麦蒂在陵园里面交谈，而且我发现，这些人明显是来者不善，我看麦蒂的表情也很糟糕，你说他们是不是被卡尼兰蒂斯城胁迫着来追击我们的小队？”洛奇说道。

　　“不是没有这个可能性，那你见到了卡尼兰蒂斯城的魔法师了吗？”西泽问道。

　　“还是我去里面看看吧，一看不就知道了吗，麦蒂是你的朋友，他不是说，不会出卖的你的吗，我看他的为人也还不错，应该不会出卖咱们的。”小六说道。

　　“那是当然，我们也不能不防范一下，准备一下，我们在外围，就由你去看一下吧，他们不认识你。”西泽对小六说道，就在这个时候，西泽突然发现，附近的几个冰原小镇的魔法师正在注视着西泽，与其说是注视，不如说是监视着西泽，西泽的感觉不是很好，危机感从西泽的心里迸发出来。

　　“不用去了，你看那边，一组魔法师正在关注我们，还有我们的后面，一个小队的魔法师刚刚巡逻到这个地方，我们的四周都出现了冰原小镇的魔法师，这可不是一般的情况，你们想啊，现在冰原怪兽已经死了，又是在葬礼的现场，他们完全没有必要这么做，唯一的原因就是来对付咱们的，此地不宜久，我们马上撤退，回到酒店，立即离开这里。”西泽说道。

　　“我们被麦蒂出卖了吗？”小六恨道。

　　“绝对没有，我想这不是麦蒂的安排，而是后来的那个新的守护者小队的安排，怕是他们已经跟麦蒂挑明了，就是来对付我们的，在权威的面前，麦蒂也没有选择的余地。如果此时不是麦蒂从中周旋，我想这些魔法师已经对我们发动进攻了吧。”西泽说道。

　　“娘的，难道他们忘了吗，我们昨天可是冒着生命危险在为他们的人战斗啊。”大山骂道。

　　“城市利益高于魔法师利益，身为城市的魔法师，自然要接受这个城市的管理，无偿的为城市服务，你没有看见他的表情吗，充满了仁义，而不是杀气，大概他们也不想与我们战斗，只是没有办法，这是被逼的，如果有必要的话，他们还是会跟我们战斗的，我们应该做好准备，下面我来拖住这些家伙，你们马上撤退。”西泽说道。

　　“不，我来殿后，你们离开。”小六说道。

　　“不要再推辞了，我是队长，这是命令，既然你们都同意加入这个小队，我就有权利保护你们，我说了这是命令。”西泽喊道。


第1319章 朋友的无奈

　　冰原小镇的魔法师明显的表现出来不对劲的地方，这让西泽第一时间察觉了，可是他还在为了麦蒂说话，他知道麦蒂是什么样，这样的事情不是麦蒂的初衷，只是需要跟麦蒂说清楚不可，眼下的时间不允许时间这么做，他改为了整个小队着想，先离开这个是非之地，然后离开冰原小镇，避免与冰原小镇的魔法师发生纠纷，如果对方不肯放过自己，那么西泽只能跟他们战斗了，凭借西泽的这个小队的实力，冰原小镇如果不从附近调集众多魔法师的话，仅仅凭借冰原小镇的原本的兵力根本无法与西泽小队抗衡，问题是刚才还是在一起战斗的朋友，可是转眼之间就变成了这个样子，大起大落，西泽的心脏有些受不了啊，还是不想与冰原小镇的魔法师战斗吧，这是主观上的看法了。

　　“怎么办，他们明显是冲着我们来的，一点他们动手，就不能避免战斗了。”洛奇说道。

　　“随他们去吧，我们先离开这里，在他们没有对我们动手之前，我们不好先出手，好歹麦蒂是保证过的，他是我们的朋友，我们应该相信他会处理好这件事情，与此同时，我想麦蒂也在想办法，他的日子比我们难过，快点回到酒店去，先把大家召集起来，这样方便行动。”西泽说完，带着几个人返回酒店，冰原镇的魔法师就在后面跟着，显而是在监视着西泽等人动静，洛奇等人没有动手，西泽让洛奇秘密的行动。

　　“看见后面的三个魔法师没有，他们正在监视着我们的动静，洛奇你去搞定他们，不要杀死他们，抓回来一个盘问一下，事情是不是我们想象中的那样，你明白应该怎么做吧。”西泽没有从大路返回，而是走的偏僻的小路，经过一条巷子的时候，西泽如此吩咐道。

　　“好的，我明白应该怎么做，小六你跟我来，大山你跟着西泽回去，瞧好吧。”说完，洛奇和小六跳到了房顶上等待着冰原镇的魔法师靠近，而后西泽就返回到了酒店，只是路上没有在遇见跟踪自己的冰原小镇的魔法师。

　　回到酒店之后，思雅感觉不可思议，于是问道：“你们怎么这么快就回来了，葬礼的进展如何了？”思雅问道。

　　“先别说这些了，我们被人盯上了，可能是卡尼兰蒂斯城和冰峪古堡城的联合部队，你马上收拾一下，我们现在就要离开这里，其他人呢，在什么地方，马上找到他们。”西泽着急的说道。

　　“麦蒂不是说会保障我们的安全吗？”思雅问道。

　　“那只是麦蒂的保证而已，你要知道她只是一个魔法师，他不是领袖魔法师，无权处理如此重大的事情，你该知道人外有人山外有山，新到的这些家伙，不受麦蒂的控制，权利要比麦蒂大得多，这也许就是麦蒂的无奈之处吧，尽管他已经很努力了，然而也是白费的。”西泽说道。

　　“哦，我知道了，这是冰峪古堡城直属的部队吗？”思雅说道。

　　“应该就是这样了，赶快行动。”

　　稍后，众人都已经聚集完毕了，这个时候洛奇和小六从外面回来了，带着一个冰原小镇的魔法师，也许他记得西泽，但是西泽不记得这个家伙了。

　　“西泽大人，对不起，我们也是接到了命令去监视你们，这不是我们自己的主意，尽管我们也不想伤害我们的感情，你也知道，我们是魔法师，上面的命令不得不支持。”冰原镇的魔法师很抱歉的说道。

　　“洛奇，其他两个魔法师呢？”西泽担心洛奇再搞出什么乱子来，这个时候不能发生特别严重的事情，否则就说不清了，西泽不先动手还是有必要的。

　　“小六，你把人给送到那去了，我不是交代你做的吗？”洛奇问道。

　　“只是打昏了过去，被我塞进了垃圾桶的里面，没有受到伤害，你尽管可以放心。”小六说道。

　　“这就好了，你们为什么跟踪我们，是不是你们上面已经知道了我们的身份。”西泽询问冰原镇的魔法师说道，这不是审判，而且交谈，相互尊重，西泽还给了他一把椅子。

　　“没错，是上面直接下达的命令，越过了麦蒂大人，其实你们的身份我们也都清楚，你们大闹卡尼兰蒂斯城，这次是卡尼兰蒂斯城的魔法师议会直接与冰峪古堡的魔法议会交涉的问题，希望我们可以将你们拦截，应该是压力增加了，卡尼兰蒂斯城的高层确切的知道你们的下落，所以冰峪古堡的高层才不得已这么做，否则的话，我们的人绝对不会去管这件事情，一来是不想因为这件事而得罪诺曼底罗城，二来你们也帮助过我们，我们也不是忘恩负义的人，故而我们也是陷入到了两难的境地，其实我们跟踪你，就是麦蒂大人下达的命令，希望我们可以告诉你们，你们现在很危险，麦蒂大人希望你们可以快些离开这里，这是他唯一可以转达给你们的情报了，趁着上面的守护者小队还没有起疑心的时候。”冰原镇的魔法师说道。

　　“原来如此，我们已经得知了消息了，正准备离开呢，你走吧，去转告麦蒂一声，就说我西泽可以理解他的处境，如果换做是我，说不定还不会处理好这件事呢，这不会丝毫的影响到我们的友谊。”西泽说道。

　　“你人真是很好，这就是麦蒂大人不顾背叛上面的命令，也要传达这个消息的原因吧，我们能看得出来你们的友谊深厚，你们若是要离开，也许我的引导，实不相瞒，这里已经来了卡尼兰蒂斯城的魔法师，怕是你们躲不过他们的眼睛，我送你们出城，这也是麦蒂大人给我们下达的命令，而且稍后麦蒂大人也会赶过来的。”冰原镇的魔法师说道。

　　“那好吧，我们的人已经都到齐了，就按照你的安排，我们先出城。”西泽说道，众人都没有意义。

　　“麦蒂也是够仗义的，他这可是违背了命令，若是被守护者小队知道了，是要上魔法师法庭的。”洛奇说道。

　　“他们不可能知道的，只要我们不说，不要啰嗦了，带上东西我们马上离开。”西泽说道。

　　冰原镇的魔法师比较了解这里的地形，故而带着西泽等人走街串巷的来到了一个小门的门口，走出这里，就算是出城了，路上也没有遇到什么人，平民们也都不知道这件事情，偶尔遇到了还跟西泽很客气的打招呼呢。

　　城外是白茫茫的一片，西泽也不知道应该往什么地方去，麦蒂早有安排，在冰原镇的魔法师带领之下，西泽等人穿过一片林地，来到了一个山洞之内，在这冰天雪地之内还有一个山洞也是蛮意外的，这个山洞不是很大，但是很暖和，西泽等人进入之后，便在这里安顿下来，此处距离冰原镇不是很远，五六里的路程，西泽安排了小六和小四等人去放哨，观察冰原镇方面的动静，自己也在山洞里等待着麦蒂，他确认麦蒂一定会来的，因为麦蒂没有欺骗自己的必要。

　　“将地图拿出来，我们要确定一下自己的方位，等下我们要离开这里，这里并不安全，找到这里也不是那么困难。”西泽说道。

　　雪山之子拿出地图来，指着上面的一个小点说道：“我们应该在这个地方，从这个地方，往东去一直走上几百里，就是艾默吉斯坦丁的边境线，届时我们就安全了，艾默吉斯坦丁城应该不会受到卡尼兰蒂斯城的压力吧。”雪山之子说道。


第1320章 追来的人

　　追上来的人！

　　西泽看了看地图说道：“冰峪古堡也是必须拿下我们，是受到了卡尼兰蒂斯城压力，这次行动，估计也是卡尼兰蒂斯城的魔法师做的，我们才遇到了这么大的麻烦，诺曼底罗城宿敌是卡尼兰蒂斯城，其他的城市与诺曼底罗城也是不温不火的，艾默吉斯坦丁城与诺曼底罗城是战略上的同盟，尽管在很久之前，也是敌对的状态，不过应该不会受到卡尼兰蒂斯城的魔法师的操控吧，我们从哪个地方经过，并不会受到很大的麻烦，那么就按照雪山大哥说的这个路线前进吧，虽然跟之前的计划有些不一样，本来也是计划也没有变化快，这跟之前的计划也没有多大的出入。”

　　“这些该死的卡尼兰蒂斯城魔法师，追了我们那么久，还是将我们给找到了，估计这个时候黑门已经气疯了，呵呵呵，如果找到我们，他们就有借口与诺曼底罗城开战了吧。”洛奇说道。

　　“这个可不好说，卡尼兰蒂斯城的高层都是一群疯子，他们才不会去思考老百姓的死活呢，发动战争使他们的优良的传统了，可是诺曼底罗城是爱好和平的，不希望战争，我们不能因为这件事，而挑起两个城市的战争，战火之中受伤的始终都是普通的老百姓啊。”西泽说道。

　　“真希望麦蒂不会出事，如果这件事调查下去，麦蒂会怎么办，你想过没有？”洛奇说道。

　　“应该也不是问题，看得出来冰峪古堡和卡尼兰蒂斯城联盟之中是处于被动的地位的，这势必就会导致心里的不平衡，每一个城市都有一个大国梦，冰峪古堡也不想受到卡尼兰蒂斯城胁迫，只是现在的实力还要依靠着卡尼兰蒂斯城，担心卡尼兰蒂斯城入侵，不得已而这么做罢了，他们现在认可得罪诺曼底罗城也不敢得罪卡尼兰蒂斯城，一旦等到了他们的实力接近的时候，冰峪古堡会第一时间倒戈相向的，我这话，你信不信？”西泽判断道。

　　呵呵呵————

　　“估计没有那个时候了，我们的任务可就是阻止战争的发生，到时候魔法大陆都和平了，那还有战争啊，努力吧同志们，为了各个城市的握手言和。”洛奇说道，他刚说完，小六走了进来报告。

　　“远处来了一队人，大概十多个人的样子，是奔着我们来的，我们要注意一下。”

　　“你看清了是什么人？”西泽问道。

　　“冰原镇的魔法师，装扮上比较统一，但是我没有见到麦蒂，也是因为距离太远了，我们没有看清楚而已，可能是这样吧，但是小心一点，还是好的，我们应该离开这里吗？”小六问道。

　　“你们也被发现了吗？”

　　“暂时还没有，他们距离我们还有三四里的路程。”小六说道。

　　“那好，不管来的是谁，对我们都是威胁，我们先退出这个山洞，这里已经检查过了，没有出口，只是入口，如果被包围的话，我们就成了被瓮中捉鳖了，到时候可就惨了，所以还是先到外面去潜伏下来，看看来的人是谁，暂时避免与他们战斗。”西泽命令道，大家然后离开山洞，泯灭了留下来的痕迹，在外面的高岗上潜伏下来，等来人近了，西泽才看清对方的人数，一共是十二个人，一个完整编制的战斗小队，战斗小队中包括各个系别的魔法师，还有战士，感知型的魔法师，如果有感知型的魔法师存在的话，那么西泽隐藏的位置就会暴漏无疑，队伍之中没有麦蒂的身影，那么西泽可以判断，这不是麦蒂派来的人，而是在那个感知型的魔法师带领之下，一路追击自己的小尾巴，看样子是藏不住了。

　　“麦蒂不在这里，这些家伙是冲着我们来的，怎么办，战斗吗？”洛奇问道。

　　“先看看情况再说，不用着急，根据我们双方的实力来说，这个小队还不是我们的对手，完全就是碾压的战斗。”西泽平静的说道。

　　“你说的也有道理！”

　　来的一伙人到了山洞的门口，几个人进去检查了一番，显然没有任何的发现，然后那个感知型的魔法师感知到了西泽的方位，用手指一指那边的高岗，所有人都开始往这边移动，脚步十分的匆忙，这样西泽断定了，这些人来者不善，善者不来。

　　“准备战斗，但是没有我的命令，大家都不要动。”西泽小声说道。

　　“我们已经暴漏了吗！”大山说道。

　　“应该是这个样子的，小六，洛奇，烂泥怪，你们几个人绕过去，到达他们后面，如果战斗起来，我们只能一举歼灭他们，当然了，你们不能擅自行动，一切以我这边的情况我基准，如果必须战斗，我会率先与他们交手的。”西泽布置道，然后小六等人离开。

　　西泽出现在了高岗之上，是自己出来的，对方见到西泽纷纷停下来。

　　“各位走得这么匆忙，是要去什么地方吗，不知道是不是可以给你们提供一点帮助呢。”西泽说道。

　　“这个家伙，就是这个家伙，卡尼兰蒂斯城要的那个人？”冰峪古堡魔法师小队长说道。

　　一个人拎着一个画像跟西泽对比了一下骂道：“特么的，这是哪个混蛋画的画像，画的这么不像，但是看起来应该不错了，就是这个家伙。”

　　“你们果然是来找我的啊，找我干什么，我这么出名吗，而且还上了纸面上了，给我瞅瞅，这是哪个家伙画的，简直太不像了。”西泽撇嘴说道。

　　“请报上显示他们的人数不少，也是一个战斗小队，队长让我们小心一点，遭遇了这些家伙不要着急动手。”

　　“你以为我想动手吗，这不是上面的命令吗，现在说这个还有什么用，只能抓住这个家伙，或者不经过战斗，就把这个家伙带回去了。”冰峪古堡魔法师小队长说道。

　　“你们是要跟我战斗吗，我可不希望我们之间发生什么不愉快的事情来，这对我们双方来说，都是一种损失。”西泽说道。

　　“既然如此，那就请你跟我们回去吧，免得我们动手。”

　　呵呵呵————

　　“想象得很美好，可是现实很残忍，我是不会跟你们回去的，卡尼兰蒂斯城希望将我置之死地，我怎么会那么傻呢，你们也别天真了，你们是在给卡尼兰蒂斯城办事吗，身为冰峪古堡的人，希望与诺曼底罗城过不去吗，这可是会影响到两个城市的关系的，你以为我是什么人，卡尼兰蒂斯城如此的大费周章，一定也要找到我们，由此可见我们的身份了吧，不要以为我们只是城市的牺牲品，反之还会影响到更广泛的地方，你们可要想清楚了，否则的话，这个后果可是很严重的，人生没有后悔药，你们没做的一个决定都关系到了你们生死，还有城市的命运，我劝你们还是情况弄清楚，冰峪古堡如果要联盟的话，也不应该与卡尼兰蒂斯城，卡尼兰蒂斯城就算国力强盛，超过冰峪古堡，可冰峪古堡也不应该委曲求全，你们是一个国家，完整的政治体系，焉能受到其他城市的困扰呢，这样的联盟，我看不要也罢了，显然是没有什么大用的，到时候只怕是你们得罪了诺曼底罗城，卡尼兰蒂斯城会放任不管啊，你们真是太傻了，傻得有些可笑吧。”


第1321章 迫不得已的战斗

　　西泽不想去激怒对方，希望一切事情还有转机的余地，只是对方明显是不领情啊，不得已麦蒂的一个手下站出来帮助西泽说话。

　　“各位同伴，我是冰原小镇的魔法师，也是冰峪古堡的魔法师，我们也接到了命令来阻拦这个家伙，在此之前，我们一定会这么做的，可是在此之后，我们觉得，我们做错了，冰峪古堡是冰峪古堡，卡尼兰蒂斯城是卡尼兰蒂斯城，卡尼兰蒂斯城无权命令我们，让我协助他做什么事情，这么多年以来，我们一直都受到了打压，虽说是盟友的关系，可是我们的上层也知道，也是不现实的联盟，我们今天安置在冰原长城上的几个大队的兵力就是做好的证明，我们时时刻刻都在防范着卡尼兰蒂斯城，为什么还要在这个事情上因为卡尼兰蒂斯城而去得罪诺曼底罗城呢，近些年我们与诺曼底罗城贸易额逐渐都在上升，彼此相处的十分融洽，我们城市的魔法师可以去诺曼底罗城留学学习魔法，已完成两个城市的魔法融合贯通，可是如今我们一旦这么做，将会引来很大的影响，非但我们两个城市的关系紧张，还有可能被卡尼兰蒂斯城牵扯到进入到与诺曼底罗城战争，我们的人民爱好和平，不希望战争，难道你们真打算这么做吗？”冰原镇的魔法师站出来说道，这无疑暴漏了麦蒂的观点。

　　“好啊，身为一个冰峪古堡的魔法师，竟然跟匪徒同流合污，我想说你现在已经不是冰峪古堡的魔法师了，冰峪古堡没有你这样的魔法师，魔法师以服从命令为天职，抓住他们就是我们接受的命令，你说的就算都有道理，可你不过一个小小的魔法师而已，我想这个问题上面已经考虑的非常清楚吧，无奈诺曼底罗城距离我们太远，在上一次卡尼兰蒂斯城入侵我们的时候，诺曼底罗城只是在抗议，除了抗议他有帮助到我们吗，冰峪古堡魔法师议会的智慧难道还没有强吗，简直就是开玩笑，而且我不相信，诺曼底罗城会因为这几个人，就会和冰峪古堡为敌，冰峪古堡虽然弱小，也是地大物博，人才济济，若是战斗起来，谁也不怕，所以今天无论如何，也要抓住这些家伙，至于之后的事情，跟我们没有太大的关系，从现在开始，你已经不是冰峪古堡的魔法师了，你背叛了你的城市，你是反叛魔法师，我有权利对你实施制裁，你如果还不走的话，我们会连同你一起杀死。”冰峪古堡的魔法师小队长说道，这些话说完，西泽就知道了，事情已经转机的余地了，事情的发展显然不是西泽希望看见的。

　　“将我驱逐出冰峪古堡城，你没有这个权利，你不过是一个魔法师小队而已，一个小队，谁赋予你的权利，我不服气。”冰原镇的魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　“我们可以直属冰峪古堡魔法师议会的守护者，自然有这个权利，可以先暂后奏，你还有什么要说的，你现在说什么都没有用了，抗议是无效的，有什么话，还是对你自己的心去说吧，帮助匪徒，罪该万死，背叛自己的城市，死不足惜，总之都是死路一条，我们就成全你好了。”冰峪古堡的魔法师小队长说道。

　　呵呵呵————

　　“说得好，说的不错，看来你们已经铁了心的要对付我们了，事情没有转机的余地了吗，我可不管你们是谁，我已经在此之前就警告你们了。现在即使要杀死你们，也是可以的。”西泽说道。

　　“我们已经做好了充分的准备了，不惜与你们战斗，为了冰峪古堡魔法师的荣誉而战。”冰峪古堡的魔法师小队长说道，小队的士气瞬间就被拉高的，可怜的冰原镇的魔法师，就是因为说了几句话就被驱逐出了冰峪古堡成的魔法师序列，也是够冤枉的，既然是帮助西泽说话，那么这就是西泽对不起他了，连累了帮助自己的人，虽然西泽也不太愿意，可是没有办法啊，各个城市魔法师议会直属的守护者小队，中队，大队长们都这么神气，是可以有这个权利的。

　　不过呢，冰原镇的魔法师显然没有因为这个就责备西泽，没有任何责怪西泽的意思，他走下高岗来到冰峪古堡魔法师小队的面前说道：“对不起，我也是受到了命令要保护他们，不管你们承认我的存在还是不承认我的存在，我都是存在，因为我承认自己的存在，我还是冰峪古堡的魔法师，我做的事情没有违背自己的良心，所以我可以摸着自己的良心说话，是你们做错了，既然做错了，就要承认，改正这没有关系，可是不能够一错再错，最后堕落，冰峪古堡很久没有一个明白人了，我希望做那个明白人，你们眼前的这个家伙，以前做了什么事情跟我没有关系，可是他们居然保护了我们，做人不能忘恩负义，违背上面的命令，当然是不对的，可是违背自己的良心，那么自己就不是人了，如果你们要战斗，就先杀了我吧。”

　　“你以为你是谁，在我眼里，你还不是对手，你马上退下，可以免你一死，否则的话，就别怪我们不客气了。”冰峪古堡的魔法师小队长说道。

　　呵呵呵————

　　“死有什么可怕的，你们来吧。”冰原镇的魔法师说道。

　　“你这是何必呢，如果可以话，你可以跟随我们，我们小队会收留你这样的勇士的，真的勇士，大概就是你的样子吧，你说的不错，凭借自己的良心说话，才能无怨无悔。”西泽说道。

　　“你是在找死吗，给我杀了他，其余人的准备战斗。”冰峪古堡的魔法师小队长下达作战的指令，可他们想错了，以为西泽只有一个人，而没有发现其他潜伏下来的人，等西泽的身边，小队的成员陆续站出来的时候，他们也有些慌了。

　　“对方人数好多啊，这跟我们的情报有出入啊。”

　　“你们的情报是卡尼兰蒂斯城给你们的，不过这也对，从卡尼兰蒂斯城逃出来的，我们只有两个人，可是没有想到在路上又遇到了这么志同道合的朋友，我们现在都是伙伴，让你们见笑了，很抱歉，事前没有通知你们，否则的话，你们也会有所准备吧。”西泽说道。

　　“算了，这个时候我们的增援已经在路上了，我们只能县跟这些家伙开战，我倒要看看，可以将整个卡尼兰蒂斯城都教的一个集犬不宁的人，到底有什么本事，准备战斗。”冰峪古堡的魔法师小队长说道。

　　“给我住手，根本就没有把我放在眼里吗？”冰原镇的魔法师说道。

　　“你说的不错，在我眼里，你就一个蝼蚁一般的存在。”冰峪古堡的魔法师小队长说完，攻击冲着冰原镇的魔法师就去了，冰原镇的魔法师还真是实力不怎么样，只是有一颗匡扶正义的心，胸口被踹了一脚，往后滑行了几米，被西泽给搀扶了下来，按理来说，这一脚的力量根本就不足以致命，可是这个家伙却在短暂的时间内口吐鲜血，然后浑身抽搐了几下，就没有了呼吸，西泽感觉不可思议，这到底是怎么回事，他是怎么死的，难道是被攻击到了死穴了吗，可是魔法师没有多少有死穴的啊？


第1322章 西泽的愤怒

　　冰原小镇的魔法师惨死在西泽的手中，这是让西泽最愤怒的事情，对方杀死了冰原镇的魔法师，就是宣告对西泽的开战。

　　“这个家伙怎么了，被踢了一脚就死掉了吗？”大山问道。

　　“我也不太清楚到底是怎么回事，可是人已经死了，他是为了我们而战死的，是一个英雄，我们要好生的安葬他，而且还要为他报仇。”西泽狠狠的说道。

　　“这些家伙，没想到这么凶狠，竟然连自己的同伴都不放过。”大山握着拳头说道。

　　“他已经不是我们的同伴了，我说大块头，你只是长大人高马大的，耳朵却不好使吗，没有听见我们是怎么说的，不要因为这个而苦恼了，人都已经死了，下一个死的说不定就是你了，你们还是投降算了，不然的话，我们只能大开杀戒了，卡尼兰蒂斯城那边也没有说必须要活的，他们的意思是阻止你们返回诺曼底罗城而已，这一路上，到处都是卡尼兰蒂斯城的追击小队，你们距离诺曼底罗城山高水远，怕是再也回不去吧，只能在梦里，那就让你们做一个好梦吧，永远都不会再睁开你们的眼睛了。”冰峪古堡的魔法师小队长说道。

　　呵呵呵——————

　　“一群狂妄的假货，狂妄的人我见到的也不少了，不过都被我杀了，你们这些家伙根本就不够我撒牙缝的，我只是看在了我朋友的面子上，打算放过你们一马，只是没有想到，你们一再苦苦的相逼，如果不是我的仁慈，这个朋友也不会惨死了，这是我的错，而我要弥补我的过失，否则的话，他一个人在下面行走太孤单了，我要送你们下去陪他们，不会介意吧？”西泽冷哼道。

　　哈哈哈————

　　“战斗还没有开始，你就开始吓唬我们了吗，我看你是嘴系的魔法师吧，这张倒是厉害，就是不知道真的实力如何了！”冰峪古堡的魔法师小队长说道。

　　“想要见识到我的真实实力吗，你们也配？”西泽吼了一嗓子，然后亮出上古之剑。

　　“大山照顾好我们的朋友。”西泽说完，一道疾风斩打了过去，不留人的情谊，杀意已决，收不住了，其余的人也冲下高岗与冰峪古堡的魔法师展开了魔法的对轰，西泽的疾风斩当即打死了两个冰峪古堡的魔法师，这下他们才见识到了西泽的离开，反击的时候，雪系的魔法作为主攻的魔法，全部都投到了西泽的身边来，西泽躲闪而过，扔出烟幕弹，消失了视野，一瞬间冲到了冰峪古堡魔法师小队长的身边，划了一剑，却落空了，这个家伙的速度也是不慢的，而且是一个分身，他从西泽的左侧出现，准备对西泽实施打击，西泽知道，这个家伙的身体一定是有文章的，否则的话，冰原镇的魔法师不可能只是被踢了一脚就死掉了，显然他的攻击里面有其他的蹊跷，西泽不与之接触，疾风斩招待过去，险些要了这个家伙性命，他是一个近战的魔法师，只有在身体接触到对方的时候才有实质的杀伤力，否则的话，就是一个一般的魔法师，西泽来到一个比较安全的范围之中，发挥它的疾风斩的强大的统治能力，与此同时，战场上其他各处，冰峪古堡的魔法师开始出现不同程度的伤亡，他们显然不是西泽小队的对手，雪山之子的冰雪攻击，以及分身，就足够对付三四个冰峪古堡的魔法师，就算是思雅也用三十六斩杀死了一个魔法师，冰峪古堡的魔法师兵败如山倒，战斗之后，只剩下五个还活着的，其中一个还少了一条胳膊，冰峪古堡的魔法师小队长索性还是活了下来，并且也是狼狈不堪，被西泽的三次疾风斩攻击，没有被杀死，已经说明他的实力还是可以的了，不过这都是西泽没有玩计策的攻击，放在了表面上，如果躲不开的开，只能说实力太差了，那么西泽还真的没有跟他们玩下去的兴趣了。

　　“对方太强大了，我们需要增援。”一个冰峪古堡的魔法师说完，往天上射出了一枚信号弹。

　　这个时候洛奇等人赶过来，后面发动攻击，当即包围了他们，冰峪古堡的魔法师已经陷入到了深深绝望之中了。

　　“原来我们是被埋伏了啊，的确是一支比较强悍的小队，怕是为了围堵这个小队，卡尼兰蒂斯城要付出一些代价了，可我们是冰峪古堡的魔法师。受到了命令，只能战死，不能后退，兄弟们，我们已经无路可退了，只能与他们战斗，你们后悔吗？”冰峪古堡的魔法师小队长做最后的动员，被洛奇一个黑夜降临笼罩过去，陷入到了昏迷之中。

　　“大家停下来吧，这些家伙如果不求死的话，我还真是懒得继续杀死他们了，就让他们离开吧。”说道。

　　“就这么放过他们吗，他们可是冥顽不灵的。”洛奇说道。

　　“我们与冰峪古堡魔法师之间没有直接的仇恨，刚才的战斗我说只是自卫措施而已，而我们一旦屠杀了他们整个小队，恐怕会遭人口舌，这样我们就又多了一些敌人。”西泽说道。

　　“好吧，你说的也有道理，那就放过他们，否则的话，他们肯定连三分钟都活不下去，你们还在看什么，还不快滚，滚的越远越好，不要让我在看见你们，否则的话，你们一定活不下来。”洛奇说道，只是他们没有离开，还站在原地。

　　“你们这是想死吗？”洛奇骂道。

　　“我们的小队长还在你们的手中，我们也不想与你们对抗，但是请你们归还我们的小队长大人，否则的话，我们不会离开的。”冰峪古堡的魔法师说道。

　　“这可不行，你们我可以放过，不是出于我的仁慈，而是出于城市和城市之间的关系，这个家伙杀了我们的朋友，我们要他陪葬，你们可以离开，但是时间有限，这要看你们的表现了，还不走吗，是我话说得不够清楚？”西泽说道。

　　“我们冰峪古堡城的魔法师可没有放弃自己的同伴的习惯，这是万万不能的，我们可以战死，但是不能眼睁睁的看着我们的小队被你们给杀害了，冰雪历练了我们的坚韧，我们的品格，我们不会退缩，只有前进。”冰峪古堡的魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　“求生不可，求死，还是很容易的，那么好吧，就别怪对你们不客气了，洛奇杀了他们，一个都不要放过，还是让他们发出了求救的信号了，看来接下来，我们的日子有些难过了，不过也没有关系，那就杀出一条血路，今日我的心情大好。”西泽说道。

　　“你确定吗？”洛奇问道。

　　西泽点点头，来到那个冰峪古堡魔法师小队长的跟前，伸手扼住了他的脖子，用力将他的脖子折断，说道：“就从这个家伙开始，我要让我们的敌人知道，刚把我们当做是他们的敌人，他们就必须要有成为我们敌人的勇气，将我们视为敌人，就要付出相应的代价，我可是一个很好说话，用很固执的一个人，从来不会对我的敌人手下留情，如果是我的朋友，我们美酒肉食的招待，敌人只有死路一条，看来这条宗旨必须要让更多的人知道才行，不然的话，我们的小队，总是如此的被人蔑视。”


第1323章 联军的追击

　　西泽所做已经是仁至义尽了，他打算放过剩下的四个冰峪古堡的魔法师，可是他们不领情啊，非要他们的小队长也活着离开，西泽自然不会同意了，这可以触及了西泽底线的事情，这个冰峪古堡的魔法师简直就是放肆，自己找死，那么西泽自然不会放过他，如今这些家伙不听西泽的劝告，死亡也是自己找的，怪得不西泽对它不客气，故而不用西泽动手，洛奇等人就足够了。

　　“敬酒不吃吃罚酒，西泽有意放过你们，你们却说什么抛弃自己的同伴垃圾都不如，这说的不假不错，可是你们要知道，要清楚啊，如果死了，那才是垃圾都不如，而且你们所做的事情跟你们没有多大的关系，如果就这么死了，你认为你们会带着多少荣誉去地下，会成为烈士吗，呵呵呵，一想到曾经冰峪古堡被卡尼兰蒂斯城进行了长达几十年的入侵和攻击，我那个时候还不太明白，一个民族，一个城市为什么会容忍到这个地步，更与曾经入侵自己城市，杀害自己平民的城市成为了战略上的盟友，现在我可算是知道了，原来你们就是一群懦弱之辈，不堪大用，死有余辜，刚才让你们走，你们不走，现在你们想走也不可能了，西泽要我说，一个也是杀，两个也是杀，冰峪古堡的魔法师表现的这么决绝，这是跟我们杠上了，我看我们也不用跟他们客气了，来而不往非礼也，杀了他们吧。”洛奇主张道，洛奇好战，这西泽知道的，西泽点头默许了。

　　“动作快点，我们还要离开这里，他们的增员应该马上就要到了。”西泽说道。

　　“冰峪古堡的魔法师不怕死，没有怕死的冰峪古堡的魔法师，你们来吧，我们将战到底。”冰峪古堡的魔法师说道。

　　“找死。”洛奇与其他人冲上去，不到两分钟就结果掉了所有的冰峪古堡的魔法师，结果掉他们还是很容易的，再说了这些家伙根本就不堪一击，不能遭到围攻，一触即溃，至此西泽小队整整结果掉了一个冰峪古堡的完整的战斗小队，已经于冰峪古堡发生了直接的对抗，这下一来，冰峪古堡也被牵扯进来了，西泽倒是很从容，这原本就是早晚的事情，西泽是一退再退，若不是到了无路可退，也不会这么做吧，情非得已而已。

　　“这就全军覆没了，真是太没意思了，西泽下一步你打算怎么做呢？”洛奇问道。

　　“还能怎么做，我们总不能留在这里等冰峪古堡的魔法师追上来将我们给干掉了吧，只有傻子才会那么做，不用等麦蒂了，当他看见尸体之后，自然就会明白的，我们按照规定下来的路线前进，马上出发。”西泽说道。

　　“西泽，你看那边，是不是麦蒂？”这个时候小六喊道，远处跑来一个人，速度很快，看身段应该就是麦蒂。

　　“他来了，我说当他看见了这里发生的事情会不会跟我们翻脸啊，我们认识那么长的时间了，我可真不想与他交手，他是一个不错的朋友，虽然所是你的情敌，可它根本就不是你的对手。”洛奇说道。

　　“这些事情就不要说了，我们也不是先动手的，只是防御性的反击而已，如果不杀了他们，死的就是我们，你说我们做错了吗，我们完全不必要与麦蒂动手，他既然已经来了，我们就在这等他一会吧，看看他有什么要说的，估计也没有什么要说的。”西泽说道，众人等候，大约过了几分钟的样子，麦蒂姗姗来迟了，当他看见了地上的尸体，知道了发生了什么事情，但是什么都没有表示，手里拿了一个袋子，里面沉甸甸的，好像装满了金币，也不算多，大约有几千个金币吧。

　　“麦蒂，你怎么来了？”西泽问道。

　　“是我让你们在这里等我，事情你们已经了解到了吧，你们的行踪被出卖了，当然了不是我们人，是卡尼兰蒂斯城的间谍，导致我的上层直接越过我，派人来到这里捉拿你们，我已经进来帮助你们说辞了，这次上面受到的压力比较大，根本就不听我的劝告，我倒是没有什么问题，因为地位的原因和朋友的关系，就算他们知道了我与你们联系，也绝对不敢拿我怎么样的，但是我不放心你们，我说了我要保证你们的安全，可惜我没有做到，这些是来追击你们的魔法师吧，你们的人没有受伤吧！”麦蒂还是向着西泽说话的，这样西泽轻松了许多。

　　“我们的人都没事，只是很抱歉，为了保证我们的安全，不得不杀了他们，看来这次这伙人接到的是死命令，必须要捉到我们不可了。”西泽说道。

　　“这一点我可以理解，你们马上离开这里吧，诺，这里是三千金币，留在你们在路上使用，我想没有什么东西会比金币来的实在了吧，这些钱都是冰原小镇的居民给你们捐赠的，代表的是他们的感谢，请你们务必收下，听我说，你们现在的处境极其的危险，这次卡尼兰蒂斯城也派出了几个小队参与到捕捉你们的行动之中，根据我的了解，大约有七八个小队，快要达到了一个中队的人数了，我的人派出的更多，数量也不是很清楚，他们知道了我们之间的关系，现在已经将我排除在外了，我希望你们知道，不管怎么说我们都是朋友，我是不会出卖你们的，而且我知道我们再这样与卡尼兰蒂斯城合作下去，只能继续被他们剥削，压榨，所以我们应该站出来奋勇的抵抗，反击，只是上面现在都是一些胆小的管理者，决策者很能够发布命令，不知道，你们已经设定了出走的路线了没有，我对这里比较了解，所以我可以为你们指点一条可行的道路，如此一来，你们可以极大地避免与我们的人碰面，这样就会安全许多了吧。”麦蒂说道。

　　“实在是太感谢了，其实我们一早确定下了行走的路线了，那么你来看看，我可以理解你，放心好了，我们会没事的，我是谁啊，我可是西泽啊，想要我的命的人很多，能取得它的很少，为了保证你自己的安全，你还是远离我们比较好，在帮助我们的时候，也请千万照顾好自己啊，不然的话，你若是出现了什么情况，我会内疚一辈子的。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“我啊，你就放心了好了，他们不敢把我怎么样的，这就是你们规划的路线吗，应该是我拍来的那个人给了你们一点建议吧，这个路线没有什么太大的错误，那就按照这个路线行动吧，从这里往东走，一直沿着边境线，虽说边境线上都有我们的人巡逻，但是只要你们不走进边境线，他们就在那边转悠，尤其面对的是对面的卡尼兰蒂斯城，这是一片树林地带，你们在树林中穿行，可以极大的掩护自己，哦，对了，我派来的那个家伙在什么地方？”麦蒂指着地图说道，他的想法和西泽的想法差不多。

　　“为了帮助我们说话，他已经被你们的人给杀死了，而且死的时候，已经不是冰峪古堡的魔法师了，是我亏欠了他的，没有能够保护好它。”西泽惭愧的说道。

　　哎————

　　“你们不知道，这是我的亲信之一，自从我从诺曼底罗城回来之后，就一直再魔法议会工作，她是我身边的一个手下，平时我们两个人如兄弟一样，所以我特别的信任他，他特别注重朋友情谊，还有魔法师的荣誉，甚至将魔法师的荣誉视作是比生命还要重要的东西，没有想到他却被逐出了冰峪古堡城的魔法师的头衔，这不是你的错，错的是这种制度，好了，快不要说了，我也是看见了这里发出的增援的求救信号才知道你们出了情况，所以就赶来了，也很难保证我没有被跟踪，卡尼兰蒂斯城的魔法师卑鄙无耻的很，你们马上走吧，就按照你们的路线前进，路上遇到了什么麻烦，拿着这个。”说完，麦蒂从口袋里拿出来一个令牌，是一块洁白的玉石，上面写着总防御副部长的字样，这就是麦蒂在卡尼兰蒂斯城的身份的标志了吧。

　　“这是你的令牌吗，这可不行，我们就是出了事，也不可能将它拿出来。”西泽说道。

　　“为了以防万一，你们还是拿着，多多少少会有些用处的吧，我也是唯一可以做的了，你们不用担心我，你有所不知，一直都不知道我的家庭吧，我的爷爷是冰峪古堡魔法师议会的元老，父亲是总城市防御的部长，我也就淘到了一个副部长的头衔，等过了几年，我父亲的位置就会交给我，那时候，我才可以做出自己事业来，所以我无论犯了多大的事情，我都会安全无事的，当然是，不能做的太过分了。”麦蒂说道。

　　“原来如此，没有想到你还是一个官二代啊。”洛奇拍了拍麦蒂说道。

　　“那么你以为究竟是什么才能够前往诺曼底罗城成为留学生呢。”麦蒂笑道。

　　“好了，时候不早了，我们应该出发了，麦蒂自己保重。”西泽说道。

　　“后会有期。”

　　“后会有期。”西泽说完，带着人往东面走去，不了这个时候后面冲过来一队人马，大约三个小队，一个小队死卡尼兰蒂斯城的魔法师，一个小队是冰峪古堡的魔法师，而且还都是精英，小六率先发现了，马上告诉西泽，西泽最不希望的情况还是发生了。

　　“西泽，我们的后面出现了尾巴，怎么办？”小六说道。

　　“该死，偏偏在这个时候，他们一定是接到了求救的信号过来增援的部队，人数还不少呢，我们怕是走不了了。”西泽说道。

　　“那意思是要在这里与他们开战吗，我们的前面就是一个冰湖，湖面已经冻结了，我们可以穿过那里之后，在于他们交战，我知道你的意思，我们在这里是甩不掉他们的，可是这里距离冰原小镇太近了，他们可以很好的增援，兵力源源不断，没听麦蒂说嘛，他们已经调动了附近边境线上的兵力，那么说他们的兵力情况是源源不断的，就算我们的人在质量上占据优势，数量缺不占优势，当然不是他们的对手，所以我们应该找一个可以跟他们决战的地方，带动他们，消灭他们。”洛奇说道，不得不说他分析的很到位，就这么办，西泽同意了。

　　“大家用最快的速度前进，雪山大哥，利用你的雪系魔法最大可能的托住他们的脚步，逐步拉开距离。”西泽说道。

　　“没有问题，你就看我的吧。”索罗说完，只手遮天，片刻之间，大雪倾盆，作用面积之大，甚至是附近几里的范围之内都在下大雪。

　　“干得不错，这样他们的视线就被阻挡了。”西泽说道。

　　“还有更好的东西呢。”雪山之子说完，从结界空间之内，拿出一些雪橇之类的东西。

　　“利用这个，在雪地里穿行，速度会离开三四倍，完全可以拉开距离。”

　　“真是不错，大家快点装备，我来殿后，洛奇开路，遇到卡尼兰蒂斯城的魔法师就地击杀，我已经懒得和他们说三道四的了，至于冰峪古堡的魔法师，尽量避免与他们交手，一旦交手，那么一定要保证我们自己的安全。”西泽说道。

　　“知道了，我们的处境还是相当的危险的呢。”大山说道。

　　“等等我，看样子我也没有办法折返了，我护送你们一程。”麦蒂跟上来说道。

　　“你，这样可是违反了城市的规定，就不怕。”洛奇说道。

　　“我有什么好怕的，这些家伙竟然做出这样的事情来，我若是不管，那么谁来管，卡尼兰蒂斯城的魔法师可是在我们的地界上肆意妄为，我可不允许。”麦蒂说道。

　　“那么好吧。”西泽点头道。

　　行动————！

　　洛奇带着小六在前面开路，单人雪橇的速度很快，当然了这需要平衡力，一般没有在雪地里玩过这个人很难保持平衡，别说是移动了，只能在原地踏步吧，摔得七荤八素，但是魔法师就不一样了，魔法石收到过这种平衡的训练，魔法师可以一直脚走上树，当然了这里说的事情跟上树的差别很大，只是一个例子而已，说明魔法师收到的训练很多，这些都是基本的要素，如果没有经过这方面的训练，那就不是一个合格的魔法师，一个合格的魔法师，不需要高超的本事，但是基本素质一定要过关，基本素质不过关的魔法师，一定不是一个合格的魔法师，所以众人操纵雪橇还是很麻利的，但西泽不会这个，他在后面跑着就好了，这可难不倒西泽，开启第三穴之后，西泽就可以跟得上大家的速度了。

　　在大雪之中，卡尼兰蒂斯城的魔法师和冰峪古堡城的魔法师联军追击过来，谁知道距离西泽越来越远了，于是乎他们也开始拿出雪橇来，似乎这个东西在这里是必备的东西，雪山之子多长了一个心眼，准备了一些这个东西，就是为了方便在平滑的地方走动，如此后面的联军的行动也加快了，而且使用超远程魔法的魔法师，居然对西泽等人展开了远距离的攻击，很多的冰刺还有雪球从西泽的背后来过来，西泽后退前进，利用疾风斩进行反击，雪山之子也利用雪球进行攻击，双方的命中率都极低，也就是西泽的疾风斩带走了两个人，这俨然就是一场打雪仗的表演，双方相距一里多大距离，这里不得不说，生活在这里的魔法师，操纵雪橇的技术要高超一些，所以速度要快一点，故而西泽与卡尼兰蒂斯城和冰峪古堡魔法师联军的距离是越来越近的，这个出乎了西泽的预料，但也在西泽的可控范围之内，如果是将他们带离了原来的区域，若是被他们追上来，也可以尽快的歼灭，只要远离了之前的那个区域，他们的增援就不会那么快速了。

　　“这些家伙，迟早会追上来的，我们应该做点什么。”烂泥怪也是利用脚步在奔跑，不过他可是起了一条鳄鱼啊，不得不说这个鳄鱼跑到是真的很快，一改从前在人们眼中那个懒懒的模样，等这里的事情完结了，西泽可要讨教讨教，这可是个代步的好东西啊，可不能浪费了。

　　“我来处理就好了，这些家伙竟然这么穷追不舍，那就给他们来点颜色瞧瞧。”西泽扔出了一系列的爆炸符咒，还有烟幕弹，这些东西留着也是没用，如今可是派上了用场了，穿过烟幕弹的敌人，迷失了方向，摔倒了跟对队伍是去了联系，前面的人继续追击，有些人触碰到了爆炸符咒，直接被炸死了！


第1324章 诱敌深入

　　西泽利用自己的优势最大限度的打击敌人，为什么说西泽具有优势呢，他是逃走的一方，可以时刻的进行反击，而卡尼兰蒂斯城的魔法师和冰峪古堡的魔法师急于追击，无法进行防御，一旦遭到了西泽的攻击，不容易躲闪，很容易就被攻击到了，不到三公里的追击的距离上，算一算，卡尼兰蒂斯城和冰峪古堡的联军已经损失七个人之多，还有另外受伤的，按照这三个小队的人数来说，这已经是极大地创伤了，可是他们死战不退，穷追不舍，放佛后面还有其他的增援，这是肯定的，如果他们没有后续的增援，西泽造就掉头过去，将他们一网打尽了，西泽还是不惧怕这些家伙，只是天时地利人和，西泽一样也不占有，这不是发生战斗的优势的几点，故而西泽不会那么傻，这个时候与联军发生战斗，逃走是最好的选择，没错啊，就是逃走，西泽不介意这个说法，打不过自然要跑，何况还是战略上的撤退，边打边撤，拖住敌人，将他们吸引到冰原镇以外的地方去决战，方可极大地打击他们的有生力量！

　　在很多次的相互攻击之中，联军也有心有忌惮，他们非但没有打伤西泽小队任何一个人，反而自己损失比较惨重，这种是实力上的纯粹的差距，他们需要增援，要对付小队，怕是没有五六十人，是不行的，而西泽以为，这么多天以来，西泽小队经过了磨合和配合，已经成长了许多，以目前的实力来说，应该可以对付一个中队了，就是一个中队，毫不夸张的说，西泽有这个自信。

　　故而这个小队在以后可以发发挥出来的力量是巨大的，就看西泽怎么利用了。

　　“西泽，前面三四里就是冰湖了，那边的情况比较适合我们战斗，也远离了冰原小镇，我去前面埋伏，你来拖住他们，吸引他们过去，到时候，我们就可以一举解决掉所有的麻烦。”雪山之子索罗说道。

　　“我同意这个办法，你放心去做吧，我来拖住他们，这些家伙在追击的过程中已经损失惨重，极大的遭到了打击，怕是到了冰湖附近，经受不住我们的再一轮的打击了。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“这些家伙，也不知道谁给他们的勇气，居然在脱离了增援的情况下与我们交战，自不量力。”小四说道。

　　“你也过去帮忙吧，后面留下我自己就可以。”西泽说道。

　　“明白。”稍后，所有人都赶到了前面去，后面留下了西泽一个人，西泽肆无忌惮的使用疾风斩，还有惊风斩进行攻击，懈怠了对方的移动速度，最后导致对方不得不放慢自己的速度，来躲避西泽的攻击，西泽日子也不好过，还要躲闪对方的回礼，这样一来，西泽的体能消耗巨大，但也没有关系，西泽这是一个人消耗，小队中的其他人还保持着良好的体能和魔法力，到时候自然可以歼灭他们大部分的兵力，西泽对小队中的每一个成员都十分的信任。

　　后面追击的联军战士，十分苦恼，眼看着西泽就在他们的前面，却无论如何也靠进不了，有人发现了麦蒂的影子，也在纳闷，冰峪古堡的魔法师为什么跟诺曼底罗城的魔法师在一次，什么时候他们成为了盟友。

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师发出了质问的声音问道：“前面那个，不是你们冰峪古堡的魔法师吗，为什么跟我们的敌人在一起？”

　　“听说他们是朋友，但是它并没有攻击我们，我们也没有办法，他的家族在冰峪古堡声势很大，只要他没有残害自己的同伴，我们就不能对他下手，甚至不能去举报他，你以为我们这些魔法师是魔法议会的对手吗，一切都是魔法议会说了算的，你还是把你们的目标放在敌人身上吧，不要去关心我们的人了，我想他是被胁迫了。”冰峪古堡的魔法师辩解道。

　　呵呵呵————

　　“你说还真是好听啊，你在说什么，你说他是被胁迫的，是在骗我们吗，这明明是一伙的人，好吧，既然他没有对我们动手，还真的不好动手，谁让他是我们的盟友了呢，不过这件事情我们一定会汇报到上层的，希望你们处理好。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“你们随便怎么做，我们可管不着，但是我要说，他是我们的人，你们不能伤害他，否则的话，我们也不好交代。”冰峪古堡的魔法师在这件事情与卡尼兰蒂斯城的魔法时出现了分歧，不过看在任务的份上，卡尼兰蒂斯城的魔法师忍了，这显然不是他们的性格，这让卡尼兰蒂斯城的魔法师将自己的面子置于何地啊？

　　很快，西泽就到达了冰湖的附近，这是一片很大的湖泊，一望无际的白色，湖岸附近有不少的树林，但都很稀疏，不适合隐藏，雪山之子索罗已经隐藏了起来，利用雪系魔法的伪装，隐藏的还不错，西泽第一眼也没有发现，不过很快就听到了洛奇的声音。

　　“你继续前进，我们将他们截住，雪山之子已经在前面等待你了。”洛奇说道。

　　“这样的战法吗，不错。”西泽说完，继续前进，联军也接近了湖面，不过一下他们就慌了，他们只看见白茫茫的冰面上存在西泽一个人，继续孤零零的往前跑，其他人呢，西泽身边不是有很多人吗，怎么都不见了，难道是掉进了冰湖里面了吗，显然是不可能的，这一定是一个陷阱，既然认识到了这个陷阱，他们就不好继续前进了，而是选择在原地踏步不前。

　　“前面恐怕会有埋伏，我们不能继续前进了。”

　　“会有什么麻烦，这个家伙马上就要逃走了，干嘛不追了。”

　　“他们人已经消失了，我们怎么追，这显然是对方故意这么做的。”

　　“管他那么多，若是让这个家伙跑了，我们都得吃不了兜着走，而且这个家伙的人头可是很值钱呢，谁若是杀了他，或者我们这个小队杀了他，就可以换取不少的金币，从此之后，就不用当什么魔法使到处卖命了，呵呵呵，我们要发财了，你们想一辈子都碌碌无为吗，这可是一个不错的发财的机会啊，错过了，就不知道什么时候才能遇到了。”

　　“但是你也看见了，我们这个小队已经损失了三分之一的人数了，继续战斗的话，可能导致我们全军覆没啊，如果我们都死了，那么钱财还有什么用呢。”

　　“这是从魔法师的口中说出来的话吗，你知道你在干什么吗，我们是魔法师，魔法师害怕死吗，我们刚才追击不过是疏于防范而已，没有跟他们正面的交锋，如果是正面交锋的话，我们不见得会输给他们，毕竟我们的人数上占据了优势，不挂那么多，卡尼兰蒂斯城的魔法师听候命令，跟我前进，前面那个不是敌人，是几百万的金币啊。哈哈哈。”卡尼兰蒂斯城的魔法师在追击还是不追击的事情上与冰峪古堡的魔法师产生了不同的建议，他们抛弃了冰峪古堡的魔法师准备单独行动，这是一种鲁莽的行为。

　　“真是拿你们没有办法，立即释放增援信号，告诉左右的部队，马上到这里增援我们，无论如何，我们也要行动了，听见了吗，马上行动。”


第1325章 冰湖混战（1）

　　权衡利弊之下，联军魔法师开始涉足冰湖的冰面，一共分成了两个小队，没一个小队各占一半的人数，一方面是卡尼兰蒂斯城的魔法师，一方面是冰峪古堡的魔法师，呈现出一个三角形态的对象进行追击，目的是要将西泽截击在前面，这样也可以避免大部队一起行动遭到致命的打击，不得不说联军之中，还是有几个人才的，然而这并没有什么用，只要他们来到这里，无法发现隐藏之中的西泽小队，那么他们就已经输掉了战斗了，湖面上还被布置了很多陷阱等等的东西，暗藏杀机，杀机不断，这就是一个天然的狩猎场，西泽从猎物变成了猎人，联军从猎人变成了猎物，很滑稽的一场转变，值得考量，这是作战智慧上的差异，跟实力虽然有关系，但是关系还是不大的，西泽回头一看，对方已经上钩了，于是放慢了速度，这时候他的耳边传来雪山之子索罗的声音。

　　“洛奇小六等人附近截击他们后面的小队，我们负责在正面与他们开战，你要看准时机。”

　　“明白，这些家伙都将死在这里。”西泽说道。

　　“但也不能大意，他们又发出了增援的信号，我们需要速战速决，魔法师的增援还是比较快的。”

　　“我看最快也要二十分钟吧，在这个时间点上，我们可以打扫战场了。”西泽得意的说道。

　　“你还是很自信呢，好了，准备行动了。”索罗说道。

　　西泽看了看，自己都没有发现洛奇和小六他们隐藏在什么地方，这些家伙到底藏在什么地方了？

　　“话说，你们隐藏的很深啊，到底在什么地方？”西泽问道。

　　“不用着急，到时候你就知道了，我们都在冰层的下面。”雪山之子索罗说道。

　　噗嗤————

　　西泽惊讶的下巴都要掉了，顿时说道：“不是吧，你们都隐藏在冰层的下面，这是怎么做到的。”

　　“骗你的而已，不要说了，以免引起对方的怀疑，他们距离你已经非常接近了。”索罗提醒道，西泽这一看，西泽的左右都有敌人，左面是卡尼兰蒂斯城的魔法师，右面是冰峪古堡的魔法师，双方呈现出夹击的姿态朝着自己跑过来，距离西泽已经不到三四百米的距离了，在这个距离上西泽可以清晰的看清他们的脸，他们自然也能够看见西泽的脸，甚至可以跟西泽进行交谈。

　　“你已经逃不掉了，还是束手就擒吧，这样的话，也免去了我们的麻烦。”卡尼兰蒂斯城的魔法师喊道。

　　“开什么玩笑，你们的黑门小儿都没有抓得住我，你们卡尼兰蒂斯城的几万魔法师都奈何不了我，就凭你们，还差的远呢，我还是奉劝你们，不想死的，就距离我远点，算了，还是不需要了，我已经下定了决心了，我要干掉你们，一个不留，倒是对方的冰峪古堡的魔法师的兄弟们，你们这是何必呢，我西泽跟你们无冤无仇的，你们何必要苦苦的相逼呢，我也是不想对你们发起攻击的，但是我为了保命，不得不这么做。”西泽喊道。

　　“可你已经伤害了我们的魔法师，干掉了我们整整一个小队，你这个家伙若是不流点血的话，我们变对不起死去的同伴。”

　　“怕是没有谈下去的必要了，哦，对了，黑门在什么地方，这么长时间不见了，我还真的蛮想他呢，他这么希望抓到我，我知道的，他是很痛恨我的，可是它如此的恨我，为什么不自己来呢，她明明知道，你们这些人不是我的对手，还让你们前来送死，这不是白白的损失一部分的兵力吗，哦，也是啊，你们卡尼兰蒂斯城的魔法师一个个的都不怕死，我倒要看看，你们是真的不怕吗，在这冰天雪地之中，我要你们血溅当场。”西泽刚说完，卡尼兰蒂斯城的魔法师前面的魔法师就猜到了陷阱，一声巨大的爆炸声，掀起了战斗的序幕，他是踩到了爆炸符咒了，然后后面的小六洛奇从冰面上一跃而已对后面的联军发动了攻击，面前的雪山之子和烂泥怪等人发起了冲击，陷阱还在连续不断的爆炸，冰面上也有些人落水了，各种陷阱，就已经极大地打击了对方的嚣张的气焰，在洛奇和小六的打击之下，联军开始聚成一个团体，增加了实力，但是也是减弱了自己的实力，这一次他们就损失五六个人。

　　“不好，我们果然是上当了，他们实现在这里埋伏，不少人中了他们陷阱，我们撤退，撤退。！”

　　撤退————！

　　“你们都在喊什么，我们不能撤退，既然他们都已经出来了，我们就该杀了他们，水也不能撤退。”

　　“不撤退的话，只怕我们都会死在这个地方了。”

　　“慌什么，不要慌张，我们还保存了实力，还有足够的实力跟他们抗衡，损失了一些人，也是很正常的，不要在意这个，听到了没有，我命令你们，发动进攻，不要害怕，只要们齐心合力，他们不会是我们的对手，我们先干掉前面的人，再去干掉后面的家伙，将他们全部杀光，我们的增援已经在赶过来的路上了，如果我们胆怯了，那只有一个下场，死路一条。”

　　联军中又产生了不同的建议，说撤退的是冰峪古堡的魔法师，他们当然不会为了卡尼兰蒂斯城的魔法师而卖命了，所以一旦说遇到了一点挫折就打算撤退，这也是人之常情，这倒是让西泽看见了他们联盟的脆弱性，这根本就不是联盟，而是一群乌合之众，一加一不等于二，倒是等于一点五就差不多了，是西泽抬举了这个联盟的实力了，可能他们的实力，还不如西泽想象中的那么强。

　　冰峪古堡的魔法师也没有办法，无法撤退，只能硬着头皮上了，但可以清晰的了解到他们的魔法师没有战斗的心态，如此就是一个突破口，现在他们只有二十几个人，不到三十个人的样子，西泽这边拥有十多个人，小六的七个人，加上西泽，加上洛奇，加上雪山之子，加上烂泥怪，加上大山，加上思雅，加上麦蒂，西泽这边有十四个人，这还不包括，召唤出来的真灵契约兽，精灵等等的战斗力，若是加起来，人数还是平等的，如此，联军基本上是没有任何的胜算的，现在是西泽将他们给包围了起来，而不是他们包围了西泽，这是天壤之别，跟联军的想象不太一样，剧本不是按照他们的想法来的，那么失败就是注定的了。

　　“冰峪古堡的魔法师，不要动手，我是麦蒂，你们很多人都认识我，我们完全没有必要为了卡尼兰蒂斯城的魔法师而搭上自己的性命，这是他们的事情，我劝你们还是退下吧。”麦蒂站出来说道。

　　“我们知道您的身份，希望您也知道，这个命令是魔法一会直接下达的，让我们配合卡尼兰蒂斯城的魔法师行动，我们必须要履行我们的职责，我们不能临阵退缩，所以对不起，你的要求我们不能答应，我们也请你离开这些家伙，你可是冰峪古堡的魔法师啊，难道是要站在我们的对立面上吗，你要背叛冰峪古堡城吗？”冰峪古堡的魔法师小队长说道。

　　“不，当然不是了，我不会背叛冰峪古堡城，但我也不会背叛我的朋友们，我知道他们没有错，他们所做的一切，都无关我们冰峪古堡城，我不想跟诺曼底罗城结下什么恩怨。”麦蒂说道。


第1326章 冰湖混战（2）

　　麦蒂之所以站出来说辞，是因为他不希望看见不必要的牺牲，为了保护冰峪古堡的魔法师而已，他知道，只要这些魔法师放下武器，西泽是不会为难他们的，毕竟看在自己的面上，西泽也不会这么做，可是冰峪古堡的魔法师一旦与西泽交手，西泽就不可能这么仁慈了，对敌人的仁慈，是最大的威胁，西泽不能拿自己的性命开玩笑，还有队员的性命开玩笑，另外，麦蒂也不希望西泽出现任何的伤害，麦蒂陷入到了两难的境地，早知道这样，他就不会出现在这里了，可是现在他出现在了这里，就要站出来，不能退缩，这是对西泽的负责，对自己的负责，对冰峪古堡的负责，不过呢，当然了冰峪古堡的魔法师主动撤退是最好的，可是他们一旦不撤退，那就是一场灾难了，无论双方谁输谁赢，麦蒂的心里都不会好过的。

　　“麦蒂，你的心情，我可以理解，但是你要知道，我不会放过我的敌人，你还是离开这里吧，免得看见那些不应该看见的情况。”西泽说道，离开这里是麦蒂现在唯一的选择。

　　“麦蒂，西泽说的有道理，唯一能做的就是眼不见心不烦，对不住了，他们不撤退，我们只能杀了他们，希望日后不要再有这样的事情发生，一定会这样的，我们也期待着你可以成为冰峪古堡的领袖魔法师，带领冰峪古堡离开卡尼兰蒂斯城的联盟，成为一个和平的国度。”洛奇说道。

　　“谢谢你们如此的理解我，只是我。”

　　“麦蒂大人，我们也希望你可以离开这里，免得一会战斗，让你为难，我们既然接受了命令就要不折不扣的去完成，哪怕付出我们的生命，我们为的不是卡尼兰蒂斯城的魔法师，为的是魔法师的荣誉，离开这里吧，你的心情会好过一些的，不过记得，要帮助兄弟们几个收尸啊，呵呵呵。”冰峪古堡成的魔法师很悲壮的说道，似乎他们也知道他们不是西泽的对手，一会打起来，就是单方面的屠杀了。

　　“这是多么可悲的一件事，魔法师和魔法师之间真的不能够和平的相处吗，卡尼兰蒂斯城的魔法师，你们为什么处处都要与诺曼底罗城作为敌人，就不能好好相处，你们想必也很清楚，这么多年以来，冰峪古堡和卡尼兰蒂斯城之间也是存在巨大的分歧的，如果不是碍于你们的强大的军事力量，我们也不会跟你们联盟的，冰峪古堡是爱好和平的国度，为何要让冰峪古堡卷入到了你们的纷争之中，还是放下吧，这对你们也是有利的，至少你们可以留下一条命，不是吗？”麦蒂苦苦相劝道。

　　呵呵呵————

　　“你是冰峪古堡城的大人，我们可以理解，我们也不想跟你说什么，以免影响了两个城市的关系，你离开这里，是最好的选择，我们就不送你了，还有你刚才说的话，我们也当做没有听见，呵呵呵，你还是祈祷我们都死在这里吧，这样我们就真的什么都没有听到了。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长说道。

　　“既然我敢说，就不怕你们回去汇报，事实就是如此，我有什么不敢说的，我就是要直言不讳，冰峪古堡的魔法师议会怕你们，我可不怕你们，大不了在进行一场战争而已，冰峪古堡的魔法师可不想一直都受困于人，我们不会受困于人的。”麦蒂说道。

　　“你要知道，我们之间的了联盟增加了我们的实力，卡尼兰蒂斯城比较冰峪古堡强大是不假，所以在联盟中就该有大小之分，若不是我们庇护，你以为你们可以活的这么安逸吗，呵呵呵。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长说道。

　　“多么可笑的说辞啊，这就是你们卡尼兰蒂斯成认为的这样吗，我现在终于知道你们对于冰峪古堡的态度，我告诉你们我们是一个拥有独立的政权的城市，我们不是你们的随从，我们不会甘心情愿的听候你们的命令去办事的，也不会为了你们而卖命。”麦蒂说道。

　　“随便你们，如果你有意见，可以去你们的魔法议会去汇报，而绝对不是在这里与我们说辞，跟我们说有什么用呢，你也不能对我们动手，这是破坏联盟规定的，这等于是冰峪古堡单方面撕毁了和平的条约，到时候卡尼兰蒂斯城的大军就是再一次的越过你们的冰原长城，你难道还想再继续上演一次上个世纪的战争吗，那个时候，我知道，卡尼兰蒂斯城的魔法师可是只花费了几天就攻破了冰峪古堡的主城，你们损失百万魔法师，最后若不是我们在其他的战争上与诺曼底罗城的魔法师交战实力，被迫退出冰峪古堡，你们早已经是亡国了吧，呵呵呵，这些都是历史了，现在我们给你们一个新的历史机遇，你们可不要不珍惜啊，现在说这些都没有用，你要动手，也别怪我们对你不客气。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长很蛮横的说，无论是看等级还是官职，他绝对跟麦蒂没有可比性，但是可以这么与麦蒂说话，就是因为卡尼兰蒂斯城的城市的综合实力强过了冰峪古堡，听到这些话，西泽真为麦蒂感到气愤。

　　“我说，你这个讨厌鬼，可以给我闭嘴了吗，听得我现在很生气，后果很严重，你在说什么啊，好像是在放屁啊，信不信我想在就杀了你，让你永远闭嘴，麦蒂不要跟这个家伙啰嗦，你离开这里，我们就要战斗，面对蹦上了你一身的鲜血，也是麻烦的事情。”洛奇哼道。

　　“以我所见，现在的卡尼兰蒂斯城也不过如此吧，你们魔法师的战斗素质还真是怎么样，我西泽不敢恭维啊，你们还有当年挑战诺曼底罗城勇气吗，我们大家都知道，冰峪古堡地域比卡尼兰蒂斯城少了许多，而且又处于冰山雪地之中，经济发展不利，战斗人员也比较少，打不赢你们也是很正常的额，你们只能跟冰峪古堡对比吗，为何不跟我诺曼底罗城比较呢，现在你们以一个地域的兵力，陈列在我们的边境上，少说也有五六十万人吧，而我们在边境上的兵力，只安排了三个军团而已，仅仅三四万人，你们为何不敢进攻，还是被我们给打怕了吗，现在这个时候，谁不知道谁的综合实力，前不久卡尼兰蒂斯城被风组织的魔法师偷袭，仅仅是几千人，就把卡尼兰蒂斯城的城门给打穿了，这一点你们怎么不吹嘘，我们说当然不是炫耀，我是要你们知道，我们的敌人不是我们自己，而是风组织，我们如果再不联合起来的话，那么就是一场魔法大陆上的灾难，而你们现在却还在这里跟我寻仇，跟我寻仇跟你们有什么好处吗，甚至还会搭上自己的性命，我无论如何也不会死在这种地方的，黑门家族统治卡尼兰蒂斯城，导致卡尼兰蒂斯城全面落后，你们难道不知道吗，这就是一个合格的上层领导吗，我看你们是被骗了吧，这样的一个魔法议会，为何还不推翻，受伤的只是你们自己，你们都是有良知的魔法师，还是好好想想吧，不要再为这种魔法师议会卖命了，根本就不值得。”西泽说了很多。

　　“我说你到底说够了没有，你是一个魔法师啊，还是一个政治家啊，看样子你更像是一个政治家啊，我们只是普通的魔法师，保护城市，为了城市去战斗而已，我们死而无憾，要怪就怪自己没有那个本事，技不如人而已，你跟我们说这么多有用吗，大批的我们的人已经开过来了，你们还是准备受死吧，你们已经错过了最佳的战斗时间，啊哈哈哈，我们可是正在跟你们浪费时间呢，你这个傻瓜，还跟我们说这么多，实在是白痴一个。”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长放肆的说道。

　　“实在是忍无可忍了，西泽你跟这个家伙说这么多干什么，我们上吧。”洛奇喊道。

　　“说的不错，我看这个家伙很不顺眼，把这个家伙留给我，我给他一个痛快的，然后用他的尸体驯养我的鳄鱼宝宝。”烂泥怪说道。

　　西泽摆了摆手说道：“大家不用着急，就算你们的增援到了，那又能怎么样呢，我西泽根本就没有把你们放在眼里，刚才的一番话，只是对你们上天堂之前的祷告而已，但愿你们可以走好，记住了，这是你们自己的选择，就不要怪我们了，也不要去怪实力的问题，明知道自己没有实力，还来挑战我们，这是愚蠢的行为，像是你们这种蠢货，杀了一个不多，杀了两个也不多，杀了一个小队，我还举得不够，智商差点就要被你们给拉低了。”

　　呵呵呵————

　　“自以为是的家伙我们还没有交手呢，兄弟们不要管冰峪古堡的魔法师了，我们自己上，就是刚才这个说了很多话的家伙是黑门大人需要的家伙，我们杀了他，就获得了极大的荣誉，还等什么？”卡尼兰蒂斯城的魔法师小队长说完，十几个卡尼兰蒂斯城的魔法师做好了战斗的准备，敲响了丧钟。

　　“为了魔法师的荣誉，我们也将与你们并肩战斗，就算是错的，我们已经无法回头了。”冰峪古堡的魔法师说道。

　　“不可理喻的家伙，落后的管理体系，这是什么政治，我是真的不想看了，西泽，我们就此别过吧，以后的路就要靠你们自己走了，我回去了，期待我们下次再见，另外风组织的事情我也知道一点，你原来是要对付这些家伙吗，他们是整个魔法大陆的敌人，也是我的敌人，所以我们还会在以同伴的身份在见面的！”麦蒂气的脸色铁青着说道。

　　“很抱歉，不能送你了，后会有期，但愿我们日后在战场上并肩战斗，我期待这一天的到来。”西泽说完，战斗即可开始，洛奇率先拎着长剑冲入了敌人的群众，战斗当即陷入到了白热化，没有什么可以比砍杀敌人，更可以解除自己的愤怒的，话说了那么多，结果对方什么都没有听进去，这就是对牛弹琴，是时候可以教训一下这些野牛了。

　　麦蒂离开，头也不回，耳边回荡着战斗的声音，就此消失在白茫茫的雪地之中，等麦蒂一走，西泽也参与到了战斗中，与他交手的是一个卡尼兰蒂斯城的魔法师，西泽斯毫不客气，连续的几招，就把这个家伙踹倒在了地上，上古之剑招呼上去，砍下了这个家伙脑袋，西泽凶狠的一面暴漏无疑，然后又奔向另外一个人，战斗从一开始就是压倒性的，很快就要结束了，偏偏在这个时候，附近出现了几个小队，是联军的增援，见到这边发生了战斗，立即支援过来，他们来的不快，是西泽耽误了太长的时间，本来不应该是这样的，都是因为麦蒂的仁慈，西泽也不可能当着麦蒂的面子去砍杀冰峪古堡的魔法师，如此麦蒂一走，西泽就可以放开了去战斗，没有丝毫的仁慈，随着几个小队的联军的魔法师加入，战场上的形式右边很复杂，双方你来我往，倒下去的都是联军魔法师的尸体，这次增援的大约是三个小队，数量和之前的小队差不多，但都是卡尼兰蒂斯城的魔法师，麦蒂透漏过，这次卡尼兰蒂斯城的魔法师调集了很多人过来，但也没有太多的人吗，差不多一个中队的样子，也就是一百多人吧，因为冰峪古堡不可能让这么多的装备精良的卡尼兰蒂斯城越过边境，这是一个城市的底线，如果连这个底线都没有了，那么冰峪古堡还就真的成为了傀儡政权了，这次出门，西泽的确了解到了不少，关于很多城市和城市的关系，还真不是书本上可以学到的，这就是政治层面的事情吧，西泽不是一个武夫，政治上的事情也还有所了解，这方便以后调节各个城市的关系，毕竟西泽心比天高。

　　“优先攻击卡尼兰蒂斯城，他们的主力都在这里了，冰峪古堡的如果缺少了卡尼兰蒂斯城的领导，就没有太多的恋战思想了，会给我们日后减少极大地困扰。”西泽看透了这一点说道。

　　雪地中倒下去了十多个联军战士的尸体，西泽开始主动地撤退，这一方一个受伤都没有，烂泥怪还没有打痛快呢，扭断了一个家伙的脖子，鳄鱼又干掉了一个敌人，转而扑向了另外一个敌人，看这架势，联军依靠人数上的优势，还可以坚持一阵子，坚持到下一批次的增援到达，西泽这边就吃不消了，这也是西泽撤退的原因之一，西泽小队且战且退，有理有据，章法得当，相互之间配合娴熟，表现出来的战斗力异常的强大，对方不过是一些低等级的魔法师，显然没有把精锐的魔法师拿到这里来送死，那么说一定还有精锐的魔法师在等待着西泽，西泽自然明白这一点，无论是谁，西泽都要面对，如果是黑门亲自到来，那就最好不过了，西泽可以亲手痛宰了这个家伙为张大人报仇雪恨。

　　渐渐的战场湖的边缘区域，转移到了中心的区域，这个时候附近又出现了一部分的联军的魔法师，这些魔法师是冰峪古堡的魔法师组成的，他们迅速的接近，让西泽感觉到了压力，这样继续打下去，迟早陷入到汪洋的大海般的战斗中，对自己是相当的不利的，西泽这边可没有任何增援，故而，西泽下达了撤退了命令，由西泽、洛奇、雪山之子索罗断后，其余的人开始撤退，大山和其他的几个人已经轻微的受伤了，毕竟对方的人数太多了，而且他们已经损失惨重，算是刚到的增援，联军魔法师差不多损失一半的人数，这样的损失他们也很难接受，可是眼前的西泽，就在这里，总不能让他跑掉吧，这是死命令，一定要抓住西泽不可，西泽使用雾系魔法，隐瞒笼罩，是最佳的撤退的魔法，而且在阴霾的笼罩之下，西泽还砍死了几个联军的魔法师，又赚了一大笔，其余的人已经在撤退的路上，西泽还要在坚持一会，索性新来的增援还距离战场比较远，呈现出兵力分散的态势，这一点对西泽的跑路还是有好处的。

　　撤到树林的里面，沿着边境线继续一路大杀过去，这几天怕是没有好日子过了，西泽已经做好了这方面的准备了，手里的作战的武器等等，损失的也是比较严重的，西泽身上的烟幕弹差不多有已经用光了，爆炸符咒也没有剩下几个，这是一场很灿烈的战斗，最后联军被困在了雾系——阴霾魔法之中，西泽得以脱身。


第1327章 狼群的利用

　　离开冰湖之后，西泽从后面追赶上大部队的影子，并且就这么一直跟着，没有跟大部队回合，这个不需要，只要大部队继续往前走，就是安全的，西泽相信洛奇等人可以处理的很好，就算是遭遇到了前面的卡尼兰蒂斯城魔法师和冰峪古堡的魔法师联军也不用怕，倒是后面，西泽要时刻的关注，因为刚才的一次战斗，卡尼兰蒂斯城的魔法师和冰峪古堡的魔法师联军只是损失很大，但是精华尚在，还能够组织起有效的攻击，一旦追上来又是一个麻烦，所以西泽留在后面做好了准备，从新布置了陷阱等等的一系列的可以缓解联军追击的步伐的办法，这些给予联军造成了众多的麻烦，致使在二十里的距离之内，联军距离西泽小队的距离是越来越远，渐渐的已经被西泽的小队给抛到了后面去，迟迟没有跟上来，尽管如此，西泽还是有些担心，首先西泽并不知道后面联军的进一步的行动是怎么样的，怕是这会儿他们的增援已经从后面进行了装备上的补给，最重要的还是有生力量的补给，装备可有，亦可没有，这不是取决战斗胜负的关键的东西，取决战斗关键的东西还是在魔法师本身的身上，这个十分重要，所以西泽才要极大的去毁灭对方的有生力量。

　　不久之后，小六和大山撤下来帮忙，三个人在后面进行了广泛的布置，这些都是简易的陷阱，还有制造出一些迷幻敌人的足迹，遮盖西泽小队的行动的路线足迹，不过这些都不是很成功，只是暂时缓解而已，如果按照这个办法一直逃下去，是绝对逃不过去的，反而搞得大家都高度的紧张，让大家的心灵产生压抑的情绪，总得想个办法来杜绝这个情况的发生，西泽不占有人的优势，所以就不能蛮干，这是错误的决定。

　　“敌人获得了增援，我刚才发现，卡尼兰蒂斯城的魔法师和冰峪古堡的魔法师联军距离我们大约有五六里的距离，他们的人数超过了我们的几倍，看样子可能有两个中队，二百人左右，并且还建立了完整的一套作战的系统，也许这个数字还会继续增加，我们要做好夜战的准备了，但我最担心的还是他们可能在前面也会进行阻击，如此我们将陷入到负面受敌的状态，到时候我们可就惨了，所以我们应该想个办法，来解决这个问题，只有解决眼下这个问题，我们才有可能逃出去，你的意思是什么呢？”小六跟西泽说道，他说的话，西泽又何尝不知道呢，只是现在暂时也没有办法，西泽无奈自己手头可以调动的兵力太少了，这不是废话吗，如果西泽的兵力如此的强悍，只要回头打杀过去不就好了嘛，西泽的战斗也极少是具有一定的优势的。

　　“是个很大的麻烦，让我好好想想，我们应该怎么做，天马上就要黑了，我们不了解这里的地形，在速度上一定会慢下来，卡尼兰蒂斯城的魔法师和冰峪古堡的魔法师联军中有冰峪古堡的魔法师，他们对这里的地势较为熟悉，可以进一步加快速度，一定会追上来的，最糟糕的可能还会让我们一头栽进敌人的包围圈的里面，只是我们全军覆没，不过我想到了，既然夜幕来临，我们就借助这个夜色，给予敌人进一步的创伤和打击，消灭它们的一部分的有力量，我们现在处于树林之中，对于我们的隐蔽还是很好的，黑夜给了我们黑色，我们就要学会借助这个黑色进行反击，我们在俺，敌人在明，地势对我们有利，可以一战。”西泽很快的就想到了解决的办法。

　　“还不是短兵相接吗，我看不是一个好办法，天黑之后他们也会小心谨慎，避免被我们袭击，所以我们不太可能会成功。”小六说道。

　　“那你有什么看法？”西泽问道。

　　“嗯，不是我不说，我的确有一个办法，刚才我发现了一些事情，你们都没有注意到。”小六说道。

　　“有话就说，只要合理，就好办法，只要对我们有利，那就可以做，不然的话，我也认为我那是一个没有办法之后的办法了，只要战斗，就会存在风险，我还想将这里所有的人都带到诺曼底罗城去，因为这里的人人人都是优秀的魔法师。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“那我就说了，我的这个办法，听起来是天方夜谭，但是也不是不能成功，我在这附近的地面上看见了不少的脚印，而且还都是新鲜的，当然了，这些可不是人的脚印，而是属于狼群的，依照我的判断，这里至少存在五六群的狼群，这些狼群是属于雪山一脉的狼群，行为习惯与我们见到的不同，他们采取的是大团队的合作制还有小团队的生活状态，也就是说，这里的狼群五六群属于一个种族，按照一个群体有五六十只狼来计算，这个种群大约有二百到三百只左右的狼群，在遇到小的对手，他们能够对付的对手的时候，他们每一个群会单独的行动，可一旦对付较为厉害的对手的时候，五六只种群就会一起合作，在狼的思想里，并不是只有食物是吸引他们，这里的狼群冒着严寒，可是他们的心是热血的，他们渴望战斗，我们完全可以利用狼群来帮助我们一起对付后面的魔法师小队，我知道依靠这些狼群固然不能对付他们，但加上我们的帮助，或许情况就会转变很多。”小六说道，他对这里比较了解，而西泽就不知道这种狼群的存在了，还有那么多的狼群可以生活在一起，西泽还是头一次听说，都说了这是这里的狼群的一个固有的特性了，也不容西泽不相信，西泽还是乐意相信的。

　　“那么你打算怎做，我估计狼群不会听我们的吧，去帮助我们，而不是反过来消灭我们，如此数量的狼群，听起来就够吓人的了，我认识一个朋友，如果是他在的话，说不定可以帮助到我们，但是问题他不在，我就是想听听你的看法是怎么样的。”西泽说道。他说的这个人就是无双了，无双有这个本事，可以跟动物们进行交流，但是西泽不行啊，西泽没有这个本事，反之还会把事情搞糟，那样的话就不好了。

　　“是的，我想我有办法吧，不过这需要冒险。”小六说道。

　　“那就让我去做，冒险的事情我来，你们都是魔法师，我的实力不如你们，就算是我失败了，也不过是损失一个可有可无的人，而你们不同，你们还可以继续战斗。”大山说道。

　　“开什么玩笑呢，都说了是冒险了，你实力不行我们都知道，所以就派一个有实力的家伙去做啊，而不是你，你一旦去了，会没命的知道吗，那样不是帮助我们，而是让我们白白的损失了同伴，那么行动就会失败，这可以我还不容易想出来的办法，我是不会同意的，也许你的实力也不是这个，不要总是自责自己的实力如何如何，其实你很强，只是没有爆发出来而已，我相信你，你也要相信我，这个任务由我来完整才够稳妥，而且还是我提出来的，我知道具体去怎么做，也免去了我教给你们的时间，我们没有时间可以浪费了。”小六说道。

　　“六子说的有道理，就让六子去做，只要六子敢提出来，那就是对自己有这个信心，我为什么不相信你，大山我们就在一边协助就好了，不过六子，我还不太明白，你具体要怎么做呢。”西泽问道。

　　“你有所不知，这些雪中的狼群，都十分的团结，但是他么不够聪明，如果有人伤害了他们的成员，他们就会报仇，复仇的心理极为的强大，故而我们只要挑起了，他们之间的矛盾，就可以让狼群因为憎恶卡尼兰蒂斯城的魔法师和冰峪古堡的魔法师联军而攻击他们，到时候我们就可以坐收渔翁之利了，岂不是两全其美吗，问题就是要如何的挑起他们的矛盾，在这个方面上，我已经有了打算了，我们可以嵌入到他们的生活区域内，捕捉他们的幼崽，然后将他们你的幼崽放置在联军行动的道路上，现在我们已经饿的头昏眼花了，我就相信他们遇到这样送上门的食物会无动于衷，我们利用敌人的心理让敌人上当，然后吸引狼群过来，这样就可以导演一场好戏了，而我们只管看戏，剩下的什么都不用管了，过去之后收拾残局就好了，而且我们还可以利用这里的狼肉美食一顿，这可不是常有的事情啊，哈哈哈，我知道这么做是不人道了一些，可是为了我们自己的安全，总不能什么不都做吧，这不说我们的原则，没有破坏我们的原则。”小六说道，西泽同意了他的这儿看法，的确是一个比较好的办法了，在西泽没有想出其他的办法之前，只能使用这个办法，新的办法吗，估计是想不出来了。

　　“那么这件事就交给你去做了，我现在就让大家都停下来，夜色马上就会降临了，入夜行动，也方便许多，你还有什么需要，就一会在会议上说出来。”西泽说道。

　　“好了，有你这句话就够了，剩下的就瞧我的吧。”小六说道。

　　稍后，前面的停下来，西泽在这个间歇的时间之内开了一个小型的会议，大家都站在冰天雪地里，别有一番感受。

　　西泽将情况跟大家一说，大家当即就同意了这个办法，小刘挑选出来了几个人，分别是雪山之子，小四，小三等人，当然还有西泽，西泽在这里通过开穴魔法获得速度上的提升，是任何人也比不上的，西泽的工作就是调动狼群，让小六能够有下手的机会，不然话，小六直接闯入到了狼群的居住的区域，那纯粹是找死的行为，而后西泽还要吸引狼群到联军的身边去，这个是一个时间差，一定要等到小刘已经完成了他的工作，并且在联军杀死了狼崽子之后，西泽才能这么做，否则的话，西泽早晚带领狼群到达都是一个错误，所以这个需要配合，而雪山之子和小四小三的任务，就是借助夜色来托住联军的脚步，让他们的速放慢，会议刚刚结束，三个人就已经行动了，雪山之子索罗为队长，西泽也就放心很多，其他人都各自有各自的任务，众人都已经准备好了，剩下的人洛奇为队长，小六和西泽一起行动，而后在单独的行动，西泽的行动是所有行动的关键，因为就算一切准备就绪狼群如果不来的话，也是白费的。

　　通过雪地里留下来的脚印，西泽和小六很快就发现了隐匿在山谷里的狼群一部分，大约七十多只，他们中有幼狼，存在一个狼王，狼王是负责指挥的，公狼负责战斗，母狼有些时候也负责战斗，但是更要的作用是捕食，狼的群众之内各个狼的责任制划分的很周祥，每一个狼几乎都是有事可以做，不会闲着，一旦到了老年，老狼就会离开种群，选择一个偏僻的地方自行死去。

　　狼的性格还是值得人去钦佩的，常常传出来他们还人的消息，人们都惧怕他们，不过是惧怕他们的牙齿和丑陋的面貌而已，这不是狼的错，肉食动物，就应该吃肉，狼行千里，杀虐不止。

　　西泽与小六已经商量好了具体应该怎么去做，那就是由西泽先出面，吸引狼群的注意力，让小六进入去对付几只老弱病残的看护狼崽子的老狼，取得狼崽子之后离开这里，稍后西泽会用自己的速度，带领着狼群在这个附近转圈，然后等小六的和雪山之子索罗的信号，带领狼群前往预设的战斗地点，从而引发战斗，这就是具体的战斗的计划了。

　　西泽和小六匍匐在山谷的上面，西泽找准了机会准备下去。

　　“一切小心，你要自己靠自己了，之后谁也帮不上忙的。”小六说道。

　　“你还是担心你自己吧，你也不是一个人了，一切都要靠自己。”西泽反过来说道，接着两个人都笑了。

　　“我们两个啊，还是不要在这里相互的调侃了，还是办要紧事吧。”小六说道。

　　“这个好说，我先去了。”西泽说完，捡了一块石头朝着地上一头狼打过去，打的狼大叫了一声，随后惊醒了附近的所有狼，狼的叫声传出了很远，说不定附近区域内的狼群也都被惊醒了，西泽要的就是这个效果，随后西泽跳下去。

　　狼群当即就愣住了，以为这是什么东西啊，来来的这么一个不怕死的家伙啊，居然跑到这个地反来送死了，所以狼群没有当即进攻，但是可以看得出来他们是极为的愤怒的。

　　西泽又捡起一块石头子，朝着之前的这个被打的狼打过去，准确的命中。

　　“一群小狼而已，你们在看什么呢，没错了，就是我打的，你们有什么办法吗，很不爽，看我很不爽吗，来打我呀，机会可是不多。”西泽说了一通之后，狼群已经快要包围他了，西泽必须要在狼群包围自己之前离开才是最安全的，否则的话，一旦被包围了，要逃出去可就艰难了，故而西泽打算好了，马上掉头就跑，后面的狼群一看，好小子啊，戏虐我们之后就要逃跑，哪有这么美的事情，狼群不发威，你们把我们党耗子呢，故而在狼王的一声令下，所有的狼群的精锐几乎是尽出，追击西泽，西泽开启了第三穴，速度就跟比狼群高了，在第二穴的范围内，速度是差不多的，但是西泽必须保证自己的速度在狼群的速度之上，这样才能不被狼群给干掉了，否则的话，就是一件麻烦的事情，狼群追远了，和小六想的一样，居住地里面只留下来两个年迈的狼在看守者十多只的狼崽子，小刘冲下去很果断的打昏了两只狼，抱走了一个狼崽子，前往目的地，西泽则还是在冰雪中带着狼群奔跑，这些狼群是越追越猛，越猛越追，西泽整个人都感觉不是很好了，那种停下来好像就要被撕碎的感觉能好吗，西泽还不是的回头，发现狼群的数量上增加了，说明附近的狼群也被调动了，这是一个不错的现象，西泽还是很乐意看到这样的情况的发生的，如果仅凭借这么一小队的狼群是断然不能与冰峪古堡魔法师和卡尼兰蒂斯城的魔法师对抗的，但是多只这样的小队就不一样了，接着西泽与带着狼群转了几圈之后，发觉他们的数量已经差不多够了，预感到时间已经是差不多了，就带着狼群前往预设的战斗位置，在雪山之子索罗和小三小四的阻击之下，联军也是异常的痛苦，在原地踏步。


第1328章 狼群的进攻

　　以狼群的数量和暂时的实力，与卡尼兰蒂斯城魔法师和冰峪古堡的魔法师联军比较起来还是有一定的差距的，动物只是动物，缺少智慧的攻击，物理攻击是足够了，但是魔法师的杀伤力是他们的很多倍，所以如果要打败卡尼兰蒂斯城魔法师和冰峪古堡魔法师联军，西泽小队还要在一边帮忙才行，说什么帮忙，这件事情本来就是西泽搞出来的，目的就是要坑害狼群和卡尼兰蒂斯城的魔法师和冰峪古堡的魔法师联军，给他们一点颜色看看，懈怠他们的追击脚步，给自己的小队一个喘息的时间，不得不说，小六的确是一个娘的天才，这个家伙的脑子是够了，西泽很喜欢这样的帮手，总不能什么事情，西泽都要亲力亲为吧，故而说这件事还是处理得不错，就是过程做起来有点烦，到现在为止西泽还在带一百多只狼的狼群转圈，不过也快了，计划进行得很顺利，小六已经接近卡尼兰蒂斯城的魔法师和冰峪古堡魔法师联军的所在位置了，而在这里，雪山之子索罗正在尽最大的可能停滞联军的攻击，不能对联军造成多少伤害，联军还是可以往前面推进，时间已经过去了一个小时，联军也不过才往前推进了二百米左右，几乎每前进一步，就要付出巨大的力气，人员的神经都已经紧绷着。

　　小六率先来到这里，洛奇等人在后面等候，一旦狼群与联军交上手了，才会轮到他们上前攻击。

　　“索罗，计划一切顺利，对方的情况怎么样？”小六说道。

　　“他们的攻击很猛，我们正在进行魔法的对轰，对方有些伤亡，但是伤亡都不是很大，战斗力还存在，通过我的观察，这些家伙已很多的一部分是冰峪古堡的魔法师，这说明卡尼兰蒂斯城的魔法师的数量下降得很厉害，来到冰峪古堡的魔法师数量也不多，这只是在卡尼兰蒂斯城没有增援的情况下，依据这个判断，可以判断和出，他们的实力没有我们想象中的那么强，至少他们联军内部还是存在很大的分歧的，这会导致他们的战斗力的大幅度的下降，对我们来说蛮有好处的，我们将他们停滞在了这里，这里是一个开阔的地面，适合狼群的冲击，可我怎么见你只带了一个狼崽子过来，狼群在什么地方。”雪山之子索罗说道，他的确不适合长时间的高强度的对抗，已经气喘吁吁了，雪山之子的肺器官不是很好，这个大家是知道的，所以小六要接替雪山之子索罗。

　　“这个就不用担心了，狼群正被西泽引导着朝着这边冲过来了，我保证不到五分钟，他就会过来的，你嫩可以撤退了，剩下的事情就交给我吧，你们应该对我有信心吧。”小六说道。

　　“我看还是算了，如果我们在这个时候离开，联军马上突破，我们只能节节抗击，在说也没有什么问题，我们相距这么远，都是远程魔法的对轰，它们的准确性太差了，对我们构不成太多的威胁。”雪山之子索罗说道。

　　“既然你都这么说了，我还有什么好怀疑的，但是我们要将他们带动前往西泽的方向，尽早要狼群与他们交手，这样可以防止之后出现的意外。”小六说道。

　　“你打算怎么做？”雪山之子索罗说道。

　　“这就交给我了，我们撤。”说完，小六等人往后面撤退，攻击停止之后，卡尼兰蒂斯城的魔法师和冰峪古堡的魔法师联军迅速地在组织了反击，一个小队冲到了最前面，两个小队在后面时刻的增援，其余的小队都留在了后面尾随，对方已经学乖了，在付出了前几次的代价之后，也不敢冒然的追击了，但是要他们放弃对西泽的捕杀，那是不可能的，他们还有增援，消息传达给后面之后，冰峪古堡的魔法师从不同的敌方增援过来，卡尼兰蒂斯城的魔法师也从边境附近调集了兵力，直接开到了冰峪古堡的边境，通过外交的手段，卡尼兰蒂斯城的魔法师直接下达了命令，大批的卡尼兰蒂斯城的魔法师正在越过边境线，朝着西泽这边增援过来，西泽又面临着一场比较严峻的选择。

　　“给我追，这些家伙要逃跑，是不可能的，要让他们知道我们联军的厉害，不要害怕，他们只有那么几个人根本就不是我们的对手，可是对方的确诡计多端，大家千万小心他们布置的陷阱，极大的保护自己的安全，在比较安全的距离上跟上敌人，等待时机和命令行事，我们就是一把钳子死死地钳住这些家伙，我们就是尾巴，他们要甩也是没有办法甩掉的，从而等待我们的大部队到达之后，完成对他们的包围，在杀死他们，这些可恶的家伙，是该知道知道我们的厉害了，听见了没有，各个小队，需要密切的配合，不能单独行动，以为这个小队我中心，避免蒙受严重的损失，我们不是负责战斗的，只是负责追击，只要他们没有离开我们的视线，我们就可以完成我们的任务，为了两个城市的荣誉，为了我们的名号，追击。”卡尼兰蒂斯城和冰峪古堡魔法师联军中队长说道。

　　雪山之子和小六没有听他在后面啰嗦，而是继续的撤退，过了不久就看见了西泽远远的带着一群狼跑过来，那场面虽然不是草原上万马奔腾的壮丽和旷野，那也是气势逼人啊，小六在这个时候，放下狼崽子，被后面追上来的联军魔法师给砍杀了，甚至一点都没有怀疑，这里是不是暗藏了什么杀机，总之就是一个字，杀无赦，他们见到的任何可以动的东西都不会放过，残忍到了极点，特别是对付西泽这么难对付的家伙，就不能出现片刻的犹豫，一定要一鼓作气，再而衰三而竭，忽略了这里面是不是藏着西泽的阴谋等等的事情，遇见这样的家伙们，不好好修理他们一下的话，他们本就无法正视自己的存在。

　　西泽与小六见面，话还没有等待说些什么，后面的狼群就已经跟上来了，速度极快，不得已，西泽和小六等人马上跳到了树上去来躲避，狼群却在西泽等人的树的下面停下来了，就说这些动物的脑筋赚得还不够快，他们没有发现他们的同类死在了卡尼兰蒂斯城的魔法师和冰峪古堡的魔法师联军的手中，还在仇视着西泽的挑衅，西泽没有办法。

　　见到狼群的出现，卡尼兰蒂斯城的魔法师和冰峪古堡的魔法师联军有所察觉，开始怀疑狼群的出现是不是冲着他们过来的，所以就在远处停了下来，距离狼群大约一百米的距离，狼群正在尝试着攻击西泽等人，这对他们来说却是一个好消息。

　　这是什么情况————？

　　可能是敌人招惹了狼群吧，管他呢，狼群也可以成为我们的帮手，我看着下他们怎么逃————！

　　我看不尽然，狼群跟着敌人的后面，敌人很明显是冲着我们来的，这不会是他们的一个计划吧————？

　　都说这计划也没有变化快，你们看看，现在狼群可不是攻击我们，我们有什么好担心的呢————？

　　“传令下去，不可轻举妄动，见机行事，前面的小队呈现出防御的阵型，后面的小队准备进攻队形，如果狼群是冲着他们去的，我们自然不会有什么好担心的，可如果狼群是冲着我们来的，这些狼群也足够对我们构成一定的威胁了，所以不可贸然的行动，一定要看情况出出手。”联军中的指挥者，一看就不是一个省油的灯，他判断的还不错，很符合现在的要求，极大地保证了中队的进攻性和防御能力。

　　“怎么办，这些家伙没有按照计划的那样对联军发起攻击呢？”西泽说道。

　　“不用担心，可能是这些家伙还没有找到他们的真正的敌人是谁的缘故吧，再等一下，总之我们躲在树上目前也是安全的，虽说随后就不安全了，哈哈哈，可联军不是也没有什么动静吗，所以我们还是安全的，哦对了，西泽，你感觉如何？”小六说道。

　　“还能感觉怎么样，你试试被几百只狼一直追着的感觉，间只能够把人吓死，这些家伙可不是魔法师，他们是要吃了你，不是杀死你。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“不用紧张，狼群已经有新的动作了。”小四说道，果然是这样的，狼群围攻了一阵子也安静了下来，转头去看附近的联军，联军那么一大群的人，不可能不被注意到，而且在空气中也飘荡着血液的味道，这是一种专门的血液的味道，属于狼群，所以狼群很快就发觉了。

　　“他们这是什么意思，为什么不去进攻他们，反而来关注我们来了？”

　　“不用紧张，这些是狼，我又不是狼，我怎么会知道呢，可能是我们的人数众多引起了他们的关注吧，看样子他们只有一二百只，我们只要三面的三个小队，就可以对付他们了，我们害怕他们来攻击我们不成吗，我还是第一次听到，魔法师居然还担心狼群的。”

　　“传令，前面的三个小队密切的关注狼群的动静，在派遣两个小队增援，前后距离五十米，一旦狼群有进攻的打算，就先杀了他们，然后攻击敌人，预留出两个小队准备截击我们的敌人，封锁他们的路线，这也有可能是他们故作伸张。”联军中队长命令道，二百多联军魔法师，一共分为十个小队，九个战斗小队，一个中央保护小队，每一个小队大约二十个人左右的样子，阵型排列的还都不错，是标准的战斗的小队配置，但其中缺少精英级别的魔法师，显得有些华而不实，外强内虚，没有多少战斗力。

　　接到命令之后，联军开始运动，狼群也伺机运动起来，组成一个攻击的队形，面对联军。

　　“这些家伙到底是怎么搞得，分不清谁才是他们的敌人吗？”联军的魔法是小队长喊道。

　　“没错了，他们就是分清了谁才是他们的敌人，所以才会如此的对付你们，大概忘了你们刚刚做的事情吧。”小六在树上喊道。

　　“无能鼠辈，还不从树上滚下来说话，我们做错了事情，也不用你来矫正。”

　　呵呵呵————

　　“说句实话，我才懒得管你们呢，我恨不得你们都快点被狼群给干掉了，这也省去了我的麻烦，不然的话，我的身上在沾上了你们的血液，会有一种恶心的臭味，我只是想让你们死得明白一点，你们刚刚杀了一只小狼，那就是整个事情的导火索，狼群可是一种重情重义的动物，特别是它们的幼崽遭到了伤害，他们会义无反顾的复仇的，你们就是他们的复仇的对象，我们不过是临时客串了一下而已，即便狼群不是你们的对手，战斗之后，狼群对我们的威胁也算没有了，而你们也得到减员，依靠这剩下来的兵力，还敢与我们对抗吗，怎么样，这个计划是不是很完美，我们可以好好的留在书上看大戏了，呵呵呵。”小六说道。

　　“原理如此，这一切都是你们搞出来的，可恶的家伙。”联军中队长喊道。

　　“你们还是想如何处理这件事情吧，我们就在这里等着你们。”小六说道。

　　“可恶，全员准备战斗，狼群是冲着我们来的，准备战斗。”

　　“第一小队准备迎接狼群的冲击。”

　　“第二小队协助第一小队在正面布置防线。”

　　“第三小队，第四小队，第五小队，冲入狼群之中，击溃他们。”

　　“第六小队，第七小队，围攻树上的敌人。”

　　“中央护卫小队加上第九小队作为预备队，准备时刻增援，可是一场比较头疼的战斗。”

　　联军稍后开始作出很明显的调整，狼群那边还是老样子，在狼群的一声令下，就已经发动了冲击，似乎什么都不怕。

　　联军利用魔法，爆炸符咒，投掷匕首，暗器进行打击，一瞬间冲上去的狼群就倒下去了很多，但是这没有吓到狼群，它们继续攻击，速度很快，加之身体很灵活，损失不是很严重，很快就接近到了联军的正面的防御上面，展开厮杀，联军更是突入到了狼群之中，双方激战猛烈，联军的防线还在，组织起了很有效的反抗和反击，狼群出现了大面积的伤亡，狼群毕竟还是弱势群体，数量也没有超过联军，不打几分钟就被干掉了四分之一的数量，可他们唯独不怕死，他这同伴的尸体前进。

　　“不能再等了，如果狼群死光了，我们就是下一个，到时候我们也没有任何的优势可言。”西泽说道。

　　“不等洛奇他们了吗？”小六问道。

　　“我们这里有四个人，已经足够了，先干掉了联军正面的防御，让场面乱起来，如此狼群也可以取得一定的优势，这也是我们的优势。”西泽说道。

　　“好吧，没有办法了，我去袭扰他们的后方，让他们不能这么从容对抗，剩下的事情就交给你们了。”小六说完，带着小四从后面绕过了战场，直接攻击联军的守卫小队，西泽和雪山之子索罗的任务就是要打击正面战场上的敌人，帮助狼群突入阵地之中，如果西泽不帮忙的话，那么单靠狼群冲杀，还会搭上几十个生命，总之这一战之后，这里的狼群也将遭到灭顶之灾，西泽是利用了他们，这会儿显得也有点不择手段，没有道德了，可动物永远都是动物，他们不可能是完成魔法师的事情，西泽为了保全自己，只能牺牲他们了。

　　西泽和雪山之子索罗，刚刚与联军交上手，就得到了联军的重点照顾，后面的小队开始朝着西泽这边围攻过来，这段时间，洛奇也已经到了，立即冲入到了战场之中，顿时杀了一个昏天黑天，场面混乱不堪，狼群在攻击魔法师，魔法师在攻击狼群，魔法师在攻击魔法师，这好像是三方的战斗，其实就是两方的战斗，西泽小队与狼群一起攻击联军，守在正面防线上的敌人渐渐支撑不住西泽和雪山之子索罗的联合进攻，西泽的疾风斩一打一大片，但是没有打偏，不能打击倒狼群，否则的话，西泽这就是在作出坑害自己盟友的行为。

　　“去对付那些魔法师，不要管这里的狼群了，狼群不是主要威胁，我们的威胁来自哪个家伙。”联军中队命令道，而西泽已经是在被包围之中，只有一个人，就牵动了联军的一个小队，西泽的压力很大啊，雪山之子同时也被一个小队给围攻起来了，这样正好，可以减轻狼群和其他方面的压力，西泽小队即便是在狼群的帮助之下，也毫无优势可言，双方只能说是势均力敌。


第1329章 可用的圣盾

　　狼群的攻势不减，卡尼兰蒂斯城的魔法师和冰峪古堡的魔法师联军的攻势也越发的猛烈，双方战斗到了白热化，狼群的损失比较严重，联军的伤亡也在快速的增援，则一多半都是西泽小队做的，狼群处于极大的劣势，可是还在不断的冲击着联军的防线。

　　“这些该死的狼群，快速消灭他们！”联军的队长喊道。

　　“狼群抵挡不住了，快要死光了，这场战斗看来远没有我们想象中的那么简单啊，我们还是在狼群被打掉之前撤退吧。”雪山之子索罗对西泽说道，观察敌情，联军不过损失了两个小队而已，狼群却已经损失了一大半的数量了，等到狼群都拼光了，西泽小队就要单独的对付联军的所有人，那样是西泽承受不住的，所以索罗说的不错，是时候应该撤退了，可是西泽不会放弃这么好的机会，撤退也不是特别着急的事情，只要狼群还在转移联军的部分的力量，西泽就可以借助这个机会，极大的打击联军的有生力量，这才是关键。

　　“协助狼群进行攻击，务必的时候放下手里的战斗，去掩护狼群的战斗，我们不是这里的主角，联军也不是这里的主角，狼群才是这里的主角，一切围绕着狼群进行战斗，洛奇带领你的人，往左面攻击，雪山之子与我一起攻击敌人的正面，烂泥怪带上你的人往右面攻击，小六带着你的人往右面攻击，主要就是消灭敌人的有生力量，这才是削弱他们的威胁的关键点，大家都听见了没有？”西泽喊道，然后按照西泽的部署众人开始各自攻击。

　　西泽面对上了对方的联军队长还有中央守护小队的部分魔法师，战斗一触即发，此时此刻，西泽已经消灭了五六个联军的魔法师了，西泽的实力已经完全暴露在了敌人的眼中，敌人认定细则是这里的比较难对付的人，集中优势兵力，给予消灭，就可以赢得战斗，那么在这里可以称得上是精英的魔法师就是联军的队长了，他是为数不多的魂魔法师一个，是用什么魔法还不清楚，因为他还没有出过手，保留了令人怀疑的实力。

　　“不要再继续前进了，我来做你的对手，看来你也很是不错，卡尼拉尼斯城调动如此多的兵力来对付你，一点也不多余，你的事情我已经知道了，而且你的身份，我们已经调查清楚了，你虽然身为一个魔法师的学徒，却有着接近魂魔法师的实力，很不一般，我不知道你是怎么做到的，可不管你有多强，你手中欠下了我们几百条的人命，我们要带你回到卡尼兰蒂斯城，接受卡尼兰蒂斯城法律的制裁，到现在你还有什么好说的吗？”联军队长对西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“我当然知道我都做了一些什么事情，杀人偿命欠债还钱，这一惯是我的作风，我的确不敢对那些不该死的人动手，那也不过是误伤，误伤也好，故意的也罢了，事已至此，已经过去了，即便我要接受惩罚，也绝对不可能回到卡尼兰蒂斯城，我的命虽然不贵，但也很值钱，据说黑金所中，我的人头可以值几十万金币的数量，但我认为，我比那还要值钱的更多，因为我要办大事，在完成我的任务之前，我还不能死，而挡我者，休怪我不客气，一个是杀，两个也是杀，我对你们卡尼兰蒂斯城的魔法师向来没有好感，你若求死，我就可以成全你，诸如你看见的，你们在人数上具有优势，可在战斗中毫无优势，一个加强中队，接近两个中队的人数，还不是被我们死死地拖住了吗，你若不想死，就带着你的人马上离开，叫一些更能打的过来，如若不然，我可是没有那么时间陪你们在这里玩耍，你们玩不起的。”西泽两处上古之剑说道。

　　“黑门大人已经下令，不惜一切代价都要将你干掉，你猜我会同意撤退吗，而你们的办法，就是利用这些狼群来帮助你们战斗吗，异想天开的家伙，这些家伙根本就足以对付我们，我就不信，以我两个中队的兵力还对付不了区区一个小队，人有生死，重于泰山，轻如鸿毛，为了城市而战，我不后悔，兄弟们来啊，干掉这个家伙，我们就算是完成任务了，金币拿到手软，荣誉享受百年，即便我们死了，黑门大人也会在卡尼兰蒂斯城的公墓里给我们立起一座闪亮的丰碑的。”联军队长说道。

　　“哪有时间跟他们浪费，我来对付他身边的几个家伙，这个家伙就交给你了，你知道的，我的实力比较值钱下降了很多，所以感觉还是很难胜任了。”雪山之子索罗直言不讳的说道。

　　“明白得很，你要小心，一般中央守护小队都是精英。”西泽提醒道。

　　“放心好了，我应付得来，我倒是不怀疑，你可以干掉这个家伙，只要打掉了对方的指挥系统，我们就算是赢得了战斗了。”雪山之子索罗说道，西泽又何尝不知道这个问题呢，可是真的有那么容易吗，西泽与这个家伙的战斗，势必会损耗相当长的一段时间，狼群还可以承受得住吗？

　　“小子，那就让我看看，你有几斤几两，竟然这么自信？”联军队长说道。

　　呵呵呵————

　　“我一共才一百多斤而已，不是特别的抗击打，但我的自信是与生俱来的，这个不怕你不相信，我有多少本事，就用多少本事，可绝对不会对你手下留情，还有我绝对不会随便乱说话，做不到的事情，我不会保证，我只要是保证的事情，就要想尽办法去做，黑门是我的宿敌，日后也必将死在我的手中，你若还能活着，就回去告诉他，有本事的话，自己带着人来找我的麻烦，血海深仇，不报不快，别总是让你们来送死，这个魔法大陆，这个时期，是和平的主旋律，提倡战争的人，不得好死。”西泽说完，主动就从了上去，不管三七二十一，三十六斩，配合第三穴位直接招呼，分分钟往对方的脸上招呼，一系列的攻击，差点将对方给干掉了，对方连续的撤出了十几米的距离，与西泽拉开安全的距离，有其他的魔法师来帮助他，都被西泽一一的干掉了，西泽不发威，他还要将西泽当做是病猫呢，西泽一发挥，他就有些受不了了，没有任何的反抗的能力，这可真是给魂魔法师丢人，可是他也没有受伤，这也足够说明他的强悍了，不能说西泽占据了优势，对方是个魔法师，魔法需要魔法力，催动魔法力需要时间，联军队长又不是风组织里面的那些个表态，不用催动魔法力，念动魔法咒就可以发动魔法，在西泽一连窜的攻击之下，几乎就没有时间准备发动魔法，故而拉开了距离，这才方便行动。

　　“速度够快，攻击够狠，你却是一个凶残的家伙，可在这个距离上已经足够了，我以为你能接受多少魔法的洗礼呢，那就先尝尝这个吧，大地的愤怒。”

　　土系——大地的愤怒。

　　陡然之间，西泽脚下地面撕裂，就好像地震了一样，将大地分成了两个部分，当然这是小面积的，西泽原地一跳，远离撕裂的区域，却没有想到，撕裂的区域还在西泽的脚下，这是追踪类别的魔法，无论西泽到什么地方，这个撕裂的地形就会跟着西泽到什么地方，撕裂之后的地面，下面是漆黑深邃的，若是掉进去，只有死路一条，地下还有岩浆，一定会被烧死或者直接给埋葬了，西泽忽然想到了一个办法，马上朝着联军队长跑过去，如此这个地裂是跟随西泽的，那么西泽与对方处于一个点上，西泽若是要死，对方也一样逃不掉，除非对方要跟西泽同归于尽，否则就不会继续使用这个魔法了，西泽这么做也是很冒险的，谁知道对方是不是一个变态狂啊，不要命的，就是要跟西泽拼命，那么西泽就糟了，可西泽有信心，这儿家伙就是怕死，不会跟西泽拼命的，所以才会敢带着地面上的魔法朝着对方冲过去，联军队长也有察觉，后退了几步，使用魔法进行狙击，免得被西泽一起带着下地狱。

　　“居然选择这个办法来规避我的打击，你也是真够拼命的，想要与我同归于尽，那是不可能的，给我停下来吧。”

　　轰隆————

　　三闪巨大的土墙从天空中落下来，横在了西泽的面前，拦住了西泽的去路，西泽脚下地裂吸引着西泽，西泽马上召唤出飞虎老大来，骑着飞虎老大跃过三个土墙，飞虎老大降落在了最后一道土墙的上面，脚掌踩碎了土块，尘土变成了西沙，地裂吸收了土墙，与西泽擦肩而过。

　　“飞虎老大，本无意叫你出来，但是既然你已经出来了，那就麻烦了，去帮忙吧，我来教训这个家伙。”西泽说道。

　　“一个魂魔法师，理论上你可以应付得来，你现在的实力，已经达到了这个点上，战斗是最好的训练，就依照你的吩咐，自己小心，魂魔法师也不好对付。”飞虎老大说完，转身去增援其他的战斗，在天上给予联军很大的压力，联军中不得不分出一些人来对付飞虎老大，可是飞虎老大那是在天上呢，怎么会那么容易就被攻击到了，事情不会那么简单的。

　　西泽跳到下面来，先是两次疾风斩的攻击，分别从联军队长的左右两个位置经过，打在了后面，顿时尘土飞扬，砂砾粉碎，风声吓人。

　　“不错的攻击，就是打偏了，不然的话，只要命中一次，就会被干掉的。”联军队长说道。

　　“只是给你一个警告而已，不是想真的干掉你，你也不是那么容易就被干掉的吧，我以为魂魔法师，和我遇到的所有的魂魔法师都不是那么容易对付的，杀死了，可能不太容易，浪费很多的时间，我不想那么做，只要拖住你，我们在另外一边的战斗就可以顺利的进行，你以为缺少了统一指挥的联军，还有那么高的作战能力吗，你们可是联军，卡尼兰蒂斯城魔法师和冰峪古堡的魔法师无论是从地理环境上来说，还是之前的恩怨上来说，都不是一个很好的搭配，这才是我的真实目的吧，你可不要想多了，就怕你想多了。”熊泽说道。

　　“可恶的家伙，这是你一开始就打算好的吗，我是不会让你得逞的，因为我会在第一时间干掉你，除掉你这个家伙。”联军队长说道。

　　“你怎么可以这样呢，我可不准备与你拼命地，你却要找我拼命，我的命是不值钱，可是你的命可是很值钱吧，我一个魔法师的学徒，死不足惜，你一个魂魔法师，这个等级可是不太容易可以取得的，所以我就说嘛，你还是冷静一下，冷静下。”

　　呼呼————

　　呼呼————

　　西泽话音刚落，一道惊风斩——灭就打了过去，几十股的疾风斩四散打过去，威力可见一斑，而且速度极快，又在趁着对方不防备的情况下，理应得到一点回报的，可是烟尘过后，对方只是衣衫破烂，满脸灰尘的站在原来的位置上。

　　“很厉害的风系魔法，如果不是我的土命加身，我想我已经死了。”

　　土命加身，即依靠大地的力量为自己提供力量，生成攻击魔法，或者是防御魔法，西泽也不知道这个家伙到底运用了什么样的防御魔法避免被自己给干掉了，可是这还是很不错的，西泽的惊风斩已经全部的命中了，还是没有干掉那个家伙，大致这个家伙的魔法力也没有剩下多少了，除此之外，土命加身几乎是一个万能的魔法了，就是消耗魔法力开启的时候比较多，经常使用会伤害的寿命和身体，就好像是西泽的开穴魔法一样，开穴魔法也是严重的损耗自己生命力，但西泽不在乎，也是很无奈。

　　咳咳咳————

　　“真的是很痛啊，你这个家伙，果然不赖啊，居然用那么强的魔法来打我，该死的。”联军队长骂道。

　　“中了那一招还可以活下来的，你是其中之一了，简直就是少之又少，不知道你是怎么做到的。”西泽问道。

　　“这个你就不必知道了，接下来，就是我的反击了，不会再给你任何的机会。”

　　土系——沙流三段式！

　　第一段沙流式————！

　　流沙从联军队长的手臂发出，呈现出两道线，是柔软的，可以调节自己的形态，好像是丝带一般，朝着西泽攻击而来，攻击过程中流沙丝带变成了一条绳索，一个变成了一把长剑，刺向西泽的心脏。

　　第二段流沙式————！

　　流沙从西泽的脚下出现，将西泽带入到地下，束缚住西泽的移动，即便西泽可以移动，流沙的抽力也会让西泽很难行动，变得极其的不灵活，无法躲避对方发出的攻击。

　　第三段流沙式————！

　　从天上落下无数的沙弹，好像下雨一般，力量逐步增加，落在地上，立即砸出一个深坑，可以即为轻松的穿过西泽的身体和简单的防御。

　　流沙三段，每一段看起来都是很一般的魔法，可是三段魔法一旦组合起来，就是一个大麻烦了，就变得十分的难以招架，第一段魔法是很明显的锁定的魔法，可以锁定西泽进行魔法，第二段魔法师控制类的，可以控制西泽的移动，第三段魔法是大面积的范围攻击，就算是西泽可以躲过前面的第一段的攻击，也会被第三段的攻击命中，西泽顿时感觉很头疼啊，这个要怎么办，而就在这千钧一发的时候，娑娜从五星结界空间出现，带来了黄金圣盾，这就是娑娜一直在改造的那个云蕾的防御型的盾牌，可以抵御部分的魔法攻击，此时出现，带着这个东西，就说明这段时间的研究已经有了进展，而且这个东西的外形也变化了许多，变得更时尚大气了一些，而且变得更轻巧了。

　　“西泽，这个东西目前虽然不可以使用，但是也能用了，你就对付试试吧。”娑娜说道。

　　“不能用，还能用是什么意思？”

　　“就是需要改良，改造还没有完成呢，你明白我的意思吧，这个东西加上你的护盾的魔法，应该可以抵御攻击了。”娑娜说道。

　　“你来得正好，我还以为我要被干掉呢，不错不错。”西泽说完，拎着盾牌，展开护盾雾系护盾魔法，提升自己的开穴魔法，先从流沙中离开，接着第一段的魔法就到了，西泽用圣盾和雾系护盾魔法抵御了全部的攻击，什么感觉都没有，然而在抵御第三段的魔法的时候，西泽感觉到了自己的身体的骨头都快要被打断了，神盾好像忽然之间失去作用。


第1330章 安全撤离

　　还好还好，好得不得了，西泽除了身上的骨头断了几根之外，剩下的一切都还不错，能够在那么强烈的攻击中活下来，已经是万幸了，西泽没有小看这个家伙，实在躲不过去了，不起眼的小魔法，经过了精巧的组合式之后，就会演变成为一种暂新的魔法，强大的魔法，这次如果不是娑娜出面，使用了圣盾来保护住了流沙第一段的攻击，西泽怕是去见异界大帝去了，西泽虽然站了起来，可还是站不稳，很快就倒下去了，光是防御第三段的流沙攻击，就已经击碎了西泽的雾系护盾，这个很厉害，沙弹的威力很强，是西泽小看了对手。

　　“西泽你没有问题吧？”娑娜关心道。

　　“骨头断了，稍加处理之后会很快好起来的，幸亏有这些同伴，不然的话，在这冰天雪地里面，受伤就等于死亡。”西泽说道。

　　“撤退吗，现实已经不允许我们继续进攻了，我们的计划付诸东流了，失败了。”雪山之子说道。

　　“应该就是这个样子吧，我无法维持开穴魔法了，对方不愧是魂魔法师，还是有些本事的，我们得撤退了。”西泽说道，稍后，西泽小队的人支援过来，小三和小四将西泽搀扶起来。

　　“洛奇，烂泥怪，你们两个带着人抵御对方的追击，我们往树林中撤退，一路上在研究其他的事情。”雪山之子索罗说道。

　　“逆贼休走，你以为你们逃得过去吗，取你狗命。”联军队长喊道。

　　“去围攻这个家伙，他已经身受重伤，就差一点就可以为在卡尼兰蒂斯城死去的百姓们报仇了，不能让他们给逃跑了，听到了吗，第一小队，第二小队，第三小队，全面放弃与狼群的纠缠，所有队员，一起攻击他们，不惜一切代价，也要组织他们，不惜一切代价。”联军队长喊道，如此一来，卡尼兰蒂斯城的魔法师和冰峪古堡的魔法师联军全线出击，攻击西泽小队，还好，经过短暂的厮杀，西泽等人已经跳出了联军的包围圈，方便撤退，洛奇，烂泥怪等人，反冲锋过去，拦住了联军进攻的脚步，其他人带着西泽撤退。

　　“怎么伤成这个样子，这可如何是好啊，我看西泽的筋骨断了，不适合长时间的长途跋涉，这样会落下什么后遗症的，最好的办法就是找一个安全的地方，帮助西泽进行疗伤，如此才能保证西泽可以恢复，不然的话，西泽会很危险的。”思雅焦急地说道。

　　“你说的我都明白，可眼下我们正在被追杀，哪有时间去思考这个，哪有安全的地方，我们一刻也不能停留，否则的话，怕是我们都要死在这个地方了。”雪山之子索罗说道。

　　“只要可以托住敌人足够多的时间，或许我们可以营救他。”思雅说道。

　　“别傻了思雅，我们一共才只有多少人，就凭洛奇他们几个，是拦不住几百个联军的，这个行动是我同意的，失败也是在所难免的，是我低估了对手，选择了一个最慌张的打法，我们应该集合优势的兵力去大量地歼灭敌人的有生力量的，而不是去寻找对方精英魔法师的麻烦，反而落得自己成为了麻烦，我最不喜欢的就是拖累自己的朋友，现在俨然是已经已经拖累你们了，雪山大哥，你听我说，如果我们是在逃不掉了，你就把我扔下来，他们要的人主要是我，就算是现在的我，拼死一战的话，也能阻挡他们几分钟，你们就可以顺利的逃走了。”西泽说道。

　　“我看你是脑袋发烧了，在说什么胡话呢，我们怎么会扔下你呢，我们大家因为你一个人而聚集在一起，你以为你死了，我们这里还算是一个整体吗，放心好了，我们都不会死在这里的，我这里有一颗药丸，是使用千层雪山上面的雪莲花精华提炼出来的，可以加速你的恢复，保证你不会因为路途上的颠簸而死掉了，赶快吃下他吧。”雪山之子索罗说完，从自己的口袋里掏出来一个小瓶子，很精致，但是里面只有一粒长的不好看的黑色的药丸。

　　“这个东西一定很珍贵吧？”西泽问道。

　　“还达不到起死回生的功效，是我这么多年采集了几百株雪莲花才提炼出来的，只有这么一颗，没有想到今天便宜你小子了，这个东西可以续命，现在就是在给你续命，你给我听好了，你不能死，你若是死了，都对不起我的药丸。”雪山之子索罗说道。

　　“算了吧，这么珍贵的东西，给我吃就浪费了，你的身体一直不好，这可是你为自己的未来考虑的一个方法吧，你说过，你们的族人都活不长，我若是吃了这颗药丸，就是在用你的生命，延续我的生命，如此厚重的大礼，我西泽承受不起，你能够以一身正义之气，加入我们，协助我们战斗，我已经十分的感激了。”西泽拒绝道。

　　“西泽，这都什么时候了，你还在耍小孩子的脾气，赶快给我吃下去，日后的事情，以后再说，我看雪山大哥心意已决，不管你怎么说，他都不回收回去了，千万别辜负了雪山大哥的一番好意啊，就当我求求你了，吃下去吧，保住自己的生命要紧。”思雅几乎是哭着在说话。

　　“西泽，你没有选择的余地，要么吃下去，要么我们大家一起死，你若是不吃，才是拖累我们保护你，这样岂不是害了我们吗？”雪山之子说道。

　　西泽被说的有些不好意思，故而打定主意，就先保护自己的生命，吃了这颗药丸，“既然如此，雪山大哥，我就对不住了，不过我会记住的，今日你以命续命，他日我定然报答，药丸只有一颗，我还会去寻找其他的办法去回报你的。”

　　“脑子果然是进水了，你看我是要求回报的那种人吗，赶快吃下去吧。”说完，雪山之子索罗将药丸塞到了西泽的嘴里，吃下去的一刹那，西泽感觉味道还不错，瞬间充满拿了力气，满血复活了，食道以及胃部会有微微发凉的感觉，然后就是火山一把的大爆发，西泽的力量涌入了全身，伤口正在加速的恢复之中，似乎都可以听到断掉的骨头咯咯的重新连接的响声，这个东西是非常的神奇的，几乎可以称得上是神药了，可惜了这样的东西只有一个，不然的话，若是这东西被引进魔法师的作战部队，就可以组建一支不死军团了哈哈哈。

　　西泽一面意淫着一边撤退，后面的洛奇和烂泥怪两个人却很辛苦的抵抗着，狼群已经损失殆尽，却没有逃走的迹象，联军的魔法是留下了两个小队继续屠杀狼群，剩下的几个小队全部都在追击西泽，洛奇和烂泥怪有些抵挡不住了，但联军这次也付出了三个小队的代价，大约阵亡了六十多个人，被狼群干掉的有四十多个人，被西泽小队干掉的大约有二十多个人，还剩下的几个小队，大都不完整，但是战斗还在。

　　“吃掉了这个东西，突然之间感觉自己精神抖擞了不少，果然是稀世的猛药啊，我的身体里充满了力量，很想再反杀回去，不过大势已去了，狼群已经损失殆尽，我们没有了可以困扰对方的帮手，依靠我们的实力，不适合于对方硬碰硬，我说你们两个把我放下来，我已经可以自己走了，去增援洛奇和烂泥怪他们，让他们几个撤下来，不然的话，他们会有被围攻的危险。”西泽说道。

　　“这个不用你来担心，一旦进了树林中，我就会发动雪系魔法来阻碍对方的进攻，树木的阻挡，加上大学的阻挡，一定没有问题，一切都在我的计划之中，只是我们现在要想想我们应该是不是重新调整一条逃走的路线了。”雪山之子说道，西泽的路线几乎已经暴漏了，不能继续沿着原来设想的路线逃走，原因就是在他们的前面，一定会有更多的联军在等待着他们，西泽就感觉自己好像已经陷入到了联军的天罗地网之中，无论怎么逃走，就是逃不出去，可西泽不会妥协的，就算这是一张天罗地网，西泽也要在这个网上撕出一道裂缝，逃出生天。

　　“我们改变路线，直接往前面走，打开地图，看看前面是什么地方？”西泽说道。

　　打开地图一看，前面就是一个小镇子，不算是很大，地图上没有标明小镇的名字，就叫他是无名小镇，在冰峪古堡的地界中，这样的小镇会有很多，没有名字，说不定也是没有人居住了，这里的居住环境这么恶劣，空巢的小镇会越来越多，谁不希望可以提高自己的生活质量，就拿冰原小镇为例，如果不是这个地方是边境上的屯兵的地方，基本上也不会存在什么人了。

　　“就去那个地方，沿路节节抗击，消灭对方的有生力量。”西泽指示道。

　　随后大家朝这个目标点前进，雪山之子索罗返回去支援洛奇和烂泥怪，利用大雪封路，渐渐的与联军魔法师拉开了一段距离，使得西泽小队轻松了不少，压力不是那么大了，大约走出了五十里左右，众人也实在是没有力气了，这段时间只走了一个小时左右，大家不仅仅是一路小跑，二十大跑，跑的一个个浑身都湿透了，全是汗珠，一停下来，就冻得人瑟瑟发抖，感觉严寒刺骨，而后面的联军小队已经不知道被落出去了多远，迟迟不见踪影，大家短暂的休息之后，继续前进，到达了这个冰雕一样的小镇子，为什么说这是一个冰雕的小镇子呢，以为这里的房屋，被结上一层层厚厚的冰晶，宛如一座冰城，镇子被大雪包围，除了一些动物留下来的足迹之外，不见人类活着的痕迹，这根西泽想的差不多，这里已经没有多少人了。

　　小镇处于一片比较开阔的地带，但还是在树林的环绕之中，四周都是树林，大雪已经淹没了差不多全部的镇子，其实也没有太夸张，还能看见屋顶，西泽等人走进小镇，洛奇和小六走在最前，去探路去了，西泽等人走的很慢，以防遭遇不测，西泽最担心的这就是一个陷阱，大大小小的陷阱，西泽遇到的还少吗，不少了，危机时刻都伴随着西泽的生活，稍有不慎，就是血溅三尺，命丧当场，这就是西泽的经历，逐步养成了一个小心谨慎的怪脾气，这就是历练，吃一堑长一智，这就是记性，西泽的记性还是很不错的。

　　西泽等人在镇子的入口处停下来，到附近去查看一下，西泽先来到了一个被大雪封门的小屋子的前面，透过这里的窗子，西泽看见了屋子里面的情况，这里空无一物，所有的东西都被搬走了，除了灰尘什么都没有留下来，外面太冷了，在确定没有人之后，西泽让大家走进屋子里面躲避风寒，留下了几个人去树林中观察后面的联军的动静。

　　推开门，一阵子刺鼻的灰尘的味道冲入西泽的鼻子，呛得西泽咳嗽了几声，小屋不大，六十平米见方，没有家居等，只有几把破椅子，没有桌子之类的摆设，墙上还有壁画，已经变成了黄色了，大家陆陆续续的走进来，吹去了椅子上的灰尘，坐在下来等待洛奇和小六回音。

　　“看来这里的人已经走了很长时间了，不然的话，这里不会有这么多的灰尘，我看这里是安全的，而且这里的街道，房屋，巷子，适合我们作战，就在这里，我们与联军打一场，再去扫清他们的一些有生力量，一点点的损耗他们的力量，知道他们的实力与我们差不多位置，我们便可以鼓作气的干掉他们，只是目前有一个困难，就是大家身上的粮食还有水都已经在战斗总损失掉了，大家也都饿了，体能消耗的太大，魔法师的用品短缺，这对我们的实力都构成了影响了，不然的话，我们的战斗力还会更高，食物是一个问题，我们总不能一边打猎，一边去战斗吧，金币是有的，但失去什么地方买呢，但凡是出现人口的小镇，一般都有冰峪古堡的魔法师，我们去镇子上就等于自投罗网，我也不可能走出那么远，水可以通过雪来维持。”雪山之子索罗说道。

　　呵呵呵————

　　“按照你这么说，我们现在的苦日子才刚刚开始，是真的很苦啊，但是也没有办法了，我们只能将就一下了，这可是在逃命的路上，就要有点逃命的样子，魔法师，苦点累点没有关系，这对我们来说也是一次考验，任何强大的魔法师，都是需要磨练的，这次若是能够冲出去，对我们来说是很有意义的，趁着敌人没有追来，我们先去找一找这附近有什么食物，天无绝人之路。”西泽很宽心的说道稍后大家就去搜索镇子去了，还真的别说，打到了一点野兔什么的，可以将就着吃一顿，洛奇和小六也查看完毕了，整个镇子里面人去无声，家家闭户，没有发现联军魔法师，是一个比较安全的地方，而且天马上就要黑了，西泽断定了联军魔法师不会敢在晚上进攻，所以决定在这里住一个晚上，大家都休息一下，不过西泽还是不放心，让小四几个人去探查一下联军的动静，听闻他们当晚在树林中驻扎下来，西泽就放心了，西泽小队需要休息，可是联军小队也是需要休息的吧，再加上一到了晚上就开始下雪，先是很小的风雪，然后随后变大，导致联军小队更不可能进攻了，大家都在一个小屋子里面，拆了家具生火取暖，顺便烤了点野味，吃得还算饱，留下了几个人轮番守夜，大家都睡去了，相比联军西泽小队还是比较快活的，至少没有风雪的袭扰，也没有寒冷的入侵，可以踏实的睡一个好觉了，睡到半夜的时候，西泽叫醒了大家，准备冒着大雪出发，趁着联军小队还在大雪中硬挨的时候，西泽小队也养足了精神，这是一段拉开距离的时间，不管外面有多大的风雪，则丝毫不会影响到西泽，糊涂的联军根本就没有想到西泽会冒着这么大的风雪继续前进，外面的风力达到了十多级，雪花打在脸上，好像刀子一样的疼，西泽等人带了棉衣也很难御寒，只能抱团前进，离开镇子之后，折了一下，继续往东，返回到原来的路线上去，因为地图上显示，前面就是另外一个小镇，存在冰峪古堡的一个军营，往那边去，就是送死，大雪可以掩盖西泽小队的足迹，等到了第二天雪停之后，联军小队势必不知道西泽小队前往了什么地方，必然分兵追击，这样就等于减弱了他们的力量，在一次遇到，可以给西泽小队提供优势。


第1331章 思雅病了

　　西泽小队与大雪的凌晨悄悄的离开镇子，这就算是甩开了卡尼兰蒂斯城的魔法师和冰峪古堡魔法师联军的追击了吗，其实不然，前面的道路，不知道还有多少风雪在等待着西泽呢，而在大雪之后，卡尼兰蒂斯城的魔法师和冰峪古堡的魔法师联军马上就会追来，西泽小队的前程还是比较危险，可无论是如何的危险，西泽都相信，柳暗花明又一村的道理，不行不会永远伴随这个小队的。

　　大雪之中，酷寒无比，雪花几乎是无处不在的，吹到了人的脖子里，那凉爽简直让人无法容忍，大家脚步匆匆，没有丝毫的抱怨情绪，走出小镇，沿着小路一路开始往东去，从晚上一直走到了天蒙蒙的亮起来，众人更是疲惫不堪，疲倦极了，真想找到好地方休息一下，可眼下前不着村后不着店的，哪有可以休息的地点啊。

　　雪山之子向西泽提议：“大家都太累了，一连走了几十公里，是该休息一下了，我想后面的联军小队也才反应过来，他们即便要追击我们，也要先搞清楚我们的路线，我想没有个一天时间他们是追不上来了，就算我们休息一下的话，不过一个小时，我看是可以的，如若不然，大家都累垮了，反而会拖累我们的速度。”

　　雪是已经停止了，可是天还阴沉着，似乎在告诉人们，他的愤怒还没有消散，西泽缓和了一下说道：“你说的我都明白，那就让大家短暂的休息一下吧，我们距离艾默吉斯坦丁城的边境线则又更近了一步，从地图上看，还有不到五六百里的距离了，一路上如果不遇到任何的麻烦，或者是小麻烦的话，我们可以在五天的时间内赶到，可是怕在路上遇到比较大的麻烦事，越是到了边境线上，我猜测联军布置的人数就会越多，这是他们最后的机会了。”

　　“这是可想而知的事情，接下来的战斗会更加的残酷，不知道我们这里谁会牺牲。”雪山之子索罗说道。

　　“不会有人牺牲的，相信我。”西泽坚定地说道。

　　接着，大家就在冰天雪地中休息，坐下来，喘了几口平缓的气息，西泽也获得短暂的时间去思考如何应对接下来要发生的事情，比如说到了艾默吉斯坦丁城的边境上，是不是可以让盟友给与自己一点帮助呢，这是非常必要的，西泽小队需要休整了，就算是再如何精锐的一个小队，如果长时间陷入到这种不对等的战斗中，迟早也是一个问题，但是要请求艾默吉斯坦丁城的增援，西泽的地位不行，等级不够，没有诺曼底罗城上层的指示，想来艾默吉斯坦丁城也不会出手帮忙的，这毕竟是城市与城市之间的联系，眼下最好的一个办法就是派出两个人，先西泽一步到前面去探查情况，可以汇报前面的敌情，打理好关系，制定好路线，这需要两个有能力的家伙，他们的速度比较大部队要快速，而且更为的灵活，不容易被发觉，否则的话，只是依靠西泽小队冒蒙的前进，不知道前面的情况，很有可能会遭到灭顶打击，思前想后，西泽叫来了烂泥怪和洛奇。

　　烂泥怪身体素质好，有实力，但是没有经历过这种事情，在领导方面有些问题，神经大条。

　　而洛奇跟随西泽多年了，情同手足，堪当大用，实力也很强悍，身体素质比较不错，两人若是合作，定然可以很好地完成任务。

　　当西泽将这个情况跟他们两个说了之后，很快就得到了他们的答复。

　　“这个办法不错，多人小队不适合隐藏，而我们两个就不会引起别人的怀疑了，我们还可以去前面采集一些必需用品，安排路线，了解敌人的情况，并且留下记号，让你们跟着我们，这真是一个好办法。”洛奇说道。

　　“好是好，若是我们走了，敌人攻击你们，你们可就少了两个得力的帮手了，到时候可以承受的住吗，你想过这个问题没有呢？”烂泥怪问道。

　　呵呵呵————

　　“这个啊，我当然想过了，我们这里还剩下小六，雪山大哥，我们的实力也是不弱，其实我的想法，不仅是如此，这只是我全部计划的第一步而已，你们从地图上看，在艾默吉斯坦丁城的边境上有一个叫做阿尔法的小镇，我更打算把整个小队化整为零，以三个人，两个人，为一个小组，分批次的行动，沿着路线，朝这个这个小镇进发，到时候在那个小镇汇合，这样还不是更加分散了我们的实力吗，其实你只是看到了其中的一个不起眼的缺点，又不算是缺点，你们想，依靠我们的实力，我们打得过联军吗，可以说，我根本就打算跟他们打起来，如果不是实在躲不过去了，我才不会跟他们交手呢，所以我们不会继续跟他们交手了，我们若是全部分散，他们也不会那么容易就发现我们了，这样一来我们的行动会更加的快速，更加的灵活，变得得当，不过我们不会一次性的分割出去，要一步步的来，你们两个只是先头部队，去前面打理一切，并且传达有必要的讯息回来给我们。”西泽说道。

　　“这是一个奇怪的想法，但听了西泽的讲解之后，我感觉还是不错的，联军一直都以为我们会以小队的形式移动，一旦我们分散，他们就会出现猜忌，不确定我们的位置，会达到混淆视听的地步，反而有助我们的撤离，我同意这个看法，唯独就是在分派的时候有些建议，应该合理的分配，使得每一个小组的实力都是接近的，存在组长之分，这样可以方便指挥。”雪山之子索洛说道。

　　“大致情况我的心里已经有数了，我打算带着思雅和大山，我们三个为一个小组。小六，小五，他们三个为一组。小四，小三，小二为一组。雪山大哥和老大为一个小组，我们这样就分配出来了五个小组，每一个小组晚五个小时出发，加快速度，我带着思雅走的不快，我来殿后。”西泽说道。

　　“这可不行，你受伤了，思雅的体能也不行，大山可以说不会魔法，你小队的实力大打折扣，一定套不快，而且还要殿后，这不是找死吗？”雪山之子索罗说道。

　　“那么就把老大给我留下来，你带上思雅和大山，在我的前面好了，不必再说了，我意已决，就这么决定了”西泽说道，西泽都这么说了，雪山之子索罗表示，他也没有办法，只能同意了西泽殿后了，但是两个人小组的间距时间被缩小到了三个小时，三个小时和五个小时是什么样的概念呢，就打个比方吧，按照西泽小队的脚步，一个小时就可以走出十公里，三个小时就是三十公里，六十里的路程，六十里的距离足够从一个小镇，到达下一个小镇了，五个小时，就是五十公里，一百里相差就更远了，这还不保证小队之间的行动速度的问题，距离可能一步还会拉开路途之间会发生什么样的事情无法得知，这也是西泽的目的，让大家各自为战，极大的混淆联军的视线，为其他小组的顺利撤出提供便利，如此到达了艾默吉斯坦丁城的地界就安全了。

　　听说西泽不打算带着自己行动，当思雅听到这个消息，当即表示了反对，一定要跟西泽在一起不可。

　　“西泽，你为什么不带上我，你不是说过，要保护我的吗？”思雅质问道。

　　“大山可以跟我一个小组，你可不行，我无法保护你，雪山大哥会保护你的，只要你没事我就放心了，反而是跟着我，我发保证你的安全。”西泽说道。

　　“这我可不管，我就是要跟你在一起，你受伤了，需要人照顾，我不相信大山，他怎么会照顾人呢。”思雅说道。大山被说的无语，这个时候他觉得自己还是不说话比较好一点吧。

　　“西泽，那就让思雅跟着你好了，毕竟他说的不错，大家都是男人，不知道怎么照顾人，思雅比较细心一点吧，而且还可以敦促你，制约你，我看能够制约你的，只有思雅了，那么我就让老大跟着你，大山跟着我，让老大保护你。”雪山之子索罗说道。

　　“雪山大哥，这可不好吧，你可不要随便乱说啊。”西泽尴尬道。

　　“就这么办了，我看就不错。”思雅说道。

　　西泽更是无语，根本就执拗不过思雅啊，所以只能同意了，接着洛奇和烂泥怪就率先离开了小队到前面去了，按理来说，他们这个小组应该是最强悍的一个小组了，烂泥怪的实力与西泽相差无几，洛奇的实力与西泽也相差不多。

　　待第一个小组走了之后，西泽等人继续在原地休息，休息的差不多了，西泽才启程，天空又一次飘起雪花来，后面还是没有联军的半点消息，西泽很难想象，这个时候联军都在干些什么，当他们知道了西泽巧妙的逃出了它们的包围圈的时候，是不是很恼火，说不定现在正像是无头苍蝇一样的到处乱撞呢，就是找不到西泽的路线。

　　最后，到了晚上西泽等人到达了一个小镇子里面，这里的守卫不是特别的多，但也防御很严密，西泽经过了一番打扮之后才勉强哈你进去吃一口热乎一点的东西，而现在西泽只有一个小组了，也就是加上老大，西泽，还有思雅三个人。

　　“今天晚上就在这里住下来了，不见的联军会这么快走来。”西泽说道。

　　“为了安全起见，我去外面看看，大家可是把你的安全都托付给我了，我可要保证的你的安全。”老一说道。

　　“这样也好，老一那就麻烦你去买一些补品过来，我们的金币还是足够的，西泽的身体需要滋养一下。”思雅说道。

　　“不必了，自从吃了雪山大哥给的雪莲花药丸之后，我的身体就完全的恢复了，不要滋补了，如果还要滋补的话，非要流鼻血不可，我看你们还是买一些路上吃的东西吧，前面就不知道什么情况了，还有，老一，麻烦你去买一些魔法师的工具装备，我们能够在遭遇到敌人的时候使用。”西泽说道。

　　“好吧，我去去就来。”说完老一就走掉了，西泽在酒店开了房间，还算不错的单人房间，开了三间，屋子里面也特别的暖和，再往东面走，就不是很冷了，相差一百里的路程，温差也是比较大的，总之就是比较舒适就对了。

　　将思雅安顿好之后，西泽就回到了自己的房间了，刚过去了一个小时，老一就回来了，买了一个补充热量的食物还有一些烧酒，烧酒是西泽特别吩咐的，这样可以帮助御寒，主要是暂新的棉衣也是必需品，西泽的身上有很多金币，是村长还有麦蒂给的那些，不花掉的话，留在自己的身上也没有什么用，顺便西泽还了解了一下镇子上的一些情况。

　　这里驻扎了大约三个中队的魔法师，不是一个重要的镇子，人口不密集，镇子就是不大，很安全，街上没有告示，这里的魔法师警觉性很差，可能根本就没有把西泽的事情放在心上，这就让西泽心安了，可以好好的休息一个晚上了，西泽不过是这里的过客而已，没有人来打搅西泽，那么西泽到时候自然会离开的。

　　话说说了一段时间，西泽就爬起来了，此时已经是晚上的五六点钟了，应该吃晚餐了，西泽可要把自己的肚子填的饱饱的，像是这种安稳的日子得过且过，过一天少一天啊。

　　未见思雅，她倒是出奇的安静，西泽去敲开思雅的房门，结果没有人应答，西泽有连续敲了几次，里面才传了婆娑的声音，以及思雅那微弱的回答声。

　　“西泽啊，我很不舒服，你就自己进来吧。”

　　西泽推门走进去，就看见思雅躺在床上，面色苍白，放佛是一块棉花，摇摇欲坠在风中。

　　“你怎么了，生病了？”西泽走过去关切道。

　　“可能是吧，身体冷得不行，有时候又很热。”思雅说道。

　　“你躺在这里，我去叫医生过来。”西泽把手放在思雅的额头上，真的是很烫。

　　“应该是发烧了，最近赶路，收到了风寒，不要紧的。”西泽说道，转身去叫老一，让老一去喊一个医生过来给瞧瞧。

　　“最近一段时间，也是为难你了，你一个女孩子，身体本来就不如男人，还要跟我们赶路，不生病就难怪了，那么就这样吧，我们先在这里养病，等你养好了病之后我们在离开，也不会太迟的。”西泽说道，事已至此，西泽的计划必须要改变一下了，都说病来如山倒，果不其然，这都是谁都不会想到的事情。

　　“我看还是不用了吧，千万不能因为我一个人而耽误了大家的行程，我们还要继续赶路呢，放心好了，我的身体我自己知道，没有大碍，最迟明天早上就会好起来了。”思雅说道，他的情况细则也不是很清楚，但是病得很严重，这个西泽知道，他是骗不了西泽的。

　　“就这么决定了，就在这里养病，什么时候你的病好了我们再走，否则的话，我是不会同意的，这里也是比较安全的，我已经让老一调查清楚了，可以安心的住下来。”西泽说道。

　　过了大概半个小时左右，老一回来了，带了一个老医生，老医生为思雅进行了简单的检查。

　　“这位姑娘的病情比较严重，属于严重的风寒，怕是在养病的期间不能受到风寒了，否则会重上加重的，我先给这个姑娘开一些药物，你们去药店购买吧，大约需要十天半个月才能恢复，这事不能着急，风寒入骨，如果不调理的好，怕是会留下后遗症啊，再加上这位姑娘气血不足，身体虚弱，怕是要静养更长时间了。”医生说道。

　　“是，我知道了，这是你的金币，麻烦你中途再来几次，金币不是问题，我们就住在这里不会离开，你会找到我们的，一切就都拜托你了，直至病愈之后，还有重谢。”西泽说道。

　　“这个小兄弟不必客气，救人治病是我们的医生的分内的事情，就算你不说我也会去做的，这是我们的责任，哦对了，你们不是这里的人吧，看上去是诺曼底罗城的魔法师，我说的没错吧？”医生说道。

　　“哦，没错，我们是来这里游玩的，一共三个人。”西泽说道。

　　“这里能有什么好玩的呢，都是冰天雪地，长时间待在雪地里都用容易感染风寒，所幸这是发现的及时了，问题不大，如果晚一点治疗，怕是有生命危险，我明天还会过来一趟，观察一下她的病情。”医生说道。

　　“那就麻烦了，实在感谢，老一，把医生送回去。”西泽说道。


第1332章 找来的麻烦

　　一连几天过去了，没有半点卡尼兰蒂斯城魔法师和冰峪古堡魔法师的任何消息，他们还没有追击到这个镇子里面来，西泽也是比较安逸的度过了几天，思雅的病情有些好转了，可是还是不能随便走动，外面正是酷寒，风寒这种疾病，容易反复发作，不痊愈的话，西泽不会让思雅私自到外面去的。

　　约摸着，这些天，前面的洛奇和烂泥怪应该穿过了冰峪古堡到达了艾默吉斯坦丁城了，到了那里之后，他们就可以联系诺曼底罗城的魔法师，潜入到冰峪古堡来增援西泽，其他小组也快突破冰峪古堡了，只剩下西泽这个小组还在这个小镇子上逗留，不是西泽不想走，是真的走不了。

　　那个老医生说，思雅还需要三天时间才能去痊愈，到时候就能离开了，西泽没有表现的那么迫切，担心会持续状况，就让思雅安心的疗养，西泽除了去外面查探了几次之外，就一直守着思雅，其余的事情都是老一处理的，老一西泽还是信得过的，从村子里存在的魔法师，没有一个是废材，老一在处理事情上，十分的仔细和精明。

　　晚餐时间，西泽要了一些容易下咽的粥啊，咸菜啊什么的，带到思雅的房间去，思雅不能吃肉制品，还有不容易消化的东西，粥是最佳的食品。

　　思雅的脸色好了不少，红润可见，也不发烧了，就是少了些力气，坐在床上，身上披着一床大被，要不是西泽看着他，他早就嚷嚷着下地去外面看雪景去了，但是被西泽制止，他还是很听话的。

　　“思雅，累了吗，吃了东西就早点休息吧，还是那样，千篇一律的，我知道你不喜欢喝粥，但是这东西对你是最有好处的。”西泽将食物端到了床上说道，在床上还有一个小桌子，就是为了方便思雅吃东西。

　　“整天闷在屋子里，都要闷死了，我看我的风寒好起来了，就又要得出一个什么闷死的怪病来，不过这米粥吗，只要是你端来的，我都喜欢吃。”思雅说道。

　　“再过几日，等人完全恢复了，我们就可以离开了，到时候你就可以在外面跑动了，现在可不行，你不担心自己的身体，也要为我们这个小队考虑一下，目前烂泥怪和烂泥怪已经到达了艾默吉斯坦丁城，可能正在那边等着我们，我们如果不快点赶上去的话，他们会担心的。”西泽说道。

　　“知道了，知道了，我会好好养病的，可是我的身体已经好得差不多了啊。”

　　“这话你说了可不算数，要医生说了才管用，我也不是医生，只能听医生的。”西泽说道。

　　“最近，也没见联军有什么动静，他们是放弃了吗？”思雅问道。

　　“放弃了，不可能吧，他们才不会放弃呢，我看他们应该在到处找我们，很快就会找到这里来的，不过我们现在已经从他们的视线中彻底消失了，要找到我们也不是那么容易的，你别关心这个了，主要是你的身体。”西泽说道，思雅吃了几口之后，估计是不爱吃了，放在了那边。

　　“我吃饱了，可我不想睡觉了，我这一天，除了吃东西，就是睡觉，我担心自己会长胖啊。”思雅说道。

　　“你还担心自己会长胖，我就没有看见你什么时候胖过，你的小心思别人我知道，我能不知道，你是一定呆的闷了，我看这样吧，我就允许你到楼下去走走，但是绝对不可以到街上去，知道吗？”西泽说道。

　　“真的啊，西泽你可真是太好了。”思雅高兴地说道。

　　“瞧把你乐的，我们约法三章，有言在先，只能在留下待半个小时，没有更多的时间了，还有晚上我会出去一下，很久没有联军的消息，我不放心！”西泽说道。

　　“好吧，虽然办法小时是少了一点，不过也没有关系了，总比闷在这个房间里要强得多了。”思雅说道。

　　趁着思雅在楼下闲逛的时候，西泽找到了老一，交代他晚上照顾好思雅，他要出去一下，而老一刚从外面回来，也带来了一些外面的情报，这几天都是老一在外面跑，镇子里的情况，最清楚不过了，连这个镇子一共存在多少魔法师，没一个魔法师的等级，老一都调查的清清楚楚。

　　“在不久之前，镇子里面来了一群陌生的家伙，看样子很像是联军，但也不能确定，我打算去瞧瞧，不如晚上，就让我吧，你留在这里继续照顾思雅姑娘，我姨个人可以的”老一说道。

　　“这个时候，跑到这个镇子来的，不一定是联军的人，也有可能是其他城市的魔法师，不用这么紧张，再说了，联军也不知道我们就在这个镇子里面，他们充其量是路过，晚上我去就好了，我还有其他的一些事情，这几天辛苦你了，总不能所有的事情都交给你去办，你该休息一下了。”西泽说道。

　　“好吧，那晚上你要小心。”老一说道。

　　“没问题，他们不会发觉的。”西泽说道。

　　晚餐之后，思雅回到了房间里，西泽带着娑娜出门，但是酒店的老板告知，今天晚上十点就要关门了，因为要宵禁，西泽问了才明白，原来这是当地人的一个习惯，也算是一个节日吧，每到这一天，就是所谓的鬼节，传说死去的人将要从鬼门关返回人间探亲，如果有人走在路上，会冲散他们的魂魄，这样它们就找不到家了，找不到家他们就会大闹人间，俗称就是闹鬼的事件，所以到了今天的晚上，街上没有人行走，全面实施宵禁，西泽则不相信这些，眼看着时间也很充裕，西泽保证会在十点之前回来，所以老板也没有阻拦。

　　西泽果然会在十点钟回来，这是当地的习俗，入乡随俗，没有可以争辩的。

　　走在小镇的街道上，西泽感觉空气中丝毫透出一种特别的凉意，当然了这跟鬼啊，怪啊的，没有什么联系，只是从前在封建的社会中，人们流传下来的传言而已，那有人见过鬼，如果说异界的人都是鬼的话，那么西泽见过，可惜他们不是，他们是意志，有意志支撑起来的虚无的身体，甚至可以被杀死，意志一旦死亡，那才是真的死亡。

　　西泽需要去当地的兵营看看，如果联军魔法师到达，必须要到这里的军营去，从这里西泽就能发现联军的动态了。

　　小镇的军营，不在小镇之中，而是在小镇的外面一个树林中，是一个单独的院落还有建筑群，打造的很结实，好像是堡垒一样，西泽走出小镇，千万这个军营，一路上一个人也没有遇到。

　　到了这个鬼节，就连军营中也显得萧瑟，门口没有守卫，只有两个作假的假人，还把自己吓了一跳，西泽笑他们的智商堪忧，但是真有办法，这几个假人做得如此的逼真，就像是真的一样。

　　军营亮着灯光，表示有人，但是不见一个人，说明人都在屋子里面，西泽找了一个不设下结界的地方靠近军营，徒手翻越墙头，来到军营的房顶上，走路十分小心，洞察军营里的一切。

　　魔法师都在屋子里面，军营中也没有岗哨，正好方便西泽行动个。西泽直接进入军营之中，靠近屋子窃听冰峪古堡魔法师的谈话声。

　　“你们听说了吗，前几天卡尼兰蒂斯城有一个村子被屠杀了，所有人都死了，就连三岁的小孩子都没有放过啊，真是太惨了。”

　　“这个我当然知道了，听说是风组织的魔法师干的吧，也不知道他们到底要干什么，以前没有听过这个组织，就好像是突然冒出来的一样，据说他们的实力很强悍，我正在担心冰峪古堡的情况，所以上面才下令，让魔法师驻守在各个村子，小镇之中，村子和小镇的防御比较薄弱，容易受到攻击，这样多少可以防御一点。”

　　“是啊，这件事我也听说了，而且诺曼底罗城已经开始联合艾默吉斯坦丁城开始对风组织发起了挑战了，听说最近也在于冰峪古堡的上层联系，希望冰峪古堡可以出动军队加入进来。”

　　“我们会加入吗？”

　　“应该会吧，毕竟这是城市的第一次合作，而且风组织是恐怖组织，我们师出有名啊，打击恐怖组织也是我们的责任，我还真希望跟诺曼底罗城的魔法师合作，我们一直以来，都跟诺曼底罗城是敌对的关系，就算没有发生过直接的战争，但也没有合作过，关系就是出于冰冷的边缘，当然要比卡尼兰蒂斯城和诺曼底罗城的关系好一点了，这次诺曼底罗城也联系了卡尼兰蒂斯城，不过卡尼兰蒂斯城在边境整整陈列了一个地域军团，要发动战争的气势高涨，而冰峪古堡对此则没有太大的表示，我猜测这种主动的入侵的扎挣，冰峪古堡是不会直接参与的吧，我是不希望介入到这场战争之中，卡尼兰蒂斯城的情况是每况日下，诺曼底罗城则是蒸蒸日上，一直盘踞着城市之首的位置上，却也没有听说对其他城镇，种族进行入侵的事情，我不知道需要什么理由去进攻诺曼底罗城。”

　　“不要说这个了，我们是魔法师，这些都是上层的决议了，如果冰峪古堡的上层那天突然之间脑袋里的哪根筋搭错了，就会命令我们进攻的，我们有选择的余地吗？”

　　西泽在屋子的外面挺得很长时间，冰峪古堡的魔法师聊的不过也都是这些事情，还有谁家的媳妇比较好看，谁家的孩子比较聪明，谁家的烤肉好吃，街边的东西又涨价了之类的东西，听得西泽顿时没有了什么兴趣，根本就没有一点关于联军的消息吗，至于风组织，他们无恶不作，屠村杀人的事情几乎天天都在做，人在做，天在看，不是不报，时候未到而已。

　　西泽打算离开了，可就在西泽刚跳上墙头的时候，出现了一些微妙的情况，一个冰峪古堡的魔法师匆匆从一个房间里跑出来，大声的呼喊。

　　“不好了，不好了，库房的金币都比盗了，我们损失惨重，我们损失惨重。”

　　西泽只能呵呵一笑，这个贼的胆子也是真够大的，居然敢盗取军营库房里的金币，真是活的不耐烦了，不可否认，这个贼也很有实力，居然可以在防御，这么“严密”的情况下，进行盗窃。

　　西泽觉得很有意思，就在这里准备多看一会，看看这些魔法师准备如何处理这件事情。

　　“发生了什么情况？”军营中队长带着人到广场上集合。

　　“我们的五万金币被盗走了，就在不久之前，盗贼可能还没有走出这个军营。”

　　“是这样吗，居然敢在这个时候，马上给我封锁军营，别让一个苍蝇飞出去了，该死的小贼，真是够胆的，居然跑到这里来。”

　　军营之内，顿时就忙作了一团，冰峪古堡的魔法师关闭大门，差不多有七八个小队的样子，人数不是很多。

　　从西泽这几天的查探中，西泽已经摸清了这些魔法师的人数，维持在十个小队之间，只是地方性质的一个守护中队而已，军营中存在七个小队待命，三个小队在军营外面巡逻，就是这个样子了，平时巡逻的人更多，只是今天是鬼节的缘故，看来那个盗贼也知道今天这个特俗的日子，是故意这么做的，太岁头上动土，要的就是一个兴致。

　　接着，冰峪古堡的魔法师开始在军营之中搜查起来，西泽也躲得很严密，不然的话，定然会被当做盗贼给抓起来了，到时候就是跳进黄河也洗不清了。

　　时间过去了半个小时，军营就那么点大的地方，搜查了一遍不够，又搜查了一遍，结果什么都没有发现，最后有人说，盗贼是不是不在军营中，冰峪古堡的魔法师才恍然大悟，盗贼已经逃走了，还不赶快去追吗，怎么说呢，这是一件很丢人的事情，五万金币说多不多，说少不少，两个袋子就能拿走，但是这件事情发生在军营中若是传出去了，就会成为一段笑话。

　　“会不会我们自己的人做的，我看这个盗贼对我们的军营轻车熟路的。”

　　“应该不会，今天大家逗留在屋子里面准备过节的，外面没有人，所以仓库也没有人看守，这个盗贼就是抓住了这个机会，才干实施盗窃，这对我们来说是一个耻辱，一定要在事情扩大之前，将盗贼找到，将我们的损失降低至最低，不然的话，我们过年就没有奖金了，这次我们可是为自己办事，大家都给我睁大了眼睛，谁要是捉到了这个凶手，我就多给他一千金币。”军营中的队长说道，冰峪古堡的魔法师呼声很高。

　　“找到了，找到了，我看他了，刚刚逃走。”一个冰峪古堡的魔法师跑过来说道。

　　“在什么地方？”

　　“朝东面去了。”

　　“大家都听到了吗，马上去给追。”冰峪古堡的魔法师队长下达命令，整个军营几乎是倾巢而出，没有留下什么人，西泽注意到，倒是这个报信的魔法师留下来了，这是最不对劲的对方，西泽微微一笑，知道这些冰峪古堡的魔法师上了当，这是盗贼的调虎离山之计，而盗贼不是别人，就是这个报信的魔法师，他把自己打扮成为了魔法师的样子，还真的是魔法师，这个西泽不敢断定，西泽发现了他，就打算跟着他，就看看他的葫芦里到底买了什么药。

　　只见这个盗贼在冰峪古堡的魔法师走掉之后，挨个房间搜查了一遍，遇到了其他的守护的魔法师，直接被打昏了过去，伸手还不错的，他好像是在找什么东西，西泽再一次进入军营，跟踪这个家伙，这事情西泽是不想管的，盗贼而已，西泽不必为了这种事情而铤而走险。

　　这个盗贼在军营中转了大半圈，好像是找到了什么，进入了一个房间就没有在出现过，西泽贴近这个房间，发现里面居然一个人都没有，随后走进去，就看见房间里有一个密道，就在桌子的下面，而这个房间好像是一个会议室一样，拥有很多椅子，也好像是图书馆，盗贼可能是进入到了密室里面去了，西泽随后也打算跟进去，但是没有想到这个时候背后突然出现了一股风，西泽下意识的躲闪对方的攻击，一把匕首打空了，西泽回头，就看见一个黑影出现在门口。

　　“你是谁，又不是冰峪古堡的魔法师，为什么跟着老子，难道你打算管这件事情，那就是找死。”这话西泽听得很熟悉，仔细打量这个家伙，西泽顿时笑了。

　　“玉匠，我以为你小子归隐山林里，怎么出现在这个地方了，手又痒痒了不是？”西泽说道。

　　“我靠，西泽，你怎么在这个地方？”


第1333章 紫水晶冰魄

　　自从上次卡尼兰蒂斯城一别之后，西泽就再也没有见到过玉匠了，如今时间也过去快有三四个月的了，没有想到今天在这里居然碰见了玉匠，西泽怎么会感觉不意外呢。

　　“你怎么会在这里啊？”西泽问道。

　　“这句话应该我来问你吧，你怎么会在这里呢？”玉匠反问道。

　　“到这里来的。”

　　“你们的事情我也知道一点，这次损失比较严重，还剩下多少人了？”

　　“没有几个人了，班纳后来被风组织给抓走了，洛奇活下来，这事说来话长了，我等下再告诉你吧，你故意引开这里的守卫，要干什么，手痒了吗？”西泽问道。

　　“这话说得，痒是有那么一点的，我只是看上了这里的一件宝贝而已，经过我多方打听，才知道被放置在了这里，又筹划了很久，打算今天动手，凡事都赶上一个巧字了，居然碰到了你，那么我又多了一个帮手，我看这样，你去外面给我把风，我今天必须要把这个东西弄到手不可。”玉匠说道。

　　“到底是什么东西，你不要命了吗，居然跑到军营里面来。”西泽责备道。

　　“就凭他们，一群饭桶，能奈我何，何况不是还有你这个帮手呢吗，如此就是事半功倍了。”

　　“先说说是什么东西，我知道你小子，一般的东西还入不了你的眼睛。”

　　“紫水晶冰魄，你听说过吗？”

　　西泽摇了摇头说道：“实不相瞒，这个东西我还真的没有听说过，有什么作用？”

　　“是一座矿山里面的结晶体，价值超越一千万金币，就这么简单，很值钱对吧，不少富商都在收购这个东西，根本就是无价之宝，若是得到这个东西，转手卖掉的话，一定能超过五千万金币，你想想，这可不是一般小数目吧，不过我不缺钱，我可不打算卖掉它，而是珍藏起来，你知道的，我对这些东西比较感兴趣啊，另外这个东西可不是用来观赏的宝贝，还是一个巨大的能源体，你想啊，这个东西凝结了一座矿山的能量，一座矿山可以发挥出多少能量呢，他们释放的电力，至少可以维持诺曼底罗城这样的大城市几十年的电力供应，可以说如果被开发出来，就可以毁灭一个城市了，这是一个巨大的炸药啊，留在这种地方还是不保险。”玉匠说道。

　　“竟然有这么大的威力？”西泽不敢想象诺曼底罗城被彻底炸飞到天上的情景。

　　“我骗你干什么，这东西就在这个密道之中，我要进去了，你到底要不要跟上来？”玉匠说道。

　　“既然这个东西这么厉害，冰峪古堡城一定也是知道的吧，为什么不收藏在冰峪古堡中，而是被安置在了这里？”

　　“就是为了转移别人的注意力，其实冰峪古堡也大肆宣扬过，这个东西已经被摧毁了，然而事实却不是这个样子的，冰峪古堡城的上层也都不是糊涂蛋，这个东西可以摧毁冰峪古堡，怎么会被安置在冰峪古堡，说不定哪天自己就爆炸了，那时候整个冰峪古堡就不复存在了，所以还是被安置在距离冰峪古堡城比较远的位置上才行，而且还是一个不起眼的小镇子，你以为这个军营，为什么被安置在这个地方，看起来，这里没有多少人，其实不然，我调查过周边，这个镇子的周围有四个镇子，每一个镇子距离这个小镇的距离竟然是惊人的一样的，都是一百公里，而其他几个小镇的兵力布置就没有这么简单了，几乎是每一个小镇都驻扎了大约三个大队的兵力，这个区域内加起了来的兵力，超过了一个军团，一万多人，你说冰峪古堡为什么这么布置，而这里只驻扎了一个中队，就是不想引起别人的注意。”玉匠说道。

　　“原来如此，那么看起来，这个东西不能留在这里了，说不定哪天就会被扔到诺曼底罗城去。”西泽说道。

　　“不会吧，冰峪古堡城没有表示过进攻诺曼底罗城打算，这是为了防止卡尼兰蒂斯城的，只是那些家伙不知道而已。”

　　“那你是如何得知这个消息的？”

　　“你大概忘了我的本事了，天大地大的我什么地方没去过，认识的朋友不少，什么达官贵人，三教九流什么都有，我是从一个朋友的口中得知的，他们曾经也想盗取这个东西，但是失败了，全军覆没，就剩下他一个人狼狈的逃了出去。”玉匠说道。

　　“你的朋友也是真够悲剧的了，你需要我如何帮助你，我得告诉你，咱们要快点，不然的话，那些冰峪古堡的魔法师，马上就要回来了。”西泽说道。

　　“不担心，我们已经知道了他的位置，就在这个密道之中，只是怕有陷阱，一定会有陷阱的。”玉匠说道。

　　“凭借你的手法，一般的陷阱还真的拦不住你，那么你进去取走东西，我在这里拦住他们？”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“知我者，莫过于西泽了，真是我的知己啊，这东西我取得之后也是没用，就送你好了。”玉匠还真是随性，也不分贵重，价值五千万金币的东西说送就送了。

　　西泽有种瞬间就成为千万富翁的感觉，但是这种东西的破坏性，远远的超过了他的价值，如果按照爆炸符咒的爆炸力和性价比与他进行换算的话，要炸掉诺曼底罗城，至少需要上亿的爆炸符咒加在一起的爆炸力道，而上亿的爆炸符咒，按照每一张爆炸符咒为一个金币来换算，也就是一亿金币，天啊，西泽难以想象。

　　“这个东西我可不要，只要你小子，不把它卖掉，或者扔到有人的区域爆炸就好了。”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“我觉得吧，这个东西用来对付风组织还是不错的选择！”

　　“我看可以，把风组织炸上天去。”

　　“你先不用在这里幻想，东西还没有到手呢，一切都是白搭。”玉匠说道。

　　“我们联手，就没有办不成的事情了。”

　　“话虽如此，你一定要拖住这些魔法师，我先进去了。”玉匠说完，转身钻进了密道之中，那里没有灯光一片漆黑，感觉起来，深邃的有些可怕，西泽担心，玉匠一个人进去会出现什么情况，但已经太迟了，玉匠已经进入了。

　　西泽留在了外面，他的任务就是给玉匠放哨，故而西泽把门给关闭了，这个会议室，平时应该很少有人来，西泽关闭了密道的入口，跳到了房梁上观察。

　　时间差不多过去了十多分钟的样子，还不见玉匠从里面出来，西泽有些急了，但也不能进去，且听到了外面传来的脚步声，经过会议室，说明出去的人已经回来了一部分了。

　　“这大晚上的，我们去什么地方追击，我看啊，一定是给他跑掉了，该死的，那可是五万金币啊，是上面拨发给我们的资金，就这么落入到了小贼的手中，我可真是不服气。”

　　“破财免灾，你就不要抱怨了，五万金币而已，只要我们都安全，那就好了，金币还是可以有的。再去上层索要就好了，发生这样的事情，谁也料想不到，不是谁吗，看开一点，做人才会开心啊。”

　　“你说的有道理，我只是感觉到很憋屈，居然被一个小毛贼给盗了。”

　　“看起来，这个家伙也不是一般的人，否则混进来，也不会这么轻易，不会被我们发觉。”

　　“中队长还没有回来，我们还是等他回来，看看他有什么指示吧。”

　　西泽继续留在房梁上，松了一口气，他们还以为盗贼逃走了，而没有怀疑这是调虎离山之计，简直就是一群笨蛋啊。

　　接着，时间又过了半个小时，出去追击的人陆续都回来了，还是还不完整，有几个小队继续进入镇子里面查找，西泽担心，这会惊扰到思雅和老一，因为西泽偏偏在这个时候不在，难免会引起思雅的担心，但也没有办法，西泽没有办法回去，只能祈求思雅和老一不会将问题扩大化，否则这件事情就变得严重了，不过这次遇到了玉匠对西泽来说也是一件好事啊，玉匠的实力西泽是清楚的，可是魂魔法师中的精英啊，会给自己提供很大的帮助，如果他可以加入这个小队的话，西泽小队的实力会得到大幅度的提高，不过玉匠是一个放荡不羁的人，不喜欢被束缚，他应该不会喜欢留在小队之中的，那么西泽也不会强求他留下来，即是西泽的朋友，也会帮助自己的吧，问题还是很好说的。

　　时间过去了不久，玉匠终于出来了，手里拿了一些东西，但是手臂受伤了，可见在里面发生了一些事情。

　　西泽跳下来说道：“你可算出来了，事情搞定了吗，手臂怎么了？”

　　“问题不大，只是皮肉伤而，我早就说这里面有机关陷阱，可我没有想到这些机关居然这么密集，就算是我，也没有全部的躲闪过去，不过好歹东西是拿到了，我们可以走了。”

　　“你没事就好，让我看看这个东西。”

　　“你看什么，这个东西送给你了，你来对付风组织，我拿着这个东西也是收藏而已，本来也是打算送给你的，呵呵呵，在你的手中，这东西才算是有用。”玉匠说道。

　　呵呵呵————

　　“君子不夺人之美，还是算了吧。”西泽说道。

　　“你这是说的什么话，我们是什么关系，我们可是朋友的关系，你这么说就是见外了，我给你的东西，你就拿着，我那还有几百亿的金币，你若是喜欢，也拿出用，我留着也是没用，这是当初和黑门家族合作的时候骗取的，呵呵呵。”

　　“那好，我就不客气了，但是你知道这个东西怎么使用吗？”

　　“需要利用强大的魔法力来催动吧，具体的办法，我也是需要书籍的，这个就留给你自己去查了，这个东西也不是什么隐晦的东西，书籍上都有记载，可就是这个藏匿的地方，别人不知道而已，现在不方便，我们要马上离开了，时间过去了那么久了，冰峪古堡的魔法师应该回来了吧？”玉匠说道。

　　“不错，他们已经回来了，我正要跟你说呢，我们怕是没有那么容易离开了。”西泽话音刚落，就听见有脚步来到会议室的门口，人数还不少。

　　“我们大家还要好好商量一下对策，必须要追回这些金币。”

　　“还是算了吧，时间已经过去了那么久，相信盗贼已经逃走了啊？”

　　“不行，我们的密室里还隐藏着那个东西，我有些不放心，我要去看看。”

　　“他们来了，怎么办？”西泽问道。

　　“正门怕是出不去了，一旦发生战斗，四面的小镇的兵力就会增援，你这里还有不少人吧，那个女孩子也跟着你呢吗？”玉匠问道。

　　“没错，我很担心他们，这要是我们，则不需要如此。”西泽说道。

　　“那就还是老办法了，还记得卡尼兰蒂斯城的地宫吗？”

　　“你的意思是我们躲进去吗？”西泽望着漆黑的密道入口说道。

　　“事到如今，你还有其他的什么好办法吗？”玉匠问道。

　　“那可是死路一条啊。”

　　“置之死地而后生，这句话你没有听过吗，不是没有道理的。”玉匠说完，直接钻进了密道之中。

　　西泽没有办法，也只能跟着走进去，刚走进去，就是一条垂直的往下往下的通道，西泽的身体一直往下下落，根本就来不及反应，也不知道这个洞有多深，直到落到了一个比较缓和的缓冲区，这里居然是一个滑道，可以一直滑下去，玉匠就在前面，西泽不晓得玉匠到底是怎么上来了，但西泽觉得，这个地洞的里面，一定还有其他的出口吧，不然的话，这里面不会有空气流动的，应该布满了瘴气之类的有毒的气体，那就不好办了，会死人的。

　　过了一会，滑到断隔了，也就是经过了中间的断点，往前面还有滑到，西泽落下来，玉匠点亮了一束火把。

　　“这里的空间不小啊，不过你要小心一点，不是所有的陷阱都被我给破坏了，反而是我只是破坏了一小部分的，往前面就是发现紫水晶冰魄的地方，看见那个两段的滑道没有，我感觉这个地洞中机还有其他的出口，就在滑道的另外一面，可是无论怎么办我们都无法完全依靠冲击力突破中间的断层，到达另外一面的滑道去，所以我有个想法，我们应该往那边去。”玉匠指着滑道的方向说道，这些滑道表面光滑，不知道是什么石头做的，但是很顺滑，就是很舒服的那种了，西泽还想再玩一次，如果不是后面有敌人的吗。

　　“我们就沿着滑道的方向走过去吧，总会有些发现的。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“我就是这个意思，可是那边不知道还有什么危险等待着我们呢，自己小心，自求多福吧，呵呵呵。”玉匠说完，有点亮了一束火把。

　　“为了这次任务，你准备的还很充分呢。”

　　“我重来没有打没有准备的仗，任何行动都是一样。”玉匠说道。

　　“好习惯啊，不错。”西泽说道。

　　“你就别称赞我了，我们还是赶路吧，听起来，后面已经有人进来了。”

　　等等————

　　西泽说道：“如果我们可以不杀人的话，就尽量不要杀人了，这样会增加我们与冰峪古堡的仇恨的。”

　　“妇人之仁，你偷了别人的国宝，你以为对方还能放过你吗，别幻想了，他们若是敢亮剑，就必须杀了他们，我当然同意你的看法啊，你以为我喜欢杀人吗，其实我也不是很喜欢杀人啊，呵呵呵。”

　　说完，两个人沿着滑道的方向走去，火把的光亮不是很亮，不是照着很远的地方，西泽第一步就遇到了危机，踩到了一块石板，而后一大批的箭矢从正面射过来了，玉匠听到了尖锐的风声，马上利用铁墙进行防御，铁屑阻碍了箭矢的移动，西泽算是捡了一条命。

　　“这里还真是危险啊。”西泽说道。

　　“我都说了，危险无处不在，自己小心就好了，你还是套上护盾魔法吧，至少不会被轻易的干掉了。”

　　“你说的有道理，我也打算这么做。”西泽说完，将雾系护盾套在了自己的身上，走起来也感觉安全性好了很多，玉匠走在前面，大概就是防止，西泽冒冒失失的遇到危险，很快第二个危险就来临了，这次是碰见了硫酸池子，玉匠差点就踏了进去，这次要依靠西泽了，因为玉匠的铁屑魔法，会被硫酸给腐蚀掉的。

　　硫酸池子不是很大，但是很长，宽度是人跳不过去的，上面是一层薄薄的石板，刚才玉匠就是踩到了石板上，石板掉下去，玉匠才发现的，第一眼就认出了这是硫酸，玉匠的魔法，最怕的就是酸性的魔法了，所以玉匠才会如此准确的判断出来。


第1334章 冰峪古堡的禁地

　　对于那些可以预知的事情，它的发生就没有那么可怕了，西泽与玉匠顺利的穿过硫酸池子，接下来不知道还有什么危险正在等待着西泽和玉匠，后面冰峪古堡的魔法师已经进入了密道，他们已经发现这里被人打开了，顿时就慌作了一团，要知道他们明确的知道，他是留在这里是保护紫水晶冰魄了，一旦这个东西被盗取了，五万金币是小，关系重大，他们的魔法师饭碗不保，终身的魔法师荣誉都将一扫而光，荣誉对于魔法师的重要性就不需多言了，故而不惜一切代价，他们也会阻止西泽和玉匠的！

　　“兄弟们，这个东西，就是我们的命啊，为了重新夺回冰魄，我们只能以死相抵了。”

　　“怎么会这样，这是一个完整的计划吗，五万金币被盗只是开头，盗贼的目标原来是冰魄，该死的到底是谁出卖了我们，盗贼怎么会知道冰魄所在的位置？”

　　“大家不必惊慌，也许对方表示冲着冰魄来的，不要打草惊蛇，冰魄被隐藏在这里，是十分隐蔽的消息，一般人不会知道的。”

　　“不要在这里自欺欺人了，盗贼要干什么，我们大家都心知肚明的，不管怎么样，也要保护好冰魄，立即通知下去，冰魄遭遇了危险，让附近的几个城镇的增援，马上过来，否则的话，大家都不必当魔法师了，整整一个军团的兵力，居然连一个冰魄都保护不了，岂有此理，我们就是死了，也洗刷不了这份屈辱，这是侮辱，赤裸裸的侮辱，还有马上上报冰峪古堡的上层，让上面知道这个消息，冰魄的作用，我们都清楚，一旦整个行动失去了控制，灾难将是巨大的。”冰峪古堡的中队长喊道，然后一个接着一个的进入滑道，追击西泽而来。

　　西泽和玉匠也不是走出去很远，一路上都是机关，这样的移动实在是太慢了，而且西泽已经听到了后面的声响，密室的空旷，让任何一点点的声音，都有可能被扩大。

　　“玉匠，你听，我们的后面已经追上来了很多尾巴了，我们要加快行动才行。”西泽说道。

　　“按照目前的速度是真的不行，是需要加快了，不然的话，这些家伙为了保护冰魄，非要跟我们拼命不可，这到手的东西，我是不会轻易的交还给他们的，而且这个冰魄也不是冰峪古堡的东西，我们得快点走了，该死的，前面还有很多陷阱。”玉匠说道。

　　“最严重的是，它们一旦发现，我们面对的不是一个中队，而是一个军团，这一万多人，我们怕是要玩完啊，实话说，这次是被你给坑了，坑死我了。”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“难道你现在才知道，我是一个坑队友的人吗，不过如此才可以验证这个冰魄的重要的作用啊，你就别抱怨了，现在东西可是在你的手中，管我什么事情，莫非你想要把到手的东西，交给冰峪古堡的魔法师吗，别杀了，这种大杀器，若是落入到了邪恶人的手中，魔法大陆就会有一座大城市凭空消失，可能是诺曼底罗城，诺曼底罗城有多少人口，几千万吧，你的家人，你的朋友，你的爱人，都在诺曼底罗城。”玉匠说道。

　　“我当然不会把这个东西交给冰峪古堡的魔法师了，我西泽虽然不才，但也绝度可以保证不会轻易的使用这个东西的，最好就是找一个无人的区域，将这个东西摧毁。”

　　“最好的地点就是海上，可能还会引起大海啸，负面影响相当的巨大，再说了，你如何摧毁，他的爆炸的半径至少也有三二百里，你逃不掉的，也会一起葬身在爆炸中。”

　　“所以我就说，还是用来对付风组织好了，呵呵呵。”西泽笑道。

　　“我可没有时间在这里跟你闲聊，我去前面探路，你在后面布置一些陷阱，阻挡追来的魔法师，动作轻一点，我要灭了火把，这样他们也不知道我们在那个位置上，有利于我们行动。”没有了火把，走在这里是极其危险的，西泽倒是有一个办法。

　　“你来布置陷阱，我用疾风斩清楚前面的陷阱，总能打出一条出路来的。”

　　“好办法。”

　　“也属无奈之举。”

　　西泽与玉匠调换位置，利用疾风斩为自己开路，关了火把，前面一片漆黑，伸手不见五指啊，疾风斩还真的有用，消灭了不少巨大的陷阱，除了地面上的陷阱，几乎都可以摧毁，而地面上的陷阱，被玉匠利用铁屑魔法给清扫了一下，也就不剩下什么东西了，继续往前走，可谓是一马平川，渐渐的，西泽和玉匠来到的一块竖起来的大岩石的边缘上，滑道在这里消失了，进入了山体之中，可以说无路可走了。

　　“看样子出口就在山体里面了，我们要爬上去了。”西泽抬头说道，滑道的入口就在垂直二十米的地方，不是很远，但那也不是很近，石板十分的光滑，不容易攀登，只能用手里的长剑削去石头，形成凹凸不平的地方，易于攀登。

　　“那有什么办法，只能这么办了，我们开始行动吧。”说完，玉匠手里出现长剑在石壁上砍起来，如此一来，产生了巨大的声响还有火星，西泽和玉匠已经暴露了。

　　“这么做，果然是在给自己找不痛快，不过也没有别的办法了，快点行动，冰峪古堡的魔法师马上就要追来了。别磨磨蹭蹭的。”西泽说道。

　　“还是你手里的神兵利器好使，借我用用。”玉匠说道。

　　“真是多事。”西泽将上古之剑扔过去，密切的注意着后面的情况。

　　“他们在那边，我们快去。”

　　“该死的，这次你们就逃不掉了。”

　　“大家聚集起来，形成强大的战斗力。”

　　“杀死这些盗贼。”

　　冰峪古堡的魔法师开始大举朝着西泽方向移动，而玉匠也开凿了一半了，走到了中间，用魔法力挥出去的长剑还是很有力道的，一次就能砍出一个凹痕，符合攀登的要求，西泽跟上去。

　　“再快点，我感觉他们的长剑就快要伸到我的脖子上来了。”

　　“慌什么，路上不是安置了我们的陷阱吗，没有十分钟他们追不上我们的。”说完，玉匠继续工作，最后打通了滑道。

　　进入滑道之后也就没有滑道了，而是一条通道，只容下一个人，但可以看见是工匠们开凿出来的痕迹，起初的通道应该比这个要大很多，是后面被岩石和水泥给垒起来了，封死了，但也没有封死，可以让一个人单独的通过，这说明这里面还有一个巨大的空间，要穿过这个甬道之后才能知道，玉匠在前，西泽在后，两人显得小心翼翼。

　　“我说，去把后面通道给封死了，不然的话，他们迟早会追上来的。”玉匠说道。

　　“那我们可真是无路可退了。”

　　“我们还有后退的必要吗，对方有几百人，你不是想我们会是他们的对手吧？”玉匠说道。

　　“这里有空气，似乎还有风，貌似会有出口，就按照你说的办吧，大不了我们一起死在这里。”西泽笑道。

　　“别，我可不想跟你死在一起，我还没有老婆呢。”

　　“我也没有老婆啊？”

　　“可你的桃花运似乎比我好。”

　　“是你长得太丑了吧，大哥。”

　　“你给我闭嘴。”

　　西泽破坏了身后的通道，几个疾风斩的事情，石壁垮塌，封死了后退的道路，空气流通依然很顺畅，就验证了西泽的想法，这里存在出口，至少也是通风口吧。

　　往前走出了一百多米，场景立即就变得不一样了，出口面向一个十分巨大的空间，玉匠点亮了火把，一脚走出去，一下子就没有了影子，伴随火把熄灭的声音，西泽扔出火焰魔法，看见玉匠整飘在水中，西泽的面前，没错，就是一个巨大的底下的湖泊，西泽约莫了一下，这个湖泊至少也有几十里的平方了，水面几乎是静止不动的，倒映着地下石头的颜色，所以即便是点亮了火把，也是无法发现的，所以玉匠才会一只脚踏空，直接掉了进去。

　　“你在干嘛，还不快把我拉上去？”玉匠说道。

　　西泽哦了一声，将玉匠给拉了上来了。

　　“这可真是一个巨大的工程啊，我生平还是第一次遇到这种地河，这里的浮力很强，我可是一个不熟悉水性的人啊，还以为这次死定了。”玉匠说道。这里的温度不低，由于是在地下，不是很冷，即便是浑身都湿了，玉匠也没有这么觉得。

　　“你还好吧，居然不会水，我也是无话可说了。”

　　“不会水有什么丢人的，你不是也有弱点？”

　　“这是当然了，我现在怎么办，绕过这个湖泊吗，还是直接穿过去，不过这里好像没有船之类的工具。”西泽说道，湖泊的两边是石路，石路围绕了湖泊的一周，可能是这样，也可能不是这样，路旁就是石壁，要走的话，只能绕过，而绕过去，不知道要花费多长的时间了。

　　“绕过的去的话，怕是要浪费我们小半天的时间，不知道什么时候了，出口会在湖泊的那边吗，我们也不知道，我现在有一个疑问，冰峪古堡的人，为什么要在这里打造出如此规模的地下湖泊。”玉匠问道。

　　“谁说这是人工打造的，说不定是先天形成的，他们不过是利用了这里，依照这里打造出了这个地下巨大的密室而已，你应该也发现了，这里的湖水没有异味，而且异常的清澈，说明他是流动的，只是水流不急而已，如果是死水的话，一定会出现浑浊还有异味的。”西泽说道。

　　“听你这么说，好像还真是那么回事，这我就明白了，可我觉得，这池水也不一般，你可以去试试他的浮力。”

　　“我可没有那个兴趣，搞得跟你现在一样，跟个落汤鸡似的。”西泽说道。

　　“如果不用心体会一下的话，你一定发现不了，我就是觉得，这个浮力不是那么简单的，这池子里面不会藏什么巨兽吧？”

　　“你平时也看那些学者们写的无聊小说吗？”西泽无奈的问道。

　　“我说的是事实，我可是很认真的。”

　　“那么我们可以试试看啊。”说完，西泽捡起了地上的一个石头，朝着水中扔过去，结果石头落在水里，没有发出任何的声响，在水面上漂浮了一小会儿才慢慢地落下去，西泽追踪石头下落的路线，惊讶地发现，他落下去的速度很慢，越到下面就越慢，最后消失不见了，西泽看不见了，这验证了玉匠的说法，这个池子的浮力很强，而且很深，深不见底。

　　“怎么样，我没有骗你吧，就说了这池子里的水不一般。”玉匠得意的说道。

　　“那又能怎么样，俨然没有怪兽，这里似乎没有生命体，我们不能冒险，要从这里绕过去。”

　　“除此之外，也没有别的选择了，我们这就走吧。”玉匠说道，此时冰峪古堡的魔法师已经赶到了甬道中，但是被阻碍了，正在开始抢修一条通道。

　　“该死，这些家伙进入到了冰峪古堡的禁地了，可恶的家伙，最可怕的事情还是发生了，这下子我们的麻烦可大了。”冰峪古堡的中队长喊道。

　　“队长大人，这禁地里面到底有什么？”

　　“我也不知道，只是上面规定这是禁地，这是冰峪古堡城最为神秘的地点，最为神圣的，不可以被侵犯的地点，当年卡尼兰蒂斯城入侵冰峪古堡，冰峪古堡城被打的节节败退，最后失去了三分之一的土地，但是在这里上演了最为残酷的战斗，当时卡尼兰蒂斯城的二十个军团打算进入禁地，冰峪古堡城的领袖魔法师亲自带领了十个军团，十万人保护这里，战争之残酷，后面演变成为了决战，当时冰峪古堡先后投入了三分之一的兵力在这里，损失了超过二分之一的兵力，双方一共出动了一百万人，死伤达到了六十五万人，你们说，这里为什么被称之为禁地，一定隐藏着关系到冰峪古堡城命运的东西，负责的话，是不会被冰峪古堡如此的重视的，所以今天保护这里，也是我们的责任，大家加快速度，一定要打通通道，消灭盗贼，虽然是禁地，但是今天我们也要闯一闯了。”冰峪古堡魔法师中队长说道。

　　“可是中队长大人，擅闯禁地，可是最高刑罚，我们都会死的。”

　　“就算是死，也要捍卫冰峪古堡的神圣禁地，你们害怕了吗，我们身为冰峪古堡城的魔法师，不就是为了有朝一日可以为了冰峪古堡城去死吗，就算是死，我也要这么做，害怕的可以不参与，不害怕的，跟我一起来，天塌了，我扛着，我死了，大家一起扛，大不了就是一死，但是我们的荣誉还在，不然的话，就是我们死了，我们的荣誉也将不复存在。”冰峪古堡城的魔法师中队长慷慨激昂的说道，这一下子就提前了大家的士气，开始疯狂地挖掘起来，没有工具，就用手，手破了也在所不惜，西泽当然不知道后面干的热乎朝天了，但也知道这个时候，冰峪古堡的魔法师也一定是接近了。

　　“时间不等人，他们就快进来了，到时候，就又是麻烦的事情，我们走。”西泽说道。

　　“好吧好吧，这就走了，这个地方还真是伟大。”

　　“难道你打算住在这里不成？”

　　“我了不需要，这里就一个人，孤孤单单的真是不好，可你想过没有啊，这里被打造的如此庞大，而且如此的隐蔽，似乎比较冰魄都隐藏的更深，我觉得这里面一定隐藏着什么东西吧，不然的话，这不是白忙一场吗，我就是觉得，我们应该到处找找看看，能不能找到更珍贵的东西。”玉匠说道，他说的也有道理，只是这里看上去什么都没有，有的可能性就是在湖水里，西泽的水性也不好，干嘛要下去，深不见底，不需要冒险，而且得到了冰魄，已经极大的得罪了冰峪古堡城，西泽可不想把人给得罪的太深了，免得到日后没有办法相见啊，凡是不要步步紧逼，要留出挽回的余地。

　　“我说，你不是要把冰峪古堡给彻底的得罪了吧，现在他们想杀了我们，等下就是五马分尸了，找到的东西也不一定有用，何必浪费时间呢？”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“这就是我的一个爱好了，你就不用犹豫了，就这么干，先找找看，找不到再说！”玉匠固执的说道，西泽拿他是一点办法都没有啊。

　　“又要被你给坑了。”西泽说道。

　　“彼此彼此，财富可不会自己找上门来的，要你去自己寻找财富，我这么说有道理吧？”

　　“没有什么道理，还是不想去做。”西泽说道。

　　“我可不管你了，要走你自己走吧。”

　　“你的意思是让我抛弃你了，我是不会抛弃朋友的。”西泽说道。

　　“那就一起干。”


第1335章 禁地的秘密

　　甭管后面的冰峪古堡城的魔法师怎么努力，也不可能在短时间内移动出一条通道的，因为甬道只可以容得下一个人，也就说再多的人也是白费，只能派出有力气的人，西泽选择的爆破的地点正好是用到的中间的部分，冰峪古堡的大部队魔法师没有办法展开有效的行动，所以说西泽聪明就聪明在这个地方了，懂得如何利用地形，为自己寻找有利的优势，不然的话，若是选择其他的地点，事情就会完全改变过来，变得不利于西泽的方向发展！

　　关于是否调查湖水的问题，西泽与玉匠出现了不同的分歧，西泽打算离开，可玉匠执意要寻找一下这里的秘密，既然是秘密，就是肉眼看不见的，需要浪费一些时间去寻找，可西泽也没有太多的时间啊，故而不打算去寻找了，即便找到了秘密又能如何呢？

　　“我看我们还是走掉算了，我们的时间都不能浪费在这件事情吧，依我看，入口就在湖水的岸边，光是寻找这个，就足够我们麻烦的了。”西泽说道。

　　“但我觉得，玄机一定就在这湖水之中，这湖水不同寻常，我觉得我还是有必要一探究竟的，你不的不跟我在一起，否则的话，我是不会离开的，难道你打算自己一个人离开吗，我知道你需要我的帮助，如果你走了，我就有借口可以不帮助你了。”玉匠无赖的说道。

　　呵呵呵————

　　“你居然用这个在威胁我，好像就算我说了，你就打算帮助我一样，没错啊，现在我就是需要帮忙，干嘛，难道要我求你这个魔法的大陆上的第一工匠吗？”

　　“说什么呢，我都好害羞的，什么魔法大陆第一工匠，第一工匠开始我的师傅，我充其量就是世界第二而已，不过比我还强的，我是找不到的了，既然我师父已经死了，我就是最强得了吧，我可不会谦虚的！”

　　“你难道就一点都不觉得自己脸红吗，就跟那猴子屁股似的。”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“彼此彼此，不用再说了，我意已决，你真的不打算留下来协助我吗？”玉匠可怜兮兮的说道。

　　“那你猜呢，我会打算怎么做？”西泽淡然的笑道。

　　“自然是留下来了，谁让我们是朋友呢。”

　　“不，你是一个坑朋友，不过，明知道你是坑朋友，可我还是要被坑了。”西泽说道。

　　“你早这么说不就完了吗，最担心浪费时间的是你，现在浪费时间的也是你。”玉匠说道。

　　“那你打算怎么做？”

　　“直接游过去，所谓的两点之间直线距离最远，这样也可以为我们减少不少的移动距离呢。”玉匠说道。

　　呵呵呵————

　　“你这家伙不是不会水吗？”

　　“这水可以淹死人吗，刚才你也看见了，我们根本就可以利用魔法力在水中直接跑过去，岂不是省下了不少的时间，而且还可以观察着湖水，你感觉如何？”

　　“我感觉，实在是不怎么样。”西泽说道。

　　“我先走了。”玉匠说完，再加上施加魔法力，快速的朝着湖水跑去，事实跟他想的差不多，湖水竟然可以经得住他的体重，将他浮在了水面上，可以在水面站立着跑动起来，西泽于是乎也学着他的样子，开始朝着湖面跑过去，走在湖面上的感觉，也就是跟走在地面上的感觉差不多，当然了这要依靠魔法师的平衡感特别的好才行，不然的话，一定会一头栽倒了湖里去，不过也不用怕，这湖水的浮力很强大，根本就没有办法沉底，也就不会淹死，西泽可以断定，这确实是普通的水无疑了，但不知道究竟为什么，导致这里的浮力这么强，这件事情也不在西泽的考虑范围之内，他只管跟上前面的玉匠，西泽没有使用开穴魔法，居然有些跟不上他的脚步，两人的移动速度也不是很慢，马上就跑出了很远，正在赶往湖面的中心点，跑在前面的玉匠忽然停下来。

　　“怎么了，干嘛停下来？”西泽问道。

　　“有点不对劲，你看着湖水之下，是不是有什么东西正在发光？”玉匠问道。

　　“不是吧，你的眼睛不是花了吧，我怎么什么都看不见呢。”西泽问道。

　　“那你眼睛出现了问题，好像是什么东西的眼睛啊，就在我们的脚下。”玉匠说道。

　　西泽追着玉匠手指的方向走去，看见了好像真有两个亮晶晶的东西正在朝着自己移动，忽然之间，那光亮加剧了，西泽大喊一声不好，马上往后侧退，随便拉了玉匠一把，一刹那之间，一条巨大的鱼从湖水中跳出来，差点把玉匠和西泽卷入到口中，然后又落到了湖水之中，那份恐惧是不言而喻的，西泽处于湖面的上方，永远都不知道湖水有多么深，湖水中到底隐藏着什么。

　　啊——————

　　“吓死我了，看见那条大鱼了吗，足有几十米长，是个什么鱼？”

　　“看样子是一条水生的魔兽，对魔法没有什么作用，他是为了守护这里而存在的，我们还是马上离开这里，他的第一次攻击落空，马上就回来来第二次的，我保证你不希望被他给吃掉了，对吧，再说了，这里面么有其他的鱼类，这个家伙一定是饿坏了，好不容易发现了我们这两个猎物，自然不会轻易的放过我们！”西泽说道。

　　“诺，你判断的似乎有道理，那就按照你的办法来吧，可是我们往什么地方跑呢，哦，对了，我们不应该跑，这里有魔兽守护者，就更加验证了我的说法，这里存在秘密，而这个魔兽就是为了守护者个秘密而存在的，我们要打败这个家伙，找到这个秘密，所以还是准备战斗吧。”玉匠疯狂的说道，西泽认为这是很疯狂的，在湖面上发生战斗，鲤鱼魔兽的战斗力是百分之百的，而西泽只能发挥出百分之二十左右，玉匠更好不到那里去，西泽和玉匠一个是半斤，一个是八两，都不熟悉水性，如果进入到了湖水中，就是被吃掉的命。

　　“你这个行为疯子，战争疯子，我是真没有空理会你了，我要走了。”西泽抱怨道。

　　喂喂喂————

　　“你若是走了我要怎么办呢，不行，你可不能走，你要协助我战斗。”

　　“有你这样的吗，我不想帮你。”

　　呼——————

　　西泽刚说完，就感觉自己脚下的湖水涌动起来，那条大鱼又返回攻击了，首先出现的，是他的眼睛，这一双大眼，就好像是两个电灯泡一样，想不被发现都不行，西泽马上跳开，魔兽大鱼扑空了，这次没有潜入到水中，而且游动回来，用尾巴横扫，西泽躲闪不及，被气流震飞了出去，摔倒在了湖面上，西泽没有受伤，而倒在湖水中，就好像是棉花上一样，没有大碍，转身爬起来，看见玉匠这个家伙，正在跟对方拼命呢。

　　“大鱼兄弟，你何必如此呢，我们不过是临时客串了一下而已，你守护着什么秘密，可以告诉我吗？”

　　“无耻之徒，擅闯禁地，死不足惜。”魔兽大鱼说道。

　　“什么禁地啊，哦，啊原来是这样啊，这里原来是禁地，既然是禁地的话，那就一定隐藏着什么秘密啦，那是什么秘密呢，其实我也不想瞒你，我们也是无意到此的，不是为了宝藏啊，秘密来的，就是感觉到这里的不同，才会打算查探一下，并于古堡的魔法是对我们不仁，打打杀杀的，那就别怪我们对他们不义了，这禁地里面的秘密，已经不成为秘密了，我决定把它说出去，让更多的人到访，哈哈哈，到时候你就有的忙了，也许也忙不到了，你会被我们两个给干掉的。”玉匠看了一眼西泽的狼狈的样子，顿时就感觉自己很无言，摇了摇头。

　　“我们真是无意冒犯，既然是禁地，我们离开就是了，魔兽兄弟，你又何必非要将我们置之于死地呢？”西泽说道。

　　“并不是我要将你们置于死地，你们冲撞了禁地的禁区，就必须要死，我守候着这里已经几百年了，从未有人到访，孤零零的我，也希望可以见到活生生的人，说说话，然后把你们杀掉，这是我的职责，我是立下过誓言的，终身都不会背叛，所以只能对不起了，你们可以死的慢一点，让我跟你们说说话，若是下次遇到人，还不知道是什么时候了，所以我会慢点时间杀死你们的。”魔兽大鱼说道。

　　呵呵呵————

　　“感情说的，你可以杀死我们似的，你要怎么杀死我们呢，如何？”玉匠说道。

　　“我们还是离开这算了。”西泽说道。

　　“离开？你们打算怎么离开，这可不是你们说的算的，说，为什么来到禁地？”魔兽大鱼问道。

　　“我不是告诉你了吗，我们是逃进来的，不过现在似乎改变了一些主意，我打算探查一下这里的秘密，你这个家伙是不是长期不与人交流沟通，整条鱼的脑袋都不是很好用了呢，我真是懒得跟你说，这里是你的地盘，我这个人就是喜欢挑战那些没有挑战过的事情，我还没有与一条鱼再这样的地方战斗过呢，就让我瞧瞧你有什么本事，我若死了，你就可以守护你的秘密了，我若不死，我看这个禁地也没有存在的必要了，其实现在就没有必要了啊，既然是禁地的话，就一定不会让人进来，既然我们进来了，就打破了这里的规矩。”玉匠与魔兽大鱼说道。

　　呵呵呵————

　　“你们的确是很有意思，很喜欢说话，我非常的喜欢，不过呢，你也非常的讨厌，为了禁地，我不得不杀死你们了，看招吧。”魔兽大鱼一喊，顿时在西泽和玉匠脚下形成了一个巨大的漩涡，西泽马上逃离，可是漩涡的流速太快了，直接将西泽卷进去了，玉匠更是如此，根本就没有挣扎，就被卷进了湖水的底部，西泽发现，这湖水的下面，竟然还有巨大的空间，而且这里的水是很特别的，居然含有空气，看上去是水，其实就不是水了，就好像是幻觉形成的，西泽落下来之后，玉匠也跟着落下来，然后就是魔兽大鱼的攻击，西泽往上面努力的划了几下，结果无法移动，这说明，这里面真的是幻觉，幻觉形成了湖水的底部，而真的湖水的底部，则在这个空间的上面，而且西泽还看见了湖水的底部有一栋房屋，房屋的门口还亮着灯光，到底是谁住在这个地方，难道是守护秘密的人吗，这个魔兽大鱼，就是她的魔兽了吗，西泽带着重重疑问朝着房屋走过去，留下来玉匠一个人被大鱼围攻，西泽相信玉匠这个家伙可以应付得来的，就没有担心，可谁知道大鱼放弃了鱼玉匠的战斗，转眼之间跑来进攻西泽。

　　“小子，不要继续再往前走了，否则我保证你会死的很惨的。”魔兽大鱼说道。

　　“这到底是怎么回事，怎么这里还隐藏这样的工程，是人工开凿的，而且这里表现出来的不过是水月镜花，一切都是假的，那么这个房屋是真的吗，看起来好像是真的，因为你跑来阻止我，就是不想我靠近那个房屋，哪个房屋隐藏的就是你要保护的秘密对吧？”西泽说道。

　　“臭小子，你知道的太多了，这一点我很喜欢，做人不太聪明，这样反而不好！”魔兽大鱼说道。

　　呵呵呵————

　　“还轮不到你来教训他，你这个家伙的对手可是我啊，不是别人，给我留下来，西泽你继续前进，我估计前面的那个房屋，就是谜底的关键了。”玉匠说道。

　　“跟我站住，亡者灵魂，是不能被打扰的。”

　　“王者的灵魂，莫非里面住的是一个死人吗，哈哈哈，有一点意思，我的好奇心，瞬间就被你给勾起来了，我怕打算真的去悄悄，玉匠帮忙拖住这个家伙。”西泽说道。

　　“没问题是没问题的，但你也得快点啊，这个家伙很难对付的。”玉匠说道。

　　西泽叫出来了小黑和小白帮忙，减轻玉匠的一点压力。

　　“不能，你们不能这么做，该死的。”魔兽大鱼说道。

　　呵呵呵————

　　“不然的话，还能怎么办呢，我们可是不打算下来，我们不下来，就自然发现不了这个秘密，是你利用漩涡将我带下来的，这就怨不得我们了，哦，对了，我们还得谢谢你呢，你就陪着玉匠好好玩玩吧，说起来，我是不打算杀你的，但是要敢伤害我们，那就必死无疑了。”西泽说道。

　　“是我将你们带到这里来的吗？不可能，我是不会这么做的，难道不是你们利用魔法冲进来的吗？”魔兽大鱼说道。

　　“怎么可能，我们又不知道这下面别有洞天，我看你是故意说假话吧，不是你的话，还能有谁呢？”西泽说道。

　　莫非是————？

　　魔兽大鱼没有继续说话，转而对玉匠说道：“你不是我的对手，至少在这里不是！”

　　呵呵呵——————

　　“不试试的话，怎么知道呢，我就是喜欢跟比我强的对手战斗，这样可以提高的实力，来吧你就，开始吧，我要行动了。”玉匠说完，朝着对方冲了过去，可见是准备充分的，铁屑魔法化为粉末，包围了魔兽大鱼，却被魔兽大鱼一甩动尾巴，就给驱散了，玉匠也是一咬牙，在自己的身上加持了铁屑，让自己变成了钢筋铁骨，手中幻化出一把巨大的黑铁长剑，顿时朝着魔兽大鱼砍了过去，魔兽大鱼突出一系列的水泡，砰砰砰的发出爆炸，爆炸的范围不是很大，然后自己躲开，玉匠的攻击虽然很强，但是很笨重，很容易就躲闪了。

　　西泽不管身后发生的事情，继续往前面的房子走去，渐渐的已经可以看见房屋的轮廓了，但是房屋中的灯光忽然之间就停止了，西泽也不知道这里面到底藏了一些什么东西，有没有什么危险，西泽就是要去了，手里拎起了上古之剑，打算一探究竟，后面的战斗还在持续，双方打了一个平手吧，魔兽大鱼不能摆脱玉匠来阻止西泽，玉匠也不能干掉魔兽大鱼来增援西泽，说起来，西泽好像看到魔兽大鱼根本就不打算阻止自己啊，这到底是不是禁地啊，他忽然之间就不怎么紧张起来了呢，西泽不是很明白，带着如此的困惑来到的房屋的跟前，灯光忽然之间又亮起来了，而且门也敞开了，这就是一间不大的小房屋啊，西泽愣了一下，没有第一时间进去，就听见里面有人说话。

　　而且还是一个女人的声音：“来都已经来了，有缘人，如果不是缘分，或者是上苍的眷顾，你是不会来到这个地方的，既然来了，不要害怕，那就进来吧，我想这其中会有你想要的东西的。”


第1336章 秘密

　　当西泽迈进屋子之后，魔兽大鱼就停止了对玉匠的攻击，玉匠还被搞得很诧异。

　　“怎么，不打了吗？”玉匠问道。

　　“没有大的必要了，你可以离开了。”魔兽大鱼说道。

　　“是件好事，要说解决你，也不是那么容易，这若是放弃了战斗，也免得浪费很多力气，你让我走，我可真的走了，你再让我回来，那就不可能了，我走远了，回不来了。”玉匠说道。

　　“你哪有那么多的废话，我时刻都能杀死你，只是没有那个必要了懂吗？”

　　“我还真的不是很懂，为什么没有必要了，你倒是说说看看，我很好奇。”玉匠追问道。

　　“我守护着冰峪古堡的禁地，就是为了守护住这里的秘密，如今这里的秘密已经不复存在了，我的守护就是败了，所以没有必要跟你继续战斗，你可以追上你的朋友，共享这里的秘密了。”魔兽大鱼说道。

　　哦——————

　　“原来是这么回事，看来西泽说的不错，这里的秘密就是在那个小茅屋的里面了。”玉匠扔掉了手里的武器，做出了轻松的状态。

　　“你说的不错，我就是在守护这个屋子，也是守护着屋子里的人。”

　　“在这里，还有人居住吗，你放弃了攻击，是不是表示对我们已经没有敌意了，那么可否跟你打听一下这里的秘密是什么？”玉匠说道。

　　“我是不可能告诉你们的。”

　　“我看还是算了，西泽一个人就可以应付来的，我还是留在这里关注你这个家伙吧，免得是什么陷阱。”玉匠说道。

　　“你当然可以不相信我了，但是我告诉你，我没有骗你们，我既然是这秘密的守护者，就自然不会泄露出秘密的，你若想知道，只能自己去探索。”

　　“是的，已经有人去探索了，不会发生危险吧？”

　　“你以为，你们不是冒着所有的危险才发现这个秘密的吗，我可以告诉你们，你们正是度过了所有的危险才顺利进入到这里来的，所以我才会认输，不然的话，你的朋友怎么会那么轻松的走进小屋，只是这就是屋内的主人，也就是我的恩人，说的那一句缘分吧，自然是有缘人，才可以进入到这里来，经历艰难险阻，才能有得到秘密的机会。”

　　“我说这一路上我们怎么感觉起来没有太多的危机，反而是很轻松的就进来的，原来我们就是有缘人？”

　　“小子，我来问你，你不相信命运吗？”魔兽大鱼说道。

　　玉匠坐下来打算就这样跟魔兽大鱼好好的谈谈，暂时不要去管西泽了，西泽不会发生危险的，而且还能很好的处理里面的事情。

　　“我说，我是不相信命运的，那是什么东西，可以吃吗，显然是不能吃的，人的命是自己注定的，不是天注定的。”玉匠反驳说道。

　　呵呵呵————

　　“可我相信，要相信，命运会主导人的一部分，不是命运的驱使，你们今天也不会到达这里，这是自从这里形成之后，你们来到这里的第一批的到访者，当然了在你们之前有不少的人也踏足这里，但是没有人发现这个屋子，都在湖面上就被我干掉了，他们并不了解，这是什么样的一个秘密，然而你们也不知道，你们甚至不知道这里隐藏着秘密，就是误打误撞来的，我相信这就是命运的指引。”魔兽大鱼说道。

　　“好吧好吧，你相信你的命运，我相信我自己的存在，就这么回事，不过我想问，这里面到底隐藏着什么，你看啊，如今这已经不是秘密了，你干嘛不告诉我呢？”玉匠好奇心很重地说道。

　　呵呵呵————

　　“为什么不去自己探索一下呢，你这样询问，也不会知道的，即便我说了，你也不会明白。”魔兽大鱼说道。

　　“那可不行，我需要在这里看着你，防止你在我们的背后动手。”玉匠撇嘴说道。

　　“那你就留在这里好了，等下你的朋友出来了，自然会告诉你的不是吗，何必要来问我，现在这里已经没有我的什么事情了，我更是懒得跟你们动手，我应该离开了。”魔兽大鱼说道。

　　“你打算离开，去什么地方？”

　　“从什么地方来，就到什么地方去而已。”

　　“那你从什么地方来的，难道这个也不能说吗，都说金麟岂是池中物，我看你也不是湖水里，河水里，大江里的魔兽，莫非你来自于北海吗。”玉匠追问道。

　　魔兽大鱼点了点尾巴说道：“没错，你是一个聪明的家伙，我就是来自于北海，我是这里的第一百代的守护者，我们的家族负责守护着这个秘密，从遥远的北海经过地下河流一路来到这里，直至死亡，或者秘密被发现，是不会离开这里的，最后会死在这里，我已经在这里一千多年了，而我的上一任守护者守护在这里直至死去，那时候他已经三千岁了。”

　　“一百代，三千岁，搞什么啊，这里已经存在了这么长的时间了吗？”

　　“这个我也不是很清楚，你大可以去里面询问。”

　　“你是说，里面住着知道这个秘密的人吗？”玉匠问道。

　　“这个我也不知道，可能是吧，我不能接近那个房屋，但是我可以见到那里的灯光就没有消失过，这是我的判断。”

　　哦哦哦————

　　“原来是这样啊，敢情你也是什么都不知道啊。”玉匠笑道。

　　“就是如此了，我知道的不比你们多多少。”

　　“那就不着急回去了，你守护了这里这么长的时间，更有甚者将一生都浪费在了这里，你有必要知道这里的秘密，你们用一生都在守护的东西是什么。”

　　“我们不能这样，这是违反了约定的。”

　　“秘密已经不再，还有什么约定？”玉匠说道。

　　“你说的貌似也有些道理，我真的可以得知秘密吗？”魔兽大鱼说道。

　　“这是我允许的。”玉匠夸下海口说道。

　　“可发现秘密的人不是你，你不能随便分享这个秘密，要第一个知道了秘密的人说了算。”

　　“哎，西泽是我的朋友，你也知道我们的关系，我说你这个大鱼也蛮有意思的，打起来就没有什么意思了，蛮憨的，感觉很不错，我们不如交个朋友吧，有句话怎么说来着，哦对了，我想起来，叫不打不相识啊，大了之后，我们就算是认识了，呵呵呵，我叫玉匠，你叫什么？”玉匠问道。

　　哼————

　　魔兽大鱼不屑的说道：“我看你很不爽，不想跟你成为朋友。”

　　“你的意思是说，还想继续打架吗？”

　　“未尝不可。”大鱼说道。

　　“好了，不做朋友就不做朋友，实在没有理由跟你打架了，我都累了，但也不至于成为敌人，我看就这样吧，这样的关系，也是比较不错的，我说西泽去了这么久，那个屋子就那么大，里面到底有什么啊，我们不如去看看吧？”玉匠建议道。

　　“要去你自己去，我可不去。”魔兽大鱼继续说道，距离西泽进入屋子的时间已经过去了三十分钟了，谁也不知道里面发生了什么事情。

　　“好吧，我是拿你一点办法都没有了，你不去的话，我可去了。”说完，玉匠站起来朝着小屋子走过去，没走几步，西泽就从里面出来了。

　　看西泽的表情很沉重，玉匠挥手喊道；“西泽，你在里面看见了什么？”

　　“没有什么，你什么都不要问了。”西泽说道。

　　“你这家伙，不是去里面调查秘密去了吗，怎么什么都没有发现，还是发现了，不肯告诉我？”

　　“就是后者，的确发现了什么，不能告诉你而已。”西泽说道。

　　“你这个家伙，说的这么直接全然不顾及我的感受啊，要知道，这个秘密可是我发现的，是我的发现的，而且不是我极力的留下来，你怎么会发现这个秘密呢，如果不是我拦住了魔兽大鱼，你能进去吗，你这个家伙，居然变得这么没有良心，真是拿你没有办法。”玉匠责备说道。

　　“好了，不要乱来了，我不能说的，就是不能说，我答应了别人，要保守这个秘密，所以不能告诉你，我们之间的感情，还用你说嘛，你不是知道吗，我怎么会故意瞒着你，希望可以理解，不要乱来了，我还有一些话，要对那个魔兽大鱼说。”西泽说道，朝着魔兽大鱼走过去，魔兽大鱼对西泽的态度也陡然大变。

　　“尊贵的客人，你可曾发现了里面的秘密吗？”魔兽大鱼说道。

　　“是的，我什么都知道了，我是不会说出去的，而且我用我的生命能够保证，这次我来，就是要告诉你，感谢你守护了这个秘密，感谢你的家族，你可以回到极北的海洋之中了，以后不会再来守护这个秘密了。”西泽说道。

　　“我明白了，我稍后就会离开的，也请你们马上离开这里吧，冰峪古堡成的魔法师相当的重视这个秘密，不允许任何一个人接近他，我会帮你们拦住他们的，我知道他们就在洞口的外面，而且马上就会来到这个地方了。”

　　“这还不错，有你的帮助，一个中队的冰峪古堡魔法师，怕是远不够。”玉匠说道。

　　“暂时不需要与冰峪古堡的魔法师交手，就随他们的去吧，我需要你带领我们离开这里，只是我不知道这里还有其他的出口吗？”西泽问道。

　　“其出口就是地下河，一直延伸到一条大江，我从极北海洋中来，走的就是这个路线，你们可以在我的口中，我带你们离开。”

　　“那可不行，如此行程可就太远了，我们还有朋友在这附近的小镇子上，我们不能抛下他们，或者离开太远，让他们着急，所以还有其他的路线吗？”西泽问道。

　　“哦，原来是这样，那么还有一个，就是通风口了，那是整个地下建筑的唯一的通风口，洞口的风力很大，至于多少等级我也不是很清楚，但是绝对不是那么容易被突破的，你们打算从那里离开吗，我可要奉劝你们，那可绝对不是开玩笑的，容易让自己丧命啊。”魔兽大鱼说道。相较之下，也就那里是最为合适的地点了，西泽和玉匠不怕危险，西泽当即决定就是这个地方了，可以突破，除此之外，别无选择，另外还有一点，冰峪古堡城的魔法师就快要进来了吧，这事都抓紧了，不然的话，最后的机会也没有了。

　　“我心意已决，就从这个地方出走，魔兽大鱼，麻烦你带我们过去吧。”西泽说道。

　　“走陆路是行不通的，那地方不在水路，我没有办法带你们过去，你们只能自己过去了，十分抱歉。”魔兽大鱼说道。

　　呵呵呵————

　　“我差点忘了，鱼是生活在水里的，就算是魔兽也不能例外，是我的过错，通风口只能在陆地上，不能存在水中，好吧，你就告诉我们地点，我们自己寻找过去，这件事情就不麻烦你了。”西泽尴尬的笑道。

　　呵呵呵————

　　“好吧，那地方，距离这里也不是很远，你们沿着左侧的石路行走，大概半个小时就能看见了，这次我是真的爱莫能助了，十分的抱歉，那个通风口，不在侧壁上，而是在上方，洞口不是很大，风力很急，这就是那个地方的特点了，你们记住了吗，祝你们可以成功，另外我可以晚一点离开，帮助你们托住冰峪古堡的魔法师，这样你们就可以有更多的时间去思考了。”魔兽大鱼说道。

　　“好好好，知道了，知道了，我们这就离开了，玉匠我们走吧，感谢魔兽大鱼你了。”西泽很客气的说道，这都已经很不错了，西泽何必还要奢求那么多呢。

　　“不必感谢，你们是有缘人，也终结了我的使命，算是为我解脱了吧，呵呵呵，我理应如此，理应如此的，我可不想欠你们的人情，那就这样吧，我来阻拦他们。”魔兽大鱼说完，朝着出口处移动过去，并在那里打算拦截他们，西泽也不确定是否可以在冰峪古堡城的魔法师到达这里之前就离开，这样也免去了，不必要的损失，如果是那样就太好了。

　　“玉匠，我们要抓紧了，时间好像不多了。”西泽说道。

　　“你还没有告诉我，你在里面到底发生了什么呢？”玉匠问道。

　　“我说了，不能说，希望你可以理解，你这个家伙，什么时候变得这么婆婆妈妈的了，若是能够告诉你，我岂不是早就告诉你了，这件事情关系重大。”西泽说道。

　　“好好好，我知道了，我再也不会询问了，谁让我们是朋友呢，瞧瞧你的嘴脸，好像要跟我决斗似的。”玉匠说道。

　　呵呵呵————

　　“少废话了，我们走。”西泽和玉匠朝着魔兽大鱼说的那个地方走去，西泽回想起来，当他走入那个小屋中，期出什么都没有见到，那里没有多少摆设，但是可以看得出来曾经有人居住，不过是曾经，那里没有灰尘，但是没有生气，生气这个东西，就是人的气息，在人来人往的地方，都能留下人的味道，西泽即便不知道这种味道是一种什么样的味道，但也绝对不是这个小屋中的那么安静，安静的好像一无所有，西泽检查一番，确定没有什么人，顿时就困惑起来，如果真的没有什么人的话，那么刚才的灯光一闪一亮的是谁导致的呢，就在这个时候，突然间之间响起了一阵美妙的音乐，西泽顿时就吓了一大跳，往后退了几步，谁知道房门这个时候关闭了，西泽以为是遭遇了什么危险，上古之剑提来上，却被一阵风吹得落在了地上。

　　一个人声音的出现，让西泽毛骨悚然，这就好像是鬼魂一样的气氛。

　　“孩子，既然你可以来到这里，你就是我说的那个有缘人，既然是有缘人的话，我就说告诉你这个秘密，难道你不是为了秘密而来的吗？”

　　“的确，我一开始不是为了这个秘密而来的，但是现在很想知道这个秘密，我的朋友还在外面战斗，你到底是人还是什么东西？”西泽说道。

　　“我当然是人了，不过已经是一个死人了，呵呵呵，你不要害怕，我这是我临死的时候用魔法力封印的一些话，就是要等待你这个有缘人，你看不清楚我的存在，因为我是真空的，很多年过去了，我担心魔法力的流失，会导致我遗留下来的这段话而消失，那么这个秘密就永远不会有人发现了，你以为我是谁，我可是冰雪公主，是魔法大陆最伟大的预言家，我的寓言无一没有成功，我曾经预言了很多，但始终有一个寓言没有告诉外界，这个预言就是秘密，你想要知道吗，如果你想要知道的话，我现在就可以告诉你，如果不打算知道的话，我可以带着这个秘密，彻底的消失，以后这个秘密将不复存在。”


第1337章 冰雪之镜

　　冰峪古堡的魔法师若是追来，等待他们就是魔兽大鱼的攻击，魔兽大鱼可不管那些，他只是这里的守护者，若不是遇到了有缘人，任何人也休想踏足这里任何一步。

　　西泽还在回想起小屋子里面发生的一切，也就是冰雪公主对西泽说的一些话，寓言之类的，西泽之所感觉被坑了，就是认为寓言不可信，寓言都可以成真的话，那么还有什么是不能相信的呢，比如说这世界上的神神鬼鬼的，所以说西泽起初还是不相信的，但是西泽相信魔法力可以留存，并且保留魔法师的录音，映象等等，因为这也是魔法的一种，至于可以保存这么长的时间，说明这个人生前的魔法力十分的强大，西泽也是蛮佩服的，就在那安静地听着，没有反驳，不管怎么说，去质疑一个已经死去很久的人，是不礼貌的，姑且暂时相信，等会再按照自己的想法去思考验证也就罢了。

　　“您请说，这是一个什么样的寓言呢？”西泽说道。

　　“你完全可以坐下来，因为这是一个很长很长的故事，我的魔法力可能支撑不到将整个故事说完了。”声音说道。

　　“那你完全可以选择性的告诉我，让我稍后自行补脑就可以了，至于你的身份，我的确不知道。”西泽说道。

　　“那都是很久很久之前的事情了，你知道也罢，不知道也可以理解，这不是重点，我们还是不要讨论这些东西了，我们应该聊聊正经的事情了。”

　　“好，那你请说吧，我已经洗好了耳朵，正在恭听。”

　　“既然你是有缘人，那么你身上的责任重大，魔法大陆危机，这是一场翻天覆地的变化，魔法大陆亦不能逃脱，人有人的命运，魔法大陆也有魔法大陆的命运，魔法大陆的命运掌握在每一个人的眼里，可自从魔法大陆建立以来，这里的人，包括每一个人，却不懂珍惜这得来不易的机会，肆无忌惮的去破坏它，导致魔法大陆地下核心遭到破坏，所谓地下核心是什么，你一定很困惑，这是支撑魔法大陆时空之所在，魔法大陆上的一切生灵都依靠这个而存活，世界万物都与这个东西相互连接，如果地下核心遭到了致命的破坏，那么整个魔法大陆空见机会垮塌，到时候山洪涌动，淹没大地，天地变色，大雨不断，火山爆发，一切灾难都会出现，到时候这个世界将不复存在，所有的生灵都不会存活，一切从头来过，人类消失也在其中，而这一切都不再遥远了。”声音说道。

　　西泽听了一个大概，就是世界末日吗，西泽想过这个问题，但那是很久之前的小时候了，无聊的时候畅想而已，却不曾想，这居然是寓言，可以成真吗，西泽眼中的魔法大陆，一切还都不错，还有什么地下核心，西泽也不知道他的存在，听起来很霸气。

　　呵呵呵————

　　“你为何以为我可以见到它的发生，我可以活到它发生，你的意思是让我阻止他吗，毕竟我只有一个人，如何阻止他呢？”

　　“这个时间不再遥远了，而催动它发生的根本因素就是战争，一场旷世的大战，魔法大陆陷入到一片战火之中，没有一处是和平的土地，战争破坏了生态，生态消失了，地下核心不堪重负，最终加速导致世界的毁灭，如果可以阻止这场战争的话，那么就会延续地下核心的寿命，地下核心的寿命，是跟着生态环境而变化的，人们去破坏它，就会加速它的灭亡，人们去保护他，就会延续他的生命，你是一个聪明人，这就不需要我做过多的解释了是吧，那咱们继续往下说。”声音说道。

　　“原来是这样，战争导致地下核心的破裂，我可以理解，而且我也对如今的魔法大陆的情况比较了解，战争的味道是越来越浓重了。”西泽说道。

　　“对，就是这场战争的发生，导致世界的毁灭。”

　　“是风组织吗，他们是破坏者，如此更加坚定了我对付他们的决心，他们准备利用神精灵发动战争。”

　　“那么正好验证这个寓言，神精灵被参与战斗，势必是一场剧烈的战争，对生态的破坏是十分的严重的，不堪重负的地下核心，就是被这样破坏的。”声音说道。

　　“这个不用你说，我也会去阻止风组织的，即便我不理解什么地下核心，但是战争带给人们的是无穷无尽的灾难，但凡是魔法师，就应该去阻止他，如今更要去阻止他了，否则的话，魔法大陆都会成为陪葬品，这个寓言，对我来说，只是坚定了我的信心而已吧，呵呵呵。”西泽尴尬的笑道。

　　“听你一席话，让我觉得，你是一个心属于正义的人，正义必胜，看来我告诉你这个寓言是没错的，你是有缘人，可是我要知道，你有什么实力去阻止战争，这话可不是说着玩的，神精灵乃是万千精华力量之所在，五大神精灵，在各个领域上都是顶级的存在，并非魔法师可以对抗，你有什么本事可以抗对他们。”声音问道。

　　“你是在质疑我的实力吗，我的实力的确不怎么样，但是我有信心，也有决心，打算用我的生命去阻止，也许这就够了吧，如果我死了，我才会倒下，那时候，这才不是我的时间，我只能这么说了，至于我的实力，多少实力还重要吗？”西泽说道。

　　“不太重要了，一个用死去做事的人，应该可以做到的吧，呵呵，谁又知道呢，这只是一个寓言而已，是我见到的最可怕的预言，不能阻止的话，那么就是毁灭，一切从头来过而已吧，我已经死了，这对我的影响是没有的，我只是不想让它发生罢了，还是你，以后再怎么做，需要你自己去思考了，我们的谈话到这里就算是结束了，也许你已经懂了，这就够了，另外我还有一个请求，这个预言，绝对不可以被第三个人知道，我的守护者，极北之鱼的家族也不知道这件事情，他们守护了我世世代代，很多年了，也诅咒劳累的，是辛苦他们了，你出去之后，请转告我的命令，他们的守护任务结束了，以后也不用再来守护这个秘密了，我的魔法力之所以存在，就是为了等你，为了说出这样的一番话，当然还有一件雪族的至尊宝物，这是自然之力，可以抵御万千的冰雪的严寒还有冰雪魔法的打击，就在这个床下面，你若是喜欢，可以带走，在以后，希望他可以为你提供一些帮助，这也是唯一可以帮助你的吧，我将自己的灵魂也一并封印在了这个冰雪之镜之中，我将与你一切见证历史的变迁，一起尽力战火的洗礼。”声音说道，一听有这个东西，西泽顿时就心花怒放，这不是变相的增加了自己的实力吗，西泽求之不得的事情，这次事情可谓是奇遇啊，西泽没有什么好遗憾的，简直就是好极了。

　　“那么这个东西我就收下了，我会为了我自己而战，为了朋友而战，为了爱人而战，为了全世界而战的。”

　　“为何不是说为了地下核心而战呢？”

　　“地下核心，若是没有了生命的存在，一切还有什么意义呢，我以为最开心的事情，莫过于有人陪伴，有事情发生了，否则的话，这个世界就太孤独了。”西泽说道。

　　“说的不错，我相信你可以做到，现在就是取走冰雪之镜，离开这里吧，随后我就要消失了，但我与你同在，我的眼睛会注视着你。”声音说道。

　　“这是一件很幸运的事情。”西泽说完，声音没有继续回答，已经消失了，西泽走到床边，固然发现了一块蓝色的镜子，大概就是跟护心镜那么大小，镜子的上面有些微微的发亮，似乎蕴含着很强大的冰雪之力量，西泽将他收起来，这时候娑娜跑了出来。

　　“冰雪之地的瑰宝，作用更强过上古之剑，冰雪之镜，你取得了这个东西，实力可谓是增加了几倍不止，在纪念馆过其他方面的进展，你可以去尝试挑战诺曼底罗城的领袖魔法师了，西泽这是一件好事。”娑娜说道。

　　“你知道这个东西？”

　　“当然知道，这个天下，放佛还没有我不懂的事情，冰雪之镜来自于整个冰雪世界，力量巨大，可以抵御所有冰雪系的魔法，也就是说冰雪系的魔法对你无效，它还具有少量的治疗的作用，加速身体细胞的再生，维护身体健康，提供不多的魔法力的恢复，配合你的圣盾，那么你在防御上，可以达到一定的成就了，可惜不过是单方面的防御，但你也要知道，魔法大陆上一共存在五种系别的魔法，金木水火土，也就是说，你已经超过了魔法大路上五分之一的魔法师了，成为人上人，已经不是很远了，关键是你更有实力打击风组织的魔法师，距离你的理想更近了一步了，哈哈哈，这不是一件可喜可贺的事情吗，这个东西来自冰雪公主的手中，据说冰雪公主曾是冰雪世界的王者，冰雪世界的唯一的领袖，后人不可企及，关键一点就是这个冰雪之镜的存在，当然冰雪公主的实力也不可以忽视，我也只是听说，它可以在一瞬间移动超过几百里的冰川山脉，这份力量，不是神，却可以与神相提并论了，这是何等的变态，他也被誉为不是神的大神，诺曼底罗城的水月领袖魔法师，你是知道的吧，那是被誉为最接近神的男人，而这个冰雪公主的实力，几乎可以媲美水月了，是最接近神的女人，可惜他很早就死了，他的名字已经被埋没了，很多人证实过它不存在，但是现在可以证明，它是存在的，他是一个寓言家，故而什么事情都有预见性，可以躲避，唯独寓言不了自己的死亡是在什么时候。”

　　哦哦哦————

　　“原来如此，看来这次我们的收获真是不少呢，哈哈哈，娑娜，这下子我们就有实力找风组织的麻烦了吧。”

　　“可以这么说，不过我约摸着，风组织里面的风大人，也是一个更厉害的家伙，他身边的任何一个魔法师，都不是一般的魂魔法师，他们却对他如此的尊重，这可就是最好的证明了，明白了吗？”娑娜说道。

　　“他才是我的对手啊，好了，我们要离开这个地方了，有空的时间，再去研究这个冰雪之镜吧。”西泽说道，在临走的时候，西泽鞠躬三礼，这是对冰雪公主的尊重，冰雪公主帮助了西泽，那么就是西泽的恩人，可惜西泽不可以他的遗体在什么地方，大概已经随着时间的流逝而消失了，毕竟已经过去了这么多年了，西泽认为，可能他就生活在这个屋子里吧。

　　————！

　　西泽从想象中走出来，继续跟在玉匠的身后，不一会的时间，两个人已经走出了很远，但是并没有感觉到风的流速有什么变化，这个问题吗，西泽也不是很好理解，如果说洞口的风力达到了几十级别，那么他附近的风的速度也应该不会很低吧，可是现在看起来，还是这个样子，没有什么改变啊，难道说还没有走到地方吗，魔兽大鱼明明说就在附近的，西泽思考起来，是不是位置错了，还是其他的因素导致不是很容易找到呢。

　　后面，冰峪古堡的魔法师终于打破了封锁，进入到了秘密的宫殿之中，俨然被眼前的景象给惊呆了，他们可从来都不到过禁地之中，自然不知道禁地之中到底是什么样的。

　　“这就是禁地吗，真是意外。”

　　“是啊，这里实在是太大了，我的脑海里曾经想过很多关于禁地的样子，但没有一种是这样的。”

　　“不要说了，对方已经进入了禁地，我们要抓住他们。”

　　“我们这是私闯禁地，会收到很严厉的惩罚的。”

　　“但我们是冰峪古堡的魔法师，我们要保护禁地，就算要受到惩罚，也在所不惜。”

　　“前进。”

　　冰峪古堡的魔法师一个中队展开搜索的队形在禁地寻找起来，地上出现了西泽和玉匠留下来的痕迹，马上追击过去，可惜他们忘了，守护禁地的不仅仅还有他们，魔兽大鱼早就做好了准备，帮助西泽和玉匠阻击他们。

　　“请原谅我，你们不能继续往前走了，否则我就对你们不客气了。”魔兽大鱼这个时候出现，吓了这一队人一跳，于是停下来。

　　“是个魔兽吗？”

　　“他们会在这里？”

　　“是敌人放出来的吧，来阻止我们的，不要恐惧，区区一个魔兽，还不是我们的对手，谁也不能阻止我们，听好了，如果这个家伙敢攻击我们的话，我们要彻底的反击，干掉这个家伙，第一小队，第二小队准备，但是我们不要轻举妄动，故意去找这个家伙的麻烦，毕竟我们的时间紧急，如果不能在这里抓到敌人，以后可就没有那么容易了，古而不能浪费时间。”冰峪古堡的魔法师中队长说道。

　　呵呵呵——————

　　“你们以为我是谁，我是这里的守护者，这里是禁地，不准任何一个人靠近。”

　　“可我们是冰峪古堡的魔法师！”

　　“不管你们是谁，只要不是有缘人，那么就请原谅我，你们不能在这里逗留，否则的话，就别怪我对你们不客气了。”魔兽大鱼说道。

　　“你好大的口气，你是这里的守护者，那我们是谁，我们才是这里的守护者，中队长大人，千万不要被这个家伙给欺骗了，说不定这个家伙就是敌人的帮手，不，一定是他们的帮手，敌人也到达了这里，他为何没有阻拦，这就足以说明这一点了，我说的没有错吧。”

　　“不，你说错了，是彻底的错了，我说了，你们不是有缘人，而他们我见到了他们是这里的有缘人，我不过是依照当时的约定而已，只有有缘人，才可以进入这里，你们却不行，倘若还不离去，还有什么要说的，那就去地狱说吧，我可不客气了。”魔兽大鱼说道。

　　呵呵呵————

　　“你不客气了，我们也自然不会客气，按照现在的布置，第一小队，第二小队全力围攻这个家伙，其余的人，给我继续追击，他们不可能进入了湖水里，一定在路上，沿着这条环湖的小路给我追击，大家都给我提高速度了，谁若是怠慢了，定然不会轻易的饶恕，大家都知道了吗，我的荣誉将在这里体现。”而后，冰峪古堡的魔法师分批次，准备战斗，迈向了禁地的深处，魔兽大鱼对付两个小队还是比较轻松的，却没有痛下杀手，与两个小队周旋起来，击伤了一部分的魔法师，又去阻拦另外的魔法师小队。

　　“看见了，就在那个地方。”这个时候，玉匠发现了出口。


第1338章 办法就是死亡

　　事实原来是这样的，这个洞穴宫殿在一开始设计之初，就采用了折射风速的办法来减弱风速，在洞口布满了折射的层面，所以当外面的强风到达这里之后，就被减弱了很多倍，而为什么风口处的风力如此的剧烈，是因为空穴内部空旷的原因，形成了巨大的压力，也就是说，洞穴中的压力小，外面的压力大，这个压力西泽的确没有感觉的出来，问题是如何从这里走出去。

　　“你有什么办法？”玉匠愁眉苦脸的说道。

　　“依靠我们的身体，就这样走出去的话，身体怕是会被撕碎啊，的确要想个办法才行，要不这样好了，我倒是真的有一个办法呢，不知道是否可以行得通，你利用你的铁屑魔法，为我们的出路，形成一层阵壁，这样看看是否可以抵挡风速的撕裂，如果可以的话，我们就能顺利的走出去了。”西泽说道。

　　呵呵呵——————

　　哈哈哈——————

　　玉匠咯咯笑道：“你是在跟我开玩笑呢吗，让我用铁屑粉末去堵住这个缺口，你以为我有多么的厉害，这个是根本不可能完成的，你得知道，这个东西的流苏达到了几十级别，就是个人也会被撕碎，铁屑根本就靠近不了，会被吹散的，不成不成，还是重新找一个办法吧。”

　　“我哪里知道什么办法，这个办法不行的话，只能我们自己尝试了，我看看，试试利用水雾护盾，是不是可以直接传过去。”

　　“算了吧，你会被撕碎的，你的护盾只能抵御少量的风力，这剩下的呢，足够杀死你几百次了，你可不能冒险，这不是闹着玩的，一定还有其他的办法的，我们先试试这里的风速到底有多么的厉害吧。”玉匠说完，在地上捡起了一块石头朝着风口扔过去，顷刻之间，石头就改变了方向，无法突破。

　　“事实证明了，不行。”玉匠说道。

　　“如今魔兽大鱼正在后面帮助我们拖着冰峪古堡的魔法师，我们要快点了，他是坚持不了太长时间的，毕竟人数是太多了，仅仅凭借魔法打鱼一个人，根本就不行。”西泽说道。

　　“知道了，知道了，你再啰嗦什么，我当然知道这个，这不是正在思考办法吗，我也没有你聪明一些，脑筋赚得很慢。”玉匠说道。

　　“那我们只能扩大这个缺口了吗，减弱风的流苏。”

　　“那样不会对这里造成破坏吗？”

　　“应该不会吧，这里的构造相当的科学，如果你仔细的发现的话，你就会看见这上面的墙壁上都经过了打磨和处理，都是折射的形状，这样会抵消大部分的风力，对这里造成的破坏，几乎说可以没有，这样好了，我用疾风斩来试试，打掉左边的那个洞口。”西泽说完，接着就是一个疾风斩打了过去，在风中疾风斩的力量也有些减弱，没有达到西泽预期的效果，结果就可想而知，连一个小石头都没有打碎。

　　唉————

　　“还是不行吧，向我们也是魔法中厉害的角色了，身经百战，杀死的魔法师也有很多了，经历了很多危机，却被风给阻挡在了这里，我看啊，实在不行，也不能在这里憋屈着，干脆我们杀回去，从正面图为算了。”玉匠草草的说道。

　　“你是活得不耐烦了，还是我活的时间久了呢，我可不想这么做，不要放弃，一定还有其他的办法。”西泽说道。

　　玉匠坐在了地上，思考了一阵子，耳边传来厮杀的声音，冰峪古堡城的魔法师已经十分接近了，而且附近的几个小镇派来的增援也快要到达了，其中最快的移动的三个中队，一个大队已经到达了小镇的附近了，马上就要进入小镇，到时候西泽和玉匠就真的逃不掉了。

　　“这件事情就交代给你了，我去阻拦这些家伙。”西泽拎起上古之剑转身说道。

　　“有了，有了，有办法了，到现在为止，只能利用这个办法了，不过这是很浪费的，这可是我的心血啊，我的心血啊，我的心放佛正在滴血。”玉匠说道。

　　“你到底要干什么，我怎么反而没有听懂呢，什么滴血，这些坛坛罐罐的打碎了，还可以再建嘛，没有什么的大不了的，有什么东西，就快点拿出来吧，不然的话，我们可就没命了，命都没有了，你还要那些东西干什么。”西泽说道。

　　“貌似，你说的也有些道理哦，好吧，但愿这个办法可以成功，我说的是，这个家伙，你也见过现在就叫他出现，你们见一面吧。”

　　“他是谁？”

　　“等你见到了你就知道了，你着急什么？”玉匠说完，展开一个卷轴，那应该是一个封印的卷轴吧，封印着某种东西，西泽可以从他的话语里听得出来，这个东西应该是一个帮手吧，但是他怎么可以对抗这个风暴西泽就不得而知了，不过，无论如何，西泽只能相信玉匠了，西泽自己是没有什么办法了，可以说没辙了。

　　出现吧，机械兽————！

　　哗啦————

　　轰隆————

　　一阵烟尘之后，一只巨大的机械兽出现，这就是玉匠说的那个办法了，他打算利用机械兽作什么，西泽也不是很清楚，但总觉得，事情有点不对劲，机械兽高达几十米，头顶住了洞穴的顶部，然而就是他的样子有些模糊，西泽也不知道自己见过还是没有见过，西泽回想起来，这个机械兽的确有些眼熟，而所有的机械兽里面，西泽只认识一个，那就是天马机械兽啊，难道这个家伙就是天马机械兽吗，如果真是那样，还真的是西泽的旧相识呢。

　　“天马，快来看看你的老朋友吧，你们又见面了，而后我还有任务交代给你呢。”玉匠说道，还真的别说，真是天马，现在可以确认了，可是天马机械兽不是要寻找玉匠报仇的吗，为什么现在又跟玉匠在一起呢，这个问题有些复杂了吧，西泽是够笨的，现在有点搞不清楚啊。

　　“天马，老朋友了，你怎么跟这个家伙混在一起？”西泽询问道。

　　等等————

　　“你在说什么啊，什么叫做混在一起，难道在你的心里，我就是这个样子的嘛，可恶的家伙，你这个家伙，竟然让我无话可说呢。”玉匠骂道。

　　呵呵呵——————

　　“好了，不要介意啊，只是开玩笑的，我记得初次见到天马的时候，他正想要杀了你，为了王匠报仇呢，怎么现在你们和好了吗，这可让我大吃一惊呢，有点淬不及防，也是在所难免的，说说吧，还有玉匠你这个家伙，你们到底是怎么回事，在、怎么让我这么好奇呢？”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　天马机械兽大声笑道，那笑声有点大了，说道：“我说了嘛，我是来寻找这个家伙报仇的，那是因为在我不了解事实情况下的注意，我以为是他杀了王匠，也就是他的师父，这事是你跟他说的吧，后来这个家伙就找到了我，跟我说明白了，我才知道，王匠不是被他杀的，而是自杀的，是为了保护他而死的，既然如此，王匠是我的制造者，王匠守护它而死，那么我也应该守护它，所幸我是没有生命的，呵呵呵，但是我有感情啊，事情就是这个样子了。”

　　“天马机械兽说的不错，来你之后，我就去找到了天马，把这个事情跟他说了，本想我们之间会发生什么战斗呢，可惜事情不死我想的那样，我们之间和平解决了问题，后来天马就决定跟着我了，这其中的过程有些太无聊了，就不跟你说了，希望你可以理解，只要你知道，现在我们已经和平与好了，这就对了，现在我要说说我的办法了。”玉匠说道。

　　“你不是打算让天马帮助我们突破这个风口吧？”西泽说道。

　　“没错，就是这个样子了，我知道会产生什么样的后果，会有多大的损失，可是为了你这个家伙，为了魔法大陆，也只能这么做了，天马是可以理解的，是吧天马？”玉匠问道。

　　“当然了，我知道你们要做什么，我应该可以胜任，不过在胜任之后，我可能也不存在了，没有关系的，我就是没有生命的机械兽，被人当做了生命体来看待，我已经很满足了，尽管想成为有生命有意义的魔兽，可惜我不是不是吗，这就是现实，为了保护你们，这样的牺牲也是值得的，我的身体是利用玄铁打造的，坚韧的程度是非常高的，这个风口的风力很强大，我可以守护你们，抵御大风，让你们离开这里，我不求什么，只要你们可以平安，记住我天马机械兽就行了。”天马机械兽一副大义凌然的样子说倒，西泽还真的有些不忍心呢，虽说事情就是天马机械兽说的那样，他就是一个没有生命的工具，但也是好歹认识一场啊，何况西泽把它当做了自己的朋友来看待，怎么可以让朋友付出生命，为自己提供庇护呢，这样的庇护，西泽不需要，也不希望它会发生，西泽不会同意的。

　　“天马机械兽，你给我听好了，我不知道这个办法是否可以成功，但我不会同意的，这时会付出生命作为代价的，你感觉起来没有什么，可是你在乎过我们的感受吗，我们大家是朋友，聚在一起不容易，我们没有把你当做是机械兽来看待，你可是我们的朋友啊，朋友之间的帮忙，我可以理解。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“西泽，你是如何的心情我可以理解，但是现在你务必要冷静一下，一直以来，你不都是很冷静的吧，怎么到了现在这么不冷静了，你听我说，你会知道的，朋友的牺牲，为了另外的一些朋友，也是值得的，我们虽然认识不长的时间，可我知道的你的本质，如果有一天，换做是我为你而牺牲，我也不会退缩，本来人生的路上，就会有很多人离开，发生太多有意义的事情，有人可以留下来，就有人要远行，就好像今天的天马机械兽，他的名字我们会记住的，你有太多的不舍，我就舍得吗，这可是我师父的结晶，也是我的朋友，是天底下最为杰出的机械兽了，除了他，我不知道还有谁可以胜任这件事情，为什么我不召唤其他的机械兽，源于我对天马的信任，等将来我们可以平定了魔法大陆，换取了和平，我们就树立起一座丰碑，将死去的那些心存正义的人士的名字雕刻在上面，可供给后世的敬仰，吊念，我们也只能这么做了，现在只能这么做，你知道吗，你的不舍，我的不舍，更应该换做是动力，我发誓，这是我这辈子做过的最为窝囊的事情。”玉匠动情的说道。

　　“不要说了，生亦何欢，死亦何苦呢，我不怕死亡，对我来说有些损毁和毁灭，没有死亡，我可能会新生，在我死后，玉匠你带着我的核心，在以后和平的时候，重新打造一个我，但愿那个时候我还可以带着现在的记忆，与你们成为朋友，好了，敌人已经迫近了，太多的话，我也不想说了，不能再固执了，也不能再耽搁了，就这样吧，我护送你们安全的离开这里，再见了我的朋友们，但愿以后的日子，你们可以平安，还可以有像我一样的家伙帮助你们，我想一定会的，他们一定会帮你们的，呵呵呵，我先走一步了，玉匠，我去陪伴王匠了，你所做的事情，我都会跟王匠说起来的，现在你正在做什么，以前你没有做正确的事情，王匠会伤心的，现在你正在做正确的事情，王匠会开心的。”天马机械兽说完朝着风口冲了过去，还不等西泽说什么，已经太迟了，来不及了，西泽追上去，却被强大的风力给吹了回来，天马也是很简单的接近风口，用他的身体挡住了风口，风力马上就减弱了很多，这个时候，玉匠拉着西泽马上离开，后面传来冰峪古堡魔法师的声音。

　　“可恶的家伙，不要让他们给跑了，抓住他们，混蛋。”

　　杀啊————！

　　冲啊————！

　　为了冰峪古堡城————！

　　天马堵住了缺口，风力拍打在他的身上，即便是玄铁，在连接的地方也出现了破损，玉匠与西泽从他的腋下钻出去，外面正是一个魔法阵，西泽就感觉这个风有些奇怪，原来是一个巨大的魔法阵，将附近的风力都吸引到了这里来，导致了这里的风力急速的上升，这个魔法阵大概也就是打造洞穴的时候一并形成的，并不能被破坏，为什么这么说，这是一个凹陷的地方，好像一个大雪之中的盆地，四面来风，魔法阵分别设立在四个角上，相辅相成，从外面看来，根本无法发现这个魔法阵，感觉不到风力的变化，而只有从洞口出来之后，才能隐约的看见魔法阵，这个魔法阵太过于精妙绝伦了，非强大的魔法是不能完成，西泽以为这就是冰雪公主的杰作吧，简直就是太伟大了，而西泽的身上还有冰雪之境，现在就是利用这个的时候了，可西泽不打算使用，如果破坏了魔法阵，就等于破坏了这个洞穴的设计，那么它的存在就没有任何的意义了，现在不是更好吗，西泽和玉匠已经脱离了危险了，这样就足够了，西泽拉着玉匠出来，两个人站在天马的跟前，天马已经是摇摇欲坠了，坚持不了多长时间了。

　　“快，快将我的核心取出来，以后要记得，重新打造一个我，这魔法大陆上的风景，我还没有欣赏够呢，还有好多地方甚至没有去过，我多希望可以目睹这一切，记得下次打造我的时候，把我打造的漂亮一点，算是给我的一点补偿吧，呵呵呵，我先走一步了，后会有期。”天马说道，玉匠继续是含着泪将天马的核心取下来的，装入到了自己的空间之中，核心一旦消失，天马立即就成为了一堆废铁，顷刻之间被大风吹得支离破碎了，那场景，让西泽永远忘不了，什么都没有剩下，后面追来的冰峪古堡的魔法师见状纷纷后撤，只能看着西泽和玉匠离开，痛恨的咬牙切齿也无济于事啊。

　　“我会记住天马的。”西泽说道。

　　“没关系，只要核心还在，我就可以重新打造一个天马，可就是不知道他是否还会记得你，我吗，我是它的制造者，他当然我知道我了，呵呵呵，没有关系的，只是损失了一个机械兽而已，这一生之中，会有多少人离开我们，我们都不知道呢，何必在意这个呢，我们走吧，返回镇子吗？”玉匠说道。

　　“这一趟，你打算跟我们同行了吗，不瞒你说，我们需要帮手，尤其是你这样的家伙。”西泽笑道。


第1339章 最后的围堵

　　玉匠是否可以留下来帮助西泽处理以后的事情，这个现在还不好说啊，因为西泽的心里也不知道玉匠的心里面都到底在思考些什么，对于天马的离开，西泽是持有肯定的态度的，天马的牺牲，也是天马的再生，再生就在不久的以后，玉匠已经说了，在不久的以后，挑选一个时间段上，独自关门起来打造新的天马，问到关于天马的核心的时候，也就是天马是否还会存在记忆，这个问题上，玉匠也不可以保证，以为这关系到核心是否受损，如果受损严重的话，那就等于是重新打造了一个天马，如果是受损不太严重的话，那倒是没有关系，天马还可以继续恢复，西泽不得不敬佩王匠和玉匠的神工艺，竟然可以在一个机械兽的身上附上了智慧和人类的感情，如果不是亲眼看见，谁能相信呢，还有这比那些傀儡魔法师还有灵魂魔法师强多了，同样是打造的道理，这个机械兽的手段会是更加厉害的出色的有效的表现，可想而已，被称之为王匠的老头子，当初到底有着什么样的地位，这样的一个家伙陨落了，就相当于天上的一颗星星掉了下来，可真是不值，而风组织就是破坏者，迫害了多少魔法大陆上的不可得的财富。每每想到这里，西泽就恨得牙根痒痒，恨不得现在就跟风大人决战，可西泽完全不了解这个对手，他到底是一个什么样的家伙啊，这才是让西泽没有底的地方，一个对你来说，你不了解的对手，你要如何取胜，是一个很严重的需要关切的问题，西泽觉得要对付风组织，就必然要先从这组织的内部构造了解起来，清楚的了解他们的实力，关系，等等，如此才能制定出完整的对策，否则的话，直接与这样的对手战斗，会造成很严重的后果，断送很多人的生命。

　　出禁地走出来之后，西泽和玉匠就一路回到了小镇子的里面，这时候距离西泽离开已经有十多个小时了，西泽的肚子，也有些饿了，需要去吃些东西，但必须要回去通知思雅和老一一声，不然的话，他们会担心的。

　　可笑的是，回去的路上，西泽和玉匠还碰见了从其他各处支援过来的冰峪古堡城的魔法师，人数还不少，一个部队，差不多就有两个中队了，这只是冰山的一角而已，索性对方也不知道西泽和玉匠的长相，西泽和玉匠被发现过，当时光线太暗了，根本就分辨不出来，要说西泽也是够走运的，不然的话，早就被发现了。

　　西泽的心里还是很紧张的，距离这些家伙都是远远地，终于来到了西泽下榻的酒店，老姨正好站在门口，已经像是热锅上的蚂蚁一样了，不知道如何是好，见到西泽，这才放心了。

　　“西泽，你终于回来了，过去了这么长时间，你去了什么地方，你知道吗，思雅已经担心死了，正要我去找你呢，我找了一圈之后，实在没有找到你，这才回来在这里等待，刚等待了没有多久，你就回来了。”老一说道。

　　呵呵呵——————

　　“不要紧张，我这不是回来了吗，思雅在什么地方？”西泽一边说一边往里面走。

　　“这里来了不少的冰峪古堡城的魔法师，是跟你有关系吗，思雅还好，正在屋子里，我严格的按照的你意思，让她留在屋子里面的，可是你若是再不出现，我担心思雅根本就不会听我的呢。”老一说道。

　　呵呵呵————

　　“我就知道你管不住他，所以我就赶紧回来了。”西泽说道。

　　“这话说的不假，不知道你身边的这位，是你的朋友吗？”老一问道。

　　“我叫玉匠，是西泽的朋友，思雅也认识我，我有点想念那个小丫头了，她在什么地方呢，我这就要去看看她。”玉匠说道。

　　接着几个人来到思雅的房间，见到西泽和玉匠思雅很高兴，但是思雅很奇怪，西泽和玉匠怎么会在一起呢，玉匠不是离开了吗？

　　“怎么回事，你们两个怎么跑到一起去了？”

　　“这事就说来话长了，你们吃过了没有，我都要饿死了，稍后再跟你说吧。”西泽说道。

　　“你不回来，我们哪有心情吃饭啊，我还以为你会被冰峪古堡城的魔法师给……！”

　　呵呵呵————

　　“你在说什么呢，我是谁啊，我怎么会被干掉呢，再说了，你们还在这里，不把你们送到安全的地方去，我是不会乱来的，你该相信我的实力的，以后都不要胡思乱想了，你的小脑袋啊，到底都在思考了一些什么事情，好了，我们要去吃些东西了，你也多吃一点，我允许你可以下去了，因为接下来，我们要离开这里了，此地不宜久留，你们的猜测不错，这些新来的冰峪古堡城的增援魔法师，的确是冲着我们两个来的，不过他们并不知道我们的样子，暂时也拿我们没有办法，可迟早会检查到我们的头上的，老一去准备一些吃的，留在路上吃，我们在楼下的餐厅等你。”西泽说道。

　　“知道了，我顺便也去打探一下消息，你们先吃，不必等我。”转身，老一就离开了。

　　“这就是你的新伙伴吗，还不错的样子。”玉匠说道。

　　“我打算组建一个小队，匡扶正义，主要是为了打击风组织，这其中每一个人的实力都很强，我已经邀请过你了，你还没有说，是不是要答应我，跟我一起干大事情呢。”西泽说道。

　　“这个吗，你知道的我受不了约束，但是既然要做大事情的话，那怎么可以少得到了我呢，我看这样好了，我就跟着你们一段时间，可是每隔一段时间，你就得给我放几天假啊，让我出去走走，毕竟你是知道的，我这个人散漫习惯了，在各个领域上都有不少的朋友，如果说你的小队还需要人的话，我可以介绍更多的人进来加入这个小队，提高这个小队的实力，我想啊，与其组建一个小队，不如组建一个军团，在丛山峻岭，走街串巷的里面，存在不少的反叛魔法师，包括强盗，盗贼，恶棍，风组织，黑金所，暗杀者组织，这些人都是我们可以吸收的对象，我们要一个个的吞并，过了不久，我们就可以一支不错的军团了，那才能发挥出极大的作用，你说呢，先且不论这个军团的战斗力，就是在人数上，也是一种影响力，先扩大自己的影响力，然后再去寻求实力，大概三四年的时间，就可以组建起来吧，我想这些时间已经足够了，就看你愿意还是不愿意去做了，你说是吧，呵呵，你知道吗，暗杀者组织也不过是花了几年的时间就崛起的，我们也可以如此，关键是在金币上，别忘了，我哪里还有几亿的金币，完全可以了，有了如此强大的经济实力的支撑，我们就能快速的组建了，关键是我们的目的不是称霸，是我们拥有自己的军队，可以更好地对抗风组织，而不是分割世界，你以为呢？”玉匠建议到，这事他一早就在研究了，如今是西泽的小队给了他更大的启发，所以这个时候觉得提出来是最为合适的，但主要还是要看西泽的打算，若是西泽没有这个打算，玉匠说的再多也都是没用的，除非他打算自己去阻止军团。

　　“好了，这件事情，我还没有想过呢，现在还来得及，就先放一放，逗我们喘一口气再说吧，只要你留在我们的小队我就知足了，呵呵呵。”西泽说道。

　　“这就是你的回答吗，我知道了。”玉匠说道，然后三个人坐下来，吃了一点东西，老一不久之后也回来了，还带来了关于街上的消息，目前冰峪古堡城的魔法师已经增兵到了十个中队，十个中队也就是一个大队，一千多人，仍然没有把重点，放在小镇子的里面，还是放在了外面的禁地洞穴之中，这让西泽可以有更多的选择性的余地，西泽可以离开，也可以继续留在这里，不过只有傻子才会留在这里，一旦冰峪古堡城的魔法师封锁小镇，那可就麻烦了，尽快的离开这里，才是可行的事情。

　　吃过了东西之后，西泽等人就打算离开了，应该准备的东西也准备的很充分完善，便于赶路，鉴于前面的小组已经早早的到达了会合的地点——阿尔法小镇了，正在哪个地方等待着西泽，西泽小组也该抓紧了，所以西泽打算即可启程，付了这几天的住宿的费用，又买了一些当地的善于在雪地里奔跑的马匹，也可以省下很多赶路的时间，中午的时候就出发了，还好冰峪古堡城的魔法师还没有反应过来，当他们反应过来的时候，西泽等人已经离开了小镇，有了马匹之后，一天赶路二三百里的路程还是很方便的，结果一路上也没有遇到冰峪古堡城的魔法师，但是遭遇了小股卡尼兰蒂斯城的魔法师和冰峪古堡城的魔法师联军，并与他们发生了激烈的战斗，结果是可想而知的，联军根本就不是西泽和玉匠联手的对手，加之他们人数又少，很快就被干掉了，那是发生在距离艾默吉斯坦丁城还有一百里的树林中，这片树林已经差不多脱离了冰雪，变成了比较暖和的地带，西泽也过早地脱去了身上的厚重的衣服，将老一采购的单薄的衣服穿起来，格外的舒坦，西泽什么时候穿过这么厚重的棉衣啊，还真是有些不习惯，脱掉之后，身体顿时轻巧了不少。

　　当时，西泽小组就在树林中休息，老一打了一些野味，正在烧烤，被一支卡尼兰蒂斯城的魔法师和冰峪古堡城的魔法师联军小队给包围了，他们不是追击的，而是在这里驻扎，就是防止西泽从这里经过而准备的，没有想到还真的抓到了西泽，其他的追击小队已经进入到了冰峪古堡城的腹地了，还是没有搞清楚西泽在什么地方，像是没有脑袋的苍蝇一样的到处乱撞，一个小队，也就是十多个人，根本就不够看的，他们包围了西泽，也不是西泽的对手，三下五除二就被西泽和玉匠给干掉了，西泽并没有赶尽杀绝，放走了几个，虽然是故意的，但对方也不是傻子啊，打不过就跑呗，西泽又不可能去追他们，眼下还有不到半天的路程就可以进入艾默吉斯坦丁城的地界了，一旦进入艾默吉斯坦丁城之后，西泽就会得到艾默吉斯坦丁城的庇护，这样卡尼兰蒂斯城的魔法师和冰峪古堡城的魔法师联军断然不敢跟进，西泽的逃离就算是完成了，故而来不及吃完烤肉，西泽就又出发了，写不能放松警惕，提别是到了如此关键的时候，哪怕距离艾默吉斯坦丁城的边境线还有10米，哪也不属于艾默吉斯坦丁城，也是书与冰峪古堡的，艾默吉斯坦丁城的魔法师即便有心帮助西泽，也不可能冒着两个城市发生战争矛盾的危险，去帮助西泽，特别是到了这个时候，联军一定成为了疯狗，会不顾一切代价的阻止西泽小队，所以前面还会遇到了很多的危险，唯有加快了速度，快速的穿行，才能保证安全，这跟西泽料想的是差不多的，在路上，西泽有接二连三的遇到了差不多五六支联军小队，每一个小队的人数都不是很多，很快就被击溃，这些家伙简直就是毫无章法了，不对比实力，以极小的力量去与西泽对抗，往往得不到什么好的效果，最后只能导致毁灭，阻拦不住西泽，西泽的手中，死了不下二十多个人，玉匠也是收获颇丰，渐渐的西泽小组距离艾默吉斯坦丁城已经不足十里了，现在是真的十里的范围之内，西泽放佛已经可以看见边境线上的铁丝网和守护的艾默吉斯坦丁城的魔法师了，从这里越过边境，一般不会受到阻拦，特别是诺曼底罗城的魔法师，都会受到相应的尊敬和放行。

　　“这一逃就是三个月的时间，期间发生了太多的事情，这次可好了，我们终于到了比较安全的地方了，到达艾默吉斯坦丁城之后，我们要休息一天，好好地睡上一觉，不，应该是两天，一天根本不够，预计还要花费半个月的时间赶回诺曼底罗城的地界，算来算去，又是一个月的时间，我一想到这个，我就觉得我对不起我的双腿啊，哈哈哈。”西泽下马高兴地说道。

　　“现在高兴是不是为时尚早啊，我们还没有进入艾默吉斯坦丁城呢，说不定接下来又会出现敌人，我已经杀的满身都是血了，嚯，这个味道真是难闻，我发誓有一天我都忙完了，我就不再杀人了。”玉匠说道。

　　“你这话说的，在和平时期杀人，我第一个也不饶过你，现在不过是解决一些问题的时候，我开始相信武力解决和平的问题了，呵呵呵，说的一点都不错，唯有实力，才能改变现在的局面，我现在才开始认识到，说来真是惭愧极了，好了，我们就不要在这里说话了，说不定就被你的乌鸦嘴给说中了，到时候来的不是几个小队，而是几个中队，我们就要死在边境线上了，这个可是冤不冤啊。”西泽说道。

　　“还说我是乌鸦嘴，我看你才是乌鸦嘴，如果你不说他们就不会来，你这刚说，你回头看看，这他妈的能有五个中队吗，西泽，你千万不要说这些家伙是来为我们送行的，我可不信啊？”玉匠一回头，好家伙，从面大张旗鼓的跑来了黑压压的一片人影啊，初步估计能有三四百人，不巧的，真的就被西泽给说对了，卡尼兰蒂斯城的魔法师和冰峪古堡城的魔法师联军纠集了这附近所有的小队，组成了最后的追击，势必要将西泽拦截在冰峪古堡城和艾默吉斯坦丁城的边境线上，嘴里还在大声喊道。

　　“这是最后的机会了，抓住前面的那些家伙，千万不能让他们给跑掉了，否则我们无法完成任务。”

　　“今日的战斗是为了明日的荣誉，兄弟们跟我冲啊。”

　　“杀了他们，就是他们，我们永远的敌人。”

　　西泽顿时就变得无语了，这要怎么办，一个字，跑。

　　西泽马上上马，开始跑路，这就不是战斗可以解决的问题了，十里的距离，只有十里的距离了，迈过去了，就是边境线，就是胜利，迈不过去，就得死在这里，西泽逃了这么久，什么样的大风大浪没有见过，不能在这小阴沟了翻了船啊，让对方拿着自己的人头回去交了领赏金吧，所以西泽加快了速度，留在最后面，并用疾风斩进行了反击，减缓了对方的速度，可是联军跟疯了似的。


第1340章 遣返

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师和冰峪古堡城的魔法师联军不想放弃这最后的机会，可惜他们连最后的机会也没有了，西泽等人快马加鞭，来到了艾默吉斯坦丁城的边界位置，追兵还是不舍，越来越近，越过边境西泽就算是安全了，顿时从艾默吉斯坦丁城的一侧冲出一小队的人马，大约两个小队，二十多个人的样子，可见是来阻止联军靠近边境的，他们行动快速，看到艾默吉斯坦丁城的魔法师，西泽悬着的心就算是放下来了。

　　“这下好了，联军断然不敢靠近，我们已经安全了。”西泽说道。

　　“我却不见得，他们不会是冲着我们来吧？”老一质疑道。

　　“可能是吧，也可能不是，我也不知道，我们目前脱离了联军追击，就是最不错的结果了，艾默吉斯坦丁城的魔法师总不能对我们动手吧，天无绝人之路，我就知道。”西泽说道。

　　艾默吉斯坦丁城的魔法师接近这里，为首的领队长与西泽对话：“你们可是诺曼底罗城的魔法师吗？”

　　西泽点点头说道：“没错，我们就是诺曼底罗城的魔法师，既然你这么问，就是知道了我们的身份，目前我们正在被追杀，烦请艾默吉斯坦丁城的魔法师兄弟给与必要时刻的帮助。”

　　“我们正是奉命前来护送你们周全，请随我们走吧，第一小队，前去阻止卡尼兰蒂斯城的魔法师，不要让他们越过边境，要正式的、严重的、尊重的警告他们，这里是边境线，越过边境线，就表示是入侵的行为，我们有权将他们阻挡在边境线上之外。”艾默吉斯坦丁城魔法师领队长说道。

　　“站住，可恶的家伙，你们以为跑到了艾默吉斯坦丁城的地界，我们就拿你没有办法了吗？”

　　“杀了他们。”

　　“可前面就是边境线上，命令上严格的规定，不能扩大这件事情，一旦引起了艾默吉斯坦丁城的不满，若是被领袖魔法师魔法师知道，会怪罪下来的，到时候我们可担待不起。”

　　“我以艾默吉斯坦丁城的外交辞令，命令你们停下来，立刻马上，前面就是我们的边境，我们有权利保护我们的边境安全，你们再往前一步，我们将视为是战争，会即刻采取有效的行动来制止你们，难道你们希望爆发战争吗？”艾默吉斯坦丁城的提出了严重的交涉，这让卡尼兰蒂斯城的魔法师和冰峪古堡城的魔法师联军不得不认真的考虑一下，是不是要继续追击。

　　呵呵呵————

　　“看样子他们也不敢追不过，不过这里的艾默吉斯坦丁城的魔法师这么少，也很难保证联军不会冒险进入，毕竟追了我们这长的时间，他们是不会轻易放弃的啊。”老一说道。

　　“你管他的，我们继续走。”玉匠说道。

　　“玉匠说的对，我们不要招惹太多的麻烦，引起两个城市的矛盾，对我们也没有好处。”西泽说道。

　　“这里的事情就交给我们的人来处理好了，麻烦你跟我们走吧。”艾默吉斯坦丁城的魔法师说道。

　　“好吧，我们走吧！”西泽点头说道。

　　后面，联军和艾默吉斯坦丁城的魔法师还在交涉，双方甚至发生了对峙，说不定这个时候其他的艾默吉斯坦丁城的魔法师小队正在往这边增援过来呢，就是防止战争的出现。

　　“你们还不走吗，难道想要与我们边境线上的魔法师战斗？”艾默吉斯坦丁城的魔法师警告道。

　　“我们又没有越过边界，你们有什么理由对付我们？”联军那头反馈道。

　　“依靠城市与城市的法律，我表示若是感到你们对我们居心不良，又要发动战斗的打算，我们就会采取紧急的措施来率先消灭你们。”艾默吉斯坦丁城的魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　“口气真是不小，我们这里有三个中队，你们才有一个小队，消灭你们哪又如何？”

　　“别忘了这里是边境线，我们随后即可出兵反击，你们真是太自以为是了，里面的那些人，我们保护定了，我们之所以一个小队在这里，难道就没有准备过吗，在做事的时候，我劝你们还是要用头脑去思考，不要意气用事，免得遭到不必要的损失。”艾默吉斯坦丁城的魔法师说道，这会儿短短的几分钟之内，艾默吉斯坦丁城的魔法师增援已经到达了，差不多有八九个小队，见状，联军不得不考虑后撤了。

　　“艾默吉斯坦丁城的魔法师到达了，我看我们还是撤退吧，这个时候与他们战斗，我们捞不到任何的便宜，他们明显是有备而来。”

　　“对啊，因为这件事，而导致艾默吉斯坦丁城与冰峪古堡与我们的关系交恶会不会有些不值得呢？”

　　“我现在宣布，冰峪古堡城的魔法师撤退。”冰峪古堡城的方面队长说道。

　　“你们！”

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师兄弟们，你们也撤退吧，我们若是离开了，你们只剩下一个中队而已，这是对付不了艾默吉斯坦丁城的，和必要因此而得罪艾默吉斯坦丁城的魔法师呢，你们担心自己树立的敌人还不够多吗，这件事情已经查处了我们预料，所以我有权利撤退，如果你有什么意见的话，可以跟我们的上层军事长官反应，或者直接汇报给我们的魔法议会，我们在这次行动中已经损失了七八个小队之多，在你们没有到来之前，这是没有必要的事情，我想作为同盟，我们已经是仁至义尽了，我不想因此而让冰峪古堡城卷入到了战争之中，兄弟们，听着，我们撤退，如果有什么责任怪罪下来的话，我来一并承担。”

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师队长一听，这就不对劲了啊，你么都走了，我还在这里苦苦支撑的话，岂不是会损失惨重，能够支撑得住吗，所以卡尼兰蒂斯城的魔法师队长也很无奈的发布命令一并撤退：“我们也撤退，我现在宣布，我们的行动现在失败了，但是请大家记住这个家伙，这些家伙是我们的敌人，我们总有一天会为了我们的死去的亲人们报仇的。”

　　稍后，卡尼兰蒂斯城的魔法师和冰峪古堡城的魔法师联军正是撤退了，表示西泽的逃命生涯的完结。

　　“后面的联军都撤退了，不错，我们现在可是真的安全了。”西泽说道。

　　“我们现在可以睡一个美美的好觉了吧，呵呵呵。”玉匠说道。

　　“我要上街，去买一些好看的化妆品，还有衣服，当地的特色小吃，还有很多好玩的东西，这可是我们第一次来到艾默吉斯坦丁城。”思雅高兴的说道。

　　“我们要先去镇子里找到洛奇他们，然后再镇子里休整几天，我就是这个打算。”西泽说道。

　　“这次，你们在卡尼兰蒂斯城的行动和表现我们已经听说了，对于你们的牺牲，我们表示极大的悲伤，对于你们的勇敢，我们表示极大的赞同，只是对不起，我们需要按照上面的安排，把你们先关押起来。”这个时候前面带路的艾默吉斯坦丁城的魔法师小队长突然说道，停下来，小队把西泽小组给包围住了，明显是冲着西泽来的。

　　“这是什么意思，你们打算跟我们动手？”玉匠诧异道。

　　“这是上面的意思，当然了我们的目标只是西泽而已，你们是不会受到牵连的。”艾默吉斯坦丁城的魔法师小队长说道。

　　“我好像不是很懂的样子，你最好在给我说一遍，为什么针对西泽，而不是针对我们所有人，难道说是我们的实力入不了你们的眼睛吗，西泽，你不是说，艾默吉斯坦丁城与你们诺曼底罗城是联盟吗，这个如何解释，如果他们要战斗的话，看来我们只能大开杀戒了。”玉匠亮出长剑说道，思雅也拔出上千，老一发动魔法。

　　这一刻，突然就改变了融洽的画面，剑拔弩张。

　　“只是要对付我一个人，而不是你们，我想这是有原因的，不要动手，我们不妨了解一下，断不可以因为这件事情而破坏了，诺曼底罗城与艾默吉斯坦丁城几百年来的盟友的关系，既然是盟友的话，他们不会无缘无故的对我们这样，再说了，刚才你们也看到了，如果不是艾默吉斯坦丁城的魔法师出面，我们已经被联军给追上来干掉了，就没有现在的这些事情了。”西泽比较冷静地说道。

　　“现在别人都把刀架在自己的头上了，你还这么冷静，他们要抓你。”玉匠喊道。

　　“抓就抓吧，想必是有些事情还不太明白，有必要去弄明白不可，是不是？”西泽呵呵呵的笑道。

　　“这个小兄弟就是西泽吧，我们佩服你的勇气，但是也请你原谅我们，首先我要告诉你，这不是我们艾默吉斯坦丁城打算，我们也是被要求这么做的，然后我要告诉你，你被捕了，如果你反抗的话，我们只能通过强硬的手段，将你带回去了，这次诺曼底罗城也亲自派来了收押的小队前来接管你，请你配合我们的行动。”艾默吉斯坦丁城的魔法师说道，一瞬间，西泽放佛就好像掉进了冰窟窿里面，不过西泽很快就缓和了，一早西泽就可能知道会发生这种情况了，为什么现在还不能接受呢。

　　“好吧，我明白了，是因为我在卡尼兰蒂斯城杀害了那么多平民的事情，已经触犯了诺曼底罗城的法律的事情吧，我知道的，我会遭到惩罚，我同意被你们抓捕，思雅，玉匠，老一，你们不要乱来，这是我罪有应得，我会跟诺曼底罗城的魔法师议会表示清楚的，你们不必费心，我想诺曼底罗城的魔法师议会会秉公执法，错就是错，对了就是对了，错了就要受到惩罚。”西泽说道。

　　“诺曼底罗城竟然这么无知，怎么可以抓你，上次那件事情我也在场，纯属是意外而已。”思雅吼道。

　　“很多事情不是那么简单的，也不是只用事实就能说话的。”西泽说道。

　　“想必是卡尼兰蒂斯城高层以此事作为要挟，要对诺曼底罗城进行惩罚吧？”玉匠分析道。

　　“可能就是这个样子了，现在我们需要把你给绑起来，把你转交给诺曼底罗城的收押小队，这就是我们的任务。”艾默吉斯坦丁城的魔法师说道。

　　“我们还有其他的朋友，你们可曾看见了吗？”西泽问道。

　　“是的，看见了，都在小镇的里面，你是说前几日到大的那些人吧，正在跟诺曼底罗城的魔法师在一起，现在我们已经说清楚了，请你不要责备我们，我们可以走了吗？”艾默吉斯坦丁城的魔法师说道，西泽与思雅说过这个惩罚的后果是什么，所以思雅才会如此的敏感。

　　“西泽，他们真的会杀死你吗，就因为这件事情，你可是一只为了诺曼底罗城着想的啊？”思雅问道。

　　“应该不会吧，我也不太清楚，那是很严重的后果，不过轻则也是被逐出诺曼底罗城，呵呵呵，那又如何呢，我感觉自己没有做错，可我也是真的做错了，做事情要有分寸，这是一次血的教训，我杀了那么多无辜的人，哪怕是错杀无辜，我的双手也是洗不干净了，卡尼兰蒂斯城一心要置我于死地，我又怎么可以活呢，诺曼底罗城如果用这个为借口，发动战争的话，我岂不是成为了战争的导火索了吗，到时候因为战争死伤的平民，魔法师，这笔账也会算在我的头上，我可不想让别人戳我的脊梁骨啊，我这就跟他们回去，你们一定不要乱来，我要你们答应我，千万不要因为我，而放弃了你们的目标，不要与诺曼底罗城发生矛盾，一来是因为我担心你们的安全，二来我喜欢这个城市，热爱这个城市，实在是不忍心去破坏她现在的局面。”西泽说道。

　　“都这个时候，还在说这个，到时候我自然会帮助你的，你也要据理力争才行，别等到什么都没有做呢，就死在这里了，那就不值得了，不是吗，我答应你，我暂时不会动手。”玉匠说道。

　　“我们快些走吧，我要寻找到洛奇，他们可能已经够知道了这个事情，这个时候正在担心，或则是思考对策吧。”思雅说道。

　　西泽的手被捆绑上了，走在回去的路上，西泽心思着，来到这里的收押小队会是谁呢，一路回到小镇子面，来到魔法师的军营，西泽见到了洛奇等人，洛奇早就在这里等待着西泽，看见西泽现在这个样子，洛奇只是摇头而已。

　　“看见你们平安的回来，只是太好了，不过有件事情太糟糕了，西泽，这次是迪格拉亲自带队来的，我询问过你的结果，有点棘手。”洛奇说道。

　　“我很想劈了这个家伙，他娘的。”烂泥怪骂道。

　　“西泽，你不会有事吧，看样子好像很严重。”雪山之子说道。

　　呵呵呵————

　　“大家都不要紧张，既然是迪格拉带队前来，我就不会有太大的事情，好了，我们一起进去吧，我来看看迪格拉这个家伙。”西泽笑嘻嘻的说道。

　　走进会议大厅，迪格拉正在与波段商量着什么，没错，波段也来了，他们两个人亲自前来，非但不是说明西泽会被从轻发落，反而是很严厉的表现。

　　“迪格拉，好久不见了，波段队长，见到你没事，真是太好了。”西泽打招呼说道。

　　“你们这个几个月的逃亡，洛奇已经跟我说了，你小子行啊，还组建了自己的小队，我观察过你们这个小队了，其中不乏都是厉害的角色，是可以在以后闯出一番成就的，可惜我问过了，他们不打算加入我们诺曼底罗城，那也真是没有办法，怪可惜的。”波段说道，表现出来的没有那么严肃，反而是迪格拉一直都不说话，迪格拉还是老样子，就是憔悴了一点，可能是因为在发愁西泽的事情。

　　“那就快点给我松绑吧，这样被绑着，真是一点都不舒服。”西泽笑道。

　　“对啊，来人啊，给西泽松绑，这可是我们的小英雄呢。”波段说道。

　　“不可以，给我住手，谁也不能放了他。”迪格拉立即站出来说道。

　　“搞什么啊，我已经回来了，还要绑着我吗，我知道你们是来收押我的，但也不需要这么隆重吧，我知道自己做了什么事情。”西泽说道。

　　“这是规定，现在你可是我们诺曼底罗城很重要的犯人，否则上面也绝对不会派我们两个过来收押你了，我们是被比萨尔连夜用与艾默吉斯坦丁城与诺曼底罗城之间相连的战略魔法传送阵给传送过来的，为此还花费了很多的精力，我们要尽快将你送到诺曼底罗城接受审判，既然你已经知道了你都做了什么，我就不用说了，我想说的是，这次你惨大了，我也无可奈何。”迪格拉严重的说道。


第1341章 西泽的打算

　　敢情波段和迪格拉不远千里来到艾默吉斯坦丁城是来亲自迎接自己的，而且还使用了战略魔法传送阵，这东西西泽知道，如果不是发生了特别事情，是不会擅自启用的，是因为没使用一次将消耗大量的魔法力，只有那些魔法力巨大的魔法师才可以使用，西泽真为比萨尔大人的身体心疼啊，只是这次迪格拉和波段更携带了其他的感情色彩，他们不仅仅是要把西泽带回去，而是押解回去，这是他们的任务，也就是说，命令是诺曼底罗城的魔法师议会直接下达的，这件事情洛奇只是知道一点，不知道全部，如今知道了，西泽小队的人自然不会同意，想来西泽为诺曼底罗城做了如此多的事情，到头来居然还要被惩罚，这根本就是不公平的，如此逍遥的一群人，自然要恼火了。

　　“迪格拉，你这是什么意思，我们在外面拼死拼活的战斗，诺曼底罗城的魔法师议会却还要惩戒西泽，这是什么道理，简直就是毫无道理可言，摆明了就是在背后捅我们的刀子，如果魔法师都是这样的话，我相信下一次不会有魔法师去执行任务了，真是让人心寒，到时候我倒要看看，诺曼底罗城的任务系统如何运行，这本来就难以服众，什么狗屁魔法议会，他们不用脑子去思考问题吗，到底都是些什么脑子。”洛奇当即就情不自禁的大骂起来，让迪格拉的表情很难看。

　　“洛奇，你给我闭嘴，我已经跟你讲清楚了，对于西泽的惩罚，是经过了诺曼底罗城的魔法师议会严格的讨论的，最后这是最好的方式，你以为诺曼底罗城的魔法师议会都是些什么人，难道没有设想到以后的问题吗，但是诺曼底罗城的魔法师议会，代表的不是个人的利益，不能有感情色彩，他代表了诺曼底罗城最高的权威，不能被侵犯，它为的是千千万万魔法师利益，保护几亿的百姓的阖家幸福，所以你的理解，根本就是个人的，表面的，不成立的，只能说明你是在感情用事，脑袋还没有灵活运用，你若不懂，可以骂，我指的是这个时间点上，你若是回去之后还继续骂，是要遭到惩罚的，我是这次行动的总指挥，你还把我当成是队长吗，那你就应该学会信任我，诺曼底罗城的魔法师议会，一定会作出一个合理的解释的，来堵住边境线上一触即发的大战，几十万军队的入侵，倘若可以牺牲一个人，以这个微弱的代价，换取几十万，几百万，几千万人的生米安全，你以为这是值得的吗，就算换做是我，只要可以，我也愿意去背负这个骂名。”波段说道，现在就算是小型的会议了，艾默吉斯坦丁城的魔法师特别腾出来的军营的会议室给迪格拉使用，迪格拉再将西泽带走之前，是真的需要跟西泽好好的聊聊的，在这个问题上，毕竟迪格拉也是有很多无奈的，他没有选择的余地，没有回旋的必要，只能遵从诺曼底罗城的魔法议会的建议，还有一点，西泽是他看着长大的，西泽就好像是他的弟弟一样，两个人彼此受到了影响，关系还是非常不错的，事情发展到现在这个地步，以为迪格拉的心情就会好很多吗，不会的，迪格拉表情不是很沉重，那是都表现出来的，实际上的迪格拉比很多人都难受，他不是没有为西泽求情，西泽在卡尼兰蒂斯城误伤了几百个平民的消息传递到了诺曼底罗城的时候，迪格拉就知道了，西泽这次要完蛋了，尤其还是由卡尼兰蒂斯城的高层人士来到了诺曼底罗城亲子沟通的，迪格拉当晚就找到了弗罗多询问这件事情，当时的弗罗多明显也是不吃这一套，但是也没有当即回答迪格拉，毕竟这可不是小事，卡尼兰蒂斯城是以战争作为代价来威胁诺曼底罗城的，弗罗多不得不考虑周全，要不要通过开战的方式来冒险保护西泽，还是舍弃西泽，来保全边境上的安定和平，身为一个领袖魔法师，每一个命令都关系到了很多生命，迪格拉与弗罗多的谈话没有得到很多的进展，也就是说没有得到弗罗多的准确的答复，迪格拉知道事情不太妙，随后几天他又去找到了比萨尔，比萨尔表示也在尽力而为，但是力量有限，这个问题已经全权交给诺曼底罗城的魔法师议会的元老们来处理了，这些老东西看中利益，权衡利弊可都是一把好手了，不太容易对付，随后经过几天的讨论，这就是弗罗多在其中周旋的结果了，如果不是弗罗多在其中周旋，会议也不会再这么长的时间之内才结束，而是会在短时间内就能达成一致，无论怎么说，牺牲西泽一个人都是合适的，这件事情与其他人没有关系，自古以来，为了城市的利益，而被成实习生的魔法师还在少数吗，其中不乏存在比西泽还要堪当重任的人，这就是历史的抉择，城市的选择，不能不拒绝，到最后只能接受，一个人的力量是在是有限，迪格拉只能说自己尽力的，但是他没有妥协。

　　“西泽，终于轮到我来解释了，大概在去往诺曼底罗城接受惩罚之前，这是我们为数不多的谈话了，我们是你的长辈，可我们更是朋友，我想说，类似这种事情，我们没有选择的余地，这是大势所趋，我会尽我最大的努力，保护你生命的安全，毕萨尔大人也会这么做的，我们或许可以保护你一命，但是不能完全保护你，你要想到最坏的结果，这样，你们先把他解开吧，我想西泽是不会逃走的，还有西泽，让你的朋友们都冷静一下，我可不想因为这个，而发生什么误会。”迪格拉说道。西泽被解开了，先喝了一口水。

　　“大家都不要因为我的事情而苦恼了，我早就知道会是什么后果，而且既然是我犯了错，我就要承担，不管诺曼底罗城的惩罚是什么，我西泽都欣然接受，可惜没有找到雷诺老师，迪格拉，我知道定然是你为我在诺曼底罗城的魔法师议会跟前周旋，我先谢谢你了，我欠你的太多，迪格拉你就跟我说吧，最坏的结果是什么？”西泽说道。

　　“西泽，你不能就这么回去了，照我说，我们还是走算了，虽然我们可能不是他们的对手，但我们至少要反抗啊，不能让你死在这里。”烂泥怪说道。

　　“好了，不要说了，诺曼底罗城是我的家，我喜欢的人，我爱的人，对我很重要的人都在诺曼底罗城，你们对我来说也写很重要的人，我不想因为我自己的事情，而让我们是为最为重要的一群人自相残杀，我接受惩罚，也请你们不要乱来，如果我们近日就能走到这里了，我希望你们可以加入迪格拉德麾下，我明白你们不会加入诺曼底罗城的，可我觉得除了诺曼底罗城，你们的正义之心，很难实现了，做什么事情要往前看，不能只看见眼前的事情，倘若我为了这件事情而死掉了，我就走到这里了吧，可你们还要走下去啊，我就把我的意志交给你们了，我们不能都倒下去，即便是我们中有人倒下去了，另外的一个人也要带着其他人的意志走下去，烂泥怪，你明白吗？”西泽说道。

　　“我也不认识什么迪格拉什么波段的，可若是要动我的朋友，旧的问问我的拳头。”玉匠说道。

　　“你这家伙。”西泽道。

　　“我还以为诺曼底罗城是一个比较开明的城市，原来不过如此，不要参加也罢了，如果西泽你被惩罚了，我就回到千层雪山去了，从此绝对不会在下山的，我想即便是我们为你报仇，也是违背的你的心愿的。”雪山之子说道。

　　“那就真的只有解散了吗，村长大人也不会允许我们与诺曼底罗城的魔法师发生战斗的。”小六说道。

　　“各位兄弟，我知道大家都是好样的，而且很有本事，诺曼底罗城是爱惜人才的，也是尊重英雄的，事情没有你们想得那么悲壮和不可挽回，哦，我说错了，可能是真的不能挽回了，但是对于西泽的惩罚，没有那么你们想的那么严厉，最多只是被赶出城市而已，消除城市中他的名字，西泽是可以保住生命的，你们这个小队若是不想加入诺曼底罗城，可以继续跟随西泽，去做你们想要的事情，带西泽的带领下，我知道你们会一路向着正义出发，所以将西泽干出城市，也未尝不是一件好事，这样你们就可以去做你们喜欢做的事情了，没有束缚，而我跟西泽还是朋友，还会彼此的关注和帮助，到时候等于说，你们可以更加可以肆无忌惮的去对付你们的敌人了，你们这个组织可有继续壮大的必要，西泽这就是我要跟你谈的事情了，我来告诉你，你会被赶出城市，这只是一个没有发布的命令而已了，不离开是不行的，你若是离开城市，你打算怎么做呢？”迪格拉问道。

　　“这是最坏的结果吗，果然跟我想的差不多，那么我早就想好了，如果我被迫离开了诺曼底罗城，我就去对付风组织，带着我的小队一直与风组织战斗，直到我们全部死亡，或者风组织消失，否则我们是不会停止下来的，另外我绝对不会跟诺曼底罗城发生战斗的，当然，我可能需要你们的帮助，到时候请你跟我必要的帮助才行，一说离开诺曼底罗城，我还真的有些不舍，这是我的故乡，呵呵，想我西泽，却从来没有想过，离开诺曼底罗城之后，我到底要怎么做呢，只能是走一步算一步了，这是无可奈何的事情了，另外洛奇，不会跟我一起走吧，其实我是很需要这个家伙，路亚也自然不会离开，怕是以后想见不是很方便了，不过我相信，只要对付了风组织，我还是回到诺曼底罗城的，我的名字可是叫西泽啊，这是一个不普通的名字，不是吗，呵呵呵。”西泽说道。

　　“班纳的事情我们也知道了，我们正在搜索风组织的下落，这次下的力度比较大，在我有把你送回诺曼底罗城之后，就要着手去处理风组织的事情了，这次诺曼底罗城联合了艾默吉斯坦丁城，还有海上之城，包括在暗杀者组织里面的间谍，等等一切外内部的力量，都在彻底的搜查风组织的下落，派出了五个军团的兵力，来专属对付风组织，我相信风组织一定会被找到的，你们不是一个人在战斗，你们还有我们的帮助不是吗，只要你们有什么困难，一定要找我，我将是下面对付风组织的主要指挥者，而且还有波段的帮助，这些森木也来参加了，还有西风，几乎诺曼底罗城的大多数的精英都在着手对付风组织，日后行事也方便许多，而且弗罗多也曾经跟我明确的表示过，你算是他的一个徒弟，他把开穴魔法都交给你了，日后绝对不会为难你们，你想的也不错，只要你有什么做的优秀的成就表现，那么你还是可以回到诺曼底罗城，虽然以前没有这样的前例，但是可以为你破例，你现在可以明白诺曼底罗城的想法了吗？”迪格拉说道。

　　“由五个军团去对付风组织，兵力是远远不够的，据我所知，风组织的魔法师的数量大约在一个地域军团到三个地域军团之间，这个人数想起来是非常可怕的，这是我得到的准确的消息了，暗杀者组织，黑金所组织，都跟风组织有关系，这个关系到了战争的时候，可能关系到了另外的一些兵力，是不能不关注的，我是没有什么机会回去汇报这件事情，我就留下来洛奇吧，洛奇总之也不会跟我一起走，我知道的，他都知道，他可以跟你们汇报这件事情，我就放心了。”西泽说道。

　　“路亚也知道这件事情，回去之后，你可要跟她好好说说，呵呵呵，我会给你一天时间的，让你告别，这可是我用私人关系来摆平的，不然的话，你一刻都不能在诺曼底罗城多留，另外离开诺曼底罗城之后，你就失去了诺曼底罗城的庇护了，到时候免不了被卡尼兰蒂斯城的暗杀小队和其他的各个组织追杀，到时候就完全靠你们自己了，我会交给你一个通讯的物件，只要你发生了危险，需要增援的时候，与我通讯就可以了，但是千万要记住，这个通讯器材，只能使用三次，不到万不得已，千万不要使用，你们这个小队尽管有实力，但在魔法大陆上生存不是那么容易的事情。”迪格拉说道。

　　哎哎哎——————

　　“西泽你有什么话，就快点跟迪格拉说，什么叫我留下来，老子是不会留下来的，不然的话，你缺少了我这个帮手，谁能代替我呢，我看啊应该是没有吧，我这可我不放心，我还是打算跟着你算了，你被驱逐出了诺曼底罗城，我可没有被驱逐出诺曼底罗城，我只是离开诺曼底罗城而已，他们若是不让我跟你这，我就不干了，辞职，不成为魔法师，这样我看他们还能约束我吗，哈哈哈，我老子有的是办法，我就不多说了，我心意已决，不能改变。”洛奇说道。

　　“该死的家伙，你怎么可以如此的乱来。”西泽骂道。

　　“我怎么是乱来，是诺曼底罗城乱来，尽管我明白魔法议会的处境，但我觉得卡尼兰蒂斯城一定不会跟诺曼底罗城发生战争的，他们在这个时候消耗不起，现在的诺曼底罗城魔法议会实在是不怂了，我以为，要战斗就战斗，要战争，呼之欲来，害怕是没有用的，后退是没意义的，卡尼兰蒂斯城不会善罢甘休，索性就长痛不如短痛，杀他们一个片甲不留，早点结束，这样以绝后患，否则在消费风组织的同时，也避免不了卡尼兰蒂斯城对我们背后捅刀子，消灭了风组织，还是要经历与卡尼兰蒂斯城战斗，呵呵呵，那么今天所作所为，将你驱逐，只是表面文章，那就是白做了，这是何必的呢，就这么决定了，我看看到时候拉斐尔是什么打算，还有路亚，估计路亚也会跟随我们一起行动的。”洛奇说道。

　　“你这家伙被牵扯进来，我不在乎，可是你若是敢把路亚牵扯进来，你看我如何教训你，我说到做到。”西泽有点生气的说道。

　　好好好————

　　“就当我什么都没说，你这个和棕色轻友的家伙。”洛奇说道。

　　“话，我已经说完了，大家可以吃东西了，我为大家准备了好酒好菜，吃了这顿之后，我们就要通过魔法阵传送回到诺曼底罗城了。”迪格拉说道。


第1342章 小镇之殇

　　事情既然已经发生了，没有阻止的可能性，那么就让它发展下去吧，西泽还是比较相信迪格拉的，他说自己不会死，那就不会死咯，只是离开了诺曼底罗城一段时间而已，一旦日后有什么成就的话，还是可以用荣誉换取回到诺曼底罗城的机会嘛，西泽所做的事情，不仅仅是为了诺曼底罗城，还是为了自己，为了魔法大陆，就算是回去之后，西泽被判决死掉了，西泽也不会有什么不解的，魔法师为了城市而死，没有什么比这更顺理成章的事情了。

　　晚餐是特别准备的，碍于明天就出发，西泽在艾默吉斯坦丁城的休息之间只有这么一宿的时间了，本来还想着好好睡一觉的，怕是以后这种机会多得是，西泽也不会担心自己的休息时间不够用，另外灵活运用的时间也足够了，不用受到来自上面的压力，西泽可以随心所欲的做自己想做的事情，就是则么简单的事情，不用想的那么复杂，故而在晚餐上，西泽吃了很多，也喝得很痛快，日后啊，这样的机会，还有跟迪格拉和波段在一起的时间可不多了吧，日后还去什么地方寻得这么悠闲的时间内，茶余饭后，大家都被安置去休息去了，西泽也是难得，就在小镇子里面转了起来，是的，迪格拉对西泽比较放心，并不担心西泽会逃走，天大地大，西泽又能逃到什么地方去呢，何况西泽一向都不是一个不敢于担当的人。

　　不巧的是，路上遇到了迪格拉，一个人坐在茶馆里继续闷头喝酒，西泽知道迪格拉这个家伙也不太好受吧，事情他都是清楚的，人生最怕莫过于无奈的选择，明知是错的，还要说是对的。

　　西泽走进茶馆，在迪格拉的面前坐下来。

　　“如何，在军营中喝的不够爽快，干嘛一个人跑到这里来喝酒？”西泽说道。

　　“你倒好，不在军营里面好好待着，反思以后该做的事情，却跑到街上来乱转？”迪格拉笑道。

　　“我以后有充足的时间去思考我到底要怎么办，何况我现在也很清楚我要做什么，这个自然不用多费脑筋的，一日逍遥，那就享受这一日的逍遥，以后远离了你们，缺少了帮助，将是困难的前行，你以为我会很惬意吗，我说过的话，是要做的，不是说说就可以了，另外如果可以的话，我希望将无双带走。”西泽说道。

　　“无双吗，那个丫头可能不能跟你走了，他的户籍已经落在了诺曼底罗城，这还是我给她班里的，现在她可是一个正式的魔法师了，是诺曼底罗城的魔法师，擅自离开城市，与你这种混迹在一起，会受到惩罚的，他现在可是守护者的成员啊，实力那么强悍，正是诺曼底城所缺少的静音类的魔法师，怎么可能跟你走呢，再说了，即便我放行，弗罗多也不会的。”迪格拉说道。

　　“好啊，你这个家伙，现在就明显把我当成外人了，我却从来没有把自己当成是外人，反而是局内的人，我虽然离开了诺曼底罗城，但我还是诺曼底罗城的魔法师啊，这一点我是不会忘记的，还有一点，你这个家伙给我听好了，我很困难的好吧，我的小队基础还很薄弱，实力是够了，但也需要大量的有能力的家伙支持啊，你们在明处行动，我可是在暗处行动，你们实力强大，我们势力悬殊，到时候我们如何完成任务，这个你要想清楚啊，我们既是在为自己做事，也是在为诺曼底罗城做事，没错了，我就在跟你讨价还价，但也是商量，你觉得如何吧，是收下我这个外部的势力呢，还是不收下呢，我们的能力可是不错的呢，而且知道更多关于风组织的事情，我想你是需要我们的吧，对吧，呵呵呵。”西泽说道。

　　“臭小子，你是在威胁我了，来喝酒。”迪格拉苦笑道。

　　“这么说，你同意了，不瞒你说，我一开始也认为无双的实力有些作用，若是可以加入我们小队，定然可以帮助到我们很大的忙，诺曼底罗城如此的强大，害怕缺少一个无双吗，再说了这要看无双的意见吧，毕竟他是后来才加入到诺曼底罗城，与我的关系非常的不错，我若是要她答应，她不会不答应的。”西泽嬉皮笑脸的说道，喝了一大口酒，就感觉这里的酒水跟诺曼底罗城的酒水有很大的区别，艾默吉斯坦丁城酒水更加的剧烈，甘醇，辛辣，不失为美酒一杯，西泽早有朦胧的醉意了，放纵的喝酒，也是最好的解决问题的方式，但绝对不是酒中的承诺，两个人比任何人清醒的时候还要清醒，正经事情没有朦胧，在感情上的确是醉了。

　　“好吧，就按照你说的，听听无双的意见，你小子就是狂妄自大，为何就这么肯定无双一定会同意加入你们，还有你这么做，我是不是可以理解为，你正在挖诺曼底罗城的墙角啊，你小子，刚被放逐就开始做这个，会被认为是居心不良的，来喝酒。”迪格拉算是同意了，可是他同意了也没有用啊，主观上要看无双，客观上这事迪格拉说了不算，迪格拉只能是去说服而已，但也算是帮了西泽一点小忙，迪格拉帮西泽的忙还少吗，不算少了，如果不是迪格拉，西泽断然不会成长到今天这个地步，哪怕就算到了今天，西泽仍然不是迪格拉的对手，这是没有可比性的，单纯的在实力上说，两个人比较接近了，这个距离正在被越拉越远，当然是最后迪格拉被超越了，初步的算起来，西泽具备的是更强的潜力，可也千万不要小看了水系天才的视力，天才这个称呼绝对不是盖的，这次对付风组织，诺曼底罗城也算是尽了自己最大的努力，迪格拉、波段。森木，三个大魔法师全部都出动了，五个军团是少了点，但可以后续增加人数，毕竟现在在边境线上还要防范卡尼兰蒂斯城的蠢蠢欲动不是吗，做出这样的决定，不失为是一个赌注，五大军团分别从几大地域军团中挑选出来的精英级别的魔法师，战斗力强悍。

　　“这不是有你吗，只要你认为我心还是向着诺曼底罗城就够了，我怎么可以央求别人都看清呢，不是吗，呵呵呵，你可不能再喝了，已经喝醉了。”西泽说道。

　　“没有关系，这件事情也让我很是窝囊，也许只有喝酒才能解决了吧，放手去做吧，没有人会阻拦你了，我是看着你成长起来了，所幸你还没有成长为一个混蛋，让你一个人单干我是放心啊，呵呵呵。”迪格拉说道。

　　“那我就说一声谢谢了，呵呵呵，放心吧，不到十年，风组织一定毁灭，不过十年的时间可能不赶趟了，你要记住，我得到一个情报，风组织的下一个目标很可能就是诺曼底罗城，这事不能宣扬出去，你只需要告诉领袖魔法师，暗暗的准备就是了，到时候我若不死，定然会来驰援，千万不要小看了风组织啊，迪格拉，我见到了太多各个城市的精英魔法师被他们给干掉了，这就是他们实力强悍的一面吧，在消灭风组织之前，你可千万不要死掉了，还有就是，雷诺老师还没有找到，卡尼兰蒂斯城我是回不去了，也就无法寻找雷诺老师了，这件事情我也托付给你了，还有我的母亲，她是一个平常人，还请你多多的照顾，路亚你也明白的吧。”西泽说道。

　　“这些自然不用你说，我一定会照顾好的，我说你小子，我是上辈子欠了你的吗，你我也算是没有多少关系，却让我这么帮助你，你的良心在什么地方，是不是掏出来应该让我看看啊，啊哈哈哈。”迪格拉笑道。

　　“我早就说了，欠你的人情实在是太多了，这辈子还不起了，那就下辈子还吧，呵呵呵，不要喝了，我们一起返回军营，明天一早还要出发呢，有些事情是不能拖的，还是早点比较好，拖下去也不是一个办法，勇敢地面对，我足够的勇敢，因为我可是西泽啊。”西泽说道，时下小镇的夜晚已经来临了，遥远的天际上挂着几颗星星，不是很亮，却好似再给西泽指引着方向。

　　“好啊，我们走吧，是该回去了，跟你啰嗦这么多，也没有办法留下了，记住我交给的三次信号器，不到万不得已，不能使用，那是传送装置，可以一瞬间将我带到你的身边，当然这要我的允许。”迪格拉说道。

　　“知道了，这个东西想必是个宝贝吧？”西泽问道。

　　“哦，算是吧，这是毕萨尔让我交给你的啊，我哪有打造这个东西的精力啊，再说了我也不会时空魔法。”迪格拉说道。

　　“那么说，毕萨尔大人也是站在我这边的嘛？”

　　“只是现在他比较神伤而已。”

　　“是因为班纳的事情吗，我感觉对不起毕萨尔校长。”西泽说道。

　　“没有什么对不起的，相信班纳不会有事。”迪格拉说道。西泽知道班纳学习黑魔法的事情，但是他却不能说出来。

　　“其实啊，毕萨尔那个老东西也不仅仅是为了班纳被抓起来的事情而神伤，还有另外的事情，班纳学习了黑魔法吧，你不用为他隐瞒，我们都已经知道了，这是诺曼底罗城所不允许的，是重大的审判，班纳也被驱逐出了诺曼底罗城，这是魔法议会的决定，我觉得这么做有些过分了，可是无奈，那些元老根本就是拿着个来维护诺曼底罗城权益和法律，可惜了班纳，我们一直都在班纳的身边，却没有人清楚，班纳居然学会了那个东西，黑魔法害人不浅，哪怕是意志力在坚定的人，也会深受其害，成为祸害的，这是自古不变的，哪怕是你，哪怕是我，哪怕是弗罗多，都不行，毕萨尔为了此事已经伤透了脑筋了，看来以后班纳也会成为我们的敌人吗，对了，你在外面，尽量去打听班纳的下落，一旦有什么关于他的消息，就告诉给我，我来转告毕萨尔，知道了吗？”迪格拉说道，西泽固然不懂黑魔法，但是他从迪格拉的话语里听得出来，这个黑魔法对班纳的影响不小啊，但愿不会成为西泽的敌人，因为西泽不知道如何面对。

　　“不会的，我还是相信班纳的自制的能力，我又不是没有见过他使用黑魔法，使用之后，实力大增，帮助我们解决了很大的麻烦，性格也没有变化，这不是足以说明了一切吗，都说眼见为实，耳听为虚，也许班纳可以推翻黑魔法的错误的议论，从而改变魔法师们对于黑魔法的认知。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“你还是见到的不够多，自古以来，没有人可以逃出这个漩涡，谁也不行，到时候你自然就知道了。”迪格拉说道。

　　“还有格尔老大人，他最近怎么样了？”西泽询问道。

　　“好得很啊，在隐居的地方养些花花草草的，好不快活，最近我去了一趟，他还问起我了，哦，对了，有一件事亲他让我告诉你，你应该重视起来了，你的身体当初是被格尔老大人打造出来的吧，并不是永久的，这些年就要完蛋了，需要去极北的酷寒之地去寻找冰晶凤凰，完善你的身体，这样你才不会继续的衰弱下去，不然的话，你可能会在某一天突然之间就崩溃了，死掉了，这时你需要注意的问题，格尔老大人让你快点作出打算，尽早的去极北的苦寒之地去寻找冰晶凤凰。”迪格拉说道。

　　“最近我也没有感觉到我的身边有什么不妥善的地方，大概还可以支撑一段时间吧，这个我的心里有数，自然不着急去做，你也不用紧张，格尔老大人也用紧张，告诉格尔老大人我谢谢他老人家了，我是知道应该什么时间点上去做什么事情的，我一切心里有数，呵呵呵。”西泽说道，两人一边说着一边走进了军营之中，大家都没有休息，正在军营的会议大厅里聚集着，好像发生了什么大事情，众人的表情有些低迷，沉默不语，见到西泽，也只是略微的表态，并不在意喝醉的迪格拉。

　　“西泽，你总算是回来了。”思雅说道。

　　“怎么了，大家在开会吗，迪格拉喝多了，洛奇去把他搀扶到屋子里面去。”西泽说道。

　　“的确是发生了大事了，西泽，我们刚刚接到的消息，我们的村落被屠杀了，村长战死，全村上下没有一个活口，这个情报是村长利用魔法力传送过来的，我想这个时候，敌人已经安然无恙的撤退了。”小六握紧了拳头悲愤的说道。

　　西泽当时一下子就蒙圈了，西泽刚离开了两个多月，存在就被屠杀了，几百个人，就这么死了？

　　“到底是什么人？”西泽吼道。

　　“是风组织，他们出动了一个大队的兵力，可能是追查到了我们的下落，后来卡尼兰蒂斯城的魔法师也到了，并且与风组织的魔法师展开了激战，消灭了一些风组织的魔法师，可自己也损失惨重，未能留住太多的人，被捕捉的风组织的魔法师全部自杀了，一点情报都没有得到，这是最可恨的地方，村长他们白白的牺牲了，可他们却是英雄，没有给诺曼底罗城丢人，他们战斗到了最后的一刻，死在了冲锋的路上，重创了风组织，杀死了一个风组织中比较厉害的魔法师，听说是个背着铁处女的家伙，亡灵魔法师。”小六说道。

　　“是他吗，果然该死，我想我们应该回去看看。”西泽说道。

　　“不必了，没有活口，尸体已经被卡尼兰蒂斯城的魔法师给处理了，我们回去了也是无济于事，太迟了，我们的计划没有实现，失败了，而且我们也从中得到了一个消息，不仅仅是卡尼兰蒂斯城的魔法师在追击者我们，还有风组织的魔法师，我们面临两个敌人，他们都想置我们于死地，我们的压力很大，有种腹背受敌的感觉，可大家都一致地表示，不会离开，眼下你又出了这样的事情，我们大家都不知道该怎么办了，大家的心里都没有了主意，都想听听你的看法，否则我们大家看不到出路了，前面一片迷茫。”小六说道。

　　“原来如此，我下一步的打算，自然是为了村子报仇了，我要杀了这些风组织的家伙们，杀光他们，一个不留，而这次我也将离开诺曼底罗城，你们跟着我也好，不跟着也罢了，我决定自己去做，跟我的朋友们去开辟一个新的势力，一个新的战争，一个新生的事物的出现，必将伴随着灾难，可我有决心战胜层层困难，开创出我们的战场！”西泽说道。


第1343章 分头行动

　　小镇已经覆灭了，现在谈什么都是多余的，只能为他们报仇，才是西泽接下要思考的问题，人死不能复生，西泽只能做短暂的哀悼，就在军营里面，举行了一个简单的临时的追悼会，按照小六写下来的名字，将牺牲的人的名字都刻在了一块石板的上面，共计三百五十六人，一个如此大的牺牲，一个完整的村落，包括男人，女人，老人，小孩子，无一幸存，西泽恨得咬牙切齿，这是一种侮辱，该死的风组织，西泽决定一定要找到他们，为村落报仇。

　　“虽说不一定要回去看看，但是这个仇，我会记得清清楚楚的，终于有天，我会找到风组织，杀了他们全部，为死去的亡魂报仇雪恨。”西泽看着上古之剑说道。

　　“此事还要从头计议，你们的处境也相当的危险，以后离开诺曼底罗城，还需要自己小心，好了，现在不在继续讨论这个问题了，在我们全体的打击之下，风组织这股势力，断然不会存留太长的时间的，我们应该送走他们的灵魂了，希望在另外一个国度里面，那里不会有战争的出现了，他们可以和平了。”迪格拉说道。

　　“村长，以及我所有的亲人，我小六发誓，只要我还活着，就会继承你们的意志，与邪恶势力作斗争，并且保护诺曼底罗城。”小六说道，小六等人是从村子里出来的，此刻的心情自然是比较沉重的，他们的心情西泽很难理解，西泽只能去安慰他们，可是如何安慰，让你们自由的去仇恨，还是比较不错的选择吧。

　　“小六，还请节哀顺变，我们将在一起战斗，报仇的事情，我是答应下来了，村长大人对我有恩，不可不顾。”西泽拍着小六的肩膀说道。

　　“我知道，谢谢你，还是让我们几个安静的呆一会吧，你们不知道我们之间的感情。”小六要求道。

　　“那好，我们这就走了，别忘了，不要被仇恨蒙蔽了自己，我们还有比这个更加重要的事情要做呢，早上还要出发，去决定我们的命运。”西泽指的是回到诺曼底罗城，通过魔法大阵从艾默吉斯坦丁城回到诺曼底罗城只是眨眼的时间而已，所以说西泽马上就能见到路亚了，也马上面临着审判，审判远没有想的那么可怕，迪格拉已经给西泽打了招呼了，一切西泽都心里清楚，有了准备。

　　“各位，我们走吧，去外面，或者去休息，就让他们几个在这里祭奠吧，我们明天还要赶路。”迪格拉说道，迪格拉已经知道了关于这个村子的事情，但是不知道神精灵的事情，他不得不钦佩这些人，他们热爱着村子，就应该受到尊重，为了诺曼底罗城而战死，就是诺曼底罗城的人，他们被驱逐出了诺曼底罗城，那不过是他们的人，他们的灵魂还留在诺曼底罗城，没有离去，他们的意志保护着诺曼底罗城，永远永远，千百年来，诺曼底罗城之所以存在，就是通过无数次这样的牺牲，才保存的结果，他们英雄，无愧于这个称号。

　　接着，众人离开，西泽走在最后面，洛奇拦住了西泽。

　　“我们需要聊聊。”洛奇说道。

　　“我跟你有什么好说的，难道你后悔了，不打算跟着我一起行动了吗，洛奇我知道你的打算，也知道我们的情谊，但是我觉得，你不该如此做，这是违背了你的父亲的心愿的，你们家族是被荣誉支撑起来的，这样的话，会给你们家的荣誉蒙羞啊，你明白吗？”西泽说道。

　　“你这家伙，都到了这个时候了，就不要说这个事情吧，我依然已经决定了，就不会更改的，哪怕就是你死了，我也会继续前进的，人不死，心不灭，人若就是死了，心还会寄托在别人的身上继续前进，只要这样的理想还在，就会出现前赴后继的情况，我现在找你，就是要问问，接下来你的打算，并没有其他的意思。”洛奇说道。

　　呵呵呵————

　　“既然你这么说，我就不再催赶你了，我已经说的很清楚了，一旦离开诺曼底罗城，我们将面临非常多的局面，都需要我们自己去面对，首先我觉得我们应该整合一下这个小队，增加小队的实力，不然的话，我担心我们的实力太弱了，会被消灭的，只有增加了自己的实力，有了一定的实力基础，我们才能去挑战风组织，与风组织交手，要避其锋芒，广泛攻击，零星攻击，让他们将注意里分散，兵力分散，从而给诺曼底罗城的联军提供时间和帮助，不然的话，仅仅是凭借我们自己的实力，如何铲除风组织这是一个问题。”西泽说道。

　　哦————

　　“我知道怎么办了，那么我们这个小队就分散，否则到处搜索自己的武装势力！”洛奇说道。

　　“这样也不是不可，那么这件事情就交代给你和玉匠了，玉匠走南闯北的，结交的魔法师不少，而且他也表示过，在必要的时候，可以提供给我们需要的帮助，而且他还愿意付出他的宝藏，如此我们可以组织起一股不错的武装，至于我们，就去寻找风组织的下落，处处找他们的麻烦，联系诺曼底罗城，与他们决战，务必要在他们没有找到白虎神精灵的时候完成这件事情，或者在他们反攻诺曼底罗城的时候。”西泽一不小心就说漏了嘴了，因为只有西泽知道，白虎神精灵就隐藏在诺曼底罗城，要想得到白虎神精灵，风组织就必要对诺曼底罗城开战。

　　“开什么玩笑，风组织也敢对诺曼底罗城开战吗，我看他们是活的不耐烦了，他们也就是去欺负欺负卡尼兰蒂斯城的混乱而已，也敢到诺曼底罗城来撒野，那不是正好，正愁着没有办法消灭他们呢。”洛奇说道。

　　呵呵呵————

　　西泽马上反应道：“你说的也有道理，可那些一群疯子，你也不是不知道，风组织就是疯子，这个名字还是比较恰当的吧，不能不防，同时我还在关注着卡尼兰蒂斯城的情况，不得不说我们的敌人太多了，我现在就来算一下，首先是风组织，暗杀者组织，黑金所，卡尼兰蒂斯城的黑门，卡尼兰蒂斯城的弗洛门，冰峪古堡还好一些，我们与他们并没有多少的积怨，上次也是因为他们先动手的，所以我们才被迫反击杀了他们不少人，这个应该不算是挑战，不会结下太大的仇，冰峪古堡不是太多找我们的麻烦，但是说到弗洛门这个家伙，他好像凭空消失了一样呢，自从上次在诺曼底罗城的火焰盛会上看见过他，他就消失不见了，说是去了卡尼兰蒂斯城，但是在卡尼兰蒂斯城也没有出面，诺曼底罗城也在寻找她的下落，可是一直都没有找到，这是我最不放心的地方，我们连他的行踪都不清楚，可能会成我们的致命的对手。”西泽说道。

　　“那就暂时把他归入到卡尼兰蒂斯城的阵营中，你还真的别说，我们好像跟整个魔法大陆上的所有邪恶的组织树立敌对关系，这样真的没有关系吗，会不会死的很惨啊。”洛奇说道。

　　“哈哈哈哈，如果不死，就可以活着，如果要死，当然会很惨了，怎么样，你怕了吗？”西泽说道。

　　“我怕了，开什么玩笑啊，我才不怕呢，我怕你不死，呵呵呵。”洛奇笑道。

　　“好了，赶快回去休息吧，明天我会还要穿过传送阵呢，那个东西需要养足力气才行，对身体是有一定的损害的。”西泽说道。

　　而后，西泽与洛奇分开，返回到房间里休息，西泽到达房间里休息，倒下去就睡着了，更没有做梦，反而是很从容，没有人打扰，第二天一早起来，思雅先过来叫醒西泽。

　　“西泽，早餐已经准备好了，你起来了吗，是波段队长让我过来叫醒你的。”思雅说道。

　　西泽起床推开门，打个呵欠说道：“晚上睡得不错，你还好吧，哦，对了，我该对你说一声抱歉的，我说过要离留在诺曼底罗城，现在怕是不行了，你也知道，我即将被驱逐出诺曼底罗城了，而且以后还要面临很多风险，你若是想要留在诺曼底罗城也行，我会让迪格拉替你安排的，还是留在诺曼底罗城比较安全一点，这个我稍后就去跟迪格拉说，的确是发生了太多的事情，我把这个给忘了，索性还不晚，一切都来得及。”西泽说道。

　　“不，我不是这个意思，天涯何处，只要你到哪里，我就跟随你到什么地方，不怕危险，我不会留在诺曼底罗城的。”思雅说道。

　　“想来也是如此，我就知道你不会同意，既然是话已经跟你说得很清楚了，也算是我给你一个交代了，稍后我们就会返回诺曼底罗城的，那是一个不错的地方，商业发达，治安和谐，适合生活，你改变主意就跟我说，若是跟我一起离开诺曼底罗城，以后可没有这个机会了。”西泽说道。

　　“好了，知道了，你什么时候变得这么啰嗦了，我虽然不是男人，但也说到做到，在这里我只认得你一个人，你若是不在诺曼底罗城，我该如何在那边生活？”思雅说道。

　　“或许，你跟路亚可以成为不错的朋友。”

　　“到了诺曼底罗城，我可真要看看这个路亚，你的未婚妻，私定终身的小美女。”思雅说道。

　　呵呵呵————

　　“路亚她啊，不仅是长得漂亮，内心也是善良，你跟她倒是相似，好了，我们去吃东西吧，其他人都到齐了吗？”西泽问道。

　　“到齐了，就差你自己了，我来找你，太早的时候，波段队长还不让我来打扰你呢，看来你的朋友真是不少，大家都在为了你而考虑。”思雅说道。

　　“那是当然了，如果不是他们在中帮助我周旋，说不一定这次我就没有办法可以活着离开诺曼底罗城，我珍惜每一个朋友，希望每一个朋友都开心的活着，但是现在有人要欺负我的朋友们，我西泽不允许，就该站出来保护他们。”西泽说道。

　　“我可以理解，真是羡慕你们之间的这种感情。”思雅说道。

　　“不用羡慕，现在你不也是我们其中的一个成员吗，呵呵呵，所以我们也会保护你的，你也会保护我们的不是吗？”西泽说道。

　　“那是当然了，我喜欢和你们待在一起。”思雅笑道。

　　稍后走进军营的餐厅，早餐还算是丰盛，大家都在这里等待这西泽了，有米粥，鸡蛋，小咸菜等等，而且还都是诺曼底罗城的口味，正合西泽的口味，出来这么长时间了，很久没有品尝到诺曼底罗城的特色小餐品了，西泽还真是很怀念呢，同时也为难这里的师傅了，起了一个大早为一行人准备了这么多的食物。

　　“西泽，我有一件事情要与你商议，这次我就不回去了，迪格拉说了，魔法阵暂时不能传输那么多的人，需要两次移动，所以我不打算回去了，我们不是商量好了吗，我和玉匠与你们分头行动。”洛奇在饭桌前面说道。

　　“的确是这样的，不是魔法阵传送不了，是所需要的魔法力不够，在战斗的时候，这个魔法阵几乎可以完成一个大队的兵力的传送，但是需要许多个时空魔法师合作才可以完成，而这里的时空魔法师，是一个不成熟的新手，估计是行不通的，不像是毕萨尔，故而我们只能前往诺曼底罗城的人不是很多，要留下一些人，最迟，明天才会继续传送。”迪格拉解释道。

　　“原来是这样，还真是没有办法，不过洛奇，你离开诺曼底罗城也有很多天了，你应该回去，那么让大山，玉匠，雪山大哥，烂泥怪他们留下来吧，你跟我回去，见见你的父母也行啊，你说呢？”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“不用了，既然我是这样的选择，那么就是违背了家族的意志了，我回去的话，会给我的父亲气死的，可我不会改变我的主意，如果不是以后我有所成就了，打败了风组织，我就誓不返乡，这是我的决定，就这么做吧，同时，你也不能带着太多的人回去，回去之后还要回来，你处理了诺曼底罗城的事情，到艾默吉斯坦丁城来寻找我们就是了，我们现在这里办我们的事情，这样也不耽误时间，我看就让雪山之子，思雅，大山，小六跟你回去就足够了，剩下的人都可以留下来。”洛奇说道。

　　“这个主意我比较赞成，路上西泽也有照应，这面的实力也不至于下降恩多。”雪山之子说道。

　　“那就这么办吧，你下次回来就不会通过魔法阵了，最快从诺曼底罗城到这里也需要两个月的时间，在这段时间里面，我打算去寻找我的朋友，把正义之士聚集起来，形成我们的军团，我们军团的名字我都已经想好了，就叫做破，破除这个魔法大陆的旧的传统，迎来新的革命的机会，到时候说不定等你再见到我们的时候，我们已经有上千人了，呵呵呵，一定会很不错吧。”玉匠说道，昨天晚上，洛奇跟西泽说完这个事情之后，获得了西泽的肯定，洛奇去马上去寻找玉匠了，不回到诺曼底罗城的打算，洛奇也早就想好了，他是洛家的长子，实在没有脸面面对自己的父母和家族，曾经被家族赋予了厚望，可是呢，洛奇却被认为是走上一条不归的道路，这是很丢人的事情，等同于被驱逐出了诺曼底罗城，这个想法，随即就获得了玉匠的肯定，也为了赢得更多的发展的时间，要想在三年之内，发展都可以跟风组织的对抗，可不是容易的事情，风组织的根基已经有就几十年了，诺曼底罗城已经有几千年了，才发展到现在这个样子，那么玉匠压力是可想而已的。

　　“你们都是这么打算的吗，还是一早就打算好了，只有我一个人不知道，洛奇我为你感到可惜，但是我相信你有你的理由，好吧，那么就让我们一部分人留在这里，我们先回到诺曼底罗城，你们先不要轻举妄动，我请迪格拉对这里的魔法师说一声，对你们提供必要的帮助，在我没有回来之前，尽量不要去招惹风组织，知道了吗？”西泽担心的说道。

　　“知道了，我们只是去聚集自己的势力而已，并且就在这里等着你，你回来就能找到我们，吃了东西之后，就让我们送你一程，哦对了，我虽然不回去了，但是请你回去之后，帮我看看我的父母，替我问一声好，道一声我的情况，让他们不要太担心，是我这个做儿子的不孝顺了，不过，终有一天我会风风光光的回到诺曼底罗城的。”


第1344章 套上枷锁

　　这一去，西泽只带了大山，小六和思雅几个人，其余的人都留在了艾默吉斯坦丁城协助玉匠和洛奇招收自己的力量，洛奇不打算回去了，西泽有些遗憾，但也不会强求，洛奇的父母，西泽自然会去看望，能有这样的好朋友，是西泽几辈子修来的服气了，士为知己者死，此言不差，洛奇就是西泽的知己，在这么关键的时候，舍弃了自己的诉求，来成全西泽。

　　这次事情可以说是西泽一生中的一个巨大的转折点了，为什么这么说呢，西泽脱离了诺曼底罗城的庇护，不受到诺曼底罗城的要求，可以独立自主的发挥出自己的智慧和实力，这为西泽提供了极大的帮助，西泽如今就是自己有多大的能力，就能办多大的事情，没有实力，挫败了也怨不得别人，所以西泽要求西泽一定要度过这个难关，是个难怪也是一个千载难逢的机会，西泽需要紧握这个机会，只能成功，不能失败。

　　吃了早饭之后，众人来到魔法传送阵的地点，这里被艾默吉斯坦丁城的魔法师强力的保护着，攻击一个中队，是被高度重视的地点，开启魔法传送阵的魔法师已经准备就绪了，只需要输送魔法力，就可以开启魔法传送阵，将西泽等人送到诺曼底罗城，洛奇和玉匠等人为西泽送行，至于思雅，是思雅自己要跟着去的，不然的话，西泽绝对不会带着一个女人，可以为西泽提供的帮助是有限的，但是思雅既然强力的要求了，西泽就没有办法了。

　　“准备好了吗？”迪格拉走过去与艾默吉斯坦丁城的魔法师交涉。

　　“准备就绪了，时刻都能完成传送。”

　　“安全吗？”

　　“如果人数不是很多的话，压力不是很大，可以保证安全。”

　　“好，这次只有六个人，我和波段，加上西泽等四个人，六个人问题不大，既然已经准备好了，那就马上开始吧，不要浪费时间了，另外这里的艾默吉斯坦丁城的兄弟们，这里有一些朋友，需要长久在这里居住，他们绝对不会给艾默吉斯坦丁城带来危险的，还请在他们的生活，行动上给予帮助，对于安全给予保证，这不是诺曼底罗城的要求，仅仅是我的要求而已，希望艾默吉斯坦丁城的魔法师朋友们可以帮助。”迪格拉说道。

　　“这个自然没有问题，你说的我们一切照办，我知道现在很多势力都在找这些朋友的麻烦，既然我们是联盟也是朋友，我们会保护他们的安全的，这样吧，我准备派两个小队负责他们的安全，你觉得如何，如果那些家伙敢到这里来撒野的话，我就清除它们，这是求之不得的事情。”艾默吉斯坦丁城这里的负责队长说道。

　　“好，那就谢谢了，我们可以出发了。”迪格拉命令道。

　　接着西泽等人走上了一个圆形的石板上，这里是一个比较开阔的地带，四周具备了围墙，面积很大，还有岗哨，暗哨，石板上雕刻有魔法咒印，这是传送的关键，具体的远离西泽也不是很清楚，貌似是时空魔法是的魔法力可以催动这些雕刻在石板上的魔法咒印，增加时空魔法师的力量，来远程物体的转移，但人不是物体，在转移的过程中可能发生撕裂，曾经就发生过在传送过程中一个中队魔法师突然消失的事情，这就是发生了撕裂，魔法师死在了时空之中了，这个魔法阵又加以改良，现在变得安全了许多，可以放心的使用。

　　“玉匠洛奇，这里的事情就完全依靠你们了，我先回去了，马上就会回来的。”西泽说道。

　　“你且放心的去吧，一切都有迪格拉和波段呢，我还是比较放心的，等你回来之后，说不定我们就有一股新的势力了，我们就在这里等你，但是还请你帮忙，如果我的父亲问起来，你就说我没有反叛诺曼底罗城，而是要去做一件大事情，我愿意承担一切后果，而且已经决意，绝对不会半途而废的。”玉匠说道。

　　“快些走吧，终于可以大干一场了，这也是我的师父的意思啊，他一直都想我能干掉什么，现在正是时候。”玉匠说道。

　　“那我就放心了，迪格拉我们走吧，诺曼底罗城我回来了。”西泽说道。

　　准备————

　　3————

　　2————

　　1————

　　启动魔法传送————

　　刹那之间，西泽就陷入到了一阵白光之中，身体并没有太大的感觉，等睁开眼睛的时候的，西泽就已经身在诺曼底罗城的魔法传送阵的一端了，西泽不得不感叹，这个魔法传送阵的作用真是太大了，如果是在战争的时候，一个强大的时空魔法师，就可以完成对一个大队，或者一个中队的随意传送，从大后方进行及时的增援，足够改变区域战场上的均衡了，真是不错，这是个好东西，西泽约摸着应该如何学习过来，到时候也组建起自己的魔法传送部门，那样岂不是能够发挥出很大的作用？

　　“欢迎回到诺曼底罗城，西泽，你回家了。”迪格拉笑道。

　　呵呵呵————

　　西泽笑道：“是啊，终于回家了，不过待不上很多时间，就要离开家了，至于什么时候再回来，就说不好了，这个地点，不是诺曼底罗城的郊外吗，我却没有来过。”

　　“哦，这个魔法传送阵位于诺曼底罗城附近的一个守备军团的军营中，不是这里的军队，是严格控制进出的，你知道吗，打造一个这个样的魔法传送阵是需要消耗大量的人力物力财力的，没有几千万的金币，根本打造不出来，只有富裕的城市才配备这个东西，就算是诺曼底罗城这个魔法传送阵的配备也只有十个左右，好了，不说这个了，这里还不是诺曼底罗城，距离诺曼底罗城还有一段的距离，我们应该赶路了，约摸着中午的时候才能到达。”迪格拉说道。

　　“打造一个这个东西居然这么贵啊。”西泽说道。

　　“那是当然的了，可它发挥出来的作用也是很大的。”迪格拉说道。

　　“我还想着自己可以打造一些呢。”

　　“除非你很有钱，否则也没有必要这么做，只有大城市之间的战争使用这个才能发挥出它的强大的威力，不然的话，也就是一个昂贵的摆设而已，而且这个东西也是战争中优先被干掉的选择，我看你是不用了，我看你是对什么好东西都感兴趣。”迪格拉说道。

　　“你这家伙，难道不对好东西两只眼睛放光吗，可真是的，一见到你就跟你斗嘴，可真是没有意思，如果我不在了，没有人跟你斗嘴了，你这个家伙是不是会感觉自己很没有意思？”西泽说道。

　　“那是当然了，不过以后怕是没有机会斗嘴了，我们应该忙正经的事情了，消灭风组织，避免与卡尼兰蒂斯城开战，争夺神精灵，这一件一件的事情，一件件的去办，就感觉很忙，害怕自己会突然之间倒下去了，永远爬不起来了，西泽，你可给我听好了，魔法大陆的危机到来了，一切都不再平静了，你要准备好，而你准备好了吗？”迪格拉问道。

　　“准备好了，这次我可不用谁来指挥我了，我自己来指挥自己，做什么事情都感觉会很痛快吧，呵呵呵，你等着吧，这个魔法传送阵，既然这么有用，我就必然要制造他几个出来，到时候与魔法大陆上的全部的魔法阵相互的连接，到时候我的身影就能出现在每一个地方了。”西泽说道。

　　“志气不小，我看中的就是你这一点，不服输，好啊，我就等着你组建起你自己的军团，不过我可告诉你，现在的局面是五个城市为最大，你不可能去建立自己的城市，这样会遭到任何一个城市的排挤和攻击的，等于跟魔法大陆开战，所以你可以有自己的组织，但不能有自己的领土领地，知道吗，我就好比是一个蛋糕，魔法大陆上的所有的利益就是一块大蛋糕，本来已经有五个人去分这个蛋糕了，你却还要加上你这个人，六个人一起分蛋糕，其他五个人分的必然会少，他们可是不会同意的，包括诺曼底罗城也是一样的，城市利益才是最大，我可警告你了，不要乱来。”迪格拉说道。

　　“迪格拉说的有些道理，你要切记啊西泽，不如这样吧，我给你提出一个建议，你可以到山区里面去发展，一般城市对山区的控制都是不足的，而且山区里的食物补给几乎是可以自给自足的，这样就少了一笔开销，但是没有大城市的繁华喧嚣，我觉得，风组织也一定隐藏在山区之中，而其余的势力遍布魔法大陆上的各个地方，呈现出星星之火可以燎原的态势，要具体根除风组织，消灭它的分支，是远远不够的，就要消灭它的基地，灵魂首脑，我们已经派出了大批的侦查小队前往到了山区之中去寻找了。”波段说道。

　　“好了，你们说的我都记住了。”西泽说道，西泽心里已经有了打算，早期就先组建起几个小队，然后继续掌控自己的力量，收编土匪和强盗，逐渐的壮大自己的实力再说，然后把基地建立在山区之中，模式几乎是根风组织是相同的，等到稍有实力，找到了风组织的基地，就联合五大城市一起进攻，西泽才不会傻到让自己的那点实力与风组织硬碰硬呢，就这么办了，保证万无一失。

　　迪格拉派出了通讯的魔法师，率先赶回到诺曼底罗城去报信，说西泽已经被羁押回来了，说是羁押，但西泽还是格外的享受的，诺曼底罗城阳光还是很温暖，转眼就到了春天了，万物复苏，象征着新生，树叶发芽，小草萌发，动物们也跑出来欣赏春色，西泽走在路上，心里就在思考，这个春天是不是也象征着自己的新生呢？

　　“诺曼底罗城的空气还是比较清新的，不错，风景秀美。”思雅说道。

　　“是啊，我一直生活在诺曼底罗城，对这里的一草一木一草一块石头都有感情，我喜欢这里，更爱这里，可要说的离开这里还真的有些不舍，但有些风景，若不舍弃的话，就很难看见其他的风景了，呵呵呵。”西泽说道。

　　“不要说得那么有道理了，你看那边有一家马车，我们是不是可以使用哪个返回到诺曼底罗城呢，真不知道这里距离诺曼底罗城还有多远。”思雅抱怨道。

　　“罢了，波段你去给那个老汉几个金币，买下那个马车，我们就坐那个回去。”迪格拉说道。

　　“此地距离诺曼底罗城还有五六十里呢，大型的军营，一般都距离城市比较远，但是在增援上已经是足够了。”迪格拉说道。

　　不一会，继续上路，大家就都坐在马车上了，马车走路也就比人快了那么一点点，而且是走，如果是魔法赶路上的话，一般都小跑，大约是马匹奔跑速度的一半，持续力很强，速度也是很快的，西泽等人没有奔跑，而是采取了，优哉游哉的走动的方式返回到诺曼底罗城，这说明，西泽还是很不舍弃的，他可是回去受审，受审哪有这么积极的。

　　不到中午，西泽就已经回到诺曼底罗城了，脚步站在了诺曼底罗城的城市门口，这里出现了守卫，搞得还很隆重，差不多有六个小队，都是来迎接西泽的？

　　西泽以为不尽然，这些小队，几乎是全副武装，看来是来接收自己的也说不定。

　　见了面，几个小队走过来，一个人说道：“迪格拉大人你们辛苦了，我们已经接到了你的消息，上面派我们来接收犯人，押解到诺曼底罗城的监狱去，准备明天的会审，到时候卡尼兰蒂斯城的使者会一起参加，接下来的事情就交给我们吧，你们可以返回去休息了。”来的这些家伙都是守护者魔法师小队，只属诺曼底罗城的魔法师议会，迪格拉拿他们也没有太好的办法。

　　“那行，西泽，你就跟他们去吧，我自有安排。”迪格拉也显得比较意外，本想着西泽还有时间跟路亚和母亲聚上一聚，可是没有想到上面这个着急，定然是因为卡尼兰蒂斯城的魔法师的原因。

　　西泽明白迪格拉在说什么，于是转头对思雅和大山小六说道：“你们先跟着迪格拉，他会安排好你们的住处，至于我，你们不用太担心，诺曼底罗城的监狱的伙食待遇还是不错的，我也不会发生危险，明天受审之后，我们就可以再见了。”

　　“这样，波段你带你们找个地方休息，跟他们在一起，保证他们不会乱来，我先去趟毕萨尔老头子那边，一会就去你那边。”迪格拉对波段说道。

　　“好了，我都明白了，你去安排，这里就交给我了。”波段说道。

　　“西泽，那我们就走吧，我们都知道你，一个很了不起的人物，上面也吩咐下来了，要对你好好的照顾，不用担心，我们保证给你最舒适的享受。”守护者魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　“竟然还有这种礼遇，真是没想到，那我西泽就不客气了，时间没有多少了，我们走吧。”西泽说道。

　　等等————

　　“麻烦你给这个带上，无论怎么说，都要装模做样的，这次卡尼兰蒂斯城给我们带来的压力还是比较大的，边境上陈列了一个地域军团，接近五十多万人，而我们的军队只有区区不到七个军团，人数相差巨大，而且诺曼底罗城也没有想着要因为这个跟卡尼兰蒂斯城开战，这开战的后果大家都很清楚，伤亡的人数，财产损失等等，将超过我们的想象。”守护者队长说道，他手里拿着的，正好是一副枷锁，那意思就很明显了，就是做给别人的看的，西泽也要戴上这副枷锁回到诺曼底罗城。

　　“是的，我都明白了，那就给我带上吧。”西泽说道，带着枷锁回到诺曼底罗城，这对西泽的心里是一种严格的考验啊，这说明西泽有罪，大家该如何看待西泽呢，知道这件事情的人还好说了，为西泽抱不平，不知道这件事情的人呢，还以为西泽做错了什么，危害了诺曼底罗城的事情。

　　思雅和小刘等人也是配合，跟着西泽走进了诺曼底罗城，随后西泽被关入到了诺曼底罗城的魔法师专用的监狱之中，这里守备森严，差不多有一个大队在守备，打造的十分坚固，就是苍蝇进来也会插翅难飞，几乎被每一个被关进来的人都已经陷入到了深深的绝望之中，可西泽不一样，西泽知道自己的命运并未结束，这才是刚刚的开始，伴随一生铁索门的封闭的声音，西泽被关到了一个封闭的空间之中，小屋里还不算很暗。


第1345章 派来的刺客

　　西泽是被经过特别的照顾的，这些当然都是迪格拉帮助西泽进行安排了，不会出错的，加之诺曼底罗城的监狱本来环境就不错，住在里面还是格外的熟悉的，明日受审，也就是说西泽还有一个晚上的时间可以利用，当真是好的不能再好了，西泽不能奢求那么多时间用来处理的自己的事情，卡尼兰蒂斯城的魔法师使者看的时间紧迫，必须要西泽死才行，可惜西泽会死吗，弗罗多也不傻，他不会为了卡尼兰蒂斯城的威胁就杀了西泽，最多是稳定一下现在的局面，让卡尼兰蒂斯城的军队稳定一点，不至于发生大的战争，而后卡尼兰蒂斯城是什么德行，黑门家门有什么目的，弗罗多都一清二楚，不会轻易让他们得逞的。

　　“西泽，这里是你的房间，进去吧，晚上我们会亲自准备的，这都是迪格拉大人交代给小的们的，希望你可以适时地享受。”监狱的守卫说道。

　　在监狱里还能有什么享受，这话说的有点夸张了，西泽走进监狱中，只看见一个二十几米见方的地方，有足够的光照，有一张床，一张桌椅，还有一个马桶，这样算是不错了，小型的客栈，监狱的魔法师也不会为难西泽，如果是为了躲避什么，住在这里当然是不错的选择了。

　　西泽进去之后就躺了下来，回想着接下俩要发生的事情，也就是明天的事情了，无论发生什么，西泽都欣然接受，只求思雅和小六他们在外面不会发生什么情况，话说回来，这个时候的思雅和小六大山等三个人，正住在酒店里，等待着西泽的消息，波段不放心他们，还派了一个小队的人盯着思雅等人，即便要闹出什么乱子来，也不是很大的乱子。

　　“我觉得诺曼底罗城这么做真是太过分了，西泽一直为了诺曼底罗城去思考问题，保护着这个城市，现在诺曼底罗城却要反过来惩罚西泽，这是多么的不公平，西泽就心甘情愿的受到惩罚吗，这叫什么，这就叫卸磨杀驴。”大山气汹汹的说道。

　　“西泽已经把话说的明明白白了，你就不要再说了，千万不要意气用事，这件事情的伤害已经减低到最低了，城市有城市的考虑，城市不是魔法师，城市是魔法师生活的城市，为了这个城市考虑是应该的，牺牲也在所难免的。”小六说道。

　　“还是听西泽的话吧，他让我们干什么我们就干什么，他不让我们做什么，我们就不做什么！”思雅说道。

　　“好吧好吧，是我太气愤了，我觉得我们应该吃点东西了，不知道这个时候，西泽吃了东西没有。”大山担心道。

　　哈哈哈————

　　小六大声笑道：“我看你也是粗中有细，是真的把西泽当成了自己的朋友，我也未尝不是如此呢，放心好了，我看迪格拉和波段在这里的官职都是很大的，有他们的照顾，西泽定然可以安然无恙的，好了，我们一起去吃个东西吧。”说完，小六带着思雅和大山到街上去吃东西，监视他们的魔法师小队，一路尾随，小六也有发现，当做是不知道，监视也是出于关心的吧。

　　“我们的身后有尾巴，要不要干掉他们？”大山问道。

　　“干掉他们，不要想了，他们的实力在我们之上，何况又没有对我们动手，我们为什么要自己找事，那是波段派来保护我们的，不让我们的乱来，你可千万不要乱来，知道了吗，免得西泽生气。”小六说道。

　　“原来是这么回事，看来这件事情，没有我想得那么简单啊。”大山说道。

　　呵呵呵————

　　“大山，我可不允许你说这样的冷笑话了，这事情本来就不是简单的事情，如果真的那么简单，还用得着非牺牲西泽不可吗，大城市有大城市的一套理论，有他们的做法和无奈。”小六说道。

　　“我看那边的包子就不错，我们就去吃那些包子吧。”思雅说道，尽管她心里关心西泽，但也不会乱做事情。

　　随后，几个人来到包子铺，简单的吃了一点，在监狱之中的西泽肚子也有些饿了，也躺不住了，就索性站起来，找到监狱内的魔法师，要了一本小说，坐下来观看，刚看了第一章一个监狱的魔法师酒走了过来。

　　“西泽，有人来看你了。”监狱的魔法师打开了监狱的大门。

　　“是谁？”西泽问道。

　　“等你见到了就知道了，只是时间不是很多，你要快点。”监狱的魔法师说道。

　　“知道了，还是谢谢这位兄弟。”西泽说道。

　　不一会儿，一个脚步声从走廊你传过来，当脚步声走进了，西泽才发现，这个人居然不认识，西泽还以为是拉斐尔，艾薇儿，或者是其他人呢，谁知道了，来的居然是一个不认识的男的，大概三十多岁的样子，身体魁梧，掩盖不住杀机，眼角处似乎还留着仇恨。

　　“你是西泽？”来人说道。

　　“不错，就是我了，我怎么觉得，我们好像不认识呢”西泽说道。

　　“我们的确是不认识，是你不认识我，我可认得你，你的名字已经传遍了魔法大陆了，大脑了卡尼兰蒂斯城之后，你以为你还能平静的了吗？”来人说道。

　　“你到底是谁，既然不认识，你为何说这些话？”西泽问道。

　　呵呵呵————

　　“不用紧张，你很快就知道了我的真实的身份了，不过我想说，要找到你可真是不容易，听说你回来了，我好不容易才找到你的。”男人说道。

　　“你找我做什么，莫非我的身上有你需要的东西，看起来，你的样子好像不是诺曼底罗城的人吧，你是卡尼兰蒂斯城的魔法师？”西泽说道。

　　“聪明之人必有聪明之处，你说的不错，这次我就是受到了黑门大人的命令，到这里来看着你去死的，我只是其中的一个成员而已，另外我还有一项其他的秘密任务，就是找到你，杀了你，免得让诺曼底罗城亲自动手，黑门大人可不相信弗罗多那个老东西会杀了你，还是把你交给我们会保险一点，你必须死，死定了。”男人亮出了一把匕首，西泽已经有了一丝察觉了，可是西泽的身边什么都没有，上古之剑还有其他的东西都被监狱给收了起来。

　　“我已经听说了，卡尼兰蒂斯城有一支很专业的小队已经来到了诺曼底罗城，没想到就是你们了，你们的任务是监控我的一举一动，还有反应诺曼底罗城的情况吧，弗罗多大人怎么会不知道呢，但你们居然跑到这个地方来亲自刺杀我，有点搞笑的成分了，你以为你们刺杀了我，你就可以全身撤退吗，卡尼兰蒂斯城将会受到诺曼底罗城的制裁的。”西泽说道。

　　“这个黑门大人的命令，我可是只管遵守，不会抱有困惑的，臭小子，你活了这么长时间也是值了，可以让黑门大人如此的重视你，必须要杀了你，你到底做了什么让黑门大人讨厌的事情，才能让黑门大人，对你这么用心？”男人说道。

　　“黑门，那就是一个孬种懦夫罢了，就他那点伎俩，我根本就不屑一顾，你虽然可以秘密的潜入进来，但我可不怕你，要刺杀我，你有本事的话，那就来吧，你若是没有本事，那只能死在我的手中了，来人啊。”西泽喊道。

　　“不用喊了，这里的魔法师已经被我迷昏了，是不会来保护你的，你只能单独的面对我了。”

　　“岂有此理，如果死在你的手上，岂不是让天下人笑话我诺曼底罗城的监狱是广场吗，对你对决，一对一，求之不得。”西泽退后一步，站到了床上，手里握着床头的一个角，接着就把床甩向了卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师。

　　“不给你苦头常常，我看你是真的很难屈服呢。”卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师说完，进入到了监狱之内，关闭了监狱的大门，与西泽进行困兽之斗，想来如果是可以轻易的进出诺曼底罗城的监狱，而且还敢跟西泽进行这样的战斗，实力一定不弱，西泽先跟这个家伙交手了几下，分析这个家伙的能力，然后在寻求刺杀，没有上古之剑，还真是有些不习惯，但也没有关系，西泽的成长，会离开上古之剑的，毕竟那只是如虎添翼的外部实力而已，西泽还是要靠自己的实力才能立足于魔法大陆之上。

　　“这样你就掏不出去了。”西泽说道。

　　“我来到这里的目的也许只有一个，那就是干掉你，知道了吗？”卡尼兰蒂斯城的魔法师此刻说道。

　　呵呵呵————

　　“既然是跑来送死的，那我就不客气了。”西泽猛然开穴到第四穴位，冲到了对方的面前，一拳打过去，只是落空了，对方弹跳到了西泽的后面去，身体非常的柔弱，令西泽大吃一惊。

　　“好有弹性的身体，这就是跌本事吗？”

　　“如果没有一点本事，怎么会到这种地方来？”卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师说道。

　　“说的不错，没有本事，我也懒得跟你战斗，这是只有这点本事，还是不够的，看来物理攻击对你没有什么效果，那就是用这个好了。”西泽手中扔出一团火焰，朝着对方砸过去。

　　土系——沙子屏障。

　　西泽的火系魔法被沙子给吞噬了，很快就熄灭了，可以说没有任何的效果。

　　“岂有此理，竟然如此！”

　　“黑门大人已经跟我介绍过你了，你是物理系强大的魔法是，与你这个家伙近身格斗，是很多魔法师的噩梦，可是我可不怕，我是专门来克制近身格斗的魔法是，荣软的身体，就是我的资本，再加上强大的土系魔法，你不会是我的对手。”卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师说道。

　　“不错，现在看起来，的确是你的优势大一点，不过我可不是一个那么容易就会被击溃的对手！”西泽说完，立即朝着对方冲过去，一个箭步来到他的身边，而后拳头相加，对方不是说物理攻击对它不起作用吗，西泽还偏就不信了，就用物理攻击打败对手，这样的战斗才有乐趣，西泽也算是身经百战，什么样的敌人没有见过。

　　几次，西泽都险些命中这个家伙，但是事实上，却没有击中，这就显得有点苦恼了，西泽脚下一个回旋踢，踢到了这个家伙的中间的隐私的部位，却发现这个家伙根本就没有，吓得西泽马上收腿，这样的攻击打在他的身上，就好像打在了皮筋上，所有的力气都被抵消了。

　　“有点意思，这是什么愿意，难道你是一个女人？”西泽嘲笑道。

　　“只要可以增加自己的实力，失去一点东西，也是在所难免的，没有什么可以值得大惊小怪的，我劝你还是少说废话了，事实证明，我的身体可以吸收部分的力量，你的打击，是没有效果的，为了打造出这样的一副身体，我可是吃了不少苦的，为的就是有一天可以跟真正的对手大打出手，消灭对手，就是我的最大的荣誉了，而你看样子还是不错，你还十分的自信，居然想用物理来打败我，痴心妄想，忘了告诉你了，就算是魔法攻击，也不一定可以伤到我。”卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　“你就是一个狂妄的家伙，魔法师没有完全是优势的，除非你战友压倒性的优势可以战胜我，不然的话，你的攻击绑定会出现破绽，每一个魔法师都有弱点，你的弱点大概就是只能应对强硬的魔法师，而对付不了跟你一样柔软的魔法吗，可惜了我的魔法都是比较强硬派的，我就偏不信了，今天就是要用物理攻击打败你这个家伙，让你名誉扫地，往往听到有人在我面前说自己如何如何的了不起，我就感觉有点恶心，你现在就让我感觉到有点恶心。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“让我恶心的也是你，看招吧。”卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师说完，脚下一弹整个人像是一条丝带一样的朝着西泽飞过来，身体早已经不是身体了，变得面目全非，如此的话，西泽只能后撤，可是战斗的地方太小了，不方便西泽进行移动，到了墙边之后，西泽在墙边上留下来一层火焰，这样对方打过来，也要注意墙体上的火焰，否则的话，就会被灼伤，灼伤之后，西泽就有了可趁之机，对方也不敢太过于的放肆的攻击了，有所收敛，也方便西泽打击对方，对方果然是心有余悸，到了墙壁就停下来，第一次攻击落空了。

　　土系——飞沙魔法！

　　啪啪啪————

　　这个时候从卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师的手里飞出很多沙粒进行打击西泽，西泽后撤，使用了雾系的魔法护盾，进行保护自己，一边利用自己的高速度的移动，朝着奔走过去。

　　三十六斩——前十二斩攻击！

　　西泽使用了三十六斩，让对方出于自己的攻击之下，可是每一次出招，都在即将命中却没有命中的环境下，没有命中，西泽的攻击全部得了落空了，对方的身体就好像可以感受到力量的作用，用于自我的规避动作，可以主动的避开西泽的攻击，西泽以为，这不外乎是对于风的感悟，想到这里，西泽好是怀念上古之剑啊，如果上古之剑在手里的话，就可以利用疾风斩来混淆对方的感知，用物理魔法来完成打击了，可是没有疾风斩也不要紧，至少西泽还有灵魂分身，对方可以躲开西泽的一个人的攻击的，没有能力躲开全部的攻击吧，对方的移动速度再快，也绝对不是在开启了开穴魔法的情况下的自己的对手，总之就是战斗，必须要有自信，没有自信人，只能被人给干掉了，西泽叫唤出来小黑，两个人一起攻击，这个时候监狱里面传来另外的脚步声，哒哒哒的往这边行走过来。

　　呵呵呵————

　　“有人来了，是你的增援吗，等我先干掉这个家伙。”说完，卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师竟然从黑铁打造的钢筋和钢筋之间的缝隙中传了出去，这全部都得益于它的身体的结构吧，好像是橡皮筋一样。

　　“给我住手，你的对手可是我啊！”西泽不知道来的是谁，但绝对不是卡尼兰蒂斯城的人，作为诺曼底罗城的魔法师，不能被这个家伙给干掉了，西泽尚且被达成了这副状态，那么没有几个人会是他的对手。

　　结果就是，来的人不是别人，正好是路亚和艾薇儿，他们结伴而来，就来看望西泽的，听到了打斗声，一起往这边跑过来，看见有人突然之间冒出来，顿时感觉事情不太对劲，也感觉监狱里没有魔法师，更是大大的不对劲，所以提高了警惕。

　　“给站住，不要继续往前走了，你是谁，好像不是诺曼底罗城的魔法师？”路亚问道。


第1346章 路亚的战斗

　　路亚得到了迪格拉的消息，特别赶来见一见西泽的，于是找到了艾薇儿跟他一起过来，谁知道刚进入诺曼底罗城监狱之后，就发觉事情有点不对劲，监狱的A区域太过于安静了，几乎看不见守卫魔法师，而整个监狱分成了A、B、C、D四个区域，A区域是重点的照顾对象，迪格拉说西泽就被关在这里，除此之外，比较重要的犯人也都被关在这里，当然了，路亚不认为西泽是犯人，既然是关着重要犯人的地点，那么守卫众多自然是正常的，可若是没有了守卫就不正常了，于是艾薇儿留在了A区域去调查，或者找到监狱的相关的负责人去询问是什么情况，总之一种不好的预感出现在路亚的眼前，路亚则来到A区域监狱的内部寻找西泽，没有想到刚进来，就看家了卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师。

　　“你是何人，为何出现在这边，手里还带着武器，我看你可不是诺曼底罗城的魔法师。”路亚说道。

　　“路亚，你要小心，这个家伙是卡尼兰蒂斯城的魔法师，被派来刺杀我的，实力很强。”西泽说道。

　　“西泽，原来你在这里，你没事吧？”路亚关切道。

　　“没有什么事情，就是太过于想念了，这一次出去的时间有点太久了，没想到回来之后竟然发生了这种事情，真是让我始料未及，不过还是等于喜爱在说后面的事情吧，县着手对付这个家伙才是最重要的。”西泽说道。

　　“竟然是卡尼兰蒂斯城的派来的刺客魔法师，如此不尊重诺曼底罗城，该受到一点惩罚，最为关键的是，居然伤害西泽，那么今日你就是进的来出不去了。”路亚说道。

　　“小丫头，里面那个是你的心上人吗，我看得出来，他对你很重要，你对他也非常重要吧，既然你的出现，那么就跟他一起去吧，这样上路，路上也多多少少有个照应，怎么样，我对你们还算不错吧。”卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师说道。

　　“我看是要死的你是你吧，你有什么能力尽管使用出来吧，一个小小的卡尼兰蒂斯城的魔法师，还敢挑战诺曼底罗城的尊严？”路亚说完，摆出一副战斗的姿态出来，经过这么久的修行，路亚早已经不是当初的那个路亚了，在医疗魔法师上得到了阿红的真传，在力量上又提升了很多，但也同样是一个主要依靠物理系攻击的魔法师，而且还是一个医疗魔法师，主动攻击能力是在是有限的，这不过是西泽如此认为的，实际上，可千万不能小看了任何一个医疗魔法师，他们具备救人的能力，同时兼备杀人的能力，杀起人来也是快刀斩乱麻一般的痛快。

　　路亚和卡尼兰蒂斯城的魔法师的战斗位置在距离西泽的囚室很远的地方，所以西泽看不到路亚，路亚也看不到西泽，西泽十分的担心路亚不会是这个家伙的对手。

　　“路亚，你还是离开去寻求增援，这个家伙与我交手过，我知道他的实力，与他相比，你们至少也在一个层面上，他可能要比你强一点，我可不想你有什么风险，如今我被困在这里，出不去，无法帮助你，保护你。”西泽说道。

　　“一直以来都是你在保护我，如今要换做是我保护你了吧，西泽你给我听好了，在里面老老实实的呆着，我保护你不了你，让你受到了如此大的委屈，我再也不允许别人去伤害你了，而以前是我没有保护你的能力，所以才在你的保护之下生活，如今我已经有了能力去保护你，就不再成为怀抱里小鸟依人的懦弱的路亚了，我要站在你的背后，帮助你完成你的梦想。”路亚说道，随即战斗一触即发，路亚是空手，而对方拿了一把匕首，匕首之上是黑色的，存在着液体，说明已经荼毒，具体是哪一种毒药，路亚一看就已经知道了，那是一种比较常见的猛烈的毒药，具备解药，如果没有解药的话，三分钟就能要了人的生命，故而被魔法师们称之为三分死，三分钟的时间太短了，所以这个毒药的杀伤力还是很恐怖的。

　　“你们竟然拿出这个来对付西泽，不可以原谅你们。”路亚说道。

　　“这个都是小意思，今日就要取走他的性命，谁也阻止不了的。”卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师说道。

　　“我看未必，要想杀他，得先过了我这一关才行。”路亚出手，一拳头带着巨大的杀伤力朝着对方打过去，看得见是拳头，看不见的是气场，拳头的力量带动周边的空气，使得空气也成为了一种致命的杀伤武器，对方有所顾忌，也感觉到了压力，所以后撤了几步，身体扭曲，规避了攻击，而路亚的拳头则打在了墙壁上，砸出了一个大坑，如果不是诺曼底罗城的监狱的修建十分的牢固，这一拳头砸下去，一个房子就毁了，不过路亚若是可以砸上三拳，监狱的墙壁上也必将出现一个大窟窿。

　　“小丫头，没有想到，你居然具备这么强大的力气，真是小看你了，不过你也不要小看了我，对于一切物理系别的攻击，对我基本是不起作用的，你还差得远呢，远不及里面那个家伙，至少还有头脑，而你只是知道一味的冲锋，而忽略掉要害位置的防御，会死的很惨的，基本上我可以给你的命运下一个定数了，你将死在我的手里，而里面那个家伙，也将失去他的小爱人，呵呵呵，简直就是要好了，这就叫痛苦，只要杀了你，比杀了他还要过瘾啊，呵呵呵。”卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师说道。

　　“你这个家伙，我可告诉你了，如果你敢动她一根头发，我定让你全家陪葬，如果找不到你家人，我就让卡尼兰蒂斯城为你的所作所为付出代价。”西泽吼道，西泽的理智是什么，在什么地方，那就是路亚了，路亚若是发生意外，西泽所做的任何事情都将毫无意义，都是白费了，所以路亚就是西泽的一切。

　　哈哈哈————

　　“你是在对我发火吗，样子一定很难看吧，不要发火，不就是一个女人吗，死就死了，没有什么大不了的，到时候不过是再换一个，怎么，你还要报复我，我可不相信这个，你若是有本事的话，尽管出来保护她吧，如果出不来的话，那就只能看着他死在我的手上了，要报复我，怕是你也没有这个机会了，因为我要连你一起算上，都给杀了，你怎么会忍心，让他自己一个人上路呢，是不是这个样子呢？”卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师说道。

　　“原来如此，当真你是想，你有那个本事可以分散我们吗，告诉你，没有人可以分散我和西泽，西泽你不用担心，我跟阿红姐修行了这么长的时间，实力增进了不少，对付这个家伙，觉得只有我是最合适的吧，我看他的身体是经过特俗的锻炼的，再加上后天的魔法的作用，变得可以预知感应物理攻击，与这个家伙交手，怕是所有的战士，都会吃亏，可惜碰见我，我就是他的克星。”路亚说道。

　　“路亚啊，千万不要乱来啊，听我的话，离开这里。”西泽仍旧很担心。

　　“你是不相信我吗？”路亚问道。

　　“当然不是了，我只是很担心你。”西泽说道。

　　“那好吧，你只需要在里面保护好自己，十分钟之内，我就把这个家伙的脑袋给拧下来。”路亚狠了狠说道。

　　“这样不是太好吧，为什么这么残忍？”西泽尴尬道，西泽还是很高兴的，路亚如果自己有实力了，就可以更安全的保护自己了。

　　“别忘了我可是你的医疗魔法师啊，即便是拧下来这个家伙的脑袋，他也不会流血的。”路亚咯咯的笑道，十分邪恶的样子。

　　“好吧，我同意你这么做了，不过这次，你是跟谁一起来的？”

　　“艾薇儿，正在外面搜索。”

　　“她近来也还好吗？”西泽问道。

　　“还不错吧，已经决定交给西蒙了。”

　　“哦，不是吧，那洛奇怎么办，罗奇可是很喜欢艾薇儿的。”西泽皱眉说道。

　　“这个嘛，我也不是很清楚，但是你是知道的，西家艾家都是诺曼底罗城大家族，两大家族联合更符合两个家族的情况，这样也是为了巩固两大家族在诺曼底罗城的实力，这其中的事情盘根复杂的，我也不是说的很清楚，但是我知道，艾薇儿也不是真的喜欢西蒙，倒是西蒙比较喜欢艾薇儿罢了，艾薇儿如今是女大十八变，越来越好看了，吸引了不少男孩子的追捧，我也跟艾薇儿说过洛奇喜欢他的事情，她更是心知肚明。”路亚说道。

　　“那么，艾薇儿是怎么跟说的，他对洛奇是个什么态度，洛奇还跟我说，对艾薇儿念念不忘的，但是我们一直都很忙，洛奇也不会回来了，他说他若是没有成就，便不会回来求婚的，看样子怕是要丧失机会了，真是不公平。”西泽说道。

　　“感情这种事情是强求不来的，关键还是要靠双方的感觉，感觉到位了什么都好说，可能是他们之间没有这种感觉吧，虽然说感觉是需要慢慢培养的，但也不容易，需要时间，对了，洛奇呢，怎么没有跟你一起回来。”路亚问道。

　　“这事就说来话长了，等我以后再跟你说吧，你看见了吗，你的对手已经在一边待得很不正常了。”西泽笑道。

　　“我说你们两个年轻人，这好端端的战斗，被你们搞的一点激情都没有了，你们到底在干什么，告诉我，你们到底在干什么，难道不知道，我们之间即将发生一场生死战斗吗，居然在那边聊天起来了，分明就是没有把我放在眼里，这样的话，会让我感觉到很没有自尊的好吧，给我闭嘴吧，我可不想听你们这些个情情爱爱的事情，来跟我战斗吧。”卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师说道。

　　“等下，我们还没有聊完呢，你若是一心求死的话，也不用着急啊，你急什么，到头来终究还是要死的，早死晚死都是一样，难道你还想要早死不成了？”西泽说道。

　　“你就这么相信这个小丫头可以杀得死我，而不是被我给干掉了？”卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　“他是我的爱人，我当然信任他了！”西泽说道。

　　“那就废话少说，让我见识一下你的实力吧，小丫头。”卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师说道。

　　“西泽，那我们的谈话就暂时先到这里吧，不然的话，有这个家伙在我的身边一直的唠叨，真是让我心烦啊，我决定还是先干掉这个家伙再说，你说好吗？”路亚说道。

　　“我看不错，好极了，那就杀了这个家伙吧，不过你自己也要小心一点，千万不要弄伤了自己，不然的话，我会心疼的。”西泽说道。

　　轰隆————

　　然后路亚就是一拳头砸在了地面上，地板直接就被砸碎了，气流上升，带动地面上的碎石头飞起来，接着路亚又打出一拳，让这些碎石飞动起来，朝着对面就打了过去，这种毫无预兆的攻击，直接导致的就是对方淬不及防，来不及反应就遭到了猛烈的攻击，刹那之间碎石就穿过了这个家伙的身体，造成了非常致命的杀伤力，对方直接变成了一堆倒在地上的碎肉，零落不堪，连路亚都以为这个家伙已经死了，而实际上这个家伙还没有死，倒下去的不过是他的一个分身，这也是为什么，身体被打得七零八落，而不见这个家伙的血液横飞，这就是他的一个分身而已。

　　下一秒，卡尼兰蒂斯城的此刻魔法师就把匕首扔到了路亚的身后，并且笑道：“小姑娘，你要知道，魔法师的战斗不会那么容易就结束的，咱都是需要动脑子的，你若是不动脑子，那就只能被干掉，这就怪不得我了，是不是呢？”

　　路亚早有准备了，在原地留下来的不过也是自己的一个分身罢了，卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师的攻击也落空了，而后路亚的影子出现在了西泽的监狱室的外面。

　　“这个破锁头应该怎么打开？”路亚说道。

　　“路亚，你要专心战斗啊，千万小心，不要管我了，等下艾薇儿带着人进来之后，我自然可以出去了，不，我是不可以出去的，现在我可是犯人，我若是离开这间牢狱，我就成了逃犯了，路亚有些事情不是我们可以决定的，你要知道，所以你千万不要乱来，小心。”西泽说话的时候，就看见卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师的攻击打了过来，西泽提醒了一下，路亚马上反应过来，往后撤退，结果对方这一脚打偏了，达到了黑铁的柱子上，疼的自己一直的咧嘴。

　　啊啊啊————

　　“真是疼死我了，该死的家伙，一定给你们好看的。”卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　“我本来就好看，是吧西泽，这还用别嗯来说嘛，而你就差远了，不要你给的好看，你这个丑陋的家伙。”路亚嘲笑道。

　　“讥讽我，对你来说，并没有什么好处，若不是给你们来点实际的，你们怕是真的不会惧怕我了。”卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师说道。

　　哦哦哦————

　　“那就放马过来吧。”路亚说完，一个箭步冲杀过去，完全没有防御自己，将自己的身体大部分暴露在了对方的攻击之下，所谓的攻守平衡，就是攻击的时候也要注意保护自己，免遭对方的致命打击，在对方攻击自己的时候注意反击，从而完成击杀，偏偏路亚就是只有攻击而没有防御，这是种自杀式的攻击，往往要杀死对手的时候，自己也会受到很严重的创伤，破釜沉舟的攻击，显然就不适合路亚这么漂亮的女孩子，这万一在战斗中受伤了，毁容了，岂不是可惜了吗，西泽担心不已，在战斗中也不能随便讲出来，以免分散了路亚的注意力，路亚是比较认真的去对待的，一拳夹着一拳的攻击，左右开弓，全力奋战，卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师只能撤退，一遍后退，一边反击，渐渐的就处于下风了，不得不说啊，路亚的攻击不同于西泽的攻击，路亚的攻击只要，挨上这么一下，那可就死定了，而且她的攻击范围大，不是那么容易感知的，对方不敢随便乱来，否则就会死的很惨，所以只能保护自己才是最重要的，渐渐的，路亚增加了自己的力量，是的，还是在持续的增加，西泽也不知道路亚到底能够发挥出多大的力量来，总之路亚已经让西泽很钦佩了，现在他是独当一面的魔法师了，西泽十分的欣慰。


第1347章 路亚和西泽

　　在路亚的连续不断的攻击至下，卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师已经有败退的迹象了，这是很明显的，他只有被动的去防御，放弃了进攻，借此在寻求防御的时候找到反击的机会，不过机会不大，路亚舍弃了防御，将重点全部放到了进攻上，犀利的进攻，就算是西泽，也会被压得喘不过气来，西泽不下的阿红姐究竟都教会了他什么，让路亚的实力这么突飞猛进，但一味的进攻，还是致命的，这个方面需要跟路亚好好说，魔法石若不能做到攻守之间的平衡转换，是无法保证自身真正的实力的。

　　“路亚，你一直都这样吗？”西泽问道。

　　“你在说什么？”

　　“这种放弃了防御的进攻打法不是阿红姐交给你的吧，我看阿红姐可不是这种打法吧，这是魔法师的大忌，阿红姐不会交给你的。”西泽说道。

　　“你说的不错，阿红姐也不赞成我这么做，不过这是我自己琢磨出来的，否则的话，我便无法超越阿红姐，我以为所谓的防御，就是进攻，防御是被动，进攻是主动，用进攻形成自己的防御，压迫敌人，让对方无法反击，如此的防御才算是天才的防御。”路亚说道。

　　“这也是相当危险的举动，你相信吗，不出几招，你就会败在我的手中，你的漏洞他多了，只是这个家伙没有找到更好的方式来反击而已，若是找到了，你的安全会受到威胁，只要拖住这个家伙就可以了，毕竟你的安全才是最重要的，其他的我什么都不管，等下艾薇儿来了，就可以帮助你干掉这个家伙了，路亚，你可千万要小心，别忘了，你才是最重要的，你若是出现了什么意外，我所做的任何事情都是毫无疑义的，我是真的很想把你留在家中，就这么什么都不做，何必要成为魔法师呢，可我不会阻止你，不会圈着你，但你要千万将自己保护好了，知道了吗？”西泽像个女人一样的啰嗦道。

　　“知道了知道了，不要啰嗦了，我会自己小心的。”路亚嘴上说着，可是还差不点就可以干掉这个家伙，只要继续加快自己的速度，故而仍在固执地攻击。

　　“臭丫头，你这种不要命的攻击，的确可以给我带来一些麻烦，不过这也差的太多了，你想杀死我，还要继续努力才行，不然的话，可是会被我干掉的。”卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师说道。

　　“要干掉了我，你有这个本事吗，还是先从我的攻击中逃脱出来再说吧。”路亚说完，摔出去几个爆炸符咒。

　　轰隆轰隆————

　　几声爆炸没有特别好的效果，但是形成了一些烟雾，而后路亚停下攻击，往后撤了一步，似乎有所转机，卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师扔出一些匕首进行反击，路亚马上规避，这个规避是很简单的，两个拳头相互击打，形成的气流就可以将飞过来的匕首给震飞了，改变了路线。

　　“好强大的力气，这简直就是怪力，不得不承认，诺曼底罗城的确是有些人才的。”卡尼兰迪斯城的刺客魔法师说道。

　　“这个自然不用你来说，简直就是一些废话，是你来求死的还不简单，我这可是在成全你呢。”路亚说道，她的拳头有些变化，似乎带着一层魔法力，这是路亚将自己身体内的魔法力施加到了自己的拳头上，这样更增加了自己的杀伤范围，可以更容易击中对手，而且被施加了魔法力之后的拳头，就好像是一把刀，可以轻松的切开人的皮肤，让他们肌肉断裂，丧失了战斗能力，路亚到现在才开始玩真的，对方可以要小心了，卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师也明显的发现事情有些不对劲，所以没有继续往前，手里的匕首透支光了，那么还剩下魔法攻击了，它使用的是一般的土系魔法，在地上这个时候几块石板飞起来，在他的控制之下飞到了路亚的身边，路亚往后弹跳了几步，停下来，一拳头打过去，石板全部的碎掉了，顺手路亚又发动了反击，扔出一个烟幕弹在地上，趁着烟幕的效果，钻出烟幕之外，一个箭步就冲到了对方的跟前，拳头挥动过去，对方刻意的躲避，但还是忽略了路亚的杀伤力范围，被拳头的空气波给击伤到了，脸上留下到了一道很深的伤口，鲜血顿时就忍不住了，哗啦啦的往下流淌，很惨烈的样子，路亚反而没有觉得有什么恶心的，敌人的鲜血，溅到了他的白衣上面，他也不觉得很脏，嘴中似乎还带着笑容，这就叫笑里藏刀，让人觉得可怕，西泽却觉得现在的路亚很可爱啊，体会的角度不同罢了。

　　“可恶的家伙，我的脸。”卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师说道，捂着自己的脸，疼得直咧嘴。

　　“你的脸基本上已经无药可救了，不能继续要了，我在我的魔法力中添加了一些富含破坏性的药剂的粉末，只要沾上皮肤一点，就会流入到血液中，破坏人的身体组织，导致组织的大面积的溃烂，虽然不会致命，但会留下永远的伤疤，说的就是你以后怕是也无法见人了，呵呵呵，谁让魔法大陆上规定了的魔法师不能轻易的往武器上给荼毒呢，如果不是看你的匕首上荼毒致命的毒药，我也会对你这么做，这就叫以牙还牙，自作孽不可活，你就听天由命吧。”路亚说道。

　　“可恶，居然对我下毒，我若是毁容了，你也一样好不了。”卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师说道。

　　哦————

　　呵呵呵——————

　　“看来你对你的容貌还是很关注的嘛，那就投降好了，说出是谁派你来的，承认你的错误，说不定我还会给你解药的呢。”路亚说道。

　　呵呵呵————

　　“异想天开，既然我来到这里，就没有想过要活着出去，这是死命令，哪怕是死，我也不会出卖上面的，倘若今天不能杀了你们，日后你们也不会好过的，你们的所作所为，中将会付出代价，这个代价是非常严重的，你们会死的。”卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师说道。

　　“我们会不会死我们不知道，可你要死了。”路亚说完，采取进一步的行动，而这个时候卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师的脸上已经开始溃烂了，大片的肉掉下来，血液也变成了黑色，样子十分的可怕。

　　啊————

　　啊————

　　啊————

　　“好疼啊，痛死我了。”卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师痛苦的吼道。

　　“我警告过你了，这你是自找的，可就怨不得我了。”路亚冲上去，进一步结束了这个家伙的性命，一拳就打在了距离心脏位置还有一米的位置，虽然没有直接命中，对方的心脏还是被击碎了，并且毒药也进入到了这个家伙的肚子里面，开始腐蚀他的肺部器官，也就是说，路亚的攻击范围是大约一米的范围，只要在他身边一米之内，都会被击伤，只要被击伤，那后果就是死亡，这是个很可怕的魔法。

　　“我不会认输的。”卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师说道。

　　“去死吧，还在啰嗦。”路亚一脚踢开这个卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师，他滚到了们边去，偏偏这个时候艾薇儿闯了进来。

　　“发生了什么事情？”艾薇儿问道。

　　“一个被卡尼兰蒂斯城派来刺杀西泽的家伙被我干掉了而已，如果不是我及时赶到，后果不堪设想。”路亚说道。

　　“那么西泽没事吗？”艾薇儿问道。

　　“我当然没事，有路亚保护我！”西泽说道。

　　“那你还好吗？”艾薇儿又问道。

　　“被关在这里，你说我能好吗，呵呵呵，也就是那么回事吧，为了诺曼底罗城，也只能选择牺牲自己了，谁让我们都是魔法师呢，你说是不是这个道理？”西泽说道。

　　“说的不错，可是我还是为了你而感觉到不公平，你一心为了诺曼底罗城做事，忠于诺曼底罗城，又是诺曼底罗城近些年来的后起之秀，将来定然会前途无量，更是下一任的领袖魔法师的最有力的竞争者，诺曼底罗城怎么可以这么做呢，这不是牺牲了一个城市的人才吗，人才不可多得，我们的上层怎么可以这样呢。”艾薇儿说道。

　　“艾薇儿，千万不要这么说，你可真是抬举我了，你要知道，我并不是唯一的后起之秀，你们都一样，我们大家一起成长，大家都不是弱，我能为诺曼底罗城做事，已经很心满意足了，卡尼兰蒂斯城指名道姓让我去死，是死，而不是放逐，诺曼底罗城没有妥协，这已经是对我最大的恩泽了，好了，先不说这个事情，外面的情况如何了，这个家伙是怎么进来的，还有这个家伙已经死了，尸体就埋了吧，千万不能去寻找卡尼兰蒂斯城理论这件事情，我们没有证据，这么导致卡尼兰蒂斯城对我们发飙的，两个城市的关系现在如此的紧张，不能存在太多的矛盾的地方，我的出走，也只是可以暂时的缓解一下，虽然是被放逐，我们的心还是连接在一起的，我始终都是诺曼底罗城的人，日后还是会并肩战斗。”西泽说道。

　　“我检查过了，在一个仓库里面发现了十具尸体，都是我们的人，还有七八个被打昏的人，至于敌人是怎么穿过防守严密的，我也不是很清楚，只怕是有这个家伙才知道了吧，我说西泽，我们都来了，你就不再待在里面了，出来跟我们说说话吧。”艾薇儿说道。

　　“此有此理，此地防御严密，卡尼兰蒂斯城的魔法师究竟是怎么才进来的，这是不能不查个水落实出，我们还损失了这么多优秀的魔法师，路亚，你去将迪格拉叫来，我觉得这事情，不是那么简单的，我担心这里面有卡尼兰蒂斯城的间谍，一定是与对方里应外合之后，才放这个家伙进来的，不然的话，这个家伙是怎么进入这个防御严密的地方，如果连这里都被间谍侵入了，那么还有安全的地方吗？”西泽考虑道。

　　“好吧，好吧，我这就派人去，就不用路亚亲自去了，你才回来，我觉得你们应该好好谈谈。”艾薇儿说道，她说的不错，西泽是该跟路亚好好的告别了，明日之后，怕是无法说出来了，虽然是短暂的告别，也要说个明白。

　　“那么就麻烦你了艾薇儿。”西泽说道。

　　呵呵呵——————

　　“你们啊，跟我还客气什么，我去了，你们先好好聊聊，我很快就回来了，不然的话，我干脆去调查就好了。”艾薇儿说道。

　　“不，还是要迪格拉和波段来处理吧，此事非同小可，不可轻易的宣扬就是了，尤其是被卡尼兰蒂斯城的魔法师使者知道，不知道他们会怎么想，还会派人来刺杀我吗？”西泽说道。

　　“好，我知道了，我这就去办。”艾薇儿说完就走掉了。

　　路亚尝试着推门进入囚室，结果却发现大门被锁上了，而且还是很精密的锁头，西泽看到，顿时就笑了。

　　呵呵呵————

　　哈哈哈————

　　“这是刚才那个卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师做的吧，居然担心会有人来搭救我所以用这个将大门锁起来了，哈是为了要彻底干掉我，准备于我同归于尽才这么做，难道他费心了，路亚，你就不用进来了，我也不会出去的，我是一个囚犯，这里也不适合你的身份，我们就在这里说吧，看上去，你可真是漂亮！”西泽笑嘻嘻的说道。

　　“都到了这个时候，你居然还能笑得出来，你的事情我已经都知道了，迪格拉都跟我说了，我也不知道怎么办，就想听你怎么说。”路亚说道。

　　“还是我们的路亚了解我，诺曼底罗城这次是不能不驱逐我了，无非就是剥夺我的身份，将我赶出诺曼底罗城，还好这件事情跟你没有关系，跟我的母亲那没有关系，你们两个人是我最放心不下的，放心，不用感到悲伤，我只是离开了诺曼底罗城一阵子而已，这样也方便我去对付风组织，等什么时候卡尼兰蒂斯城认输了，两个城市的矛盾没有那么严重了，我自然还会回到诺曼底罗城的，这个我可以保证，所以不管你是怎么想的，你都要留在诺曼底罗城，帮助我照顾好我的母亲，你可以答应我吗？”西泽说道。

　　“西泽，你听我说，我可以理解，真的是这样的，可是我很想跟你一起走，我是不想再跟你继续分开了，你知道那是很难过的，我会保护好母亲的，我不在你的身边，你也一定要照顾好自己才行。”路亚握着西泽的手说道。

　　西泽笑了笑说道：“傻丫头，跟着我没有什么好处，我可是去拼命的，你最好就是留在诺曼底罗城了，这样才能保护好自己，只有将自己保护好了，我才不会担心，我才可以放心全意的去做自己的事情啊，你好傻啊，等我回来，处理了风组织，我就迎娶你，这次我们出去，在冰峪古堡的那段时间，也多亏了麦蒂，你的表哥，哦，对了，路西马近段时间的情况怎么样，没有胁迫你，让你嫁给别人吧？”

　　“即便要嫁人，也是只能嫁给你一个人啊，就不要说这个了，你难道还不相信我吗，无论你在什么地方，我都等你，这是我们之间的约定，还有这段时间，我跟随阿红姐修行的时候，利用医疗魔法为你炼制了一些药丸，如果你受伤了，完全可以用得上，只是我现在没有带在身上，等我明天拿给你。”路亚说道，她的手放在西泽的手里，就好像是一块玉石放在了西泽的手里，西泽是真的爱不释手啊，可是那又能怎么样呢，事情就是这么不讲情义，折磨着彼此相爱的两个人，不过有句话说的好啊，好事可以多磨啊。

　　“那真是谢谢了，如果是你特别为我准备的，我自然要带上，明日之后我就要离开了，我允许你送我一程，但是不能太远，我怕我会决定我突然不想离开了，所有的不公平我都可以接受，唯独是你啊，几乎没有什么事情可以左右我的事情，也只有你，你知道，你是我的全部，答应我，保护好自己。”西泽说道。

　　“我答应你了，一定会保护好自己的，这下你就可以放心了吧，呵呵呵，放手去做你该做的事情吧，我会支持你的，永远都在你的身边。”说到这里，路亚扯下自己的一缕头发，把西泽心疼的够呛，交给西泽。

　　“长发即相思，他就是我，将它带在身边，这样等于是我在你的身边，因为我实在不知道还有什么东西可以送个你了。”路亚说道。

　　“傻丫头啊，我会好好的保存它的，下次可不准怎么做了，有我在，别人休想伤你分毫，可你不能自己伤害自己。”


第1348章 审判

　　西泽又与路亚说了一些话，稍后就来人了，带走了地上的尸体，也就是草草的下葬而已，这是不能传扬出去，务必要大事化小小事化了，因为这个关系到卡尼兰蒂斯城和诺曼底罗城的关系，即便现在是证据十足，也要忍上一忍，不然还能怎么办，因为这个跟卡尼阿林蒂斯城的开战吗，些许现在弗罗多对卡尼兰蒂斯城也是憋了一肚子的气，但他不得不为了更多的人的安全和生计着想。

　　迪格拉来了，路亚也就走了，迪格拉留下来跟西泽商议，西泽认为能够让卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师如此轻易的进入诺曼底洛城的监狱重地，必定是因为这其中有间谍，所以迪格拉应该尽快地查出这个间谍，以防遭到任何其他方面的不可预料的事情！

　　“这事，就交给我了，保证差个水落石出，是我想得不够周到，差点把你害死，你幸好没死，不然的话我，我们都没有办法交代了，我说你这个家伙到底做了什么缺德的事情，卡尼兰蒂斯城的魔法师非要要了你的性命你，人缘真是太差了，你看看我，无论走到什么地方都是受欢迎的。”迪格拉开玩笑道。

　　“卡尼兰蒂斯城怕是非要了我的性命不可，可惜他们没有那个实力，这次派来一个废物，居然被路亚给干掉了，我可没有担心，你就放心吧，明天我就离开这里了，我看卡尼兰蒂斯城的魔法师还要如何的对付，不如就给他们一个机会，我还要亲自到会一会黑门呢，那个家伙欠了我一条命。”西泽说道。

　　“我会派人过来二十四小时保护你的安全的，他们这一次没有得逞，一定会有第二次，我说真的，你自己可要小心一点，在你离开诺曼底罗城之后，卡尼兰蒂斯城的魔法师势必会组织更多的力量来对付你的，到时候可就需要你自己一个人的力量来对抗了，当然了我也会帮助你的，可诺曼底罗城不能出面，我这次前来，也听说卡尼兰蒂斯城的魔法师大使正在与弗罗多洽谈，听起来是去试压去了，目的就是他们得知了我们的处罚办法，觉得太轻了，所以要求杀了你不可，由此可见，你若不死，卡尼兰蒂斯城的魔法师就不会心安。”迪格拉说道。

　　“那就让他们放马过来吧，我有什么可怕的，对了，晚上给我来一壶好酒，很久没有喝道诺曼底罗城的好酒了，这次离开诺曼底罗城，还不知道什么时候才能回来了呢，弗罗多大人怎么说？”西泽问道。

　　“弗罗多大人给卡尼兰蒂斯城的魔法师大使来了一个闭门羹，看样子是要保护你，判决已经拟定好了，是不会更改，同时我们也在往边境线上增加兵力，如果卡尼兰蒂斯城的魔法师军队要开战，那也要看看形势，估计他们也是虚张声势而已，遇到真的战争他们就该考虑一下了，到底是不是要冒着伤亡惨重的代价跟诺曼底罗城开战，毕竟到最后受到伤害最多的还是平民百姓，至于你被处罚，也主要是因为你真的犯下了不可饶恕的错误，于情于理，这样的处罚对你也不是清的，知道为什么吗，你真的杀死了太多的卡尼兰蒂斯城的平民吧，关于广场的那场爆炸，是有证据的，卡尼拉尼斯城的平民差不多死亡了三百多人，伤了六七百人，卡尼兰蒂斯城之所以要杀你，也是为了给卡尼兰蒂斯城的民众一个交代，是你自己做事太不小心了，采取了一个非常极端的方式去执行任务，固然那是一个意外，我是清楚的，但也不能挽回了，不是吗。”迪格拉说道。

　　西泽点点头道：“对于发生这样的事情，我感觉十分的抱歉，我本应该去道歉的，找个机会吧，让我偿命是不可能了，我得活着。”西泽说道。

　　“好吧，你今天就委屈在这里睡一觉吧，明天上午受审，中午就可以完事了，下午你就要离开诺曼底罗城了，我已经安排了你的母亲，还有其他人在城市外面的一处地点跟你道别，我已经为你做的足够多了啊，你小子可要好自为之，以后有机会了，可要好好的回报我。”迪格拉说道。

　　“一定的啦，欠你的太多了，这次看见了路亚，我可真是开心，千万记住，这里的间谍务必要尽快找到，我倒真的不是怕死。”西泽说道。

　　“明白了，少罗嗦，我离开了。”迪格拉说完离开了诺曼底洛城的监狱，于是就只剩下了西泽一个人，西泽无聊的吃了一点东西，睡了一觉，到了傍晚的时候，就听见监狱的魔法师说找到了三个间谍，西泽想着迪格拉的办事的效率也真是够快的，于是就躺下来安静地睡着了，第二天早上天还没有亮，就有监狱的魔法师过来告诉西泽他可以起来，洗漱一下，好好的打扮一下，一会就要去诺曼底罗城的审判大厅了听候审问了。

　　早上起来，西泽是格外的精神抖擞，感觉自己好得不得了了，洗漱完毕之后，就坐在那里等啊，等到了八点多钟的时候，一直守护者小队的魔法师带着枷锁前来，打开监狱的门，将枷锁扔给西泽。

　　“对不起了小兄弟，我们等下就要押解你前往审判大厅了，但是你必须要带上这个，这是必要的，作秀给卡尼兰蒂斯城的魔法师大使看的，希望你可以理解一下，不然的话，我们也不希望你带着这个东西进入审判大厅，更不希望你进入审判大厅，我们是弗罗多的直属的护卫队。”守护者魔法师小队长说道。

　　“这都是小意思了，我可以接受，你们也很不容易，算是想的很周到了，来吧，我亲自动手。”西泽说完，大方的将枷锁套在自己的头上，手被捆绑住了，虽然不是很自由，但西泽感觉不到任何的危机的感觉，心里十分的踏实，一路上就被守护者小队保护着前往诺曼底罗城的审判大厅，从诺曼底罗城的监狱到审判大厅，还有一段路程，走在曾经熟悉的街道上，一想到以后就不再熟悉了，西泽还是有些失落，闻着街边的美味小食，怕是以后没有机会品尝了，西泽告诉守护者的魔法师朋友们，帮助自己多买一点，留在以后在路上的时候吃。

　　大山，思雅，小六等人被迪格拉安排着在路边等待着西泽，这也是小六的要求，要在路边保护西泽，然后转移到审判大厅的门口等候，如果出现什么分歧，那么很可能西泽是需要帮助的。

　　路上见到了小六，西泽与他们打招呼：“这一大清早的，你们不在酒店休息，跑到这里来做什么，等下午审判结束了，我就去找你们了，刚来诺曼底罗城，你们都是第一次把，就去附近转转，诺曼底罗城里还是有很多好玩的，好吃的，好喝的东西的，多多的感受一下这里的风土人情才行啊，不然的话，岂不是白来了吗？”

　　“只是路亚很担心你的情况，我们昨天晚上就已经转悠一圈了，早上起来，迪格拉让我们在这里等你，我只是要告诉你，如果事情的发展没有按照预想的那样，我们会全力的保护你的安全，哪怕是对付成千上万的诺曼底罗城的魔法师，死也不会让他们伤害你的，那是拼伤我的这条性命，我也在所不惜，所以我们留在这里，也是为了保证防止万无一失，保护你安全的离开。”小六说道。

　　“就是，我看着街上，就有很多人，对你虎视眈眈，所以我们不放心。”大山说道，西泽心里就想了，莫非是昨天的事情，被他们给知道了，迪格拉告诉他们的吗，可恶的迪格拉，但又好像他们不知道这件事情似的，西泽也就没有说，避免他们担心自己，以免搞出什么乱子来。

　　“开玩笑，我能有什么危险啊，迪格拉说的我不会有事，自然不会有事，你们可不要乱来，乱上加乱，可以保证的话，我就让你们跟着我，不然的话，你们就可以出城去等着我了，反正时间也是差不多的，不是很多的样子。”西泽说道。

　　“只要他们不对你乱来，我们就可以保证不在这里惹是生非。”小六说道。

　　呵呵呵————

　　“小兄弟，你放心吧，我们是诺曼底罗城领袖魔法师的直属卫队，收到了来自与领袖魔法师的严格的要求，是不会让人伤害他的，我们可以保证，你们之间的感情不错，还是将力气留在以后的路上吧。”守护者魔法师小队长说道。

　　小六点点头说道：“既然你们都这么说，我还能说什么，我保证会跟着你们的，打不了什么都不做，现在好了，你们可以放心了吗？”

　　“好了，你们跟着吧，我们继续走。”西泽独自走到了前面去，而正在这个时候，忽然之间从附近看热闹的人群中冲出来五六个人，都穿着黑色的衣服，带着面具，看身材都是男人，五个人只是第一次出现的，然后第二次又出现了几个，十几个黑衣人围住了西泽等人，这次负责护送西泽的守护者小队人数不是很多，只有五六个人，很明显，他们是冲着西泽来的，应该是来刺杀西泽的吧，西泽已经想到了，但是不确定对方会这么做，既然对方真的这么做了，只能说明对方是不明智的，如此在诺曼底罗城大张旗鼓的行刺，只是将自己的人陷入到了无尽的杀机之中，断然是破釜沉舟的攻击，逃不出去。

　　“你们是什么人？”守护者小队长说道。

　　“来刺杀这个家伙的人废话少说，把人给我留下来，不然你们都得死，兄弟们给我上。”黑衣人一拥而上，战斗一触即发。

　　“岂有此理，光天化日之下，又在诺曼底罗城中，你们也敢如此，简直就是没有把我们诺曼底罗城的魔法师没有放在眼里，你们两个保护好西泽，其余的人给我上。”守护者魔法师小队长喊道，冲了上去，甩出一把匕首，当即就击杀了一个刺客魔法师，附近的诺曼底罗城的魔法师纷纷支援过来，可见这些黑衣刺客是不要命的在冲向西泽，西泽没有什么好担心的，以为内这些家伙很快就会被干掉的，那么他们是什么人呢，这个西泽不用怀疑，可能是卡尼兰蒂斯城的魔法师吧，尽管风组织也很想要了西泽的性命，但他们是不会乱来的。

　　小六等人也参战，所以战斗很快就结束了，所有的黑衣人都被干掉了，留下了一个活口，当询问的时候，唯一的活口也自杀死掉了，这就断了线索，既然心中已经有了一些打算，留下活口也没有意义。

　　“可恶的家伙，居然这么沉不住气，居然跑到这大街上来行刺，还好我们早有准备，在街上布置了便衣的魔法师，这样才不会让他们得逞。”守护者魔法师小队长说道。

　　“我没事，没有受伤，这些家伙只是在做一些无用功而已，下面就不会出现这种情况了，我们走吧，告诉人把这里的尸体处理掉，免得脏了诺曼底罗城的地面。”西泽说道。

　　尔后西泽等人继续前进，来到了诺曼底罗城的审判大厅，拉斐尔也在这里，艾薇儿，还有西蒙，西风都在这里，西泽的同学也一多半都在，都是为西泽送别的，西泽是什么人，他们自然清楚了。

　　“拉斐尔你小子，我们很久没有聚一聚了，上次你回来，我正好去执行任务，现在回来了，却还要走了，这次一走，可能就回不来了，你这家伙。”西泽拍着拉斐尔的肩膀说道。

　　“放手去做吧，不用担心这里，我会照顾好你的母亲的，你的母亲没有过来，正在城外等你呢，你该知道吧？”拉斐尔说道。

　　“诺曼底罗城中，有你，还有路亚，我就放心了，时间不早了，虽然有很多话还想跟你说完，但是不得不进入了。”西泽说道。

　　“西泽，以前我们的关系不太好，可是自从你从风组织的魔法师中将我解救出来，我就是很感谢你，很抱歉，在这件事情上，我们什么都做不到，如果日后你有什么需要，我一定竭尽我的所能，帮助你做到，我保证。”西蒙说道。

　　“好了啦，大家都不用这么悲伤，我又不是去刑场，只是暂时的离别而已，没有离别也就没有重逢，我还是会回来的，所以呢，大家不要这个样子，我这就去接受审判了，是什么结果都可以接受，西泽在这里谢谢大家的送别了。”西泽说道。

　　来到审判大厅，今天的气氛是格外的隆重啊，诺曼底罗城魔法师议会的是几个元老级别的家伙都在这里，还有弗罗多领袖魔法师，毕萨尔魔法学校的校长等等，都是诺曼底罗城的有权利的家伙，而在审判大厅的一侧，就是卡尼兰蒂斯城派来的魔法师大使，人数还不少，差不多有几十个人这样的阵仗还真是给西泽面子，除此之外，还有很多听审的百姓，诺曼底罗城就是这样，在很多问题的表决上，都不希望欺瞒民众，达到全部公开的地步，这样也能听到更多的不同的声音，适当的做出改正，达到让双方都满意的效果，而今日这事，估计所有的人都不站在卡尼兰蒂斯城的魔法师的一边，所以他们才聚集了这么多人陪审，如此一来，也为自己撑腰啊。

　　“回报，犯人西泽已经带到了！”

　　“你们下去吧。”审判长说道。

　　西泽往那一站，有点紧张啊，不管怎么说，也是第一次站在这个地方，这个地方站上一次，也就够了，谁也不希望站第二次。

　　“西泽，你可知道你犯了什么错吗，今天我们诺曼底罗城的权威都在这里，你若是敢说谎，可没有好下场。”审判长说道。

　　“我当然知道我都做了什么，因为意外，导致卡尼兰蒂斯城几百人牺牲受伤，我愿意承担我的错误。”

　　“那就好，既然你已经承认了，表示你同意接受我们对你的处罚是吗？”

　　“什么样的处罚都可以接受。”

　　“很好，不过我们诺曼底罗城也不是那么不讲情理的城市，鉴于你曾经对诺曼底罗城做出过很多贡献，我们决定将你驱逐出诺曼底罗城，消除你再诺曼底罗城的魔法师的身份，你可有什么异议？”审判长魔法师说道。

　　“并无异议，随时接受执行。”

　　“各位大人，你们还有什么要说的吗，西泽认错态度诚恳，我看也没有必要继续审问了，这也算是给卡尼兰蒂斯城的朋友们一个交代。”审判长魔法师说道。

　　“你这算是什么交代，我们要的是他的命，他杀了那么多人，只是驱逐出城市这么轻的惩罚，我们抗议，你们不能不这么做。”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。


第1349章 离开

　　审判大厅之内，西泽处于中间，之后就是两帮人据理力争，卡尼兰蒂斯城的魔法师决议要处决西泽，然而诺曼底罗城的方面决定只是将西泽赶出诺曼底罗城，并无处决西泽的意思，双方争得一个面红耳赤，就差大打出手了，估计卡尼兰蒂斯城也是不敢，诺曼底罗城给他们一个面子，没有将他们赶出审判大厅。

　　“这样的惩罚实在太轻了，我现在可以怀疑，你们这是在故意保护这个家伙吗，他可是一个杀人狂魔，确凿的证据我已经摆在了你们的面前，这次袭击卡尼兰蒂斯城，这个家伙共造成了几百人的死伤，光是爆炸现场的而儿童的伤亡就达到了六十多人，他们还是都是孩子，足以见证，这个家伙是残忍的，如此残忍的一个家伙，必须要被处决，如果诺曼底罗城一意孤行，我们将据理力争，即便到时候，你们可以不顾我们的反对，到时候边境上陈列的几十万军队，也不会答应，他们会做出什么样的事情来，我可不敢保证。”卡尼兰蒂斯城的魔法师大使说道。

　　“我劝你们还是冷静一点，首先你们得认清，这里是我诺曼底罗城，不是你们的卡尼兰蒂斯城，卡尼兰迪斯城有卡尼兰蒂斯城的法律，诺曼底罗城有诺曼底罗城的法律，人既然是我诺曼底罗城的魔法师，在我诺曼底罗城接受处罚，就应该受到我诺曼底罗城法律的约束，我给于你们尊重才让你们到这里来听审，你们倒是不客气，当自己是什么人了，居然妄自菲薄，甚至是恐吓我诺曼底罗城，难道是欺负我们诺曼底罗城无人吗，我不妨告诉你们，如何宣判，那是我们诺曼底罗城自己的事情，你们自然是无权过问的，也不用在边境搞什么文章，我知道在边境线上卡尼兰蒂斯城集结了几十万人，给予我们很大压力，但是我告诉你们，诺曼底罗城一直以来都是一个军事强国，敢于跟任何对手作斗争，只是我们不希望发生战争，那样受到迫害的，只是平民百姓，之前死伤的是六十多个儿童，但是在战争中死伤的儿童也远不止这个数字，请卡尼兰蒂斯城一定要做好充分的准备，不要哪一天一个不注意，将脚步越过了边境线，到那个时候，事情的发展，可就出乎我们的预料了，与此同时，我们的军事部门，已经往边境调集了约为十五个军团的力量，我们诺曼底罗城有信心保护边境的稳定和和平，我所说的，请你们千万记住，在做什么事情之前，最好不要擅自做主，我怕你们做不了这个主。”弗罗多停不下去了，站起来说了几声，当下，卡尼蓝迪卡斯城的魔法师们顿时憋住了，不再说话，弗洛多可是领袖魔法师，只要他一下令，边境上线就会打起来，战争岂能儿戏，谁也付不了这个责任，所以他们无话可说，只能按照诺曼底罗城的意思去办，必要的时候，看起来还是需要拿出一些强硬的态度过来，不然的话，卡尼兰蒂斯城的魔法师是只吃硬的，而不是喜欢吃软的，这种人就是一个字贱！

　　“就这样决定了，西泽我们决定将你驱逐出诺曼底罗城，你还有什么异议吗？”审判长说道。

　　“我愿意接受，尊重诺曼底罗城的决定。”西泽说道。

　　“那么，你知道这意味着什么，没有诺曼底罗城的同意，你将永远没有办法回到诺曼底罗城！”

　　“是的，我都清楚，我会尽我自己最大的努力重新回到诺曼底罗城的！”西泽说道。

　　“那好，我记住你今天说的话了，我弗罗多就在这里等着你，等着帮你恢复你的魔法师的名号，你自己可真要努力，虽然离开了诺曼底罗城，脱离了诺曼底罗城的保护和约束，希望你日后也能严于律己，成为一个优秀的魔法师！”弗罗多领袖魔法师说道。

　　“多谢领袖魔法师的厚爱，我一定会这么做的，虽然我即将不再是诺曼底罗城的魔法师了，可无论走到什么地方，我都将诺曼底罗城的魔法师视为自己的同伴，给与他们必要的帮助。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“很好，这次就委屈了你，为了诺曼底罗城，诺曼底罗城会记住你的，既然你已经没有什么要说的了，审判长将契约之书交给他，让西泽在上满签上名字之后，他就可以离开了。”弗罗多甩袖子，坐下来，威风八面的，也是直言不讳，一点面子都不给卡尼兰蒂斯城，这次妥协，已经是让弗罗多很没有面子了，这也是为了诺曼底罗城而考虑，领袖魔法师也不好当啊，有时候要提高自己的身段，有什么要放低自己的身段，尊严什么的，都可以抛弃。

　　过了一会，一个魔法师，拿了一张纸过来，上面写的就是因为西泽犯下了大罪，而被驱逐出了诺曼底罗城的字眼，需要西泽签字，只要西泽签下来，西泽就不再是诺曼底罗城的人，也就是可以离开这里了。

　　西泽没有思考太多，当即就给签下来，写好了自己的名字，对审判大厅中的元老们和领袖魔法师作揖道：“感谢长时间以来，各位对我的照顾，今日离开诺曼底罗城，也是为了日后再重逢，无论我西泽日后在任何地方，这里都是我的故乡，我的名字可以被剔除，可我的灵魂已经和这里融入，血液就在这里流淌，日后若是诺曼底罗城有需要我西泽的地方，我西泽当然全然不顾生死，为诺曼底罗城肝脑涂地，鞠躬尽瘁死而后已，今日之话，我必将永远记住。”西泽说道。

　　“西泽，好了，你下去吧，诺曼底罗城给了你自由，你改用这些自由去做些该做的事情，你的时期已经到来了，放手去做吧。”毕萨尔魔法校长说道。关于班纳的事情，毕萨尔已经知道了，但是她没有什么表示。

　　“哦，对了，这里还有一封驱逐信，是关于班纳的。”弗罗多说道。

　　“班纳也被驱逐了吗？”西泽问道，或许西泽不该去想这个事情，这么刚刚想到了，事情就出现了。

　　“事情大概跟你差不多吧，你应该知道的，我就不多问了，你这次离去，我们希望你把这封信带给他，这是毕萨尔大人的亲笔信。”审判长说道，并且把信交给他。

　　“知道了！”西泽知道了可能是关于什么，擅自学习黑魔法，这是非同小可，哪怕是班纳，也逃之不过，这样的惩罚对班纳来说或许也是正确的。

　　西泽带着处罚规定离开了审判大厅，来到了外面，迪格拉还有小六他们已经在这里等待了。

　　“处理完了，要离开了？”迪格拉说道。

　　“没错，这里的事情算是到这里完结了一部，不会永远的完结，我西泽离开这里，还会回来的。”西泽说道。

　　“我知道，你会回来的，弗罗多大人，毕萨尔都对你十分的器重，就算是诺曼底罗城的魔法议会的那群元老们也对你的名字有些熟悉，这次也是无奈之举，毕萨尔也跟你说，他希望你可以找到班纳，带他离开风组织，班纳学习了黑魔法，实力增长，最好是以后跟在你的身边，你可以监督他，否则班纳因为学习了黑魔法而产生性情大变，最终与我们抗衡，那才是可怕的事情，是每一个人都不希望那个看见的结果，我知道你该明白如何去做，废话我就不多说了，这里是一万金币，留在路上使用吧。”迪格拉很大方的交给了西泽一个大袋子，只是这么大的袋子，西泽如此的携带啊，再说了西泽也不缺钱，玉匠那边还有百亿的金币，花也花不完啊，而且以后西泽必将不能坐吃山空，既然决定组建一个组织，那就要全面协调的发展，建立自己的经济保障体系的，所以这一万金币，西泽这没有鞋带的必要，故而就给推辞了。

　　“我不缺钱，你还是自己留着买酒喝吧，多买点好吃的，对自己好点，还有对阿红姐好点，废话我也不多说了，这就走了，我打算回到艾默吉斯坦丁城去跟我的小队汇合，然后朝着风组织的大概的方位进发，组建自己的阻止，寻求更多的志同道合的人，也希望你有什么关于风组织的情报，要跟我说一下，免得我们做些个无用功，班纳我是一定要救出来的，无论他变成了什么样，我都是相信他的，我可以保证的。”西泽说道。

　　“这钱币，你真的不要？”

　　“说了，不要，就是不要，你还是那么啰嗦，我劝你还是早点跟阿红姐结婚吧，都已经过去这么多年了，再不结婚你们可都老了，别总是说任务重要，任务重要的，其实任务哪有那么重要，魔法师这一生，就是半生为了城市而活，半生为了自己而活，你该为自己考虑一下了，这你们的喜酒，我怕是喝不上了，不过以后我也可以到喜啊，哈哈哈，你可千万不要让我失望，老朋友，哦对了，格尔老大人你请你好好的照顾，想来一个几百岁的老头子隐居在深山之中，说是没有不方便，那绝对是骗人的，我就不跟他道别了，总是觉得还有很多事情等待这我去做呢，在这里就算是告辞了，后会有期。”西泽说道。

　　“放开了手脚，去做吧，后会有期。”迪格拉说道。

　　“小六，思雅，大山，我们走吧，在诺曼底罗城，看看你们还有什么需要的，我们的时间可不多了。”

　　“你的朋友们都在城外等候了，我们还是走吧，其实我们也没有什么东西需要购买的，只是想护送你安全的离开这个地方而已。”小六说道。

　　“那好，我们去租借几匹马。”西泽说完带着几个人来到租马的地方，买了几匹好马，留在赶路的时候用，总不能用脚步跑过去吧，日子现在还不至于那么苦，苦日子还在后面呢。

　　离开了诺曼底罗城一路来到城外的一个驿站附近，这里就是路亚还有西泽的母亲，等待西泽的地方，西泽交代给迪格拉的事情迪格拉已经办妥了，所以西泽买了四匹马，给无双留出来一匹马，迪格拉已经搞定了这件事情，无双也同意了跟随西泽一起行动，所以在西泽回来的时候，也没有着急跑过来见西泽，西泽哪有那么多的时间去会见那么多的朋友，第一时间少，第二就是朋友多，只让无双在这里等待就是了，日后还有的是时间在一起。

　　众人在驿站给西泽准备了午餐，十分的丰盛，大家也聚集在一起，围坐下来，为西泽送行。

　　“西泽，你就要走了，这一走，不知道什么时候才能相见，你虽然被驱逐出了诺曼底罗城，可你还是我们的朋友，我知道这是无奈之举，日后不管你做什么，只要用得着拉斐尔的地方，拉斐尔还是你当初的哪个最好的朋友。”拉斐尔举杯说道。

　　“各位都是已经是我的知己了，自然就不必见外了，这次离开，反而让我可以去做我想做的事情，拉斐尔，路亚，我把我的母亲就交给你们了，她日益的衰老，我却不能陪在她的身边，照顾她，是我的不孝，我与路亚恋爱，却也不能时时的保护路亚，这是我的不好，但希望各位都可以理解，我却从未不会忘记，现在的亏欠，我以后都会加倍的偿还的，人生在世，不是所有的事情都可以朝着自己希望的方向去发展的，现在就是一道难关，跨过了这道难关，不知道还有什么难关在前面等着我们，等着我，也等着大家，大家都要平安无事才好，我西泽没有其它的要求，这一杯，理应敬我们的朋友情谊。”西泽站起来说完，一饮而尽，今日喝醉也是无妨，西泽也真是想一醉方休，不过时间不允许，西泽为了不让洛奇等人担心，还是需要尽快的赶回去的，明天对西泽来说不是虚无缥缈的渺茫的，而是万分期待的美好的，现在就好像是地平线上刚要升级的太阳，光明还没有冲破云霄，但也快了，红晕一点点的挣扎，光亮就在下一秒爆发，照亮大地，光明这个世界。

　　“无论你身在何方，都要记住，心存一颗正义的心，这就足够了，你既然是母亲的孩子，你做的一切对的事情，母亲都会支持你，不用担心我，我还等着你完成你的梦想，而为你高兴的那一刻呢，既然你是魔法师，我就是魔法师的母亲，没有那么多不舍。”西泽的母亲说道。

　　“路亚，以后可要好好的照顾母亲啊，还有无双，这次我亲自要求的迪格拉，要你跟我一起走，你可没有什么意见吧，我的小队里需要你，比诺曼底罗城更迫切的需要你这样实力的魔法师，但是我这里可给不了太多的待遇，待遇是个问题，可能以后我们都要饿肚子的去执行任务了，你若是不愿意就跟我所，我可以放你回去。”西泽笑嘻嘻的说道。

　　“西泽，你说的这是哪里话，诺曼底罗城本来就不是我该来的地方，如果不是你和迪格拉将我回到诺曼底罗城，直到现在我还是在深山野外给动物们作伴呢，再说了，你们这里能有多苦，以前我在深山老林中饭都吃不上，不知道哪一天，就死于疾病或者是其它的动物的口中了，还能有这个更苦吗，跟着你们一起行动，对我来说也是一种历练，同时我的本事若是真的可以帮助到你，我是相当的愿意的，以后你若是再这样的问我，我可直接走了。”无双好爽的说道，她是喜欢西泽的，但是在路亚的面前，他跟思雅一样都不说这事，也不表现出来，或许是感觉比不过路亚吗，这也那说，对于西泽身边的这两位美女随行，路亚可是十分的大度呢，似乎他从来都不会担心，西泽会不再爱自己了。

　　“那好，要的就是你这句话，以后我们一起上阵杀敌，迎接和平曙光，若是成功了，我们都是英雄，若是失败了，我们都是狗熊。”西泽说道。

　　“管他英雄还是狗熊，不去做，怎么知道，放手去干吧。”无双说道。

　　“西泽，将这个拿好，这是我送你的礼物，在神殿求的护身符，他可以保护你免遭伤害，我希望你平安无事的回来找我。”路亚将一块玉佩交给了西泽，翠绿色，很漂亮，好像是路亚的无瑕的心，女孩子送男孩子玉石，就是代表了女孩子将自己心送给了男孩，西泽岂能不明白，接过这块玉佩，西泽很久没有说话，最后只是说，一定要等我回来，用玛法大陆最风光的仪式来迎娶你，让你做我一生一世的妻子。

　　路亚只是傻笑，并未说什么，登途上马，西泽等人消失在远处。


第1350章 迪格拉的增援

　　快马加鞭，西泽行走在路上，如果不是不得私人启用魔法传送大阵，西泽恨不得马上就飞到洛奇等人的身边，开始自己的战斗，一连在路上行走了几天，逐渐到达了边境，这几天可谓是一刻都没有耽误，西泽不知道洛奇和雪山之子索罗那边处理的什么样了。

　　这一天，西泽一行人来到了一个诺曼底罗城的小镇子，镇子不是很大，处于比较荒芜的地方，是的，诺曼底罗城的北方，有一片比较贫瘠的地带，属于沙漠型的气候，常年降雨量偏少，农作物不易生长，故而这里还是比较贫困的，人口相对而言也比较少，走了很久都看不见小镇和村落，如今见到了一个小镇子，西泽也该补充一下食物和水了，所以西泽打算在这个小镇修正一下，随便洗个澡，在这片荒芜的地方走了一天，身体就受不了，马匹也显得格外的劳累。

　　“今晚就在这里住下来了，大家准备一下。”西泽说道。

　　“距离晚上还有几个小时的时间，为何不继续赶路了？”无双问道。

　　“不用那么着急，担心自己的身体，我们一路上也看见了，这一代属于沙漠，荒芜不见人烟，如果过了这个小镇，还不知道会什么时候才会遇到下一个小镇呢，所以最好还是休息一下吧，不然的话，我们在沙漠里可就有得好受了。”西泽说道。

　　“这个好说，我去询问一下！”无双说道，西泽知道他要做什么，这一路上，无双的好朋友们帮了西泽不少的忙，他的朋友就是各种动物，无双可以让这些动物，为自己提供情报，还有水源地，食物等等，总之就是非常的方便，西泽觉得带上无双是自己最的一个正确的选择。

　　“那好，大山你去镇子里面寻找酒店，安顿下来，我们在周边了解一下情况，最近也不见卡尼兰蒂斯城的魔法师刺客，我想他们得知了我安然无恙，定然不会放过的，应该会搞途中刺杀之类的事情吧，既来之则安之。”西泽说道。

　　“我也觉得，他们不会放着我们不管，让我们安全的与我们的小队汇合的，那样的话，他们下手的机会就更少了，应该会在路上埋伏吧，之所以在之前没有遭遇到他们，可能是因为我们还在诺曼底罗城的地界中，人烟比较多，诺曼底罗城的魔法师也比较多，他们不宜动手，但是一旦到了人烟比较稀少的地方，就是他们动手的最佳地点了，恩，就是这个样子了，我们需要小心一点，我会让我的朋友们，帮助我们放哨的。”无双说道。

　　“那就拜托你了，无双。”西泽说道，稍后无双找到了一些沙漠里的蝎子之类的小动物跟他们说了一声，至于说什么，西泽也不知道，然后大家就进入小镇里了，大山已经找到了酒店，不算是很贵的样子，但是也不便宜啊，这里人烟稀少，整个镇子里都不足千人，能有个酒店那就不错了，所以贵一点也是没有关系的。

　　走进酒店，西泽等人先吃饭，顺便了解一下附近的情况，根据酒店的老板的提供，这个小镇是通往边境的必经之路，继续往前面去，就是一个大军营，属于军事重镇，一般的人不让进入，然后就是茫茫的沙漠，还真的没有落脚的地方，此地距离边境线约有二百里左右，最近因为边境上卡尼兰蒂斯城的魔法师给与的压力太大了，所以导致诺曼底罗城的兵力都在逐步往边境附近调动，最近一段时间，这片区域也是比较热闹的了，反而这是一个危险的信号，因为只有在开战的时候，这附近才会人逐渐的多起来，若是和平时期，反而没有什么人。西泽可以理解老板的担忧，每一个民众百姓都不希望发生战争，毕竟战争带来的危害实在是太大了。

　　“思雅，无双，吃过东西之后，你们留在这里休息，我跟大山出去一下，随便无双你跟你的朋友们了解一下，我去调查一下镇子的内部。”西泽吃过东西之后站起来说道。

　　“好吧，你们自己小心，顺便采购一些水果之类的，人体需要补充一下。”无双说道。

　　“这个我会记得的，大山我们走吧。”随后，西泽带着大山离开了酒店，来到小镇的街道上，这里的街道布满了沙子，显得破烂不堪，这里的房屋也都是土黄色的，有些沧桑和凄凉的感觉，因为空气干燥的原因，街道上少有绿色，只能看见人家阳台上的种植的几盆花花草草而已。这样的环境之下，让西泽的嘴唇也有些干燥。

　　“这里似乎很平静，可是我感觉，这样的安静也未免太安静了，反而是一种危险的信号呢。”大山说道。

　　“你的感觉，跟我是差不多的，自从我来到这个镇子，我就发现有些不对劲，这里的人不算忙碌，却脚步匆匆，你看这个孩子，他站在门前，注视着我们，当我望着他的时候，他却转移了视线，不干与我对视，好想是在监视我们似的。”西泽说道。

　　“他们不是来对付我们的吧，或许是因为我们比较陌生也说不定。”大山说道。

　　呵呵呵————

　　“如此荒凉的地方，当真是没有几个人愿意到这里来，酒店的老板倒是从容的一个人，我不怀疑这里的人的企图，他们可能没有什么企图，有企图的不过是早我们一步到达这里的家伙而已。”西泽说道。

　　“你的意思是说，这里有杀手？”大山说道。

　　“如果我的猜测没有错的话，他们早就埋伏在这里了，正在等待着我们，之所以我选择带你出来，就是将他们吸引到这里来干掉，我们逃是逃不掉的，只能干掉他们，顺便摸索一下他们的实力和人数。”西泽这才刚说完，就看见自己的头上一个黑影落了下来，西泽马上推开大山，上古之剑朝着后面甩过去，直接将黑影刺杀，倒在地上，是一个蒙面的家伙！

　　“就是他们，卡尼兰蒂斯城的魔法师，大山，小心了，他们来了。”西泽说道，果不其然，这个时候，附近的街道上已经没有什么百姓了，只剩下房顶上，街边上的，路口处的一些蒙面的家伙，人数也不是很大，大约有几十个人吧，人数也不少，西泽和大山只有两个人，所有的路口都被封死了，说明西泽已经被包围了。

　　“果然是个难对付的家伙，这么快就被你们发现了？”为首的蒙面人说道。

　　“发现你们太容易了，一般的人的身上，是不会带着这么严重的杀气的，而你们的身上，透露出来的杀气，让我在很远的地方，就能闻得到，你们还能隐藏的住吗，你们是卡尼兰蒂斯城的魔法师吗？”西泽问道。

　　“既然走到现在这一步，也不用隐瞒，我们的确是卡尼兰蒂斯城的魔法师，来到这里就是为了取走你的狗命的，诺曼底罗城不杀你，我们却不能放过你，不然的话，回去真的无法跟黑门大人交代，如今你们已经缺少了诺曼底罗城的保护，我看还有谁可以保护你们，只有两个人，应该很容易就被干掉了吧，我们知道的你的底细和实力，所以才会用这个阵容来对付你的。”蒙面的家伙说道，既然他们都承认了是诺曼底罗城的魔法师，那么西泽依旧称他们为诺曼底罗城的刺客魔法师，这是三个小队组成的刺杀小队，实力有点强，西泽觉得有些棘手啊，不过就算是再棘手的问题，也都可以处理得很好。

　　“你们真是高看我了，居然这么布置，只是为了我对付我一个人，我可能会让你们失望啊，那我是不是不能让你们失望了，应该拿出我的本事来，保证自己是安全的，还有很多事情等待我去做呢，可不能就如此的死在了你们的手上了。”西泽说道。

　　“这个，可就有不得你了，我们在这里布置了天罗地网，你若是真有本事，我们一定留你不得，但是你的朋友，别想走了，我们总要杀几个人，会去跟黑门大人交代的，不然我们一样也是完蛋。”卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师队长说道。

　　“那么我只能把你们的尸体给送回去了，这就是交代，怎么样？”西泽笑道。

　　“兄弟们，亮出你们的长剑，杀了这个家伙，这个地区已经被我们控制了，这一次是一个好机会，可千万不能错过了。”卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师队长说道，在她的号召之下，另外的一些刺客魔法师的气势还是比较高涨的嘛，情况对西泽是相当的不利的。

　　“大山听好了，我们只有两人，情况对我们不妙，我们不能让他们接近酒店，他们的目标是我，我们这样做，也是为了保护思雅和无双，知道了吗，千万不能将他们引向酒店的方向。”西泽对大山说道。

　　“知道了，知道了，我们会在这里将他们干掉的吧？”大山说道。

　　呵呵呵————

　　“同时也有可能被对方给干掉啊，不要说得这么绝对，你们瞧不起对方，可能会吃亏哦，当然了，就是瞧不起他们，那又能怎么样，准备好了，对方上了。”西泽刚说完，卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师们扔出了几个烟幕弹，场面立刻变得浑浊不清了，在烟雾得笼罩之下，他们再发动攻击，这样比较容易成功，西泽可不惯着他们这个毛病，烟幕弹一扔出来，西泽就甩出了一道疾风斩，打在了附近的一堵墙体上，墙体忽然倒塌，上面的卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师们落下来，朝着西泽冲过来，大山实力不济，对付两个卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师都应付不来，西泽没有认为大山的实力如何强大，所以还要尽可能的去保护大山，免得大山优先就被干掉了。

　　“西泽，他们的人数太多了，我有些应付不来了，要不然你自己先走吧，我就不在这里拖累你了，不要管我，只要你可以活着，才是最重要的，这些家伙有备而来，不好对付。”大山说道，说完，就被卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师一脚给踢开了，然后一个卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师追上去，举剑就要刺杀，被西泽扔过去上古之剑给挡开了对方的攻击，卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师都知道，上古之剑才是西泽的杀伤性最大的武器，一旦脱手，就要抢夺才是，所以上古之剑很快就落到了他们的手中了，西泽也不着急，因为现在上古之剑已经和西泽一个鼻孔出气了，如果不是收到了特别的控制，一般人都控制不了西泽的上古之剑，只需要西泽在原地一伸手，上古之剑立即就会飞回到西泽的身边，同时飞过来的还有两个卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师，西泽一脚踢开了一个，一拳打昏了一下，背后又被三四个人围攻，脚下的地面微微颤抖，一根地刺冒出来，当时的场面那是相当的危险了，西泽踩着地刺跳出去，天上一块巨大的石头落下来，不幸的是没有击中西泽，一个卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师倒是被砸死了，引起了西泽的哈哈大笑，而后西泽马上反击，一个火焰打过去，引燃了一个家伙，趁机来到了大山的身边，将他给搀扶起来，大山受伤了，但是不是很严重，的确不适合继续战斗了，西泽需要突围出去，否则的话，就算是西泽没事，大山也承受不住，故而西泽还是选择了带着大山突围，往镇子的外面去，这个时候，镇子里的诺曼底罗城的守卫开始往这里增援，他们是存在的，但是数量较少，没有被卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师给控制，但是这条街道，明确已经被控制了，应该是给了不少钱的，这个就不用西泽去思考了，总之没有平民，也是不错的，这样就不担心误伤的事情发生了，既然卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师选择在这里刺杀西泽，那么就该想到了要跟诺曼底罗城的魔法师战斗，刚到了诺曼底罗城的魔法师，立即参与道了战斗，但是只有一个小队啊，实力也不怎么样，刚一接触，顿时就损失惨重，诺曼底罗城的魔法师呼叫着增援，继续攻击着卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师。

　　西泽继续往前面突围，大约有两个小队的卡尼兰蒂斯城刺客魔法师正在追击着西泽，西泽回头就是两发疾风斩，外加一个更为剧烈的惊风斩，将追上来的卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师给逼退了，但是没有伤害太多的卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师，只是撂倒了两个人而已，他们还在继续的追击。

　　“大山，你继续往镇子外面走，我来拖住他们，千万不要回头，我一个人可以的，他们的目标是我，不会去过分的追击你的，等你安全了，就在外面等我，我解决了麻烦，就去找你，放心吧，我是不会有事的。”西泽说道。

　　“不，我是不会留下你一个人的，我们可是朋友，就要同甘共苦。”大山说道。

　　“那也不是我们一起死在这里的理由，快点走。”西泽说道。

　　“不用了，量为我们是迪格拉大人派来保护你们的诺曼底罗城的守护者魔法师，因为怕被你们发现，我们一路上都处于距离你们很远的地方，所以有点来迟了，对不起。”这个时候，应该跑过来几个人喊道。

　　“迪格拉的人吗，真是太好了，算这个家伙有心，那么就谢谢了，你们来了多少人。”西泽问道。

　　“只有一个小队，这些家伙是什么人？”诺曼底罗城的魔法师问道。

　　呵呵呵————

　　“应该是卡尼兰蒂斯城的魔法师了，既然你们是迪格拉派来的，我相信你们的实力，我这里有个人受伤了，我得去将他安置在安全的地方，你们先帮助我抵挡一阵子，然后马上回来支援你们，这次真是多亏了你们了。”西泽说道。

　　“迪格拉大人一早就猜到了会有刺客在路上刺杀你们的，每项都居然选择在这个地方动手，你放心吧，我们不会让他们继续活下去的，配合这里的魔法师，我们的人数也不少，一定让他们死无葬身之地，你的安全才是最重要的，否则我们回去没有办法跟迪格拉大人交代。”诺曼底罗城的魔法师说道。

　　“我真是不知道说什么好了，大恩不言谢，战斗之后，我请各位喝酒，吃肉。”西泽说道。

　　“这就不必了，不知道能有几个人活下来，能把我们的尸体送回诺曼底罗城就行了，这些可恶的卡尼拉尼斯城的魔法师，我真想在边境线上跟他们打一场，让他他们知道知道我们的厉害，这次居然敢跑到这里来撒野，就不能让他们活着离开，兄弟们，跟我上！”


第1351章 折返极北之地

　　西泽与诺曼底罗城的魔法师合力干掉了几个卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师，掀开他们的面纱，西泽不难发现，这些家伙，西泽居然见过，而就在前几天的审判大厅中，可以说这些就是那些卡尼兰蒂斯城的来到诺曼底罗城听审的魔法师大使，该死，这可把西泽气得够呛，这些家伙简直太放肆了，而且这么堂而皇之的刺杀，分明就是在侮辱诺曼底罗城，孤儿一个都不能放过，还好诺曼底罗城的魔法师给力，特别是迪格拉手下的这些守护者魔法师更加的给力，不到十分钟的时间，卡尼兰蒂斯城的魔法师刺客就倒下去了一半，当然了诺曼底罗城的魔法师也损失惨遭，可是别忘了这是在谁的地界上，诺曼底罗城的魔法师可以尽最大的可能的进行增援，来进行对卡尼兰蒂斯城的包围，让他们的人数处于下风，而且越战斗下去，实力越少，这样就陷入到了一个恶性的循环之中，贱贱的就不是西泽等人对手了，当他们发现的时候已经被诺曼底罗城的魔法师给包围，想要逃走也是来不及了。

　　“大胆的卡尼兰蒂斯城的魔法师，这里是什么地方，可不是你们撒野的地方，给我记住了，这里是诺曼底罗城，你们已经侵犯了诺曼底罗城的利益，现在我代表诺曼底罗城，来对你们进行制裁，你们还有几分钟可以活命，有什么临终的遗言吗，如果有的话，我们可以出于人道主义的关怀，帮助你们呈还给卡尼兰蒂斯城，你们的家人的手中，如果没有，怕是你们的尸体也无法回到故乡了，这就是你们的宿命。”诺曼底罗城的魔法师说道，大山已经得到了救治，刀剑的伤口给抱扎了起来，也算是没有危险，西泽也停下手来，被包围的卡尼兰蒂斯城的魔法师大约还有十几个人的样子，剩下的已经全部变成了地上的尸体了，横七竖八的倒下的都是，此情此景，他们已经是无力回天了。

　　“不算是周密的计划，失败也是在所难免的，这个已经在我们的预料之中了，可惜没有完成我们的任务，这是更失败的，我们可以说一事无成，也是没有脸面回到卡尼兰蒂斯城了，无法跟黑门大人交代，要杀你们就杀，何来的废话，我们会选择战斗到最后一刻，不会向你们妥协和投降的，知道了吗？”卡尼兰蒂斯城的魔法师说道。

　　“有点强硬的态度，可惜并没有什么用，该来的总是会来，我给了你们一个机会，只能说明我们是仁慈的，但觉得不会放过你们，兄弟们，给我上，为死去的朋友们报仇，杀了这些家伙。”说完，诺曼底罗城的魔法师一拥而上，很快卡尼兰蒂斯城的魔法师就淹没在人群中了，一个活口都没有留下来，不能说是血流成河，也是血流了一地，十分的凄惨，最后查看了一下，诺曼底罗城的魔法师损失两个小队，二十多人的样子，是死亡，而不是受伤的，受伤的人数就比较多了，这是一开始损失的比较严重，后来几乎没有什么损失了，而卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师全军覆没，一共四十二个人，无一逃走，全部死亡了，这大概是卡尼兰蒂斯城在诺曼底罗城中最为完整的一个刺杀的小队了，消灭了他们之后，西泽的威胁就大大的降低了，进入到了艾默吉斯坦丁城之后，不知道，是不是还有卡尼兰蒂斯城大礼在等待着西泽，只是可惜迪格拉的守护者小队，在这次战斗中也有损失，还有就是到了其他的地界上之后，也不方便他们行动了，所以他们保护西泽的行程也就走到了这里了，无法继续保护西泽前进，总之西泽是十分感谢他们的，如果不是他们，这次西泽可能就吃不消了，故而在西泽道谢之后，守护者小队就离开了，西泽却不打算离开危险已经清除了，那么西泽可以很安全的在这里休息一个晚上，等待明天上午再出发了，这事情思雅和无双也是刚知道，街上出了这么大的事情，他们来迟了，战场基本上已经打扫干净了。

　　“我们回去吧，这次的查探基本上也就到这里了，没有什么危险了，回去吃饭了。”西泽匆忙之间说道。

　　“我们来晚了，这群家伙一路跟着我们的吗，没有想到这么狡猾。”小六说道。

　　“来的不晚，你们至少还能赶上一个打扫战争的环节，呵呵呵，这也不算什么，卡尼兰蒂斯城杀我之心不消，他们还会继续前赴后继的来刺杀我的，到时你们，跟着我，相当的危险，我倒是不怕，来一个，咱们就杀一个，来两个，咱们就杀两个，不是我死，就是他们死。”西泽说道。

　　“这些家伙如果还敢来，一定不能让他们回去。”无双说道。

　　“好了，不要因为这些个家伙儿破坏了我们的心情不是，我们回去了。”西泽说完，回到了酒店之中，吃了饭之后，倒下来就睡觉，睡到了晚上，起来又开始吃东西，准备多享受一下，养一些身上的肉，等待着继续恶劣的行程的到来。

　　在小镇里待了两天的时间，采购了一些东西，还有礼品，继续前进，一路上也没有出现卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师，看来西泽想的不错，消灭的那个是卡尼兰蒂斯城布置在诺曼底落成的最后一支刺客小队。

　　走了大约三天的时间，西泽才来到边境线上，到达洛奇和雪山之子的位置，所需要的时间还有一个月左右吧，要横穿艾默吉斯坦丁城也不是那么容易的，何况西泽也没有热衷于走路，而是一边欣赏景色，一边前进，这样一点也不劳累，所以这段时间，西泽养的是精神还不错，可是西泽自己知道，自己的身体是大不如从前了，正被格尔老大人说中了，自己的身体快要到达了一个危险的时期了，如果不尽快的找到冰晶凤凰来治疗自己，西泽也不知道自己还能坚持多长时间。

　　这一天，小六不巧发现了西泽有些不对劲，就跟西泽聊起来怎么了，所以西泽就当做是聊天似的告诉小六了，小六提出暂时先不与洛奇等人汇合了，而是先捎个口信回去，告诉洛奇西泽的下落和去向，而西泽小队全部的转移前往极北之地去寻找冰晶凤凰，冰晶凤凰过于强大，魔法力仅次于神精灵，而且还不知道在什么地方，找起来不是很容易，谁也不知道西泽还可以坚持多久的时间，最好还是马上前往极北之地是最为保险的行为。

　　西泽想了想，现在也只能先这么办了，不然的话，自己某一天倒下去了，谁来帮助自己寻找冰晶凤凰，故而西泽决定，折返前往极北之地，极北之地就是艾默吉斯坦丁城地界，处于大陆的边缘，寒冷的程度没有千层雪山那么冷，说来也是奇怪，极北之地不是很冷，但是终年积雪，常年下雪不断，有山峦，也有平原等等，是一个很神秘的地方，很少有人去，去的人，也大半死在极北之地了，而前往极北之地的人不外乎两种，一个是为了哪里的宝藏，一个为了冰晶凤凰，传言冰晶凤凰就是守护者冰雪宝藏的神兽，是他杀死了到达极北之地的魔法师，既然是传言的话，那么就是可以相信，也可以不相信，西泽觉得现在自己有这个本事吧，因为紫水晶冰魄在手了，细则不惧怕任何冰雪系别的魔法的攻击，还是可以跟这个实力仅次于神精灵的神兽一战的。

　　到达极北之地所需要的时间，大约跟到达边境线上的时间是差不多的，也都是一个月，这一个月，穿越艾默吉斯坦丁城倒是安静，没有追兵，诺曼底罗城的人，在艾默吉斯坦丁城行动也方便许多，最后一天，马上就要到达极北之地的边缘附近了，途径一个小镇子的时候，西泽遇到了一些人，这个小镇子里面也不是很大，但是防寒的东西卖得却特别的热销，因为到达这里的人，几乎全部都是前往极北之地的去探险的，大家都四面八方而来，在前往极北之地之前，都在这里休整，买些东西，或者是等待朋友，为了人道主义救援，这里还有救援小队，当然了，这可不是免费的，没有人会冒着生命危险，为了救人尔就任，他们是为了金币，但是他们的生意似乎不怎么样，到达这里的人，都知道，此去是九死一生，可还是要去，为了得到宝藏，他们在所不惜，如果真的成功了，那可真是富可敌国了，那么就是全天下最富有的人了，西泽对宝藏则没有什么兴趣。

　　“今晚在这里休息，明天我们进入极北之地，极北之地之大，超过了我们的想象，吃了饭之后，我就去找人了解情况。”西泽说道，西泽所下榻的酒店里，已经人满为患了，却还是看在金币的面子上给西泽腾出了几个房间。

　　“西泽，我看这里的人，一个个穷凶极恶的，都不是些正规的魔法师，但其汇总也不乏有厉害的家伙的存在，他们都是去往极北之地的，我们要小心一下他们。”小六说道。

　　“这个我心里有数。”西泽说道，他看见了一个小队，大约十个人的样子，身上的武器装备什么的倒是齐全，都是些年纪轻轻的家伙们，吃了饭之后，西泽正要去拜访他们一下，从这一行人的脸上，西泽看出来了什么叫做贪婪和迫切，当然了这些家伙也都是一些有实力的家伙，不像是其他人都是一些想要依靠投机取巧来探险的家伙，探险也是需要本事的，西泽更愿意更有实力的家伙交涉。

　　“你们先在这里吃着，我去那边看看。”西泽起身说道。

　　“你去干什么？”无双问道。

　　“当然是了解一下极北之地的情况了，极北之地对于我们来说是一个陌生的地方，还有就是我觉得这些家伙也是有点那么意思，如果可以同行的话，说不定可以相互照应，也是说不定的。”

　　“我看那些家伙的脾气不是太好，你自己小心一点，不要打起来了。”思雅说道。

　　“不会吧，除非他们自己要找麻烦，不然的话，是不会为难我的，放心好了。”西泽说完来到了一行人的桌子的边上，端着一个酒杯就坐下来。

　　坐下来的一刹那，一个小个子的询问道：“兄弟，这是我们的座位，你是不是坐错位置了，我们可不认识你，你们谁认识他吗，有谁认识？”

　　“我可不是认识。”

　　“这个家伙不是过来找事的吧？”

　　“我见这个家伙一开始是坐在那边的啊？”

　　“喂，小兄弟，你不是来故意找麻烦的吧？”小个子问道。

　　“别，别紧张啊，我不是来找麻烦的，我只是见各位装备的如此完善，猜到了各位可能要进入极北之地，我也是如此，所以特别过来喝一杯，希望了解一些关于极北之地的情况。”西泽笑嘻嘻的说道。

　　“我为什么要告诉你，既然你要进入极北之地，也无非是为了那边的宝藏吧，实不相瞒，我们也是为了宝藏去的，那么你们就是我们的竞争对手，早晚都是要杀掉的，我们不在这里动手，你也放聪明一些，不要惹恼了我们，否则就别怪我们对你不客气了。”小个子有点生气了。

　　“宝藏，是什么东西，我可不需要，我可以告诉你们我的目的，我失去杀冰晶凤凰的，如果我说的不错的话，冰晶凤凰是宝藏的守护者吧，这样的话，你们要宝藏，我们要冰晶凤凰，我们还是可以进行合作的，你说是吗，除非你们有把握，可以杀死冰晶凤凰，或者直接跃过冰晶凤凰得到宝藏，不然的话，跟我们合作，是一个很好的选择项，你们说是吗？”西泽说道。

　　“你说你们要杀死冰晶凤凰，那个怪物，可能吗，可不要跟我在这里说大话，你有什么本事？”小个子说道。

　　“我有什么本事，这不重要，重要的是，你需要跟我们合作吗，如果不希望的话，我可以找别人，何况这里这么多人，都是要去极北之地的，像我们这样的，不希望得到宝藏的人，只是独一份吧，你若是不合作的话，我估计这还有其他的人等待这跟我们合作的，你说是吗？”西泽说道。

　　“说的有点道理，你们为什么要得到冰晶凤凰？”小个子问道。

　　“用来医治我的疾病，你说她是不是很重要，人命始终都是比金钱更多重要的，所以我们不打算与你们争夺宝藏，你认为如何？”西泽说道。

　　“真是不错的，我想我可以接受你的解释，那么我不明白，你既然不要财富，为什么选择与我们合作，在如此众多的探险者中，岂不是还有更好的人选？”小个子问道，大概他就是这个小队的队长了，所以都是他一直在开口说话。

　　“这个，我也是按照实力来划分的，我以为你的实力更适合跟我们合作，不瞒你说，谁不想找一个比较强悍的合作伙伴呢，你说是不是？”西泽说道。

　　“你说的真是不错，我们的确有这个实力，这次我们可是探险中最为强大的力量之一了，但是要跟我合作，你们也要有与我们对等的实力，不然的话，怕是我们合作不来，说说看吧，你们有什么实力？”小个子问道，他这么说也对，带上一群没有实力的家伙，岂不是连累自己吗？

　　“我知道了，你是想试试我的能力，我只个你看一样的东西，看过之后，你们自然会跟我合作。”西泽说完，将圣盾拿了出来，而不是紫水晶平冰魄，或者是上古之剑，这些东西对方不见得会认识，但是这个圣盾的名声在外，不会有人不知道的。

　　“这个东西在怎么会在你的手上？”小个子果然认识，大吃一惊的说道。

　　“这个就不需要你管了，现在我们可以谈谈合作的事情了吗？”西泽说道。

　　“居然可以干掉云蕾，不知道是真是假的，我看我们还是可以合作的。”小个子笑呵呵的说道。

　　“我就知道我们之间目的不同，一定可以合作的，那么接下来，我想知道一些关于极北之地的消息，你可以为我提供一些吗，那么在下实在是感激不尽了。”西泽说道。

　　“这个当然可以了，极北之地位于艾默吉斯坦丁城的北方，方圆几百平方公里，存在山川河流，平原，面积巨大，我们也不知道宝藏在什么地方，但只要找到了冰晶凤凰就可以找到宝藏的下落，因为冰晶凤凰不会离开宝藏的距离太远的距离，我们也许找不到宝藏，但是冰晶凤凰一定会过来寻找我们的，一旦我们进入了极北之地，茫无目的寻找就是了。”


第1352章 小镇闹剧

　　所谓的极北之地是什么样的地方，那是一个必死的有去无回的地方，没有人可以从那边活着离开，但还是有很多人前往那个地方，抱着一夜暴富的梦想而死在冰天雪地之中，西泽不顾其他人的反对，执意要找到一些没有利益冲突的伙伴同行也是为了给自己的小队找到一些生存的机会，要进入极北之地，还需要多准备一下，现在的准备还是太少了，小队中的小个子也是如此，他把自己的小队称之为放血者，这个小队的名字听起来十分的霸气，可惜也不过是一个盗贼的团伙，传言说在几万年前，在极北之地出现了一个冰雪之城，冰雪之城是魔法大陆上最为富裕的城市，当然了那个时候没有冰雪覆盖，是一块富饶的沃土地带，但是因为受到了诅咒所以才变成了这个样子，故而留下了一座城，一座金库，放血者小队要寻找的宝藏，也就是这个金库了，这只是一个传言，可以相信也可以不信，但可以相信的是经过一万年的变迁，魔法大陆上的气候条件发生了较大的改变，所以冰雪淹没了一座城市，对于此，西泽知道的就很少了，小个子对冰雪之城和极北之地做足了研究，也是才敢打极北之地的主意。

　　了解到了极北之地的情况之后，西泽的心里也有了一个大概的计划，在极北之地要找到冰晶凤凰，最好的办法就是先保护自己，注意保暖，等待冰晶凤凰来寻找自己，也就是瞎猫碰见死耗子的真实的写照，这个错不了！

　　“你们打算什么时候出发？”小个子发问道。

　　“既然我们已经达成了合作，一切都需要以放血者小队的行程作出安排，我们跟随你们一起行动，实不相瞒，我们对极北之地了解的不多，而你们做好了准备，这样也是保护我们自己。”西泽说道。

　　“你们一共有多少人？”

　　“那边那个桌子上，喝酒的是大山，两个女孩子，分别是无双，思雅，往这边观望的叫小六，他们的能力都很强，再加上现在一个我，就是五个人了。”西泽介绍道。

　　“五个人吗，不错，你们首先要准备一些抗寒的衣服，一般的抗寒的衣服恐怕是不行的，你们是真的不了解极北之地的酷寒，在夜间最冷的时候，温度会下降到零下五十度，那是什么概念，好比一盆热水，马上就会变成冰，还好人的身体是可以生成热量的，不然的话，就会被冻死。”小个子说道。

　　“还不知道你的名字呢。”西泽说道。

　　“我叫阿文，你就这么叫我就可以了，既然一起上路，冬装的事情我会帮你完成，你们需要掏一些金币作为补偿，至于我的小队，现在我就不介绍那么多了，路上的时候在认识也不成，你所以找我们合作，就是选择了相信我们，这错不了，我们不会打你们的歪主意，我们也希望找一些有能力的家伙跟我们一起，这样也可以保护我们，帮助我们战胜其他的小队，确保我们可以找到宝藏。”阿文说道。

　　“那你想过没有，即便你们找到了宝藏，极北之地可是死地，没有马匹运输，你如何将他们运送出来呢？”西泽说到了点子上，故而觉得，这样的找死行为是没有什么价值的，只变成了一句话，人为财死鸟为食亡而已。

　　“这个就不用考虑了，我们自然有办法！”阿文笑道。

　　“小六，你把金币拿过来。”西泽喊道。

　　“请问多少才合适？”小六走过来说道。

　　“二百金币足够了。”阿文旁边的一个汉子说道。

　　“二百金币，如何的黑？”小六道。

　　“不黑不黑，小六赶紧给钱，啰嗦什么。”西泽抱歉的说道。

　　“不是我们讨要你们的金币，我们为你们采购的都是跟我们一样的装备，十分的贵重，二百金币，当真不是很多，这可是保命的装备啊。”阿文解释道。

　　“是的，这个我自然是清楚的，所以没有关系，二百金币，一份不会少，为了表示感谢，我们愿意多出二百金币作为报酬，还请各位多麻烦一下，多多的准备一些东西，既然是为了防止其他小队与我们发生战斗，还是很有必要准备一些魔法师的战斗的器具的，我们也是一直穷习惯了，呵呵呵，不用在意。”西泽给小六使了一个眼色，小六将四百金币拿出来扔在了桌子上。

　　呵呵呵呵————

　　“好，那我就不客气了，收下他们，你们两个出去采购，我们打算明天晚上出发！”阿文说道。

　　“明天晚上出发，不是最冷的时候吗，加之黑暗，看不清道路，这个时间出发，不是一个好主意吧？”小六诧异道。

　　唉————

　　“这你们可就说错了，你们不知道，在极北之地，定期会出现持续的恶劣的天气环境，多少暴风雪，平时的时候极北之地下的是小雪，严重的时候就是暴风雪，一旦遭遇到这个暴风雪，那我们可就危险了，根据我们的调查，平均没过去半个月之后，就会有一场暴风雪，今天是暴风雪最后的一天，也就是说明天晚上暴风雪就会停止，正是我们出发的好时候，往后说也就是接下来半个月之内，我们都不用遭遇到暴风雪，我们早就来到了这里，整日在这里喝酒吃肉的，就是为了等待这场暴风雪的过去，晚上出发，道路不通畅，不是问题，我们对极北之地的环境比较了解，还有其他小队，我们需要跟他们岔开时间，不然的话，这么多人一起进入，路上难免会发生摩擦和战斗，这些人来自不同的地方，本来就为了宝藏而相互之间成为敌人，我这也是避免战斗，出现伤亡，能到这里来的人都是些不要命的，我觉得，我们小队的生命，还是比较重要的吧，呵呵呵，好了，你们难道不相信我们吗？”阿文解释道。

　　“说的不错，听起来有些道理，那就这样吧，小六你回去跟他们三个说一下，晚上我们就住在这里了，明天晚上跟随放血者小队一起出发。”西泽说道。

　　“是，知道了。”小六说道。

　　嗯————

　　“如此，我们的联盟就算是达成了，如果不介意的话，我们可以在一张桌子上吃饭。”阿文说道。

　　“这个还是不用了，我们有两个女孩子，的确是不太方便。”西泽说道，西泽看得出来，这些家伙有些垂涎思雅和无双的美貌，当心他们管不住自己的下面，搞出什么乱子来，西泽倒是不担心无双和思雅会受到什么伤害。

　　呵呵呵————

　　“好吧，这就这样了，明天我们会通知你们的，并且把你们需要的装备教给你们，这段时间你们就好好休息，一旦进入了极北之地，可就没有这么，好的休息的就机会了，另外你们也不要到处走动，这里的治安环境，非常的混论，时常发生小队之间的战斗，镇子里的魔法师都不管的，进一步的都搬到了外面去居住，知道了吗？”阿文好心提醒道。

　　“好，知道了，我们会考虑的。”西泽说道，稍后阿文就带着他们的人回到了房间之内，刚才的一番谈话，没有人主意，所有的人都在各自的计划着自己的任务，西泽回去之后，将这个事情详细的跟其他人讲了一遍。

　　我提醒大家：“根据我的观察，这个放血者小队的队员之中，不乏有厉害的家伙，对我们是有利的，只要路上，我们帮他们一点小忙，他们或许就可以帮助我们大忙，出门在外，主要靠的就是一个合作，我们的目的不同，所以可以合作，但是其中也不会保障不能发生什么矛盾，所以我恳请各位，一切要以大局为重，应该尽量避免和对方的矛盾和冲突，等我们找到了冰晶凤凰再说。”

　　“知道了，多一些就多一些力量，可是你的想为了这么一群穷凶极恶的家伙而战斗吗？”无双说道。

　　“这个当然不能了，我不会为了他们而杀人的，但是为了保护我们，我别无选择，这些家伙都不是正规的魔法师，杀了也就杀了，但尽量还是不要战斗吧，好了，大家吃了东西之后，就回去休息，不想休息的，就在房间里面待着，不要到街上去，尤其是你们两个女孩子，在这里很少见到女孩子，都是些大男人，很难保障你们不会被骚扰，知道了吗，大山你负责保护他们的安全。”西泽说道。

　　“知道了，我会保护好他们的。”大山说道。

　　“恩，小六，我们稍后出去走走。”

　　“还是这个样子，好吧，我们就留在这里，哪也不去。”思雅说道。

　　呵呵呵————

　　“如果可以的话，我希望你跟无双都留在这里，极北之地是何等的危险，我可不希望你们女孩子涉险。”西泽说道。

　　“那可不行，我们可是一个小队，小队就要在一起行动。”思雅说道。

　　“西泽，如果你们抛弃我们，单独行动的话，我们也会进入极北之地寻找你们的。”无双说道。

　　“我就知道你们会是这样子，所以我还是不准备将你们扔在这里了，否则我也不放心。”西泽说完，挥挥手，带着小六离开酒店，来到街道上，这里街道上有很多人，一个个穿着冬装，在街上采购、走动，也有聚众要打架的，阿文说的不错，这里存在的小队，每一个小队的人数都不少，都是专门组成的，而且都是为了宝藏去的，现在不是敌人，等见到了宝藏的时候也会成为敌人，所以彼此之间存在着相当大的隔阂，一句话不对，就有可能打起来，对此西泽表示不关心，西泽关心的还是研究一下，这里到底存在多少人，随便走走而已，再说刺客，这里不会出现卡尼兰蒂斯城的刺客魔法师吧，他们到这个地方来干什么，有卡尼兰蒂斯城的魔法师说不定，来到这里的人都是为了宝藏，没一个人是为了西泽，有可能是为了冰晶凤凰，如果这样的话，那么西泽也是当然不让的！

　　“这些家伙因为什么事情在争吵！”小六问道。

　　“如果你喜欢的话，你可以去问问，别来问我，我怎么知道呢？”西泽说道。

　　“那好吧，我真得问问他们！”小六说道。

　　“你可算了吧，我们在这里还是低调一点比较好，我可希望惹上什么麻烦。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“好吧，我也不希望惹上什么麻烦，那就这样，我们到处走走。”小六说道，谁知道，小六刚说完，两伙人就打起来，各种魔法，甩出去，附近的人也受到了牵连，战斗一开始，就有几个人死了，场面立即混乱起来，大家纷纷躲避，那有人上去劝阻啊，西泽有些看不过去，一个箭步就冲了上去！

　　“别打了，大家本质上没有什么仇恨，打什么打？”西泽吼道。

　　“你这个家伙是谁啊，不要多管闲事，给我在一边呆着去。”一个人给了西泽一拳，结果没有打到。

　　小六冲过来，一脚就踢开了打西泽的这个家伙，说道：“都给我放尊重点，我们也是好心劝阻，人命在你们的眼中不重要，但是在我们的眼里，人命才是最重要的，支撑魔法大陆的就是生命，生命竟然如此的被践踏，实在是不能原谅。”

　　“你再放什么屁，这有什么，不就是杀几个人吗，这些家伙狗眼看人低，我就让他们看看，到底谁才更强才对。”一个男人说道。

　　“给我闭嘴！”他刚说完，就被一把刀子穿过了肚子，死掉了。

　　“看来我们是劝阻不了了。”小六表示很无奈的说道。

　　“那就让他们继续这样下去吧，看来我们要改变的不是现在的局面，一旦整个魔法大路上的局面都稳定了，这样的场面也就不用劝阻自己就消失了。”西泽叹气的说道。

　　“可是我们还有很漫长的一段路要走。”小六说道。

　　“路都是人走出来的吧，我们走吧。”西泽说道，谁知道，西泽已经被卷入到了战斗之中，几个人冲过来，魔法打了过来，使用的竟然是硫酸，西泽的衣服上沾染上了一些，烧出了一个大窟窿，差点伤到了皮肉，看到这里，小六调转过去，与其他人搭在一起，西泽也大骂了一声，参与到了战斗中，双方无论是谁，见到了就打，三下五除二就干掉了几个家伙，在这里杀人是不犯法的，人命是最不值钱的东西，最后战斗区域了缓和，而双方都损失过半了，西泽的身上也全是血。

　　“干得不错，你的实力的确很强，这样我就不会后悔跟你合作了。”不知不觉之间，阿文带着两个兄弟，出现在了西泽的身后。

　　“你什么时候来的？”西泽问道。

　　“在你战斗的最为激烈的时候，身手不错。”阿文再次说道。

　　“不用称赞我，我也是不希望发生战斗的。”西泽说道。

　　“可是你已经战斗了，而且杀了不少人吧，这躺下去的人，一般都是你跟你的朋友杀的，好了，这些家伙就是一群狗，杀了就杀了，我可没有责备你的意思，我说你们，还不走吗，难道要报仇，还是滚到你们来的地方去吧，没有实力，还敢来到这里，那么只有死路一条，宝藏也是你们能够企及的，现在不死，也会死在极北之地，赶紧收拾一下，你们同伴的尸体，快滚。”阿文骂道，剩下的这些人也是无心再战了，他们虽然不怕死，但是谁不想活着啊，遇到了西泽这个家伙，他们只能自然倒霉了，所以在阿文说完，剩下的都跑了，战场也被打扫了一些，只是尸体被抬走了，血液还留在地上，附近的人对西泽都产生了敬畏的感觉，毕竟西泽刚才的表示太过于强大了，跟这样的家伙当成是对手，那就是不想活了。

　　“真的很厉害，他们到底是什么样啊？”

　　“看样子是诺曼底罗城的魔法师。”

　　“难怪如此，诺曼底罗城的魔法师都很强的。”

　　“听到了西泽，在魔法大陆上是弱肉强食的地方，你强他们就弱，他们就会尊重你，不然的话，他们会不把你当作是一回事，我就是这么走过来的，我从小就是一个孤儿，一直都被别人欺负，直到有一天我提着一把刀，杀了那些欺负我的孩子，他们立即对我产生了恐惧感，我从此就没有再被欺负过，只要你有实力，你就是王道，你的身手不仅仅是如此吧，希望我们可以长期的合作，不会成为对手，不然的话，会是一场很残酷的战斗的，呵呵呵。”阿文说道。

　　“应该不会，我们的利益不同，没有冲突，何况我也不希望你成为我的对手，你再胡说什么，我们现在不是合作伙伴吗？”西泽笑道。


第1353章 进发，极北之地

　　发生在小镇里的事情，西泽是不希望多管的，也根本就是制止不了的事情，西泽还有自己的事情要做，第二天一早上，阿文就派人来通知了，晚上出发的事情不能忘记，白天的时间西泽带着几个人好好地吃了一些东西，身体得到了补充，携带了一些可以提供大量热量的食物，糖分较高的食物比较合适，去了极北之地，就不要考虑这么多了，奢求可以填饱自己的肚子就可以了，以及饮用水，一直到了晚上，阿文说可以进入极北之地了，西泽等人这才上路，路上没有其他的人跟西泽同行，选的时候也比较好，天刚刚一黑就出发了！

　　因为是黑天，行动上还是有很大的不方便的，阿文说需要一天的时间才能从小镇走到极北之地的入口之处，所以这一路上危险也没有很多，不必很紧张，大家都放心地走，走的速度不算是很慢，但也不快，接近极北之地的时候，空气冷了下来，众人换上了抗寒的衣服，休息了一下，期待着进入极北之地，在极北之地的入口附近，有一个小村子，断壁残垣，没有人居住了。

　　“我们就在这里休息一下吧，简单的睡觉，吃些东西，往里面去可就没有这么好的待遇了，现在我们的脚步也是最快的，估计其他的小队也追不上来。”阿文说道。

　　“这样也好，小六，大山你们去村子里面查探一下，不要出现什么麻烦。”西泽说道，稍后两个人前往了村子之中，进行了一番检查，其实在这里，已经有几个小队了，回来之后，小六报告了这个情况，西泽觉得没有问题，就让小队在这里休息一下来，也不是很长时间，睡了几个小时，就可以出发了，这样也是为了防止在路上的时候疲倦，一旦说在路上出现了疲倦，就会影响小队的行进的速度。

　　进入村子，找了几间破旧的房屋休息，阿文的几个人负责警戒，在院子里面生火，可以吃上一顿热乎乎的食物了，还是相当的不错的，阿文手下有几个家伙特别会做东西，今天准备了一些肉汤，刚下锅浓香的味道就冒出来了，让人垂涎不已，西泽的馋虫都被勾引出来了，也不知道这些家伙煮的到底是一些什么东西，所以走过去询问。

　　“两位兄弟，这是什么东西啊，这么香？”西泽问道。

　　“这个啊，可是我们的秘籍，专门用来对付寒毒的。”一个人说道。

　　“哦，原来是这样，也就是说，我们喝下去时候，会有姜汤一样的效果吗？”西泽说道。

　　不不不————

　　“这可不是你想的那样，这些是老鼠肉，我们高价从极北之地的猎人的手里购买来的，这种老鼠生活在极北之地，常年受到了酷寒的折磨，已经养成了习惯，身体可以应对更寒冷的环境，吃了他的肉，可以增加我们的免疫力，这样我们就不会容易被冻伤了，味道其实也是不错的，尤其是经过我们的手煮出来的，味道就更不一般了，怎么要不要尝尝，马上就好了，可以吃了。”

　　“不是吧，这美味的东西居然是老鼠啊？”西泽嘴上说着，心里也是比较反感的，一提到老鼠，西泽的眼前就浮现出那副脏兮兮的样子来，而且老鼠不仅脏，而且还带有细菌等等，魔法大陆上的不少瘟疫，就是靠老鼠传播的，西泽十分讨厌的动物之一。

　　“别担心，这种老鼠可不是我们平时见到的那些老鼠，他们的身上可是很干净的，就好像是猪肉，鸡肉那样，味道当然是不同了，可能会被他们还要干净而纯粹呢，因为这种老鼠被叫做是雪鼠，生活在极北之地，一直都在使用极北之地里的抗严寒的植物，肉质中富含大量的营养，这里的人都喜欢食用这种东西，美味自然，不可多得啊，这可是很贵的。”正在煮老鼠肉的人说道。

　　哦——————

　　西泽点点头道：“原来是这个样子啊，你若是不说，还真的要被你给吓一跳呢，说起来，我也是没有吃过老鼠肉，第一次吃这种东西还是比较反感的，那么今天，是非要吃了不可吗？”

　　“也不是必须要吃，但是最好还是要吃一点，这个对你是真的有好处的，有好处的东西，吃一点没有关系吧，而且一般的人也吃不到这种地方，雪鼠只能在寒冷的地方才能能够食用，一旦他的身体遭到了温暖的变化，就会发生改变，肉质就会变得很糟糕，再说了，吃一点这个东西，对于我们进入极北之地还是有极大的好处的，你也不希望自己被冻伤吧，吃了它，虽然不能保证你不能被冻伤，但是也能从最大程度上的减轻冻伤的程度，所以无论怎么说，还是吃一点比较好，很好吃的，要不要来试试。”这个家伙用大碗盛了一点递给西泽，西泽也不好意思不收下来，对方也是好意，没有恶意。

　　“好吧，我就来试试这个东西的味道如何。”西泽说完，一口气全部都喝了下去，着实的给面子啊，不过说实话，这个老鼠汤的味道的确是很爱的，十分的鲜美，完全没有老鼠的糟糠的味道，而是清润的，绕口余香。

　　“怎么样，我没有欺骗你吧，喝这个东西是对我们的身体有好处的。”

　　“的确如此，值得推广，我这就叫他们都过来尝尝。”西泽含着小六等人过来，讲明了情况，大家这才都敢喝下去，陆续，大家都吃了一点这个东西，再吃了一些烤肉，馒头什么的，肚子都饱了，就选择一个干净的地方睡下来，几个小时中都是安全的，完全没有被打扰，这期间西泽找到了阿文去谈话，聊聊接下来进入极北之地的事情！

　　“因为我们没有确切的方向，所以打算一直往北面走，看看到达中心地点之后是不是可以找到冰晶凤凰。”阿文说道。

　　“冰晶凤凰一定是带着某种感知的能力吧，一旦我们进入极北之地，就会被发现，如是我们遭遇到了冰晶凤凰，你们需要协助我们，不然的话，我不觉得我们会是它的对手，一旦我们失败，你们也会失败。”西泽说道。

　　“这个是应该的，不用你说，我也会这么做的，我们不妨把声势造得大一点，这样才会引起冰晶凤凰的注意，将他吸引过来，如此的话，我们就可以完成对他的捕捉了，再去找到宝藏也就成了，还有我们既然帮助你们对付冰晶凤凰，也需要你们帮助我们，铲除其他的小队，保护我们的安全，现在我们可以一条绳子上的，谁也摆脱不了谁，我不是在威胁你。”阿文说道。

　　呵呵呵————

　　“当然知道你不是在威胁我，因为还没有人可以威胁我呢，咱们有言在先，我可以帮助你，但是绝对不会违背自己的意愿去帮助你的，不会帮助你杀死那些无辜的人，除非他们要抢夺你们的宝藏，或者是他们主动来寻找你的麻烦，这一点，我希望你可以清楚，还有就是别忘了，我不是你的大手。”西泽说道。

　　“那就这样吧，不用再说了，我已经知道了你的看法了，不会强迫你去做你不喜欢做的事情的，毕竟我们不过是合作的关系。”阿文说道。

　　“这个方面的事情讲清楚了，还是很有必要的，是最好的，我么接下里就可以进入极北之地了。”西泽说道。

　　“等休息的时间充足了，我们马上就走，根据我的推断，现在的暴风雪还没有结束呢，是我的统计有些失误了，毕竟人是胜不了天的，尤其是这里的鬼天气，判断失误可是可以理解的，很正常的，等大家都睡醒了，我们再出发，估计那个时候的暴风雪已经停下了，我不得不劝你几句，到了极北之地之中，千万不要意气用事，一切都要听我的，哪里的危险比你想象中的要多的多了，什么都会成为导致危险的因素，我也不希望被你们给连累了。”阿文说道。

　　“明白了，只要不触动我们之间的条约，一切都是好说的。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“你过来找我，就是这件事情？”阿文说道。

　　“还有其他的事情，但是这种事情比较主要，还有另外的一件事情就是关于任务的分配，我们小队的情况，我想你已经是很清楚的了吧，我就不用多说了，这次进入极北之地，你们负责成为向导，我们小队走在后面，这样是可行的吗？”西泽问道。

　　“当然是可行的，我也没有想过要你们走到前面去冒险，虽然我们有这里的信息，但是对这里也是第一次来，危险性很大，我们愿意承担，随便你们走在什么地方，路上我们也是需要你们照应而已，我们需要你们在必要的时候给我们提供必要的帮助，这才是我们合作的目的，不然的话，我们也就没有合作的必要了，你说是么？”阿文说道。

　　“这个我当然可以保证了，我们不会怒坑队友的，呵呵呵。”西泽开玩笑的说道。

　　“那就清楚了，在分工上，我们会照应你们的，时候不早了，我全你也去休息一下吧，别说你的体能充沛等等，极北之地的环境可以杀死任何一个毫无准备的人，自然面前，是不会留下情面的。”阿文说道。

　　“可我偏偏就要跟这个自然作斗争，有一句话，不知道你听过没有，叫做人定胜天，这个意思就是，意志力不是上天赋予的，所以才可以跟天斗争，天是什么，只是一个约束而已，冲破了这个约束，才是自我。”西泽说道。

　　“我可不懂什么大道理，跟我说了也是白说，呵呵呵，这样不会打消你的积极性吧，我先休息了，就不送你了。”阿文下达了逐客令，可能是西泽跟他的谈判，让他感觉到厌倦了，但也没有关系，有些事情就要事先说清楚，免得到时候引起误会，他是西泽的什么人，陌生人而已，西泽才不会让自己的小队为了他们而受到伤害，也绝对不会全心全意的为他工作，西泽与他们的关系是平行的，没有谁是主要，谁是次要，谁要受到谁的指挥，谁不会受到谁的指挥等等的问题，最多不过是帮忙而已，诸多细节无须在意，但也不能忘记。

　　西泽回到了自己的住处之后，就躺了下来，没有床位，只有一个可以栖身的地方，勉强可以躺下来，睡了一会儿，睁开眼睛，发现思雅正在盯着自己。

　　“西泽，起来了，阿文那边的说要出发了。”思雅说道。

　　“这么快就要出发了啊，我睡了多久，感觉时间过得真快。”西泽坐起来说道。

　　“时间已经很晚了，你睡了大概几个小时了，我们一直都没有打扰你，看你睡得太香了，现在好了，你睡到自然醒，怎么样休息的不错吧，看起来精神了不少，一定是你最近一段时间太过于劳累了，所以导致你睡得很死，感觉时间过得很快。”思雅说道。

　　“哦，应该出发了吧，好吧，没有问题其他人已经准备好了吗？”西泽问道。

　　“都在等待着你了，快点起来吧。”思雅说道，这个时候西泽一起身，发觉自己似乎没有什么力气了，一下子倒在了床上。

　　“你怎么了？”思雅关切的问道。

　　“哦，没事没事，就是闪了一下，可能是旧伤复发了，不要紧，总是这样的。”西泽心里清楚，是自己的身体越来越不行了，不然的话，不会突然见这样的，但西泽不能说，这样会让大家担心，西泽不想因为自己让大家都提心吊胆的，而且万一这件事情被阿文知道了，估计就无法合作了，如果西泽的身体一旦再不行了，那么就真的无法找到冰晶凤凰了，西泽可以说就死定了，西泽所以与阿文合作，也是这方面的事情多一点吧，西泽是自私的，没有人是不自私的，只要没有害人之心就可以了。

　　“我休息一下就好了，你先出去，让大家等我，我马上就来。”西泽对思雅说道。

　　“我看你好像得了什么病了，要不要找人给你瞧瞧，我看这个小队里面就有医疗魔法师。”思雅说道。

　　“说了，不用了。”西泽大声说道。

　　哦————

　　“对不起，我真的没事，我不该对你大喊大叫的。”西泽抱歉的说道。

　　“没关系，如果你真的没有什么事情的话，那就好了，我先出去了，你要快点。”思雅退出了房间，西泽在房间里平静了一下，力气才慢慢的涌上来，感觉好了许多，这才走了出去，西泽因为力量的流失，一定是跟自己的睡眠有关系，一旦睡觉，自己的力气就会流失，这个是不是主要的因素，还有待考证，这个以后就知道了，现在不用着急，主要是不能让别人看出来，西泽需要保密一下。

　　走出房门之后，已经是下午了，西泽睡了五个小时左右，大家已经在村子的门口等着西泽了，思雅也跟大家说了刚才发生的情况，但是没有跟阿文等人说。

　　“西泽，你的身体不要紧吧？”小六问道。

　　“一定是思雅说道，没事没事，我真的没事，大家不用担心，就是刚才我起来的时候，手在睡觉的时候压到了，有些麻木而已。”

　　“真的是这样吗，我来给你检查一下吧，我也跟他们学了一点的医疗魔法的，大毛病看不了，可是小毛病我还是可以的。”无双说道。

　　“不用了，你可不要乱来，我们还要出发呢，不要耽误了时间。”西泽说道。

　　“西泽，你们那边准备好了没有，我们应该出发了。”阿文说道。

　　“听到了没有，我真的没事，赶紧出发了。”西泽摸了摸无双的脑袋说道，就好像是哥哥在关心自己的妹妹一样的。

　　“怎的没事？”无双还是有点不相信。

　　“我说的话，你难道不相信吗，我什么时候骗过你了，呵呵呵，我先走了，你们跟上。”西泽说道。

　　“那么有一件事情要跟你说清楚，我的朋友们报告，我们的身后，跟了很多人，看来他们已经全部从现在的小镇子出发了，人数非常的多。”无双报告道。

　　“这些人都是为了宝藏去的，跟我们没有多少关系，我们还是不用关心他们了，保护好我们自己就行了，尤其是你们两个，最让我不是很放心了，你们相对弱势一些，要注意保护好自己，知道了吗，还有让你的朋友，继续留意这些家伙，我觉得战斗不会少的，而且不会中断，这一趟行程，就是一段血色的行程，我们也是无可奈何，或许这些人死了，就是对魔法大陆最好的回报了，不过可以的话，收过来对我们也是很有力的，可惜这些家伙，不一定容易屈服。”


第1354章 遭遇点，小问题

　　进入极北之地之后，情况果然比西泽想象之中的还要糟糕，方式两个世界之间间隔了一条严格分界线，一边是温暖的，一边却是寒冷的，一边是地狱，一边却是天堂，好像走了一幅冰雪的画卷里面，一只脚在内，一只脚在外，寒冷几乎差点就把西泽给逼退了回来，刚进入极北之地，这冷风吹的让人直接就打哆嗦，西泽等人不得不重新穿上了更保暖的衣服，如此才可以遇着冷风对抗，不然的话，就西泽身上穿的这些棉衣，都支撑不到十分钟就会死在这里了，其他人都换好了衣服，便继续前进了，极北之地带给西泽的震撼程度，是千层雪山所无法比拟的，这里是无数个千层雪山组成的冰雪大世界，看不见树木，草地，石头，有的只剩下一片白皑皑的大雪地，在入口处就是如此了，就不要说往里面走了，这里没有路，因为西泽等人的行走，所以出现了路，这些路也随后就被冰雪给覆盖了，如果有一天这里的冰雪都融化的话，那一天将是艾默吉斯坦丁城的大灾难，会造成的后果不亚于最大的海啸，可谁知道他会什么时候融化呢，这就是西泽心头上一扫而过的杂念而已，无聊的时候想想的。

　　“我说的不错吧，极北之地绝对不是你想的那么简单的，这次你算是车头车尾的自己感受到了，你觉得如何。”阿文本来是在前面带路的，按照约定，就是这样的，现在他叫给了他的伙伴们，自己跑到了后面来跟西泽聊天，说起来也没有走出多远，但是已经看不见来时的路了，大家都在深一脚浅一脚的才在大雪里艰难地行走着，西泽安排了大山和小六，好好的看着思雅和无双，保护她们两个，在这里，女孩子算是弱势群体，应该得到保护。

　　“这里没有什么危险，除非遇到冰晶凤凰，我说的真是暂时的，因为在深处，恶劣的环境是带着探险者生命的最大的利器。”阿文说道。

　　“是跟我想的有些出入，不过既然我们已经来了，那就不能抱怨了，只能一直往前走，回去的路怕是没有了，这是一趟艰难的行程啊。”西泽说道。

　　“没关系，我们则计划得比较充分，在这种环境下，我们要市场的休息才行，告诉你们的人，在休息的时候千万注意保暖，我们在移动的时候身体会产生热量，这可以给我们提供温暖，可一旦停下来，这种循环就消失了，到时候可就不好办了，只要稍微的不注意就会被冻死的，冻伤的，而在这里受伤了，约等于死亡。”阿文说道。

　　“是的，感谢你的提醒，我会转告他们的，前面的情况还好吗？”西泽关切的问道。

　　“还是比较不错的，他们生活在雪山之中，对于找路和在雪山中寻找方向都比较在长，我们一路正在往东面移动，也就是说，接下来我们将一直往东走，直到遇到冰晶凤凰。”阿文说道。

　　“你如何可以确定，我们就必须可以遇到冰晶凤凰呢？”西泽说道。

　　“这个是直接也是必须的，冰晶凤凰具备感知能力，我早就说了，即便我们不去找它的麻烦，他也会主动的找上门来，只要你们解决了冰晶凤凰，我们就可以找到宝藏。”阿文说道。

　　呵呵呵————

　　“好吧，看来在这里，除了你之外，我还能相信谁呢？”西泽笑道。

　　“你说的也对啊哈哈，你只能相信我了，那就这样吧，你们在后面也小心一点，一定要跟住我们了，不要走丢了，千万不要以为你们留在了后面就安全了，哪怕是一小段的距离，只要稍不注意，就可能走丢了，后面也容易遭到其他小队的接近和跟踪，这样吧，我需要你们帮助我们一个小忙，就是帮忙我们留意一下后面的情况，如果有其他的小队靠近的话，驱离也好，干掉也好，这就是你们的事情了。”阿文说道。

　　“可是他们为什么要接近我们？”小六询问道。

　　“未及时无时无刻不在发生的，进入极北之地之后，就是进入了死斗的境地了，更探险小队，几乎就可以彻底的放下了任性，最大程度上的减少他们的阻碍，宝藏毕竟只有一份，谁都想独吞，早晚都是干掉，彼此都是竞争对手，那么早点的干掉自己的竞争的对手，那么早一点掌握了宝藏了，这个是很好理解吧，怎么你们理解不上去吗，呵呵呵，应该不至于吧，好了，废话我就不多说了，后面的也很危险啊，记住我说的话，如果还有什么要求的，你们也可以提出来，我们会尽力做到的，就等下一次休息的时候再说了。”阿文说道，走到了前面去了。

　　西泽等人采取的是一字长蛇的方式前进的，每一个队员的前后距离约是五米左右，这也是为了安全起见，避免一旦说遭遇到了什么特别紧急的危险的情况，挨着两个比较接近的队员，即可以相互之间的照应，也不至于全部的损失掉了，这是一个很科学的前进的队形，对于探险什么的最适合不多，最危险的也就是走在最前面的，和走在最后的了，最前面的不知道前面会发生什么情况，后面的不知道什么东西会从后面冒出来，这么危险的事情，当然是西泽来完成了，他让小六走在自己的前面，万一出现了状况也好帮助自己。

　　“大家都小心一点，保持一定的距离。”西泽喊道。

　　“这该死的地方，居然找不到一个朋友，如果可以话，他们就可以帮助我们带路了。”无双说道。

　　“你的那些朋友，怕是在这里也无法生存，估计是我们喝了死老鼠汤的原因，所以才不会被冻伤吧。”西泽说道。

　　“你在说什么啊，什么死老鼠汤？”无双问道，西泽就没敢告诉他们，在临行的村子里面喝起来比较好喝的肉汤是死老鼠的，西泽也是勉强下咽，估计女孩子是不会喝的，所以不能说，能喝下去，保证不会被轻易的冻伤就可以了。

　　“哦，没什么，我就是随便说说。”西泽笑道。

　　“不对劲，你又不是神经病，怎么会说出这样的一番话来。”无双道。

　　“别大惊小怪的，我还真是神经病，有些时候就是喜欢发神经呢。”西泽说道。

　　哦哦哦——————

　　“我想起来了，是我们喝的那些汤吧，我就感觉味道有些怪怪的，第一次喝这种东西，莫非是死老鼠做的，西泽不是你说的这个吧，那可真是太恶心了。”大山恍然大悟道，别看大山平时不怎么机灵，这回的脑袋里面转的却是特备的快。

　　“你在说什么啊，什么死老鼠，怎么可能呢，我也不会吃那种东西的。”西泽作呕说道。

　　“该死的西泽，你在说谎的时候，眼睛都不眨一下，我猜得没错的话，一定就是这样了，那些肉汤，真的是死老鼠做的吗？”无双问道。

　　“我说，有完没完了，喝都喝下去了，还在讨论这个，怪恶心的。”西泽干脆直接就承认了，他也不想欺骗大家，毕竟这东西是好东西，没坏处，第一次喝这种东西，有点恶心和反感是正常的生理反应，不用大惊小怪的。

　　“话虽如此，那东西还真是美味，想必喝这么恶心的东西，一定是有原因的吧？”无双不以为然的说道。

　　“据说可以帮助我们抵御这里的寒冷，事实证明，效果还是不错的。”西泽说道。

　　“好了，大家都不用在意，又没有人会害我们。”小六说道，接着大家继续走，思雅一直不说话，一来是因为距离的比较远，根本就听不清他说什么，二来可能是因为嘶哑感觉到了恶心，不想开口说话，正在心里埋怨着西泽，总之一切还是很平静的，继续是风雪，一路留下的脚印，一直往前面去。

　　然而事情的发展就给跟阿文说的差不多，很快，情况就发生了，西泽走在最后面，明显的感觉到了压力，这是属于感觉一类的，回头一看，正有一个小队伍，在后面跟上来了，他们倒是走得很快，两个小队之间保持着相当长的一段距离，而这个距离也不是安全的距离，就好像是动物在捕猎的距离之内，西泽等人旧相识了猎物，对方就像是猎手，在这个范围之内，西泽的小队已经成为了必死的猎物了。

　　初步观察起来，这个小队的人数不是很多的样子，大约只有十多个人，带着武器，穿戴比较厚重，脚步有些轻盈，是魔法师小队，但是其中的展示比较多，西泽怀疑他们的行为举动是冲着自己来的，还是仅仅是跟随而已，但是会想起阿文说的话，西泽就不得不重视起来，避免被这些家伙给趁虚而入，防范于未然还是很必要的。

　　西泽喊道小六过来一起监视这些家伙的动静。

　　“喂，后面那些家伙是什么人啊，干嘛一直跟着我们，按照他们的速度，能够追上来，也一定可以超过去的啊？”无双也发现了。

　　“我也说不太清楚，你们继续前进，我跟小六在后面，就算遇到了什么情况，我想我们两个也可以足够应对了。”西泽说道。

　　“真的不用我来帮忙吗，穿着这么厚重的东西，我还真是不像战斗，也许他们就是希望不迷路，所以才跟着我们的脚步的吧，干嘛说得好像他们要对我们动手似的，完全没有这个必要好吗，我们跟他们貌似还没有利益的冲突。”无双说道。

　　呵呵呵——————

　　“你可不要把他们想的那么好，在这里是没有法律的，我看他们有些不对劲，所以还是小心一点比较好。”小六说道。

　　“好吧，后面交给你们真的足够了吗？”无双说道。

　　“保护好思雅，跟上前面的人，不要走丢了，我跟小六会慢慢的跟上来的。”西泽说完，示意小六留下来等待着这些家伙，看看他们的葫芦里到底卖了一些什么药。

　　“万一你们跟不上来怎么办？”大山问道。

　　“不会的，放心好了。”西泽说完，这样，无双和大山等人才离开，西泽和小六留在了原地。

　　看见西泽的这个举动之后，追过来的一个小队也选择暂时的停下来了。

　　嘿——————

　　“这些家伙干嘛也停下来了，难道是惧怕我们了吗，不应该啊，来到这里的都是些亡命之徒，他们还怕死吗，呵呵呵。”小六说道。

　　“盯着他们就好了，他们一定是在计划着什么，也说不定呢。”西泽说道。

　　“可是他们玩意一直跟我们在这里对峙，我们不是要逝去思雅他们的行踪吗？”小六说道。

　　“该死的，可能他们就是想这样吧，然后独自干掉我们两个人？”西泽说道。

　　“不是没有这个可能性，这些家伙的良心可是真坏，不能不防范，我们不能继续这样下去了，干脆走过去问个清楚，教训她们一下，或者根本就不用理会他们，我们继续前进？”小六说道。

　　“我看走过去，就没必要了，我们还是继续前进吧，不管这些个家伙要干什么，总会找上我们的，何必又要我们去找他呢，你说是不是这个道理，只要我们盯着他们这就够了。”西泽说道，然后两个人掉头继续走，后面的人也动起来了，跟上了西泽，西泽没有走的特别快，刻意的去追赶前面的人的意思，而是一边走，一边关注着这些家伙，忽然之间西泽有所发现了，这个小队之中似乎缺少了一些什么人，人数少了五六个。

　　“小心一点，他们的人数忽然间变少了。”西泽提醒小六。

　　“我已经知道了，而且我还知道这少的一部分人去干什么了？”小六说道。

　　“你连这个都知道，不简单啊，那你说说看，他们在干什么？”西泽说道。

　　“正在我们的前面，阻挡住了我们的去路，你自己回头看看吧。”小六说道，西泽猛然的回头，看见五六个穿着黑色衣服的家伙，带着武器出现在了自己的面前，距离大约十多米左右，西泽这才明白，就在刚才停止的时候，这些家伙就制定了这个战斗的策略吗，让一部分人快速的迂回到自己的前面来，夹击自己，如果是这样的话，他们的行为就昭然若揭了，是带着不友好的心态来的，那么西泽也就不用跟他们客气了。

　　“我说各位，这是什么意思，为什么拦住了我们的去路呢，这极北之地这么大，不至于偏偏挡在了我们的前面吗，这样可说不过去吧，平时呢，我西泽就讨厌的就是被歧视，还有就是挑衅了，你们告诉我，你们没有这么做这两样东西吧，不然的话，我对你们可是不会客气的，绝对不会轻易的宽恕，在极北之地杀人，就是杀死蚂蚁一样的，没有什么麻烦。”西泽扛着上古之剑说道。

　　“我说两个年轻人，不要这么狂妄，极北之地真大，只能可以是你们行走，而不能我们行走了吗，我们知道你们到这里来的目的是什么，无非就是为了冰雪之国的宝藏而已，实话告诉你们，那宝藏你们是带不走的，我们不会允许的，你们可以自己回去，趁着我们还没有愤怒到要杀了你们的份上，这是你们最后的机会了。”一个为首的战士说道。

　　“区区一个战士，不是我真的瞧不起你，你为何敢跟一个魔法师这么说话？”小六喊道。

　　“在这种环境之下，你们不觉得战士比魔法师更受用吗，我们刚才来的路上已经结果了一个小队，那个小队之中，就存在不少的魔法师，还不是一样被干掉了，而且你们只有两个人，不要挣扎了，快些回去吧，不要为了一点点的宝藏，就葬送了自己的年轻的宝贵的生命时光，还是留下来，回去多孝顺孝顺你们的父母亲，不是很好？”战士继续说道。

　　呵呵————

　　“你们的人数是不少，刚好可以杀的很爽，这么说来，你们是必须要跟我们战斗了吗，那就也别怪我，没有给你们这个机会，我们可不是你想的那样，我们不是为了宝藏来的，即便你杀了我们，你减少的也不是对手，我知道你们的目的，既然我们的目的不同，就不必成为敌人，我也不必杀死你们。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“这么说来，你以为谁会相信啊，我是傻子吗，啊，你当我是我傻子吗，你说你们居然不是为了宝藏来的，岂不是让所有人都笑掉大牙吗，不是为了宝藏，你们难道是为了冰晶凤凰吗，你们要杀了冰晶凤凰，你们以为你们有多么的厉害，拿东西杀人如麻，谁也不死它的对手，古来今往，多少人都死在了这里了，何况又是你们这一群不怕死的。”战士说道。


第1355章 凯文的增援

　　遇到一群不怕死的家伙，西泽还真是一点办法都没有，如果他们还不退让，那自然是要干掉他们的比较好一些吧，规避，已经是无路可逃了，再说了，西泽为什么要逃跑，是他们来找自己的麻烦好不好，总之杀了这些家伙，也是不需要多长时间的。

　　“让开，识相的话，不然的话，就别怪我们不客气了。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“怎么可能呢，你说让开，就让开，我们岂不是白忙一场的了吗，可能你忘了我们刚才说了一些什么话吧，我说我们来到这里是为了，干掉你们，干掉你们懂了吗，这个词汇很难懂吗，还是你只是上过初级的学堂，而现在显然你们都没有死，这就有些难办了，不达成我们的目的，我们可是不会善罢甘休的，你知道吗？”为首的战士说道。

　　“哦，我现在是终于中了，原来就是这个样子啊，小六，他们这么说，你知道了吗，他们这是在干什么，我先问问你？”西泽亮出上古之剑说道。

　　“应该就是找死的节奏了，如果可以的话，我可以代劳，帮助你去干掉他们。”小六不屑的说道。

　　呵呵呵————

　　“我看还是不用了，我们很赶时间啊，而且本来时间就不宽裕，这样吧，我们联手干掉他们，然而马上前进？”西泽笑道，这个时候，后面的小队的成员已经围上来了，将西泽和小六包围在中间，呈现出两面夹击的状态，他们的实力，西泽一眼就能知道，所以不太担心对付不了他们，但不想杀了他们是真的，可他们一意孤行，西泽也是无可奈何，我不杀人，人要杀我，岂有此理。

　　“准备好了，那就上吧，兄弟们，杀了这些家伙，看看他们的身上到底有什么钱。”为首的战士说道。

　　哈哈哈哈——————

　　西泽大声笑道：“原来你们是做这个的，实不相瞒啊，我们可是两个穷光蛋，身上没有什么钱，不要在我们的身上浪费时间好吗，真的一分钱都没有，不信的话，那也不会让你搜身的，你们算是什么人啊，一群穷凶极恶之徒而已，看起来让我觉得恶心极了，你们不杀我，杀不死我，都要被我干掉的，那就拿出你们的本事来吧，都这个时候了，千万不要藏着掖着的，不然的话，你们会死的很惨的，我抱枕会给你们一个很痛快的过程的，相信吗？”

　　“这极北之地的风雪之大，我想不是没有理由的，这根本就不是什么自然现象啊，这是你吹牛太过分的结果吧，不要小看我们，不要命只是我们的一点能力而已，如果没有点什么可靠的能力，是不会轻易的敢走进极北之地的，这里的风雪真是受不了。”为首的战士说道。

　　“我自然知道，你们是为了发财了，可是到这个地方发财，我怕你们是可以得到宝藏而没有生命去花完啊，人生最大的意义就在于有一点小小追求，不至于无聊，喜欢奋斗，但也不盲目，快乐就好了，而财富已经成为了你们的负担了，让你们的心胸变成了魔鬼了，我来到这可不是为了钱财，别以为说，我这是在撇清自己，正好，我这里也是缺少了一些人，如果你们喜欢的话，可以加入到我们的阵营中来，以后钱财自然是少不了你们的，也不用你们太卖命，衣食无忧至少可以保证，你们感觉如何，总比你们死在这里要强多了吧？”西泽说道，现在是见到人西泽就想让他们加入到自己的小队中来，来迅速的壮大自己的实力，以达到与风组织的平衡。

　　“好吧，我算是知道了，你这是打算收买我们，让我们给你卖命啊，怎么可能，我们一直都挺自由的，来来去去，畅通无阻，可不希望加入什么小队，什么阻止，暗杀者组织也奈何不了我们，何况是你们了，难道不成你们的实力，强过了暗杀者组织？”为首的战士说道。

　　呵呵呵————

　　“暗杀者组织算是什么东西啊，小爷我根本就不把他们放在眼里，我的敌人只有一个风组织，风组织难道你们没有听过吗，那应该不是坏人最理想的去处了吗？”西泽说道。

　　“不错啊，风组织是够邪恶的，杀人放火，无恶不作，那个组织太过于强大了，门槛也是太高了，我觉得我们不适合加入风组织，却没有想到，你居然要去跟他们作对，也算你们没长心吧，你们能有多大的本事去对付风组织，呵呵呵，不过正好，今天我们就再看看你们的本事，你们若是有真的本事，我就相信你们可以与风组织对抗。”

　　“怎么说呢，对付你们几个，还是没有问题的，一些垃圾而已，刚才你们不加入我们，就是一个错误，而现在没有什么机会了，我不是很喜欢，你们这些家伙的嘴脸，有点恶心，明明就没有什么实力，却故作清高很厉害的样子，让我打心眼里瞧不起你们，一群垃圾，小六不用跟这些家伙废话了，杀了他们，快速的结束战斗，我们还要追上前面的小队呢，不然的话，一会真的追不上了。”西泽说完，上古之剑随即打出去一个疾风斩，疾风斩干净利落的干掉了一个漫不经心的家伙，像是这种人就该死，一点战斗的常识都没有，没有丝毫的防御型，他不死就奇怪了，跟魔法师战斗，站好位置之后，保持一个自己以为安全的距离上，提防着对方突然出手发动的袭击，这才是最基本的战斗常识啊，一点战斗常识都没有，还成为什么魔法师。

　　西泽一出手就干掉了一个，并没有引起他们的注意，以为这是意外呢，故而双方马上开启了一场雪地里的战斗，雪地里的战斗经验，西泽已经掌握了，脚下一定要稳，然后就是使用魔法进行攻击，西泽的疾风斩第二次的攻击，居然被躲掉了，居然被躲掉了，因为这个家伙脚下一滑，摔倒了，纯属于意外，西泽也被自己的攻击都逗笑了，也只有那个倒下去的家伙才知道，刚从自己的脑袋的上面死神飞了过去，吓得他倒在地上就没有再起来过。

　　“马上给我起来，你这个家伙，快点战斗，我们已经损失了一个人了。”为首的战士说道。

　　“不，我不要起来，这个家伙真的很强，如果刚才不是我摔倒了，可能我的身体已经分成两半了，这个家伙太强了，我们还是撤吧老大，不然的话，我们都会死在这个家伙的手上的啊，他可真是杀人不眨眼啊。”倒在地上的人说道。

　　“给我闭上你的臭嘴，放什么屁，他哪里厉害了，我怎么没有觉得出来，还是你自己太弱了吧，给我马上站起来，组成新的战斗力，一起对付强敌，不然的话，我们都会被干掉的，我们可是同伴，不然的话，我会亲手杀了你的，你这个懦夫，我们需要的是英雄，日不是懦夫，特别是这个时候，坑队友的事情，绝对不能出现。”为首的战士说道，西泽这边杀了一个，小刘那边的收货也不小啊，也杀了两个，比西泽还要凶残，论爆发力小六也是很强大的，这些家伙连小六都扛不住，就不要说西泽了，西泽只是几次胡乱的疾风斩的攻击，就搞得他们不敢再战了，就凭借这些家伙的实力，西泽收留他们真的没有必要，只是浪费粮食而已，一点像样的攻击都没有，西泽那有什么压力啊，还有他们真的不可能进入风组织，风组织也是不会要这种废材的。

　　“老大，我们已经损失四个人了，不行了，扛不住了，我们还是撤吧，这趟我们算是白来了，总不能让我们都死在这里吧，至少我们也应该知道一下宝藏的下落啊，不然的话，我们死了，不是一文不值吗？”有人说道，看来这些个家伙还是很怕死的，遇到这种事情，压倒性的局面，马上就崩溃了，找不到任何还要抵抗的痕迹了，西泽对这样的战斗，表示不看好，可谓是一点激情都没有，哪还有什么意思是啊，如果对方要逃走，西泽也不会穷追不舍的，这些家伙给个教训就好了，也没有多大的仇恨，犯不上赶尽杀绝啊。

　　“如果你们要撤退的话，我是会放过你们的，现在还不快滚？”西泽说道。

　　“虽然我们不是什么正规的魔法师，但我们把我们当做是捕猎者，知道捕猎者是什么意义吗，一旦发现了猎物，是不会善罢甘休的，我们不会撤退，只要你们不死的话，那就是我们的死，反而我们活着也没有任何的意义，一番成就也没有，本打算可以找到宝藏之后，就可以风光一下了，但是这却让我们十分的为难，因为他太多的竞争者了，有人说过，命运就掌握在自己的手中，如果不努力，不去拼搏的话，就不会成功的，所以我们不会半途而废的。”为首的战士说道。

　　呵呵呵——————

　　呵呵呵——————

　　“天大笑话，真是天大的笑话，这就是你们的一套理论吗，真是天真的可爱了，可爱的弱智了，捏们现在是命运掌握在自己的脚下吧，什么手上，你们的这种努力和拼搏，就是在赌博，无非就是给自己找的一个华丽的借口而已，想要成功，赌博可是不行的，要付出辛勤的汗水才行，你就不要在这里丢人现眼了，我现在真的很困惑，你们的智商到底是多少，你的智商到底是多少，如果你不是弱智的话，那么就是一群弱智跟着你，看起来你更弱智多一点呢，呵呵呵，着实是让我大开了眼界啊。”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“说得好，说得好极了，西泽说的很对。”这个时候突然之间从远处传来了这个声音，到底是谁呢，认识西泽是肯定的，可是听起来这个声音却不怎么熟悉了？

　　“西泽，你的朋友？”小六问道。

　　“他们的增援到了，我们应该撤退了，两个人我们都打不过，更不要说三个人了，该死的。”

　　“我也不知道这是谁，既然知道我的名字，我想应该是朋友吧，也有可能是敌人，小心一点吧还是，哦，对了，如果这些家伙要逃走的话，尽管让他们走，放他们一条生路，不至于赶尽杀绝。”西泽说道。

　　小六点点头说道：“好吧，我同意你的看法，但是还是要看看，这个新来的家伙，是什么佛？”

　　“可以一路跟着来，自然不简单。”西泽说道，等西泽说完，这个人也露出了模样，西泽马上就认出来了，这个家伙是凯文啊，迪格拉的唯一的徒弟，就是一开始魔法力底子薄，还一直赖着迪格拉的那个孤儿，迪格拉也是看他可怜才收下他当徒弟的，要不然迪格拉中意的人选可是西泽，不过这个家伙也没有给迪格拉丢人，学习非常的努力刻苦，学到了一点皮毛之后，后来一直都在外面执行任务，最近也是被迪格拉调回来的，他一出现，西泽就知道，这不是凯文自己的主意，这是迪格拉的主意，是迪格拉派来保护自己的，没想到迪格拉还是这没放心，千辛万苦的帮助自己，西泽顿时非常的感动。

　　“凯文，好久不见了，没想到，你的样子已经改变了这么多，而且你的声音我已经听不出来了。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“这没有关系，你不还是认出我来了吗，是迪格拉师父派我来保护你们的，随便让我加入你们的组织，但是要保持诺曼底罗城的魔法师身份。”凯文说道。

　　“哦，我猜到了这个问题，真是感谢迪格拉了，你又那么忙。”西泽很惭愧的说道。

　　“不要紧，我也很愿意过来帮助你，最近我在外面执行任务，作战经验也似比较丰富的，虽然实力不怎么样，但也可以成为你的得力帮手吧，毕竟我们认识的时间也长了，我是值得你信任的，彼此之间的相处也会变得很融洽。”凯文说道，他是一个很平静的一个人。

　　“哦，那就谢谢了，辛苦你了，我现在非常欢迎你的加入，我的事情，你大概也都清楚了，就不用我说了吧，迪格拉也都跟你说了。”西泽说道。

　　“是的，迪格拉师父跟我说了一部分，你不必刻意的去说，以后再跟我说也是可以的，我觉得还是了解一点比较好，是不是，现在我还是帮助你干掉这些家伙吧。”

　　“不过，你是怎么知道我们来到这里的呢？”西泽诧异道。

　　“别忘了，诺曼底罗城的魔法师可是遍布了魔法大陆上任何一个角落的，想要知道你的消息，那还不简单，你可以逃开卡尼兰蒂斯城的追杀，但是却永远也躲避不了诺曼底罗城的魔法师的视线，我就是通过消息，知道你来到了这里，而且迪格拉师父不是给你一个信号器吗，只能使用三次那个，那个设计了定位，所以你在什么位置上，只要我使用魔法力，你携带着它，我就能得知你的下落，这还是一个很简单的事情吧，呵呵呵，不要责怪迪格拉师父，他没有告诉你，是因为他想默默的保护你就好了，不希望你知道，这是有他的理由的，也请你千万不要责备我的师傅”凯文说道。

　　“这个是自然的，我亏欠了，迪格拉的太多太多了，他是真的很有心，居然将你都拍出来了，呵呵呵，我也会保护好你的，至于这些个家伙，得饶人处且饶人，就放过他们吧，再给他们两倍的人数，估计也不是我的对手，我前面还有小队的成员，我们要赶快的走，去追上他们，而且凯文，虽然你没有问我为什么要来这个地方，但我必须要明确的告诉你这个问题，极北之地十分的危险，我们可能会死在这里，你要有个心理准备。”西泽说道。

　　“这个我也知道，是因为你的身体考虑的吧，迪格拉师父也跟我说了，觉得你一定会过来这里的，我的目的也是为了帮助你解决掉冰晶凤凰，帮你完善你的身体，呵呵呵，迪格拉师父可是什么事情都想到了前面去了。”凯文说道。

　　“迪格拉这个家伙，还真是精明啊，居然搞出这么一套来，对我如此的了解，而我却不知道他的心里都想些什么，幸好这不是我的敌人，不然的话，我早就会不成了。”西泽说道。

　　“看得出来，迪格拉师父对待你还是不错的，怎么样，说说看吧，知道了冰晶凤凰的下落了吗？”凯文问道。

　　“这个还不清楚。”西泽说道。

　　“不要紧，可以慢慢地寻找，至于这些家伙，真的要放掉了吗？”凯文问道。

　　“我的意思是这样的，他们也是罪不至死，还不快滚吗。”西泽吼道。


第1356章 危机四伏

　　碍于西泽等人的压力，袭击的人不欢而散了，狼狈的将同伴的尸体带回去额，西泽选择给了他们一条生路，也就没有继续追击，转而朝着前面走去，跟上思雅和无双，西泽距离他们约有两三里的距离，在这个距离上还是没有问题的，的确在后面遇到了一点小麻烦，而前面的人走得还是比较快的，西泽的心里很高兴，不是因为战胜了敌人，而是这次自己的身边又多了一个不错的帮手，论实力而言，凯文是迪格拉的唯一的徒弟，迪格拉一定是毫无保留的教他了，所以凯文的实力一定是不错的。

　　“哦，对了凯文，你只是说你去执行任务去了，可你到底去执行什么样的任务去了，这个问题可以方便回答我一下吗？”西泽好奇的问道。

　　“这也不什么秘密了，我当然可以告诉你的，其实我是被派去保护一个富商去了，成为了他的专职的保镖，时间也不是很长，大约也就半年的时间，在这段时间里经历了很多次的战斗，最终帮助这个富商做成了一桩大买卖之后，我就被调回来了，又去执行刺杀的任务，成为了一个刺客魔法师，如此就是陆陆续续的任务，杀了不少其他城市的魔法师，在屡次的战斗中，掌握了很多作战经验，如今成为了宝贵的财富，师父说的不错，当你战斗的多了，并且从多次的战斗中活下来，那么无论你的实力如何，你都是一个合格的魔法师了，这样的话，我才成为了一个魂魔法师，期间也没有放弃继续修炼，我天生就不是一个成为魔法师的好料，但是我可是很努力的，终于还是赶上来了，这都是师傅赐予我的，所以他的命令我时一定要听得。”凯文说道。

　　呵呵呵————

　　“你已经是魂魔法师了啊，已经达到了与迪格拉一样的等级，还是不错的呢，已经超过我了。”西泽说道。

　　“你就不用称赞了我，听说你这段时间可是经历了不少传奇的事情呢，那个上古之国的国王是怎么回事？”凯文问道，这个问题西泽一直都没有说，甚至自己都不愿意想起了，那段故事留在心里就好了，总之也是很难回去的地方，哪里毕竟是个异界，人是不可以越界的。

　　“那个事情不提也罢了，都是过去的事情了，我们的任务都是比较危险的，甚至于你之前的任务有些不同，我们要对抗的是风组织，如此一个强大的危险的组织，我希望你能有一个心理准备，我们其中可能会有人牺牲，可能是我，也可能是你，可无论是谁牺牲了，还是继续要走下去的，风组织不灭，战斗不息，遇到我，就是风组织的完结。”西泽说道。

　　“所有的事情，我都是了解一个大概，风组织也是我的任务，我执行过刺杀风组织的任务，尤其是这个风大人就是在我的刺杀的名单之中，可惜一直苦于没有机会找到这个家伙，所以这个任务才被一直无限的搁置了，与到风组织，不用你说，我也会战斗的，而且我也了解到了一点关于风组织的线索，他们最近常常在卡尼兰蒂斯城的西面的山中一带活动，我们离开这里之后，应该去那边调查，同时诺曼底落成的魔法师们也都在往那边集结，必须要的时候可以给我们提供很多帮助，不知道你意下如何？”凯文说道。

　　“可以公然暴漏出来的行动，不一定是风组织的基地，而且卡尼兰蒂斯城是我不愿意回去的地方，一旦我们过去了，就是自找麻烦，再说了，有诺曼底罗城的魔法师去寻找风组织的下落，这就够了，如果出现了什么情况，迪格拉会给我们传达消息的，我以为现在的重中之重不是去寻找风组织，而是着手扩大自己的势力，再一边去寻找风组织，我约摸着时间大约在一年之后才能见到功效吧，当然了，时间可能被缩短至甚至是更短的时间，所有的事情都是不可预料的，我们理应先发展对我们最有力的局面，比如说现在我们要拿下这个冰晶凤凰，否则的话，估计我也是活不到看见风组织的那一天了。”西泽半开玩笑的说道。

　　“既然我们已经来了，那就安心的寻找好了，一定可以找到的，我也带来了一点关于极北之地的情报，都是那些从极北之地可以死里逃生的家伙的口述中，编练变成的魔法大陆上唯一详述极北之地概况的书中本而得到的详细的情报，很可惜书本没有办法带过来，不然的话，那上面记载的还算是十分的详细的，我只是看了一点而已，但是已经很有帮助了！”凯文说道。

　　“如果是这样的话，那可真是太好了，我们如今缺少的就是关于极北之地的情报，那么现在你就把你得到的情报告诉给我们吧？”西泽说道。

　　“极北之地的冰雪宫殿大约在极北之地的东方的位置上，具体的位置我也不知道，但是听说，如果我们不借助任何的向导和指南的话，就会一点点的朝着那个方向移动过去的，那边好有一股子即强烈的吸引力吸引着我们过去，所以我们一路走下去，自然就会找到冰雪之城的，而那宝藏不过就是传言而已，冰晶凤凰守护着冰雪之城却是真的，一旦有人靠近，他就会发动攻击的，所以我们不愁找不到冰晶凤凰！”凯文说道。

　　“原来如此，难道真的没有宝藏吗？”西泽问道。

　　“那么这件事情可不能随便说出去，估计说出去了也不会有人相信，冰雪之城有宝藏的事情已经在这些狂徒的脑海里根深蒂固了，你突然间跟他们说没有宝藏了，我想他们的精神会崩溃的吧，哈哈哈。”小六说道。

　　“当然是没有宝藏了，不然的话，你听过有人找到过宝藏吗，当然了，这也有可能是存在的，不能说没有找到的东西，就是不存在的。”凯文改变了自己的口风。

　　“这根本就关系不到我们，有也好，没有也罢了，我们也不是为了宝藏去的，借助玉匠的财富，我们已经是可以组建一支完整的军队的了，要那么多的财富还有什么用呢，人啊，反而因为财富而改变，在财富的面前还真是脆弱不堪。”西泽说道。

　　“你说的有些道理，冰晶凤凰十分的强大，但是有一个弱点，曾经有人在他的攻击下活下来，走入了冰雪之城，一旦进入冰雪之城，那么冰晶凤凰就会主动地放弃攻击，也不知道是为了什么，书上说是因为冰晶凤凰收到了冰雪之主的诅咒了，必须要守护着这座消失的城市，而他不得踏入到城市任何一步，这也只是一个传言而已，不可轻信。”“但这无疑给我们的战斗提供了不少的帮助，如果我们觉得，不是冰晶凤凰的对手，至少还知道冰雪之城是唯一可以保护我们的地方，我也看了，你们准备的很充分，这些已经足够我们在这里生存了。”凯文说道。

　　“你得情报，对我们还真是有用，好了，这下我们要安心的去追上前面的小队了。”西泽说道。

　　“这些该死的家伙，居然为了一些不存在的宝藏而过来袭击我们，耽误我们大量的时间。”小六骂道。

　　“只要顺着我们的感知走下去，就能找到冰雪之城，这也就是他们口中说的，冰晶凤凰会自己找到门来的原因吧，不是冰晶凤凰自己找上门来，而是我们自己找过去的。”西泽说道。

　　“恩，也就是你说的这样了，进入极北之地，我们就是刀尖上的猎物。”凯文说道。

　　“到底谁是猎物，可说不定呢，不要灭了自己的威风，涨了别人的志气。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“你还真是自信啊。”凯文说道。

　　稍后几个人继续往前面寻找，还好，在半个小时之后，找到了思雅等人，而眼前的一幕却让西泽惊呆了，地上躺着几个人，阿文小队里面也有人受伤了，大约是两个人，一个人断了一条手臂，一个人受了一点轻伤，地上的尸体有十多具，不用说了，这里一定发生了战斗，阿文小队也遭到了袭击，不过看来袭击者十分的被顺利，交代了大约一个小队的人在这里，也就是说袭击者的人数超过了两个小队，甚至是更多的人发动了这次袭击。

　　“这里发生了什么事情？”西泽跑过去问道。

　　“你们后面的情况处理的怎么样了，这个家伙是谁？”阿文询问道。

　　“他是我的一个朋友，是特别过来帮助我们的，你不用担心，我们还会履行我们的承诺，后面的事情已经结束了，杀了几个人，剩下的人都放走了，这里也遭遇到了一样的情况吗？”

　　“不错，刚刚遇到了三个小队的人的围攻，看起来他们也是临时组成的小队，我们损失了一个人，两人受伤了，你们的人没有什么情况，而且也是你们的人帮助了我们，这两个丫头十分的厉害，我却看不出来，是我的失察，你们在后面的行动，我却一点也不担心，凭借你们的实力完全可以应付的来，但这两次的袭击，表示着，我们已经被盯上了，被认定是比较有实力的小队，以后可能会遭到更多的袭击，因为这些家伙都是很喜欢，先去解决主要的麻烦，甚至是不惜联手，这次的袭击就是最好的证明了，我们应该想个办法，变换一个路线，不然的话，这次还好，下次再来，屡次被袭击之后也不知道，我们中还有谁可以活下来。”阿文说道。

　　“我们不可能变换路线的，因为所有的路线，都是朝着冰雪之城去的，所以在路上，我们毕竟遇到更多的袭击者，现在我们唯一可以做的就是提高警惕，将袭击者一一消灭，如果是我们联手的话，估计很多的人都不是我们的对手，另外他们可以联合，我们也可以联合更多的人来帮助我们战斗，大家都是合作而已，弱肉强食，要保护自己，这是一个需求罢了，下次遇到袭击着我们完全可以提出来。”西泽说道。

　　“用同样的办法去对付敌人，这个办法是不错的，我同意这个办法。”凯文说道。

　　“那好吧，就按照你的说法这么去做，因为我们的损失，所以我们要改变一下队形，挑选几个比较厉害的人到前面和后面去保护整个小队，整个小队保证一团前进，这样比较保险一点。”阿文说道。

　　“我同意这样的看法，那么就由小六和你去前面开路，我和凯文负责保护后面，这样的话，就可以了，小六的实力也是不错的。”西泽说道。

　　“那就这么没办吧，受伤的人需要治理一下，另外我们的医疗魔法师这次战死了，对方上来主要刺杀的就是我们的医疗魔法师，缺少了医疗魔法师，在这里一旦受伤，后果不堪设想。”阿文说道。

　　“我学习过一点医疗魔法，我可以帮忙看看。”无双说道。

　　“那个断臂的，是没有办法救了，我们会把他安置在这里的。”阿文说道。

　　“安置在这里是什么意思？”西泽问道。

　　“他的手臂受伤，导致大量流血，身体十分的虚弱，在这个地方，恢复的极慢，反而还会加重病情，是不活下来的，不像是受了一点轻伤的，我们还可以照顾他，维持着继续活下去，如果是带上这个重伤的话，只能放缓我们的速度，让更多的人围攻我们，不用担心，我们在进入极北之地之前，已经想好了，这是得到所有人同意的，若是有人受伤了，就会主动留下来，不会阻碍小队的行动，所以你不要担心，这事情我会亲自处理的很好的。”阿文说道。

　　“不行，我们都是同伴，绝对不能抛弃任何一个人，人人都有生存的权利，而且我绝对不会对自己的同伴下手，让我看着自己的同伴在这里等死，那是不可能的事情，无双你这就开始治疗他，保证他可以活下来，如此的话，我们才可以继续前进，如果有什么需要，你就跟我说，另外准备一个担架，把毛毯拿出来，帮助他取暖，我们可以抬着他走。”西泽说道。

　　“西泽，你这是何必呢，他会妨碍我们的行动的。”阿文说道。

　　“是啊，我已经决定留下来了，你们继续前进吧，不然的话我只能成为你们的累赘。”当事人说道。

　　呵呵呵————

　　“这个问题一定要听我的，我说了，要带上你一起行动，自然会对你负责的，你若是真的死了，那就死了，是没有办法的事情，可是让我亲眼的看着你去死，我是不会同意，如果你们的人不想用担架抬着你，我亲自动手，我抬着你走。”西泽说道。

　　“好吧，西泽，我不与你争执，没有想到，你杀人不眨眼的一个家伙，居然对同伴如此的用心，在下实在是佩服的五体投地，那么就为他治疗吧，我们带上他前进，你们两个负责抬着他前进，一定要尽力保证他可以活下去，西泽说的不错，我们是同伴，我虽然不是一个好人，但也是一个有良心的人。”阿文说道。

　　经过无双的治疗之后，流血是止住了，但是断臂却接不回去了，因为极北之地的严寒，已经将断臂给冻僵了，这个家伙因为疼痛面前还可以保持着清醒，就已经不错，而一旦陷入到了昏迷，立刻就会被冻僵，那可真是不知道自己是怎么死得了，轻伤的那个治疗起来就比较容易了，可以说什么事情都没有，地上的尸体没有处理，剩下的人就继续前进了，这次只是损失了一个人而已，还是可以接受的，说明对方的实力不怎么样，阿文等人的实力确实很强的，得知了对方优先要干掉医疗魔法师，所以无双成为了重点的保护对象，不得不说，无双在学习医疗魔法师上，还是很努力的，一般的女性的魔法师，都是会一点医疗魔法的，这不是明文的规定，而是主动地意愿，这样可以在战斗中，最大程度上的保护自己的同伴可以活下来，当然也有厉害，医疗魔法师中，女性居多，而专职的医疗魔法师就更加的稀缺了，路亚算是专职的医疗魔法师，而阿红姐是更加专业的医疗魔法师，无双学到的就是一点点的皮毛而已，但皮毛归皮毛，救人还少一点不差的，阿文对无双表示了感谢。

　　接下来小队继续前进，在很长的一段时间内都没有遇到其他的袭击者，西泽路上也曾遇到了几个小队，问他们是否愿意跟自己合作，对方都表示不愿意，西泽也就没有强迫他们，但是警告了他们，不要轻易的招惹自己，否则的话，西泽杀人可是不眨眼的。


第1357章 阿文的心情

　　在西泽的心里他清楚地明白清楚，如果自己不拿出什么手段来，是不会有人心甘情愿的听从自己的指挥的，无论是谁也好，要指挥大家，就要给予大家一个承诺，关系到整个组织的大势所趋。

　　此事来日方长，现在并不着急，西泽着急的是寻找到冰晶凤凰，马上解决自己的危机，一切都还需要稳一稳，小队继续在及北之地漫无目的寻找，凯文说的不错，越是漫无目的寻找，越是刻意接近对方，因为来到这里的人都受到了一种吸引力的印象，开始朝着冰雪之城前进，不知道什么时候，在某一个地方，就遇到了冰晶凤凰，那当然是好事了，一想到要与那个家伙战斗，西泽有点没有自信心。

　　一方面前进，一方面还是提放着时刻要到来的危机感，整个小队的神经都紧绷着，当心自己一不小心就出现了什么情况，已经有一个人受伤了，而且情况不是太好，队伍里面的那个受伤的医疗魔法师，开始发高烧，平时都是他给别人救治，现在却救治不了他自己，说起来也真是玩笑了，简直就是一个笑话，无奈无双在照顾着他，暂时还是能够抱住他的生命的，阿文则没有过问这件事情，继续带领小队在前面，受伤的人留在了西泽这边，连续走了几天，都没有遇到几个小队，仿佛西泽的小队与其他的小队岔开了路线一样，实际上不是这样的，按照路上出现的请款和痕迹，表示已经有人超过了阿文的小队，到达了阿文小队的前面去，所以阿文十分的着急，可是着急也是没有用的，这些天阿文小队的前进的速度，的确是因为伤员的原因减缓了下来，这根阿文预期的不一样，但也不可能抛弃了这个伤员，那是不人道的，与自己的队员也很难交代，关键是西泽不允许这么做，所以才留在了西泽后面的这个小队中。

　　雪地里的痕迹，还表示着，最近一段时间，这里发生过怕不止一次的战斗，而且是很多次的战斗，战斗导致了伤亡，可惜不见尸体，说明没有任何一个小队全军覆没，大家都是试探性的进攻，打不过就直接撤退了，西泽清楚的知道，如果是这样的话，这里的小队已经开始暴动了，场面不好控制，也不知道这里一共有多少小队，根据西泽在小镇的初步的计算，人数应该达到了几千人吧，而几千人在及北之地中散落，的确是不多，随着时间的推移，战斗会越来越多，场面越来越糟糕，可西泽有信心，保护好自己的人，顺便容纳一些小队到自己的小队中，来壮大自己的队伍，本着这样的原则，西泽就变得心软了很多，不然的话，这些家伙的日子可就不好过了！

　　“西泽，不好了，你来看看吧，那个医疗魔法师的状态不是很好，可能停不了多久了。”无双跑过来说道。

　　“果然是如此吗，没有抢救过来？”西泽问道。

　　“这里的环境太过于的恶劣了，一旦受伤，就很难活下来了吧，或许也有我医疗魔法不利的原因，平心而论，我的确是不太适合这个。”无双自责的说道。

　　“这不怪你，我们去看看吧。”西泽说完，跟着无双来到医疗魔法师的身边，发现医疗魔法师，整躺在担架上，担架放在地上，已经失去了意识。

　　“差不多就要死了，西泽，你来得正好，我们应该把他留在这里吗？”大山问道。

　　“真的没有办法了吗，大山你去通知阿文一声，毕竟这是他的人，我们可做不了这个主。”西泽说道。

　　“是的，我知道，我这就去，按照我的意思，直接就把他留在这里好了，用雪埋上，应该问题还是不大的，也算是给他找了一个比较不错的地方，他是可以安心的。”大山说完就走掉了。

　　“直至他死亡，我们才离开比较好吧，这属于人道主义，我们必须这么做。”西泽说道。

　　“当然，我指的也是这个，我知道你不会抛弃同伴，也知道你的想法，你对阿文有想法，但是不知道他的实力如何，如果可以被我们利用的话，那就最好了，如果不能的话，可不可以杀掉？”大山说道。

　　哈哈哈————

　　“我说大山啊，你现在是怎么了，不要动不动就要说打打杀杀的，我们是专属于正义的一方的，千万不要把自己当做是杀人的机器，即便是坏人，也有生存的权利啊，我们不能随随便便的杀人，我们是魔法师，不是死神，我这样说，你可能会反对，这跟我一贯的脾气不对称，总是说是一方面，做又是另外的一方面，但是我只想要你知道，我西泽不是一个杀人不眨眼的狂魔而已，一切我自有主张，你的提醒固然是好的，但是千万不要乱来，这会破坏我的计划。”西泽说道。

　　“好吧，知道了，一切都听你的。”大山说道。

　　“西泽，这个家伙不行了，已经没有呼吸了。”小六提醒道，躺在担架上，医疗魔法师已经一动不动了，估计是死了，但是还不能确定。

　　“兄弟，你怎么样了？”西泽尝试着呼喊了一下。

　　“还是死了，把它埋了吧。”小六说道。

　　“这要等阿文过来，他是他们的人，我们不能做主。”西泽说道，不一会儿的功夫，阿文就跑过来了，见了面，也表示的很淡定。

　　“我就知道会是这种情况，好吧，是西泽你让他多活了几天，多受到了几天的罪，就近就把这个家伙给埋了吧，他是回不去了。”阿文说道。

　　“好，小六，大山你们带着尸体过去埋了。”西泽点点头说道。

　　“西泽，我这么说，没有一分责备你的意思，是你的仁慈，我说反而成为了他的痛苦，你不会怪我吧。”阿文说道。

　　“原来你是这么思考的，一个人有一个人的思考方式，你说的不错，或许让他死的快点，是对他的一种解脱，不过我不会放弃任何一个同伴的。”西泽说道。

　　“这话你就说错了，人的贵重就在于知道什么时候应该放弃，什么时候不该放手，如果那天是我受了重伤，我请你一定要杀了我，我可不想承受死亡的痛苦。”阿文说道。

　　“这么说来，你是打算当我的同伴了？”西泽小道，仿佛一切都在朝着利于西泽的方向前进。

　　“你指的是这个啊，呵呵呵，我们本来就是同伴啊，否则的话，我们也不会走在一起了，不是吗？”阿文说道，西泽知道阿文在打马虎眼，所以没有强烈的要求下去。

　　“当然了，我们现在就是朋友，如果有可能的话，将来是可以成为不错的好朋友的，因为我知道你阿文有一腔的热血抱负，却没有地方施展，难道你不想施展你的力量吗，为自己证明，你是不平凡的，我们一天是会改变这个世界的。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“西泽啊，你如此说，我看有一腔报复的是你吧，你的身边朋友各个都很出色，这说明一点，你的人缘不错，领导力不错，既然说起这个，我就要问问你，你到底要干什么，你可以告诉我吗，既然你把我当成是你的朋友的话。”阿文问道。

　　“这个当然可以了，没有什么刻意隐瞒你的，风组织你已经很清楚了，我打算跟风组织对抗，凭借自己的力量干掉风组织。”西泽说道。

　　“我没有听错吧，就凭你们，真是太天真了，我知道你们都很厉害，可是你们不知道风组织的厉害，那是相当恐怖的，特别他们上层的一些魔法师，都是些厉害的家伙，杀人如麻，是人命如草芥，杀人如同割草一般，实在是可怕，你们不会是他们的对手，跟不在一个档次上的对手战斗，会身首异处的。”阿文说道。

　　哈哈哈————

　　“我西泽何尝不知道呢，可是我就是要跟他们抗衡，如果我不去这么样做，魔法大陆上还有谁去对抗他们，以前是他们的发展，太过于顺畅了，才发展到今天这个大火药桶的地步，如今我西泽站出来，那么我就是第一个人，即便我倒下去了，还会有第二个人，第三个人，第四个人，第五个人站起来，与风组织，我是对抗到底了，风组织在如何的厉害，他也不是魔法大陆上人民的对手，必将死在这滚滚的人流之中，你说是吗，这么说来，我好像听的出来，你对风组织还是比较了得，我正在苦与寻找他们的基地，不放的话，你可以给我提供一些情报。”西泽说道。

　　这个————？

　　呵呵呵——————

　　“西泽，是你想多了，风组织我也不怎么了解，总之我是没有打算加入风组织，这是幸运的，还好没有跟你成为对手，呵呵呵，好了，我们继续赶路吧，你们的人已经处理掉尸体了。”阿文说道。

　　“而你并没有给我一个准确的答复，是否会加入我们？”西泽问道。

　　“你不要逼我好吗？”阿文说道。

　　“我这不是逼你，也不是啰嗦，我是郑重的邀请你的加入，我们的组织里缺少你这样的家伙，我们的组织里缺少一切正义之士，我也不瞒你，我们的组织，名字叫做破晓，就好像是隐藏在黑夜里的光明，破晓而出的一刹那，阳光洒满大地，正义必胜，也是刚刚起步，但是我们中，存在诸多厉害的家伙，丝毫不比风组织差，而且跟随风组织落不到好下场，现在那就是魔法大陆上的公认的敌人，而最后我们一定会取得胜利的，我不知道你为什么走上这样的一条道路，将金币看得那么严重，以我所见，钱财不过是身外之物，生不带来，死不带走，留着又有何用，还不如利用自己有限的时间，去做一些无暇的事业，创造一个世界，这样我们也是没有白活，对付风组织只是其中之一，然后我还要在魔法大陆创建一种新的社会制度，让魔法大陆保持永远的和平，这样就不会出现战争，你希望跟我一起做吗？”西泽说道。

　　“你是一开始就想对我说这个了吗，我指的在镇子里的酒馆的时候？”阿文问道。

　　“当然不是了，我不过是希望你跟你合作而已，但是通过这几天的了解，我发现你并不是我想的那样，为了一些东西，你可以放弃眼前的东西，衣食无忧就好了，倘若被风组织得了天下，估计就是你得到金币，也是无用的，根本就没有花出去的机会，到时候所有的人民。魔法师，都会被奴役，大家都成为了奴隶，只有风组织那么一个王者，他们是王者吗，根本就不是，所以一点机会都不能给他们，必须要跟他们抗争，如今就是风组织已经把刀架在了我们的脖子上，我们已经不能再等了，知道了嘛？”西泽说道。

　　“不要说了，我是不会加入你们的，其实风组织中也不眨存在正义的家伙，无论怎么说，我是不会跟着你去打风组织的，你还是死了这条心吧。”阿文说道，他的情绪似乎有点不太对劲，西泽看得出来，阿文是一个有故事的人，但是什么故事，他为什么不说，明明知道风组织是一个邪恶的组织，却不去与他对抗，反而也不加入风组织，这是什么道理，总之今天的话已经说到这个份上，也不能不继续往下说下去了。

　　大山和小六回来了，西泽让他们继续前进，自己留下来跟阿文谈谈。

　　“那个，大山小六，你们保护好思雅和无双继续前进，我留下来和阿文好好谈谈。”西泽说道。

　　“你们确定没有什么问题吗？”小六有些不放心的说道。

　　“放心好了，我们两个不会搞出什么乱子来的。”西泽说道。

　　“不，西泽，我发现我们没有什么好谈的，如果我们还可以成为同伴的，你就不要继续往下说下去了。”阿文警告道。

　　“不，接下来，可不是我要说什么，而是你要说什么，我倒是要听听你对风组织的看法，仅此而已，如果现在我们不联合的话，你很快就会被干掉的，我不是指的是我们很厉害，可以保护你们，而是在这个时候我们务必要联合。”西泽说道。

　　“好，我们走吧，他们要吵架，就让他们两个在这里吵架好了。”小六说道。

　　“只是，你们千万不要打起来，不然的话，我绝对不会放过你们两个。”凯文开玩笑的说道。

　　“大家都放心，快点走吧，你们在这里，阿文是不会告诉我的。”西泽笑道，阿文没有任何的表示，而是站在原地，最后大山等人都走掉了。

　　西泽说道：“说吧，你跟风组织之间发生了什么事情，我还是第一次听到人说称赞风组织，说那里面存在好人，呵呵呵，你指的好人，我想一定是对你有所恩惠吧，不怕告诉你，几乎所有的风阻知道高手都跟我交过手了，我的确是没有发现任何一个好人，我想你千万不能被骗了，现在大家都走了，你还有什么不能说的。”

　　“西泽，有些事情是不能说的，我只能说，我的命就是风组织救下来的，而且也是救我的这个家伙告诉我，风组织的种种，告诉我，哪怕是死，也千万不能加入风组织，否则的话，他就会杀了我的，他是我的恩人，我是一个知道感恩的人，所以你放心，我是不会加入风组织的，反而也不能加入你的组织去对付我的人，不然的话，我就没有做人的必要了，我怎么可以恩将仇报呢，呵呵呵，希望你可以了解我的苦衷，我这个人志向很小的，这辈子除了金币，还有我的恩人，我就没有什么其他的追求的目标了，她长得很漂亮，我们现在是朋友，只是朋友而已，我希望你见到他的时候，对他手下留情，不要杀了他，不然的话，我只能对付你了。”阿文说道，西泽就知道，在他的身上一定存在一些故事。

　　“这个人是个女的，我的确没有见过，你可以详细的跟我描述一下吗，不然的话，我很难见到她的时候，不下杀手，你是否是有必要告诉我的，你自己觉得呢？”西泽问道。

　　“实际上，我也不知道他的容貌，他救我的时候带着围巾，但是我可以清晰的感觉到我的心跳，还有她的年纪，她十分的年轻，大约二十多岁的样子，不会超过三十岁吧，或者三十岁以上，这都没有关系了，总之在我的心里她就是最漂亮的，我发誓，他救了我一命，这辈子，说都不能当着我的面伤害她，谁若是伤害了她，我会为他报仇的，谁也不能。”阿文说的如此的决绝和干脆，西泽感觉到他的确是喜欢上了这个风组织的女人，而这个女人到底是何方神圣啊，西泽还真的不知道。


第1358章 风暴来临

　　西泽思来想去，也没有感觉到风组织的里面还有一个女子，除非是那个亡灵魔法师的铁处女——阿娇啊，啊哈哈哈，那是不可能的，西泽怎么可以往哪个地方去想呢，那是一个死去的女子，再漂亮也不会虏获阿文的芳心啊，西泽对此也不做任何的表示，阿文暂时不想加入到自己的组织，也只是暂时的而已，相信西泽会改变这个家伙的，于情于理，这个家伙说的也对，人家对他有恩，他不能恩将仇报，那么西泽今天说的都是白说了吗，其实不然，没有白说，相信阿文也会重新的考虑的，这事情早晚都是要说的，早说早有一个心理准备，容易解决，什么事情都不能往后无限期的推辞，这是在浪费自己的时间和生命，西泽也不是那么慢吞吞的家伙。

　　“那么这件事情就到此为止吧，希望你最近一段时间也好好的仔细的认真的考虑一下，我们是不是可以合作，我可以退一步，即便我现在十分的痛恨风组织里面的每一个家伙，但我可以保证，我可以认真地考虑，放过这个对你有救命之恩的女人，我看得出来，你是真的喜欢上她了，这是也没有办法的事情，我也有自己喜欢的女子，我知道这种喜欢一旦是发自内心的，就不会允许任何人去伤害她，好了，请你认真的考虑吧，再多的话，我也就不多说了，可能最近几天就要赶到冰雪制成的外围了，我们会遇到冰晶凤凰的，这就表示，在战斗中，我们可能会死亡，假如说你死了，我会把你的尸体带给这个女子，让她至少知道你是喜欢上她的，看看他的表现如何，这种感情的事情，是不能强求的，希望你可以明白，不要失望。”西泽说道。

　　“你说的有道理，我都记下了，我保证会重新的考虑一下的，不过也希望，在这个事情上，你不要一直的啰嗦，我这个人最不喜欢的就是别人在我的耳边罗嗦了，这样你就知道了，千万不要在我耳边不停的说来说去的，简直就是抄死了。”阿文的这样一席话，把西泽说的笑了，西泽知道自己很啰嗦，但是从来没有被这么嫌弃啊，西泽觉得很没有面子，但也不过是小事情，西泽不会放在心上，若能得到许多有能力的家伙来帮助自己，那么自己受到再多的嫌弃又有什么问题呢，还不是一样可以开创自己的事业吗？

　　“好啊，既然你不喜欢的话，那我就不多说了。”西泽说道。

　　“好吧，我们继续赶路吧，你的目测不一定就准备，估计我们还有很长的一段路要走呢！”阿文说完，自己走到了前面去，西泽跟着，追上了大部队，这期间已经过去了半个小时左右的时间，在极北之地，半腿深的雪地里走路，是一个眼中的考验，走一小段路程就要休息一下，取取暖，不然的话，迟早是会被冻坏的，这零下几十度的天气，西泽还是没有感觉到的，但是空气的温暖也是真的不好，至少也零下二十多度了，身体上的衣服还是可以保证温度的，万一这若是再继续的降温，那可就不好说了，西泽已经十分的努力的在为自己的小队考虑了，可是谁又能跟自然对抗呢，一路走来，已经过去十多天了，按照阿文事先提供的情报，极北之地平均半个月要来一次大型的风暴，这是最要人命的，西泽长个心眼，一直都记着，并且时刻得提防着，并且试图寻找可以解决的办法，不巧的西泽等人就在平原上，一眼望去，除了风雪，还是风雪，眼睛不敢睁开的太大，担心因为一片苍白，因此而患上了眼部的疾病，无双已经为大家准备了不少的药材，可以治疗各种疾病，大家的身体健康，还是可以保障的。

　　事后，又继续走了几天，终于令西泽担心的情况发生了，小队正在平静的行走的时候，忽然之间从侧面刮来了一阵飓风，差点把西泽吹到，一些人已经被吹倒了，特别是思雅，身体轻巧，几乎风再大点的话，就能够北风吹飞。

　　西泽感觉到了不对劲，马上找到了阿文，阿文匆忙和担忧的神情告诉西泽，暴风雪要来临了。

　　“西泽，暴风雪要来了，这几天我一直都在寻找可以躲避暴风雪的地方，就是计算好了，约摸着这个玩意要来了，可是没有找到，这是平原，几乎没有什么地方可以为我们提供避风的地方，那么我们只能正面抗击这个风暴了，我也没有遇到过这个风暴，但是据说这个风暴就是死神派来保护这里的，每一个进来的人都知道，足以阐述这个风暴的了厉害了，所以趁着风暴还没有到来，我们还是抓紧一下处理，多多的做一些准备吧，不然的话，很难保证我们中有谁会活下来。”

　　“我正在思考，如果这个时候索罗在的话，或许可以提供不错的建议，风暴什么的他是最为了解的。”西泽说道。

　　“这么办吧我看，不如我们随便在雪地里挖一个洞，然后钻进去，地面上的风力比较小，这样就可以为我们抵挡严寒和大雪了。”大山说道。

　　“你这个家伙，还是马上去把大家都集合起来吧，并且用绳索把大家都连接在一起，这样的话，可以保证不会有人被大风吹走，你的这个办法当然是不行了，风暴来临，带来大量的降雪，这个降雪量我们是很估计的，如果我们被埋在了下面，很快就会因为窒息而死亡的，这样我们不是死于风暴，而是死于我们自己了，你可真是糊涂，我们会想到其他的办法的，我没有责备你的意思，你的任务也非常的重要，千万要做好这个事情。”西泽说道。

　　“我知道了，是我没有想到，我是比较笨的，我马上去做”大山说道，大山走后，凯文，阿文，西泽，小六等四个人继续商量，应该如何在平原上躲避风暴，这个时候，从大风之中，传来呼救的声音。

　　“救救我们，实在是太可怕了。”

　　“有人吗，有人听到吗？”

　　“救命啊。”

　　西泽听到了声音，还以为是自己听错了，故而问了一嘴：“小六，你听到了吗，好像那边有人的样子。”

　　“是，我听到了有人在求救。”小六说道。

　　“西泽，是你听错了，不要过去，现在我们是泥菩萨过江自身难保了，你还要去多管闲事吗，我们现在要先找到救我们自己的办法，而不是去救他们，再说了，找不到办法，他们也得死。”阿文说道。

　　“人可不是这么做的，您可以见死不救，可我不能，小六跟我过去，凯文你在这里想办法吧，等我们回来。”西泽说道朝着声音来源的方向走去，在风暴之中，声音是很嘈杂的，有些判断不清楚，西泽也是约摸着找到了方向才走过去的，幸好是没有走错，还是找到了，几个倒在雪地里的人，他们陷入到了大雪之中，无法自拔，当风暴来临，一定是死无葬身之地了。

　　见到有人来了，这个几个人呼救的声音更大了。

　　“终于还是来人了，谢天谢地，求求你救救我们吧。”

　　“我们的身体被陷入到雪地里面，眼见着风暴马上就要来了，如果不能出去的话，我们就死定了。”

　　“你是我们的大恩人啊，只要你救了我们，我们将来就跟着你办事了。”

　　一听到后面这话，西泽顿时就来了兴趣，本来西泽是打算救他们的，不求回报，但如果可以拉人进入到自己的小队中，当然是最好的了，西泽看了一眼，这里差不多有五个人，死了一个，还剩下四个人，不管怎么说也是战斗力啊，所以连同小六一起把他们给拉出来。

　　感谢的话，说不完，这四个家伙还给西泽跪了下来，被西泽给组织了。

　　“你们都是到这里来寻宝的吗，遇到我，还真是你们运气吧，本来我是不准备救你们的，但我又不忍心看着你们死在这里，所以就伸手帮了你们一把，不过从现在开始，你们要履行你们的承诺，帮助我，否则的话，你们就算是违约，我不知道你们人品如何，但违约的话，可是让人耻笑的。”西泽说道。

　　“我们是来这里寻宝的，一共来了十多个人，就剩下了我们四个人，我们已经想清楚了，我们不寻宝了，就算找到了宝藏我们也不能活着出去，人若是不能活着，要无数的宝藏还有什么用啊，我们都决定，跟着你干，你是我们的救命恩人，如果不是你们，我们也许早就冻死了，以后我们这条命就是你的，你说要我们干什么，我们就干什么，我们行走在魔法大陆，靠的就是诚意，坚决不会违约的，我们的人品，是我们唯一倚重的东西，这你尽管可以放心好了。”其中的一个人说道。

　　“好，那我就相信你们，我这里可以为你们提供一切必需要的帮助，带你们活着离开这里，除非我死了，你们都跟我走吧，我收下你们了，但愿以后，我们以后可以闯出一片天地。”西泽说道，稍后西泽带着这个几个家伙回来了，把阿文惊了一下。

　　“你救人我不说什么，可是你们把它们给带回来了，我们的食物所剩下的不多了，这样带上这几个人，只怕我们也很难坚持的。”阿文说道。

　　“我已经决定了，我会带上他们的，从现在开始他们就是我小队的成员了，除了一切问题交给我来负责，食物的问题我也可以保证，不会让任何一个人挨饿的，你不用太担心，对了，你想到什么办法了吗？”西泽问道。

　　“还没有想到，我建议大家都聚成一团，这样可以保证我们的安全。”阿文说道。

　　“只有这个办法的话，也不是一个好办法，姑且就这么做吧，阿文把你想到做出来吧。”西泽很无奈的说道，这个办法不知道是不是可会对抗，但一定让大家都聚在一起，相互可以帮助，再这样的环境中，人心不散，一切就都有可能。

　　“我看不行啊，这风暴来的太凶猛了，如果我们那么做，一会儿就会被冻死了，我倒是有一个办法，我们几个会一些土系魔法，我们可以制作出一些土墙来，利用这些土墙，来帮助我们躲避一些风暴的伤害，然后再由火系魔法师，生火，为我们进行取暖，如此可以保证我们多抵挡一阵子。”新到来的几个人说道。

　　“这个办法听起来也不错，可是土墙魔法维持是需要有时间限制的，时间一般都非常的短暂，如果找不到天然的可以避风的场所我们也坚持不了多长时间，是这样的。”西泽说道。

　　“不，我们的土墙魔法有些不同，我们可以就地取材，这里虽然是极北之地，被冰雪覆盖，可是往下几百米，几十米的地方，还有土壤的。只要有土壤，那么我们就已将他们抽掉出来，利用这里的土壤，形成一个土墙，大概可以维持几个小时除非我们的魔法力耗尽了，不然的话，这是没有问题的，为了大家的生命安全着想，我们决定试一试。”

　　“你们竟然还有这种手段，可是刚才你们为什么还要呼救呢？”

　　“我们陷入到了雪里了，没有办法施展，而且就算是施展了，我们几个所组建土墙，也不足以对抗风暴，我们需要一些具备相当高魔法力的家伙，还有水系魔法师，协助我们，我们中并没有水系魔法，这样就无法结成冰，没有冰的话，我们便无法让土壤聚集到一起，所以你们这里有这么多的魔法师，应该会有水系魔法，和魔法力比较高的人吧，魔法师之间是需要相互的合作，才可以爆发出强大的威力的不是吗，我们也是了解的，那就拜托了，我们也在拯救自己。”

　　“好，我同意这个办法，我的魔法力还是比较充沛的，你要怎么做，就跟我说，我愿意帮助你们，这样也是在救自己，大家伙的看法如何。”

　　“也好，可以试试，总比没有其他的办法要强，我会一些简单的水系魔法，或许我可以帮上你们的忙。”凯文说道，迪格拉就是水系魔法师，凯文作为迪格拉的徒弟，自然也会水系魔法，这是很自然的事情，而且估计起来，凯文的水系魔法也不会若，如此是正好了。

　　“那么就这么做吧，看起来啊，西泽你这次救回来的这几个人，也是真的帮了我们大忙了。”阿文也一改之前的态度说道。

　　呵呵呵————

　　“这都是我们应该做的，如果大家都准备好了啊，我们就可以开始了，兄弟们都准备一下吧！”

　　“好，我们这边也准备完毕了，可以开始了。”西泽说道。

　　土系——源土层！

　　马上对方四个人就是用了土系魔法，雪面之下的土壤被抽上来，现在还不是西泽出力的时候，故而没有妄动，这个时候凯文参与到了其中，利用水系魔法，混合土系魔法，加上这天然的冷风，马上就组成了一道土墙，然后土墙一点点的累积，慢慢地就变成了可以躲避风暴的土墙了，高度够了，就是厚度，厚度施加完毕，这个几个人的魔法力也跟不上了，西泽果断出手，输入自己的魔法力，完成这个土墙，土墙出现之后，在一侧形成了一个长达三十多米，高达十米，厚度达到了两三米的一个屏障，正好处于风口上，阻挡了大量的风，躲在这个后面，可以保证自己不受到风暴的直接攻击，土墙之后火系魔法师，施展了火系魔法，十分的平稳，大家也算是安全了一点，接着风暴就来临了，如果不是早一点完成了这个魔法，那么很可能这个时候已经出现了什么危险，西泽也捏了一把汗。

　　“这次多亏了大家了，十分感谢你们的帮助。”西泽对这几个人说道，他们的实力也就是一般般吧，不过呢，还好的是他们的魔法对这个比较管用，所以才起到了比较大的作用吧。

　　“感谢的话，就不用说了，我们也是为了自己考虑而已，现在大家都没事我们放心了，不过这个坚持不了太长的时间，而风暴几乎要继续一夜的时间，我们还是要想其他的办法来躲避这个风暴，不然的话，等土墙消失后，正是风暴威力最强大的时候，到时候我们要承受比这风暴更厉害几倍的攻击，估计到时候我们可就危险了，所以我们还是继续想办法才行啊。”

　　“这个我知道，我正在思考，与风暴对抗，我看大家还是先休息一下，养足了精神再说吧，不然的话，我们是没有机会的，稍后我会处理的好的，必须要处理好。”西泽说道。


第1359章 雪中大殿

　　在风暴里面，认识不由自主的，但有一条可以确定，那就是都要为了活下去，因为谁也不想死，然而面对如此强大的暴风，土墙也仅仅是只能暂时性的形成一道不可破的防线而已，但是不能存在太长的时间，现在还不是风暴最为激烈的时候，当风暴达到了一个峰值，它的速度和力量足以摧毁一切，西泽即便知道，现在也没有太好的办法可以对付。

　　“估计暴风什么时候会达到最大值？”西泽询问四个人道。

　　“这个我们也不清楚，可能要等到晚上吧，我们的土墙只能支撑到傍晚，一旦到了时间，我们将彻底暴露在暴风之中了，所以我们还是要多做出一个准备，免得被风暴大的我们一个措手不及。”一个人回答道。

　　“我知道了，我会想办法，现在大家都想想办法，趁着我们还有命的时候！”西泽说道。

　　“倒不如我们趁着现在风暴小一点的时候离开这里，找到一个更为安全的地方，至少也是一个固有的防御地带，不是现在的这个不固定的。”大山说道。

　　“你是说的容易，站着说话不腰疼啊，现在风暴虽然不是最大，但也不小了吧，你如此出去，我们只能是葬身在暴风之中，不行不行。”阿文反对道。

　　“大山可以这么认为，但我不认为这是一个好办法，我们不可能与自然的力量对抗，我们只能顺势而就，阿文，既然你说大山的办法不行，那么你可有什么好的办法吧，不如说说看看吧？”西泽说道。

　　“这个嘛，这个我的确也不知道，我现在是大脑一片空白！”阿文说道。

　　“我看这样好了，派出去几个人去找到一个安全的地方，其余的人留在这里，等到找到了安全的地方在回来告诉大家，我们分头行动，你一下如何西泽？”凯文说道。

　　“那么派谁出去呢，派出去的人，能有几个活着回来的，万一一个都回不来那可怎么办？”阿文说道。

　　“我去，我一定会回来的，在我离开之后，这里的事情就交给你了凯文，一定要好好的保护好大家。”西泽说道。

　　“你真的要去？”凯文惊讶道。

　　“如果不是我的话，还能是谁呢，我不下地狱谁下地狱，我说我去，就是我去，总比大家一起在这个地方等死要强多了吧？”西泽说道。

　　“你说的倒是有些道理呢，好吧，我同意你这么做，你的实力我也相信，一定不会葬身在这里的，所以你去是最合适的。”凯文说道。

　　“我跟着西泽一起去，我答应过洛奇的，一定要保护好西泽的安全。”小六站出来说道。

　　“那我也去，这样的事情，自然也少不了我，我可不怕死，只要能够跟大家在一起，就知足了。”大山说道。

　　“好，我就带上你们一起去，如果我们可以顺丰而行的话，就不会增加太多的伤害了，但是不知道那边的情况，凯文，请你务必要小心，大家也要务必坚持住，等待我们回来，我们一定会回来的。”西泽说道。

　　“如果是你西泽的话，这一点我还是可以放心的，因为即便你放下了这里的所有人，也不会放弃这个两个女孩子吧。”阿文说道。

　　“我可不是你想象中的那种人，这里有我的朋友，所有的人都是我的朋友，我不会抛弃我的朋友而肚子求生德”西泽说道。

　　“西泽，我也要跟你一起去，这个自然少不了我的作用。”无双说道。

　　“好了，谁也不必再说了，这趟任务就只能是三个人，我跟小六和大山，其余的人留在这里，听候凯文的命令。”西泽说道，随后西泽看了一眼，土墙之后的疯狂怒吼，叹了一口气，也不知道自己要怎么面对，只能硬着头皮上了，好朋友在一起，总是弄够想出一些好办法来到，为彼此增加不少的动力和安全感。

　　离开保护区域之后，西泽就感觉到自己的脚步太沉重了，自己的身体太轻薄了，被这风暴打的抬不起头来，只能看着脚下的一点点的地方，摸索着前进。

　　“我们只有三个小时的时间可以加以利用，如果不能找到安全的地点，我们就要返回来，知道了嘛？”西泽对大山和小六说道，声音在风暴中，根本就听不清楚，两人还是明白西泽的意思，小心翼翼的前进，忽然间一阵急切的风吹来，将大山带飞起来，西泽顺势抓住了大山的一只脚，把他从半空中拖下来，吓得大山顿时留下来冷汗。

　　“小心一点，不要大意，我们很有可能一个不注意，就被带到了天上去了。”西泽警告道。

　　“知道了，知道了，我们已经走了十几分钟了，这样的速度太慢了，何况我们不知道我们的位置，和周边的情况，这么寻找下去，对我们没有好处啊。”大山说道。

　　“可如果我们不寻找的话，后面的那些朋友，都要陪着我们死在这里，你希望如此吗，天无绝人之路，还是走吧，跟在我的后面，我们三个为了保证安全，需要把个自己的身体与对方的身体连接起来，就用绳索进行固定，如此我们可以保证我们会留在地上，或许一起被吹到了天上去，这就是拼搏的精神，如果连这个精神都没有的话，可就真的没有什么作为，我这么说你们同意吗，同意与否，都没有关系，只管照做就是了，我会保护你们的安全，至少是不会死在这里的。”西泽说道，说完利用身上的绳索将几个人捆绑了起来，继续前进，风暴之中的雪好像是冰粒一样，打在了脸上，身上，十分的疼痛，可不管怎么样，都要忍受，对于西泽来说，这就是一场战斗，他与自然的战斗，跟自己的战斗，没有什么事情是克服不了的，没有什么恐惧是克服不了的，不能说西泽的心理没有恐惧，只能说西泽不会轻易的受到恐惧的影响，这就是心灵的强大和自信。

　　大约走出去了几里路程，风暴增加了不少他是一点点在变大的，变猛烈的，伴随而来的就是痛苦，风好像正在挑衅着西泽，嘲笑着西泽，说西泽不会是她的对手，那么西泽就要为自己代言，为自己证明，不是所有的人都会恐惧的，没有恐惧的人，心里自然不会害怕。

　　到底处于什么地仿，西泽也不知道，总之距离约定的时间已经是越来越近了，如果找不到一个比较安逸的地方，才是最为悲剧的，人不该陷入到绝望之中不能自拨，所以西泽还是很有自信心的，只要继续找下去，就能找到了一个比较安全的地方！

　　呵呵呵————

　　“这风暴看起来，也没有想象中的那么具有威力，一般一般而已，你们觉得呢？”大山说道。

　　“你就别这么开心了，好戏还在后头呢，不要这么沾沾自喜的。”西泽说道。

　　“的确看起来是不怎么样，就是如此的蔑视他，蔑视他，我们就不会恐惧他。”小六说道，谁知道，小六才刚说完，悲剧就发生了。从天下落下来一个物体，仔细一看，是一个人，西泽有种说不出来的感觉。

　　这人不知道是哪个探险小队的，居然被吹到了这里来，死是一定死了，处于空中，如此寒冷的情况，尸体已经被冻僵了，毫无生还的可能性。

　　“已经死了吗，好家伙，我怕是说错了，这风暴的威力还是蛮大的。”小六小道。

　　呵呵呵————

　　“蔑视他，还是如此的蔑视他而已，还有，对了，这到底是那个倒霉催的家伙，居然死在了这种地方。”大山笑道。

　　“死都死了，你们两个就不要看他的玩笑了，看来啊，经过这场风暴之后，能够活下来的人不是很多了，整个探险者小队，会所剩无几，砍来我们以后都不用担心了”西泽说道。

　　“那是当然了，因为我们担心的是现在。”大山说道。

　　“快点走了，我们可没有那么空多余的时间来议论这个事情，你们说呢？”西泽说道，抬起脚步，继续往前面走去，视线不足二十米，什么都看不清楚，白茫茫的一边，放佛除了暴风雪，什么都没有，西泽不由得倒抽了一口冷气，浑身打了一个哆嗦，好像有什么事情要发生了一声，原来是风无孔不入的进入了西泽的衣服之中，这种寒冷，是可以被感觉到的，西泽的脸上，额头上，已经全部都是霜冻了，该死的家伙，西泽很讨厌这种感觉，发誓再也不想进入这么寒冷的地方了，话说回来了，那个冰晶凤凰常年生存在这个地方，是如何度过的，难道说她就是一块寒冷做的不成吗，还是冷血动物，如果是冷血动物的话，那可糟糕了，说明杀人不眨眼，冰晶凤凰嘛，本来就是杀人不眨眼的，是西泽想多了。

　　“西泽，你快看，那边出现了什么情况？”大山突然之间喊道，待西泽往那边一看，只见到一些黑色的影子，是建筑物。

　　“建筑物，一个村子吗？”西泽说道。

　　“可能是吧，我也看见了，这说明他是存在的，如果是建筑物的话，说不定我们可以找到可以躲避风雪的家伙。”小六说道。

　　“可是看起来，这个建筑物有些特别，我们还是去看看再说吧。”大山说道，看起来，这个建筑物非常的方正，好像是什么宫殿之类的，是一个比较大的建筑物，而且是唯一的建筑物，西泽的心里有些猜测，可还是往那边走去了，谁知道看起来不是很远，可是却还是走了很远的一段距离，走近了西泽才发现，这竟然是一个巨大的石头做成的宫殿，好像是过去的寺庙一样的建筑物，方方正正的，大门已经损坏了，而且半身已经淹没在大雪之中了，上面也落了一层的雪，不知道什么时候就会被大雪压的倒塌了，就好像是过去遗失的世界中描述中的圣殿一样，可他的外面土黄色，更显得沧桑。

　　“这下有救了，这里足以为我们提供温暖和保护，啊哈哈哈。”大山笑道。

　　“可是，这里怎么会出现宫殿，难道是传说中的冰雪之城吗，我们竟然找到了冰雪之城？”小六诧异道。

　　“我想不仅仅是我们不太清楚，就是阿文也不太清楚，我们还是先走进去再说吧。”西泽说道。

　　“管他是什么，都说冰晶凤凰守护者冰雪之城，不准备其他人踏入到里面半步去，可是现在你看看，冰晶凤凰究竟在什么地方，你看见了吗，他实际上并没有出现，就可以推翻这个理论了，要么就是我们找到了冰雪之城，推翻了这么传言，要么这里就不是冰雪之城，我想啊，一个诺大的地方，极北之地中还不能找到一个其他的建筑物吗，开什么玩笑啊，我想还是后者的可能性比较大，也就说这里不是冰雪之城，因为这里只有一个建筑物在，难道说冰雪之城就是指的是一个大殿吗，这也太小了一点吧？”大山说道。

　　嗯————

　　“这次大山算是说到了点子上，我也不认为这是冰雪之城，但还是出现了建筑物，说明我们得救了，距离冰雪之城已经不是很远了，我不得不佩服过去古代人的鬼斧神工，居然在这种地方，造就了如此规模的大殿，而且保存了这么长的时间，也只是外表被霜雪打的沧桑了一些而已，看起来，一切都还是不错的。”西泽说道。

　　等来到了大殿的跟前，西泽发现了墙体上的小洞，这里就是门了，不知道是怎么被开辟出来的，这里其实不是正门的入口，西泽也懒得去寻找正门的入口了，只得从这里进入，如果西泽猜测的不错，这里是墙体中间开辟出来的，所以没有冒失的直接走进去，而是往里面看了一眼，谁知道居然看见了一些光亮，是火把，说明这里有人，有什么人就不必说了，说明西泽不是第一批走到这里来的家伙。

　　“准备战斗。”西泽喊道。

　　“怎么了，发现了敌人？”大山问道。

　　“里面有人，可能是跟我们一样到这里来躲避风雪的，想起之前的种种，可能会发生战斗吧，不过如果可以的话，我们要尽量的避免战斗，另外你们两个有谁的身上带了绳索吗？”西泽说道。

　　“我这里带了一些绳索，用的上这个东西吗？”小六说道。

　　“这就好了，这里的人一定是从其他地方进入的，可我们选择这个地方貌似不是太好，居然在墙壁上的小洞中，我们需要利用绳索顺下去，我看了一眼，如果直接走下去的话，我们可能会被摔死，这倒是一种很奇特的死法，你们想的话，我可不想拦着。”西泽开玩笑的说道。

　　“可以确定下面有多少人，我们在多高的位置上吗？”小六问道。

　　“我看了一眼，好像一百多米的样子，说明我们所在的这个位置，是处于地平线之上一百米的位置上，真的很难想象，这么多年，大学已经堆积了这么高了，这里当初一定非常的辉煌吧，你看着里的石头，都是上好的岩石，而且都是一些巨大的，整块的石头堆砌的，如此规模的建筑，定然花费不菲，这说明冰雪之城还真是一个富饶的城市呢，呵呵呵。”西泽说完，讲绳索的一段绑在了一块大石头上，一端沿着洞口顺下去，待试探了绳索的耐久度之后，西泽第一个顺下去。

　　“你们两个，不要下来了，马上回去告诉他们，带着其他人的到这里来，一定要快，这里的事情就交给我来处理了，我们不能耽误时间。”西泽说道。

　　“知道了，那你自己小心，要不然把大山留下来，我自己回去就行了。”

　　“不行，你们两个任务比我还要重要，一定要确保把消息告诉给他们，不然的话，我们一切的努力就都白费了，你们一个人回去我不放心，两个人路上还有照应，我计算了一下，这里距离我们的所在地，不过是里的距离，现在还剩下不到三个小时的时间就到达傍晚了，你们一定要快啊，我就在这里等待你们，看看这些面都是些什么人。”西泽说道。

　　“我们马上就去。”小六说完带着大山返回了，西泽下降了很长的一段时间，大约是三四分钟才到达底部，而光亮处，大约有七八处之后，距离西泽都比较远，这里的地方有些潮湿，但是是石板做成的，有些黑暗，西泽不敢发出光亮，而是摸索着朝着光亮的方向走去，还碰到了一些石头做的摆设，看了一些小型的雕塑，这大概就是大殿中的人留下来的痕迹吧，西泽没空例会这些东西，来到了一处比较靠近光亮的地方，听到了他们的谈话，可以确定他们也是在暴风雪中碰到了这里，才决定到这里面来的。


第1360章 说辞

　　靠近火堆，或者直接走过去跟他们打招呼都是可以的，大家都是来到这里避难的，而不是来到这里闹着玩的，故而还是很安全的，如果是谁不介意在这大冷的天，在这里打上一架，那么西泽一定奉陪到底，估计也没有那么无聊的人，说到底还是大家到是为了保命才来到了这里的，谁也不想因为什么事情，反而丢掉了自己的性命。

　　西泽无暇顾及这里的雄伟，和去考量它的历史进程，只是找到了一个火堆边上大约的一个七八个人的小队伍，这个小队看上去，人数已近减少了一点，不知道是因为什么原因。

　　“这该死的天气，害得我们失去了好几个兄弟，也知道什么时候才能离开这里，我们的食物可不多了。”

　　“这是暴风雪，冰雪之城附近有过记载的，一般会持续数天时间，我们还是在这里等到暴风雪停了再走吧，不然的话，你也看见了，我们会被外面鬼天气给吞噬掉的，我们是无法与暴风雪抗衡的。”

　　“索性，这里也是安全的，还有一些人跟我们一样，初步估计，这里大约有十几个小队，我看啊，没有什么不好的，暴风雪来到的突然，让很多进来的人都措手不及，不少小队全军覆没，折算为我们减少了很大的压力，否则的话，这些人活下来，就是我们的竞争者，早晚就要干掉他们，或者被他们给干掉的，如此岂不是正合了我们的心意吗？”

　　“那按照你的说法，不如我们现在连同这里面的十几个小队也一起干掉，那么岂不是只剩下我们这一个探险者小队了，这样不是更好吗？”

　　“这样当然不行，我们需要炮灰啊，如果缺少了他们，我们就会成为唯一的攻击目标，你可别忘了，在这里还有一个冰晶凤凰呢，我们怎么会是他的对手，依我看，现在的人数是最适合不多的，只要我们将实力稍稍强一点的小队给干掉了，我们就没有后顾之忧了，这样子宝藏就一定是我们的。”

　　西泽躲在一棵立柱的后面听着火堆边上这些人的谈话，不觉得受到了一点刺激，这些家伙都到了这个时候了，居然还在思考这些问题，而不是如何合作，才能活下去的问题，简直就是无药可救了。

　　这棵立柱，大约需要三个人才能抱住，而类似这样的立柱，还有很多，足够支撑大殿上面的石板，西泽躲在这里没有准备出去，继续偷听他们的谈话。

　　“这个办法不错，我们先消灭可能会成为我们对手的家伙，然后剩下的都不足为惧了。”

　　“那不如这样，我们这里还有些烧酒，就用下毒的方式，你们觉得如何？”

　　“我看则不怎么样啊，烧酒也不是很多了，而且那可是我们的好东西，怎么可以浪费呢，我还要留着自己喝呢。”

　　“关键时刻，不能小气，能成大事者不拘小节，我看就这办，往酒水里面下毒，让他们去喝，喝死他们。”

　　“他们也许没有那么笨蛋，回去喝我们送去的酒，这样就是在浪费，还不如我一口气都喝了，死了也落得一个醉鬼，很是不错。”

　　西泽一听还有烧酒呢，顿时就嘴馋了，听起来，能够想到下毒这么猥琐的事情来，估计他们的实力也怎么样，但是烧酒可是好东西，怎么可以浪费呢，所以西泽慌忙走出去道：“等等，等等，烧酒这么美的东西，怎可如此的浪费，不如你们把烧酒给我，你们想杀谁，我去帮你们把他们给干掉，岂不是更好吗，这样也剩下了毒药，做人嘛就是要节约。”

　　“他妈，这个小子是谁啊，居然偷听我们的谈话。”几个人慌忙起身，亮出自己的武器。

　　“大家都别紧张，我也是刚进来的，看见这里有火光，就心思着到这里来暖合一下身体，肚子也饿了，以为可以讨一些吃的东西，一定这里还有烧酒，我就嘴馋了，所以恳请你们，不要浪费如此美好的东西，特别是这个时候，外面的天气还真是够冷的，喝些美酒，可以抵御不少的寒冷。”西泽嬉皮笑脸的说道，对方亮出了武器，西泽则没有，表示的一副很和平的样子来，西泽也不准备干掉他们啊，没有理由，就是单纯的要阻止他们的行为而已了，或者真的要讨要一杯烧酒喝喝。

　　呵呵呵————

　　呵呵呵——————

　　“要酒吗，我看你是不要命了吧，这个时候居然跑到我这里来要酒喝，看来刚才的谈话你都知道了，那么就不得不干掉你了，免得你说出去，为我们引来不必要的麻烦。”其中一个人说道。

　　“必须杀了他，居然敢这么嚣张！”

　　别别别——————

　　“我是不会说出去的，这是你们的事情，喝酒是我的事情，你们给我烧酒就是了，其余的事情我不会管的，而且这次到这里来，我是很有诚意的，我不是来找麻烦的，也请你们不要找麻烦。”西泽亮出了上古之剑说道。

　　呦呵————

　　“不错嘛，已经亮出你的武器了，标明你要成为我们的敌人，好吧，战斗是在所难免了，兄弟们，给我把他给我围起来，杀死了，砍碎了，架在火堆上，当我们的下酒菜，岂不是快哉？”

　　“好吧，既然如此，我就把武器给收起来，你们的攻击性还真是很强呢，我就是随便说说，居然要杀了我，你们若真的不给我酒，我就走掉了，免得跟你们发生什么不愉快，我们之所以来到这里，就是为了保命的，可不想转头因为这事，就把自己的命给弄丢了，那样就不是很值的了，不是吗？”西泽说道。

　　“你说的还是很有道理的嘛，不过我这里有八个人，你只有一个人，你刚才算是挑衅我们，我们为什么要放过你。”

　　“因为，你们若是不肯放过我，我也没有办法，只能跟你们战斗，你们会死在我的手上，你们以为你们人数上占据了优势，那就是优势嘛，真是可笑，魔法师最忌讳的就是小看了他的对手。”西泽说道。

　　“死在我们手上的人，不说几百个，也有几十个人只多了，你又算老几啊，别以为随随便便吹嘘几句我们就会怕了，我们也是从尸体的堆里面爬出来的，什么时候害怕过，兄弟们给我上。”一声令下，前面的三个人朝着西泽冲过来，西泽是有意留下他们一条性命，没有想到要杀了他们，也是为了可以在这里积攒一些自己的力量，将所有的探险者都聚集到一起克是很不容易的一件事情啊，如今就在这大殿里，差不多有两个小队，无论如何，还不能找到一个小队志同道合的兄弟们吗，开什么玩笑？

　　故而，西泽手下留情，在撤退的时候，一脚踢开了一个家伙，只是让对方略微的受到了一点轻伤，在这里受到了重伤，约等于死亡，可见西泽并没有痛下杀手，还是很有分寸的，只要是西泽要杀了他，分分钟的事情，可惜西泽没有这么做，足以表明自己的立场了。

　　只看见自己的人突然一下就被踢飞回来了，对方的老大很是差异啊，自己的人到底是如何被攻击到的，随后另外的两个人也被踢飞回来了，倒在地上，均收到了一点轻伤，三个人都差不多，受伤都不是很严重。

　　“怎么回事，是如何被攻击到的？”

　　“老大，这个家伙有点厉害啊，我们也不知道怎么搞的，就被攻击到了，没有掌握好攻击距离，跟他作战，我们可要小心啊。”倒在地上的人说道。

　　“我就不信，你们连是如何不被攻击到的，都不知道，这以后的战斗还要如何的战斗？”

　　“我说了，我希望与你们直接战斗，就凭你们，我还不放在眼里，所以你们还是不要自讨没趣了可以吗，这样的话，会让我觉得很难办的，你们何必要自己求死呢，求死的方式很多，但不要死在我西泽的手上。”西泽说道。

　　“好狂妄的家伙，我就不信，我来亲自会一会你。”对方说道。

　　“那我们可要说好了，我来到这里，就是为了要一壶烧酒来喝的，如果我打赢了你，你们就必须要拿出一些烧酒来然我好好的享受一番，你们一下如何呢？”西泽说道。

　　“当然可以，虽然烧酒这个东西剩下的不是很多了，但是也可以当做是赌注，那就这样，我还是第一次受到这样的邀请。”对方说道。

　　“那么大家可都听好了，这可是你们自己说的，我可就不客气了，如果不能在三招之内打败你，就算是我的失败了，如果我在三招之内打败了你，我才算是取胜，这对你来说，如何呢？”西泽笑道。

　　“我说，你这也太小看你的对手了吧？”

　　“不是小看你，为了烧酒，我可不想浪费太多的时间，我还有其他的事情要做吧，你就快点出手吧。”西泽说道。

　　“好，你给我等着，我会把你打趴下的，给我的兄弟们树立一个榜样。”说完，这个家伙就出手了，他长得不算是高大，也就跟西泽是差不多的身高，也不壮实，采取了近身格斗的方式，而西泽一开始也就是这么打算的，尽管双方谁都没说，但是默许了，这就是这次决斗的特点，西泽往后撤退，对方跟着就追上来，手上拿了一个大棍子，棍子的长度大约在一米多，很有力量的样子，朝着西泽的肩膀就砍了过来，西泽没有出剑，就用上古之剑随便挡了一下，力量很大，弹得对方的手臂发麻，一个不注意，手里的棍子就脱离了手心，掉在了地上，对方还要弯腰捡起来，西泽哪里会给他这个机会，脚下踢开了棍子，上古之剑朝着对方的脑袋就砸了过去，到了一半的距离停下来，一脚踢开了他，别说了三招之内，就是两招这个家伙都没有抵挡得住，故而对方是失败了，失败的无可厚非。

　　索性对方还是一个勇于承认的人，不用西泽担心他会耍赖，“我失败了，兄弟们把最好的烧酒给我拿过来，感谢这个家伙刚才饶了我一命，的确是太强大了，我不是你的对手，你若是要杀我，可能三哥我，这个时候已经死了。”既然老大都这么说，其余的人还能说什么呢，就是他们都加在一块，也不是西泽的对手啊，所以还是乖乖地拿酒来。

　　西泽接到烧酒笑了笑：“真不错，是好酒，闻上去的味道就很不错了，我很喜欢，感谢你们的款待。”西泽说完，酒喝了一大口下去，肚子里顿时就暖暖的，足够抗衡这里的寒冷了。

　　“好酒，好酒啊，哈哈哈。”西泽说道。

　　“当然是好酒了，这可是我们从很远的地方带来的，在艾默吉斯坦丁城有一个专门酿造这种烧酒的小镇子，镇子上的人口虽然不是很多，但是家家都会酿酒，每一家的口味都不同，但也都是不可多得的好酒啊，价钱吗，当然也是不菲的。”

　　“原来如此，看样子为了喝酒，我还要专门去一趟这个小镇子里呢，好吧，这个事情等日后再说，总之我现在是很闲的。”西泽说道。

　　“好，如果我们可以活下来，我就带你过去，我就是那个镇子里面走出来的，对那里还是比较了解的。”

　　“难怪如此，就觉得你对那边描述的如此的详细，一定是跟那边有关系的，但是我有一件事情不知道，你为什么要来到这个地方，如果我现在说这里的宝藏都是莫须有的，你会后悔吗？”西泽说道。

　　“我不后悔，像是我们这种人，平时也没有作为，也没余发财的途径，家里也没有什么人了，不出来拼一拼怎么行，听说这里有宝藏，就来了，我们的命也不值钱，死了就死了，没有什么可惜的地方，可如果真的被我们找到了，那我们可就发财了，这你应该是明白的吧，呵呵，我就不多说了，总之我们是不后悔的，为了这个宝藏，我们已经牺牲了一些兄弟，我们还是会要继续找下去的，直到我们死在这里，或者找到宝藏，那现在说说你吧，你为什么来到这个地方，也是为了宝藏吗，听起来，你知道这里不存在宝藏了，那么你一定是为了其他的事情来的了？”对方问道。

　　呵呵呵————

　　“我不缺钱，对钱也没有兴趣，我是为了打败冰晶凤凰来的，不瞒你说，我们也是一个小队，他们正在外面，是我进入这里来寻找一个可以躲避风雪的地方的，又发现了你们，其余的人马上就到了。”西泽说道。

　　众人坐下来谈话，对方说道：“真的很有魄力，居然当冰晶凤凰是对手，说明你的实力很不错，刚才我已经证明了，你的实力很不错，就算是我们都加起来，也不是你的对手，谢谢你的手下留情，我这个人有个习惯，绝对不会随随便便的请人喝酒，既然我请你喝酒，说明我把你当做是我的朋友，我知道我们的实力不行，可是我不知道，我们是不是可以成为你的朋友，还是我想得太多了，如果你有需要的话，尽管提出来，别说是美酒，就是金币我们对朋友也不会顾忌。”

　　“你们的实力是欠缺了一些，但是你的情义是值得我赞同的，我不会看重你们的实力，只会看重你们的情谊，不知道诸位，如果放弃了这里的宝藏，你们要如何做，想做一些大事情吗，而我现在就在做，可以的话，你们可以加入到我们的小队中，做一些有意义的事情，让你们可以活的更加精彩，而不是莫名的空虚，不知道你们意下如何，我是十分的期盼，你们可以计入到我们的组织来的，来到这里之后，我们大家都是朋友。”西泽说道。

　　“加入你们，或许需要理由，你可以给我一个合理的理由吗，我们虽然来到这里求财，但我们不是亡命之徒，我们不会伤害无辜的，更不会加入到邪恶的阻止，譬如说暗杀者组织，佣金所之类的，不知道，你的这个是什么组织。”对方问道。

　　呵呵呵————

　　“我就知道你们会怀疑，我们是破晓，这个是我们组织的名字，一个新兴的势力，在魔法大陆上还不出名，而我们正是要独自面对暗杀者组织，风组织，佣金所这些家伙的，我们要铲除这些黑暗，还魔法大陆一片圣洁的天空，我们势必要与黑暗势力斗争到底，永不退缩。”西泽说道。

　　“原来是这样，你是需要有人加入，因为看起来，你们的这个组织还刚刚起步，那么好吧，我可以考虑一下加入你们，呵呵呵。”

　　“这是真的吗，如此我可真是太高兴了，如今我们的组织，正好缺人，而且还是缺大量的正义之士的加入。”西泽说道。


第1361章 新的加入者

　　获得这个小队的加入，西泽的实力无疑进一步的提升了一些，这可是好现象啊，西泽不回去担心他们的实力问题，现在的问题上，先是有人，有自己的基础，然后就能发挥出他们的力量来为西泽办事，西泽需要他们散步到更多的地方去，组织起来更多的人，树建起来自己的力量来，这样破晓组织的壮大，将成为无可厚非的事情，破晓的崛起将走上日程，目前只有快速的壮大自己的力量才能在日后与风组织的交战之中取得优势，不说可以与风组织进行抗衡，但最少也可以教训一下暗杀者组织，风组织或者暗杀者组织，西泽必然灭掉其中之一，他们两个组织一个鼻孔里出气，现在还没有完全的联合起来，一旦是联合起来了，那就很难对付了，他们的实力将超过一个城市，绝对不容小视。

　　“欢迎你们加入了破晓，我在这里仅代表我们的人，对你们的开明的行为表示感谢，也保证你们在这里可以一展身手大展宏图，我们一起去挑战黑暗社会里的最恶势力，不死不休。”西泽郑重其事的说道。

　　“我们一定竭尽全力，但那也是之后的事情了，问题主要是现在，我们遇到了大麻烦，需要我们解决。”

　　“这个你不必担心，我们的人个个都很出色，他们已经在来到这里的路上了，相信很快就会穿越暴风雪到达这里的，等待暴风雪停歇之后，我们就出发前往冰雪之城，我觉得这里距离冰雪之城已经不远了，即便不是冰雪之城的话，这个大殿也会建立在冰雪之城的附近吧，你们可知道这是什么地方吗？”西泽询问道。

　　“好像是过去的一个大礼堂。”这个时候一个人出现在了西泽的背后，他不是这个小队的人。

　　“你是谁？”西泽询问道。

　　“我是那边的，听到你们的谈话，觉得这里很吵闹，就过来看一下。”

　　“你是不是偷听到了什么？”西泽笑道。

　　“没错，该听到的听到了，不该听到的也听到了，你们自己也太不小心了，这可怪不得我，不过放心，我可没有兴趣把你们的事情随便到处去说，那样也没有意义，我只是希望可以活下去，你们可以保护我们而已，或者是我们合作，渡过难关，我那边还有几个小兄弟，这里的宝藏对我们来说，看似已经没有意义了，人命对我们来说才是最重要的，我知道你有这个实力，我要加入你们。”原来这个家伙打算如此，正合西泽的意思。

　　“你叫什么？”西泽询问道。

　　“北仓，是一个反叛魔法师，我杀了一个恶人，被城市驱逐除了城市。”这个人说道。

　　“看你等级不低，奉魔法师？”西泽问道，打量这个家伙个子高高的，身材修长，特别是腿，显得特别的长，眼神很少深邃，应该是个有实力的家伙。

　　“错了，我不是奉魔法师，我是魂魔法师，人不可貌相，海水不可斗量，呵呵呵。”

　　“原来如此，你若真心加入我们，我自然是欢迎的，你已经听到了我的话，知道了我的打算，凡事都不需要再继续重复一遍了，我看你的意思如何？”

　　“只要你带领我们活下去，我就帮你，本来我就是一个被城市抛弃的人，一时之间也不知道干点什么，就跑到这里来寻找宝藏来了，凭借我的实力我以为是可以的，不过是我想得太多了，这里的环境比我想象的还要恶劣，为此我们已经付出了一些代价，那些金币对我来说没有什么重要的，我不是一个财迷，而是我需要找一些事情做来证明我存在的意义，我听到你的谈话，对你的任务比较感兴趣，算得上是志同道合的人了，怎么样，你是收下我呢，还是不收下我呢，话已经说到这个份上了，如果被你拒绝的话，会不会令人很没有面子呢，呵呵呵，随便了，本来就是多我一个不多，少我一个不少。”北仓说道。

　　“这个嘛，当然可以，我西泽欢迎一切有志之士的加入，特别是你们这些无利可图有实力的家伙，那么就把你们的人带过来吧，这里还有烧酒，美酒赠英雄嘛，告诉他们一起过来喝酒，这样可以抵御严寒。”西泽大声笑道，这不出一个小时的时间，自己竟然说服了这么多人加入自己，当然了有一些人不是被自己说服的，是主动加入的，西泽就说嘛，魔法大陆上这种人还是很多的，不愁自己的破晓组织发展不起来，这是大势所趋的事情，只要有人登高一呼，就会有人一呼百应，这就是改革的前奏。

　　“一切人员，我们都欢迎，如果大家还有朋友的话，就告诉他们，这里是所有正义之士的家。”西泽说道。

　　“好，我也正有很多朋友迷失方向，不知道自己会做什么，能做什么，应该做什么，如今算是找到了属于我们的事情，我们要尝试改变，我会去亲自通知他们的。”北仓说道。

　　“不错，稍后我就派一个人跟你一起，去搜索我们的力量，那么这件事情就拜托你了。”西泽说道。

　　“这事情也不必着急，你为何现在就如此的信任我呢？”北仓说道。

　　“只要是有心人，就不会存有二心的，我若不相信你，又去相信谁呢，我这个人就是善于相信自己的人，善于用人，不用人，便不之道谁可用，不用人，便不能知道他们的能力，知人善用，才能发挥出他们最大的潜能，为组织更为有效的做出贡献，这就是我的理论，你觉得这是正确的吗？”西泽问道。

　　“十分的正确，本来我也是说到做到的人，好吧，这件事情就交给我去做。”北仓一口就答应了下来，西泽十分的满意，今天淘到了这么大一个大便宜，简直就是开心死了，西泽的心情大好，与这些人喝酒，原本就稀缺的烧酒，这会儿已经没有了，众人却都是很开心的笑着，放佛这是一早就约定好的事情，大家好像之前就见过，彼此就好像是在熟悉不过的熟悉的人了，这是一个好兆头，西泽就需要这样的气氛，一个强大的组织，必须是内部祥和，对外强横的一个组织，如此满足这样的特点，别说是风组织了，就是要夺下一个城市又有何难，可惜西泽的志向只是在于这里，保护城市，正是他的责任。

　　时间大约过去了一个小时的时间，洞口处终于传来了动静，小六他们回来了，西泽去迎接他们，人员并没有什么损失，一路上也是比较安全的，马上带他们到火堆的边上来烤烤火，暖合一下。

　　“西泽，外面的暴风雪加大了，还好是找到了这里来，不然的话，我们一定死定了。”小六说道。

　　“我们且在这里休整一些时间，等外面的暴风雪停了就可以启程了，这里距离冰雪之城不远了，冰晶凤凰可能就在这附近，大家一定要打起精神来，提起十二分的警觉，保证自己的安全，做好一切战斗准备。”西泽说道。

　　“这些兄弟是？”凯文问道。

　　哦————

　　“这些是我们组织里的新成员，以后我们大家都要和平的相处，彼此的照顾。”西泽说道。

　　“原来如此，它们是新加入的吗？”大山说道，稍后这件事情西泽跟大家都说了一下，各自也都进行了照顾，这件事情也就这么确定下来了，等到了大家都休息的时候，凯文找到了西泽，两个人一同在大礼堂里面走动起来，来到一个比较灰暗的角落里，这里很安静，继续可以听得到外面的暴风雪的事情。

　　“西泽，你的猜测不错，你之前问我这里是什么地方，我回想了一下，在古籍中对这里是有记载的，这里是冰雪之城的一个圣殿，是当初举办各种聚会，祭祀活动的大型场所，当初为了打造这里，冰雪之城花费了十年的时间才落成，这里距离冰雪之城大约十里的地方，是一片比较平坦的地方，周围还有一些其他的配套的东西应该，拥有道路，树林，绿色的植被之类的东西加以点缀，但是因为试驾过去了太长的时间，这里除了这个大礼堂，剩下的设呢么东西都没有留下来，可以说，这里就是冰雪之城的入口了，我们在这里找找看，可能有所发现的。”凯文说道。

　　“我们要发现什么，我们到此处来只是来寻找冰晶凤凰的。”西泽说道。

　　“但是也可以去寻找宝藏啊，这都是顺便的事情，你若不找，别人也会找，只要杀了冰晶凤凰，一切就都不是障碍，我们组织的发展是需要资金的，然而还有一件事情，随着我们的人数越来越多，这个管理是一个大问题，我们必须要有管理层，资金的流动出，任务的发放部门，还要找一个基地，这些事情想必你都想过吧，我就不多说了，这些事情都要抓紧，而这里的宝藏，如果被找到的话，正好可以被我们利用，岂不是很好吗，你说呢，是不是这个样子的？”凯文说道。

　　“你说的不错，但是对方这里的这个宝藏我们无须强求，如果找不到的话，那就找不到了，我们这里实在是不缺什么钱的，有些事情你还不知道，所以我没有办法说清楚，总之能够找到固然是好的，但是它不属于我们，他属于这个城市，应该留在这里，即便我们找到了，如何将宝藏带回去了也是一个主要的问题，你以为呢，难道我们还要为了这些宝藏，而死在这里吗，至于其他的事情我会考虑的，这个管理层上，我已经有打算了，而这个基地还需要寻找，索性现在我们这边没有多少人，散落在各处，还是可以维持的，人数一旦多的话，也要采取这个方式，让大家各自发展，设立一个基地就可以，管理层出于基地之中，而其他人处于魔法大陆的各处，只有在发生重大的事情的时候才聚集在一起，如此是最好的方式了？”西泽说道。

　　“这件事情还需要商议，而且以后进入组织的这些人都需要调查才行，不然的话，这些人良莠不齐，说不定哪天就会搞出乱子来，一旦出了乱子，可能就是大乱子，如此的话，我们可能会遭到前所未有的损失。”凯文提醒道。

　　“这个你说的极是，我们需要建立一个调查部门，还有监督部门，现在就暂时这么做吧，只是先提出来而已，而没有后续的做法，等我们什么时候找到了基地稳定下来了，马上就去办，而且还要记录我们所有成员的名字，记录档案，或许是晋升，或者是战死，都要有记录！”西泽说道。

　　“现在看来，建立一个组织，绝对不是那么容易的事情吧，呵呵呵，以后的路还很长呢，慢慢走吧，别以为领袖魔法师每天都那么清闲，可以看看花看看草什么的，实际上一个城市的稳定，是建立在几十年，几百年的体系维护之上的，一想到这些，你的脑袋是不是很大。”

　　“当然不是了，我的目的只是对抗风组织，而不是为了建立一个组织而建立一个组织，等到了风组织被打败的时候，就是这个组织解散的时候。”西泽说道。

　　“哦，原来如此，迪格拉师父说你也就是这样了，你还真是如此，心里没有野心。”

　　“别说没有野心，我可是有很大野心的，我要成为领袖魔法师的，消灭风组织只是暂时的第一步，第二步就是改革魔法大陆现有的局面和城市之间的政策。”西泽说道。

　　“好吧，随便你怎么想，我都会帮助你的，师父就是这么交代的，而且感觉起来，也还不错哦，决定跟你一起干了，现在我们就先暂时放弃这个话题吧，到处去走走看看，这个大礼堂可是岁月之中留下来的痕迹呢，从中能够看见很多过去的影子，比如说这里的青砖，还有地面，柱子上的雕纹，都十分的古老，但从这里的青砖，锻造的工艺可能超过了我们这个时代了，想来冰雪之城是发生在过去几千年的事情了，千年过去了，木头已经腐烂，石头已经风化，可是这里的青砖依然支撑着大礼堂屹立不倒，更何况是在这个地方，抵御寒冷，抵抗寒风，还保存如初，真的很不容易。”凯文说道。

　　当啷一声————

　　西泽的脚下提到了一个铁质的器皿，捡起来一看，竟然是过去祭祀用的酒杯，西泽看了看说道：“看来这里也曾经被洗劫过，哦，我差点忘了，那些写书的家伙，当时一定到达过这里，当初一定是进入了冰雪之城，又有性命返回到了城市之中，他们没有说宝藏的事情吗？”西泽说道。

　　“好像是没说，就是没有找到而已吧，我起初也认为这里没有宝藏，但是后来我改变了主意，所有的人都到这里来寻找宝藏，就说明这个消息是可能的，而且冰雪之城曾经富饶，大礼堂都可以修建得如此具有规模，一定存在相当量的金子，随着冰雪之城的覆灭，那么这些金子一定跟随时间和冰雪消失在了冰雪的时间之中。”凯文说道。

　　“管他的呢，我不是说了吗，我对这个不感兴趣，我感兴趣的是，当暴风雪停止了之后，冰晶凤凰什么时候到来，她一定会来吧，到时候就是一场恶战，我看我们还是回去好好休息吧，免得到时候消耗大量的体能，我们会有些吃不消，这样就不是太好了。”西泽说道。

　　“我们现在这么多人，理论上应该可以对付，谁也没有跟这个家伙交过手，具体的实力，也只能是等到交手的时候才能看得出来吧，这你不需要紧张，我们会全力以赴的，冰晶凤凰不过也是魔兽而已，又不是神精灵，就算是神精灵也有被收服和封印的时候，而我们的实力对付一个魔兽，已经绰绰有余了，他的实力被传的那么夸张，不过也就是以讹传讹而已，等我们真正的遇到了，才知道它的厉害。”凯文说道。

　　“说的有道理，还没有等到战斗，就已经惧怕了，的确不是我们现在该有的状态，我们现在的状态，就是积极的备战，好了，我们回去休息吧。”西泽说完，朝着自己的临时据点走去，这段时间内，大礼堂内出现了大豆的现象，一个小队和小队打起来了，因为食物的原因，而且还发生了人命，估计也是小打小闹，所以没有引起别人的主意，西泽也没有打算去管这事情，一切都随着他们去吧，可是万万没有想到，更为可怕的事情还在后面，到了午夜，月光通过洞口照射进来，说明外面已经晴天了，暴风雪已经停了。


第1362章 冰凤展翅

　　极北之地的天气已经放晴了，暴风雪下了一夜之后就停止了，这未免出乎了人们的预料之外，按照预想的那样，这场暴风雪无论如何也会持续两天甚至是更长的时间内，这次的时间比较短，可能是近些年来发生的唯一一次了，西泽也算是比较走运的，只是遇到了这么一点点的麻烦，所以很快就会度过去的。

　　当西泽醒来，看见了阳光随即叫醒了小六，“小六，你看见了吗，那是阳光，外面的天气已经放晴了，真是不错，将大家叫起来吧，我们该出去看看了。”

　　“看样子应该是晴天了，颇有种大雪封门的感觉，忽然间也暖和了很多。”小六说道。

　　“昨天事情发展的怎么样了？”西泽询问道。

　　“你指的是什么，那些人彼此的争斗吗，死了几个人之后，一切就都不了了之了，还算是平静，你们睡的比较早，我睡得比较晚一点，对那边的情况还是比较了解的，你怎么突然间关心起这个问题来了，还是考虑如何去寻找冰雪之城的大门吧。”小六说道。

　　“我也不是特别关心，就是随便问问而已，暴风雪之后，晴天之后，这样的斗争会更加的激烈，如果他们可以停下来，谈一谈的话，那就最好不过了，到时候我们就可以将他们统计一下，全部加入到我们的小队中来，如此，我们这一趟行程，就算是没有找到冰晶凤凰，也不算是白来一趟，你先去将我们的人员统计一下，看看现在我们有多少实力，以为内最近一段时间我们接纳了不少的人，其中这些人中难免有些矛盾，我给你的任务，就是打消这些人心中的疑虑和困惑，让大家都团结起来，直到现在他们是彼此需要合作需要保护的同伴，让他们可以熟悉我们的节奏，尽快的加入到我们的行动中，这样就可以极大地为我们提供帮助，我们现在需要这些人的力量，哦，不对，也许是我说错了，我们现在需要的是同伴的力量，没有同伴的帮助，我们将寸步难行。”西泽将这件事情交代了下去，小六欣然接受了，起来之后就去着手这件事情，西泽的神经状态还是不错的，可就是昨天晚上没有睡好，这脖子是有些疼的，西泽起来之后，就在原地扭动着自己的脖子，随后思雅也就起来了。

　　“看样子怕是昨天晚上没有睡好吧，怎么会搞成现在这个样子呢，你可真是。”思雅说道。

　　“思雅啊，把大家都叫起来吧，都该起来了，看来今天我们会有大麻烦了。”西泽说道。

　　“什么大麻烦？”

　　“我们所处的位置是冰雪之城的大礼堂，而这里是进入冰雪之城的必经之路，所以说冰晶凤凰守护者冰雪之城，我们已经被他给发现了，他一定会出来阻止我们的，就算他不来，这里的十几个小队也会相互的发生战斗，无论如何我们都避免不了要战斗的，不如我们就先下手为强，西泽，你以为意下如何？”阿文说道，不知道什么时候，他也醒了。

　　“你打算对手动手，这里的小队吗？”西泽问道。

　　“当然是这样了，他们迟早会成为我们的对手的，还不如趁着我们现在人数具备优势，实力处于上风个时候狠狠的教训他们一下，给她们张张记性，免得他们在我们对付冰晶凤凰的时候在背后对我们动手，这样的话我们岂不是会很冤枉吗？”阿文说道，他给西泽的感觉现在是有点冷血啊，而且现在他还是没有决定要加入西泽，西泽对她还是有点不满的，也许现在西泽应该不听他的，也不必跟他合作，西泽具备的实力和小队已经超过了他了，但是西泽不是这种人，毕竟他跟阿文也生死一起走过来的，中间还是有点感情的，所以西泽不会在这个时候抛弃曾经一起战斗过的伙伴。

　　“我不认为这是可行的，这是我做人的根本，只要对方没有对我动手，也没有对我进行威胁，我没有权利杀死他们或者是攻击他们，如果我们这样做了，我们口口声声说的所谓的道德的最高点，还是正义的使命，那么都通通成为了放屁，我们必须要为我们当初说出去的话而负起责任来，这不是随便说说就可以的，知道了吗？”西泽明确的表示道。

　　“随便你了，看样子我们也该分开了，你们有你们的生气定要做，而且你们这些接收到了不少的人，少说也有三十个人了，组成了一个更强的小队，如此便可以对付冰晶凤凰了，大概不需要我们的帮助，我们大致是志不同道不合，所以也就没有必要继续合作下去了，我为了宝藏，你们为了冰晶凤凰，我们后会有期，希望你们不会改变你们的初衷，不然的话，我们会成为对手的。”阿文说道。

　　“阿文，你不知道外面的危险性，我们不能终止合作，否则的话，你们是活不下去的。”西泽说道。

　　“这个就不用你们操心了，我们一切自有主张！”阿文说道。

　　“怎么回事，阿文，你为何一意孤行，你不担心死亡，不恐惧死亡，可千万不要将自己的同伴的生命拿来当玩笑啊，人命不可儿戏，你该为他们考虑考虑才是。”大山走过来说道。

　　“是啊，我们都已经放下了宝藏，而你们为什么放不下呢，且不说宝藏到底存在还是不存在，就是存在，你们能有命带走吗，这里有这么多的人窥视着宝藏，气指使你们这么一点人呢，脱离我们的保护，你们根本就不是这么多大人的对手，若是与我们合作，你们可以保证活下来，听我的，活下去比什么都重要，人若是死了，就什么都没有了，要再多的东西还有什么用呢，你说我说的有道理吗，这需要你自己去衡量了，还有我们决定帮助西泽做事，是因为我们觉得这是一件可以去做的事情，对我们没有坏处，看样子，西泽也是很想拉拢你来帮助他的，姑且就说是拉拢吧，难道说你不想能有一番作为吗，就这么一辈子碌碌无为的吗？”北仓说道，尽管他这么说，阿文还是表示的很坚决的样子，根本就是一副听不进去的状态。

　　“好了，我心意已决，如果我的人要留下来，我不会反对，那就留下来，但我不会留下来，如果我的人要走，也希望你们不要强求，这种事情也是强求不来的，你们说是吗，呵呵呵，天已经放晴了，我要走了，请你们让开一条道路。”阿文说道，他依然如此，西泽真的就没有什么好说的了，西泽是仁至义尽，话尽至此了，剩下的都要靠阿文自己去决断，他的小队还剩下九个人，其中两个人决定了留下来，帮助西泽，剩下的人中有很多还在观望，坚决的决定跟随阿文的，实际上只有三个人而已，阿文已经失去了同伴们的支持，他的心里明白，这是自己错了，但是既然已经是决定的事情，那就要去做。

　　“你们两个已经决定留下来了吗，那就跟着西泽好好干吧，不枉我们朋友一场，祝愿你们日后能有一个不错的锦绣前程，不过我也要说一些实话，跟着西泽的危险程度，丝毫不亚于这里的危险，你们可能会死，当然可能不会死，得到的是荣誉，而不是金钱，就看你们更看重的是哪一点了，金钱还是荣誉呢？”阿文说道。

　　“阿文老大，我们已经想的再清楚不过了，我们以前很糊涂，没有好好的发挥出我们的力量，是西泽让我们知道，我们也是有能力的，我们也可以改变什么，只要我们愿意尝试着走出这样的第一步，可能人生就会不一样了，我们现在看重金币，更看重的是荣誉，财富不过是身外之物，而荣誉会改变我们看事情的太态度，和别人看着我们的态度，我们要改变我们自己，不能继续按照原来的那种方式生活了，我们要改变别人对我们的认可，我们要重新的生活，我们以前做的事情，对我们的人生来说毫无疑义，如果说就算是有异议的话，也都是反面的教材，这是对自己的残忍的一种方式，我们不需要金币来充实我们的物质生活，我们的物质生活已经足够完美了，我们缺少的就是精神上的文明，我们需要用荣誉来为们的子孙证明，我们曾经也是英雄，就算是死了，我们也要把我们的尸体埋葬在荣誉的最高点。”阿文的其中一个同伴说道。

　　“老大，我也选择留下来，就算不是为了帮助自己，也是为了拯救自己的灵魂，所以说老大，对不起了，我们只能陪你走到这里来了。”又有一个徘徊不定的人选择了留下来，到最后阿文的身边只剩下了三个人。

　　“你们的心情我都可以理解，你们若是坚持如此，我也什么都不多说，恭喜你们找到了你们自己的人生的方向，我们也不枉朋友一场，以前也什么不周的地方，也感谢你们长期以来的陪伴，但愿你们能有一个美好的未来，不会忘记在这段青葱的岁月之中，我们曾经在一起并肩战斗，那我们就此别过，后会有期了。”阿文很沉重的说道，对他来说，他失败的，到最后自己的兄弟都跟了西泽，也许此刻他正在思考，如果不接受西泽一开始的建议，也许就不会搞成现在这个局面，自己的兄弟也不会背叛自己，减弱自己这么多的力量，这所剩下的三个人，能够有什么作为呢，这趟的行程，怕是一事无成了，而且还说不定要留下自己的生命，但是件事情也是无可厚非的，人心所向，改变不了。

　　阿文是转身就走，西泽也没有继续挽留的必要，但还是决定要送她一程的，至少也要送到大礼堂的外面。

　　“集合大家，我们休息一下，即刻出发，小六，大山，跟我送送我们的朋友。”西泽说道。

　　“这就不必了吧？”阿文说道。

　　“当然是需要的，我只是把你们送到门口而已。”西泽说道。

　　“那么就太感谢了。”

　　“即便说我们的理想不同，可我们也还是朋友啊，我什么时候说起我们不是朋友了，是朋友，就应该彼此的照应，以后你们若是遇到了麻烦，我一定会出手帮忙的。”西泽一边说着，一边跟着阿文往出走，大门口就在前面的不远处，破损了一个大洞，是两块大石板打造的，厚度很厚实，已经打不开了，隔着破损的地方可以看见外面的白色，晴天万丈，阳光在雪地里无限的被反射，直到失去了能量，消失在空气中，和眼睛里。

　　“外面的空气，真是令人心情大好，我说西泽，你若是希望跟冰晶凤凰战斗，可一定要小心一点，不然的话，自己的这条命可能就会丢在这里了。”阿文好心的奉劝道。

　　“我们已经有了跟他作战的实力了，不过我还是会审视度时的，不会让我们蒙受不必要的损失，凡是我都会冲在最前面，放心好了，在我们没有完成我的理想之前，我是不会死掉的，至少也不会死在这里啊，倒是你们，出门这里往前面继续走，可能就是冰雪之城了，这个入口是极为的难找的，如果说冰晶凤凰守在那边，那么会率先跟你们接触的，以你们的势力怕是无法与之抗衡所以该小心的是你们，我们会尽量的赶过去的。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“难道你如此说，我还是真有惭愧不已呢，我不加入你们的原因，不是因为我是一个贪财的人，具体原因我昨日就跟你说了，所以我不希望再说一次，那样的话也没有什么意义，所以你是知道我的看法的。”阿文说道，正当一行人要离开大礼堂的时候，突然之间刚才跑出去的一个小队，几个人跑了回来，面色慌张，看样子是受到了极度的惊吓。

　　不————

　　不好了————

　　“快点回去，快点回去，它出现了。”其中一个人语无伦次的说道，它是谁，这是一个问题。

　　西泽第一时间就想到了是冰晶凤凰，正要跨步往出走看看究竟的时候，刚到门口一颗大石头就从上面落下来了，西泽往回收了一下，才没有被砸到，不然的话，西泽已经死掉了，然后就是隆的一声，大礼堂的屋顶上传来压碎石头的声音，仿佛有什么巨大的物体，压在了上面，西泽看见了雪地上留下来的影子，那是一个巨大的鸟的影子，无疑这就是传说中的冰晶凤凰，此外，众人大叫：“你们快看，屋顶上结冰了。”

　　马上西泽一抬头，肉眼可以看见，大礼堂的屋顶上慢慢的爬满了冰晶，冰晶而且还落到地上面，索性伤害不大，这可能是因为屋顶的空气太冷，导致屋顶上的水蒸气结了冰，粘在了石头上了，冰晶凤凰的到来，还带来了寒冷，果然名不虚传，被称之为冰晶凤凰。

　　呵呵呵————

　　“看来这次你是走不掉了，冰晶凤凰已经找到这里来了，这可不是我要挽留你。”西泽对阿文说道。

　　“这岂不是更符合你的意思吗，怎么样，它就在我们的头上，你打算如何对付？”阿文问道。

　　“小六，马上通知我们的人集合，大礼堂估计不能抵御冰晶凤凰的攻击，但它是不会攻击的，可见他有意保护这里，我们就在这里跟他战斗，限制他的行动，还有控制好这里的局面，告诉大家不要出去，一切都按照我们的安排来，除非他们是不想活了，去吧，马上去办，好戏终于要上演了，我们可是这里的主角啊，我们可要当着观众的面，好好的表演，这对我们日后的崛起可是比较有好处的呢。”西泽说完，亮出了上古之剑，阿文也亮出自己的武器。

　　“我这么做，可不是为了帮你啊，我也是为了帮我自己，只有合作，才能战胜这个家伙吧。”阿文说道。

　　“怎么回事，它怎么会出现在这里了？”

　　“我们完了，他抓到了我们，我们都要死了！”

　　“我们是战胜不了这个家伙的，我们就是他嘴里的食物，而我们已经在她的嘴里了，你们没有看见，他有半座山那么高大，翅膀一挥，就是一阵风暴，我们如何打败这个家伙？”

　　咳咳咳————

　　“大家不要慌张，不要惊慌，我们都知道外面那是什么东西，为了什么而来的，他是要杀了我们的啊，他想要我们的命啊，我们就这么屈服了吗，不能，不要以为他是什么怪物，他就是一个魔兽而已，无法就是长得大了一点而已，能力比别的魔兽强了一点而已，只要我们不害怕，不恐惧，去战斗，保护自己，那么害怕的人应该是他，而不是我们。”


第1363章 对战冰晶凤凰（1）

　　现在的局面就是，冰晶凤凰就守在外面，暂时还没有进攻过来，出去的人都被干掉了，刚才就有两个人跑出去，被暴风打了回来，浑身已经结冰了，说明冰凤凰的攻击十分的强力，而且伴随着寒冷，西泽也不敢随随便便去出去找他的麻烦，关于与冰晶凤凰的战斗，此事还需要从长计议，不可操之过急。

　　“现在是我们大家谁也不能出去，在没有探查到基本的情况之前，我们就守在这里。”西泽对所有人说道。

　　“现在我以为，已经把所有在这里的人都聚集在一起，这样才能发挥出我们的实力出来。”凯文说道。

　　“你说的有道理，大山，小六，这件事情交给你们负责，告知这里的所有人外面的情况，告诉大家不要随便出去，不然的话，都会被干掉的，如果不想死，就留在这里，听候我们的命令。”西泽说道。

　　“到时候我想啊，他们就会说了，我们凭什么听你的，我看这些人，可不好收服。”小六说道。

　　“我也没有打算收服他们，如果他们打算这么做的话，真的还是不错呢，呵呵呵，这你就不需要管了，当他们直到他们无计可施的时候，到时候自然会找到我们的，而不是我们去寻找他们，你信不信，这就是人的劣根，若不遭到一点教训他们才不会重新认识自己呢，当他们重新认识自己之后，一切就都好说了，拜托你们连个个人了。”西泽说道。

　　“好吧，我们会尽快完成的，不过西泽，你打算怎么做？”小六说道。

　　“这个我自有打算，我准备单独去会会这个家伙，至少带着他离开这里，给与这里的人最大的生存空间，不然的话，冰晶凤凰就悬在我们大家的头顶上，始终都是一个威胁。”西泽说道。

　　“你这么做的话，我也会去的，不会被干掉吧？”凯文说道。

　　“说了嘛，我是不会死在这种地方的，何况如果战胜不了冰晶凤凰，我也已经是死。”西泽说道。

　　“好吧，我也跟你们一起出去。”北仓说道。

　　“不错，剩下的人就留在这里，这里怕是冰雪之城的胜地，冰晶凤凰是不敢攻击这里的，所以才会守在这里，谁若是出去，就会被立即干掉。”西泽说道。

　　“也许我也能帮上一点忙。”阿文说道。

　　“不，我不需要你到外面去拼杀，你要留在这里保护好这里的人，预防任何意外的发生，我可不想再跟冰晶凤凰战斗的时候，有人在我的后背捅我一刀，那将是十分难受的，如果这里的人安静一些也就罢了，如果他们不能安静下来的话，就干掉他们，特俗时间就要特别的对待，不能对他们太仁慈了。”西泽说道。

　　“这个我还是比较喜欢做的，就交给我好了。”阿文说道，这里面剩下还有百人，若是一起反对西泽，后果不堪设想，西泽也不想跟他们起什么冲突，和平的解决掉冰晶凤凰之后，西泽就打算离开这里了，找宝藏的事情，西泽是不会参与的，西泽还要尽快的赶到地点与洛奇等人汇合呢。

　　“西泽，你要小心一点，这个东西带上，可以给你补充一些失去的体能和魔法力，虽然只是少量的，但也是我能制作出来的，极限的补充药品了。”无双说完，从口袋里拿出一个小盒子，里面装着几粒黑色的药丸。

　　“是水果味的吗？”西泽笑嘻嘻的问道。

　　“可能不是，正所谓良药苦口。”无双说道。

　　“那就没有什么好吃的了，不过还是要谢谢你的这份心意，我就带上了，可是要与冰晶凤凰战斗，小心也是没用的，这怕是一次恶战啊，好了，你们留在这里，就是给予我的最大的帮助了，照顾好自己，不用太担心我，不到一个小时，我就会回来的，当然了我若是会不来了，你们就应该自己找办法离开这里了。”西泽说道。

　　“开玩笑把你，你是不会有事的，我相信。”无双说道，说完，西泽就带着北仓、凯文走到了门口处。

　　这里已经十分的寒冷了，因为冰晶凤凰存在的缘故，呼吸几乎都可以感觉到冰的存在。

　　“这里冷的可怕，我先出去，吸引他的注意力，将他引开，你们两个随后跟出来，保护好自己，可千瓦不要被干掉了。”西泽对他们说道。

　　“难道你打算就这么大摇大摆的走出去吗，我看不行，不如这样，利用分身去探查一下情况，岂不是比较稳妥？”凯文说道。

　　“这个办法是可行的，而且必须还是高质量的分身，就用我的这个。”西泽将小黑召唤了出来。

　　“小黑，这里的情况我不多说了，你马上按照我说的去办，快速的跑到远处去，注意来自上方的攻击，我会给与你一定的掩护的。”西泽对小黑说道。

　　“对战冰晶凤凰，此战可以一战成名，对你日后的声望会大大的增加，想来风组织也不敢对付冰晶凤凰，你能有多大的把握？”小黑问道。

　　“现在说这个还为时尚早，是骡子是马，咱得出来溜溜，快去行动吧，我随后就到。”西泽拿出一个烟幕弹来，扔到了东门口，马上冰晶凤凰就发出了回应，一阵寒气从破门洞的外面打进来，竟然都是些冰针，无色无形，如果不是感受到这个杀气，西泽也察觉不到，所以马上推开身边的几个人，扔出火系魔法，火焰烧烤着寒冰针，勉强抵消掉寒冰针的攻击，西泽长虚了一口气，小黑马上行动，以最快的速度跑出去，刚刚走出破门洞口的时候，一根巨大的羽毛插下来，险些击中了小黑，但是没有击中，小黑也没有回头，就是继续跑，冰晶凤凰飞起来，展开追击，一根根的白色的羽毛砸下来，落地发生了冰爆，攻击范围大约在十米之内，小黑几次躲过了攻击，但是还是被擦边，冲击力将小黑带飞了出去，小黑在地上滑行了一段距离才停下来，拂去了身上的积雪，继续跑路。

　　“该我们了。”西泽说完，带着北仓和凯文一举冲出去。

　　“配合一下，西泽。”凯文一边喊道，一边发出魔法攻击，冲去破门洞的时候，魔法攻击也就甩了出去，西泽明白他要说什么，于是马上站开工了疾风斩的攻击，凯文使用时的水系魔法，一道水柱，从地上升起，朝着冰晶凤凰追过去，这是水系——水缝魔法，可以将冰晶凤凰束缚住，而西泽的风系魔法，可以让水系魔法变成冰系魔法，如此增加了水缝魔法的威力，配合倒是完美无缺，也和有默契程度，可是刚看见冰晶凤凰，西泽的表情很忐忑，冰晶凤凰实在是太大了，出乎了大家的预料之外了，他差不多有三十多米高，臂展达到了百米，浑身为水晶色，也就是近乎于白色，白色中还有蓝色，十分的漂亮，冰晶凤凰如他们的名字一样，浑身披着一层璀璨的冰晶，特别是在太阳光的照射之下，更显得美丽灿烂无比，这也许是西泽见过的最为漂亮的一种魔兽了。

　　水系——水缝魔法，追上了冰晶凤凰，并且束缚住了他的一只脚，随后西泽的风系魔法跟上去，水系魔法变成了冰系魔法，抓住了冰晶凤凰，但是没有想到，冰晶凤凰没有任何停顿，将冰链子给扯断了，继续追赶小黑，但也注意到了，后面出来人了，回头看了一样，身上落下来一层冰晶，冰晶陡然朝着西泽等人飞过来，变成了一根根的冰刺，冰刺的密集程度，几乎不能阻挡。

　　木系——木室魔法。

　　北仓发动魔法，一间木室将西泽等人包围起来，冰刺撞击到了木室的墙壁上，被纷纷的折断了，西泽等人得以安全地活下来。

　　“干得不错，如果不是你及时的出手，我们差不多就要去见死神陛下了，西泽刚才你也看见了，我们两个人的组合式攻击，对付这个家伙一点办法都没有，对他基本上没有造成任何的困扰，怎么可以这样呢，简洁的说明他的实力，我们应该重新考虑一下了。”凯文说道。

　　“这个家伙的确是很强大，这已经是我最强大的防御魔法了，墙壁几乎要被贯穿了，而且这只是他的无心的攻击，随便的攻击而已。”北仓说道。

　　“这就对了，如果他很弱的话，我还会觉得打起来，一点意思都没有呢，撤下防御，我们继续进攻，否则的话，小黑很快就要被干掉了。”西泽继续使用灵魂分身，将小白也叫出来帮忙，等待木室消失之后，西泽才看见，小黑已经被干掉了，身体已经结冰了，一动也不能动，但是没有马上消失，只是被冻住了，冰晶凤凰掉头过来，开始攻击西泽等人，一道疾风吹过来，在地上留下来一道痕迹，雪被吹起来，阻挡了西泽的视野，好像是一道海啸一样的猛扑过来，西泽等人马上撤退，西泽甩出一道疾风斩，以风对风，挥动出了一道口子，看见冰晶凤凰消失不见了，西泽找了一下，确定是消失了，于是乎更加的当心，以防这个家伙从什么地方突然冒出来，来这么突然间的一下，那可真是够西泽等人喝一壶的了，不能冰晶凤凰很难对付，问题的关键是，西泽很难近身去攻击冰晶凤凰，冰晶凤凰是什么，那是一个移动的攻击碉堡啊，他有接近无限的魔法力，就算一直攻击西泽等人，也能消耗几天的时间，这是何等的表态，他倒是喜欢，在远距离进行攻击，西泽可是一个明白人，不是一个糊涂蛋，对方越是喜欢干什么，就说明这是属于他的长处，西泽越是应该避免如此的战斗，还有就是，西泽有跟魔兽战斗的经验，他们对于魔法和物理的攻击抵御能力都是很强的，只有在近距离的攻击中找到他们弱点，对于这个弱点是施工攻击，才是最优秀的打击手段，西泽暂时不知道这个家伙的弱点在什么地方，只能在战斗中自行去寻找了，西泽不怕找不到，就怕在对方连续不断的攻击找先被干掉了。

　　借着这个豁口，西泽等人躲过了这次的攻击，却没有想到下一次的攻击竟然马上就到了，这个时候从地上升起无数的冰刺，就好像是地刺一样，北仓利用木系魔法，使用木头将西泽等人提高，西泽发动火系疾风斩，将地面上的冰刺融化，又化解了一次危机。

　　“小白，你去看看小黑的情况，是不是已经被干掉了，然后我们两头作战，夹击对方，让他陷入到双方作战的困境，不能有效的对我们任何一方发动攻击，一定要小心，我们手里的筹码不是很多，每次攻击我们都是消耗，而对方接近无限的体能和魔法力，在这一点上比较起来，我们就太弱了。”西泽说道，小白离开，西泽等人落下来，冰晶凤凰处于半空之中。

　　“你们二人，在地上协助我战斗，这个家伙属于飞行的状态，对我们具有巨大的优势，我必须也保持在空中与这个家伙交战。”西泽不惜将飞虎咯老大也给交了出来，这个可以保持一些平衡，但飞虎老大无论从这个方面都不是冰晶凤凰的对手啊。

　　“我们会利用魔法不断的对她进行骚扰的，你自己千万小心。”凯文说道。

　　“我感觉我们跟他根本就没有可比性。”西泽失落的说道。

　　“这是当然，冰晶凤凰是传说中的魔兽，比最强大的魔兽骸骨龙还要厉害，实力接近于神精灵，也就说，我们正在跟一个神精灵战斗，你以为我们与多少实力可以跟他对抗？”飞虎老大说道。

　　哈哈哈————

　　“飞虎老大，你应该不是怕了吧？”西泽笑道。

　　“我这可绝对不是怕了，我是再很认真的说，这是一场激烈的战斗，千万不要被他的攻击击中，否则的话，就会变成冰雕的，身体里里外外都会被冻住的，小黑就是一个正常的例子，马上将小黑打碎，不然的话，你下次就将无法召唤出小黑了。”飞虎老大说道，西泽以为飞虎老大的意思是说，小黑一旦被冻住了，那么自己的灵魂分身也就失去了作用和效果了，这可不是西泽希望那个看见的，所以西泽马上给了小白另外的一个任务，那就是释放被困住了小黑，让小黑消失。

　　“这我都记住了，我是一定不会触碰这个东西的，哦，不对，是，不会被击中的。”西泽说道。

　　“那倒未必，对方可是冰晶凤凰，好了，准备战斗，我会尽最大的努力缠住这个家伙，要想在空中击败这个家伙，几乎是不可能的。”飞虎老大说道。

　　“我正在寻求他的弱点，只要找他的弱点，就很好对付了不是吗？”西泽说道。

　　“说得容易，做起来可就很难了。”

　　“你们这些可恶的入侵者，胆敢进入冰雪之城圣地，毕竟遭到惩罚。”领西泽没想到的是，冰晶凤凰竟然是一个姑娘，一个几千岁，几万岁的老姑娘了，自古以来，在魔法大陆上就传说，凤凰为雌性，龙为雄性。

　　“我们并非无意到此来的，而正是为了你而来的，传说你的血肉可以治疗百病，魔法力强大，我如今已是一个将死之人，为了保存自己的性命，刀山火海，也只能硬闯闯一闯了，你来得正好，剩下了我们找你的时间，今日不是你杀死我，就是我们杀死你，这是无可厚非的事情。”西泽回敬道。

　　“好小子，胆子不小，竟然当着我的面说出这样的一番话来，想要我的性命，得到冰雪之城的宝藏，你可以随便编造一个理由，总之不杀死我，你们就不能得到冰雪之城的宝藏，我可不管你是什么理由，只要踏入极北之地，你们的命，就已经跟你们的人生背道而驰了，还不束手就擒吗，免得一场大战之后，尸骨无存。我会把你们变成一座座的丰碑，来永生永世的守护着这片冰雪大地的，你们逃不出我的手掌心，因为这里是冰雪王国。”冰晶凤凰说道，西泽腾空，暂时没有攻击的打算，飞到了距离冰晶凤凰平行的地方。

　　“看样子，在你的心里，真的没有我们身份份量，你如此的孤傲，跟你一直以来都没有失败是有直接的关系的，我们在你的眼里一文不值，还不足一只蚂蚁，但只要是我想做的，我就是拼尽自己最大的努力，实际上，别人怕你，我可不怕你，在你的世界里，打败你，是我想要的。”西泽说道，亮出上古之剑，又想到对方是冰雪系的魔法，不由得将冰雪之镜也带到了身边，圣盾亮出来，做手是圣盾，右手是上古之剑，中间是冰雪之镜，还有紫水晶冰魄，如此强大的变态的东西，西泽也是一个非常华丽的魔法师了。


第1364章 对战冰晶凤凰（2）

　　战斗才刚刚开始没有多久，西泽就已经可以感觉到前所未有的巨大的挑战了，冰晶凤凰实在是太强大了，几乎没有战胜它的理由，如果西泽不全力以赴的话，很快就会被干掉，现如今西泽也只能在战斗中，寻找契机，寻找到冰晶凤凰的弱点，加以直接的打击，而主动进攻显然是不可取的，西泽只有被动防御的份，西泽让飞虎老大拉高自己的高度，在空中与之对峙，这样就给予地面的压力会比较小，西泽也是为了小六和凯文的安全考虑，就算这里的人都加起来，也暂时打不过冰晶凤凰，同时地面给与西泽提供的帮助也可以忽略不计。

　　“肝胆进入这里招惹我来，你的胆子是真的不小，想要伤害，只怕你的能力还不够。”冰晶凤凰喊道。

　　“就算不够，明知道自己身单力薄，而对方是一头大老虎，可还是要与之战斗，不努力的话，就会被杀死，我这个人，不会屈服于力量上的差距，倘若没有差距，也就没有新的挑战，我还从未与你这样的家伙交手，今天得偿所愿，打不得过也要打，打不过也要打，就算是死在这里，也要将老虎的一口牙拔掉。”西泽喊道。

　　“话说得不错，算你也是有胆量的人，但实力终究是个问题，你手中持有的是上古之剑还有圣盾，仅凭两个物件，已经超越了一般的魔法师，你的能力也不会错，可惜在我面前，等同于虚设一样，你既然已经有这样的能力就应该学会满足，满足于现状，才能长久，年轻人，你太贪心了，不过魔法师都是这样，在能力不错的时候，希望自己的能力会变得更强大，等你们更强大的时候，就会挑战那些不该被挑战的事物，以致最后，你们不是死在了对手的手上，而是死在了自己的手上，多么的天真和愚蠢的想法啊，呵呵呵。”冰晶凤凰说道。

　　“是吧，是吧，就当做如此，我只需要活下去而已，简单的活下去，不跟你战斗我是死路一条，最后会被自己的病魔折磨致死，那就是毫无希望了，显然我不想毫无希望的活着，只能为了自己拼一拼了，倘若是我侥幸活下来了，取得了你身上的一点血液作为我的治疗的宝贵的药材，那就再好不过了，杀死我，我不强求，对我来说也没有好处。”西泽说道。

　　“难道不是为了宝藏而来的，如果你打败我，我会完成你的心愿，如果你被我打败，就只有死路一条，我会追求所有人来到冰雪之城的罪恶之源，将这里的人全部都统统的杀死。”毕竟凤凰说道。

　　“你整日在这个地方养尊处优，怎知道外面的世界已经时过境迁，风云大变，这些人都是在未来改变现状的人，我是不会你伤害他们的。”西泽说道。

　　“西泽，我们要提高高度了，到达千米之上，在哪个地方战斗，战斗的波及才不会伤害到地面上来，不过这也是十分的危险的行为，稍有不慎，掉下来就是死，或者在空中我们无法闪躲，直接被冰晶凤凰就给干掉了，西泽这些你都要想清楚，可不是儿戏。”飞虎老大说道。

　　“好，这些我都知道了，你尽管拉高就是了，说实话，单独战胜这个家伙我是没有把握的，孤儿我是需要依靠地面上的协助的，不然的话，我也不会让他们跟着我一起出来了，这是十分危险的行为，可我也是无可奈何的举动，不得已而为之，先找到这个家伙的弱点吧，多谢飞虎老大的帮忙，希望我们可以支撑到那个时候。”西泽说道。

　　“你这个家伙，我可不管外面的世界如何如何了，这里就是我的世界，我就是这个世界的存在，我保护着这个世界，闯入者都要死。”冰晶凤凰说道。

　　“虽然我不想闯入这里，打破这里的宁静，可是历史就是如此，这里已经不再平静了，许许多多的闯入者到这里来了，而且这里依旧是魔法大陆上的一块地域，它属于所有人，而不是属于你冰晶凤凰，大家都有权到这里来，解开冰雪制成的历史真相，而不是像你一样，一直让这个真想沉睡下去，这样对历史是没有任何好处的，你这个家伙，陈旧的思想应该转变一下了，你敢于我到天空中决战吗？”西泽刺激着冰晶凤凰说道，冰晶凤凰心高气傲，岂容西泽挑衅的，马上转变了脸色，摇身一变，居然变成了一个人物的形态，一个芊芊少女的形态，细柳蛮腰，玲珑面容，白雪似的衣裳，还以为是雪落了她的一身，这种感觉，好像在大雪山中，偶然遇到了一个侠女一般的感觉，西泽当时就看愣住了啊，这女人的面容实在是美丽，甚至是超过了思雅和无双，带给人一种只可远观而不可亵玩焉的荷花的清丽淡雅的感觉，西泽当然是惊呆了，不仅仅是西泽，连飞虎老大这个不近女色的真灵契约兽都惊呆了，不要说普通的凡人都难抵挡她的美丽，简直就是完美无缺，但是在潜意识中，西泽知道她不过是一个魔兽演变来的而已，大致了为了变成这个样子，更适合和西泽战斗，使用美人计什么的，也就免了。

　　“搞什么，这也太美了吧？”西泽惊讶道。

　　“居然可以演化成为了人，这个姑娘的实力，不，准确说是冰晶凤凰的实力已经远远超过了我们的想象之外了，西泽千万要小心，这一战可是会要命的。”飞虎老大担心道。

　　“我说你们，为什么盯着我看，简直就是放肆，给我闭上你们的眼睛。”冰晶凤凰喊道。

　　“不是吧，如果闭上眼睛的话，我们还如何跟你战斗，你还不如说我们直接送死好了，这样岂不是更方便的多了，你别忘了，就算你变成了这个样子，你也还是一只魔兽啊，我只是感觉到不可思议而已，你为什么会变得这么美丽，其实在我心里，你还是一个魔兽而已。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“我要变成什么，还要事先需要跟你们商量一下吗，你以为你们是谁，还不速速送死吗？”说完，冰晶凤凰的手中出现了一把弓箭，大弓射箭，一只冰晶的箭矢就朝着西泽和飞虎老大飞过来，她坑是已经发现了西泽的弱点，如果干掉了飞虎老大，那么西泽就无法飞行，等于说削弱了西泽的双手，故而冰晶凤凰的攻击是朝着飞虎老大而来的，西泽注意到了，马上告诉飞虎老大升高高度，躲避了这次攻击，然而这次攻击还没有结束，也不会那么快就完了的，因为他的攻击是不同的，箭矢到达飞虎老大身边的时候，突然间爆炸了，变成了无数的小型的箭矢，四面八方的打过去，就好像是箭矢的分身一样，这可有点相当的棘手啊，飞虎老大借用翅膀挥动出的风的力量，将附近的一些逼近过来的箭矢给打飞了出去，可还是不能完全的抵消掉所有的攻击，这些冰晶箭矢的攻击，强力，速度急速，根本就是躲不开，跟西泽以往遇到的魔法师的都是不同的，飞虎老大的翅膀被击中，都是贯穿的伤害，流血不止，因为无法忍受疼痛，变无非维持继续的飞行的状态，开始降落。

　　“飞虎老大，你没有问题吧？”西泽关切的问道，在飞虎老大强力的维持之下，降落的过程还算是平稳的过渡的。

　　“没什么问题，只是怕飞不起来了，我对你的帮助到此也就为止了，我需要回到真灵契约空间之中慢慢的疗养一下，不然的话，担心这样的伤口，以后会导致也无法飞起来了，接下来就要靠你自己了，自己千万小心，不要死在他的手上，她的美丽固然是惊呆了全场，可是你一定要看清她是一个魔兽，而不是人类。”飞虎老大警告道。

　　西泽说道：“不是吧，你说的我好像很色的样子，不会是那个样子的啦，你对我应该有信心不是吗，哈哈哈。”

　　“我只是担心他变成了现在的这个样子，是另外有企图的，你是知道的，可能会出现这个情况，不能不防范于未然，否则到时候，等你发现的话，就为时已晚了，冰晶凤凰不能用一般的态度来对待。”飞虎老大说道，至此西泽的计划算是泡汤了，谁能想到一个回合的攻击，就把飞虎老大给秒杀了，这次西泽算是遇到了一个顽固强大的对手了。

　　飞虎老大回去之后，西泽就感觉自己少了一点什么似的，原来是少了一些保障的感觉。

　　“实在是不禁打，这么快就要结束战斗了吗，本以为你这个家伙拥有上古之力，还有圣盾，或许可以跟我多玩一小会儿呢，没有想到，你居然这么不禁打。”冰晶凤凰说道。

　　呵呵呵————

　　“不是吧，你可没有打伤我，大致是刚才飞虎老大没有注意到，恍惚了一下子，所以才会被你给打伤了，不然的话，我们可是不会被你给打伤的，我劝你还是认真一点，要对付我，可不能拿这个东西来糊弄自己啊，我可是不会轻易被你给干掉的呢。”西泽说道。

　　“你这个家伙就是嘴硬而已，别以为为刚才的攻击就已经结束了，实际上还没有结束呢！”冰晶凤凰说完，西泽就觉得自己的头上袭来一阵压力啊，原本的无数的冰晶箭矢又突然之间落下来了，不得已的情况下，只能扔出圣盾，圣盾在空中变大，希望可以抵消所有的攻击，却被冰晶凤凰一挥手给打飞了出去，落到了地上，这样西泽就整个人暴露在了箭矢的攻击之下，西泽马上脚下一抹油，提升到了第五穴——华穴的上面，马上离开原地，速度非常的快，几乎已经到了肉眼难以分辨的状态了，箭矢的攻击全部落空了。

　　哈哈哈————

　　“有点意思了，居然在那种距离上，单靠自己的速度就可以躲避我的攻击，了不起啊，所以这就是你的全部的实力了吗，两件神兵利器，配合你的脚步，还不足以跟我抵抗。”冰晶凤凰说道。

　　哗啦————

　　西泽刚停下来，就看自己的脚下，地面翻起来，就好像是农民犁地一样，西泽陷入到了雪地之中，然后就是一根游走在地面上的冰晶，像是毒蛇一样的从雪层之下，开始朝着西泽的身体急速的射击过来，西泽吓得顿时出了一身冷汗，脚步抽出来，要走，天上落下来一块巨大的雪花，就是小雪花的放大版本，六边形，半径大约有二十米，直径就是四十米，西泽面临的一下子就是三方面的攻击，还真是有点吃不消，关键是西泽一个人在战斗，对面好像是几个人，而实际上她只有一个人，可以说冰晶凤凰使用魔法的速度太快了，根本不用吟唱，而且还可以连续不断的发动魔法攻击，太过于随心所欲了，这就是任性的存在吗，魔法力足够多，就是任性啊。

　　西泽伸出手，圣盾回到了西泽的手上，西泽扔出圣盾，砸到了天上的雪花片上，抽出脚步撤退，躲避地面上的冰晶链子的攻击，如此一来，算是有惊无险的渡过了这个难关，再往前面一看，冰晶凤凰忽然不见了，人不知到哪去了，瞬间西泽就感觉自己的背后出现一个身影，就是冰晶凤凰了，她一拳头打在了西泽的后背上，西泽整个人就飞了出去，落到了雪地中，半天都没有起来。

　　咳咳咳————

　　“真是太强大了。”西泽嘟囔道，西泽根本就是过来送的，没有任何的抵抗能力啊。

　　正在这个时候，小六，北仓，凯文过来增援，北仓施展木系魔法，制造出一片不可逾越的灌木丛，将西泽和冰晶凤凰分开。

　　“什么情况发生了，魔兽居然变成了一个人形，而且哈是一个貌美如花的年轻的女子，真是让我开眼了啊。”北仓说道。

　　呼——————

　　冰晶凤凰手臂一挥，地面上的雪高高隆起，跃过灌木丛砸向西泽，好像是雪崩一样的，北仓慌忙增加灌木丛的高度，希望可以阻挡大雪，然而一切都是枉费，他的速度太快了，灌木从已经被覆盖，马上西泽就要被大雪给覆盖的时候，小六出现在了西泽的身边，利用手中的绳子，套在了西泽的脖子上，只是胡乱的一套而已，差点让西泽喘不过脾气来，还是把西泽拖拽到了一个安全的距离上，避开了攻击，救了西泽一命，西泽站起来就骂了小六一身，你这个家伙要害死我吗，差点被你给勒死。

　　“我这也是没有办法的办法了，情况紧急，如果不启用点紧急的措施，我担心你会被干掉的啊。”小六无辜的说道。

　　“这个家伙极难对付，小心应对，大家千万小心，不要死掉了，还有禁忌一点，不要看她的眼睛。”西泽说道。

　　“为什么不能看她的眼睛，难道他的眼睛存在什么秘密吗，带着巨大的杀伤力？”小六问道。

　　“当然不是，也算是吧，女人的眼睛会杀人啊，她这么漂亮，我们怕你们的心都被勾引了去。”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“你也太看不起我们了，我对美女是抵挡不住诱惑的，可是对面可是一个魔兽啊，我可是对魔兽没有任何的好处的。”凯文说道。

　　呵呵呵————

　　“人突然间就多了不少呢，这样就有得玩了，刚才配合的不错，但也是一般般的水平，我还没有热身呢，你们却已经汗流浃背了，不知道你们还能抵挡多久。”冰晶凤凰说道。

　　“我们可没有你想的那么脆弱，说实话，我还真的不忍心对你痛下杀手啊。”小六说道。

　　“好了，不要卖关子了，准备战斗了，集中你们的注意力，否则的话，在这种级别的战斗中，随时都有可能葬送自己的生命。”西泽提醒道。

　　“这个我当然清楚了，而且我已经这么做了，不信的话，你们就瞧瞧吧。”北仓说完，就看冰晶凤凰脚下的地面出现了一些小树苗，然后开始疯狂的生长起来，树的枝条开始盘根错节的捆绑住了冰晶凤凰的身体，北仓早就埋下了这个魔法，等待到了一定的时间，就会发作，控制住冰晶凤凰的行动，如此一来的话，怕是冰晶凤凰已经躲避不了了，如此被控制，西泽也好进行下一步的动作，将其尽快的干掉，可是没有想到，控制住冰晶凤凰的树枝，居然被冻结住了，分分钟折断，如此一来的话，已经完全失去了作用了，冰晶凤凰无害的从中走出来，弹了弹身上残留的树枝，对西泽笑了笑。

　　“小把戏而已，想用这个控制我，是你们想的太简单了，如果这样就结束的话，我可能早就被干掉了。”


第1365章 对战冰晶凤凰（3）

　　以四个人的力量去对付冰晶凤凰绝对不是多余的，或许还是不够的。

　　西泽、凯文、北仓、小六，四个人的力量，如何对付冰晶凤凰，需要完美的配合和精巧的攻击才能迫使冰晶凤凰做出让步，一个回合下来，西泽几乎就差点被干掉了，在天空中进攻的路线已经是行不通了，而在地面上战斗，对西泽等人来说，又太吃亏了，西泽也是真的不知道，应该如何对付冰晶凤凰了。

　　“我们差不多四个人，正好从四个不同的方向攻击这个家伙，让他左右难以保全，不得不陷入到四面战斗的痛苦之中，西泽你意下如何？”小六提议道。

　　“这可绝对不怎么样，我们的力量本身就单薄，有些不是冰晶凤凰的对手，为何这个时候还要分开，我们应该分为两个小组，才有左右进攻的态势，一方作为佯攻，一方作为主攻，佯攻的一方为主攻的一方提供必要的一切的帮助，如何才可以试试看，没错，我说的就是试试看，事实证明，我们可能不是这个家伙的对手，一切又不能操之过急，等待时机，一举击破，还要主要保全自己，否则的话，我们轻易就会被干掉的，尤其是主攻的一方，如何寻找到这个攻击的契机，是最为关键的，那么我建议，西泽和小六，你们两个为一组，我和北仓为一组，我们作为佯攻，你们作为主攻，一切都已干掉这个家伙为基本的准则，你们以为如何呢？”凯文说道。

　　“我同意这么做，不然的话，还是真的没有办法了。”小六说道。

　　“佯攻的一方也要小心，那么我们开始行动吧。”西泽握紧了上古之剑，顿时甩出了一发疾风斩，掀开了西泽等人反攻的前奏。

　　“在我的面前，你们将毫无任何的优势可言。”冰晶凤凰说道，说完便展开了翻身，一共是三个，正好是四个，对上了西泽等四个人，疾风斩的攻击被地面上升起来风雪给抵消掉了，而且西泽发现，自己的疾风斩原本的速度，在这里居然变得很慢，可能是因为寒冷的原因，风也是可以被冻住的吗，西泽感觉十分的不可思议，在冰晶凤凰的面前，西泽说不出还能有什么好的办法，作为进攻的手段。

　　西泽面对一个分身，两者触碰了一下，也就是近身格斗中武器和武器对对撞了一下，西泽发觉这个分身的实力也是可以的，大约能有冰晶凤凰十分之一的力量，如此的施展分身，必将带走冰晶凤凰身体里面的大部分的魔法力，西泽与之拉开了一小段的距离之后，马上继续朝着前面冲过去，火系魔法施加到了疾风斩的上面，火焰疾风斩朝着冰晶凤凰的本尊就打了过去，西泽以为用火系魔法，来打击冰系魔法，是最为合适不过的了，在火焰的烘烤之下，可以减弱冰系魔法的力量，当然了冰系魔法也可以克制火系魔法，这要看双方使用的技巧和力量了，冰晶凤凰无疑就是一个冰系的魔兽，到目前为止，使用的所有的魔法全部都是冰系的魔法，知道了这个也是比较有用的，至少可以知道什么样的魔法是被他克制的，什么样的魔法可以克制它，这算是不错的，如果继续战斗下去，西泽迟早可以找到关于冰晶凤凰的弱点，只要找了他的弱点，西泽就有信心可以干掉他，哦，或许西泽现在也没有那种野心了，别说是干掉他，就是可以取得到一点少少的血液，就可以拯救西泽了，如此简单的问题，到新在却变得如此的困难，西泽真的想不出还有什么理由来。

　　一旦脱离了和分身的接触之后，冰晶凤凰的分身就离开追上来找西泽的麻烦，他们也是可以使用魔法攻击的，从后面对西泽施展了魔法的打击，西泽就感觉自己的脚下雪地越来越硬，最后高高的隆起来，将西泽从空中抛起来，可西泽现在是开启了第五穴位的情况下，反应速度不是一般的快速和迅捷，在被抛上去的同时，西泽往下面一跳，落到了地面上，在地面上滚了几圈之后，站起来，顿时一个影子闪到了他的面前，这是冰晶凤凰的分身，一脚就把西泽踢开了，西泽仰头倒在了雪地上，受到了一点轻伤，不过也好可以，就是胸口有些闷闷的，因为感觉不到疼痛，只要不足以要了西泽的性命，西泽都不会受到伤痛的困扰，北仓的情况也不是很好，大家的情况都不是很理想，只有凯文那边处理的还不错，双方展开了魔法的对抗，冰雪与水系魔法混合起来，就是更加严重的冰雪，魔法的对撞，形成了几个冰雕，晶莹滴透的，十分的好玩，这可是玩耍，而是战斗，稍有不慎就会死掉。

　　北仓也被击倒在地上，然后就是小六，西泽等三个人聚集在一起，冰晶凤凰的三个分身消失了，他的本尊找到西泽过来，看来她还是把西泽当作是真正的对手，伸出冰雪长剑，甩向了西泽也绝对不敢怠慢，马上也翻身都地上站起来，可以说是弹跳起来的，冰雪之剑查到了地面上，发出了一声爆炸声，爆炸的杀伤范围很大，西泽再一次被冲击波给带飞了，趴在地上吃了一嘴的雪，这里雪的味道也没有什么不同，西泽担心后续的攻击还会持续，所以不敢携带，在一起跳起来，等待西泽的又是连续不断的进攻，都说西泽的速度够快的了，冰晶凤凰的速度更快，有一度超越了西泽的势头，他追上来，就是对西泽一阵的拳打脚踢，别看如今的冰晶凤凰已经斌成了一个女孩子的样子，可是他的拳头还是十分有力道的，相当的可怕，西泽知道，只要生生的挨上这么几下子，自己可能就要玩完了，所以西泽只能选择后撤，一边撤退，一边战斗，被动的防御，导致西泽感觉自己整个人都不是很好了，自己的实力根本就发挥不出来，还是自己的实力在冰晶凤凰的面前，彻底的被压制了吗，西泽必须要找到一个办法来改变现在的局面，不应该是这样的，绝对不会这么被动的。

　　“小子，感受到我的厉害吗，哈哈哈，如何呢，不要逃跑了，干脆死在我的手上算了，我会给你来一个很痛快的。”冰晶凤凰说道。

　　“你想的倒是真的不错，不过这个对我好像不起作用，虽然现在是有些被动，不过也不至于很快就被你干掉了，看似你是真的把我当做是你的对手，放弃了分身的打击，居然把你的本尊用来打击我，你不知道这一种很冒险的行为吗，绝对不可以再次给你机会了。”西泽说道。

　　“那又如何？”

　　呼啦————

　　冰晶凤凰一挥手，一阵暴风雪朝着西泽吹过来，将西泽给吹飞了，西泽在空中翻了几圈，再一次的趴在了地上，这次的战斗，给予西泽留下来深刻的印象，自己跟冰晶凤凰比较起来，简直就是一个玩具一样的存在，被玩弄在股掌之上，毫无任何的抵抗能力，自己的能力在冰晶凤凰的面前好像是跳梁小丑一般。

　　“这个家伙为什么如此痛恨西泽，专挑他自己攻击，而我们却安然无事？”北仓说道。

　　“大概是西泽彻底惹恼了这个家伙吧，不过我们也不要庆幸，一旦西泽被干掉了，接下来就是我们了，不要松懈，展开攻击队形，将所有的魔法都给我甩过去，越多越好，最好让冰晶凤凰喘不过气来，如此来间接的增援西泽，你们说怎么样呢？”凯文说道，而实际上三个人已经这么做，凯文施展了水系魔法，水系——大瀑布魔法，北仓施展了木系魔法，一根巨大的木刺追着冰晶凤凰的背后打过去，小六施展了土系魔法，土刺魔法覆盖在雪面上，给予冰晶凤凰脚下的束缚，然而一些都是枉费了，冰晶凤凰在自己的身后竖起了一道冰雪之墙，阻挡住了所有的攻击，惊愕了众人。

　　“这他妈的，到底是如何的差距啊，我们根本就拿他一点办法都没有，以前我还觉得自己的实力不错，但是自从遇到了这个家伙，我就觉得，在修行的路上，我还有很长的一段路程要走，真是让我自愧不如，羞得脸红，没想到比较之下，我们得实力，两者之间，相差居然这么大，我猜测，仅仅是凭借我们的实力，根本就不足以对付这个怪兽。”

　　“不要灰心嘛，现在这个时候最担心的就是思想上出现了问题，他再厉害，也还是一个魔兽啊，也还可以被杀死的啊，只要我们多注意一下保护自己，就算软磨硬泡，也要耗得他筋疲力尽。”凯文说道。

　　“说的好像也有道理，我们现在的问题不是很大，问题大的是西泽吧，西泽才是他的主要攻击的目标，只要这个家伙没有转移目标我们就是相对安全的，我们的体能和魔法力也能得到保障，问题是西泽可以抵挡多久，我们可不能眼睁睁的看着西泽被干掉吧，真是可怜的家伙，我现在算是知道了，最好还是要少说话，不然的话，十分容易的引起仇恨值啊。”北仓说道。

　　哈哈哈————！

　　三个人不约而同的笑起来，但是可苦了西泽了额，西泽在这便遭受到了冰晶凤凰的残酷的打击，只能依靠逃跑来保护自己了，那还有什么反抗的机会啊，不过西泽也知道自己不是一个人在战斗，很快就会获得别人的支援。

　　“你们三个，还不马上过来增援啊，是不是很期待我被干掉的样子啊？”西泽狼狈的喊道。

　　“来了来了，马上就来，你慌什么？”凯文说道。

　　“我们能有什么办法吗？”小六问道。

　　“我们还能有什么办法啊，只能是走一步算一步了，至少现在先帮助西泽渡过难关吧，不然的话，他被干掉了，我们的日子也不会好过的，不是吗，小六，你去进行第一轮的进攻，我来进行第二轮的进攻，北仓利用你的木系魔法，保护好西泽，我们先让西泽摆脱对方的追击还是比较稳妥的方式，寻求反击，那就是之后的神奇定了，你们有什么意见吗？”凯文说道。

　　“我同意你的看法，就这么办吧，我先上了。”小六说完，追着冰晶凤凰而去，而此时此刻，冰晶凤凰和西泽已经离开了原地大约三四里的距离了，西泽就是跑，冰晶凤凰就是追击，一边追击一边还在发动魔法攻击，西泽跌跌撞撞的一路上留下了不少的血泪啊，说多了都是血泪，真是憋屈的没有办法了。

　　“战斗不怎么样，逃跑的本事倒是一流的，难道你的老师只是教会了你如何在战斗中逃走的吗？”冰晶凤凰在西泽的身后讽刺道。

　　呵呵呵————

　　“随便你怎么说，我现在也打不过你，不逃跑还能做什么，难道让我束手就擒，等着被你干掉吗，你想的也太简单了吧。”西泽说道。

　　“这可不是简单还是不简单的问题，这只是一个时间的问题，就算你逃走，你也会被我干掉。”冰晶凤凰说道。

　　“那就来试试吧，总是逃啊逃啊的，我也很是不习惯，已经很久没有这么慌张的逃走了，如今正好来试试，到底在几招之内，才能被你打败。”西泽说道。

　　“你有这个心思，已经不错了，说明在你的心里已经很清楚自己的处境了，反抗精神却没有消失，这一点很好，十分的勇敢，你这个家伙的身体可以突然间增加力量吗，我看得出来，你现在的精神比较值钱增长了不少啊，是通过某种魔法的形式来提升自己的实力的吗，但是在这种实力之下，你是会收到一定的力量的反噬的，现在估计你的体能已经消耗的差不多了，那么你还有什么办法跟我一战？”冰晶凤凰问道。

　　“至少，我还有我的朋友们，我可不是自己一个人在战斗，这样的战斗方式，我也不喜欢。”西泽说道。

　　“毕竟我可是一个人在战斗，我可不懂什么朋友不朋友的，只有自己的实力强大了，才能仰仗自己的实力，而别人的实力，始终都是别人的实力，不能依靠别人的实力，当做是自己的实力，不能站在别人的肩膀上前进，这样会耽误自己的，这属于一种依赖吗，呵呵呵，大概你是太需要别人的帮助了，可是别人如何帮助还是一个问题，他们的对手可是我，现在我的手里救出一个人，可没有那么容易的，传统我的防御，你就凭你们这几个人，差的太远了，我知道你说的是谁，也知道他们进一步的动作，他们的重点都在我的背后，眼前看着前面，而却忽略了后面的态势，这一点在魔法师的身上，的确是不会允许被发生的，那么接下来我就邀请你看看，到底这些家伙是怎么死的。”冰晶凤凰说完，就表示着他实际上是醉翁之意不在酒，螳螂扑蝉黄雀在后啊，他的目标不是西泽，而是西泽的增援，凯文，北仓，小六三个人，当西泽察觉出来的时候，已经太晚了，在三个人的四个方向上，升起了四面雪墙，牢牢将他们三个困在了其中，而天上落下来无数的冰锥，朝着里面砸去，这一切发生的太过于突然了，西泽根本就来不及警告，他们三个人也根本就来不及躲闪，西泽感觉大事不妙，马上增援过去，疾风斩打在了雪墙的上面，没有任何的效果，写含着凯文等人的名字，跑了过去。

　　“该死的，差点就被干掉了，关键时刻，你的这个木系魔法，还真是给力啊，不过看上去，你的样子不是很好，消耗了大量的魔法力吗？”雪墙之中，三个人躲在了一块巨大的木板的下面，仔细看上去，这块木板打造的好像是一块解释的盾牌一样，就是因为它的存在，才导致了三个人没有死亡，不然的话，那么多的冰锥砸下来，三个人还有命可以活吗！

　　“时过分的消耗了一点魔法力，几乎已经被掏空了，不过躲过了这一招，也是有意义的，这个冰晶凤凰，怎么会突然间进攻我们的，难道说他突然改变了目标吗？”北仓说道。

　　“这个家伙太强大了，使用魔法的速度非常的快，我们本来就很难躲闪，可能就是这样，他要打掉我们，我们就无法去增援，还有就是，在取舍的过程中，我们是三个人，西泽是一个人，何况我们三个毫不知情，没有防备，也容易被干掉，这就是对方选择我们下手的原因吧，看来之后我们要更加小心才是啊，不然的话，我们就只能跟这个世界说再见了。”凯文说道，等到了雪墙消失之后，西泽这才看见几个人没事。


第1366章 对战冰晶凤凰（4）

　　刚才真的好险，凯文等人差点一点就被冰晶凤凰给干掉了，结果是侥幸留了一条性命！

　　“这个家伙刚才差点要了我的命，以后行动，我们要更加小心一点。”小六说道。

　　“是我太大意了，不然的话，不会落到如此境地的，问题的关键是，只要我们大家都没事，那就开心了。”凯文说道。

　　“既然没死，还是站出来战斗的，该死的家伙。”北仓说道。

　　“你的对手，可是我啊，笨蛋。”西泽朝着冰晶凤凰喊道。

　　呵呵呵————

　　“没错，你的对我是我，可我的对手是你们所有人，所有人都该死，一个都活不了。”冰晶凤凰说道。

　　“你们三个都没事吧？”西泽喊道。

　　“没事，问题是你，这个家伙明明在追着你进行打击，怎么会突然间点转过来对付我们呢，真是该死的家伙。”北仓说道。

　　“他当然没有那么好对了，不然的话，我也不会如此。”西泽说道。

　　“赶紧想个办法，来解决我们的麻烦吧，月时纠缠下去，对我们越是不利。”北仓说道。

　　“你以为我没有尝试过吗，问题是这个家伙的实力，已经对我们形成了实力上的打压了，我们无法解决这个压力的局面，就会一直陷入到被动之中，还能有什么办法？”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“这就是差距，可你们已经抵抗了这么长时间了，还是不错的，你们的实力可以得到我的赞同了。”冰晶凤凰说道。

　　“我还是觉得，你变成了冰晶凤凰的样子更好一些，那样显得威风一点，你以为呢，这个女子的身份，跟你完全是不搭配啊，外表是这个女人，可是内心中具有的黑暗是我们所不能企及的。”西泽说道。

　　“我黑暗吗，呵呵呵，真是可笑，我无非是在保护我要保护的东西而已，你们是入侵者，如何对待你们都不能说明问题，你们就是该死，死到临头了，就不在这里废话了好吗？”冰晶凤凰说完，朝着西泽发动了魔法攻击，一阵从西泽的两侧出现，要把西泽卷入到其中，每一个旋风的杀伤力都十分的惊人，如果被席卷进去，那就是粉身碎骨也很难活命了，西泽马上撤退，扔出一团火焰，火焰立刻就被风给吹灭了，可见这旋风的威力。

　　“不仅仅是冰雪系别的魔法吧，这个风系魔法用起来也是很顺手的。”凯文说道。

　　“还等什么，再等一会，西泽可就挂了，我们还不去增援吗？”

　　“土系——飞沙魔法。”

　　“木系——束缚。”

　　“水系——水枪魔法。”

　　后面的凯文三个人，连续发动了魔法打击，希望可以牵制住冰晶凤凰的行动，这一招但愿是好用的，可是冰晶凤凰根本就不买账啊，全然不顾来自后面的威胁，继续进攻西泽，在旋风之中加入了冰刺的打击，西泽就感觉到旋风中带着一股子巨大的吸引力，要把自己吸引进去，西泽脚步已经开始后退，正在进行力量上的消耗，关键时候，西泽讲上古之剑插入到了地上，才保持了力量上的平衡，可是这样持续不了多长的时间，很明显如果继续下去，西泽就会被卷到旋风之中。

　　“情况有些不妙啊，我们还要加把力量才行。”北仓说道。

　　“然而我们已经实在很努力地拯救西泽，至今还搞成现在这个样子，我也没有任何的办法了。”凯文说道。

　　“我们三个人的魔法，对方根本就不会在意，随随便便的雪墙魔法就可以破解。”小六说道。

　　“你们可能忘记了我们的存在了，我们来了，一直躲在后面的感觉还真不好，没有想到你们竟然被打的如此的狼狈？”这个时候无双赶到了，还有嘶哑，阿文等人，包括在大礼堂里面的所有的人。

　　当得知了外面的情况之后，无双和思雅就在发动大礼堂里面的人加入到西泽的队伍中了，为什么这么说呢，因为冰晶凤凰实在是太强大了，没有人以为自己可以活下去，一个人的力量是有限的，但是所有的人的力量加起来就是无限大的，或许可以对付的了冰晶凤凰，故而在权衡了一下之后，大家终于开始合作了，这一次出来，就是用人海战术，来对付冰晶凤凰的，也许在历史上，冰晶凤凰也很多年也没有遭到过几百人的攻击，按照初步的计算，大礼堂里面的小队大约有十五六个，记起来的总人数，就是二百多人。

　　“我说他们怎么都来了？”北仓说道。

　　“这正好适合我们的意思，我就不信冰晶凤凰可以对付这么多人，即便他能够对付，对我们的压力也会减少很多，如此，我们或许可以打败这个家伙，得到一点喘息的机会。”凯文说道。

　　“可是这样，不是西泽要的结果，我们之所以把冰晶凤凰吸引到这个地点来，就是为了避免不必要的伤亡啊，如此一来，我们可能没有达到我们预先的要求，会造成大面积的死伤的。”小六说道。

　　“这都什么时候，有能力和冰晶凤凰对抗的也就是我们几个人，一旦我们都死掉了，那么他们也好不了，他们迟早都是会被干掉的，那么就还不如我们一起合作，来解决这个麻烦的事情。”凯文说道。

　　“我知道你们的意思，你们是担心，会伤及无辜吧，这些人都是自愿参加的，可不是我们胁迫的，这其中的孰轻孰重，我想他们还是了解的，你们就不要为了这件事情而发生不必要的争吵了，我们还是来面对冰晶凤凰吧，呵呵呵，真的没有想到，冰晶凤凰的名字如此的恐怖，可是他的样子却是这么可爱，真是一个大美女啊。”无双说道。

　　“这都是骗人的，他变出来的，你也相信吗？”北仓说道。

　　“变化出来的，也是一个美女啊，这是不可否认的，还有她的傲人的胸，真是让人羡慕。”无双笑道。

　　“你们这些人，居然敢跟我对抗，实在是活的不耐烦了。”冰晶凤凰发怒的说道。

　　“我说啊，这都是什么时候了，你们就不要在这里开玩笑了好吗，其实我早有这样的想法了，正是因为冰晶凤凰让大家走在了一起，那么我就不说什么了，各自施展各自的最强大的攻击，忘记我们之间是什么身份，我们彼此是什么关系，我们现在就是同伴，彼此合作，一起对抗强大的敌人吧。”西泽握着上古之间说道。

　　哼——————

　　冰晶凤凰撤消了旋风的攻击，转过头来对付剩下的所有人。

　　“你们，找死。”冰晶凤凰说道。

　　“不是他死就是我亡，兄弟们，我们拼了。”

　　“就算是我们不去找他的麻烦，他也会找上我们的，大家都听他说了，我们的命，他要取走，我们答应吗？”。

　　“都说冰晶凤凰十分的强大，守护者宝藏，我就是为了宝藏而来的，可如果不杀了这个家伙，我们就很难得到宝藏了。”

　　“兄弟，还能等等再说宝藏的事情吧，我们现在的处境可是相当的危险呢。”众人说道，他们都是各个小队的代表，如此表示了他们的态度，西泽听起来很是高兴，之前对付不了冰晶凤凰，可是接下来就不一样了，或许可以找到一个理由来对付他呢。

　　“这可不一样了。冰晶凤凰，我们现在有这么多人，看你如何对付？”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“想要用人数来解决自己的劣势吗，这就是人海战术吗，难道你不知道人海战术在魔法师的眼里是没有任何作用的吗，只要一个魔法打过去，你们的人将剩下一半不到，呵呵呵，我从不把卑微的人放在眼里，也同样去注重跟有能力的家伙的交手，就是这个样子。”冰晶凤凰说道。

　　呵呵呵——————

　　“但愿如此吧，现在所有人，都挺从我的指挥，我是西泽，当然了你们也可以不听从我的指挥，但是要对付如此强大的敌人，你们必须这么做，这一站，我们可能会有很多人死去，但是你们想必能够来到这里，站到这里，都是些不怕死的人，可我要说的人，谁不怕死呢，我也怕死啊，可是怕死有用吗，没有用，怕死只能带给我们胆怯的心态，让我们丧失战斗力，我们不能死，不想死，就要拼一拼。”西泽喊道。

　　“我们都听你的，你就说话吧。”

　　“发布命令吧，我们都无所畏惧。”

　　“对方只有一个人，我们有这么多人，赢定了。”

　　众人对西泽表示过了，西泽开始发布了命令。

　　“以各个小队为战斗的中心，大家都散开，彼此之间的距离，需要尽量的长一些，这样可以避免被大规模的魔法伤害到，然后听我的进一步的指令，听从你们小队长们的命令和指挥，以小队的形式进行战斗，配合。”西泽说道。

　　“大家都听到了吧，马上行动。”凯文说道。

　　“无双，你负责在后方照顾好伤员，思雅这件事情交给你们一起负责，将伤员保护好，带到大礼堂去，一定要确保，尽力的保证商院的安全，剩下的人，准备战斗。”西泽说道。

　　哗啦一下————

　　大约有两个中队的人开始在战场上分散起来，几乎到处都是人，冰晶凤凰看起来态度不是很好。

　　“想不到你还有点领导能力，这些家伙就是一群糊涂蛋，怎么会相信你这个家伙，你们都是来找死的，我就成全你们。”

　　冰晶凤凰说完，一挥手，雪地暴起，大地有些不稳，好像发生了地震，但也不是地震，积血开始往天上飞起来。

　　“原来如此，大家注意自己的脚下，躲开上升的地反，凯文，北仓，大山，小六，我们上了，缠住这个家伙，不要让他使用魔法攻击，其他各个小队，利用你么的一切办法，来保护自己的安全，只有在自己相对安全的环境之下，才好发动反击，知道了吗？”西泽指挥到。

　　“当然，这等好事了，自然是少不来我的，我也快来帮忙了。”阿文说完，来到了西泽的身边，甩出去了一道光束，光束起初只是一个小斑点，然后瞬间扩大，着凉了天空，本来就是白天，这样看起来就更加的苍白了。

　　“光系魔法师吗，好手段。”西泽说道。

　　“你还不知道我的能力，我的能力就是制造这些炫酷的场面，哈哈哈，但是攻击力还是很强大的，在这种强光的照射之下，我们的体能和魔法力都将获得短暂少量的话恢复，减少我们收到的伤害，还可以对对方的眼睛构成威胁，这可是我最强大的魔法了，为了控制场面的。”阿文说道。

　　“好，不错，大家还等什么呢，给我上了。”西泽说完，连续朝着冰晶凤凰甩出去了三道疾风斩。

　　木系魔法，水系魔法等，所有人的魔法，全部朝着一个地方打过去。

　　“没用的，在强大存在的前面，你们显得如此的卑微。”冰晶凤凰转身，风云变色，本就飞起来积雪，开始朝着他一个人的身边汇聚，最后成为了他最为坚硬的护盾，原本这招以为是杀伤强大的魔法，没有想到却是一个保护系别的魔法，西泽汗颜，所有的魔法打在了这个魔法的上面，就是白费，任何的效果都没有，简直就是糟透了，雪盾就好像一个巨大的鸡蛋壳，而冰晶凤凰就躲在这个鸡蛋壳的里面，形成了相当贱人的防御圈，任何人都拿他没有办法。

　　第一轮攻击之后，所有的攻击都不能对雪盾造成伤害，众人马上又进行了第二轮的攻击，第二轮的攻击之后，雪盾被打掉了一点，西泽以为这时可行的，只要连续不断的打击，那么必然会打破这个防御，可是打破了这个防御之后，具体要做什么，西泽就不清楚了，这不过是冰晶凤凰的防御啊，他还没有进攻呢，如果他要是进攻的话，西泽等人还不知道要拿出什么样办法来对待，总之还是先一步步的来把，既然对方展开了防御，那么就先打破这个防御，然后再继续进行接下来的事情。

　　“大家再继续努力，干掉这个防御。”西泽喊道。

　　“天真的家伙啊，你以为我做出这个防御的临时的结界，就是为了让你们联系的吗，其实不是这样的，这是我为你们准备的葬礼，雪山的舞者，你们都将死去。”冰晶凤凰喊道。

　　“搞什么呢，他说的是什么意思？”凯文问道。

　　“实际上我也不知道，大家都小心一点，有很么护盾的魔法，都往自己的身上套一下，说不定可以起到意想不到的效果呢。”西泽说道。

　　众人按照西泽的吩咐，暂时放弃了进攻，开始往自己的身上套了一层护盾，西泽等人也往自己的身上上了一层护盾，西泽使用的是雾系的护盾，结果发现了一个小问题，就是自己的雾系魔法在这种寒冷的环境之下，很难发挥出他们的作用，雾系魔法中含有的水分，经过冰晶凤凰身边的冷空气，最终都变成了水了，所以西泽利用了其他的护盾的魔法。这个倒是给了西泽一点启发，如果是冰晶凤凰的身边汇聚着，大量的冷气，那么使用水系魔法，在经过水系魔法，变成了冰系，这样说不定可以控制住他，可是暂时，水系魔法，最为强大的是凯文，凯文你的几次攻击都不能对冰晶凤凰构成伤害，故而，这个还需要好好地计算一下，不能随便的实施，如果说凯文的一个人的水系魔法是有限的，那么其他人的水系魔法，全部都加起来，说不定可以达到这个效果。

　　“还不错，居然看破了我的魔法，那么现在就只能先试试它的威力了。”冰晶凤凰说了一句西泽没有听得到，结果就是他身边的积雪开始往四周散射，爆炸，爆炸的波动十分的巨大，杀伤范围很大，顿时西泽的眼前，就被白色的雪雾给包围了，什么都看看不清，只能听到一声声剧烈的爆炸声，还有众人的爱好的声音，西泽的护盾也被打破了，身体很不自然朝着后面飞过去，爆炸大概就是一瞬间，等到一切都平静了，西泽被压在了雪的下面，好不容易爬出来，结果发现，战场上，居然只有少量的人还站着，其余的人都被埋在了雪地的下面了，大概又过了一会，才有人爬出来，一个，两个，三个，爬出来的人屈指可数，刚才的爆炸，雪的攻击，让众多人，丢掉了生命，好在西泽身边的几个人都没有什么大事，凯文第一个爬出来，顿时就惊呆了。

　　“发生了什么事情，怎么会这样，大家人呢？”凯文问道。

　　“可能都死掉了，我明显的感觉到，这里活着的人不是很多。”小六说道。

　　咳咳咳——————

　　“真的好疼啊，好像在我的身边，发生了无数次的小爆炸，我的皮肤。”北仓的脸上都是血。


第1367章 对战冰晶凤凰（5）

　　一次剧烈的打击之后，战场上的局势就发生了莫名的转变了，原本差不多两个中队的人数，一下子就损失了三分之一，大概是六十多个人的样子吧，战场上的雪地上面，留下来了血迹的斑驳，已经染红了大地，西泽发现这一点之后，不禁感觉到痛心，那可是六十多个人啊，一下子就没了，剩下的人也大多带伤，还有一些受到了重伤，正在被送回大礼堂救治，这样一来，无双那边的压力可就大了，暂时没有空过来支援，那么刚才那招是？

　　西泽想了想，那些雪花开始往四周放射，然后发动了爆炸，几乎是每一个雪花的分子都在爆炸，所以才会产生了这么强大的爆发的威力，如果不是事先大家都准备了护盾的魔法，抵消掉了一部分的伤害，不然的话，这里的人更会损失惨重，不仅仅就是六十人这么简单的了。

　　“很是好险，刚才差点就被干掉了，我们的损失情况如何？”小六问道。

　　“你自己看看不就清楚了吗，全都死了。”西泽说道。

　　“可恶啊，居然损失了这么严重的人，这下该如何是好，剩下的人还要继续战斗吗？”小六说道，战场上响起了其他人寻找同伴的声音，各个小队的规格还在，但是基本上已经被打散了配置，需要重新组合一下，才能继续战斗。

　　“我的兄弟，你死的好惨，放心好了，我一定会为你报仇的。”

　　“就算拼了我的这条命，也要让这个家伙付出相应的代价，不然的话，对不起我死去的兄弟。”剩下的一群人对着冰晶凤凰喊道。

　　哈哈哈————

　　“怎么样，感受到雪山威爆的威力了吗，现在你们对于战胜我，还持有侥幸的心理吗，就是应该如此的对付你们，好让你们知道，什么才是差距，不然的话，你们就是不会服气的，要说你们还真是很麻烦啊，这么打击之后，你们居然还是不死心，那就不能怪我了，估计在来个一两次这样的攻击，你们就没有什么战斗能力吧？”冰晶凤凰说道，他说的倒是不错的，这样的攻击再来个一次就够了，上一次的攻击已经展示了足够强大的杀伤力，死亡者众多，而且消耗了护盾魔法，再来一次，在没有护盾魔法的保护之下，这些人不知道还能否支撑下去，就是西泽自己也感觉有些费力啊，所以千瓦不能让冰晶凤凰在使用这个魔法，或者类似这种魔法的打击了，没有人可以吃得消的，故而西泽一定要在他发动更为严重的魔法打击的前面，尽力地阻止这个家伙。

　　“小六，你负责把伤员都运送到大礼堂，告诉无双，一定要进自己最大的努力去救治他们，先救治轻伤者，保证他们可以活命，然后才是重伤者，在这种环境之下，重伤者，活命的几率很小。”西泽明确的说道，西泽的心里再清楚不过了，两者之间取其重要的，这一点做法是没有错的，要拯救一些人，必须放弃一些人，西泽这么做也是很实际的，没有人可以说出什么不自来。

　　“那我知道了，一定要帮我好好教训这个家伙。”小六说道。

　　“快点去吧，我们会先缠住这个家伙的，但是很难保证对付这个家伙了。”西泽说道。

　　“发动了如此强大的魔法攻击，一定消耗了巨大的魔法力，不过这样的消耗对于冰晶凤凰来说，好像没有什么坏处！”凯文说道。

　　“也是怪我们，不能清楚的了解到他的战斗的方式，属于了防范，站在了他的攻击范围之内，这样的损失是我们的责任，算起来，也在我的估计的范围之内，好了，大家重新振作起来千万不能被他给吓到了，准备战斗吧。”西泽说道，稍后各个小队重新组织了一下，活着的人开始组成新的小队，看似大家都已经撇弃了之前的意见，变得合理的默契起来了，很多时间就是这样，人只有在痛过之后，才知道如何改变自己，现在的场面就是这样，伤员大概被送走了几十个人，剩下的人数不到一百人，最多也就是十个小队，保持着原来的战斗的姿态和位置上。

　　“所有人撤退到安全的距离上，这个距离掌握不好，就尽量远一点，使用你们打得最远的魔法攻击在最远的距离上进行打击，时刻保持自己的站位，无时无刻不在保护着自己，千万要记住我说的话，你们的勇敢要坚持下去，但是这个可不是你们丢掉自己生命的理由，所有的人都要活下去，活下去是必须的行为。”西泽说道。

　　“指挥者，我们今日死伤惨重，但是我们只要还有一口气，就要战斗到底。”

　　“是啊，我们都是一群不被命运屈服的人，区区小事，不足挂齿。”

　　“战斗吧，兄弟们。”

　　“咆哮吧，兄弟们。”

　　“举起你们的武器，这是我们做过的有意义的事情？”

　　“等等，你们说什么是有意义的，你们认为有意义的事情，就是跑到别人的地头上来打打杀杀，希望占有别人的宝藏吗，真是一群无药可救，不能理由的凡人，你们若是不死，那么就没有人代替你们去死了。”冰晶凤凰说道。

　　哈哈哈——————

　　“我们当然不是这个意思了，你杀人如麻，简直就跟你的外面是反对比，我们杀了你，就是为了报仇而已，解决问题的方式有很多种，不单单是杀人就可以解决办法的，而你现在就是这个样子，而我为了一点私欲而已，也绝对没有杀死你的意思，我也想到了最为残忍的方式，就是杀了你，现在这是必然的，因为你杀了太多的人了，不杀你，不足以平息我们心中的仇恨，不杀你我难以交代，所以只能对不起了，所有人准备战斗。”西泽说道。

　　哗啦————

　　其他人马上展开了武器，准备进攻，但是却不知道应该如何进攻。

　　“利用你们的所有的水系，对准这个家伙，展开全面的攻击，希望这招可以奏效。”西泽喊道。

　　立即，所有会使用水系魔法的魔法师朝着冰晶凤凰是用了水系魔法，各种各样的水系魔法汇成了一片大海啸一样的，铺天盖地的打向了冰晶凤凰。

　　“就是这样。”西泽说道。

　　“西泽为什么利用这招，难道说，可以支付冰晶凤凰？”凯文问道。

　　“冰晶凤凰的身体外侧包含了一层强烈的寒冷的气场，一旦说水遇到了寒冷，就会变成冰，我要将冰晶凤凰化作一个冰雕，进而控制这个家伙，希望可以成功，当然了，或许不会成功，无论怎么样都好了，我们都要试试，不然的话，我们现在也是没有办法对付他的。”西泽说道。

　　“按照你的说法，我们还真的是可以试试呢，倘若这样的话，就用最强大的水系魔法来对付他。”凯文说道。

　　“迪格拉一定教了你不少的水系魔法，一切就都靠你了。”西泽说道。

　　“也不是很多，迪格拉老师只是告诉我其中的技巧，很多水系魔法，都是基本的，另外的水系魔法，都是我自己修为的，使用起来还是不错的，只有适合自己的魔法，才是最为合适的魔法不是吗？”凯文说道。

　　“你这话说的不错，那你打算怎么对付他？”西泽问道。

　　“就用这个办法，海洋咆哮！”凯文说完，也施展了水系魔法的打击，吟唱了一段魔法咒之后，一片汪洋从冰晶凤凰的头上出现，顷刻落下来，淡蓝色的水，好像从海洋中来，水中更是暗藏杀机，可以看见几条鲨鱼蠢蠢欲动，如此规模的水系魔法，的确是少见，这估计是凯文的杀手锏的魔法了，西泽感谢大家所做的一切，有了他们的帮助，那么还有什么事情是不可能完成的呢？

　　西泽随即扔出惊风斩，协助大家进行战斗。

　　但事情和西泽想的有些不一样，冰晶凤凰不会束手就擒，他一挥手，就展开了魔法的反击，冷空气全部都被打了出来，在遇到水系魔法的时候，水系魔法全部变成了冰，在空中停止前进，直接落了下来，砸在了地面上，好像下了一场冰雹大雨一样，而凯文的水系魔法也是如此，悬在了天上，落下来，正好砸中了冰晶凤凰，然而西泽知道，这给冰晶凤凰造成不了多少的伤害，一切都是无稽之谈，果不其然，冰晶凤凰站在了冰面上，正在嘲笑所有人的攻击。

　　“这就是你们全部的实力吗，真是很了不起呢，结果呢有什么用吗，一切都是骗局，你们被你们自己给欺骗了，这是不切实际的攻击，一切都是自欺欺人而已，结果就是你们在我的面前，取笑了你们自己，对我没有造成任何的威胁，呵呵呵，这就是差距啊，在这种差距之下，你们还是干脆投降好了。”冰晶凤凰说道。

　　“岂有此理，怎么会这个样子，白白浪费了我的力气。”凯文说道。

　　“没有什么是白费的，我们至少有知道了敌人的一个能力，如此了解下去，我们迟早会把他摸透的，到时候就是他的死期了，不要灰心啊。”西泽说道。

　　“我可没有灰心啊，我就不信没有办法对得了他了。”凯文说道。

　　随后就是冰晶凤凰的攻击时刻了，他攻击每一个出现在他视野里的目标，移动的速度很快，属于的是近身格斗，但凡是被她触碰到的身体，不是被冻僵了，成为了冰块，就是伤口处突然间钻出一个巨大的冰刺，穿过人的身体，损伤了重要的身体器官，如此在短短的几分钟的时间内，差不多有二十多个人就这么死在了他的手上，西泽看到如此，马上跟上去与冰晶凤凰战斗，希望可以暂时性的缓解一下其他人的压力，而其他的人这个时候已经没有了任何办法来抵挡冰晶凤凰的攻击，倒下去的人连呻吟声都没有发出来，就死掉了，可谓是一击必杀，这是一种很残忍的战斗的方式。

　　“真是够了，给我住手吧。”西泽喊道。

　　“还没有完呢，等我解决了这些小麻烦之后，就是找你，你可千万不能着急啊，哈哈哈。”冰晶凤凰说道。

　　“岂有此理，你的对手可是我。”西泽甩出去一道带着火焰的疾风斩，结果就是没有击中，西泽应该再去多考虑一下的，为什么最近疾风斩的命中率是越来越低了，这个可以理解吧，在对方不强大的敌人的时候，疾风斩的命中率还是很高的，几乎就是百发百中，而一旦对付强大的敌人的时候，往往就是不能击中，西泽的眼中的敌人，不单单是这些实力不强大的对象，而以后更多的是那些强大的对手，所以西泽应该在有时间的时候研究一下，应该如何提升一下疾风斩的命中率，如此增加自己的力量，疾风斩的实力在如何的强大，可要是打不中人，也是白费的啊。这些事情就留给以后去说吧，现在的问题是，西泽寻找到一个方式来解决现在的危机，不然的话，这剩下的百人，很快就会被冰晶凤凰给残杀殆尽的，之前是冰晶凤凰在防守，现在变成了她在进攻，那么防守一方就是西泽了，看起来这根本就不是什么防线，根本就是不堪一击，但他们已经的确很努力了，没有后退一步。

　　冰晶凤凰有意脱离西泽的追逐，继续残杀着其他人，事情的发展，对西泽来说是相当的不利的，转眼又有几个人被干掉了，西泽在不得已情况下，只能使用雾系——雾霾魔法，用来控场，如果说洛奇在的话，还可以试试幻魔法，对冰晶凤凰是不是有效，而雾系——雾霾魔法，自然是没有用的，但也可以勉强的维持一下现在的局面。

　　雾霾阻挡了冰晶凤凰的视线，西泽马上告诉其他人，借助雾霾马上逃离战场，否则继续下去，还是一副屠杀的场面，场面已经控制不住了，西泽的计划在一次失败，在雾霾之中，冰晶凤凰迷失了方向，开始停止行动，并在原地停下来，尽力抵消这个雾系——雾霾魔法，这给了西泽一个机会，大家开始撤退，等到了雾霾被彻底冰冻的时候，众人已经逃到差不多了。

　　“这是什么招数，大雾吗，真是不错，居然被你们给逃走了，既然他们都路逃走，就剩下了你一个人，我就先干掉吧。”冰晶凤凰说道。

　　雾系——雾霾魔法，对他还是起到了一点效果的，西泽顿时就有了一点信心了，在雾系——雾霾魔法之中，冰晶凤凰无法行动，而雾系——雾霾魔法存在的时间可以维持在一分钟，那么西泽可以在一次使用这个魔法来对付她，一分钟的时间已经足够了，可以让魔法迅速的解决掉一场战斗，这无疑是给了西泽一个机会，这会是冰晶凤凰的一个弱点吗，西泽找到了冰晶凤凰的一个弱点吗，西泽自己也不是很清楚，但也只能是试一试了。

　　“真是没有想到啊，大名鼎鼎的冰晶凤凰，居然也可以被障眼法给困住，哈哈哈，这是你的弱点吗？”西泽问道。

　　“开玩笑，这会是我的弱点吗，只是我没有防备而已，你不糊涂，你应该知道，这个魔法对我来说没有任何的效果，雾气之中，携带的水分，遇到了我的寒冷的空气，会变成冰粒落下来，你的魔法就无法维持了，刚才就是最好的证明，如何呢，你才有多少的魔法力，类似刚才的魔法，不过还能发动一次而已，这是十分消耗大量的魔法力的魔法吧，我有什么好担心的呢，我从不担心什么，尤其是你，我就更不担心了，实力如此，就是如此，你做出任何的努力都是白费的，我会干掉你的。”冰晶凤凰说道。

　　“这一点我倒是相信的，可是我还是要继续跟你战斗不是吗，除非你可以把我打倒下去了，否则的话，我就继续站着跟你对抗，分出一个胜负来的，这你应该是清楚的，你一定很想杀了我，可是接下来，你不得不再一次遭受到大雾的袭击，这一次绝对不是那么仓促的，即便我只可以使用两次这种魔法，可惜是你说错了，我绝对没有这么简单的，我的魔法历史不怎么多，可是在我日常的修行之中，已经对这个魔法，加以了改良，改良之后的雾系——阴霾魔法，变得更加的快速启动，大雾的范围更大，密度也更大，而且魔法力运用的更少，就说看人绝对不能看表面，而且不能自以为是，你就是太自以为是了，以为真的可以那么容易的打败我，然而你已经花费了很大的力气来对付我了，实际上的效果如何呢，我还不是站在这里跟你对话吗，呵呵呵。”西泽笑道。


第1368章 对战冰晶凤凰（6）

　　雾系魔法对冰晶凤凰还是比较有效的，西泽还可以利用雾系——雾霾魔法对此加以打击，但是必须要转变一种新的方式，不能按照原来的方式了，西泽还在思考这个问题，不忙与冰晶凤凰战斗，而这段时间，冰晶凤凰的对手就是那些小队了，小队的人死的十分惨重，却决然不会撤退，他们一旦撤退，也是遭受致命的打击，则是无可厚非的事情，伤员在不断的出现，无双那边的情况压力比较大，活下来的人几乎是很少的，这些都是账目，一笔笔的账目，西泽需要找冰晶凤凰彻底的清算一下！

　　“冰晶凤凰，我已经找到了可以对付你的办法了，看你还能张狂多久？”西泽说道。

　　“在这段时间，你该如何思考自己的人生旅程呢，想来你也十分的年轻，就如此的死掉了，真是太可惜了。”冰晶凤凰说道。

　　“可惜与不可惜的，你说了可是不算。”

　　雾系——阴霾魔法！

　　西泽在一次发动这个魔法，减缓小队的压力，这不过是其中的过度，虽然消耗的魔法力比较大，但西泽的魔法力还是可以支撑多次使用的，只有目前这么一个魔法是具有一点点的效果的，如果不使用着魔法，其他的魔法对冰晶凤凰都造成不了困扰。

　　木系——灌木丛。

　　西泽利用雾系——阴霾魔法控制了场面之后，北仓紧接着使用了木系魔法，进行了封锁区域，冰晶凤凰在雾系——阴霾魔法之中，暂时失去了方向感，说明他的方向感不是很好，这正中了西泽的下怀，木系——灌木丛层层的将他包裹在里面，真是动弹不得，差不多是里三层外三层的样子，如果他要反击的话，至少也要打破雾系——阴霾魔法之后，还要打破灌木丛，此举将要消耗大量的时间，为小队的撤退提供一些帮助。

　　西泽已经不准备利用人海战术了，刚才已经试过了，这是毫无疑义的，只能是徒增不必要的伤亡而已，还是不如让他们完全的撤下来，西泽是崭新的战术，有北仓和凯文帮忙，已经足够用了，就算要留下来，也是一个小队的人数，西泽心思着还是算了，少死一个人，就是一条命啊。

　　“大家听我的命令，马上撤退到大礼堂去帮忙我们的人照顾伤员，给与伤员最大的帮助，必须要的时候，可以找到冰雪之城，撤入到冰雪之城中，保证自己的安全才是最重要的，大家都知道了吗？”西泽说道。

　　“可是我们走了，你们如何对付这个家伙？”

　　“是啊，我们不能走，我们必须要跟你站在一起，成为西泽大人有利的帮手。”

　　“还有，我们现在是一个整体，我们已经知道你的计划了，有人提议让我们加入你们，就是这个正在大礼堂救人的女子，我们答应了，与其在魔法大陆毫无目的活着，还不如跟着你轰轰烈烈的干出一番大事业来，这样就算是死了，也是死得其所，死的有价值可言，不然的话，我们的死，就是普通的，不知道某一天就倒在了什么地方上，连个墓碑都没有，没有人会记住我们的名字。”小队中的人说道。

　　西泽一听，心里十分的安慰，“你们当真是如此思考的吗？”

　　“正是如此！”

　　“这样就太好了，首先我欢迎你们的加入，然后就是命令你们，撤退下去，既然是我们的人了，我们都是同伴，我不会让你们白白的牺牲的，做出这样无谓的牺牲来，是我对你们的不负责任，我不会这么做，所以你们必须撤退下去了。”西泽说道。

　　“好，大家都听西泽大人的吩咐，马上从这里撤下去，到大礼堂去帮忙，干一些力所能及的事情，将我们携带的药品等等，分发下去，支持西泽大人在这里战斗。”说完，剩下的人，全部有秩序的，分批次的撤退，而就在撤退的同时，从雾系——阴霾魔法中发射出来的寒冰箭矢，穿过了灌木丛的围堵，还是射杀了一部分的人，倒下去的大概有五六个人，尸体留在了雪地上，看着地上的血液，西泽有了一些其他的想法，可为诗灵机一动。

　　“凯文，利用你的水系魔法，继续加以打击，我们暂时性的压制住了这个家伙，不能给他喘息的机会，就是要用冰雪，和木系魔法，组成一个大型的包围圈，封锁住他的行动，明白了吗？”西泽说道。

　　“知道了，莫非是你有了什么新的办法了吗？”凯文问道。

　　“可能是有了吧，但是现在也说不好，我们总是要试一试的。”西泽说道，这段时间西泽的雾系——阴霾魔法已经被打破了，冰晶凤凰看起来十分的生气，正在打破西泽为她设计的第二道的封锁线，也就是灌木丛了，因为这些早就设计好了，一时之间也是很难被打破的，再加上西泽让凯文和北仓玩了命的往里面输入魔法力，可谓是打掉了两层就增加了一层，如此一来，打破封锁是早晚的问题，但是这个时间只怕是比较长吧。

　　“你们还能坚持多久，我看你们还能坚持多久，一群可恶的家伙，居然弄脏了我的衣服，我一定要杀了你不可，当我出去之后，就是你们的死期。”冰晶凤凰愤怒的喊道。

　　“我知道你正要想要这么做呢，可是问题的关键是不是你说的多么的恐怖，你首先要从里面出来吧，不然的话，我们就在你的面前，可你却拿我们一点办法也没有，不是吗？”西泽笑道。

　　“坚持住，凯文和北仓，我马上实施我的计划了。”西泽说道。

　　“我知道，但也请你快点，这样连续不断的使用魔法力，魔法力浪费比较严重，很快就会被掏空的，我看北仓的魔法力，已经有些跟不上了。”凯文说道。

　　“我还可以，坚持五分钟不是问题。”北仓说道。

　　“马上就好，胜败在此一举了。”西泽说完，马上施展了魔法攻击，从地上面刮起血液，利用血液的分子，形成了新的雾系——阴霾魔法，如此就被称之为血色之雾，如此场面，整个战场都被血色的大雾给包围了。首先血液虽然是水分形成的，但是其中还包含了其他的一些东西，比水分更加的抗击寒冷，不容易结冰，也不容易被驱散，这种血雾的密度比水汽的雾气的浓度要大，这样可以防止被冰晶凤凰给破坏了，陷入其中，根本看不到方向，西泽不过也是就地取材而已，让战士们的鲜血，用到可用的地方，不会让他们白白的死去，也算是间接的让他们自己为他们报仇了。

　　嚯嚯————

　　“好家伙，好大的血雾啊，这是你导致的吗，西泽？”北仓问道。

　　“你们两个可以休息一下了，现在没有你们什么事情了，这个血雾大概可以维持一段时间，我需要进入血雾之中，单独和这个家伙交手，你们去边上休息，回复一下，如果我被干掉了，还要看你们的，这里是战场，等一下的战斗，我也说不好，会不会波及到你们。”西泽说道，拎起了上古之剑，就要往里面走，北仓和凯文双双停止。

　　“既然是这样的话，好吧，就这么办法，不过你自己要小心一点啊，不要被干掉了，不然的话，我可不是他的对手。”北仓说道。

　　“西泽，真有你的一套啊，这么快就找到了办法来对付他，我支持你，放心好了，我们会在边上等着你出来的。”凯文说道。

　　呵呵呵————

　　“或许，你们等来的将是一个死人，可恶，这些血液的气味，真是难闻，弄得我满身都是。”冰晶凤凰说道。

　　“你倒是还挺爱美的呢，别忘了，现在你可是魔兽的身份，不是什么人，是魔兽啊，难道你很想成为一个人吗？”西泽说道。西泽自然是可以明显的感觉到它的存在的位置的，只是他感觉不到西泽存在的位置，还有走进来的方向，但是他一点都不会担心，因为在冰晶凤凰的心里，西泽绝对不是她的对手，西泽也是这么认为的，自己不会是冰晶凤凰的对手，不过就是趁着限制住对方行动的时候，多多的去讨要点便宜而已，如果找不到便宜的话，那就另外寻找办法咯，西泽可是有的是耐心的，时间反正也很充裕。

　　凯文和北仓按照计划撤退了，西泽一个人走进血雾之中，绕到了冰晶凤凰的背后，冰晶凤凰倒是一动不动，就在这里站着，等着你西泽过来。

　　西泽抽出上古之剑的一瞬间，发出了一些微动的声音，正好被冰晶凤凰给听见了，但是冰晶凤凰是一个路痴啊，声音辨别的能力也是十分的差劲的，这个弱点也被西泽抓了一个现行，他不能判断西泽位置，只是知道西泽已经进来了。

　　“你已经进来准备送死了吗，我可是十分的欢迎的。”冰晶凤凰说道。

　　呵呵呵————

　　“只可惜，你并不知道我的位置所在，但是在这个里面，你的一举一动，只要在我的感知的范围之内，我还是可以清楚地了解到的。”西泽说道。

　　“现在的确是你占据了优势吗，这是我天生的缺陷。”

　　“说来也是奇怪了，你具有如此强大的魔法力，但是却是一个聋子和瞎子，如此致命的弱点，你没有想过会为因为这个而失败吗？”西泽说道。

　　“失败，我从未失败过，也不知道失败是一个什么样的感觉，有人想打败我，差的还很远呢。”冰晶凤凰说道。

　　“是吗，我就要如此的试试，如果我打败你了，你可以帮助我吗？”西泽问道，西泽的贪心有出来撒野了，这是一种病啊，如果真的可以让冰晶凤凰加入到自己这里，那么西泽就具有了和一个神精灵对抗的本事了，如此在打击风组织的方面上，还是具有很大的优势的。

　　“你是什么意思，难道说我要跟你合作吗，小鬼。”

　　“正是这个意思，我要你协助我战斗。”

　　“这种事情啊，那也要等你打败我再说，不知道是谁给你的勇气，居然让你这么说话，野心倒是不小，希望让我当你的跟班吗？”冰晶凤凰说道。

　　呵呵呵————

　　“我就是这个意思！”西泽说道。

　　哼————

　　“有本事的话，你就来打败我吧，我就在这里等你。”冰晶凤凰说道。

　　“否则的话，还能怎么办呢，你以为我是来到这里跟你说玩笑的嘛，我可没有跟你聊天的时间，大概你也没有跟我聊天的时间吧，你想杀了我。”西泽说道。

　　“不，我不是要杀了你，我现在已经突然间改变了我的注意了，如果你这个家伙可以留下来给我解闷的话，也是很不错的，因为你太能说了，你这个啰嗦的家伙，我在这里已经十分的苦闷了，正好缺一个同伴，我若是打败你，我就把你留下来，哈哈哈。”冰晶凤凰说道。

　　“你的意思是说，让我当你的仆人吗？”西泽问道。

　　“我就是这个意思。”

　　“我还有更加重要的事情要做呢，如果你太无聊的话，可以选择加入我们，这样你的身边将有更多的同伴。”

　　“开什么玩笑，我是这里的守护神，我要保护这里的冰雪之城，保护这里的一草一木。我是不会离开这里的。”

　　“这里没有花花草草吧，只有满天的风雪，既然如此，那么我们刚才的打赌？”

　　“让我帮助你们，也不是不行，除非你可以打败我，但我说了，你没有这个机会的。”

　　“那就要试试了，得到你的这个许可，我可是战斗力暴增了不少呢，就算是为了验证一下你说的是真还是假，我也要全力一试，不过我有一个请求，如果我失败了，不行被你给干掉了，那么我能够请你饶恕这里的其他人吗？”西泽问道。

　　“你这是在得寸进尺，你们都是入侵者，我不过是看中了你是一个有实力的年轻人，所以才会打算留你一命，这剩下的人，我留着也是无用，只能污染这里的环境，只有杀了一了百了，还有我会把它们都拖入到冰河之中，去喂鱼的。”冰晶凤凰说道。

　　“想不到这种环境之下，还有生命的存在呢，你所说的这个冰河在什么地方？”西泽问道。

　　呵呵呵————

　　“你想知道什么？”

　　“我还想知道的东西多了，最主要的就是冰雪之城的位置在什么地方？”西泽说道。

　　“这个我不能告诉你，冰雪之城的神圣是不可以被侵犯的，我是这里的守护神。”

　　“够了，我看你也是够啰嗦的，我已经知道了，你是这里的守护神，这里的人都是知道的，不过他们更喜欢称呼你为守护魔，我不晓得，这么多年过去了，你一共杀死了多少人了，才留下了这样的名字。”西泽说道。

　　“我杀了多少人都不重要，重要的是，我守护这里，他们是入侵者，就该死，既然知道我的名字，还敢进来，那就是找死，都在找死，我能有什么办法呢，只有杀了，再说了，这个名字也很是不错，别管我是谁，魔也好，神也好，我不过是在完成我的使命而已。”冰晶凤凰说道。

　　恩————

　　“你在完成你的使命，而我也在完成我的使命，我需要你的血液，救我自己。”

　　“你早就这么说过的，拯救你自己，我看你的身体也有很大的问题，一眼就可以看出问题，如果我说的不错，你已经死过一次了，所以这就成为你不会恐惧死亡的原因吧，这副身体是后来被打造的吗，我也会利用冰雪塑造别人的身体，但是很久没有使用了，而这个被塑造的身体，往往不超过十年就会报销了，而你坚持不了那么长的时间，可能还有几个月而已，我的魔法力的确可以治疗你，帮助留着现在的身体，如果你留下来的话，我或许可以这么做。”

　　“不，我不可能留下来，魔法大陆上还有很多事情，等着我去做，我若留下来，那么就不知道还有谁去做这些事情了，我被很多人寄予了厚望，我不能让他们失望，我只可以倒下，但是不能停下来，那么说，我们的谈话就知道到次结束了吗，只能打败你，才能得到你的血液？”西泽说道。

　　“看样子，就是如此了，只要你打败我，一切都好说。”冰晶凤凰的话音刚落，西泽就感觉到从对面驶来了一股强大的压力，具有危险的信号，西泽感觉到那些是巨大的冰刺，西泽甩出疾风斩，斩断了飞过来的冰刺，而冰刺又发生了爆炸，西泽利用雾系魔法保护住自己的身体，还有圣盾，在如此保护之下，才免遭伤害，而血雾的结界，也有些波动，但是很快就恢复了。

　　“不错，两件神器，的确给了你很强大的力量！”


第1369章 对战冰晶凤凰（7）

　　在血雾之中，敌不动我不动，敌若动我变动的策略还是比较好使的，西泽就是秉承这样的战斗方式来进行与冰晶凤凰的战斗的，在冰晶凤凰发出并辞职后，西泽躲闪完毕，迅速发动了反击了，西泽扬起手里的上古之剑，高高的跃起，一剑朝着冰晶凤凰砍下去，两者之间相互距离不到二十米，而就在这个距离上冰晶凤凰仍旧不能发现西泽，可见冰晶凤凰的视线，还有听力是多么的糟糕，当冰晶凤凰发现西泽的时候，西泽的上古之剑已经悬在了他的头上，如此冰晶凤凰不得不往后撤退了几步，离开了西泽的攻击范围，对西泽进行进一步的打击，挥出手里的寒冰之剑，两把武器对撞在一起，产生了剧烈的对撞波，朝着四周扩散，威力不小，西泽落到地面上，冰晶凤凰追上来，在上路由拳头招呼西泽，西泽用手臂档掉冰晶凤凰的攻击，脚步撤回来，冰晶凤凰紧跟不散，本来西泽可以反击，但是无奈冰晶凤凰的速度更快，比西泽快了一个身位，西泽不得不这么做，冰晶凤凰的拳头还是很重的，其实也不仅仅是如此，如果被他的拳头攻击到的话，整个人的身体就会马上冻结，成为冰雕，这个早就试验过了，绝对不需要西泽去亲自的尝试，所以哪怕是被摸到了一下，西泽也死定了。

　　“臭小子，你这是战斗，还是逃走？”

　　“逃走有时候也是一门艺术，难道你不知道吗，这就是我的战斗，无可厚非的事情，你还是专心一点吧，现在是在近距离上跟你战斗，所以你才会发现我，不然的话，等会我离开了，你可就抓不到我的影子了。”西泽说道。

　　“我是不会让你离开我的视线的，你死定了，还有如果不能在规定的时间之内击败我，你就失去了主动权了吧，尽管现在说来，你也不是很主动，逃跑的一直都是你好吧，还有你的这个结界，维持不过几分钟而已，可以超得过十分钟吗，我看是未必，等这个结界消失了之后，就是你失败的时候。”冰晶凤凰说道。

　　“那么说来，你知道的还是很多的呢，好比现在你弱势就好了，现在我们就可以来一个了断了。”西泽说道。

　　疾风斩——破！

　　西泽这次的疾风斩是两连发，分别从不同的地方打出去，一个低端的，也是高端的，两端分别代表了两个上下的位置，位置有些极难的刁钻了一些，就算是冰晶凤凰也未必可以躲过去，西泽是不想要了他的命的，故而几次攻击都是刻意的避开了要害的部分，本来以为杀了冰晶凤凰才能延续自己的生命，现在看来不过是需要冰晶凤凰的血液跟自己的血液进行调换之后，就可以维持自己的生命了，那么这就相对容易了很多，只要打败冰晶凤凰就好，争取他的同意，取得一点血液便足够了。

　　冰晶凤凰早已看破了西泽的攻击，扬起地面上的雪，竖立起了一道雪墙，两发疾风斩分别撞击到了雪墙的上面，发出两声沉闷的声响，于是就不了了之了，西泽心里这个恨啊，实在是实力的差距太过于明显了，不是西泽不努力，而是突然间感觉到所有的努力都是白费的，西泽尝试了各种办法，都不能取得有效的进展。

　　“很不错的攻击，如果刚才我的反应再稍稍迟钝那么一点的话，我就死定了。”冰晶凤凰说完，使用魔法，在西泽的身后出现了两个冰晶凤凰的分身，西泽知道，这次冰晶凤凰是真的很认真的在跟自己战斗，那么剩下的时间内，就是冰晶凤凰一个人表现进攻的时候，西泽一个人表现防御的时候了，西泽的防御还是比较出色的，属于攻守兼备，双方的良性发展，让自己在各个方面都能够取得一点成就，使之具备攻击要害，杀敌于无形，防御稳重，保全自身的需要，俗话说得好，一个知道攻守兼备的魔法师才是一个优秀的魔法师，有勇有谋的将军才是一个合格的将军，否则的话，有勇无谋，叫做莽撞，有谋不勇则是纸上谈兵，文弱书生一个，二者结不能够成就大事情。

　　西泽弯下身体，躲开一个冰晶凤凰的攻击，然后第二个冰晶凤凰的分身在西泽的身后发动了偷袭，没错了，就是偷袭，西泽也没有想到，大名鼎鼎的冰晶凤凰居然也会发动搞偷袭，趁着西泽抬起身体的时候，对着西泽的心口就来了一脚，将西泽直接就给踢飞了出去，落在了雪堆中，大头朝下，西泽预感马上就会迎来第二波次的进攻，故而马上爬出来，果不其然，说不出是冰晶凤凰的分身，还是冰晶凤凰的本体，直接就朝着西泽跑过来，现在西泽已经混淆了，分不出哪个是冰晶凤凰的本体，那个是分身了，这才是十分恐怖的一件事情，也就是说，一下子，西泽要面临和三个冰晶凤凰的战斗，本来一个都打不过呢，现在不就是雪上加霜吗，西泽感觉到胜利是遥遥无期了，也许不该来这里，但是也不能不来这里，不来这里，便没有任何的机会可以活下去了，来到这里，又当真活不下去了，还不如留下几个月的时间去好好的陪陪家人呢。

　　西泽往后撤退的同时，上古之剑插入到雪地之中，疾风斩从雪地的下面发动，扬起了大面积的落雪，而对方不过是轻轻的吹动，大雪之雾就消失了，一只脚又落到了西泽的腰上，砰地一声，西泽好像是一个皮球一样，远远地飞了出去，落在地上滚了好几圈才停下来。

　　场面再清楚不过了，西泽不是冰晶凤凰的对手，这会儿已经让冰晶凤凰打得满地找牙了，不得已，北仓和凯文不得不冲上来帮助西泽解围，但是却被西泽真真切切的给阻止了。

　　西泽爬起来喊道：“我说了什么，难道你们都忘记了吗，不要过来，这是属于我跟他之间的战斗，我们已经约定好了，如果我打败了她，他就会帮助我们的，如果我被他打败了，我就死在这里。”

　　“不是吧，你们什么时候商量的，在血雾之中商量的吗？”北仓说道，此时此刻，血雾的结界已经消失了，所以北仓和凯文才会发现西泽的困境。

　　“就是那个时候了，总之你们不要过来就是了。”西泽喊道。

　　“可是你死了，我们怎么办？”凯文说道。

　　“你们又不是小孩子，她已经答应我了，我若死了，就放走你们，你们都可以活着出去的，以后不要觊觎这里的宝藏了，他只是属于这里，不属于任何一个人。”西泽说道。

　　“好吧，你别紧张，我们不去参与到你们的战斗就是了，但是我们不会走的，不会把你一个人留在这里的。”凯文说道。

　　呵呵呵————

　　“臭小子，你这是在欺骗你的朋友们吗，我何时说过要放过他们，要加入你了，我们尽管商量过，那也不过是你的一厢情愿而已，如果你们要来，尽管一起来吧，正好一次性的给你们一个痛快的，也方便，不用接下来的麻烦事情了。”冰晶凤凰说道。

　　“西泽，这到底是怎么回事，这是你编造出来的吧，为何这个家伙不肯承认？”凯文说道。

　　“不要太在意这些细节，总之你们就是不要过来就好了，我的命令难道你们不听吗？”西泽说道。

　　“你这是在为了保护我们吧，我们知道的，好吧，我们不会过去的，我们会在这里等待，静静等待，你被干掉了，或者对方被干掉了，然后我们或许是庆祝，或者是为你报仇。”北仓说道。

　　“这就最好不过了。”西泽擦掉了嘴角的血液，在一起站在了冰晶凤凰的面前。

　　“结界消失了，你再一次暴露在了我的视线之内，在我全力的进攻之下，你可以挺住一分钟吗，还是几十分秒钟，我可没有小看你的意思，我这次是真的认真起来了。”冰晶凤凰说道，这开口说话的就是冰晶凤凰的本尊了。

　　“是的，我知道你已经认真起来了，你的确应该认真起来了，因为我也认真起来了。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“我看你的样子，何时糊涂过，你心里的如意的小算盘，打得比谁都精明，这一点你以为我会不知道吗，别有心计的家伙，真是不知道有多少人上了你的当受了你的骗。”冰晶凤凰说道。

　　“上当受骗，只能说自己的愚蠢，这跟我有什么关系，这个时候，我就说一些大话来鼓励一下自己不行吗？”西泽撇嘴道。

　　“当然是可以的，我再给你一分钟的时间，只要你跪在我的面前，叫我一声老大，我就饶你不死。”

　　“那么其他人呢？”

　　“说白了，我不需要其他人。”

　　“那我是不会叫的，本来我也不会叫，你也许不用给我一分钟的时间了，我不需要。”西泽说完，一道火焰疾风斩打了过去，在空中划出了一道完美的弧线，当真是漂亮极了，然而这的确没有什么用啊，随便刮来了一阵风，就把疾风斩上的火焰给熄灭了，疾风斩也消失了，西泽并没有感觉到吃惊，这是摆明的除非是对方站着不动给西泽打击，西泽或许还可以击中，就算是击中了，凭借着冰晶凤凰的魔法力，应该是不会受多少伤害的，在资料上显示，冰晶凤凰还有自愈的能力呢，实在是夸张到了极点了。

　　“别再做无用功了，你的魔法力还只能是充沛呢，这种风系魔法发动了有十几次了吧，不说一次都没有击中我，就是刮蹭我的机会都没有，你又何必再继续的浪费呢，你这把神器，也真是不错，我知道他的存在，上古之力的一部分的存在，也是迄今为止，出现的唯一的上古致力，其他的上古治理都不知道在什么地方，你这家伙既然可以驾驭得了上古之力，说明你跟上古之力还是比较有缘分的，两者之间的魔法力比较熟悉，日后若是在积极的发展几天，可能会成为我的对手，但你现在可不是，你没有这样的能力，魔法师的力量是无穷尽的，谁也说不出，魔法师到底带着什么样的潜力，能够做出多么疯狂的事情来，这一点是不可否认的，可关键是要有天赋，有些人成才较早，有些人成才较晚，你属于那种天才级别的吗，可你选择在最不恰当的时间和地点，遇到了我，那就是你自己选择的。”冰晶凤凰说道。

　　“我不认为我做错了什么，我也不觉得，我最后悔，既然是自己选择的事情，还是要继续做下去啊。”西泽说道。

　　“你如此不听劝告，一意孤行，怕是我也不能继续跟你啰嗦了，你是在自己找死啊，怪不得我。”

　　“我何时有这样的意思？”

　　“没有就好，看招吧。”

　　呼————

　　冰晶凤凰和其他的两个分身消失了，突然间就没有踪迹了，西泽心里一沉，就感觉到自己的双脚被什么东西给抓到了，身体不由自主的往地下滑下去，是冰晶凤凰抓住了西泽的双脚，将西泽带入到了地下面去，西泽的眼前，一片漆黑，随后一阵光亮出现，西泽已经站地面上了，西泽好像明白，自己好像陷入到了结界之中了，在另外一个时空的一个结界的里面，场景没有任何的变化，但是这里没有下雪，而原本的极北之地，这个时候正在飘着小雪花，地上也没有血迹，没有脚印。

　　“你在哪，给我出来？”西泽喊道。

　　呵呵呵————

　　空中突然间传来一阵干脆的笑声：“欢迎来到冰雪之城，这里不就是你们寻找了很久，而没有找到的冰雪之城吗，看看你的背后，远处就是冰雪之城的大门了，我把冰雪之城装在了一个时空之内，所以无论是谁到这里来，都是无法找到冰雪之城的，这是不用感觉到奇怪的事情，这里只有我们两个了，你死了，把你葬在这里，也是对你的一点交代了。”

　　“原来在极北之地找不到冰雪之城，是因为你把整个城市都给转移了，所以说宝藏也在这里了吗？”西泽恍然大悟道，自己真的已经处于另外的一个时空中了，外面的凯文和北仓也不知道，是不是在寻找自己。

　　“不用担心，这个空间内的时间是相对静止不动的，也就是说，你的朋友们得思想还停留在我将你带入空间时候的场景中，这下你就明白了吧，宝藏当然在这里，所有人都对这个感兴趣，而冰雪之城的覆灭，也跟这个有关系，当时如果不是为了金钱，大量的砍伐了这里的树木，严重的破坏了生态环境，事情也绝对不会搞成现在这个样子的，原本的冰雪之城是多么的富有，是文化的发源之地，最为美丽的地方，而如今呢，我们看见的只是皑皑的白雪，它的毁灭是这里的人一手造成的，我守护这里，就是为了保护也是为了防止这里的金币被盗取，这样也可以保护其他人了吧，可是谁又知道，人类的贪心总是不肯满足，他们不知道我的意思，总是一次次的来挑战我的极限，希望可以找到宝藏发财，我不得不杀了他们，净化他们的心灵，现在看来，你不是为了金币而来的，有些特别，但你想要了我的命，我也不能放过你，但是现在我又不想杀你，我在这里居住，没有人说话，寂寞的很，除了杀死到达这里的人之外，似乎也没有什么其他的乐趣了，所以我最后问你一句，你是到底要不要留下来，你若是留下来，我可以用我的血液救你，但你若是坚持不肯，那么我只能留下你的尸体了。”

　　“能够和美女独处，当然是一件最美不过的好事情了，可是我不会留下来，还有很多事情等着我去做呢，就算你杀了我，我也不会离开这里。”西泽说道，冰晶凤凰迟迟没有出现，说不定到时候就从哪一个角落里突然之间冒出来，干掉西泽，而西泽也觉得自己这一次是在劫难逃了，除与别人的空间之内，无论如何也私逃不掉的，冰晶凤凰有实力可以将一座城市装在时空的空间之内，那么西泽就很难将其打破了。

　　“那没有时间跟你废话了，我也不是随随便便就会留下一个人的。”说完，冰晶凤凰出现在西泽的面前，有些太突然了，西泽没有注意到，自己的肩膀上就已经搭上了冰晶凤凰的手了，随后冰晶凤凰对着西泽微微一笑。

　　“是时候送你上路了！”

　　西泽眼睛瞪得很大，发觉自己的手臂已经麻木了，正在开始结冰，西泽心想这下糟糕了，自己马上就会变成了一座陷落在冰雪时空里的雕塑了，来不及跟任何一个人说再见了。


第1370章 对战冰晶凤凰（8）

　　有句话说的好，是人之将死其言也善啊，等等，不过西泽要死了，可是他有什么要说的吗，嘴巴已经也被冻住了，估计是什么都说不出来了，冰晶凤凰的攻击直接产生了寒冷，将西泽的血液给凝固了，如此西泽是动弹不得。

　　看到西泽被困在了雪地的下面，北仓和凯文大呼一声，马上冲过来帮助西泽解围，这个时候了，可顾不得西泽的命令。

　　“不好，西泽被困住了，我们马上去救他。”凯文说道。

　　“你这个恶毒的女人，马上放了西泽，不然的话，我会让你死得很难看的。”北仓喊道。两个人的速度很快，可是他门找不到西泽在哪啊，只能在西泽消失的地方干着急而毫无办法。

　　“它就是从这里消失的，一定是被带入到了结界之中了，我们要怎么办？”北仓问道。

　　“如果真的是这样的话，那么我们也没有办法，我们无法进入结界，而且目前也无法找到入口，也许我们只能在这里等待了，但愿西泽不会出现什么情况，就是真的出现了什么情况，我们也不知道啊。”凯文说道。

　　“难道现在我们只能这么眼睁睁的看着吗？”北仓说道。

　　“那是一定的了，不如我在这里守着，你会大礼堂询问一下，看看我们这边有没有时空类的魔法师，一般而言这个事情还是交给时空类的魔法师处理会比较稳妥一点吧。”凯文说道。

　　“好，我马上回去，这边就完全靠你了。”

　　“不能说是靠我，我想西泽也是在里面束手无策吧，因为刚才那是那个家伙有预谋的，不会轻易的让西泽出来的，不然的话，不是西泽失败了，就是西泽打败了冰晶凤凰了，这都要靠西泽自己，我不过是在这里等待消息而已，我想我们要做好最坏的打算，这个你应该清楚的吧？”凯文说道。

　　“我知道了，但愿西泽不会出现什么情况吧。”说完，北仓就走了。

　　“等等，让所有还能参加到战斗中的家伙都过来，但一定是自愿的行为，你就告诉他们，如果西泽死了，我们也将在这里为西泽而浴血奋战，为他报仇不可，我再来的时候，我的师傅就应该告诉我了，让我一定要保护好西泽的安全，哪怕用我的生命也是如此的做，这是我的任务，是诺曼底罗城给我付过了赏金的，所以我必须要完成我的任务，这是我的荣誉，不单单是因为我们之间的感情，或许我没有信心会成为冰晶凤凰的对手，但我会尽我自己最大的努力，你呢，如何？”凯文表述了自己一点看法。

　　“我啊，我也不惜死啊，我会跟你并肩战斗的，相信吧。”北仓说道。

　　凯文点点头，留在原地，继续关注着地面的变化，也许可以从地面上的变化中找到一些蛛丝马迹的，但也不是很确定的样子，如果说西泽进入到了地下面去，说明地下面还有很大的一些生存的空间，下面发生战斗，地表就会有振动，现在没有震动，说明西泽不在地下，西泽到底去哪了，凯文也不知道，他的心里现在是一片的迷茫的。

　　“西泽，你这个家伙一定要活着，不能死掉了啊。”凯文在心里说道。

　　此时此刻的西泽，已经无法开口了，整个身体不说是完全僵直了，也是逐渐的失去了知觉。

　　“小子，感觉怎么样了，我的魔法正在一步步的将你拉入到死亡的深渊之中，当你直面死亡的时候，是一种什么样的感觉呢，是不是有些后悔了？”冰晶凤凰说道。

　　西泽说不出话来，故而只能在心里说了：“有能耐你放我出去，看我不打死你？”

　　“哦，忘了，你现在无法开口说话，那就不要说了，只管听我说就好了，寒毒进入到你的身体里，首先会攻击你身体里的各个器官，最后经过血液循环，进入到你的心脏，你的心脏一旦遭到了遭到了冻结的攻击，你马上就会顷刻毙命，我这可不是吓唬你，你最多还有一分钟的时间可以活命，其实我也不知道是怎么一回事，一般的人不到三秒钟就会死亡，身体变成冰块，一碰就会碎裂，而你却挺到了现在，难道是因为你是重塑造了身体的原因吗，不过你也是无法逃过这个厄运的，没有任何一个人可以躲过这个寒毒。”冰晶凤凰说道。

　　西泽眨了眨眼睛，表示说：“就是死了，我也不会后悔的，不会向你妥协的。”

　　“看样子你是不会跟我求饶了，那么这里就是你的墓地，你叫喜欢什么被安葬在什么地方，墙的角落里吗，还是堆满宝藏的宫殿之中都说你们魔法师爱财，那么我就把你的尸体仍在黄色的黄金海里面好了。”冰晶凤凰说道。

　　时间大概过去了三分钟，西泽依旧还活着，西泽也不知道是怎么回事，寒毒居然没有攻入自己的心脏之中，反而自己身体的其他地方的冰冻也开始逐步的缓解了，从西泽的身上可以明显的看见往外冒出来的热乎的气体，就好像是两方的士兵在西泽的心脏附近集结，一个叫做寒毒，一个叫做守卫，守卫保护着西泽的心脏不受到侵犯，组成了一道道的防线，来抵御寒毒的攻击，起初因为寒毒的攻势太猛了，守卫的兵力调整的不够周密，所以连续的几道防线都失守了，最后在西泽的心脏的附近展开了决战，并且抵御住了进攻，而一旦当守卫抵挡不住的时候，他们就会大举的进攻，那么守卫就会暂时性的撤退，到了守卫反攻的时候，大举消灭了寒毒，寒毒的作用小了，守卫开始逐步的收服失去的土地，西泽的身体情况也就好转了许多，现在已经成为了势均力敌的局面了，在这种局面之下，寒毒再想压制住西泽已经是不太可能了。

　　“岂有此理，为什么会出现这种情况呢，你的身体居然可以抵御住我的寒毒的进攻？”冰晶凤凰怀疑的问道。

　　此时西泽已经可以开口说话了：“你大话说的倒是不错，我死定了吗，然而我现在还活的好好的，现在我就告诉你，我也不知道怎么回事。”

　　“既然如此我就帮你想想办法好了，一定身体又让我好奇的地方。”冰晶凤凰说道。

　　“不要说得如此的邪恶好吗，我的身体里能有什么是值得你好奇的地方呢？”西泽说道。

　　“废话少说，这个要等我看过了才知道。”说完，冰晶凤凰拍了一下西泽的身体，西泽就感觉自己身体里的寒毒消失了。

　　“什么情况，你车走了我的寒毒吗？”西泽说道。

　　“既然对你已经是没有作用了，当然要撤销掉了，否则的话，你若是真的死在了我的手上，我还如何研究你的身体。”冰晶凤凰说道。

　　“虽然我现在没有办法移动身体，我可告诉你，千万不要乱来啊，乱来的话，我会喊你是流氓的。”西泽说道。

　　“什么流氓不流氓的，我又不会对你做什么，你最好给我老实点，若是我研究得不错，说不定会放了你，若你敢反抗，我会立即就掐断了你的脖子，你相信吗？”冰晶凤凰威胁道。

　　“我可不怕死，要死的话，刚才已经死了，我现在是严重的怀疑，上天不让我死，所以我才活了下来！”西泽说道。

　　“你的命，老天可说了不算，现在是我说了算的，我就是天。”冰晶凤凰说道。

　　“实在是大言不惭啊，你让我对你刮目相看，我本以为你中级别的人物，不会吹牛的，没想到你这么会吹牛啊，你比天高，可又是上古大神的对手吗，我没有说错吧？”西泽说道。

　　“我自然不是上古大神的对手，毕竟那可是开天辟地的人物，你的身上虽然带有上古之力，但也不过百分之一，千分之一的能力而已。”冰晶凤凰说道。

　　“我可从来没有把这个当回事，我靠的是自己的实力，至于得到了上古之剑，那不过是一个巧合而已，这说明是上天对我眷顾，呵呵呵，这是没有办法的事情。”西泽很无耻的说道，这有点让冰晶凤凰也听不下去了，其实西泽的心里对这件事情已经有了一点头绪，自己之所以可以从寒毒之中恢复过来，主要是得益于来自于不冰雪之镜的防御效果吧，冰雪之镜的效果中具有明确的一条，细则是忘不掉的，上面说的是冰雪之镜可以抵挡一切冰雪系别魔法的打击，现在就是最好的论证了。

　　“上古之剑对我来说好像一点用也没有，不过看上去也是不错的样子，具有强大的风系魔法吧，你的那种形式剑招实则是风系魔法的打击，大概就是上古之剑上面传来的吧，放心，我对你的上古之剑没有兴趣，不会抢夺你的上古之剑的。”冰晶凤凰说道。

　　呵呵呵————

　　“这个我倒是真的不担心，上古之剑具有灵性的，如果不是他的主人根本无法发挥出他的真实的威力，说来我们也是有缘分，这个东西，目前只有我可以使用他吧，不妨你可以试试？”西泽说道。

　　“哦，原来这有这个说辞，好了，我不跟你说那些没用的了，还是找出你身上的原因吧，到底是为了什么才可以抵挡我的寒毒。”冰晶凤凰变得认真起来，不得不说放下架子的冰晶凤凰，走进了观察，还真是一个角色的美女，忍不住让人心动。

　　“不用找了，我可以告诉你原因。”西泽说道。

　　“那好，你说吧，免得我自己动手，可是如果被我知道你是骗我的话，我就把你的舌头割下来，让你一辈子也休想说话。”

　　“没有必要这么狠吧？”西泽说道。

　　“你以为我是在开玩笑嘛，我没有必要跟你这样的家伙开玩笑。”

　　“好，我这就告诉你一个故事，的确是一个故事，我的身上携带着冰雪公主交给我的一个预言，还有她的赠品，冰雪之镜，据说可以阻挡一切冰雪系魔法的打击，现在看来，真是一点没错，我是真的从你的寒毒中活了下来。”西泽说道，对于冰晶凤凰这种级别的家伙来说，西泽的确是没有必要欺骗她的，再说了，接下来的调查之中，西泽也隐藏不住，冰晶凤凰一定是知道冰雪之镜的功能的，所以西泽还是坦诚一点，乖乖地免得遭受皮肉之苦，这不是很好的一件事情吗，说不定还能因此收到冰晶凤凰的好感也是说不定的事情啊，西泽想要将冰晶凤凰拉拢到自己的阵营中来，就必须这么做，谈成就是其中之一。

　　“冰雪之镜，传说中的神器之一，居然在你的手上，而且还是冰雪公主交给你的，你这个家伙，到底有没有骗我？”冰晶凤凰有些不相信。

　　“你当然可以持有怀疑的态度了，但是它的确确就在我的身上，不信的话，你可以拿出来看看，现在我动弹不得，只能你自己拿出来了，就在我的胸口。”西泽说道。

　　“你这个家伙，自己取来，我可不想触碰你的肮脏的身体。”冰晶凤凰说道。

　　呵呵呵————

　　“你是担心，我们的身份不太合适吧，不要忘了，你可是一个魔兽，不是一个女人。”

　　“但我就是女人，难道你不知道吗，看来还是历史书上的记载不够明确啊，我本来就是这副打扮，作为冰雪之城的公主，一直守护着这里，后来冰雪之城一夜之间被大雪覆盖，我就变成了凤凰形态，保护着这里，当然了，知道这件事情的人都已经死了，我从此没有在一阵的面目示人，而看到我现在这个样子的人，基本上也已经死了，这是发生在过去的已经很久远的事情了，不说也罢了，说了你也不知道，我也不是你的老师，没有权利和责任告诉你这些事情，但你小子给我记住，我并非魔兽，凤凰状态不过是我的一个形态而已，那种形态下，我的得到的力量更为强大，冰雪公主，你知道他是吗，他可是整个冰雪界最为强大的存在，可以好找一些冰雪的力量，实力并不比上古大神差不多，但凡是任何一个学习了冰雪系别魔法的人，都必须要看着尊重他，而且见到了冰雪之镜，必须要跪拜，当然了我除外，我不会跪拜任何一个人，因为我也是公主。”冰晶凤凰语出惊人。

　　“你竟然真的是人？”西泽恍然说道。

　　“我已经取得了今日的成就和力量，完全没有骗你的必要，你相信也好，不相信也好，马上将冰雪之镜，这个克制一切冰雪魔法的东西拿来看看，让我判断一下！”

　　“万一这是真的，你会得到他吗？”西泽担心的说道，这东西可是冰雪公主交给自己的，万万不能遗失。

　　“你又担心我会据为己有吗，虽然这东西是我最大的敌人，但我去世不屑一顾的，因为即便持有这个神器，你也不是我的对手，现在就是最好的证明，不是吗，我堂堂一个冰雪之城的公主，为何需要你的东西？”冰晶凤凰说道。

　　“既然你不是冰晶凤凰，那我如何称呼你呢？”西泽问道。

　　“我叫凤凰。”

　　“凤凰，是你的真名？”

　　“我看你是真的不想要你的舌头了！”

　　“别别别，我就是随便说说的，不要当真，那我就叫你凤凰好了，我现在可以拿出来，但是你若是不肯换给我的话，就算是死，我也要拼死抢夺回来的。”西泽说道。

　　“为了神器，你不要命了，也是奇怪，你不是不爱财的吗？”

　　“这可不是财，这是使命，使命比生命更加重要，这是冰雪公主交给我，让我好生保管的，对我来说就是责任，这份责任，我务必要尊重，遵守，我们的约定。”西泽说道。

　　“那好，现在我可以十分明确的，郑重的告诉你，我不会要你的东西，这次你可以拿出来吧。”冰晶凤凰说道。

　　“那好，那去吧。”西泽将冰雪之镜拿出来，扔给冰晶凤凰，在冰雪之镜出现在冰晶凤凰眼中的一刹那，她的眼睛就迷失了，将冰雪之镜拿在手上反复的观察。

　　“是真的，的确是真的，像当初为了得到这个东西，我的父亲花费了好长的时间去寻找，你知道是为了什么吗？”冰晶凤凰的眼中竟然夺出眼泪来，西泽有些不懂，这个冰雪之镜对她来说真的那么重要吗，而且冰晶凤凰的流泪，泪水落在地上又是什么样子的，是冰粒吗？

　　“我大概是知道吧，我可以猜一下吗，大概是为了你们族人的生存吧，冰雪之镜可以抵消一切的冰雪系别的魔法的打击，那么你们就无法战胜持有它的人，万一这个人是你们的敌人，来进攻你们，你们将无法抵抗，是这个样子吗？”西泽说道。

　　“你猜的不错，就是因为这样，可没有想到，最后冰雪之城还是覆灭了。”冰晶凤凰说道。


第1371章 凤凰的意思

　　残酷的现实已经足够证明一个问题了，那就是冰晶凤凰当得知了西泽手中持有的正是冰雪之镜的消息之后，显然没有什么大的转变，表情十分的淡然，而西泽也知道了她的真实的身份，就是一个女孩子，而不是一个魔兽，准确地说来，是一个是去了自己的国家的老女人，女人不老，身体依娇，对此评价也是合情合理的准确。

　　冰晶凤凰接过冰雪之镜查看了一下，就仍会给了西泽，说道：“拿回去吧，这东西的确是真的，至于以前的事情，我已经不想再提起了。”

　　“那么我们两个之间就此了事了？”西泽诧异的说道。

　　“当然不行，虽然你带上了冰雪之镜，可以与我对抗，我杀不死你，但是我要杀死其他人，他们是这里的入侵者，已开始进入这里的动机就是不纯洁的，类似这些人，必须要得到惩戒才可以。”冰晶凤凰说道，以下皆称之为凤凰。

　　“但是如果我说，他们都可能改恶从善，你还能想着要他们去死吗？”西泽说道。

　　“改恶从善，岂有那么简单的，在我的世界里只有对的事情，还有错的事情，没有善恶之分，但凡是一个人如果做了坏事，就要受到惩罚，做了善事却不一定得到奖励！”凤凰说道。

　　“我还以为我们两个可以不成为敌人和对手了呢，但是现在看来，我们依旧还是敌人和对手，如此的话，也是没有办法的事情，那么我是不会让你伤害我的同伴的，我以为既然他们已经向善，就应该给他们一个机会，魔法大陆上的恶人不少，该死的人很多，但是他们却不是死，有悔过之意的却死了，按照你得意他理论，又该杀死多少人呢，只怕是会尸骨成山吧，今天我选择给他们一个机会，就骤然不会改变我的约定，我会保护他们的，我就无耻一下了，使用冰雪之镜对付你。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“即便是冰雪之镜，可以抵消天底下所有的冰雪魔法，但也要有使用它的办法，你掌握了他们的办法了吗，大概是冰雪公主没有告诉你这个办法吧，否则的话，你一早就会使用了，再者，要对你，不仅仅是冰雪魔法，其他的魔法也是可以的，冰雪魔法作为我的主力魔法，我的近身格斗技巧也丝毫不差，保证打得你满地找牙，刚才已经试过了，要不要再试试，你可不要太得意啊。”凤凰说道，他提醒的也是，西泽可以抵消冰雪魔法，可是近身格斗上还是差了一大截啊，这就是何为差距。

　　西泽却也是毫不退让：“事已至此，多说无益，我们两个之间只能用拳头来说话了，我也知道，怕是你不会再继续使用冰雪魔法来对付我了，近身格斗，给你占了便宜，我也可以接受，但这也是我的强项，上升的空间很大，一直以来，我都是在与比我强大的对手交手，居然是胜多负少，我也有信心将你击败。”

　　“将我击败，不要夸张了，说起来容易，做起来难，你若是依靠你的近身格斗，将我击败，我就答应你的请求，跟你们合作，放过这里的人，给他们一次机会，但也绝对是绝无仅有的一次，不要抱有下一次的侥幸心理，这已经违背了我与冰雪之城的约定了，正如你有你的约定，我有我的约定一样的。”

　　“你完全不是很坏的样子，就是太过于死板了，所有的事情，都严格的去按照那些条条框框是遵守，这是不行，有些时候应该转变一下你的思想，这样人生才可以快乐，我不知道你在这里多少年了，可是多少年都是如一日，想必你也是很无聊吧，除了杀死到这里来的人，你还学会了什么，你会逐渐被杀戮蚕食自己的内心的，变成一个彻头彻尾的只会杀人，而不会其他，不知道娱乐的杀人狂魔，你为什么不去改变一下呢，这样才能感受到更多的快乐，其实我是知道的，你不是一直都喜欢这样的，你也希望自由，向往快乐，但是你被自己的心给限制住了，是你不能随心所欲，我想，心是完全不能够被束缚的东西吧，它是自由的。”西泽说道。

　　“臭小子，难道你是在跟我说你的一套大道理吗，你以为我会喜欢听吗，自以为是的家伙，你有些让我讨厌了。”

　　“忠言逆耳，你越是讨厌我，说明我已经说到你的心里去了，女孩子多多少少都是有些小气的，你不肯接受，是因为我说的都对不是吗，你何必为难自己，那就给自己一次机会如何呢？”西泽说道。

　　“我说够了，不要继续再说下去了，我的事情我自有打算，你不过是一个外来人，与我相处不过几个小时而已，怎么知道我的心里在想些什么，我就说你自以为是，你还有什么意见？”凤凰说道。

　　“我当然没有任何意见了，我不小心说了让你不开心的实话而已，而我说的确确都是对的，你为何不接受呢，说来真是奇怪，你打算要在歧途之上一直走到黑吗，如果我说，在不久的将来，我做的事情失败了，那么这里将不会再来任何一个人，你将孤独的守着这片风雪，看着所有的白色，一直下去。”西泽说道。

　　“你这是什么意思？”

　　“我知道你是不喜欢听的。”

　　砰————

　　趁着西泽不注意，凤凰冲过来就是一脚，给西泽踢飞了出去，“我说了，你给我闭嘴，难道我说话都是笑话吗，你觉得好笑？”

　　“就算如此，可我还是要说。”西泽从地上爬起来继续说道。

　　砰——————

　　凤凰追上来又是一拳头打在了西泽的前胸上，西泽径直就飞了出去了，趴在了地上。

　　“就算如此，可我还是要说。”西泽从地上爬起来继续说道。

　　砰——————

　　凤凰连续几次的打击，导致西泽浑身的骨头几乎都断掉了，从原来的位置，一直被打出百米开外，这里的空间十分巨大，也不知道西泽会被打出多远，可西泽的嘴上仍然没有停止。

　　“我知道，一定是我说对了，你才会如此的气愤，不要紧，只要你开心就好了，我若死了，你可以放过其他人也好。”西泽趴在地上说道。

　　“你这又是何必，看来不把你的舌头剪下来，你是无法闭嘴了。”凤凰说道。

　　“我现在什么都不怕，我本来也不怕死，你这又是何必你，吓唬我吗，我又不是被吓大的，有什么你尽管说吧。”西泽说道。

　　“你倒是真的不怕死，既然用死不能威胁你，想必也没有什么东西可以威胁到你了，说句实话，现在把你打成这样，也是可以了，你若要恢复过来，也需要一段时间，我不准备要了你的性命，我杀的人已经足够多了，也不差你这么一个，也不多你这么一个，现在说，你的生死就掌握在我的手上，我觉得你是蛮有意思的，你还没有回答我的问题，你要干什么，为什么说，你若是没有达成你的事情，这里就不会有人出现了？”凤凰说道。

　　呵呵呵————

　　“说起来真是玩笑话，外面的世界，你也不懂，即便跟你说了，你也不会明白的。”西泽苦笑道。

　　“固然我不知道，但我可以判断对错。”

　　“那我就说说看？”

　　“这就随便你了。”

　　“我要改变魔法大陆的格局，这是最终的目的，可能在我死前也无法达到，而现在我最为主要的目的是对付风组织，那是威胁到整个魔法大陆安全的邪恶的组织，他们正在到处收集神精灵，希望可以利用神精灵来绑架魔法大陆的安全，必然会导致战争，无疑利用神精灵的风组织是十分强大的，魔法大陆上的城市如果不联合起来，就会被一个个的消灭的，到时候，魔法大陆上的人民就会被控制，成为了风组织的奴隶，如此一来，那么还有人会有主观思想，甚至是贪心也没有了吧，这就是说我的事情了，目前我增在组建自己的小队来解决纷争，所以我迫切的需要有人来加入我们，我们也需要强大的同伴来对付神精灵。”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“是吗，你的心挺大啊，抱负不小，居然还要去改变魔法大陆，迄今为止，只要我知道的，魔法大陆一直都是这个样子，他是不容易被改变的，多少人尝试着去改变他，又有多少人成功了呢，这个你们怎么不想想呢，真是一群天真的家伙，假如说，你真的打算这么做，那么请你告诉我，你要把魔法大陆改变成为什么样子。”凤凰嘲笑道。

　　“变成一个没有战争的，统一的一个整体，这是最终的目标，最差也是城市之间相互理解，消除仇恨和恩怨，彼此和平下去，不会再有战争的出现。”西泽说道。

　　“哦，原来是这样啊，好吧，你的理想的确是不小，首先要做这个事情，你需要有自己的军队，那么现在你的军队在什么地方？”凤凰问道。

　　“我的军队，不，我没有军队，我只有一群志同道合的朋友。”

　　“你是要打造联合王国吧，你想成为这个王国的国王。”

　　“到时候我可能已经死了，你所我还有这个心态吗，呵呵呵。”西泽说道。

　　“的确，这是很难得，任何一次重大的改革，都是建立在尸体之上的，鲜血淋漓，否则就无法达成，魔法大陆始终还是实力作为主导。”凤凰说道。

　　“这是必然的，我要增加自己的实力，所以才需要你的加入，你若加入便好，你若不加入我也不会强求。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“我始终没有考虑过你提出来的这个问题，一直都在当玩笑来听，这样是不是显得很不尊重，很草率的样子呢，没有想到，你居然是认真的，你刚才说什么，神精灵都出现了，那么这次真是相当的危险的，他们的力量强大，拥有其中一只就可以毁灭一个城市，那么你说的这个风组织，拥有了多少神精灵？”凤凰问道。

　　“你是在关心这件事情吗，我听得出来，你还是有些动心了。”西泽笑道，西泽的身体正在慢慢的恢复吧，相信很快就会好起来的，冰晶凤凰则没有发现这一点，否则的话，是不是会伤的更加重一点，也是说不定的。

　　“我只是好奇罢了！”凤凰说道。

　　“也好，你也不了解魔法大陆上的情况，那我就告诉你好了，风组织已经拥有了五只神精灵其中的三只神精灵，其中包括，青龙神精灵，朱雀神灵经，玄武神精灵，现在就差一个白虎神精灵了，你是知道的，当其他四个神精灵汇集一处，那么第五只神精灵就会出现，所以说现在的局面对魔法大陆上的各个城市来说都不乐观，一旦他们得到了剩下的白虎神精灵，风组织将具有毁灭世界的力量，还好他们暂时不会得到白虎神精灵，不然的话，我也不会在这里告诉你这些了，我而死在战场上与风组织厮杀，故而在目前风组织还没有得到白虎神精灵的情况之下，铲除这个威胁才是最为关键，但也难上加难，不是各个城市都联合起来，也很难办到，而现在让各个城市都联合起来，基本上是不可能的，各个城市之间的矛盾几乎难以化解，我们现在最多的只能依靠自己的力量。”西泽说道。

　　“的确，拥有了三只神精灵也够毁灭世界了，但是不足以完全打击魔法师，魔法师的实力也是不弱的，这些风组织的人到底是什么来历，居然如此的厉害，可以控制神精灵，要知道以我的本事，也不是神精灵的对手啊，由此可见这个组织的危险性，如果再加上风组织手里面的三个神精灵，他们若是发起攻击，魔法大陆将很难抵挡，他们的目标是魔法大陆，自然也就会包括极北之地和冰雪之城了，他们也就是我的敌人。”凤凰说道。

　　“你说的还真是不错呢，现在终于可以理解上去了吗？”西泽笑道。

　　“你笑什么，简单的分析来说，他们还不能完全的学会如何的利用神精灵的力量，否则的话，他们怕是早就发动神精灵的力量来争夺第四只神精灵了，要解决这个大麻烦，就是趁他们还没有掌握神精灵的情况下，你却跑到我这个地方来浪费时间。”冰晶凤凰说道。

　　“哦，也许你是对的，可我关键是活不长了，我若是不来找你的麻烦我就是一个麻烦，我若死了，我不知道还有谁可以站出来去阻止风组织了。”西泽说道。

　　“你就这么自信可以取得我的血液，来治疗你自己，你若得不到我的血液，一样也是个死，还有，对于阻止风组织你还是蛮自信的嘛，看你的实力，也就不过如此。”凤凰说道。

　　“我的实力则不重要，重要的是，我相信同伴的力量，我觉得我的同伴与我在一起可以胜任这个事情，我的能力有限，就要学会合作，这也不是我一个人的魔法大陆，是属于每一个人的魔法大陆，谁希望看着自己的亲人，自己的亲自，自己的孩子成为别人的傀儡呢，你说我说的有道理吗，我是一个比较西化讲道理说现实的一个人。”西泽说道。

　　“姑且，算你说的有几分道理，这里是治疗你身上的疗伤的药品，极北之地的珍宝，拿去吧，先把自己养好再说。”凤凰从自己的口袋里拿出一个小瓶子，西泽万万没有想到，居然在她的身上，还藏着这个东西，西泽有些不了解凤凰到底是什么意思，她这是改变自己的主意了吗，想要跟自己合作吗？

　　“这是什么？”西泽问道。

　　“你不需要知道那么多，只需要知道这是对你身体有好处的东西就可以了，放心，这东西可没有给你下毒，完全没有必要的事情，我若要杀你，早就杀了你了。”凤凰说道。

　　“我当然知道，你不想杀我，但也绝对不会救我，如今看来，你已经改变了主意，我希望你加入我们，离开这里，到外面去担当起你的责任，或者将你的一部分的血液借给我，延续我的生命，那我了就真是感激不尽了。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“你小子也不是糊涂蛋，我这么做足以说明了问题了，我不是为了帮助你，我是在帮助我自己，我倒是要前去会一会这个风组织，看看他们到底有什么实力，他们若是占据了魔法大陆，极北之地也将受到侵犯，到时候我将面临独自战胜他们的困境，现在正好有你们的帮助，更可以帮助我守护者极北之地，我可不管你的什么远大的理想和抱负，我跟我显然死没有任何的关系的，我只是关心我自己的问题而已，你可不要想的太多了。”西泽说道。


第1372章 转变到态度

　　随着冰晶凤凰的加入，西泽还有些得意忘形，这突然间的转变，让西泽有点吃不消啊。

　　“这么说来，你是同意加入我们了吗？”

　　“不是加入你们，请注意你的用词，我只是说，我要找风组织，看看他们的本事，帮助我自己而已，所以我们之间最大的联系，不过也是同伴而已，没有上下级别的分配，我知道在这个组织之中，你是指挥者，我也不想占据你的位置，论实力，就是如此，想来你也不会同意。”凤凰说道。

　　“你若想要，拿去就是，指挥者和老大，不过是称呼而已，我看并不重要。”西泽说道。

　　“这样就好，我也不需要，反而是麻烦，我喜欢我行我素，自由自在，这个必须保证，否则的话，我担心会跟你起再一次的冲突，哪怕没有你们，我也会对付风组织，我到要看看，这帮家伙的真正的实力。”凤凰说道。

　　“知道了，知道了，答应你就是了。”西泽心想，现在就先答应你吧，免得你出去害人，如此你也没有理由伤害自己的同伴了，日后的事情，留下以后的时间再行处理，相处久了，难免产生感情，有心的人，总会被干掉的，就是一块冰疙瘩也会有融化的那一天不是吗，西泽有的是时间。

　　“可是，你若离开了这里，那么你的任务？”西泽问道。

　　“你指的是什么，保护冰雪之城吗？”凤凰道。

　　“就是如此了。”

　　“你是真的糊涂了吗，还是本来就是笨蛋呢，你现在处于的地方才是真正的冰雪之城附近，我利用魔法力，将冰雪之城激起附近的大面积土地都拖入到了这个空间之中，如果不是神精灵那种级别的，别想越过空间结界的防御进入到这里来，而外面那不过都是幻觉而已，就算是我离开了这里，这个空间魔法还是会存在的，所以即便不在我的保护之下，也没有人可以找到真正的冰雪之城，我不在这里，就是让这里更乱一点，少杀了一些人罢了，没有丝毫的影响的。”凤凰说道。

　　哈哈哈哈——————

　　西泽搔头说道：“是啊，我给忘了，瞧瞧我这脑袋，大概是被你打的晕头转向了。”

　　“喝了那些药水，你马上就会好起来的，我带你离开这里，稍后灶进行给你治疗的事情，话说回来，虽然我的血液可以治疗你，但也不是长久之计，必须要用我的内核来帮助你恢复才是最长久的，我若拿出我的内核，那么我将变的十分的脆弱，则不是你们的对手，若在这段时间内，你们对我不利，我必将死于你们的手上，所以这是我正在考虑的问题！”凤凰实话实说道。

　　“你既然告诉我这个问题，也就是说，你是选择相信我的，我西泽还真就不杀，我知道我自己在做什么，我需要你的力量，去帮助我战胜风组织，自然不会害你，我可以保护你，我答应你。”西泽说道。

　　“这是人与之间的一点信任罢了，我可以相信你，也可以不相信你，现在不是说这个的时候，我们要马上离开这里，把药水给喝了吧。”凤凰再一次敦促道。

　　西泽点点头，将一小瓶的药水，一饮而尽，喝下去之后，就能明显的听到身体里被打断的骨头咯咯咯的重新整合的声音，身体逐渐恢复了力气，浑身暖暖的，不到一分钟就基本已经恢复了，这简直就是圣药啊，比千层雪山的雪莲花还要好使。

　　“我已经好了。”西泽面色红润的说道。

　　“果然身体素质是不错的，所以才可以在这么短的时间之内好起来。”凤凰说道。

　　“这是什么做的？”

　　“你无须知道。”

　　“为什么，这可是一个好东西啊，可以将一个频死之人从死亡线上给从新得来回来，如果还有的话，不介意再给我一份吗？”西泽厚颜无耻的说道。

　　“你以为这是你平时喝的山泉水吗，我哪有那么多，只有这一小瓶子而已，若不是为了救你，我还打算保留呢，除此之外，没有其他了，如果真有那么多的话，那么这个世界上就没有死人了，任何药物，倒是不能破坏自然法则的，人之将死，没有任何办法可以挽回，你若是不该死，那么必然不会死，好像是你，已经死过一次了，还不是为灵魂重新找到了容器，只能说，你遇到了一个贵人，比如说我第一次如此的仁慈，而且还改变主意加入你们这个组织，比如说为你制造身体的这个人，都是对你有救命之恩的，千万不可以忘记。”凤凰说道。

　　“年纪大了，果然是爱说话。”西泽小声道。

　　“你说什么？”

　　“哦，没说什么，我是想问问，我该如何称呼你呢，叫你名字，显得有些不够亲昵，叫你奶奶又显得不够尊重，看你的样子，不过是比我大了几岁，我就管你叫姐姐好了，否则我叫你妹妹的话，你怕是我会打死我吧。”西泽说道。

　　哦————

　　“这个就随便你了，我对这个不会在意的，不仅是奶奶，我这个年纪，看过的下雪天，比你吃过的米饭还要多，你就是叫我奶奶的奶奶的奶奶的奶奶的奶奶我也不会在意，呵呵呵呵。”凤凰说道。

　　“那么凤凰姐姐，一会儿出去之后，外面那些家伙你打算如何处理？”

　　“你刚才不是已经跟我说过了吗，他们已经成为了你的组织的人，对宝藏不会感到兴趣了，那么我就会发法外开恩，第一次放过他们，可他们若是贼心不死，我一定会杀死他们的，绝对不会手下留情，是生是死，这就要看他们自己的表现了，我可不是没有给他们一个机会，到时候就算你阻止我，怕是也阻止不了。”凤凰说道。

　　“伤害他们就不要了吧，毕竟也是一群弱者，他们也是无法找到宝藏的，我们大可不必这样。”西泽说道。

　　“这是原则的问题！”凤凰说道。

　　“哦，好吧，我差不多可以保证他们是不会在有动作了吧，可是这个心思，大概还是还有的，因为有一句话说得好，不知道你知道还是不知道，人为才死鸟为食亡。”西泽说道。

　　“我不想要你讨论这些问题，我们该走了，哦，还有一件事情你千万记住，知道冰雪之城秘密的人，除了我之外，除了那些死人之外，还有你，你若是传扬了出去，让冰雪之城遭到了损失，我会毫不留情的杀死你。”凤凰说道。

　　“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，我记对金钱不感兴趣，就绝对不会对这个觊觎的，请你一定要相信我，现在我倒是知道了，一切都是建立在这个基础之上的吧。”西泽说道。

　　“什么基础之上？”凤凰瞪了西泽一眼。

　　“冰雪之城的，无论发生什么，你都会保护这里，你所做的一切，也都是为了保护这里。”西泽说道。

　　“那是因为，这里曾经是我的家乡，我爱这个地方，落叶归根就是如此，大地滋养的树木，落叶就要落入地面变成了养分来回报大地，冰雪之城历练我，没有他也就没有我，所以这就好比是我的亲人，无论是谁要伤害他，我都会跟他拼命的，我若是拼起命来，那可是不要命的，绝度不是今天战斗时候的样子。”凤凰激动地说道，他说的也有道理，西泽赞同不已。

　　“作为你的朋友，我也会帮助你守护这个地方的，以后与风组织发生战争，绝对不会把战火吸引到这个地方来的，免得玷污了这里的纯洁，思来想去，还是冰雪之城的环境是不错的，安静，偶尔的流血事件，完全是可以理解的，而反观魔法大陆的其他的地方，各种各样的勾心斗角，格斗各样的明争暗斗，战斗无时不刻不在发生，每天几乎都在死了，环境肮脏不堪，我已经受够了，足够了。”西泽说道。

　　“别说那些没用的了，我们马上离开这里，剩下的事情，你自己去与那些家伙说明白，我就不开口了，另外千万不要把我是人类的这件事情说出去，我会以人类的形态出现的。”凤凰说道。

　　“是是是，我知道了，我知道了。”说完，凤凰拉着西泽的一只手，眨眼的功夫就出现在了雪地上。

　　凯文正在等待着西泽，看见西泽被凤凰抓住，马上亮出自己的武器，大喊道：“该死的家伙，马上把西泽给我放了，不然的话，就别怪我对你不客气了。”

　　唉————

　　“凯文，不要紧张，现在我们已经不是敌人了，我们刚才已经商量好了，凤凰姐姐决定加入我们，帮助我们一起对付风组织，他完全没有欺骗我们的理由，而且你看看，我在他的手上，却也没有丢掉性命，你以为这还不够说明问题吗？”西泽说道。

　　凯文心想，也是这个道理，就算西泽受到了胁迫，也不会发出这样的声音来，但是凯文不懂，为什么冰晶凤凰会突然间要加入这个组织呢。

　　凯文恍然大悟，哦，原来是凭借西泽的那张破嘴，说服了冰晶凤凰了，也是有可能的一件事情。

　　“西泽，你没有受伤吧。”凯文丢掉武器之后说道。

　　“身体好好的，我还能小跑呢，凤凰姐姐，你现在可以放开我了吗？”西泽说道，凤凰嗯了一声，松开了手。

　　“你们两个关系，处的不错吗，居然叫上姐姐了，西泽既然你没事，我就放心了。”凯文松了一口气。

　　“北仓在什么地方？”

　　“回去搬救兵了，马上就会回来的。”凯文说道。

　　“我么一起回去吧，我要亲自解释清楚这件事情，免得在搞出什么乱子来，那是我们都不可以承受的，现在我们已经无事大吉了。”西泽说道。

　　“罢了，我也会证明的，冰晶凤凰已经加入了我们。”凯文说道。

　　“你为什么不问问原因？”西泽问道。

　　“因为我知道原因，自然也就不需要问了，不是吗？”凯文笑道。

　　呵呵呵————

　　“你是越来越了解我了，怎么，凤凰姐姐，我们走吧，你就先忍耐一下，等我解释清楚了，我们大家彼此之间消除了隔阂，一切都会好起来的，也许这段时间，不会那么愉快，别忘了，你的手上，杀死了不少人，那其中包括了很多人的亲人，大哥，老弟，仇恨的衍生是在所难免的。”西泽尽力的安抚了一下凤凰的情绪。

　　“放心，我没有你想的那么糟糕，任何事情我都会处理好，既然答应你不会轻易的伤人，我就会保持克制的，而且我看起来，有那么小心眼吗，你这个家伙，可不要惹恼了我。”凤凰说道。

　　“这还不是小心眼啊，我只说了一句。”西泽嘀咕道。

　　这个时候，北仓正好带着大礼堂里面所有还能够参加战斗的任务的人往这边支援过来，看见西泽，凯文和冰晶凤凰相处的这么融洽，没有进行战斗，十分的奇怪，让进攻的让你在远处就停下脚步，静观其变，不能乱来，因为北仓不知道，在西泽消失的这段时间之内，到底发生了什么事情。

　　“西泽，什么情况这是，你们两个都被抓到了吗？”小六问道。

　　“放了西泽，你这个贼婆娘，马上给我放了西泽，否则我就算打不过你，我也会杀了你的。”大山耍横道。

　　“不是，我说大山，你打不过人家，还要如何杀了人家，简直就是语无伦次了，小六，告诉下去，我没事，取消一切和凤凰的恩怨，现在凤凰已经加入了我们，现在是我们组织里面的一个成员了，我要说的是，无论之前发生了什么，那都是一个个的悲剧，为了不让悲剧再一次的上演，我们就要抛弃我们心里的仇恨，我知道我们中有多人死在了凤凰的手里，但是这之前，我感到十分的惭愧，有些事情是我没有跟凤凰说清楚，现在如今事情的发展，已经超乎了我们所有的人的想象之外，让我们难以接受这也是很正常的不过的事情，我可以理解到家心中的不解，为什么我们的对手，会突然之间变成了我们的朋友呢，这个问题我可以回答大家，世界上没有一直不变的朋友，也没有一直都存在的敌人，如今我们只有更大的敌人，风组织，风组织也许有的人知道，有的人不知道，但我要说，那是魔法大陆上的威胁，如果不除掉他，不仅我们要死，所有的人都将陷入到一场灾难之中，凤凰加入我们，他的实力我们大家有目共睹，可以帮助我们更好的打败风组织，而且我们的确是错了，我不该来到这里的，我们属于是侵犯，这个大家都心知肚明，那么我现在问问大家，还有人希望找凤凰报仇吗？”西泽说道，凤凰也是在此刻一言不发的站着，表示的很是平静，与之前的确是不一样，完完全全的两个人，之前是个杀手，现在就是个安静的美女。

　　“不管怎么样，事情的发展已经到了这个地步了，说再多的事情也是没用的了，我就表一个态吧，我不希望报仇了，我的兄弟的确是死在了凤凰的手里，可我更像现在像个人一样的活着，跟着西泽做出一番事业，我的兄弟也想这么做吧，就算我又再多的仇恨，此刻也不能爆发，而且可以得到凤凰这样的厉害的家伙帮助，我们在对付风组织必然多了一个好帮手，所以我第一个站出来表示，我希望大家可以化解眼前的矛盾。”有一个小队的小队长站出来说道。

　　“既然你这么说，我还有什么好说的，什么仇恨我也放下了。”说完一个人扔掉了手里的武器。

　　其他人纷纷的效仿，都扔掉了对着凤凰的武器，表示不再追究，西泽也没有想到事情的发展会如此的顺利，西泽十分的满意。

　　“加入这个组织，看来我要有所表示了。”说完，凤凰扬起手，地面上的冰雪朝着众人包围而来，吓得众人不知道要发生什么事情。

　　“你要干什么？”

　　“帮助你们治疗一下伤口而已，死者无法复生，活着的人，自然不必受到伤痛的痛苦，别忘了我是冰晶凤凰，我本身的魔法力就具有一定的治疗能力。”

　　在短短的几分钟之内，冰晶凤凰就把轻伤者全部治疗完毕了，重伤者，还需要进一步的治疗，这就是凤凰的表示，众人很感谢。

　　随后大家一起移动到大礼堂中，凤凰这才说出了不能进入大礼堂的原因，因为这个大礼堂当初作为冰雪之城的圣地，只能是男的可以进入，而女的不能进入，凤凰虽然是公主，但也不能否认是女人的事实，故而无法进入，这么多年过去了，冰雪之城已经不复存在了，可是凤凰还是依旧保留着这个习惯，不得不让人佩服，也让西泽感受到她对这里深深地爱恋之情，而这次凤凰进入大礼堂，还是第一次，说明凤凰镇的打算改变一下生活的态度，获得新生。


第1373章 会见一个人

　　大家接受了凤凰的存在，以后就是伙伴了，西泽也没有想到会这么的顺利，看来众人的目标还是比较统一的。

　　任何一个组织，只要目标确定了，才有快速发展的基础，西泽对未来充满了无以言表的信心。

　　日后与风组织必有一场大战！

　　在大礼堂，西泽接受了冰晶凤凰的血液转输，替换了西泽一身的血液，而且凤凰还打算在余下来的时间内用自己的内核协助西泽进行治疗，如此才可以保证西泽痊愈，但是这需要消耗大量的魔法力，导致凤凰非常的虚弱，不必着急，先得离开极北之地在说。

　　西泽并未说出冰雪之城的秘密，此事虽然在大家的心里都成为了一种不甘心，但也没有多问。

　　在极北之地休整了大约半个星期的时间，西泽的身体也好多了，受轻伤的也可以行动了，重伤者也不会因为赶路而中途死掉，西泽这才觉得可以离开这里了，回去的路就一帆风顺了，这里的人几乎都被西泽同化了，成为了西泽的一部分，为了成就大事，有些成家的人，需要回去跟自己的老婆和孩子说一声，他们可能会死在，接下来的任何行动中，可他们不会后悔，只是欠家里人一个交代，而留在家里的人，就是为了保护他们，才让这些成家的男人，毅然决然的走上了这一条死亡之路，西泽没有什么可以回报他们的，现在西泽也迫切的需要玉匠手头上的资金，是时候应该拿出来了，随着时间的推移，组织里会有越来越多的人加入进来的，如此各种开销，将是一笔巨大的投入，西泽不可能让这些的人都饿着肚子工作吧，说到工作，西泽倒是想起来凯文说的，要为这个组织建立一个可持续发展的规划，建立一些部门等等，很多问题都扑面而来，西泽感觉自己的头都要大了，但这些都是必须要完成的事情，一件都不能落下，只能在余下来的时间之内一件件的去完成了，索性西泽也不是自己一个人，他们的身边还有如此众多有能力的朋友，他们可以自己完成的，这就苦了他们了。

　　走了大概五天之后，大家就离开了极北之地，来到之前的那个小镇子里面，凤凰是人的形态，路上虽然吸引了不少男人的目光，不过也是欣赏凤凰的原因而已，谁也不知道，她就是大名鼎鼎的冰晶凤凰，西泽小队的人，差不多有六十多人，算是一直比较庞大的队伍里，这样引起了艾默吉斯坦丁城的魔法师注意，艾默吉斯坦丁城的魔法师的做法是正确的，跟踪着西泽，预防西泽发生什么乱子，导致西泽十分的不愉快，西泽本来还决定在这个镇子里面休息一个晚上的，这使得西泽又改变主意的打算，担心会发生什么事情出来，惹上不必要的麻烦，但不知道为什么，凯文去跟艾默吉斯坦丁城的魔法师队长见了一面，这件事情就不了了之了，可能是迪格拉有交代吧，毕竟事情已经结束了，西泽没有问下去。

　　西泽的身上还有不少的钱，基本上都在大山和小六的口袋里，故而包了一个酒店，六十多人全部都住进了酒店内，西泽规定，发生在极北之地的事情不准任何一个人说出去，让冒险者继续进入极北之地寻找冰雪之城，总之他们是多半会无功而返的，西泽不担心这个，也不能在这里惹出乱子，既然选择了加入破晓组织，那就不能再随随便便的自己行动了，一切以组织的得失为主要，维护组织的荣誉和权利，无常的听从组织的调遣，为了方便管理，西泽进行了编排，六十个人，一共分成了三个小队。

　　第一队，北仓为小队长，第二小队小六为小队，中央小队，凯文为小队长，这样就方便管理了很多。

　　西泽对于所有的人没有太多的要求，不会限制他们的自由，可以随便进入酒店，还有附近的街道，去小镇的集市上买一些东西之类的，西泽对每一个都了解了一番，并且记录在案，打造一个组织绝对不是那么简单的事情。

　　到了吃饭的时间，也就是晚上了，众人都在酒店里面吃饭，第一次跟这么多人吃饭，而且还是以领导者的身份，西泽的感概还是比较多的。

　　“废话我就不多说了，现在我们是一个整体，这里也没有别的外人，稍后我会带领大家离开这里，去跟我们另外一边的小队汇合，我们还要找一个地方建立我们的基地，这一走可能是几年，可能是几个月，看事情的发展，我们终有跟风组织的决战，决战之后，关系到我魔法大陆的和平，我们说也许不对啊，我该改变一下，我们与风组织的战斗，是我们跟风组织的战斗，而对付风组织是所有的事情，可我们必须在他们的前面，在所有人的前面走，站在第一战斗的现场上与风组织对抗，我们站在了风口浪尖，自然避免不了会出现伤亡的情况，既然加入这个组织，我想大家都应该明白这一切。”西泽说道。

　　“我们早就知道了，加入这个组织，就是想为自己做一些事情，我们的理想没有你那么远大，但是我觉得这是很有意义，值得我们去做的事情。”

　　“我看中的是荣誉，能够取得这样的荣誉是值得的。”

　　“生生死死的，我早已经看淡了。”

　　西泽的话，引起了众人的反响，效果还是不错的，西泽给他们吃了一颗定心丸。

　　接下来，就是吃饭的时候了，谁知道饭吃了一半了，外面一些人走进来寻找西泽，一看就是艾默吉斯坦丁城的魔法师。

　　“西泽在吗？”为首的一个人冲着屋子里面喊道。

　　“你为何会认识我？”西泽回答道。

　　“我们是来这里告诉你一个消息的，不用紧张。”艾默吉斯坦丁城的魔法师队长说道。

　　“哦，原来如此，我素来与你们也没有多少交集，你们要告诉我何事。”

　　“不用紧张，是来自于诺曼底罗城的消息，有必要告诉你，告诉你的人，不要乱来。”艾默吉斯坦丁城的魔法师队长发现，场面的上已经抽出武器来了。

　　“我知道了，我跟你去，小六你跟我一道去，其余的人留在这里，凯文你负责这里的一切。”西泽说道，稍后就跟着外面的人走了出去，直接来到小镇的军营之中，军营是封闭式的，有人把守，看上去好像是监狱，这引起了小六的注意。

　　“这些家伙不会把我们给抓起来吧，看样子，对我们很不利。”小六说道。

　　“没关系，只要他们说出是诺曼底罗城的人带来的消息给我们，就不怕了，他们不会用这个当作借口的，艾默吉斯坦丁城的魔法师，还是比较注重这一层面上的关系的，不会用盟友来充当借口。”西泽说道。

　　“哦，只要是你确定就好，大不了我们打出去，现在我们的实力有些小小的增加了，也不知道洛奇那边的情况准备的如何了。”

　　“这不过是万里之行的第一步而已，千万不能掉以轻心，还要更加的努力才行。”西泽说道。

　　“这些守卫都是临时加派的，你们不必紧张，我们不会对你们做什么，只是交代一些事情，我们的大人也已经到达了，而且还是来自艾默吉斯坦丁城的一位大人，他是有要事交代给你们，而且是受到了来自于诺曼底罗城的要求，这下你们应该清楚了，我们为了防止消息暴露，也是为了保护这位大人的安全，所以害得你们白白的紧张了一场？”艾默吉斯坦丁城的魔法师队长说道。

　　“你们的大人吗，看来是一个高官啊，哈哈哈，没有关系，我并没有怀疑你们。”西泽说道。

　　“这样快随我们进来吧。”艾默吉斯坦丁城的魔法师队长说完，带着西泽和小六穿过一条大黑门，走进了一个院子里，院子里有一个小房子，里面亮着灯，现在已经是晚上七八点的时间了。

　　“西泽，你可以一个人进入，这个人必须要留在这里，我们的大人正在房间里等着你呢，你只管放心，我们不会做出对你们不利的事情来的，我们与诺曼底罗城是有固定的，只要是诺曼底罗城的魔法师身在艾默吉斯坦丁城，我们都会给与最大的支持和必要的帮助的，对于你的事情，我们也是知道一点的，虽然心在你已经不是诺曼底罗城的魔法师了，可是诺曼底罗城的魔法师高层已经下达了明确的说明，要我们尽力的帮助你们，屋中只有我们大人一个人。”艾默吉斯坦丁城的魔法师队长说道。

　　“好，那么小六，你就留在这里，我自己一个人进入就可以了，既然艾默吉斯坦丁城的魔法师已经说好了，你就不用担心了。”西泽说道。

　　“好吧，我知道了，我会一直留在这里的。”小六说道。

　　推开门，西泽一个人走进了房间内，房间内灯光明朗，一个人走在了椅子上，抬起头看着西泽。

　　“你就是艾默吉斯坦丁城的高官吗，我就是西泽，很高兴见到你。”西泽伸出热情的手来，但是对方并没有站起来跟西泽握手表示，而是继续坐在那边，盯着西泽看，它看上去有四五十岁的样子了，可能不到这个年纪，但是给人一种，这样的感觉，历经沧桑，一看就是一个离开的角色。

　　“你就是西泽？”

　　“不错。”

　　“我是比萨尔的老朋友，你知道他吧，他是诺曼底罗城的魔法学院的校长。”对方说道。

　　“哦，原来是毕萨尔大人的交待，我洗耳恭听。”西泽说道。

　　“不要继续站着了，坐下来吧，这里有一些茶还有其他的饮品，喜欢喝什么随便。”男人说道，西泽也不见外的就坐下来了。

　　“不知道毕萨尔大人有什么交代给我的。”西泽问道。

　　“我知道你的一些事情，你被驱逐出了诺曼底罗城的，但是你是为了对抗风组织去了，你要组建自己的组织，这就需要一个基地，我们可以为你提供一个基地的基础，这也是应召了我昔日老友的要求，我是艾默吉斯坦丁城的防卫总管魔法师，这一方面我说的还是算数的，你愿意接受吗？”男人说道。

　　“当真如此？”西泽眼下最为迫切的就是需要这么一个地方，要建立基地是最难的一个环节了，选择地点需要安全，而魔法大陆上的不外呼就那么几个，都在几个城市的管辖的范围之下，到别人的地盘去建立基地，无疑是入侵的行为，会导致城市的镇压，基地的位置不能太明显了，又要适合生存，不可能选择沙漠地区，或者是戈壁滩上，至少要有水源地，有些绿色的存在，这也是为了所有的邪恶的阻止，都在四季分明的地方，或者是热带地区，这样就是为了方便基地发展，所以找到一个可用的基地，是不太容易的，如今艾默吉斯坦丁城可以给西泽提供这样的帮助，当然是最好不过的事情了，西泽还以为自己是听错了呢，毕竟谁也不想让一个组织在自己的城市的管辖的范围之内迅速的发展啊，这也是多亏了毕萨尔大人，尤其可见毕萨尔大人和这个人的关系不同寻常。

　　“这是真的吗，你带来的消息可真是雪中送炭啊。”西泽笑道。

　　“当然是真的了，看来你还是不希望这是真的啊，哈哈哈，这是毕萨尔那个老家伙给我保证和交代的，我们多年的老朋友了，我相信他的目光，他对你的评价就是一个可以改变未来魔法大陆现状的人，他是如此的相信你的能力，我却有点不相信，可也不容我不信，你组建组织是为了对付风组织，风组织又是整个魔法大陆的敌人，我们也不能任其发展下去，是时候应该铲除这个祸端了，而我们不能直接出面，还要靠你组建力量去多多的牵制风组织的力量，以便我们在某一谈彻底的消灭他们，不给他们喘息的机会，所以我也是有考虑在里面的，我们为你们提供的基地在很远的第一个地方，那里是一片自然的森林，常年无人居住，也可谓是有山有水，适合组织的发展，就是人口的密度太少了一点，不适合组织快速的发展，当然了我们为你提供了空间，你们也不能太过分，那边匪患猖獗，你们必须要拿出你们的实际行动来，帮助我们治理匪患，免去我们每一年治理那边所要花费的数量不菲的金币，你们更不能在哪一片地域之内乱来，过分的吸收我艾默吉斯坦丁城的力量，以削弱我们的力量，如果我们感觉到了威胁，我会毫不留情的将你们赶出去的，或者是直接出兵剿灭，不要责备我太过于敏感了。”男人说道，他说了这些，西泽都可以接受，只要可以给西泽一个发展的空间，这即是最大的帮助了。

　　“完全没有问题，既然您已经决定对我开放空间，就是说明您是对我们的信任，为了维持这份信任，我也会帮助艾默吉斯坦丁城剿灭那边的匪患的，而且我会尽自己最大的努力去收纳它们，让匪患也可以成为一部分的力量，为了魔法大陆做出一番贡献来。”西泽说道。

　　“很好，不错，这里就是一份地图，该区域已经标注在上面了，我已经分批次的撤出了守在那边的魔法师军队，本来也没有多少军队的，你们可以尽快的过去，该地区的面积不是很大，你们好自为之，我既然已经告诉过你了，稍后我还要回复毕萨尔，让他也放心，希望你能有一番作为，不要辜负了毕萨尔对你的一番期望。”男人说道。

　　“对方风组织是每一个人的责任，但是我的责任更加巨大，着一切就都包在我的身上了。”西泽说道。

　　呵呵呵——————

　　“年轻人，有志向是好的，但是很多年轻人的抱负是不被认可的，过于放在眼前，或者是很难实现，尽管你的抱负很难实现，但也是你有人支持你，这就成为了你前进的最大的动力了，好好干吧，不要让人失望，我们谈话也到这里了。”男人说完，手脚未动，门就自己开了，一阵风刮来，地图飘到了西泽的手上，男人也消失了，跟个鬼魂一样，还把西泽吓了一跳。

　　是分身吗？

　　不见得，西泽不以为刚才出现的是这个家伙的分身，看来是一个时空魔法师，跟毕萨尔校长是差不多的级别的。

　　西泽拿过地图看了看，发现地域的位置在艾默吉斯坦丁城的西面，那是一片广袤的原始森林，物产丰富，适合隐藏，距离洛奇等人所在的位置不是很远，但也不是很近，靠近冰峪古堡，还有卡尼兰蒂斯城，是三方的交集地带，地理位置还是相当的不错的，可也容易遭到卡尼兰蒂斯城和冰峪古堡城的骚扰，这个问题就等以后再说吧，现在西泽可是相当的得意的。


第1374章 可疑的村子

　　这一次，几乎是细则最为开心的事情了，西泽从艾默吉斯坦丁城的魔法师那里得到了组织基地的建立的权利，当然了这其中包含了更加稳定的因素。

　　西泽的组织间接的得到了至少两方面的支持，一方面就是诺曼底罗城，一方面就是艾默吉斯坦丁城，有了他们的支持，西泽可以更加安全化，合理化，开放化的发展自己的实力，不会担心受到打击，主要的敌人也就剩下卡尼兰蒂斯城了，不见得冰峪古堡城会参与到围堵自己的战斗中来，还有就是，卡尼兰蒂斯城哪怕要阻止西泽的组织发展，也需要跃过艾默吉斯坦丁城的边境，这无疑是入侵的行为，他们不得不考虑一下，西泽的发展将在艾默吉斯坦丁城的间接的保护之下进行，发展形势一片大好，首先西泽还是要感谢诺曼底罗城才是，如果不是毕萨尔凭借旧交情与艾默吉斯坦丁城的魔法师通了信，估计艾默吉斯坦丁城一开始也是不会同意的，明显这也得到了诺曼底罗城上层的魔法师议会的允许，有弗罗多的支持在里面，其他人就不必多说了，更有魔法大陆上的一种大势所趋在其中包含着，风组织已经成为了目前至少是诺曼底罗城和艾默吉斯坦丁城两个大城市的敌人了。

　　带着这样一个消息回到酒店，所有人都沸腾了，接下来就是名正言顺的发展自己的力量了，当然了，西泽不会忘记答应过艾默吉斯坦丁城魔法师的事情，帮忙铲除基地山区附近的匪患，这个都是好说的了，西泽正愁那边没有可以利用的人力资源，如此这些匪患若是可以加以收服的话，便可以对破晓组织进行实力的补充了，真是何乐而不为的好事。

　　“我现在只想快点的通知洛奇他们，让他们赶往我们的基地。”小六说道。

　　“这也是我的想法，眼下这边的事情已经没有什么了，我们该马上赶过去的，这样明天一早我就出发，用最快的速度赶往基地，小六，大山，我交给你们两个一个任务，时间不必耽搁，我们按照地图，找到基地的大概位置，与那边的艾默吉斯坦丁城的魔法师交接，你们去通知还在边境镇子里的洛奇等人，告诉他们与我们回合，这样就不会浪费我们的时间了。”西泽说道。

　　“好，我们现在就出发，等不到明天了。”小六说道。

　　“也好，路上你们注意保证自己的安全，我们就在基地等待你们，如今我们算是走过了关键的一步，终于有了属于我们的基地，日后的发展还是一个大问题，还是不容乐观的，大家最好都报有最坏的想法的准备，用最好的态度去完成它。”西泽说道。

　　“你就等着我们把人带回去吧。”说完，小六和大山启程前往了洛奇所在的小镇。

　　众人在酒店休息了一个晚上，第二天一大早就出发前往基地所在的位置了，预计两周之后才能到达，西泽可等不及这么长的时间，所以买了一队的马匹，众人骑马而行，大大加快了速度，时间缩短一周，一周之后就会到达了。

　　路上西泽也无暇顾及艾默吉斯坦丁城中优美的景色和朴实的风土人情，可谓是吃在路上，睡在路上，只是在快要接近了目的地的时候，才选择在一个村庄里面休息下来，这个村庄叫什么名字，西泽不的而知，也没有调查，村子不大，人口也不是很多，很难找到像样的酒店，西泽就让队伍里面的人选择在村子边上的一个空院子里面休息下来，为了保证尊重这里的人的生活环境，西泽还派人调查了一下这里原来的居住者，据说是全家人都死光了，获得了村子里的人许可，西泽才在这里休息下来，院子还是比较大的，就是有些太破旧不堪了，院墙已经颓圮垮塌了一般，房屋的一角也塌陷了，索性还是可以遮风挡雨的，不然的话，西泽也不会留在这里了，住在路上就好了。

　　“从地图上看起来，这里距离基地还有不到一天的路程，我们今晚在这里休息，明天早上赶路，到了基地之后，还要进行繁琐的工作，那才是大量的工作呢，告诉大家都好好休息。”西泽与凯文和北仓商量道。

　　“我们的粮食不是很多了，而且这几天都没有采购新鲜的东西，只吃馒头之类的，大家的身体受不了，这里虽然没有什么酒店，但是也有人家，我希望去农户的人家里买一些新鲜的蔬菜和水果，保证大家的身体健康状态，你觉得可行吗？”凯文说道。

　　恩————

　　“这是可行的，这里距离基地不远，而且我还知道基地附近的匪患猖獗，估计着距离，这里也是受到了匪患了的袭扰了，我有必要去了解一下，那么我就跟你一并去吧，北仓你留在这里，我们会带一些水果还有蔬菜回来的，帮助大家改善一下伙食。”西泽说道，三个人围着一张破桌子前商量。

　　“行，你跟凯文去吧，这里不会发生什么情况的，大家的情绪都很高涨，而且十分的守规矩。”北仓说道。

　　“我们走吧，要不然天黑了，我们在村子里面走就不放不方便了，会被当成是强盗也说不定啊。”西泽开玩笑道。

　　之后，西泽和凯文两个人走进了村子里面。

　　这里的小山村，特别的安静，临近傍晚，有人坐在家门前的椅子上聊天，看见陌生人走进存在，很快就引起了他们的注意，几个老者，有男有女，立即停止了交谈，将目光转移到了西泽和凯文的身上，就好像见到了什么奇怪的生物一样。

　　哈哈哈————

　　“我的脸上有豆子吗，你看看他们看我们的眼神，好像是一副很惊讶的。”凯文说道。

　　“不过是正常对待陌生人的目光罢了。”西泽说道，朝着这一些人走去，这里的农户人家里面应该会有其他的食物和蔬菜之类的，西泽只要采购一些就够了，随便打听一下这里的治安，看起来这里的治安环境还是不错的，否则人们也不可能会聚在一起这么聊天。

　　“你们好，我是路过这里的，特地来找你们采购一些东西。”西泽笑呵呵的说道。

　　“你，来找我们采购一些东西？”一个老农问道。

　　“不错，的确是这样的，我们最近因为赶路，很久没有吃过蔬果了，今日在这里稍作停留，希望可以改善一下。”西泽说道。

　　“哦，原来是这样啊，你们路过这里时要去什么地方吗？”老农问道。

　　“前往布林斯顿地区，那是一片原始森林，这里刚好就在森林的外围。”西泽说道。

　　“布林斯顿啊，那一片有强盗的，而且很猖獗。”老农说道。

　　“这个我们也知道一点，我们此去的目的也差不多就是收拾他们了，不知道这里可有受到匪患的袭扰，我们也好估算一下他们的活动范围。”

　　“这里啊，没有听说过有什么匪患，土匪和强盗不敢到这个地方来，对了，你们需要蔬果是吗，我这里正好有一些多余的，你看看是什么价位？”老农站起来说道，看起来身体活动还不是很好。

　　“当然是给你们最高的价位了，你们随便开一个数字，只要我可以接受，我都愿意出价。”西泽说道。

　　“那就两个金币吧，蔬果我们这里多的是，老婆子，去把家里的蔬果都拿出来，卖给这两个年轻人。”

　　“真是太感谢了。”西泽说道。

　　“没有什么谢谢的，不用这么客气，你们既然是来这里帮忙收拾匪患的，那么自然是上面派来的人了？”老农说道。

　　“算是吧，呵呵呵，我还想问问，关于土匪的一些消息，不知道你是否可以给我们说一下。”西泽问道。

　　“哦，这个啊，当然可以了，只是我知道的不是很多，这些土匪啊，强盗啊，人数不少啊，大概有几千人，常年盘踞在布林斯顿的森林之中，那边有他们的基地，艾默吉斯坦丁城多次派兵前来围剿，都失败了，而且死了不少人，后来魔法师也就不进山了，只是象征性的在这附近巡逻，对匪患没有任何的办法，住在布林斯顿区域内的工人和木匠，时常受到她们的困扰，很多人都走了，离开这里了，导致这里的经济一蹶不振，近些年来退化严重，很难发展起来了，所以这里的生活条件不是很好。”老农详细的介绍道。

　　“原来如此，他们还有自己的基地，看来基地不仅仅只有一处吧，我以为铲除了这些基地，就可以逼她们走出森林了，没有了森林的保护，匪徒可以被消灭的干净了。”西泽说道。

　　“你们这次来了多少人，小兄弟可不要说大话啊，这里的土匪和强盗远比你们想象中的要难以对付，他们对这里的环境十分的熟悉，具有天然的地理优势，不容易被剿灭的，否则事情也不会到今天这个地步了。”

　　“我们只有六十多个人，但是足够了，我可绝对没有吹牛，只要是匪患遇到我，就是他们痛快的时候了。”西泽说道。

　　“是吗，只有六十多个人？”

　　“也不完全是这样，我们还有数千人在后面，估计也就是一天的路程，马上就会赶到的，这次我们也是受到了艾默吉斯坦丁城的上层的命令，要一举歼灭这里的土匪的，老先生。”凯文强国话题，西泽不理解凯文为什么这么说，但也没有继续说下去，不一会儿的时间一个老妇人带着蔬菜和水果走出来了。

　　“这里就是一些水果还有蔬菜，你们拿去吧，老头子啊，天黑要起风了，你身体有这么不好，还不回去吗？”老婆子嘟囔道。

　　“好好好，回去了，回去了，两个小伙子，你们就住在村头啊，呵呵，晚上小心一点，晚上啊，那些土匪还是会偶尔跑到这个地方来的。”老头子说完，弯着腰被搀扶进了屋中，附近的几个人也都不欢而散了，远山的阳光也已经彻底消失在地平线了。

　　西泽没有继续深入村脏调查，而是拿着蔬菜和水果返回了，蔬菜水果不是很多，但也足够吃一顿了，路上西泽捡起了一个苹果，要吃，却被凯文一巴掌打掉了。

　　“糊涂蛋，这个东西不能吃，你是疯了吗？”凯文说道。

　　“我看你才是疯了，干嘛？”西泽问道。

　　“还有，你刚才怎么能说谎，有什么目的吗？”西泽又问道。

　　“你这家伙还真是问什么说什么啊，难道你没有看出来这里有些不正常吗，这里是布林斯顿森林的外围区域，而且方圆几十里都没有人家，就这么一个村庄，我们原本就像这里应该是会市场受到来自与土匪的袭扰吧，但是这个老农却说没有，而且你没有发现，这里的人口比列严重的不协调吗，你见到任何一个孩子，或者是年轻人了吗，没有吧，剩下的都是一些老人，尽管他们看上去很轻松，可以听到我们这里的目的，表情就变沉了，既然这里很少有匪患骚扰，但这个老农，为什么对匪患的情况了解得这么清楚呢，甚至还知道他们的人数，你不认为这是很不正常的行为吗，这些事情种种联系在一起，说明了一个问题。”凯文判断道。

　　西泽一听，感觉凯文分析的不是没有道理，西泽也发现事情有些不太对劲了，如果说西泽是到这里扫除匪患的，首先他们表现出来的应该高兴才对啊，毕竟这是一件利国利民的好事，可西泽感觉不到他们有人和高兴的地方，反而面无表情，十分的冷静，“你难道在说，它们可能跟匪徒有联系吗？”

　　“有没有联系，要等过了今天晚上就知道了。”凯文说道。

　　“你具体要干什么，就不要在这里卖关子了，说出来吧。”西泽说道。

　　“我们要防范于未然，我倒要问问你，如果这些家伙跟匪徒有联系的话，你要怎么办，打算怎么处置他们？”凯文问道。

　　“拜托，我们来到这里是要收编这些匪徒，建立我们的基地，不是来这里杀人的，真的帮忙铲除匪患的，另外我也没有说明铲除的方式啊，我想我们还是避免事情升级吧？”西泽说道。

　　“只怕这些匪徒没有那么容易制服。”

　　“实在走到那一步，也不能随便的杀人，要知道我们能够得到这个机会，都是艾默吉斯坦丁城给的，他们毕竟也是艾默吉斯坦丁城的人啊，就算我们要铲除这里，也要请示一下艾默吉斯坦丁城不是？”西泽说道。

　　“好，心里有个底就好了，我们需要安排一下，组织防御，我已经透露了一个信息，明日我们的增援就会到达，如果这个村子跟匪徒真的有联系的话，那么他们就会通知匪徒，今天晚上集中优势兵力，将我们消灭在这里，不然的话等到了明天，他们就没有这个机会了。”凯文很自信的说道。

　　呵呵呵——————

　　“果然有你的，居然已经安排好了，那么这些蔬果里面？”

　　“不确定有毒，但是不吃为好。”凯文说道。

　　“那怎么行，我已经答应大家了啊，要准备好东西犒劳一下大家的。”西泽说道。

　　“现在也是没有办法的事情。”

　　“不，一定有办法的，如果这些采摘的东西暗藏玄机的话，那么活动着的东西一定不会有事，我去去就来。”西泽说完，朝着村子里面走去，凯文也不知道她去干什呢，于是跟了过去。

　　“我告诉你，你可千万不要乱来啊，我也不是很确定。”凯文说道。

　　“这事情我已经知道了，你就回去按照你的思路去安排吧，首先一条，一定要保证我们的人的安全，眼下正是我们用人之际，哪怕是小小的牺牲都不能接受，另外还有一点，我真是去做正事去了，不会乱来的，你就放心吧，我办事，你还能有什么不放心的地方，啰嗦。”西泽说道，说到底凯文也不知道西泽到底在想些什么，只能不了了之的回去了，回去之后，凯文马上找到北仓，设立了岗哨，增加了一个小队的防御，在基地的外面设计了一次性的陷阱，而且派人严格的密切的关注村子里的情况，只要村子里面有一举一动，这面马上就会得到通知，安排好了这些之后，凯文还明确的告诉大家，今天晚上肯呢个会遭遇到的情况，让大家的心里都有了一个底，只要将要跟什么敌人战斗，这搞得大家的心里都很紧张，过了不久，西泽回来了，带着几只鸡，还有一头猪，这引起了很多人的不解，西泽从什么地方搞回来这么多的东西。

　　答案不过是，西泽悄悄地潜入到了村子里又调查了一下，发现这里的年轻人的确很少，具体是男性较少，女性较多，这些男的不知道跑到什么地方去了，随后西泽又检查了部分的家禽和家畜，最后找到了逮到了几只鸡，拎回来一只猪，帮助大家改善伙食。


第1375章 活捉一团

　　事实证明，从老农那里采购的蔬菜和水果都是可以食用的，绝对无毒无害无味，无味说的是，吃上去真的没有什么感觉，就算无毒也是心有余悸，食不知味，事实不是一个人名，则是无双证明的，等待西泽拿回来猪肉之后，大家才开始烹煮，煮饭的一些人，自然有他们的手段，煮出来的味道还是不错，就是可怜了那些丢猪，还有丢家禽的人了，西泽这叫来而不往非礼也，既然绝对这个村子里的都不是一些什么好人，那么何必还要装做绅士呢，大家都是强盗，只是隐藏得深浅罢了，像是西泽这种家伙，吃不了亏的，西泽觉得这里的年轻人都全部消失了，不是没有原因的，而最大的原因可能就是他们都跑去参加强盗团伙了，故而这个村子处于强盗团的管辖范围之下，却没有受到任何攻击，如此说来这里的事情也就顺理成章了点，西泽已经早早的安排下去，为了防止强盗团的偷袭，在外围增加了人数等到了晚上，大约九、十点钟的时候果不其然，守在村口的人传来了消息，村子里面出现了动静。

　　西泽当时就在破屋之中等着，其他人潜伏在黑夜之中，这是一场伏击战斗，而在强盗团那边，西泽才是伏击的对象吗，双方各执一词而已，到底谁输谁赢，马上就见分晓。

　　“村子里面有动作了，这跟大人想的一点都不错，我们发现村子里面突然之间到访了一些人，看样子都是些年轻的男子，人数还不少，大约五六十人，而且这个人数还在连续不断地增加之中！”报告的人说。

　　呵呵呵————

　　“凯文，这果然跟你想的是差不多的，该来的总是会来的，这些家伙按耐不住了吗，你快回去继续监视，我估计他们的人数还不到位，还完全不够，不止这些人，等他们的人数都到期了，就会采取下一步的动作的，我们就在这里静默，守株待兔，告诉大家千万要沉得住气，我们这次来一个一网打尽，对这些家伙不能留情，但是平民不能伤及无辜，虽说是没有无辜的人，只要他们不攻击我们，我们就不必要了他们的生命，好了，我就这些吩咐，你马上去吧。”西泽说道，放哨的人又赶回到了村子附近去监视。

　　“你觉得他们什么时候会进攻？”凯文问道。

　　“也就是稍后吧，五六十人的兵力，他们是不敢乱来的，因为他们知道，我们的实力比他们强，就算他们要发动突然袭击，也要只扫一百人的人数，这几乎是一个强盗团的全部了。”西泽说道。

　　“你何以见得他们必须会来？”北仓问道。

　　“第六感觉，这还是凯文挺行我的，如果不是凯文，我们这次可要倒霉了，小心我没错，如果他们错过了这个晚上，未知的事情会让他们十分担心，我们明确地表示过了，我们来到这里是为了铲除他们，你们认为他们会放过要杀死他们的人吗，这是绝对的事情，我们就在这里等待就好了。”西泽说道。

　　“说得很有道理，这次一定要清除它们，为我们开辟基地，赢得第一场战斗，日后可能还有其他的强盗团会跟我们发生战斗，也不知道这个地区内到底有多少强盗。”北仓说道。

　　“强盗的多少，不需要在意，如果可以的话，上一秒钟他们是强盗，可能下一秒钟就不是强盗了，可能就会成为我们的同伴，下面我就宣布，此次战斗我们的核心任务，不是虐杀，而是活捉，方便我们同化这些强盗，让他们加入我们，如果不可能完成的话，那就只能消灭他们了，毕竟我们是答应了艾默吉斯坦丁城的，帮助他们解决这里的匪患。”西泽说道。

　　“好吧，那么这次我负责外围的战斗，我自有分寸。”北仓说道。

　　“罢了，就交给你一个小队，在外围埋伏下来，我们这次要关门打狗，我的计划是这样的，我们有六十多个人，可以分成六个小队，每一个小队也就是十多个人的样子，以这里为中心点，我在这里安排一个小队作为诱饵，吸引强盗们的视线，其余的人都散落到外围去，等待强盗们发动了攻击，我们外围的小队将他们包围起来，这样的话，我们就有了主动权，强盗团没有经过训练，一定会手忙脚乱，我们会更加的主动，他们乱了分寸，就会丧失大量的战斗力，来多少人都是送菜，不知道我的这个计划，你有什么意见吗？”西泽问道。

　　“没有意见，就这么办吧，那么谁留在这里，还是我吧，你去外面，一旦发生战斗，那么中西区域势必会成为强盗们拼一个鱼死网破的地方，只是在这里留作一个小队，也太少了一点，恐不会遭到强盗团的猛烈攻击，这里是相当危险的。”凯文说道。

　　“不，不会的，我本身就是强盗出身，我对强盗还是比较了解的，这不关系到是什么地域的强盗，几乎所有的强盗都一样，他们的战斗力就不会说了，都是群乌合之众，打败他们是很轻松的事情，但是千万不能把他们给逼急了，比如说不给他们活路，那么他们只能死拼，到时候才是最糟糕的，所以我们应该给他们一个活路，这样的话，强盗若遭到打击，就会变得很脆弱不堪，容易投降，还有他们种的强盗团长，必须要杀死，他可是强盗团的核心人物，一般不会投降，骨头很硬，杀了这个家伙，强盗们就成为了一盘散沙，很难阻止其有效的反抗了，这一战我们不必牺牲太多的人，硬拼的话，只怕会有些损失，现在是建立破晓的初级阶段，我们需要人数上保持稳定，避免不必要的牺牲。”北仓说道。

　　“好，既然北仓如此的熟悉强盗团，那么我准备撤出去，将这里留个北仓，相信北仓可以胜任的来，北仓你还有什么问题吗？”西泽果断的做出了安排调整，他这可不是卖队友的行为，而是真真切切的再作出有效的安排。

　　“没有问题，我会尽我最大的努力让他们加入我们的，这也是对他们的负责的行为，相信只要他们没有泯灭自己的心智，多半是会加入的，这对他们没有坏处，只有好处，再者你提供了一些讯息，看起来十分有用的，这些人中有这个村子里出去的壮年，导致他们成为强盗的原因可能是因为生活所迫，以农为生的百姓，都是善良的，我相信他们不会那么残忍，只要给他们一个机会，他们会投靠我们的。”北仓说道。

　　嗯————

　　“你说的不无道理，那就按照你的意思办，这件事情就全都交代给你了，能留下多少人，也都看你的表现了，你若是留下的人多了，我就给你奖赏，到时候你想要什么，尽管跟我说，哦，对了，凯文我觉得我们也应该建立一种这样的制度，奖罚分明，对于有助于我们组织发展的，我们重重的奖赏，有人对我们阻止实施破坏行为，我们应该重重的责罚，这个以后我们再从长计议，现在主要是对这些强盗团的人，好了，大家散会，各自准备去吧，这次行动的关键，只有一个要求，我不管强盗团是不是可以被收服，我买你的人不能出现危险，大家都要保护好自己。”西泽说道。

　　“是，知道了。”所有参加会议的人，离开了会议室，各自准备战斗去了。

　　西泽带着思雅，来到了外围的树林之中潜伏下来，这样也是为了保护思雅，其余，凯文率领一个小队在西泽的左边，无双率领一个小队在西泽的左面，北仓在中心区域待命，其余的小队，分别挑选了有能力的家伙当小队长，指挥各自小队的战斗，不得不说当时派出去大山和小六两个人一起去洛奇那边，这会儿发觉人数有些不够用了，但也没有办法，西泽只能另外做出安排来了，说起来，这样的战斗，也是为了培养更多的有经验的魔法师，是一件好事，没有得到血液的洗礼的战士，不是一个好战士，这跟不想当将军的士兵不是好士兵是不一样的论述，战时的生存价值，只能是在战争中体现出来。

　　到了午夜十分，前面的哨兵前来报告，西泽得知消息，强盗团这次几乎是倾巢而出，大约季节了一百二十多人的样子，因为担心暴露，前面的哨兵已经全部都撤下来了，准备参与到下面的战斗之中。

　　强盗团距离西泽所在的位置不足几百米，直奔中心区域，大约距离北仓的队伍还有一里左右，看见北仓的营房还亮着灯光，所有的强盗都开始减速慢行，分成了三个梯队，每一个的梯队平均分配了人数，也就是四十人左右，对于这些强盗得人数，西泽有必胜的把握，他们的人数不过是西泽的二倍，且战斗经验不足。

　　强盗团的一切都在西泽的严密的控制之下，另外西泽还为他们准备了一个大礼，利用雾系——阴霾魔法，封锁了周围区域，导致能见度降低，强盗团的人似乎没有起疑心，这里的温度，也符合了气雾的标准，可是时间不对，一般大雾都是凌晨之后才会形成的。

　　不久之后，强盗团的人到达中心区域，发起了进攻，当他们突然间发现中心区域战场上只是出现了一个小队之后，便知道了上了当，西泽下令包围，从外侧将一百二十多人的强盗团团团围住，战斗知识进行了零星的一点，强盗团的人就开始崩溃了，四周逃走，西泽下令活捉，一次就捉到了大约二十个人左右，留下一个小队看守，其余的人继续参与到围堵职中，不出一会儿的功夫，已经有一半的强盗被捕捉完成了，而强盗牺牲的人数还不到五六个人，西泽这边则没有死伤。

　　“我们被发现了，糟糕，全部撤退，全部撤退，撤退到树林中，隐藏起来，该死的艾默吉斯坦丁城的魔法师。”强盗团长喊道。

　　“不好了，大人我们已经被包围了，而且后面的人已经乱了，牺牲了一些人还不要紧，我们大约有五十多人被捉到了，后面已经彻底暴露，只剩下我们前面的这些小队了。”

　　“怎么会这样，平时让他们好好训练就是不听，一旦落入到了艾默吉斯坦丁城魔法师手里，那就别想活了，兄弟们给我冲出去，反正是一个死，我们拼了。”强盗团长指挥道。

　　“给我住手吧，不要做无谓的抵抗了，你们已经被包围了，而且我们的人数相当，想必你们对你们自己的部队战斗力是十分清楚的吧，你们是无法冲出包围圈的，而我们对你们的态度，你们也看的很清楚吧，我们主张的是不捉你们，而不是杀了你们，而且我要告诉你们，我们不是艾默吉斯坦丁城的魔法师，我们是破晓组织，不过是应邀了艾默吉斯坦丁城的魔法师要求，到这里来剿灭这里的匪患而已，说的匪患也就是你们了吧，但是我们没有说明如何剿灭你们，如果你们此刻放下手里的武器，我们绝对不会对你严加处置的，可是如果你们依旧顽固抵抗，那么我们就不客气了，杀无赦，我们都知道你们是什么人，你们就是这一带附近村子的农民而已，这一带的生存环境我们也看见了，的确没有工商，农牧业不够发达，收入来源紧张，但是这里有森林，完全可以依靠这里的森林资源来生活，何必要成为土匪呢，跟自己的城市对抗，引赖杀身之祸？”北仓说道。

　　“北仓说的不错，只要你们投降，可以跟着我们干，我们干的才是大事，加入你们不同意跟我们干，只要你们不继续作为土匪，我也会放了你们的。”西泽走过来说道，局势已经在明朗不过了，土匪的好日子已经走到头了。

　　“你们到底是谁啊，如何知道我们今晚回来袭击？”强盗团长问道。

　　“这还不够简单吗，我们之前去了你们的村子，现在不是农忙季节，村子里一个壮年男子都没有，而且这里一带是匪患活跃的地域，一路走来都可以看见匪患出没的踪迹，唯独你们村子没有遭受匪患，我想，这原因大概只有一个了吧，是什么呢，难道还要我说吗，我们可不是傻子，我们聪明得很，是你们做事不够小心，不仅是我们，这次如果换做是艾默吉斯坦丁城的魔法师，估计也会发现，但是结果就会不一样了，在我们这里可以讲宽容和人权，在他们眼中你们就是土匪，一定会遭到责罚。”西泽说道。

　　“果然是一群聪明的家伙，是我们疏忽了，你们既然到这里是来剿灭我们的，那么好吧，你们已经得逞了，我可以跟你们走，希望你不要伤害我们其他的人，这里的人中，很多人都是有家人的，有老婆，有孩子，有父母，希望你可以了解我们的痛楚，即便我们是土匪，但也没有祸害国人，我们只是反抗了一下国家和城市而已。”强盗团长说道。

　　呵呵呵————

　　“反对国家和城市，你说的倒是轻描淡写，殊不知这是最危险的吗，你们是反叛者，抓到是要被杀死的，城市的意义和国家的利益，永远是高于一切的，但我们不是艾默吉斯坦丁城的魔法师，这跟我们没有多少关系，我们是破晓组织，来到这里经营一个基地，今天就跟你们说了，所以了我要求你们加入这里，这样你们也必成为强盗而背负罪恶之名，我可以保证你们的收入，你们也不用迁出去，可以继续留赖以生存土地之上，你们以为这样是如何的？”西泽说道，场面上现在很是放松，刀光剑影的气氛不见了。

　　“破晓组织，是什么组织，一个新兴的势力吗，我们从未听说过，我们倒是听过暗杀者组织、风组织。”有人说道。

　　“你们说的都是大组织了，很多人知道，我们不过是小组织，有一颗成为大组织的心脏，而且朝着这个方向而努力，而且我们在本质上，跟这些组织是不一样的，我们反抗这两个组织，他们是邪恶，我们就是正义，他们为了自己而战斗，我们为了魔法大陆而战斗，这里就是我们的起始地点，重点就在未知的远方，我具体也不知道在什么地方，总而言之，我们眼下迫切的需要有人加入我们这个组织，壮大我们的组织，因为我们急于寻找风组织决战。”西泽直白的说道。

　　“风组织，是一个强大的组织，你们有什么能力？”强盗团长说道。

　　“能力，我们说不上来，但是我们的有心。”西泽说道。

　　“捉到我们可不算是能力，这不过是你们的把戏。”强盗团长说道。

　　“我不管你们怎么说，还是先放下手里的武器再说。”西泽说道。

　　“在我看来，你们不过是艾默吉斯坦丁城走狗而已吧？”


第1376章 基地选择

　　在西泽这边完成了对强盗团的包围之后，另外一边出现了严重的情况，村子里的村民，聚集一大堆的人，拿着各种农具朝着西泽这边冲来，他们大都是这些强盗团的人的家属了，这里的人或者是他们的儿子，或者是他们的朋友，侄子眼看着就要被西泽消灭了他们自然不会坐视不理的。

　　“西泽大人，不好了，村民朝我们这边冲过来了，我们的人阻挡他们已经被打伤了几个人。”有人来报告说。

　　“该死的，告诉我们的人，千万不要伤人，都撤回来。”西泽说道。

　　“西泽，你要如何处理，他们多半是来救援的。”北仓说道。

　　“时刻都要记住他们都是无辜的百姓，我们不能对他们动手，而且现在我们已经知道了，这些人之所以成为强盗也多是有难言之隐的，只要他们可以改过自新，那么还是可以给他们一个机会的，无论是加入我们也好，不加入我们也罢了。”西泽说道。

　　“可是万一他们负隅顽抗呢？”凯文说道。

　　“那就只能是铲除他们了，绝对不能让他们为祸魔法大陆，成为魔法大陆上的蛀虫，如果我们见了蛀虫都不处理的话，那么我们的存在就毫无意义了。”西泽说道。

　　“可是这些村民呢，你说他们是无辜的，可实际上他们一直都在支持着强盗，如果不是他们，抢到也不至于发展到现在这个难以控制的局面。”凯文说道。

　　呵呵呵————

　　“所幸现在我们不是已经控制了他们吗，这个要看情况而定的，我只是说相对而言，如果这些强盗坏透了我们也没有办法，只能铲除一切势力因素，巩固我们的基地，如果他们有意改过，那么我们自然不会与村民爆发冲突，我说的有道理吧，就按照这个思想去执行吧，千万要注意保护好自己，只有在保护好我们自己的前提下，才能去展开之后的事情。”西泽说道。

　　“我知道了，后面就交给我吧，你们两个小队跟我走。”说罢，凯文带着两个小队朝着后面走去，去处理这些不知死活的村民去了。西泽等人则继续留在这里控制场上的局面。

　　“你们也都看见了，你们的父母，亲人为了营救你们，竟然跑来跟我们对抗了，他们不过是一些无辜的百姓而已，没有多少能力，根本就不是我们的对手，我觉得我们只要出动一个小队，就可以毁灭这个村庄，可是我不打算这么做，我们的武器只会在面对我们的敌人的时候亮出来，而这些村民不是我们的敌人，还有请你记住，我们不会不能对他们动手，这都要看你们的表现了，我刚才说的很清楚了，你们放下武器，我们可以放过你们，如果你们继续顽抗，包括这里的村民我们一个都不放过。”西泽说得清清楚楚。

　　“你这是在用他们生命安全威胁我们吗？”强盗团长说道。

　　“费什么话，错的本来就是你们好吗，何必在这里装出一副无辜的样子。”凤凰说道，凤凰的脾气是不太好的，也不喜欢多啰嗦，所以一直都没有说话，除了容貌，一直处于一个不起眼的位置上。

　　“你说的可是真的，如果我们投降，你就能既往不咎吗？”强盗团长说道。

　　“这是当然了，你看我的样子是在跟你开玩笑嘛，我现在没有多少时间跟你啰嗦，你马上表个态吧，不然的话，我怕村民们会伤害我们的人，那我们只能自保了。”西泽说道。

　　“大家的意思是什么？”强盗团长询问所有人。

　　“我本来就不想成为什么强盗，这次既然有这个机会，何不放下，回归田园，在成为强盗的这些天里，我每天都提心吊胆的，担心艾默吉斯坦丁城的魔法师会来围剿我们，我们若是死了，我们的父母怎么办，大概他们也不会同意我们一直这样下去。”

　　“是啊，不如我们跟这个家伙干了，他是来这里建立基地的，我看他也有些本事，关键是我们现在处于被动，他可以给我们这个机会，给我们经济作为基础，反正我们都已经这样了，何不做一些正义的事情呢？”

　　“对抗风组织，已经成为了魔法大陆上的共识了，我加入。”

　　“我也加入。”

　　“为了我的父母和亲人，我选择加入。”

　　“好了，这就是你们的意思吗，我明白了，我知道应该怎么做了。”强盗团长平静的说道。

　　“我们可以投降，加入你们，但你们必须保证我们的安全。”转过头来，强盗团长对西泽说道。

　　“既然你们要加入我们，就要遵守我们的条令，所谓没有规矩不成方圆，不能够再像以前当土匪一样的散漫和自由了，如果没有这个心理准备，我也不能收留你们，你们大可以回去种田，伐树。”西泽说道。

　　“这些我们可以遵守，人生在世，就该多做一些有意义的事情来添补人生的空白。”强盗团长作为代表表示道。

　　“很好，那么我就收下你们了，既然已经成为同伴，你们的安全我们当然要保证了。”西泽笑道。

　　就这样，一场战斗，和平的化解了，西泽对这个是越来越在行了放佛看透了所有人的心理了，谁想打仗啊，谁不渴望和平啊，过着平静的生活？

　　村民那边也搞定了，一听西泽的来意，他们都表示支持，这远比要被艾默吉斯坦丁城的魔法师剿灭要墙上几百倍吧，而且西泽还决定给予每一个人一些经济上的援助，日后也是这样，定期会给组织里的成员发放资金补贴生活，不过呢，现在西泽手里面没有多少钱了，需要等玉匠回来，让玉匠去把那几千亿的金币都取回来，也不知道藏在什么地方了。

　　西泽在新基地的第一步走得还算是顺利，新加入了一百多人，日后可以形成强大的战斗力，西泽决定以这个村子为基地的观察哨，因为进入基地之前，这里是必经之路，在这里安插兵力，也可以更好的保护基地的安全，但西泽也不能高兴得太早，这附近有不少的土匪，这些人不过其中的一支，要想在整个基地里面都建立和平的气氛，还是不太容易，首先就要降服这些强盗。

　　村子里大摆宴席，欢迎西泽等人的道理，酒席之间，西泽与强盗团长简单的接触了一下，对强盗团进行了重新的整个，分成了十个小队，挑选出了小队长，合理的规划了战斗力。

　　“你们既然比较了解这里的情况，那么从明日开始，你们就进入森林之中与其他的强盗团接触一下，告诉他们我们的来意，对于希望加入我们的，我们欢迎，想回去务农的，我们放心，而对于顽抗到底的我们会给予最大程度上的消灭。”西泽举杯讲道。

　　“好，明日我让我们的人散落到各个强盗团中，在这附近，大约有五六十支的强盗团组织，人数都超过了百人，比我们难对付的还有很多，其中有两支是最为强大的，每一支强盗团的人数超过了五百人，加起来差不多就一千多人了，一个位置南边的树林的深处，一个位于冬眠的树林深处，如果我们对其他的强盗团加以剿灭，那么他们就会加入到这两个强盗团任意的一家，他们多半是不会投降的，这两个强盗团其中一个跟风组织走得比较近，也就是说，当得知你们的目的时候他们采取进攻的态势来进攻我们的，而且分组织也会知道我们的存在，到时候自然会有更多的人前来剿灭我们，我们反而成为了目标。”希秋中队长讲道，西泽给予他的新的职位就是中队长，已经是很高的地位了。

　　“原来如此，那么另外一个比较强大的强盗团的情况是怎么样的，他们之间的关系如何？”西泽询问道。

　　“他们算是宿敌了，各自争夺地盘，发生了几次战斗，死了很多人，另外一个强盗团，就是本地人，深受本地人的支持，就好似我们一样，他们就好对付多了，只是亲昵风组织的强盗团比较难对付。”希秋说道。

　　“很好，那么我们过几天收拾了一些小的强盗团，壮大了自己的实力之后，就去会会这个实力不怎么强的强盗团，将风组织的强盗团留在最后收拾，一次性的干掉他们，希秋，你估计一下，这里的五六十支的强盗团，我们大约可以收编多少，有多少是跟我们会战斗到最后的，这样我也可以心里有个底。”西泽说道。

　　“差不多一般可以加入我们吧，算起来也就是两千多人的样子，一旦我们有了这些人，那么对付剩下的就好办多了。”希秋说道。

　　嗯————

　　“这还需要你多多的关心一下，就辛苦你了，还有我准备转移这个村庄，未来我是要在这里建立一个大型的基地的，走出我们发展的第一步，基地的位置将在深处，那么这里会成为进入我们基地的必须的通道，也会成为外部势力进攻我们的第一地点，到时候这里将要发生什么样的战斗，我不清楚，所以这里的村民要转移出去，到里面去，最好到我们的基地之中，这样我们也可以提供保护，你觉得如何？”西泽说道，西泽对于以后的事情，设想的还是很冷静清楚的。

　　“这里的人世世代代都住在这里，让他们搬离，应该没有那么容易，不过我会去跟他们说清楚的，这件事就交给我吧。”希秋说道。

　　“那就拜托了。”西泽感谢道。

　　“现在我已经加入了你们，那么所做的事情，自然会为了这个组织考虑，这个组织的目标，也让我很有干劲。”希秋说道。

　　哈哈哈————

　　“你们说了这么多，我就觉得这句话说得最好，我同意，只要我们有目标，就有动力，有动力，就能前进，没有什么可以阻止我们。”北仓说道。

　　“好，过来喝酒，喝酒，我们今天晚上不醉不归，从明天开始，就要认真办事了。”凯文说道。

　　“着洗东西，我都不爱吃，我回去休息了。”凤凰说道。

　　“凤凰姐姐，我陪你吧。”思雅说道。

　　“女孩子嘛，的确不适合饮酒，那好吧，无双你也陪他们回去吧。”西泽说道。

　　“说说女孩子不能饮酒，他们可以的，你还不放心吗，以凤凰的实力，谁是她的对手？”无双说道。

　　“我看你是贪酒了。”西泽道。

　　“没事，这里安全得很，哨兵也已经派出去了，而且我们在这里的消息不会那么快传出去的！”凤凰说道。

　　“好吧，你们回去休息吧。如果还想吃什么的话，就带回去一点。”西泽说道。

　　“我可不用吃东西的，另外，思雅妹妹，如果你需要什么的话，就带回去吧。”凤凰说道，凤凰很快就融入到了这个集体之中，关系和思雅处理的是最好的，毕竟两人都是女人，思雅也比较关心凤凰。

　　“什么都不需要了，不用考虑这些。”思雅说道，说完就走掉了，西泽等人继续喝酒，一直到了深夜，才回到各自的房间里去睡觉，这些房间都是村民们腾出来的，足够用了，村子里的空房子还是比较多的，为了保证安全，哨兵们在处于村子十里距离的范围放哨，果然是一晚上都没有发生什么情况，第二天一早起来，北仓找到些。

　　“希秋起得比较早，已经带着他的人进山了，他吩咐了我们，让我们在这里等待消息，这里的村民会帮助我们安顿一切的。”北仓说道。

　　“这个家伙居然这么着急，好吧，我们就随便去走走，无双他们都起来了没有？”西泽问道。

　　“估计还没有，大家难得不用赶路了，都在睡觉呢。”北仓说道。

　　“也罢了，随他们去吧，我们现在就出去，到附近转转，了解一下附近的情况，最好是能够寻找到一个可以利用的地点，建立我们的基地，你说说，你以为我们的基地，最初需要建立多大的？”西泽问道。

　　“那看来我们应该准备马匹了，我们基地的范围大约在五十里的范围之内，艾默吉斯坦丁城也就给了我们这么大的一个地方，故而我们将基地建立在五十里的范围之内，最好就是选择在中间吧，比较靠近树林的地方，正地方是不错的，我们的基地不宜过大，想这个村子的规模就好了，在主基地的周围建立几个村子，充当我们的附属基地，为基地的人提供住所，也可以作为战争的缓冲地带，不管怎么说，基地不是城市，不能享受到城市那么大的规模面积。”北仓说道。

　　“恩，我同意你的看法，艾默吉斯坦丁城等于给我们花了一个正方形的基地范畴，那么我们就在这个增方向的对角线的中心点上建立我们的基地，以后发展成为城市也不是没有可能的，哈哈哈，我们要有目标啊，这个基地只是暂时的，我们不给予跟风组织对抗，风组织过于强大了，我们可以先找暗杀者组织过过招，暗杀者组织现在跟风组织也属于穿的是一条裤子，暗杀者就好对付的多了，我们可以抢下暗杀者的基地，间接等于削弱了风组织的力量，然后再去找风组织的麻烦，现在就是这样的思路了，你去告诉一下哨兵，让大家不用着急，我们大概很快就会回来了。”西泽说道。

　　“只有我们两个一起去嘛？”

　　“你难道要我们带一个中队过去吗，不至于，我们两个反而方便很多，希秋大概不会那么早回来的，这里也不需要多少事情处理。”西泽说道。

　　“好吧，我去借马，你在这等我。”

　　“记住一点，一定要客气一点，使用这个，我们也需要马匹，不如干脆就买下来了，一定要高价，我们的发展离不开人民的支持，特别是当敌人的支持，他们在这里种田，可以养活我们，这是我们的第一个基地，也是我们最后的防线，倘若我们失败了，最后这里会成我们的墓地。”西泽说道。

　　“知道了，你说的有些悲观了，我们不至于失败，除非是魔法大陆上的城市来消灭我们，不然的话，我们背后可是其他城市，我们的背后异常强大。”

　　“靠谁都不如靠自己，城市也不可十分的相信。”西泽说道。

　　“好了，我去了。”北仓说完，去买马去了，西泽在院子里等着北仓，大约过了十分钟，北仓回来了，西泽和北仓悄悄地离开村子，一路上在平坦的地面上狂飙，这里的地势，大致是高原地带，森林之外就是一片草地，农田有些荒芜，草地有些荒凉，没有高山流水，看上去十分的坦荡，这就导致了，这里一旦发生战斗，不是十分的容易防御，这些都没有大碍，最终西泽和北仓来到了一处草场附近，这里靠近森林，距离森林大约千米，有一条溪流经过，附近还有杂乱了的小树林，地理位置十分的适合。


第1377章 进攻前的准备

　　进可攻退可守，西泽需要这样一个地方来搭建自己的基地，进攻，可出平地十里范围之内没有障碍，退守，后方就是森林，连绵不绝，可以为组织提供庇护，所以说这是一处最佳的作为基地的地点，算是在西泽的心里定下来了，如果还有变数的话，也是说不定的，这完全是西泽自己得主意，还要跟所有人商量一下才能实施。

　　这附近也还是有几个村庄的，不过距离都比较远，今日时间不多，西泽也不方便一一拜会，便打算回去了，毕竟回去之后还有更重要的事情，希秋已经带着消息返回了，西泽希望听到一个他想听到的好消息，不过坏消息也是有的。

　　回到村子里的时候已经是快要到晚上了，饿了一天之后，西泽和北仓先吃了一些东西，希秋还没有回来，于是吃过了东西又等待了一段时间，到了晚上希秋的人才回来，跟着他们回来的人变多了，西泽在村子里的礼堂与希秋碰面。

　　跟着希秋来到几个人，是其他强盗团的成员，经过希秋与他们的协商，他们已经同意加入到西泽的组织了，这是希秋的功劳。

　　跟随希秋过来的人大约有七个，分别代表了七个势力强盗团，初步估计，总人数大约在九百多人左右，按照整个地区内事多支的强盗团，者一次性几乎就是一半的地域，成为了西泽的管辖，西泽十分的满意，后面再去对付另外的几个强盗团，就轻松容易得多了，可这么多人，一时间也很难管理，是一个小问题，也可以解决。

　　令西泽比较无奈的是，这些人中并没有其中两个比较大的强盗团的任意一个，那么西泽还是要用武力面对强敌。

　　“这些人都希望加入我们，并且将他们的部队交给我们一同指挥，现在他们已经离开了基地，在强盗团长的带领之下，往我们这边移动，不到两天就会悉数到达的，我也跟其他的强盗团联系过了，他们表示不会加入我们，有两只强盗团决定解散，也不与我们对抗，剩下七个强盗团，包括其中的两个比较大型的强盗团，他们拒接加入的同时，明确地表示，要与我们战斗到底，视为我们是入侵者，要将我们赶出去，这七个强盗团中的两个小型的强盗团合并了，还有就是两个强盗团合并到了风组织的那个强盗团，另外剩下一个比较大型的强盗团属于单独对抗我们，我决定我们不能再等待了，他们七个强盗团的总人数加起来，差不多有两千多人，而我们这边也有一千多人的样子，是可以跟他们战斗的，我看是没有必须继续白费口舌下去了，等待其他的势力都到了，我们汇合一处，就可以直接进攻了。”希秋说道，他已经安排妥当了，这也是西泽的意思，看来希求这个家伙，日后可以成为西泽不错的好帮手。

　　“那么希秋你说，你打算如何调动我们的兵力，还有这吃饺子还要分从什么地方下口，敌我兵力比重不足，属于敌众我寡，你打算如何排兵布阵？”西泽询问道。

　　“我打算逐一击破他们，先从弱势开始，现在看起来，两两组合的那个强盗团，人数较少，大约在六百多人左右，因为是联合，内部矛盾激增，人员配合程度不够熟练，战斗力严重下降，我们说不定还可以迫使他们投降，然后要求他们加入我们，增加我们自身的实力，如此一来，我们便可以趁机，再去进攻另外的一个大型的强盗团，如此，可以保证我们在伤亡最小的情况下，取得最大的进展，最后我们再找一个利于我们的机会，寻求与风组织强盗团的决战。”希秋说道。

　　“很不错，你的思路很清晰，那么这件事情，就全权交代给你去办了，你心在就是这个战斗的指挥者，我们把这个行动，拟定一个代号，叫什么好呢，我来想想，哦，就叫清除害虫行动。”西泽说道。

　　“清除害虫行动，这个名字有点土的掉渣。”北仓表示道。

　　“土不土，我不知道，只要有战斗力就好了，他们就是我们这片区域内害虫，需要整治一下了，这次你跟希秋一起行动，协助希秋，我要求你们明天早上就要给我拿出一份满意的详细的战斗规划，你们可不要得意，这件事情非同小口，这是我们破晓成立以来的第一次大型的战斗，只能成功不能失败，关系到我们的荣誉和声望，我们若是连这些家伙都收拾不了，那么日后则无法再立足了，我们必须借助这次的战斗，打出我们的名字，炫耀我们的胜利成果，让更多的人知道我们的存在，这样就会有更多的人选择加入我们，有利于我们的发展，当然了，随之而来的可能是可怕的无休止的报复，可我不担心这个，是该到了我们拼搏的时候了，万千江山，就在下一刻。”西泽说道。

　　“好，我明白了，我们这就制定详细的作战计划，保证战斗的胜利，如果不能取胜，我就死在冲锋的路上。”北仓说道。

　　“不用你死，死的只是那些强盗，好了，散会吧，自身的安全问题，不能掉以轻心，继续安排哨兵，时刻严密的关注我们周围的情况。”西泽说完，走出了大礼堂，回到了自己的房间之中。

　　“西泽对于这次战斗，你有几成的把握可以取胜？”娑娜坐在茶杯上说道。

　　“十足的把握，不能失败。”西泽说道。

　　“我建议，我们完全可以出其不意的去攻击他们，凤凰是可以被利用的，但是看起来，你丝毫没有考虑过一个问题，你总是那么喜欢相信别人，尤其是凤凰，他的实力你是知道的，强过这里的任何一个人，就算是三个你，加起来也不是他的对手，有一天如果你控制不住他怎么办，他倒戈相向怎么办，到时候估计就是组织的灾难了，我这么说，只是要告诉你，要防范一下凤凰，哪怕是防范不了，也要在可控的范围之内，尽力的利用凤凰去协助自己战斗。”娑娜说道。

　　哈哈哈哈————

　　“小娑娜，你有些想多了，这么想是有些过分的哦，不要怀疑凤凰，他可以离开极北之地加入我们，就说明他是不会轻易的出卖我们的，再说了，如果他想这么做，我们根本就阻止不了他，他现在就可以，何必要等我们发展壮大起来了，说真的，如果我们真的发展起来了，他在想对付我们，就没有哪那么容易了，他已经达到了一定的成就了，处于他那个层次上的高手，已经不在乎这些了，用人不疑疑人不用，这是我的规则，你就不必担心了，但你是的提醒的确是有很大的帮助的，相信你也成长了许多，这么多年了，你是越来越机灵了，如果我们秘密的潜入一个小队到达目标的后方，从后方发动袭击，那么在前后夹击之下，敌人必将顷刻毁灭，我们反而减少了伤亡，那么就这么办吧，等待明天早上，北仓和希秋将计划呈现过来的时候，我们再说。”西泽说道。

　　“好吧，该说的我已经说了，希望你有所明白，真是困死了，我们可以睡觉了。”娑娜说道。

　　“最近一段时间，你都不需要回到五行结界空间去了，因为提升圣盾的能力，你耗费了不少，这段时间休息，也恢复的差不多了吧，还真的别说，没有你在我的身边啰嗦，我还真的有些不习惯呢。”西泽笑道。

　　谁知道，西泽刚刚准备休息，外面就传来了敲门声。

　　咚咚咚————

　　“是谁？”西泽问道。

　　“是我。”凤凰的声音。

　　“这么晚了，有什么事情吗？”西泽推开门说道。

　　“没有什么别的事情，就是关于明天战斗的，还有就是你的身体，看看你的身体如何了？”凤凰说道，一贯以清高形象出面的凤凰，今日来拜访，的确出乎了西泽的预料。

　　“赶紧进来吧，外面有些冷。”西泽说道。

　　呵呵呵——————

　　“难道你忘记了我的身份吗，我是不怕冷的。”凤凰说道。

　　“这可真是一个冷笑话，喝点什么，茶水吗？”西泽将凤凰请到了屋中。

　　“凤凰姐姐好。”娑娜打招呼道，凤凰还是第一次看见娑娜。

　　“这是你的精灵？”凤凰问道。

　　“不错，他的名字叫娑娜，是一个可爱的女孩子。”西泽笑道，端了一杯水给凤凰。

　　“看起来还真是灵动的可爱，不知道有什么能力。”

　　“这个。”西泽说不出来。

　　“我没有什么奇特的能力，但也没有办法，契约已经达成了。”娑娜说道。

　　“每一个精灵，自从出身之时，就注定了他的契约对象，没有任何一个精灵是毫无作为的，相信你的作用还没有表现出来吧。”凤凰说道。

　　“多谢凤凰姐姐的称赞。”娑娜说道。

　　“对了，凤凰，你来得正好，我也正好刚才与娑娜商议了一下，关于明天的战斗的，我打算让你秘密的潜入到我们的目标的身后，在我们从正面进攻的时候，你从后面发动袭击，如此可以保证我们快速的吃掉我们的敌人，不知道你的建议是如何的？”西泽说道。

　　“我也正有此意，不过我的意见与你的不同，我不是打算从他们的背后直接发动攻击，而是从背后直接去攻击另外的一个组织，你可以把风组织那个强盗团交给我一个人打击，我正想会会他们呢，这是一个机会，别忘了我当初答应跟随你们出来，也就是因为这个原因，好不容易有这样的一次机会，我可不想错过，你以为呢？”凤凰说道。

　　“这样不太好吧，你一个人，毕竟是一个人啊，对方可是有几百人呢，加起来差不多有千人了，实力不可小觑，万一你若是有个什么三长两短的，我怎么会安心。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“你说我的实力不行吗，就凭他们，我还不放在眼里，我打算今夜就出发，明天就可以结束战斗，这样也是为了防止他们相互增援，一旦先被我们攻击的强盗团发出求救的信号，很难保证他们不懂唇亡齿寒的道理，会进行增援，这样我们家承受比较大的压力，关于行军打仗的事情，我也是学会一点的，最好的方式，就是我们双向作战，全面的击破。”凤凰说道，看他一脸自信的样子，西泽也没有什么好说，先不论凤凰是否可以摧毁对方，但有一点是可以肯定的，凤凰可以自保，不会受伤，大不了打不过之后就逃走就是了。

　　“罢了，我相信凤凰姐姐的实力，对此我是深有体会啊，不过为了你的安全考虑，我还是决定不能让你一个人战斗，飞虎老大，你也认得，这次就让他，还有我的两个分身跟你一同行动，你觉得如何？”西泽考虑道，如此西泽也可以放心，毕竟增加一个人，就等于增加了一个力量。

　　“好，就这么办吧，你的身体如何？”凤凰说道。

　　“自从上次凤凰姐姐帮助我调理了一下之后，我的身体就好多了，近期不需要治疗，等什么时候我们不匆忙的时候，再说也不迟。”西泽说道。

　　“看你的样子，也是很好，那就先这样吧，我随后就出发了。”今天晚上，西泽注定无眠，他叫出了飞虎老大，还有小黑小白，让他们三个协助凤凰战斗，而后凤凰离开村庄，前往风组织强盗团的驻地，从天上出发，估计很快就会到达，而且希秋已经在地图上标识出风组织强盗团的大概的位置。

　　凤凰离开之后，转眼就到了天亮，除了西泽之外，没有人知道凤凰单独行动的消息，为了保证行动的绝密性质，西泽没有告诉其他人，因为这路很难保证没有内奸，如果通知那边的话，这次行动就危险了。

　　北仓和希秋几乎是一夜未睡，终于想到了一个准确地进攻方案，他们找到西泽，一起吃了一个早饭。

　　“这就是详细的作战规划，我打算兵分三路，合为这两个强盗团的联军，每一个队伍，大概三百人左右，分别由我，希秋，还有凯文负责，而你带领剩下的人成为预备队，保证我们后方的安全，因为我们很那保证是否走露了风声，既然是箭在铉上，就不得不发了，如果遇到了埋伏，我们可以从容地撤退或者时进攻，西泽，你以为这样的安排如何？”北仓解释道。

　　“我看就这么办，我说了，全权交给你们处理，我就不过问了，只要是没有大的纰漏，都可以执行，另外我想知道，我们的人什么时候才能到，这个兵分三路，是需要兵力的支持的，不然的话，兵力过于分散，反而对我们是不利的。”西泽说道。

　　“哦，这个问题，马上就可以解决了，我刚刚接到来信，他们正在路上了，不到中午就可以到达，到达之后我们需要整编一下，那么晚上就可以出发，估计到了午夜，就可以到达战场，趁着夜色进攻，是个不错的时间点，这是很不错的。”希秋说道。

　　恩————

　　“那就这么定了，你们两个也忙了一夜，趁着这个时间好好的休息一下吧，剩下的事情我来处理就好了。”西泽说道，估计这个时候，凤凰已到达了风组织强盗团的附近了，西泽需要通知她一声，让她迟些进攻，这样可以保证战斗的同步性，让几个强盗团不能首尾相顾。

　　“那好吧，晚上还要战斗，不睡觉还真的不行，我怕打着打着，我就在战场上睡着了，等等，我还有些话没有说完，我们刚才说的只是第一步的战斗计划，还有第二部第三部的战斗计划，第一步我们摧毁了强盗联军之后，马上整合力量，从三个梯队，变成两个中队，一个中队快速行进，直插第二个敌人，和风组织强盗团的中间，这样是为了掐断他们两个彼此之间可能的增员情况，也可以阻断第二个目标敌人的回撤路线，等待我们结果了第二个目标敌人之后，全力进攻风组织的强盗团，我们全面的估计过了，这次战斗，我们会损失大约百分之三十的兵力，这是一个不小的损失，可以达到的效果就是全歼这里所有的强盗团，为我们基地的巩固，建立一个安全的基础。”希秋说道。百分之三十这个数字，西泽也不知道他们是怎么得到的，但是西泽绝对受不了这样的损失，组织才刚刚成立，就要用损失百分之三十的兵力去打一场战斗，这样是不是太过分了，当然了，西泽知道这样是不过分的，西泽面对的敌人是两千多人，而自己这边一千多人，一千多人的百分之三十就是三百多人，用三百多人去换两千多人，无论怎么说都是不多的，可西泽就是受不了。

　　“不行，必须将伤亡人数，控制在百分之十到百分之二十之间，绝对不能超过这个数字。”西泽说道。


第1378章 进攻开始

　　作战部署大致上已经完成了，就剩下给与敌人致命一击，西泽的作战策略就是给与敌人最大的打击，但是在最大的打击之中，尽量的保留可以利用的人才，也就是活捉他们，命令传达之后，西泽等待时机出发，凤凰那边也已经传达完毕了，他暂时不会进攻，也已经秘密的潜入到了风组织强盗团的基地之外，时刻可以发动攻击。

　　出发————

　　等到军队布置完毕，西泽一声令下，一千多人开始朝目标地点出发，北仓。希秋率领一队作为先锋，最先出动，西泽紧随其后，凯文等人最后出发，从村庄到达目标地点，大约有三四十里的距离，对方的基地设立在森林之中，也许这个时候已经有多警觉，当时希秋前往说服，没有成功，也没有表示马上就会进攻，但强盗团马上就会体会出来，他们会遭到致命的打击，所以才会联合起来对抗西泽，当然了他们不知道他们的对手就是西泽，不太清楚西泽这边的情况，否则的话，会有更加明确的作战策略，现在不过也就是埋伏一下，防御一下而已，十分的被动，战斗一旦达到这个地步，就很难翻盘了，可以说对方在没有作战的情况之下，就已经落后于西泽了。

　　西泽所要面对的第一个敌人，就是强盗团的联军，不过是两个小型的强盗团联合起来，人数不超过了三百，可谓是一口气就可以完全吃掉，这个西泽倒是一点都不会担心，比较难对付的还是风组织的强盗团，但他们与凤凰战斗之后，估计精华也会损失殆尽，到时候只要派一个小队上去打扫战场就好了，这个完全不要考虑了，这么说来，整个战斗对西泽来说都没有困难的情况出现，但也很难保证有其他的情况出现，比如说风组织突然间发兵前来增援，那么西泽势必会损失一些，这是很难发生的问题，这个风组织的强盗团还不至于调动风组织本部的人马。

　　“告诉前面的北仓和希秋，当接近了目标地点之后，放慢速度，注意隐蔽，不可轻举妄动，等我们包围他们之后，在一举进攻，力求全部地歼灭，不过放过一个，我不是没有给他们机会，是他们自己没有珍惜，那就怨不得我了，除了头像我们的，其他的人都要干掉。”西泽对一个人吩咐道，让她把消息带给前面的希秋和北仓，第一梯队距离第二梯队大约间隔了三里的距离。

　　“还有，你等一下，告诉希秋和北仓，在前面先派出一小队的人，观察情况，这样可以避免遭到伏击。”西泽补充说道。

　　“不用这么小心吧，这些缩头乌龟是不敢出来的，他们的基地设立在树林之中，也就是说，他们不敢在外侧与我们公然接敌，只能在树林中与我们战斗，偏偏我们之前就与这家伙交过手，对他们的布置还是比较清楚地，因此我可以保证，他们不敢设下埋伏，只能像是老鼠一样的跟我们在树林中玩捉迷藏，这你就不用担心了，一切都包在我们的身上，我们是新的加入者，按理来说应该表现一下的，现在就是时候了。”一个强盗团长说道，自从他们加入之后，可以说就是官职下降了，从一个团的团长变成了一个中队的中队长，这样的职位也没有什么重要的，反而是他们拥有了更多的实力和能力。

　　“你说的也有道理，你们对这里比较熟悉，以后我要在这里建立基地，一切都要依靠你们，依靠大家。”西泽说道。

　　“我们愿意效劳，这毕竟是有意义的事情。”强盗团长说道，以下必须要改正一下称呼了，还是叫做中队长好一点，而至于西泽职位就相当于领导者了吧，可以对所有的事情实施一票否决的权利，相当于一个军团长，虽然说，现在西泽的组织，还没有这么多人，总人数也就是一个大队。

　　无双陪同西泽一起来的，至于思雅，则被西泽留在了后面的村子里，为了保证自己的后面是安全的，时刻在村子里留下了两个小队，这个人数已经足够了，无论怎么样，西泽都不肯呢过犯这种低智商的错误，因为出征，而导致自己的后方也陷入到空虚之中，那是西泽的退路，只有退路是安全的，大家才会勇敢地去战斗，不过有所顾忌，不然的话，一切都是白费，大家充满了担心去战斗，战斗的结果是可想而知的。

　　大约到了午夜，真的和西泽想的差不多，前面的北仓和希秋已经接近了树林，西泽从左侧绕过去，凯文从右侧绕过去，然后包围了整个基地，基地的里面灯火通明，外面有人放哨，完全不知道危险降至，可能是他们没有料到西泽的进攻这么的快速吧，他们还没有来到及组织起有效的防线，如此可以方便西泽大举攻入。

　　西泽决定先干掉外面的哨兵，派出了几个精英，轻松的结果了他们。

　　进攻————

　　随后西泽一声令下，三个中队，朝着说三个不同的方向攻入强盗团的联合基地，喊杀声音冲破了天际，强盗团的人立即反应过来，但是也很危险了，门口处的人已经被魔法给干掉了，他们未能组织起有效的抵抗，后续的人反应过来，开了反击，结果只是组织起了不到三个小队，马上就被西泽的人给消灭了，由于人数上存在的巨大的差距，根本不用西泽动手，三个队伍，一起冲入了中心的区域内，一阵厮杀之后，包括冲入营房，导致强盗团联军，第一批次就损失了估计一个中队，他们只有区区不到五百人，第二轮的攻击又损失了一个中队，几乎从一开始开始，就损失了一个强盗团的兵力，导致了后续的战斗变得更加的轻松，所有的抵抗一瞬间几乎全部都消失了。然后就是进入了收尾的阶段，至此咱都也就接近了尾声，从战斗开始，到战斗结束，不过也就是半个小时的时间。

　　哈哈哈哈————

　　“真是简单啊，这么简单就搞定了他们，看来我们还是高看了他们的能力，白白的折腾了一下，我们已经抓住了一个强盗团的团长了，一个被干掉了，剩下的全部都在基地的广场，两个小队还在负隅顽抗，按照你的吩咐，我已经下令全力的击杀，而剩下的人都已经投降了，这一战我们干净利索，损失不到二十人，你以为如何？”北仓赶到西泽的面前报告说道。

　　“听起来还不错，处理好我们的同伴的尸体，就在这里建立一个公墓，将所有牺牲在战斗中的人，全部都埋葬在这里，无论我们以后是否可以成功，都要让以后的人知道，曾经有人为了和平，在这里奋斗过，他们的功绩是不能被埋没的，还有这些投降的人，要求他们加入我们，否则的话，就先抓起来，拍两个小队送回后面的村子，我现在可没有什么时间去开导他们的思想，看来我们的突然袭击还是很有效的，我们必须抓紧时间，趁着天亮，再去结果另外一个强盗团，下面的一个强盗团应该就是比较强势的那个强盗团了，不好对付，让大家做好心理准备。”西泽说道。

　　“明白了，我马上去做，收缩兵力，重新整合一下。”北仓说道。

　　“西泽，那个强盗团的团长要求见见你。”希秋说道。

　　“见我吗，呵呵呵，好，我陪你走一趟。”西泽说完，跟着希秋来到关押强盗团长的小屋子里，这里曾经是他吃喝玩乐，享受的地方，现在已经变成了关押他的地方了，可谓是变换的太过了，然人接受不了。

　　强盗团长坐在椅子上，被两个魔法师控制着，看上去心情不是太好，当然了他的强盗团已经覆灭了，放佛是顷刻之间，他真的接受不了这样的命运。

　　“你要见我？”西泽询问道。

　　“你就是这次战斗的指挥者吗，看起来你可不是艾默吉斯坦丁城的魔法师，还有这些家伙，分明就是这里的强盗。”强盗团长微微的抬起头来说道。

　　“不错，我是艾默吉斯坦丁城的魔法师，我是诺曼底罗城的魔法师，现在还可以这么说吧，虽然我被驱逐出了诺曼底罗城，可这又有什么关系呢，只要我的心里认为我还是诺曼底罗城的魔法师，那我就是诺曼底罗城的魔法师，我要在这里建立属于我们的基地，你加入吗，你的强大团阻碍了我们，我不是没有给你机会，其他人接受了我给的机会，所以我们就成为了同伴了，现在我还是想给你一个机会，只要你加入我们，希望可以干一番事业，我就放了你，给你一个中队长的位置，为正义而战，不是为了我战斗，你觉得如何？”西泽说道。

　　“我们已经是很大限度的去放宽我们的政策了，你以为如何，现在就要看你的表态了，你所有的表现，都关系到你的生命安全。”希秋说道。

　　“希秋，给这个家伙五分钟的考虑时间，我可以收留朋友，但绝对不会收留敌人，五分钟之后，按照你的意思去办吧，这里还有好多事情等着我们去做呢，我可没有时间在这里对他做思想工作。”西泽说道。

　　“慢着，你就这么不喜欢跟我聊聊？”强盗团长说道。

　　“聊什么？”西泽问道。

　　“你是一个不简单的人，竟然可以在这么短的时间内，将我的强盗团打击到了如此的地步，在我的心里，还是十分的佩服你的，之前希秋，的确找到过我，问我是否可以同意加入你们，我没有同意，是因为我对你不了解，不信任，我想你一个初出茅庐，初到此地的家伙，凭什么搞定我们这么强大的强盗团，然而我想错了，的确是我想错了，你真的很强，而这些人加入了你的组织之后，从一盘散沙变成了一股劲的绳索，这说明，你的政治手段也很高明，我愿意加入你们，这是真实的话。”强盗团长说道。

　　“我要的就是这句话，这里还有多少人可以听你的指挥？”西泽说道。

　　“可以这么说吧，这里的人，全部都听我的，但是更多的人已经被你干掉了。”强盗团长说道。

　　呵呵呵————

　　“你的意思，是在责备我吗，这是我的责任咯，这应该是你的责任吧，如果你早早就投降的话，说不定可以避免这样的灾难，我只是按照我的意思去办事，最大的限度的宽恕了你们，否则的话，这里已经成为一片寂静的场所了，你也不会坐在这里跟我如此的说话，我说的对吗？”西泽说道。

　　“的确，这是我的责任，我是一个不合格的团长，不能审时度势，现在我想明白了，与其在这里当一个土匪，还不如加入你们的组织里，为魔法大陆多做出一些贡献出来。”强盗团长说道。

　　“很好，希秋，给他松绑，那么你就出去告诉你们的人，让他们放下手里的武器，不要做无谓的抵抗，现在加入我们才是正确的选择，而我可以保证，在这里你们是绝对安全的，而以后破晓也不会抛弃任何一个同伴，重新整个一下你的兵力，我们还有两场战斗要打，这次我希望你们的人可以提供良好的表现，证明你们的村子，我要你们担任主攻，你觉得如何？”西泽说道，西泽有西泽自己的打算，这样可以试炼一下这些新手，是否真心实意的加入西泽的组织，还是为了临时的保命才决定加入的，这是很有必要的，西泽不会让他们送死，这一点是肯定的。

　　“在收服了我们之后，我知道你们会马上继续进行下一步的打算，没有想到这么快，这次战斗，我们几乎都被打残了，精华损失殆尽，但是还有战斗力，没有问题，我们可以成为主攻，冲在最前面，证明我们加入破晓的决心。”强盗团长说道。

　　“那我就要看看你们的决心是如何的，你这就去组织你们的兵力吧，我们马上出发，希秋，你跟北仓一道，跟他们一组，担任主攻，这没有问题的吧，我们一路上杀过去，这次的对手会比较难以对付吧。”西泽说道。

　　“我知道了，我马上去组织，你的意思是我们先出发吗？”希秋理解道。

　　“这样也好，可以不必耽误时间，我们在这里发生战斗之后，相信另外的一个强盗团马上就会得到消息的，如此我们算是暴露了，这个时间点上，我们只能抓紧一切时间，放心，他们是没有增援的，就算你一个中队跟他们对抗，他们也不过是七八百人而已，没有任何的优势，是势均力敌的，我们就在你们的身后，凤凰那边应该也开始战斗了，今天晚上我们就要在这里开辟一个新的天地。”西泽握了握手里的拳头说道。

　　“虽死无憾。”强盗团长说道。

　　“你叫什么名字？”西泽询问道。

　　“克尔森，是我的名字，我是一个水系的魔法师。”克尔森说道。

　　“好，现在你就是克尔森中队的队长了，我命令你，一定要保护好自己，我们会给与你部最大的支援，作为同伴，我们不是冲锋在前，就是在你们的背后，战斗是要讲究智慧的，不可以乱来。”西泽说道。

　　“知道了，我们一定注意。”克尔森说道。

　　“希秋，你们去吧，这里交给我了，我们大约会在你们出发后十分钟之后出发，你们在二十分钟之内准备完毕，切忌闪电战对方，不给任何的余地，其余的作战的指令跟我之前吩咐的一样，要求俘虏，不留敌人。”西泽说道。

　　在不到十分钟的时间之内，克尔森就完成了对强盗团成员的解释，与北仓和希秋一道开始出发了。

　　西泽也打扫了一下战场，随后也出发了。

　　在距离西泽很远的地方，凤凰也发生了战斗，她没有采取直接进攻的方式，而选择了暗杀，小黑，小白都是暗杀的高手，隐藏在黑暗之中一击致命，极大的削弱了风组织强盗团的力量，到不到一个小时的时间之内，就让风组织强盗团损失了几十个人，最后哨兵全部被干掉，凤凰潜入到基地之内，飞虎老大在外面佯攻，导致风组织强盗团内部基地抽掉了大量的兵力去对付飞虎老大，飞虎老大先是缠斗了一阵子，便开始撤退了，吸引走了大概六七个小队的人数，然后换小黑和小白佯攻，和飞虎老大的作战的策略是一样的，再一次接触之后就撤退，吸引走了几个小队，这样减缓了凤凰的压力，可见他们几个配合还是不错的，事先就经过了商量，否则的话，也不能完成这么复杂的配合，最后凤凰在基地的内部，展开了一番厮杀，当风组织的强盗团人发觉之后，立即组织了兵力，展开了对凤凰的围攻，可是他们小看了凤凰。


第1379章 立足之战

　　凤凰只是一个人，就牵制了风组织强盗团魔法师大约一个中队的样子，也就是一百多人，他们发现，凤凰这个敌人，远比他们想象中的还要强大得多，别看是一个弱不经风的女子，可是战斗起来，丝毫都不必男子要差，甚至是更强悍一些，冰雪系的魔法在人群之中流动，地上留下了许多尸体，这好比当日凤凰一个人对付西泽一群人一趟，血流成河。

　　“这个家伙到底是谁，为何如此的厉害，还有人可以制止他吗，我们的增援呢，调集主要的力量，率先攻克这个家伙，他也许就是情报中显示的那个艾莫吉斯坦丁诚的魔法师队伍的成员吧，他们的大部队还没有到达。”风组织的强盗团长在人群中喊道，他一开始以为凭借几个小队的力量就可以拼了凤凰，谁知道，几个小队不过是送菜的而已，丝毫威胁不到凤凰，近身都是困难的事情。

　　“强盗团长大人，我们不得不利用三个中队来封锁我们的基地，还要依靠三四个中队在正面防御，我们的情报中显示，艾莫基斯坦丁城的魔法师已经攻克了我们三个强盗团的其中的人最弱的一个，马上就会朝着我们左面的那个强盗团进攻，他们来势凶猛，估计第二个强盗团也守不住他们的防区，艾莫吉斯坦丁城的魔法师的马上就会攻击我们，我们不能抽掉这些力量，也就是说，我们还有三个中队可以利用，这里已经有一个中队了，我们损失了差不多半个中队，我们实在是没有人可以利用了，不如这样，我们给总部发送消息吧，让他们派人来支援我们，或许我们还有转机，看起来，这次艾莫吉斯坦丁城的魔法师是势在必得的，大人你可要三思而行啊。”他身边的一个参谋说道。

　　“将所有人都抽调过来，我尝试一下跟总部联系，希望他们可以派魔法师过来，我知道总部不会见死不救的。”强盗团长说道。

　　哈哈哈————

　　“是风组织的魔法师吗，我正是为他们而来，那就来吧，免得我去寻找他们，记住多叫一些过来，少了，还不够我杀的。”凤凰说道。

　　“岂有此理，这个家伙实在是狂妄，给我上，调集正面防御线上的两个中队，留下两个中队在正面战场就足够了，给我杀掉他，我想我们必须要自己解决这个麻烦了，不然的话，总部还以为我们是一群饭桶呢。”强盗团长说道。

　　“大人现在不是意气用事的时候啊，如果我们如此调动的话，会导致我们的防御松懈的，这样一来，在战斗中对我们是极为不利的局面。”参谋说道。

　　“费什么话，你是团长，还是我是团长，就按照我的说法来做，我们平日碌碌无为，已经引起上面的不满了，这次如果不凭借自己的力量来处理好这件事情，我是没有脸面继续当这个团长了。”强盗团长说道。

　　“是的，团长，我们完全按照你的意思去办，通知下去，调集附近的几个中队前来支援，无必要将这个家伙干掉。”参谋说道。谁知道这个家伙刚刚一转身，一根冰刺就穿过了他的胸膛，他被干掉了，凤凰早就看他不爽了。

　　“我的参谋长，该死，给我全力进攻。”强盗团长忍痛喊道。

　　哈哈哈————

　　“一群不自量力的家伙，还想依靠自己的力量来对付我，那就来吧，我看你们有多少能力。”凤凰说道，突刺同时，小黑小白，飞虎老大也在外侧发动了攻击，这次不是佯攻，而是权力的攻击！

　　西泽这边已经整个完毕了，正朝着第二个目标地点出发，北仓还有克尔森，以及希秋作为前锋，走在最前面，在大约过了三四个小时之后，已经到达了第二目标点的管辖范围，而且初步遇到了小股的抵抗，人数都不是很多，有是几个人，有的是一个小队左右，他们打了就跑，希秋等人也没有追击的必要，继续前进，这说明西泽等人已经被发现了，战斗已经很明确了，第二个强盗团也投入到了战斗之中，而且把战线拉的很长，一路上都进行了麻雀战，袭扰战，来丧失西泽队伍的战斗的意志，对此西泽是心知肚明的，所以吩咐下去。

　　“全军全力开动，不要被这些骚扰给阻止了，以最快的速度到达主要的战场，随后展开第一轮攻击，西泽随后就到。”

　　第二强盗团的袭扰的战斗，没有得到最初的效果，在短暂的时间之后，就不了了之了，而且改变了一种全新的战斗方式，以三个中队为核心，在前方的一片开阔地带等待着北仓和希秋的队伍，这是要试试西泽的实力。

　　北仓立即做出了安排，命令自己的三个中队，汇合在一起，直插敌人的心脏。

　　两军在前方对垒，人数基本相当，对方的这个做法，无疑是错误了，他们有所准备，但是的确是小看了北仓等人的实力。

　　当这个消息传递到了西泽的耳边，西泽命令后面的队伍加快速度支援，一个中队已经跑起来了，距离北仓又不是很远，估计十分钟就可以支援到，而在强盗团的身后，就是整个强盗团的兵力了，战场距离第二强盗团的基地还有一段距离，对方的意思很明显了，就是要将西泽阻挡在基地的外面，莫非是这个基地里面藏着什么不可告人的秘密吗，还是他们需要转移什么东西，西泽不管这么多，马上给北仓发送战斗的命令，全军突击，快速地穿过敌人，直达心脏地区，占领对方的基地，让对方无论在实施什么计划，都成为泡影。

　　“我早就知道你们会来，你们刚吃了一个强盗团，一定是吃撑着了吧，居然跑到这个地方来送死。”强盗团的一个副团长朝着北仓嚷道。

　　“你究竟是什么身份，副团长吗，就如此的嚣张了，真是让我大吃一惊啊，不过也没有关系，很快就会让你嚣张不起来的，希秋，克尔森，我们上吧，西泽已经下达命令了，不要与对方缠斗，只要一次冲击，就足够了，将他们留在我们的身后，西泽自然会收拾他们的，我们继续往前面攻击，占领基地再说。”北仓说道。

　　“对方只有七个中队，现在这里出现了三个中队，基地里面最多不过四个中队，我看可以完成，就是伤亡会大一些。”希秋说道。

　　“不，这可不见得，只要我们突然到访，我看他们会夹着尾巴逃走的，兄弟们，给我上了。”北仓一马当先，木系魔法打过去，地面开始抖动起来，几个树人出现，帮助北仓中队进行战斗，树人率先发动了攻击，后面就是全体出击，众人喊着厮杀的口号，好像河水泛滥一样，其实不然这样的战斗，只属于最小型的战斗场景而已。

　　第二强盗团的人在战场的正面防御，分成了三个批次，也就是三层。

　　每一层大概是一个中队，有魔法师有战士，在远程，魔法师发动防御攻击，战士们站立不动，等待着北仓的冲击。

　　树人被召唤出来，目的就是为了吸引仇恨，阻挡远程的魔法的打击，减少伤亡而已，对于冲击的一方来说，还是有些不利的，不过这东西要看士气，现在第二强盗团的士气也还是可以的，不过等一会，可就说不定了，兵败如山倒这种事情，在战场上市场的出现，谁也不敢肯定。

　　北仓中队的魔法攻击，为整个部队开辟了一条通路，北仓率先与敌人接触，用木系魔法，闯开了一条路，然后掩护后面的人，这个时候已经有不少人倒下去了，可是第二强盗团的人，倒下去的更多，双方的魔法和远程攻击乱飞，一片树林也毁于战斗，树木斩断，大地颤抖，喊杀声不断，后面西泽也开始支援过来，支援的第一个中队，已经到达战场的最后方，掌管了战场，前面，北仓的中队把强盗团的基地冲动七零八落，可见这些人的战斗，实在是不敢恭维，不怎么样啊。

　　“兄弟们，不要恋战，给我冲啊，直接进攻他们的基地，这里几乎使他们一般的人数，只要我们再宰掉另外一些人，我们就胜利了，胜利就在前面了，为了自己的荣誉。”北仓喊道，这个时候，不知道是谁，淬不及防的射过来呀一支箭矢，插到了北仓的腿上，北仓掉下去，马上又站起来，拔掉了箭矢，刚才都是因为他不注意，所以才会受伤，不过这点小伤不要紧，丝毫不会耽误。

　　战场始终都是战场，上了战场，无论你多么强，你都很难预料自己会如何死去，这就是战场的残酷。

　　强盗团的人，已经完全没有了主张，这是弃守防线的前奏了。

　　他们毫无章法的胡乱的攻击，攻击力下降了一大截，反而是北仓这边的人，伤亡开始逐渐的下降，彻底扭转了局面，不少强盗团的人掉下去，受伤的受伤，投降的投降，逃走的人，大约有三四个小队，验证一支军队是否存在战斗力的方法很简单，那就要看他们在逃走的时候，是否会丢掉自己手里的武器，一旦丢掉手里的武器，那他们几乎就是无药可救了，没有丢掉武器，就说明他们的意识还很坚定，组织起来，还是可以战斗的，给予敌人一些麻烦，至于强盗团的这些人，就是一群乌合之众，这样说他们一点都不过分，他们撤退的杂乱无章，丢掉手里的武器，嘴里叫喊着，脚步走的飞快，不到十分钟，整个防线已经不在了，北仓等人继续进攻，追杀逃走的人，这简直就是一场厮杀。

　　“这些蠢货，他们的战斗，远没有我想象中的那么高，我还在发愁要如何对付他们呢，现在看起来，我是白费了我的脑细胞了，兄弟们，我们的胜利就要眼前了，追赶他们，只要是不肯投降的，全部杀掉。”希秋喊道。

　　“或许这也怪不得他们，他们有一个不称职的领导者，也没有经历过这样的事情，不失败就奇怪了，主要是经验，只要他们死里逃生了一次，就开始发现战斗的技巧了，这才是最可怕的，所以西泽才说，这些家伙要么收留他们为我所用，那么就全部的杀死，省的剩下的成为我们日后的敌人，这不是没有原因的，我们继续进攻，这里距离他们基地已经不是很远了。”北仓说道。

　　“糟糕是陷阱，前面出现了陷阱，我们已经有一个小队被干掉了。”有人喊道。

　　“我就知道会出现这个，告诉大家不要紧张，先放慢我们的速度，先把这些陷阱都破坏掉，随后再去进攻他们，他们已经是无路可逃了，凤凰就是他们的身后，除非给他们要逃出这片区域，那我们倒是真的没有办法了，不然的话，他们无路可以走。”北仓说道。

　　“你的伤，严重吗，我看你好像是受伤了。”希秋关心道。

　　“没事，一点小事而已，只要给我战斗，这点小伤，一点都不疼，反而是一旦停下来，我就担心我会无法站起来了。”北仓说道。

　　“你可真那是一个战斗疯子啊。”希秋说道。

　　哈哈哈——————

　　“这才是我的本性啊，一开始我也不知道，我究竟擅长做些什么，知道我跟随了西泽之后我才发现，我是和战斗，战场就是证明我的地方，好了，别担心我，残废不了，也死不了，我们继续攻击。”北仓说道。

　　强盗团布置的陷阱，大多是一些简易的陷阱，没有丝毫的艺术性，一眼就可以看得出来，所以以后就没有伤到任何一个人了，只要是稍稍注意一下的话，都已可以轻易的躲避。

　　在不到半个小时的时间之内，所有的陷阱都已经处理的差不多了，北仓将队伍也推进到了距离强盗团基地以百米远的地方，甚至可以看强盗们在基地的门前，组织起了新的防线，差不多能有个两个中队左右的人数，之前一战，强盗团几乎是损失一个半的中队，北仓这边损失了四五十人的样子，这是比较严重的损失了，这要是让西泽知道了，一定会万分的心疼的，可是没有办法，只要是战斗，就会有伤亡，在当时的那个情况下，不得不这么做。

　　“后面，西泽已经支援过来了，看来我们已经掌控到了战场上的主动权了，敌人已经是秋后的蚂蚱长不了了。”希秋说道。

　　“这些家伙，为什么把我们死死的拖住在外面，这不是没有原因的吧，我看他们一定是有隐情的，我真想到他们的里面去看看。到底是什么情况。”北仓说道。

　　“这个不用着急，看形势他们已经是无力再战，估计基地里面有不少的财宝，正准备运出去呢，也不说定。”希秋说道。

　　“你确定是这个样子的？”北仓双眼冒光的说道，现在西泽可是正缺少这个，在玉匠还没有到达的时候，西泽还是比较缺钱的，干什么都需要钱，否则的话，一切都是空谈，如果说建立一个基地，首先就是需要材料，建筑材料，还有这么多张嘴等着吃饭呢，所谓远水也不了近渴，也就是这个道理了，都知道现在西泽缺少一部分的钱，如果这里真的有钱的话，那就太重要了，不得不说第一个强盗团真的是太穷了，攻入进去之后，毛都没有找到，可能是就是因为他们知道了要被攻击的消息，已经把金币都转移走了，强盗团的基地不可能没有金币的啊，北仓十分的后悔，为什么一开始没有想到把收集金币呢，但是现在想起来，也是比较容易的。

　　“好，如果是金币的话，我们就要定了，这样的战斗，需要更加有意义一点，传达下去，不顾一切，也要阻止他们，无论如何，都要拿下这个基地，不能让他们得逞。”北仓说道。

　　“兄弟们听到了没有，这次可能是我们的第一次的收获，我们必须这么做。”希秋说道。

　　“现在基本上已经可以确定了，我们刚刚抓到了一个逃走的家伙，这个家伙说他们在里面正在转移家属，还有财宝，听起来好像有不少的宝藏，大概有几百万的样子，对我们来说还是比较重要的。”克尔森说道，他还押着一个逃走的强盗团的成员，把他吓得够呛，身体哆哆嗦嗦的。

　　“说吧，这是真的吧，你们到底在干什么？”希秋问道。

　　“是，是的，就是这样，团长正在转移宝藏，差不多有几百万的样子，我们内部也闹了矛盾，分崩离析，目前只有你们看上去的这么多人，基地内部还有一个中队，都是强盗团长的亲信，根本就抗衡不了你们的进攻。”强盗团的成员说道。


第1380章 投降还是死亡

　　现在的问题上，基本上已经可以确定第二强盗团的内部已经产生了矛盾，这无疑使得他们的战斗力大大的降低了，后续的战斗会非常的容易，眼下，以北仓的三个中队，去对付对方的三个中队，应该完全是可以拿下的事情，所以也就不必等待后方的支援了。

　　“开始行动，我觉得我们应该趁着西泽没有到达之际，就可以拿下这个门口，对方只剩下三个中队了，如此人数，我们难道还不能轻松的拿下吗？”北仓说道。

　　“依靠我们自己，这自然是可行的，不过没有压倒性的优势，我们会伤亡惨重，别忘了西泽说的，我们的损失绝对不能超过百分之十。”希秋说道。

　　“有战争就有牺牲，这是无法避免的事情，现在是关键时期，就要关键的办法来对待，如果我们不及时的阻止他们，让他们把金币偷偷的运送出去的话，那我们会后悔的，等于是到嘴边的肥美的鸭子给飞走了，损失可就大了，再说了，如果我们迟迟不进攻，他们也会撤退，这里山高林密的，一旦撤入到了山林之中，我们可没有那么多的时间去追击他们的踪迹，有句话怎么说来着？”北仓继续说道。

　　“放虎归山后患无穷，我同意北仓的做法，就这么办，先不等西泽了，他们实在是太慢了，我们还是在几线行动吧，主要不是在进攻，而是在拖延他们的时间，让他们不能轻易的把金币运送的太过于顺利了。”克尔森说道，三个人在后面商量了一下，基本上也就确定了作战的策略，先是由北仓率领一个中队绕到基地的后面，切断他们的退路，后面与克尔森和希秋的中队汇合，前后夹击！

　　怕找不到这个地方，这里还有一个向导，完全不用担心。

　　希秋率领一个中队，攻击基地门口，打开一个缺口，尽量而为。

　　克尔森率领一个中队，直接攻入基地内部，纠缠住第二强盗团，三方汇合，一举拿下，作战策略暂时就是这样。

　　“希望大家都可以在战斗中活下来。”北仓对众人微微一笑，然后就去准备去了。

　　“还是担心你自己吧，受伤的好像不是我们。”克尔森说道，这三个人中，以北仓那个的实力较为出色，如实说来，克尔森和希秋，也不过是大士魔法师的等级的那种魔法师，如果还没有忘记魔法师等级的划分的话，应该是魔法师的学徒，卫魔法师，大士魔法师，奉魔法师，魂魔法师，领袖魔法师这样的等级划分的。

　　“这点小伤何止挂齿，我要行动了，二十分钟之后发起攻击，一刻时间都不能耽误，我在后面等待你们。”北仓说道，然后部队开始分离，原地留下了克尔森和希秋的队伍，希秋一直都在盯着时间去看，等到了二十分钟之后，断然发出指令，全军出击，片刻，两个中队，一起朝着基地门口杀过去。

　　第二强盗团的守卫，看见了从树林中重来的人潮，马上展开了布置，他们没有反击的打算，就在那边防御，阵型为两层。

　　“快去告诉强盗团长大人，敌人已经来了，人数不少，我们在这里抵抗，要求他们马上撤退，或者支援我们，一同歼灭对方。”守在这里的队长说道。

　　“实在是太晚了，你们已经被包围了，如果没有十足的把握，我也不会出现在你们的面前，还不投降吗，等待死亡？”希秋说道。

　　“强盗团长大人，平日待我们不薄，我们不会如此的回报他的，今天无论多么困难，都要守住这里，我们的任务就是死守这里，死守的意思，就是死了，也要在战线上，兄弟们不怕死。”强盗队长说道。

　　呵呵呵————

　　“我知道你们是你们团长的亲信，看来你们还是慢死心塌地的呢，这样的拥护，将没有任何的价值体现出来，你们的死，会换来这里的和平，好吧，全军出击，你们没有一丝丝的机会了。”希秋下令，所属中队全力进攻，克尔森的中队后退一步，变换了队形，是一个直接插如的阵型，为倒三角锥形，前面放置了战斗力较为强悍的人，后面安置了大量的魔法师，这样可以快速的突入其中。

　　之前的那个被捕捉到的逃兵，说过，这些家伙的战斗力很强，特别是他们拥有要保护什么的意志，可希秋不担心这个，这样的意志，是愚钝的，没有任何价值可言。

　　战斗一旦接触，双方融入了其中，强盗团为了保证自己的战线，只派了一个中队前来迎战，在基地的门口，固守着四五个小队的人数，那是不动的，除非彻底歼灭他们。

　　“该你出手了，克尔森。”希秋喊道。

　　给我冲——————

　　克尔森喊道，随后他的中队，以最快的速度与敌人交上火了，魔法先行，打开缺口，随后以小队为基本单位，突入到了人群之中，直插基地门口，很快就到达基地的门口了，而克尔森的中队也基本上被冲散了，只剩下六七个小队还牢牢的抱成团，对此来说也已经足够了，算是达到了基本的要求，克尔森强攻基地门口，损失自然惨重了一些，可是那边的损失更大。

　　“对方在直接的攻击我们的门口，马上回去支援，马上回去支援。”强盗队长喊道。

　　呼呀一下，所有人开始往基地的门口支援，将自己的背后留给希秋，那么希秋自然不会错过这个好机会，一开始的对峙，抗衡，到现在却突然之间变成了兵败如山倒，背后的厮杀，让强盗团损失惨重，整整三个小队被消灭，可克尔森这边的压力比较大一点，因为所有的人都在攻击克尔森的中队，克尔森的中队已经损失了两个中队，目前的形势就是，强盗团全然不顾的在攻击克尔森，希秋在后面杀得痛快，魔法师和战士，一个个的倒下去，血雾弥漫，西泽这个时候才得知前面发生了如此惨烈的战斗，不得不让一个中队，马上支援过去，其余的人也加快了速度，近而支援北仓他们。

　　北仓到达基地的后面之后，观察了一下情况，这里进入树林，布满了荆棘还有灌木丛，最为关键的一点是，基地的后面存在一片悬崖，比较陡峭的地点，不适合移动，只有一个小路，蜿蜒而上，也就是说，只要守住这个小路，便可以却断对方的撤退的道路，当北仓赶到的时候，正好发现一个小队从这里经过，搬运一些箱子之类的东西，北仓截击了这个小队，杀了一些人，另外一些人则跑掉了，回到了基地内部，打开箱子来看，的确是一箱子一箱子的金币，北仓留了两个小队在这里守着小路，其余的人开往基地的后侧，以便进攻，缓解前面的压力。

　　强盗团忽然之间遭到了两个方向的攻击，尤其是前面的攻击，有渐渐不敌的态势，于是马上陷入到紧张的奔溃边缘之中。

　　“怎么办，应该怎么办，你们来告诉我，我们的后面出现了敌人，敌人在前面的攻击也异常的凶猛，如果不是我们的将士在前面浴血奋战，估计我们这个时候已经被攻陷了，我们还有人吗，谁去缓解一下后面的压力？”强盗团长坐在椅子上喊道。

　　“我们的后面还有三个小队在驻守，我们内部已经没有什么人了，剩下的人都在搬运东西，大概我们的后方的道路已经被封锁了，强盗团长大人，我们输了。”

　　“输了吗，真的输了吗，该死的家伙，我们怎么会输呢，不行，给我调集兵力，全力攻击后方，我们要突围。”强盗团长说道。

　　“不可以啊，我们不知道敌人有多少，而且他们的战斗力都很强，我们如何突围啊，突围只会造成更大的伤亡，不如这样，我有一个想法，既然我们已经注定失败了，何必在失败中寻求转机你，我以为留个我们报仇的时间足够长，我们可以牺牲所有的财富来买下我们的生命，我们可以献出这些金币，投降他们，留得青山在不怕没柴烧，等待日后有时机，我们在报仇也不迟，现在保留我们的力量才是关键啊，如果我们死了，那就真的什么都没有了。”

　　“投降吗，你是让我忍辱负重，等待报仇的时刻？”

　　“我就是这个意思，强盗团长大人，你以为意下如何？”

　　“如果我们真的逃不出去了，那就只有这一条可以走了，还好我有一群可以值得信赖的好伙伴，如此我们就好有转机的时候，可恶的家伙，我是绝对不会忘记今天的屈辱的，日后我会让他们加倍的奉还。”强盗团长说道。

　　“如果强盗团长，真的是这个意思的话，我就发布命令了。”

　　“好，去吧，按照你的计划去办。”强盗团长愤恨的说道。

　　“通知下去，全军放弃抵抗，告诉对方，如果有胆识的话，就到我们的基地中商量和平的事宜，否则的话，一切免谈。”

　　不久之后，希秋就接到了消息，他马上通知了北仓，北仓那边暂时放弃了进攻，全军停留在基地的后门，包围了基地，一个人赶到了希秋这里，问及情况，正面战场的战况也逐渐的平息了，双方开始撤退一步，展开了对峙。

　　“对方给我传达了消息，让我们进去跟他们谈判，而且他们已经主动停战了。”希秋说道。

　　“这是什么情况，对方主动示好，然后让我们进去跟他们谈判，这是投降了吗，我那边可是还没有发动进攻呢，真是一群不经打的家伙？”北仓笑道。

　　“可能就是这样，那你说我们要不要进去？”希秋问道。

　　“不，我们绝对不会进去，先说我们不知道他们安的是什么心，如果想投降的话，他们可以造就投降了，不闭眼下才想到要投降，这是被我们逼上绝路了，可能在寻找一个活下去的办法而已，他们的失败已经是注定的了，我们顷刻之间就可以消灭他们，在这个时间点上，居然还要尊严，还有他们可能是鸿门宴，我们若是进入了，可能会遭到伏击，派人告诉他们，我们就在这里等待他们，保证不会伤害他们，至少在谈判期间可以这样保证，我们也愿意跟他们谈谈，如果他们足够诚心实意的话，就出来免谈，我们没有那么多的时间，好了，就这么说吧。”北仓说道。

　　接着这个消息传到了强盗团长的耳边。

　　“对方说了，他们是不会进来的，如果我们是有诚意的，就让我们出去谈判，在谈判期间，他们保证不会发生战斗，即便谈判没有成功，也不会马上发动进攻，还有，对方给我们规定里的时间，如果十分钟没有出去的话，他们也会发动进攻，对方还说了，现在他们可以轻松的灭掉我们的基地，我们没有任何的谈判的筹码，他们不会是爱惜交战双方的魔法师的生命，所以才决定举行这次谈判的，还望强盗团长大人三思而行。”

　　“可恶。”

　　啪————

　　强盗团长将手里的杯子甩了出去，骂道：“真是可恶，可恶至极的家伙，居然这么给我面子，我真想给他们拼一个鱼死网破。”

　　“大人，还请你消消火，消消火啊，我们已经不可能翻盘了，只能力求自保，无论他们提出什么样的要求，我们都要同意，还是先保住自己的生命再说吧。”

　　“好，你说的也有道理，我是不会乱来的，有你们这样一群好兄弟，我感到很是欣慰。”强盗团长说道。

　　“团长大人，我们走吧，的、他们可能是在说真的，我们只有十分钟的时间。”

　　“走，马上出发，我去会会这群家伙。”

　　从基地门口走出来，北仓、希秋、克尔森已经在这里等待着他了，队伍让开一条路，后面还准备了一张破桌子，俗称是破桌会议。

　　强盗团长只携带了一个小队过来，显示出了足够的诚意，但北仓觉得还不够，于是将这一个小队也给扣押了，这引起了对方的强烈不满，但也没有什么大的动作，只能忍气吞声了，如果他不这样做的话，还能怎么做呢？

　　“坐下来谈谈吧，这是你的主张，你要怎么说呢？”北仓坐下来说道。

　　“我要找你们的指挥者说话。”

　　“我们的指挥者，可没有空理会你，他在后面呢，你也不用着急，如果有什么情况，要求，可以跟我们说，如果你的要求在我们这里都无法通过的话，那么西泽也不会同意的，去通知西泽，让他过来。”北仓说道。

　　“那好，我就在这里等待你们的指挥者到来，否则的话，我是不会说的。”强盗团说道。

　　“我说，你以为你现在还有跟我们谈判的筹码吗，你们已经是我们嘴里的肥肉了，我们想什么时候吃，就什么时候吃，我劝你还是低下头去，告诉我们，你的要求，否则的话，就是我们的指挥者要留你生命，如果我们不同意，你也是一样得死，你看见了，现在的场面了没有，你们的人已经被包围了，干掉你们就是一声令下的事情，十分的简单，我们不过是希望，避免不必要的伤亡，可以坐下来心平气和的谈一谈，如果谈一谈就可以解决问题的话，何必还要大动干戈呢，你们说对吗，这就是我们的思路了，你接受也好，不接受也好，不接受可以回去，我保证现在不会伤害你们，等你们安全的回到了基地之中，我们再一次发起进攻，这样对你们也是公平的，可以说现在你的命运就掌握在你们的手中，我们早就告诉你们投向我们，你们不听，跟我们对抗，现在投降，哦，对不起，我这个人说话不喜欢拐弯抹角的，喜欢直来直去的，你这次来就是来投降的对吧，现在有些太迟了，不过相应我们的大人的要求呢，我们欢迎每一个人投靠我们，只要你开出一个可以令我们都满意的条件。”北仓说道。

　　“好吧，你们说的对付，现在我想投降已经是太晚了，所谓是胜者为王败者为寇，我现在已经是阶下囚了，还要什么尊严呢，我不要尊严了，我的条件十分的简单，那就是我捐赠出我所有的财富，只求你们留住我的一条生命，就这么简单，我还要加入你们，无论你们干什么，我都会无偿的协助，我会率领我的人，为你们办事，我知道现在你们需要人才，我虽然算不得是什么人才，但也是一个首领，手里有人，都是我的亲信，战斗力也还是有的。”强盗团长说道。

　　“所有的财富，听起来很有诱惑力的样子，你的愿意把你的财富都交给我们吗，还有你的指挥权？”北仓的心里是有自己的打算的，就算这个家伙不是真的投降也有对付他的办法啊，这个日后害怕对付不了他吗，他有多少的智慧，远没有北仓和西泽这种人精明！


第1381章 延续进攻

　　谈判到此为止，好像是进行不下去了，北仓开出了最后的条件，对方也已经无力反驳了，他只能先同意下来，交出自己的所有的财富，还有他的部队的指挥权，当然了，北仓更为看重的是这个财富，几百万的金币，足够用上一阵子了，然后开辟一个佣金所，四处接任务，执行任务，奖罚分明，进行资金的流动，这样资金链一旦运转起来，这个基地的基本也就形成了。

　　哈哈哈————

　　“这就太好了，是在是大快人心，告诉所有的兄弟，这里的战斗已经结束了，让他们好好休息一下，再过一会儿我们就要进行下一场的战斗了！”北仓说道。

　　“难到你们还要连续的攻击不成了，你们的下一个目标应该是最强大的那个强盗团吧？”强盗团长说道。

　　“你叫什么名字，这次我觉得，既然你是刚刚加入的，你们多少应该表示一下吧，这次担任助攻的就是你们团了，对此你们有什么建议吗？”北仓说道。

　　“让我们团担任主攻吗，这显得有些不科学吧，不是我不愿意，是因为我实在是无能为力，这次我们的团在你们的攻击中，溃散，这你是应该看见的，原本的几个中队，现在只剩下了不到两个中队了，也就是二百多人，你们不知道那个强盗团的强大，他们的人数大约维持在一个大队左右，如此的人数，我两个中队跑过去，就是找死啊，你这不是明显把我往虎口里面送吗？”强盗团长说道，以下说他的真名字，叫做考拉，是人名，不是树袋熊。

　　“考拉，我知道，我知道情况，我怎么会把你们虎口里面送呢，你放心，那边我们已经布置好了，你若是前去进攻，我么就会在后面大力的支援你的，而且现在那个强盗团也是自身难保，没有多少战斗力，你们不会蒙受太大的损失，这次是我跟你谈判的，西泽还没有过问，你必须要拿出一些实际行动来表示你是诚心实意的要加入我们，这样西泽才会信任你们，不然的话，我这里过了关口，西泽那边却不肯同意，也是白搭啊。”北仓形神具备的说道，不由得考拉不相信。

　　“你说的都是真的，这个西泽为什么还没有到来？”考拉问道。

　　“最强大的人，当然要最后一个出发了。实际上我们只是先锋军，一路打过来，几乎没有遭到什么像样的抵抗，一切都很顺利，损失也是不大，完全没有用到我们后方的预备队，先锋军就已经打成这个样子了，我们的实力，你还在怀疑什么，前方的敌人也已经早就陷入到我们的打击之中了，这会儿正在力求自保，我们过去也不过是锦上添花，这可是一次立功的大好机会，说不定以后就可以得到西泽的赏识和重用，这样的机会可不是经常有的，你有能力，就应该表现出来，你不表现出来，别人也就不知道，你若不去，我可就不客气了。”北仓说道。

　　“当真如此，你们的军队，已经早就在那边埋伏了吗？”考拉问道。

　　“对付他们，只需要一个人足矣，还有请注意你的词汇，现在是我们，我们，而不是你，这样说起来，反而显得外道，你尽管放心，我们就在你的身后，会给你支援的，并不会眼睁睁的看着你们去送死，这样也会因此而减弱我们的战斗，我们也不会同意啊，西泽知道的话，也会骂我们的。”北仓说道，鉴于他说的头头是道，好像没有不去的道理，考拉只能点头同意下来，转身派人将自己的队伍拉起来，集合一下。

　　唉————

　　“对了，你这个名字很有趣啊，什么意思？”北仓说道。

　　“没什么意思，就好像是你的名字，北仓有什么意思吗，拜托了，不要在这个节骨眼上跟我开玩笑了，我的确不适合开玩笑。”考拉说道。

　　“那好吧，祝你们马到成功，也不用着急，过二十分钟之后出发，一切也都来得及。”北仓说道。

　　“原来如此，我先去集合一下队伍，来一次战前的动员，毕竟事情的波动还是比较大的，从一开始的敌人，变成了现在的盟友，我担心战士的心中，还是很难转过来的，不过我可以保证，二十分钟足够了，我们会准时出发的。”考拉说道。

　　哈哈哈————

　　“我还真就不难为你，你原本有两个中队，我这次再给你一个中队，如此，你就变成了三个中队，希秋，你跟随考拉一起行动，支援凤凰，记住，只能佯攻，不能与之全面开战，估计这个时候对方已经被凤凰杀得七零八落，没有时间会组织起有效的兵力来围攻你们的，你们还是很安全的，打打外围，游击等等，等待我和西泽的到来，等我们一到，就是风组织强盗团的毁灭时刻。”北仓对希秋交代道。

　　“那好，我就率领我的一个中队前去支援。”说完，希秋和考拉联合去准备了。

　　“西泽现在大致在什么方位上？”北仓询问道。

　　“大约在半个小时之后，西泽就会到达了，听说现在他们那边出现了一点小的情况，没有办法及时过来，好像是发生了一些游击战斗吧，被敌人捆住了手脚。”有人说道。

　　哦————

　　“那不用着急我，我们的人也需要休整一下了，不然战斗力没有办法恢复，我们的伤亡如何？”

　　“除去给希秋补充的一个整编的中队一百人，我们这里还剩下一个中队和三个小队，也就是说，在屡次的战斗中，我们损失了接近八个小队，也就是八十人，伤亡已经接近了西泽的预料。”克尔森说道。

　　“损失有点严重，不过可以接受，我们还是先把这里的金币打包吧，打扫一下战场，看看还有什么东西可以利用的，这些木头，砖头什么的，都是可以利用的，我们要建立新的基地，选择一个更好的地方，就要用到材料，这些都不能浪费。”北仓说道。

　　呵呵呵——————

　　“我怎么有种感觉？”克尔森说道。

　　“什么感觉？”北仓问。

　　“听起来我们好像是强盗一样，真正的强盗。”

　　“强盗去抢劫强盗，那可真有点意思。”北仓说道。

　　二十分钟之后，希秋和考拉率队出发了，北仓继续休整着队伍，让伤员都陆陆续续的回到了后方的村庄之内。

　　西泽也赶到了，面对金币的事情，西泽不得不称赞北仓几句，这事干得不错，有了这些金币，足够应对前期的各种事宜，如果还可以再风组织强盗团那边去的一点好处，那就最好不过了。

　　“西泽，我以为这个叫考拉的家伙要防范一下，尤其他们的兵力还有两个中队，都是考拉的亲信，如果他们在关键的时候，临阵倒戈，那么我们可要蒙受不小的损失，所以这次我让他们去担任主攻，看看他们的实力的时候，也可以削弱一下他们的实力，日后对我们的威胁也小一点，不知道我这个做法是否合适。”北仓与西泽报告道。

　　“还行吧，随便你怎么做，值得信任的人也不是很多，你是其中一个，毕竟我们一起经历过生死，我相信你的判断，我已经接到了飞虎老大传来的消息了，他们已经与风组织的强盗团接上火了，战斗十分激烈，差不多有三个中队在围攻凤凰，凤凰还在坚持，并且不负众望，已经杀死了很多敌人，导致敌人防御阵型打乱，我们大可以趁机出发，但也要保证风组织的支援，这次如果他们敢来支援，就是第一次我们真正意义上与风组织的战斗，绝对不可以失败。”西泽说道。

　　“风组织，真的会来，我看可不见得。”北仓说道。

　　“根据我的估计，在魔法大陆每一片区域内，都有一个属于风组织的势力范围，这个强盗团就属于这个区域内的一个势力范围，如果他们被我们出掉了，那么风组织势必就会失去在这个地区内的势力，这对他们是不利的，这就好比是他们的一个据点，观察周围，不难发现，这个据点只有这么一个，所以显得格外地重要，不到那不得已，他们不可能丢掉这个据点的，要知道培养一个据点，十分的北容易，是需要消耗大量的人力物力财力的，等着吧，我们伺机而动，风组织如果不出现的话，那我们也不出现，依靠现在的实力，也可以艰难取胜。”西泽说道。

　　“那你准备什么时候出发？”北仓问道。

　　“想把这里的金币运送回去，路上有逃走的强盗的小股人数的袭击，拍三个小队保护就足够了，这样吧，克尔森呢，让他负责这件事情，然后就不用赶回来了。”西泽说道。

　　“行，那我这就去转告克尔森，他在那边休整队伍呢。”

　　再说风组织强盗团基地的战场，场面异常的惨烈，到处都是冰冻的尸体，整个基地还是夏天，这会儿已经飘雪了，到处都是冰雪，宛如冬天到了一样。

　　“这个家伙太强大了，我们已经搭进去了一个中队了，损失了一个魂魔法师，在这样下去的话，我看不用等敌人的主力到达，我们已经被消灭了。”

　　“除非我们现在可以告知总部，不然的话，我们真的受不住太长的时间。”

　　“这个家伙如此的厉害，已经超越魂魔法师等级了，问题是还如此的年轻，貌美如花，我怎么从来没有听到过关于它的任何的消息呢，是我孤陋寡闻了吗，还是这个家伙隐藏的太深了，总该有人知道他是谁吧？”

　　“我们快去请求团长大人，给我们增派兵力吧，不然基地很快就会被摧毁了。”

　　凤凰加上飞虎老大，已经把风组织强盗团搅了一个天翻地覆，强盗团长也是一副愁眉苦脸的样子，应邀属下们的要求，他还是决定向总部要求增援。

　　可是当联系上风组织的总部之后，一直没有得到回信，他们这才知道，自己是被抛弃了，毕竟风组织有太多这样的基地了和附属了，牺牲了一个根本就没有什么问题。

　　“完了，我们被完全的抛弃了，外面那个疯婆娘已经把我们的基地用冰雪给覆盖了，到处都是我们的人的尸体，而且我们的前面的战场上也出现了新的敌人，是敌人的三个中队，我们那边虽说也有三个中队，可看起来，战斗力下降了不少，战斗的信心已经严重不足了，估计是很难抵挡他们的进攻的。”强盗团的人汇报道。

　　“这是他们的先头部队，虽说只有三个中队，的确我们没有什么办法消灭他们，如果不是我们的基地内部遭到了打击，我们完全可以一口气吃掉他们的，但是现在他们的身后不知道还有多少人，我们不可贸然出动，虽说我们没有得到总部的回应，但还是要反抗到底，咱们的风大人，是办大事的人，以后整个魔法大陆都是风组织的，我们此举，可以写在历史中，我们的死亡，也将蒙荣誉的面纱，告诉正面战场上的兄弟们，再给他们加派一个中队，牢牢的守住防线，对方如果进攻的话，不可轻易的进攻，只能固守等待，增援的请求已经发出了，而内部，不要与这个家伙硬碰硬了，我们显然吧速回他的对手，我的堂弟已经死了，现在还有多少有实力的家伙可以跟他对抗，我想应该轮到我出马了。”风组织的强盗团长说道。

　　唉————

　　“团长大人，虽然说总部没有任何的回应，可是这附近我想起来了有暗杀者的一个分支，人数也有不少，五六百人左右我，暗杀者与风组织现在是合作的关系，在不久的将来，暗杀者组织也必将成为风组织的附属，我们完全可以利用，我这就派出一个小队从后方突围，哦，对了，我们的后方没有出现敌人，或许我们可以从后方撤退，不必让我们大家都死在这里。”

　　“撤退，不行，我们不能撤退，我们是风组织的人，风组织中最忌讳的就是撤退了。”强盗团长说道。

　　“团长大人，你不为自己考虑，也该为我们强盗团考虑一下啊，我们会全部死在这里的，你就给强盗团留点种子吧。”

　　“是啊，团长大人，我们愿意战斗到最后一刻，可也不能落得一个全军覆没啊。”

　　“团长大人，你就好好想想吧，听听我们的一句话吧，这都是大家的心声啊。”

　　“好，派出一个小队去联系暗杀者组织，告诉他们务必要支援我们，派出三个小队守护住我们的退路，防止被敌人封锁，不到万不得已，我们不能撤退，就是死，我也要死在战场上，至于你们，要走的话，就走吧，都到了这个节骨眼上了，没有英雄还是孬种，大家陪我战斗到现在都是好样的，这是决定我们生死的时候。”强盗团长说道。

　　考拉，希秋等人到达了正面战场上之后，停止了移动，看上去强盗团的人数比自己这面多，也多不了很多的样子。

　　“我们要如何行动？”考拉询问希秋。

　　“西泽告诉我们，只能佯攻，不能全军攻击，那就用魔法师的魔法，攻击敌人最前沿阵地上的人，将他们给拖动出来，然后加以消灭，他们必然是知道了我们要前来，所以在等在这里，看看那边的情况，基地的北部已经是冰雪世界了，说明战斗正直激烈，我们必须要快点支援凤凰，真是担心凤凰一个人支撑不来。”希秋说道。

　　“好，那就让魔法师先行攻击，我们随后发起全面的冲击。”考拉说道。

　　“如此冲击，必定损失惨重，如果可以从后面对他们发动攻击的话，我们来一个双面夹击，对方是必败无疑的，问题是我们如何与凤凰联系，凤凰的情况如何的，我们一点都不知道，就先这样吧，保存自己的实力，试试水，看看情况再说了。”希秋说道，随后魔法师赶往前方，战斗开始，一瞬间就完成了对敌人的打击，对面的强盗团的魔法师进行了还击，这边的战斗一旦打响，飞虎老大就知道支援已经到达了，凭借他的战斗经验，改变了战斗策略，朝着正面战场上扑过来，两面夹击就如此的自然天成，配合相当的默契，看到飞虎老大从敌人的后方出现，希秋果断下令全军突击，而敌人则有些慌了，慌忙之中却还能稳住自己的阵脚，进行抵抗，第一波冲击，希秋未能得逞，损失了几个小队，被强大的远程魔法师的火力压制在了战线前方一百米的地方，小黑小白，或已经早就消息了，因为他们不可能存在太长的时间，飞虎老大一个人不能改变局面，毕竟他只是一个魔兽，达不到凤凰的级别，凤凰正在基地的内部大肆破坏，房屋，车辆，等等，统统都被冰冻了。


第1382章 结束征杀

　　风组织强盗团的防线异常的坚固，就算是遭到了两面夹击，也不能第一时间攻破，希秋深知，这次是遇上对手了，风组织强盗团的战斗力还是有的，比之前的两个强盗团的战斗力都要强，不是一点半点的，他们的执行力到位，战士临危不惧，就算有所慌张，还是死死的钉在阵地上，如此蛮横的冲击对方的阵地，换来的只是过重的伤亡而已，而事实已经证明了这一点，希秋的中队被压制在了一个山坡上，不能冲下来，飞虎老大也被围攻，战斗迟迟没有进展。

　　“这边如何是好，他们的攻击力十分强悍，我们攻不上去。”考拉说道。

　　“的确是这样，我们不能盲目的进攻，让我思考一下，不如这样吧，他们目前主攻的一个点都在我们的正面，你看见左右两侧的树林了没有，相对而言是比较隐蔽的，你可以抽掉一个中队下去，从左面的那个树林中绕过去，绕到敌人的左面，对此展开攻击，他们必然会方寸大乱，我们给予他们的压力还是小了一点，不然的话，我们绝对不是现在这么困难，你那边知道一牵扯敌人的防线，我们就可以大举进攻，你以为如何呢？”希秋说道。

　　“听起来不错，那就这么办，我们总不能等到西泽支援过来，才冲过防线，那可真是太丢人了，虽然我没有保证可以拿下战场，可这也是我加入这个组织以来的第一次战斗，总要有所表示的，否则的话，我们的名誉可就扫地了。”考拉说道，他率队离开，山坡上只留下了希秋的两个中队，继续在那边低着头被动的防御，如此的防御，损失已经减少到最少的范围了，加之距离比较远，对方的魔法打击也不是很精确。

　　“等考拉那边一打起来，我们全体冲击，路上不能停留，一百多米的距离，也就是十秒钟的时间，这十秒钟关系到我们是否可以突破敌人的防御，得到战斗的胜利，兄弟们有信心吗？”希秋动员时说道，此时已经有少量的战士和魔法师受伤了，不过都是一些轻伤而已，问题不是很大，经过了简单的包扎之后，仍可以继续战斗。

　　“队长大人，我们有信心突破他们的防线，只是我们的损失。”

　　“我们的损失不用在乎，只要是打仗就会死人，任何一个政权，全部都是建立在尸骨成山之上的。”

　　“随便你们吧，我们的战士不会后退，死也会死在冲锋的道路上的。”

　　“有一句话，不知道你们听过没有，叫做狭路相逢勇者胜，现在就是狭路相逢，敌人和我们势均力敌，谁更勇敢，谁冲的最快，那就是得到胜利的一方，敌人没有选择的余地，他们顽抗到底，战斗力自然增加了不少，我们有选择的余地，但我们不能撤退，我们只能重逢，你们相信你们的实力，不如这些强盗吗，你们如此的不自信吗，拿起你们的武器来，跟在我的身后，如果我倒下去了，你们将继续前进，如果我没有倒下，我就带你们取得胜利，什么是证明自己的时候，接下来就是验证的时候了。”希秋说道，一番慷慨激昂的说辞之后，这边的气氛变得十分的热血，仿佛每一个人都增加了很多力量，浑身充满了力气，观察敌人的防线，除了背后围攻飞虎老大的一些人，其他人都站立在防御战线上，前面是战士，后面是魔法师，魔法师和战士都严阵以待，目光锁定在希秋中队的身上，可对刚才考拉的计划性撤退却毫不知情。

　　考拉此时此刻已经绕到了风组织强盗团的左侧的树林中，一路上没有发现任何一个哨兵，这说明风组织强盗团的兵力收缩是非常严重的，他们基本上已经放弃了外围的防御，全部转移到了正面的防御还有基地内部的防御了，这就好像是一个小圈子一样，而西泽的部队，就是一个大圈子，将小圈子包围在了里面，有点瓮中捉鳖的意思，可也是一块难啃的骨头。

　　考拉到达之后，简单的安排了一下战斗的顺序，接着就一声令下，全军突出树林，冲上高地的防线上。

　　分组织强盗团的防线左侧，只有一个小队，而他们则完全没有注意到会有人从这里发动进攻，所以显得淬不及防，双方距离的很近，进行了短兵相接，白刃战斗，附近的风组织强盗团小队也马上支援过来，不过以小队的人数对中队的人数，相差巨大，很快就是风过不留痕了，秋风扫落叶一般的收拾了两个小队，但风组织强盗团魔法师的尸体的血液还冒着蒸汽的时候，战线上的风组织强盗团的魔法师才注意到，更多的人支援过来，使得原本正面战场上的防御，稀疏了不少，只要给希秋一个机会，那么希秋就能重拾一片太阳的光明。

　　“他们怎么出现在了我们的左面，那边的防御比较松懈，马上去增援那边。”风组织强盗团的中队长说道。

　　“我们已经派了相应的支援，暂时可以抵抗一阵子，但也不是长久之计，敌人的攻势很猛烈，看起来有一个中队，可能是从跟我们对峙的这些人中抽调出去的一部分人，组成了新的进攻小队，我们双方的人数基本相当，也就是说，正面战场上敌人的数量下降了，虽说我们从正面战场上也抽掉了兵力，也许兵力的相持情况还是差不多的，这对我们的影响不是很大，当然了也很难保证，这是对方的新的支援，性质大致属于一支奇兵吧，我们是否也需要请求支援，这是最理想的局面了。”

　　“支援你个大头鬼啊，我们基地内部已经乱作一团了，哪还有多余的兵力过来增援我们，我们的命令是死命令，要像是钉子一样的死死地钉在防线上，没有接到后面的命令，就不能撤退，哪怕我们都拼光了，好了，准备战斗吧，我估计敌人的正面军队，马上就要支援过来了。”风组织强盗团中队长说道。

　　希秋看见了左侧发生了战斗，而且还十分的惨烈，考拉继续每前进一步，都要付出血的代价，但防线还是在收缩的，这说明效果是有的，他这边也应该马上进攻的，但他没有这么做，敌人如此沉得住气，只是往那边支援了五六个小队，如此正面防线上的漏洞还不是很大，这个时候进攻，不一定可以成功，希秋在等待，只能依靠考拉在那边坚持一下了，牵扯更多的正面防线上的敌人过去，给希秋留下更多的空间。

　　“希秋大人，考拉大人那边已经跟敌人交上手了，我们这边为何还没有动作，我们如果还没有动作的话，考拉大人那边的压力会很大，这样是会增加大量的伤亡的，万一考拉大人他们遭到了围攻，损失惨重，西泽大人会不会怪罪下来？”

　　“等等，再等等，不要着急，考拉那边有一个中队，十个小队，敌人不过派出了六个小队，考拉还是很有优势的，如果这都扛不住，我还能有什么办法呢，只能说我们这边的战斗力太弱了，可我见得，我们的战斗力并不弱，只要敌人再往边调集五个小队，我就有信心，一次性的突破他们的战线，所以我们在这里等待就是了，时机未到。”希秋说道。

　　风组织强盗团那边，风组织强盗团中队长看着正面战线上风平浪静的，有些困惑，他所能看见的只能是几个小队而已，而看不见隐藏在山坡下面的人，这就导致了他有些怀疑，希秋在正面战场上还安置了多少人的问题，他是不是上当了，原本正面战场上的人已经全部都转移到了左侧去。

　　“参军，你不觉得奇怪吗，为何正面战场上迟迟没有动静，而倒是左面战场上的战斗越发的激烈了，敌人不是应该双向攻击的吗，这才是最佳的方案啊。”风组织强盗团中队长问道。

　　“我也正在奇怪，在正面战场上，敌人只露出了三四个小队，其他的人不知道在什么地方，而左侧我们已经丢失了大片的防线，人数上处于劣势，战斗处于胶着状态，但也有些溃败的前兆了，如果我们不急需增援的话，敌人的大部队若是从那个地方攻入过来，我们则没有办法固守了。”风组织强盗团的参军说道。

　　“后面那个魔兽如何了？”强盗团中队长问道。

　　“还在我们的控制之中，我们虽然有伤亡，但是不是很大，大约有四个小队在围攻他。”参军回答道。

　　“后面我们就放心了，先不用处理，主要就是这个左侧了吧，我看这样，无论敌人在正面战场上还有多少人，我们都要保证左侧战线上的稳定，我给你一个中队，去给我守住左侧的防线，正面的战场上留下一个中队，还有几个小队差不多可以防御了。”强盗团中队长说道，这就是希秋所谓的等待的一个机会，正面战场上一旦调动了，希秋就下令发动攻击，给敌人致命一击，所以希秋一直都在盯着正面战场上的情况呢，事情和希秋计划的差不多，要说考拉也是真的够给力的，他在那边坚持住了，坚持久了，打的敌人痛了，所以的人才会一股脑的去支援，风组织强盗团已经是无路可走了，他支援是错，不支援也是错，这是战术上的失败，收缩防守，无法防御两方面的进攻，必有一点可以一攻即破，他不去支援的话，左侧的防线也会化为需有，也会被攻破，支援了，正面防线就会变成危机，如何选择，都说错误的。

　　正面防线调动过去了一个中队，留下了大量的空档给希秋，希秋果断下令，全军突击，冲毁风组织强盗团的防线。

　　片刻，山坡上冲下来整整两个中队，强盗团中队长在人群之中大呼上当，思考回防，已经是不可能的事情了，拍着大腿，后悔不已，只有调动一切力量积极的防御。

　　冲啊————

　　杀啊————

　　击溃他们——————

　　希秋的中队用了不到十秒钟的时间就突入到了人群之中，展开了白刃战，大面积接敌，刚刚接触，敌人还没有崩溃，然后战斗进行五分之中，风组织强盗团彻底丧失了战斗力，任凭强盗团中队长如何的嘶喊，都没有一点用处，强盗团的开始往基地的内部溃败，而凤凰这个时候也支援过来，帮助希秋打开一条通道，这样也有助于彻底就亏对方。

　　强盗团基地内部的人也出来增援，在基地的门口，战斗越发的激烈，在不到十分钟的时间内，外围的防线基本上已经丢光了，强盗团全部让给了希秋，在跟希秋进行巷战，近距离的战斗，厮杀声传到了很远，这个时候西泽的联军也到达了，走在最前面的几个中队火速的驰援，很快就到达了战场，战斗的规模变大了，基地门口强盗团也坚持不住了，丢下了几十具的尸体之后往里面撤退，希秋带人冲进基地内部，继续与强盗团混战，至此，强盗团兵败如山倒，损失了差不多四个中队，没有任何一个人投降，他们还在继续抵抗，到最后形成了大大小小的很多小的队伍，被破晓一一包围起来，展开围攻，切断了他们的撤退的路线，守在山道上的几个小队也被北仓带人消灭了，失去了退路之后，反而使得强盗团的战斗力有所增加，这就好像是困兽之斗一样吧。

　　西泽顺手用疾风斩清除了几个，赶到凤凰的身边，几个中队长都汇合到了一起，对方还有一个很难啃的骨头，基地的营房，还有存在一个中队的人数，那是最大的被包围起来的单位了，拿下这个中队，战斗基本上也可以完事了，成功是属于破晓的，然而对方的各个精英也都在其中，打起来让破晓的战士和魔法师损失惨重，迫不得已，西泽只能亲自上阵。

　　看见西泽，强盗团长露出不屑的表情，说道：“难道你们只有这样吗，就这么点实力？”

　　“不管实力多少，只要是风组织的人，我都是很乐意消灭的，我这个人平时也不是很喜欢杀人，我喜欢教导他们成为对魔法大陆有用的人，而不是现在你们这些家伙，别说我不给你们机会，除了这里的高层，哪个不想打了，可以放下你们的武器，我让你们继续活下去，不然的话，就别怪我对你们不客气了。”西泽说道。

　　“风组织的人，从来不会撤退，未来魔法大陆上的纪念碑上也必将有我们的一笔，这份荣誉，我们愿意用生命来交换，是吗，兄弟们，我们决不投降，而且你们也不要得意，与风组织对抗，你们也活不长了，我管你们是什么组织，你们是风组织的敌人，在风大人前进的道路上，会铲除一切绊脚石的，你们就像是一颗颗的小草一般的弱小而无力，只需要一把火就能够烧的干干净净，不要猖狂，报复就要来了。”强盗团长身边的一个人说道。

　　哈哈哈————

　　“你在说什么啊，我好像听不懂的样子，我们是小草吗，那也是草原上的小草，野火烧不尽，春风吹又生，正义是不会灭亡的，星星之火可以燎原。”

　　“正义，什么是正义，正义就是一坨狗屎，正义是胜利者书写的，不是弱者，弱者口中的正义，不过是你们苟延残喘的目标而已吧，没有什么价值，我还说我们风组织是正义的化身呢。”强盗团长说道。

　　“你给我闭嘴吧，时间已经过了，看来你们都不想当逃兵，你们的这个精神我是赞许的，但我是不认同的，你们的想法是错误的，风组织是想统治这个世界不假，可惜不会感谢你们，你们就是一群棋子，使用之后，就会被丢弃，无用之后，就会被处理掉，风组织的最终目的是建立一个新的社会秩序，而到时候你们的家人，包括你们，都将成为奴隶，就算你们不为了自己想想，也该为自己的家人想想吧，到时候，你们的家人，孩子，妻子，永世不得翻身，这就是你们需要的结果吗，你们远不能清楚的了解风组织，我之所以对抗风组织，就是因为我看透了这个组织的实质了，他们就是一群永远喂不饱的饿狼。”西泽说道。

　　“别听这个家伙，胡说，兄弟们给我上。”强盗团长喊道。

　　一道寒芒闪过，强盗团长毙命，凤凰完成了这次华丽的击杀，剩下的所有人仍然没有妥协的打算，口中高喊着为团长报仇之类的句子冲向了西泽的阵线，西泽也是没有别的选择了，只能下令一个都不放过，全部击杀，就这样，一个中队的人，一都没有留下来，全部战死，西泽没有可怜他们，又不是没有给他们机会，这是他们自己的选择。


第1383章 基建时间

　　扫清了基地周边的土匪之后，这一地区之内就算是平稳下来了，西泽也可以开始着手建立自己的基地了，因为有一些保证金币，材料的采集，算是够了，也可以发放一些给村子里的百姓，让他们多腾出一些房子来，为工人们提供食宿，主要的建筑工人是从附近雇佣而来的，剩下的劳动力都是组织里面的人，凯文专门负责这件事情，还有希秋也在帮忙，大约四个中队在负责建筑方面的事情，两个中队在负责规保护基地周边的安全，与非虽然被消灭了，但是也没有被完全的消息，需要素清所有的威胁，另外，玉匠，小六，大山等人也在赶过来的路上，几日就可以到达了。

　　基地的选址，还是西泽看上的那个进可攻，退可守的平坦的地方，前期需要建设一个训练用的广场，其次就是营房、会议室等等，外围需要建筑围墙，建筑面积还是比较大的，西泽管这些建筑工的指挥者叫做是包工头，这个包工头是附近的人，手下有几百人负责这个事情，价格自然是不菲的，算起来，只是人工费用，西泽就将花去几十万的金币，材料费用，比如说砖头，水泥，木材，钢铁等等，就要花去几百万的金币，从强盗团那里得到的金币，勉强可以维持而已，西泽需要玉匠快点过来，告诉他把几亿金币都藏到什么地方去了。

　　包工头给西泽规划了一个时间点，初期的工作，大概要三四个月才可以完成，这只是初期，就是将基本都建立起来。

　　后期的装修等等，需要更多的事情，这都是细化了，西泽现在不奢求那么多，只要先把基地建设出一个样子来就行。

　　艾默吉斯坦丁城的魔法师把这个地方交给西泽之后，就没有出现过了，西泽也不知道是不是要通知他们一声，思来想去之后，还是觉得不要了，等自己的基地建立起来之后，再去感谢他们也不迟，再说了，这种事情不能传出去，艾默吉斯坦丁城让西泽在这里建立基地，如果被卡尼兰蒂斯城知道的话，势必会引起进一步的连锁反应的，如果是那样的话，艾默吉斯坦丁城将承受到社会上的舆论和压力，反而有些对不起艾默吉斯坦丁城，故而这件事情还是暂时先放一放，西泽也发现了，就算自己不说，艾默吉斯坦丁城也会了解自己的一举一动的，这毕竟是在人家的地头上，最近总能得到哨兵的报告，有艾默吉斯坦丁城的侦察者小队在周边转悠，目的是很明显的，西泽则一切都显得很平静平常的样子。

　　从村庄到基地的工地，有一条专门运输材料的通道，西泽留在村庄内，凯文和希秋最近比较忙，吃住都在工地中，辛苦了他们两位。

　　至于，克尔森则被西泽安排去训练魔法师去了，这几日西泽倒是清闲得很，无双和思雅在这里陪着，小日子过的有点像决策者的意思了。

　　西泽现在就像是一个土皇帝一样，组织的人数也比较之前，增加了不少，达到了十多个小队，实力尽管参差不齐，可也还说得过去，西泽不奢求那么多，一步一步的求发展，务实就好，西泽是清闲，但也不是无事可做，事事都需要关心，所有的事情都要同步进行，比如说西泽现在正在思考佣金部门的事情，一个组织的发展，离不开经济的支持，而首先就是创立自己的资金部门，玉匠那边有钱，总不能坐吃山空啊，西泽的规划大致是如此，前期等玉匠到来了，取得了部分的金币之后，将一部分的金币注入到资金部门，创立几个任务部队，通过接受任务，执行任务赚取赏金来维持，随着日后的发展，再去扩大这个规模，而佣金所的管理，西泽已经想清楚了，就让思雅负责，思雅虽然没有接触过这个，但她是一个女孩子，心思细腻，适合做这个，也不知道思雅会不会同意，找个时间，西泽需要跟思雅谈谈，此时西泽正一个人在房间里坐着，桌子边上一壶茶水，已经放凉了，唢呐正在一边呼呼大湖，正是正午的时候，西泽也有些疲倦了，可他不能休息，眼下是赶时间的时候。

　　还有就是创立一个治疗部门，面向魔法大陆招收医疗魔法师，组成自己的医疗部门，资金部门，军队部门，治疗部门，后勤部门，这是前期一个都不能少的四个部门，医疗部门，西泽打算让无双来担任，毕竟无双是西泽信得过的，也会一些医疗魔法的，后勤部门等大山回来了，交给大山来处理，大山战斗力不行，但对付采购方面，还是比较在行的，军队部门，就交给小六了吧，如此安排，只是暂时性的，西泽现在手头上的人手不够，也就先这么处理了。

　　放下手里的笔，让思绪平息一下，西泽打了一个呵欠，走出门去，谁知道正好碰见了匆忙跑过来的思雅，两个人撞了一个满怀，思雅没有西泽的力气大，被弹开了，也可能是被撞疼的，幽怨的瞪了一眼西泽，细声细语的说道：“好疼。”

　　“我也不知道你会突然间跑过来，为什么这么着急，是不是有人追你啊？”西泽故意逗着思雅。

　　“饭堂里的饭已经做好了，我是过来叫你吃饭的，这都什么时候了，你的肚子不饿吗？”思雅撇嘴道。

　　呵呵呵————

　　“你还真的别说，刚才不饿，被你这么一叫，果然是肚子有些饿了。”西泽微笑道。

　　“思雅姐姐，饭堂里都做了一些什么好吃的啊？”娑娜飞出来落到了思雅的肩膀上。

　　“小东西，方才不见你，我就知道你在屋子里面睡觉，怎么一听到吃的，就跑出来了？”思雅说道。

　　“这是我的一大人生爱好，我们走吧，肚子早就饿坏了，刚才一直陪着西泽计划着什么，不知不觉就累了，在茶杯里睡下了，脖子好酸张啊。”娑娜委屈的说道。

　　“西泽，你们在计划什么？”娑娜问道。

　　“哦，对了，你来得正好，我正打算建立四个部门，我们进去说吧。”西泽说道。

　　“不要先吃法了吗，或许还是边走边说吧，如果再不去的话，我担心娑娜要吃了你了。”思雅捂着嘴巴笑道。

　　“好吧，那就路上吃，大家都在了吗？”

　　“吃了凯文和希秋他们，北仓在，听说他找你也有事情。”思雅说道。北仓也在基地的工地工作，没有要紧的事情是不会回来的，他之所以回来必定是发生了一些情况，也不知道严重不严重。

　　走在前往饭堂的路上，饭堂距离西泽的住处不远，但也不近，合计来也有三四百米，西泽住在村子的西边，附近都是破晓组织的人，而饭堂就是村子里面的一个祠堂，破旧不堪，十分的凌乱，平时已经很少用到了，但是西泽一到这里，没有可以提供更多人吃饭的地方，村长就想到了这样一个办法，把大礼堂给收拾出来了，简单的重新的粉刷了一下，就当做是饭堂来使用了，做饭的也是村子里面的妇女，使用的也是村子里面的米面肉油等等，一切都是自给自足的，饭的味道还是不错的，村子里的人也很热情，因为他们知道，西泽是无害的，而且希秋的加入，让这里成为了西泽最可靠的后援基地了，甚至比自己的基地还重要。

　　吃饭的时间是统一的规定的，这样方便管理，当然了肚子饿了，也可以到这里吃饭，不过没有那么齐全和热乎而已，也多半是剩菜剩饭了，西泽有个打算，基地一旦落成了，就在这里设立一个酒店，可以住宿和吃饭娱乐等等的相关服务，如果基地建成了，那么这里势必会陈伟艾默吉斯坦丁城，卡尼兰蒂斯城，冰峪古堡城的三个城市的经济往来的交集地带，尽管现在这里属于艾默吉斯坦丁城不关注的边境，如果加以利用的话，发展的空间还是很大，艾默吉斯坦丁城把这个地方交给西泽也不是没有原因吧，打造这里太过于困哪了，他们希望西泽可以打理这里，而日后打造好的区域，也将重新回到艾默吉斯坦丁城的怀抱，这是艾莫基斯坦丁城的小九九，每一个城市都是出于利益的关系去思考问题，这一点都不假，主动权不管怎么说都掌握在艾默吉斯坦丁城的手中，西泽早就注意到这个问题了，有朝一日不知道什么时间点上，艾默吉斯坦丁城就会提出收回土地的要求，西泽只能是无没有怨言的归还，那么自己打造的基地，将毁于一旦，西泽也是被迫无奈，暂时只能在这里设立一个基地，所以说为了以后长远的发展考虑，基地只能越建越多，而不是越来越少，西泽不会满足于眼前，只会放眼在未来。

　　来到了饭堂，很多人都在这里吃饭，最近一段时间的接触，大家相处得还是比较融洽的，因为凯文帮助西泽设定了奖罚条令，条令太多了，就不一一诉说了，对于组织内部打架斗殴，辱骂人身攻击的惩罚是极其严重的，而这些条令在任何一个加入者加入的时候，就签下来保证书，这些保证都留着，以免会有人不服气，这可以成为证据，不得不说，这是凯文想出来的一个很巧妙的办法，当然也相当的粗暴了。

　　大家纷纷跟西泽打招呼，对于西泽的认同的程度还是很高的，毕竟西泽的实力是最高的，除了凤凰之外，凤凰什么事情都不管，整日在房间里，或者院子里，她不用吃东西，偶尔感兴趣了，就吃点点心之类的，无双，思雅，凤凰他们三个住在一起，说来奇怪了，跟女孩子凤凰乡处的就很不错，到时跟男的，没有任何一个人敢多看凤凰一眼，哪怕是西泽也不敢长时间的盯着凤凰，怎么说呢，凤凰与生俱来就有一种仙女的气息，忍不住不让人去看。

　　“西泽，我在这里，思雅已经告诉你了吧，我回来就是要告诉你。”北仓在很远的地方喊道。

　　“先吃饭，边吃边说，看来也不是什么坏事，是不是有什么好消息？”西泽一眼就看透了北仓的心思，如果是真的出了什么事情，北仓早就登门到访了，还会在这里乐呵呵的吃东西，随便相处几天，西泽准能摸透他们的心思。

　　“莫非你已经知道了？”北仓问道。

　　“不知道啊，你不说我怎么知道，只是我看你劳累了这么多天了，也饿了，先让你吃东西，好消息我们不着急解决，以后的好消息，还有很多，我说的没有道理吗，哈哈哈。”西泽笑了笑在北仓的身边坐下来，有人端来饭菜，类似这种小事，西泽自己喜欢做，也没有人会让西泽这么做，导致西泽变懒了很多，晋升成为了组织的领袖之后，一切都变化的很大，西泽目前的这个级别，大致上说，跟城市的领袖魔法师是差不多的。

　　“那边的情况如何了，这几天我在忙，没有时间过去，如果可以的话，我打算过去几天去看看，基地已经开工多少天了，你瞧瞧我，都已经不记得了。”西泽惭愧的说道。

　　“已经有十多天的时间了，在前面的七天内，地基就已经打好了，现在我们的营房已经建成了一座了，工作正在分批进行，外部的围墙也在进行修建，我们的基地已经初见端倪了，大家都十分的开心，一来我就是回来告诉你这个消息的，而来也是凯文让我回来看看村子里的情况，他担心风组织会出现。”北仓说道。

　　哦————

　　“已经过去那么多天了，风组织的魔法师都没有出现，可能就不会出现了，牺牲这么一点人，对他们来说，算不了什么，凯文自然不必担心，这里有我们十多个中队，没有人敢进攻我们，到是暗杀者，我准备下一步不能在这里闲着，等基地即将完成的时候，就去找暗杀者的麻烦，顺便搜罗一些武器和魔法装备，我这几日就制定计划，我们的军队不能闲下来，一旦闲下来了，他们就会变懒，变得迟钝，战斗力就会下降，我这么说，你可能以为我是一个战争的狂人，然而我们的确需要这样的训练，战士和魔法师寻找经验的最好的地点，就是战场，尤其是我们最近还有不少的新人的加入，他们只要上了一次战场，就能感受到战争的可怕，坚定他们的信念。”西泽一边吃一边说道。

　　“这个想法不错，可是暗杀者组织没有那么容易找到吧？”

　　“这个我自然有办法，先等小六，大山他们过来再说吧，不知道他们那边现在有多少人了，我们还是要抓紧一切时间，建立我们的基地，这样我们才能发展得更快速。”西泽说道。

　　“按照我们预先的设计，整个基地完成，大约可以安置三个军的兵力，估计在这个区域内也没有三个军的兵人口资源，最多也就是五个大队吧，这还是要我们的募兵人员，多多努力才行啊，还有就是你说的洛奇他们发展了这么长的时间了，应该会有跟我们差不多的人数吧，这样我估计，不出意外的话，我们的人数在三个月之内，可能上升到一个军的兵力，有了这样的实力，我们便可以现对暗杀者，黑金所这样的组织下手，打掉风组织的左右臂膀，也是对我们有利的！”北仓说道。

　　“一个军的兵力啊，不敢想象，你准备什么时候回去，带上一些酒吧，犒劳一下那边的同伴，还有就是帮我问候凯文，他辛苦了，你们都辛苦了，我很感谢你们的付出。”西泽说道。

　　“既然这是一件值得高兴的事情，那么不如我们今日就在这里喝一些酒吧，你们说如何呢？”思雅提议道。

　　“不了不了，尽管我很想，可是我困极了，我吃了东西就去睡一觉，然后还要赶回去，哦顺便还有一件事情。”北仓说道。

　　哦——————？

　　“你说吧，什么事情。”

　　“那个包工头说了，我们的围墙要打造的坚固一些，需要大量的一种矿石，而这种矿石的价格很贵，我不知道你的意思是如何的，刚才我也是才想起来的，不然差点就给忘了”

　　“需要多少钱，凯文的意思如何？”

　　“凯文意识到我们的金币不是很多，所以有点不同意，我们这么做，他是持有否定的态度的。”北仓说道。

　　“建立基地，是最为基本的事情，这是我们的根基，我们的根基必须稳固，你就说说多少钱吧，如果我们有，就用上，如果没有，就等几天，等玉匠到了，那他那里有钱，而且是无偿的。”西泽说道。

　　“五千万金币左右吧。”北仓说道。

　　“五千万？”这个数字说出来真的给西泽吓了一跳，西泽还以为是几百万。


第1384章 大会师

　　基地的基础一定要打好，因为这里是根本，日后的争斗自然不可避免，钱的确是个问题，但不是大问题，问题在于西泽担心这些工匠的手艺不精愧对了这么多的金币，几千万的金币打了水漂，西泽还是比较痛心的，不会不在乎，也就是说，西泽已经在心里默许了，绝对好好建立这个基地，毕竟是第一个基地，多花一些金币也是值得。

　　“你回去告诉那个家伙，既然要打造的话，就给我拿出一个准确地方案出来，纸上谈兵是没有用的，还有暂时我们手里没有那么多钱，要等玉匠道了再说，这件事情交给你全权负责，监督也是你的工作，既然决定建立，那么就必然要建立的好，配得上这么多的金币。”西泽对北仓说道。

　　“你真的决定打造这样的围墙了，其实也没有什么用，真是浪费，毕竟这不是一笔小数目，难道就不再想想了吗。”北仓说道。

　　西泽手臂一挥说道：“不然还能怎么样呢，基础工作不做好的话，那么如何发展起来呢，我们的起点高，自然是要做大事情的，呵呵呵，不差那点钱，你赶紧回去睡觉吧，现在我们科室用人之际啊，身边可用的人不是很多，千万别把你给累坏了这样我们可就失去了一个得力的帮手啊。”

　　呵呵呵————

　　“我看我啊，最多不过睡上三个小时而已，走的时候我就不跟你打招呼了，自己一个人就离开了，还有这件事情回去之后我要跟凯文商量一下，看样子他是不太愿意的。”

　　“凯文会想明白的，你走后我就准备制定对付暗杀者的战斗的方案，先找到这里暗杀者的藏身之处再说。”西泽说道。

　　“也好，这样的行动不必着急，我们先稳定住这里的局面在所，等另外的小队到了再说吧。”北仓说完，就走到营房去睡觉去了。

　　西泽吃了东西也回到了房间里，随便去了村子里面转了一圈，如今的村民们还是很热情的，最为关键的是，他们不怕死，因为他们曾经养育了很多的强盗，知道死亡与他们的距离是近在咫尺，他们如今大力的支持西泽，也是在帮助他们自己的孩子，西泽对待他们也是很不错的，命令居住在村子里的组织成员，要力所能及的做好自己的事情，还要无偿的帮这里的村民做一些劳动，不能拿百姓的一针一线，否则的话，重罚不论，伤及群众的事情，坚决不能做，这里的百姓是什么，是西泽的衣食父母，尊重是双向的，只有尊重村民，才能赢得村民的尊重，村民才会踏踏实实的帮助西泽办事，日后这里也是一个牢固的哨所，坚决不能丢失。

　　一连又过去了几日，西泽就很少出门了，在房间里定制出了一套对付暗杀者组织的方案。

　　西泽不思考去如何剿灭他们，只要给他们一个教训就好了，确保在自己的能力范围之内，赢得战斗的胜利。

　　首先应该排除侦查小队去侦查暗杀者组织的存在，看看他们在哪个区域活动，一共有多少人数，实力如何。

　　西泽将他们引诱出来，在其他的区域内战斗，这样暗杀者得不到支援，西泽也可以避免遭受损失，又距离自己的基地比较远。

　　利用暗杀者组织，顺藤摸瓜，在搞掉风组织的一个基地，如此甚好。

　　侦查小队已经于三天之前就派出去了，也就是西泽决定要拿暗杀者阻止开刀的时候，随即就派出了侦察小队，一天前已经有陆陆续续的消息传达回来，侦查小队前往一个小镇子里面，发现了暗杀者的踪迹，是一个小的基地，大概只有五六十人的样子，这显然不是西泽的菜，要吃，就要一口吃胖子，通过这个小组织，也可以找到一个大点的组织，那才值得西泽动手，所以西泽回应侦查小镇，混入这股暗杀者之中，继续调查，直到找到他们的基地，至于侦查小队用什么办法，这就不是西泽思考的问题了，西泽讲究的是灵活运用自己的头脑，处理事情不能死板，死板只能让自己陷入到思想的困境之中，无法自拔。

　　实际上，已经有消息传过来了，侦查小队的人已经顺利的进入暗杀者小队了，不久之后就会有新的消息传达过来，在信息的收集上，西泽也建立了一个相应的程序化的，系统化的东西，虽然现在还不够完善，这也是个循序渐进的过程，急不得，侦查小队，西泽一共设立了五个，这次派出去了三个，还有另外两个在调查风组织的事情，预计在以后，侦查小队还要增加到二十到三十个，这样才能满足西泽的要求，越到之后，侦查小队的作用也就越大，消息的正确来源，关系到了西泽对事情的判断，这个马虎不得。

　　处理好了手头的事情，西泽约摸着这几日洛奇等人也要到了，就出门到村口去转转，没有想到时间恰好，有人传来消息，洛奇，雪山之子索罗等人已经到了村子的周边，被哨兵给拦下来了，亲自带过来，西泽听后十分的高兴，马上吩咐饭堂做一些吃的，杀了一些猎物，牛羊猪肉等等，犒劳这些远道而来的朋友们，村子里立即热闹了起来。

　　等了半个小时左右，西泽已经看见洛奇的队伍了，浩浩荡荡，差不多有几千人，这可把西泽给乐坏了，想不到时间短短不到几个月，组织就发展到了几个大队，这是很难想象的事情。

　　看见西泽，洛奇也格外的开心，一连走了差不多一个月，才走到这里，算起来，已经有三四个月没有见面了，真是老友见面，不笑不行。

　　西泽的心情很复杂，拥有如此之多的朋友的帮忙，大家齐心协力，还有什么事情是不能办到的呢，西泽不知道，风组织凭什么，还能嚣张，如今这次是胜利的会师，也是征程的开始，一切好戏还在后头，等待激情的上演。

　　“西泽，想不到这么快，你就找到了基地的位置了，我们的计划比想象中的还要顺利，真是不错，这个地方不错，人也不错，山美水美，是一个绝佳的建立基地的地方，最近如何，我看你的身体也比之前强壮了不少，几个月不见好像过去了几年的时光啊，要说这时间了真是禁不住蹉跎。”洛奇感慨道。

　　“你们都走累了吧，大家都先回到村子里面去吧，这里不是我们的基地，我们的基地还在建立之中，在不久的将来，我们就可以拥有属于我们的基地了，我已经在饭堂为大家准备了食品还有美酒，今天我们不醉不归，另外我还有新朋友要介绍给你们认识，他们都是为了正义而来，为了打败风组织而加入我们，是我们的好伙伴。”西泽说道。

　　“西泽，这么长时间不见了，我发现你好像有点长高了不少啊？”烂泥怪开玩笑道。

　　“你就不要取笑我了，还是老样子，你这个家伙，如何，感觉我们的成就如何？”西泽问道。

　　“也还不错，相对于树林，我更喜欢沼泽。”烂泥怪说道。

　　环顾额一周，西泽没有看见玉匠和索罗，玉匠可是西泽最需要的人啊，西泽还想从他那取得一点金币呢，所以着急的问道：“那个，玉匠去了什么地方，没有跟随你们一起过来吗，这个家伙是不是跑到别的地方去了，真是一个闲不住的家伙啊。”

　　“你要找他，他在后面，我们这次过来还有一些物资，都留在了后面运送，小六也在后面，玉匠，索罗，大山他们，我们先走了一步，这次过来，我们可以带来了不少的东西，很多物资都是艾默吉斯坦丁城的魔法师赠送的，他们可是真够意思了，居然还割地给咱们，设立基地，这个朋友我们交定了啊。”烂泥怪说道。

　　“不要把事情想的那么简单，对他们来说，割地这种丧权辱国的事情，他们是不会做的，他们不过是借给我们而已，还有就是我们暂时站在他们的战线上，算是他们的盟友吧，他们理应给我们一点帮助，而且我们又是直接对付风组织的，风组织是社会的公敌，我们就好像是被艾默吉斯坦丁城雇佣的打手而已，虽然如此，这也是我们自己的选择，作为打手，也是值得，别管别人怎么看待我们，只要我们做好我们的事情，就好了，来吧，大家都去吃东西，稍后我带大家去基地看看，现在基地正在施工之中。”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“原来如此，我还以为艾默吉斯坦丁城会无偿的帮助我们呢，原来他们所要的报酬在这里，也罢了，就算没有他们，我们也要面对风组织。”烂泥怪说道。

　　来到饭堂之后，大家入座，饭堂本来很多，但是无法同时容纳这么多人吃饭，故而主要的人都在饭堂，剩下爱的人都在外面的街道上，村民们拿出来自己家中的饭桌，放在街道上，东西倒是足够吃。

　　饭桌上此刻围绕着，烂泥怪，洛奇，小四，小五，小七等人，剩下的人还没有到达，故而没有马上开动，过了不久，玉匠等人到达，被引进饭堂，西泽迎上去。

　　“你这家伙，你们这下可算是到齐了。”

　　“西泽，路上我也听说了，你带领人在这里素清强盗，看来是效果不错，而且你这里也有相当的一部分人了，加上我的人，我们的人已经超过五千人了吧？”玉匠笑道。

　　“五千人，哪有这么多，你一共招募了多少人？”西泽问道。

　　“不多不少，四千多。”玉匠伸出四个手指。

　　西泽有些吃惊，四千多，这到底是如何办到的。

　　“把所有人，战士，魔法师，伙夫，铁匠，农民等等加起来，一共是四千多，你到外面看看就知道了，我不会骗你的。”玉匠说道。

　　“这么多的人，出乎了我的预料之外，你们到底是如何办到的呢？”西泽问道。

　　“这可类似我们了，我们分头走遍了周围的村庄，而且趁你不在的时候，干掉了一股暗杀者组织的势力，解放了那片区域，我们吸收了暗杀者组织的魔法师，当地人为了感谢我们也选择加入我们，我们的人数自然上升得很快，但是这一战，我们损失了，小三还有老大两个人，我们把他们的尸体埋葬在了路边。”玉匠话音一转，变得很哀伤。

　　“该死的，可恶的暗杀者组织，既然损失了小三和老大。”西泽狠狠的说道。

　　“死得其所，也就没有那么悲伤了，我们早就知道这是一趟死亡之旅，既然我们踏上了这条道路，就豁出去了生命，小三和老大，他们的死，换取了我们快速的发展，还是值得的，而且玉匠的做法也是正确的，把他们葬在了路边不知道的地方，若干年后我们甚至会遗忘他们被埋葬在什么地方，但是他们的名字我们不会忘记，我们不会忘记任何一个牺牲的同伴，我们要将他们的名字，刻在石碑上，永远的流传下去。”小六说道。

　　“你说的极是，传令下去，在基地内部建立一个功勋墙，然后在上面刻上每一个牺牲的同伴的名字，他们的排名不分先后，以此永远纪念他们的事迹，保留他们的荣誉，以后任何一个死在战斗中的人的家人，都交给破晓组织来照顾，大山，稍后你到村子里面，制作一面旗帜，上面书写我们的名字，破晓黎明，从此之后，破晓算是真正的成长起来了。”西泽走到高处去说道，这极大地鼓舞了士气，百姓加入组织，最大的顾虑也就是自己的家人了，担心自己万一战死之后，自己的家人没有照顾，那么他们在战斗的时候，势必会有所忌惮，不能全部投入，如此会减弱战斗力，西泽此举，早就想说，这是一个组织的基本的保证了。

　　“大家都听到了吧，我们的领袖，他今天保证了，我们这下可以没有顾虑的去跟风组织拼命了吧，风组织没有什么了不起的，他们跟我们一样，但我们跟他们不同，我们代表正义，他们象征黑暗，光明与黑暗，毕竟有一个挫败，正义必胜。”玉匠登高一呼，整个饭堂都沸腾了起来，看来此刻，如果宣布战斗的计划最为合适了。

　　“下面我还有几件事情要宣布，我们的基地已经在建立了，我们的人数超过了五个大队，在未来，我们的目标是军团，以军团的规模也风组织开战，决战，解决掉这个大麻烦，所谓没有规矩不成方圆，我们这个组织，要发展，要进步，要壮大，就要有我们自己的策略，我宣布，从即刻开始，破晓组织的副领袖长，就是玉匠了，全体分成五个大队，五十个中队，五百个小队，作战部，资金部，军队部，后勤部，医疗部部等几个部门，大山为后勤部部长，无双为医疗部部长，思雅为资金部部长，小六为军队部部长，洛奇为作战部部长，随着日后的完善，其余个人，各司其职，必定都有事可做，任何人都闲不下来，官职无论大小，完全依靠破晓的法律办事法律已经在逐步的完善之中了，大家还有什么建议吗？”西泽趁着这个机会，将这几天计划的事情都说了出来，希望可以听听大家的建议。

　　“没有意见，我同意这么做，谁负责什么都不重要，问题的关键是，我们还没有足够的力量跟风组织战斗，我们需要继续壮大，增加我们的实力。”洛奇说道。

　　“士气还是很重要的，我们现在士气正旺，正好找一点事情来做呢。”烂泥怪说道。

　　“自然有你们要做的事情，我已经计划好几天了，距离我们这里大约一百里的地方有一个小镇子，镇子里有一伙暗杀者组织，我已经派侦查小队看了他们几天了，甚至找到了他们的上层一环，如此我决定这几日就出兵去干掉这伙暗杀者组织，我们现在不是风组织的对手，但也不能默默的发展我们的力量，先从暗杀者动手，打出我们的名号，收拢人心，迅速壮大。”西泽对自己这张饭桌上的几位说道。

　　“你有什么计划，具体是什么？”洛奇问道。

　　“这次行动，预计触动四个中队，就足够了，我亲自带队，到小镇子里面去摸摸情况，小六，洛奇，索罗，我需要你们跟我一起行动，到时候我将暗杀者吸引出来，我们在镇子的外面，将他们击杀，敌人的数量不少，可我们不能出动太多人数，这些人已经足够了。”西泽说道。

　　“等等，我好好像发现一个问题啊，怎么没有我的事情做？”玉匠说道。

　　“你还有更重要的事情，眼下我们有这么多人，这么多张嘴等着吃饭，而且基地的基建也需要大量的金币，我们这次铲除了土匪，获得了一些金币，但是远远不够，我需要你把你的宝藏交出来，运送一部分到这里来。”西泽说道。


第1385章 白利工厂

　　又是一连几日毫无动静，基地还在不断的忙碌着，玉匠应了西泽的要求，带着烂泥怪和大山前往他那个秘密基地取金币支付建设基地的材料的费用，西泽则在跟其他人商量着如何对付附近的暗杀者，侦查小队终于传来消息，他们已经探明了暗杀者的数量，是时候可以出击了，西泽则调集了五个中队前往小镇，秘密潜入到小镇周边，以便进攻。

　　出发之际，西泽戴上了小六，洛奇，雪山之子索罗等人，五个中队，在距离暗杀者所在小镇很远的一片沼泽边上安营扎寨，西泽带着小六和洛奇秘密的潜入到小镇观察暗杀者的情况，基地那边，全权交给凯文负责就好了，自己的后方安然无恙，做起其他的事情来，也是游刃有余，不会放不开手脚。

　　小镇是艾默吉斯坦丁城比较大的一个小镇，名字叫做民康小镇，意思很明显，就是因为人民的生活富足安康，这里的居民，的确也跟他的名字一样，人民的生活水平很高，这一点从小镇的规模和人们的穿戴上就可以看得出来，尤其是这里的治安也比较安全，艾默吉斯坦丁城的魔法师相当的多，他们的军营就设立在小镇的边上，很大，足够容纳几个大队，那么暗杀者在这里，毕竟会安静不少，但数量不会少，这就好比是一个茂密的森林地上的腐木，隐藏着人群之中，谁能看得出来他们是暗杀者呢！

　　西泽不主张在小镇内直接与暗杀者接触，而是要把暗杀者吸引出小镇，在小镇的外面解决他们，在必要的时候，也可以跟艾默吉斯坦丁城的魔法师取得联系，取得他们的帮助，西泽所带的是五个中队，人数不少，如此大摇大摆的在艾默吉斯坦丁城的区域内行动，自然不会得到艾默吉斯坦丁城的坐视不理，艾默吉斯坦丁城的魔法师若是出手制止，那么西泽必然受到影响。

　　消灭暗杀者的地点已经早就定下来了，这是一路上走来，西泽观察了地形，选择了一个相对坑洼的森林山谷之中，森林会掩盖住战斗的声音，消灭暗杀者自然会做得神不知鬼不觉。

　　小镇的看守不是十分的严格，进入的小镇的时间大概是下午三四点钟，也要马上天黑了，西泽带着小六和洛奇，让索罗留守在身后，布置了一个包围圈，西泽此举断定可以成功，否则的话，也不会过早的做出这个安排。

　　通过侦查小队传来的消息，他们调查出，暗杀者组织在这里有一个分部，人数三四个中队的样子，当然了他们在这里不会叫做暗杀者小队，而是一个一群衣着得体的商户，他们在这里经营着生意，有正经生意，也有不正当的声音，躲在暗处，门头的发财，可这改变不了他们就是暗杀者的事实，他们无恶不作，即便是在安全的地方，也有危险的角落，这些人绑架富商，勒索赎金，强奸妇女，伤害儿童，他们是一个组织，一个团体，披着商人的衣裳，很少能够映入艾默吉斯坦丁城魔法师的眼睛，所以小日子过得还是比较安逸的。

　　可天下没有不透风的墙，他们躲得再深也不掩盖不住他们身上的恶臭，在这里西泽不得不陈赞一下侦查者小队，他们的眼睛的确犀利，就是地下的老鼠，也逃不出他们的侦查，西泽准备在结束战斗之后，好好的奖赏这些家伙们，他们都是好样的，立功的，就要受到嘉奖，违纪的就要受到责罚，是西泽一贯的理论，无人可以另当别论，哪怕是西泽自己。

　　进入小镇之后，西泽先和侦察者小队取得了联系，安排在一个小茶馆里见面，有两个侦察者队员和西泽碰面，大家一起坐下来，喝喝茶，聊聊天，十分的轻松愉悦，又安全，又闲适。

　　“西泽大人，那边的情况我们已经探查的很清楚了，已经有三个兄弟进入暗杀者组织里面了，已经在里面做了三四天的事情，这些暗杀者原来是以商人的身份在这里倒卖白利，干一些不法的勾当，我们掌握了十足的证据，在小镇的外面，有一个专门制造白利的工厂，规模不小，那三个队员是在制造白利的工厂外工作，专门负责运输，通过一条地下的经营路线，将白利运送到小镇内，再通过小镇的贸易系统，运送到魔法大陆的各个地方倒卖，这成为这附近暗杀者小队资金链条中的最为重要的一环，所以必须要被消灭的。”

　　首先先说说白利这个东西，白利一般为粉末状态，可供给人吸食，吸食之后，对人身有严重的危害，容易上瘾，而且价格不菲，长期食用白利，可导致人精神不振等各种精神疾病，产生幻听，幻觉，吸食的时候人是轻松愉悦的，而后会更加变本加厉的吸食，这就是为什么白利可以获得欢迎的原因，其实很多人都知道白利对人体是一种危害，可他们抵抗不住那种快感的诱惑，用不菲的价格购买白利，导致倾家荡产的人也有很多，西泽一直都反对白利这种东西，魔法大陆上的各个城市也相当的重视白利的流动，重重的责罚那些吸食白利，倒卖白利，制造白利的人，可白利还是屡禁不止。

　　“这个工厂的大致方位在什么地方？”西泽问道。

　　“莫非西泽大人，打算对这个工厂动手吗，这个工厂被伪造成为一个制盐的工厂，这附近有一块很丰富的盐田，而且我听说，这个工厂的主人，是获得了艾默吉斯坦丁城直接受援加工制造食用盐的，跟艾默吉斯坦丁城的联系很深刻，并且这个工厂的利润也有很大一部分归入到了艾默吉斯坦丁城的小镇中，如果我们去摧毁这个工厂的话，一定会得到艾默吉斯坦丁城那边的反应的，说不定暗杀者会倒打一耙，利用艾默吉斯坦丁城的魔法师来对付我们，我们也观察过了这里的艾默吉斯坦丁城的魔法师的数量，他们可是有三四个大队在这边，主要目的就是为了保护这里的盐田，我们只有几个中队而已，很难脱离艾默吉斯坦丁城的魔法师。”侦察队员说道。

　　“你是说这里的暗杀者头目，跟艾默吉斯坦丁城的魔法师有联系吗？”西泽问道。

　　“这是肯定的，可能是艾默吉斯坦丁城的魔法师也不知道暗杀者的真实的十分，但是这个工厂，几乎很少被检查，所以暗杀者在这里开辟了一个制造白利的工厂，贩卖白利，十分的暴利。”侦察队员说道。

　　“这也怪不得他们，是暗杀者隐藏的太深了，如果这个工厂是制盐工厂，那么我们还真的不好对付，如果我们在工厂与暗杀者交手，艾默吉斯坦丁城的魔法师一定会介入其中，到时候我们是对付不了的，不过我们可以选择在其他的地方动手，这个工厂是万万不能留下来的，他的危害，太大了，让他多存留一日，就不知道有多少人会收到白利的危害，这件事情有必要通知一下艾默吉斯坦丁城那边，不过我们在没有确切的证据之间，不能这么做，知道了吗？”西泽说道，西泽已经有了初步的计划了，就算暗杀者隐藏的本事再深，也不会滴水不漏，这其中的一项运输的环节，就是可以被西泽利用的，他们在制盐的工厂里，制造了白利，在运送回到小镇里，可以避开小镇魔法师的检查，但是却躲不了西泽的袭击，如果西泽在这条运输线上，对他们加以偷袭的话，势必会引起暗杀者组织的反应，如此就可以达到吸引暗杀者小队的目的。

　　“我们需要去这条运输线上走走。”西泽说道。

　　工厂处于小镇的左侧，一片开阔的空地上，楼上有一个哨卡，哨卡内是艾默吉斯坦丁城的魔法师两个小队，他们负责保障路上的安全，工厂距离小镇不是很远，不到十里的路程，他的身后就是盐田，盐田附近也有艾默吉斯坦丁城的魔法师，人数有很多，在一条只有十里的路上埋伏，这个的确不好做，需要西泽观察好地形才行。

　　当西泽赶到的时候，已经是晚上的七点多钟了，路上还有来来往往的工人，这不难解释出这里的小镇的居民的富裕一定上是跟盐田有关系的，盐是国家的产业，一个城市的主要的支柱，类似这样的产业，多半都是食品加工制造业，因为有一句话说的好，民以食为天，凡是跟老百姓吃有关系的，都是重要的产业，可以从这个方面来理解，一个国家，工业可以不发达，农业发达，人民则饿不死，只要饿不死，就可以发展，魔法大陆的发展，社会的进步，一切都离不开人，人是科技的创造者。

　　这是一条显然经过修建的道路，道路宽敞，路边有树林，人工种植的那种，不是很密集，无法采集，路边也没有高坡或者是深壕沟，这都不利于伏击，大约走到了一般的距离上，就可以看见远处冒着烟的工厂的灯光了，工厂一天连续不断的生产，主要经营又掌握在暗杀者组织的手里，西泽很难想想这些时间内到底有多少白利被制造出来，再从小镇运送出去，危害了多少人，想到这里，西泽就掩盖不住自己的良知，真想现在就调集沼泽地点的几个中队过来摧毁这个工厂，可是这不能。

　　“这里不适合伏击，我们不能在这里埋伏吧，好像会暴漏的，尽管这些暗杀者在这里没有遭受过袭击，可是他们的训练还是有一些的，我们这些队员在加入组织的时候就是十分的困难，他们必须要弄清我们的来历才行。我们差点就被发现了，要不说我们的队员机敏一点，我们就被发现了，特别是这些工厂里的暗杀者，他们更加的狡猾，一定会发现我们的，所以我们还需要找其他的方式。”侦察队员发现。

　　“好吧，看来伏击这件事情是行不通了，不过我们一定还有其他的办法的。”西泽说道。

　　“你倒是真的很乐观啊，万一若是没有的话呢，我是说，你打算今天晚上动手吗？”洛奇问道，他还不知道西泽的脾气吗，这件事情断然不会遗留到明天去。

　　“没错我就是要今天动手，今天就打掉暗杀者，关闭这个工厂，不知道会救多少的性命。”西泽说道。

　　“可是现在已经七点多了，我们居然连办法都没有。”小六说道。

　　哎呦————

　　小六脚下一滑，不知道被什么东西绊了一下，摔倒了，做了一屁股的泥土，西泽则是却愣住了，没有去搀扶小六，显得无动于衷。

　　“我说你们赶紧的啊，拉我一把啊，在搞什么呢。”小六喊道。

　　“你别说话，西泽好像是想到了什么，是吗西泽？”洛奇眨眨眼睛说道。

　　“对了，就暂时这么办，侦察队员，你去通知我们的人，在这里集合，告诉在沼泽地点的我们的人，准备起来，我们要在这里搞出一点小动静了，到时候，暗杀者因为要保护这里的产业，自然会上当的。”西泽说道。

　　“你真的打算在这里动手，关键是你说我问题啊，不要说这些没用的东西，我不喜欢听啊。”小六说道。

　　“你现在事变的越来越着急了，不要着急，容我慢慢道来，我们今天就在这里等着他，不容他们不出现，侦察队员说，他们是24小时工作的，这就给我们留下了充足的时间去对付他们，随时随地，只要发生任何一点小小的变故，就能够牵动他们的神经，他们是围绕着我们转的，而不是我们围绕着他们转，我们有主动权，我们在暗处，他们在明处，我想如果这个工厂真的是用来制造白利的，那么他们就绝对不会联系，艾默吉斯坦丁城的魔法师的，因为你们要知道，他们一点联系了艾默吉斯坦丁城的魔法师，工厂内的事情可能就会暴漏出来。所以就是打碎了牙也要往肚子里面咽。”西泽说道。

　　“道理是这个道理，可是我们只有这么几个人，如何对付暗杀者？”小六说道。

　　“谁告诉你我们要硬碰硬了，我从未说过这句话，只要我们劫下他们的一批货，那么就会引起暗杀者的紧张，他们会毫不犹豫的追杀我们取得这批货，我们就在路上跟他们好好玩玩，我们只有几个人，我们怕什么。”西泽说道。

　　“这个办法听起来相当的好玩，就这么办吧，具体的呢？”小六问道。

　　“就好好的演一场戏吧。”西泽说道。

　　西泽是这样打算的，让小六装作是生病的样子，在路上缓慢的前进，当遇到了暗杀者的货物之后，就抢劫下来，根据侦查小队提供的情报开看，负责押送货物的车队，不超过一个小队，西泽等人对付一个小队还是绰绰有余的，抢夺了货物之后，暗杀者小队就会追击西泽，多少人说不上，西泽只管逃走，一直到沼泽附近，将其消灭掉，而至于如何判断谁才是暗杀者的押运小队，这就要依靠安插在暗杀者中的侦察队员了。

　　西泽说了自己的想法之后，马上就得到了小六和洛奇的赞同，他们认为这个计划成功的几率很大，于是就在路上演戏，过来的很多人都注意到西泽等人的情况，纷纷表示出愿意帮助，都被西泽婉言拒绝了，时间过去了一个小时左右，负责押运货物的一队人经过这里，其中三个侦察队员就在其中了，西泽断定这就是暗杀者小队的白利货物了，货物装了满满的一大车，由一个小队护送，算起来人数差不多有二十多人，足够看的出来，暗杀者的重视程度，西泽没管那么多，拦在路中间，小六则装作是一副很疼痛的样子，在一边哼哼。

　　“哎呦，我的这个腿啊，撞断了，断了。”

　　“我说你们，是干什么的，给我让开，挡着这些里的路了。”暗杀者组织的魔法师走上前来问道。

　　“不好意思啊，我的朋友受伤了，我们不是干什么的啊，就是从这里经过而已，哦，对了，各位大人，这么晚了，你们运送的是什么东西啊？”西泽上前客客气气的说道。

　　“你那管的这么多，你们不是本地人吧，我们身后是制盐的工厂，这里面装的当然是食用盐了，我说你们是谁啊，不该问的就不要问，知道那么多对你们有什么好处吗，反而会被当成是间谍给处理掉，马上给我走开，不要耽误我们走路，知道了吗，我们可不管你们是谁，耽误我们的时间，管你们是谁？”暗杀者阻止魔法师说道。

　　啊哦————

　　“好嚣张的样子呢，我说了，我的朋友腿受伤了，走不了了，我们也不管你们运送的是什么东西，这东西，我们要定了。”西泽喊道。


第1386章 惩戒暗杀者组织

　　西泽这算是故意在找事，所以战斗是不可避免的！

　　“臭小子，我看你们是故意在找茬，你们特么到底是谁啊，从哪来的，我看你们不是本地人啊？”暗杀者组织的人骂道。

　　呵呵呵————

　　“你还真就说对了，我们真不是这里的人，到时我们敢到这里来，说明我们有些事情是来找你们的。”西泽说道，这个时候小六的腿脚也好了，暗杀者组织的魔法师一看事情有点不对劲啊，这是故意的吧？

　　“我看你们是在找死，什么地方不好去，偏偏到这里来，兄弟们保护好咱们的货物，给我宰了他们。”暗杀者组织的魔法师说道。

　　“货物，你们运送的是哪门子的货物，如果我们没有确凿的证据，也不会来到这里找到你们，你们这些家伙，讲白利给我交出来，否则的话，我们只有硬抢了，说起来，我们本来也是要来硬抢的，因为你们这些家伙，根本就是该死的。”西泽说道。

　　“岂有此理，你们是来找麻烦的，那么自然不会放过你们，你们找错对象了。”暗杀者组织，十多个人，三四个保护好运送白利的马车，几个人朝着西泽围过来。

　　“看看吧，就这么点人数，还敢在我们的面前放肆，我劝你们还是把你们所有的暗杀者都叫出来吧。”洛奇说道，顺便一只手摁住了一个暗杀者的脖子，扭断了这个家伙的脖子，惬意的一笑，引起了暗杀者组织魔法师的怒火。

　　“该死的，你们如何知道我们是暗杀者这种事情的。”暗杀者组织的魔法师说道。

　　“人尽皆知，只有这里的笨蛋艾莫吉斯坦丁诚的魔法师不知道而已，你以为你们可以骗的了他们，但是你们绝对骗不了我们，你们的一举一动我们都牢牢的掌握住了，你们这种人，就是该死，白利危害巨大，你们却在这里私设工厂，加工白利，然后产销到魔法大陆的其他地方，危害人们的身心健康，就凭这一点，无论你们是谁，都不可以活下去，往往，我都是喜欢给敌人一个机会的，可惜你们没有这个机会，这次显得有点特别。”西泽说完，抽出上古之间，刺过一个暗杀者组织魔法师的身体，魔法师倒地不起，其他的暗杀者魔法师看到这里，纷纷举起手里的武器，开始进攻，西泽再一次一脚踢开一个，就凭对方的这么点的战斗力，西泽根本就不放在眼里，对付他们还是很轻松的。

　　洛奇和小六也加入战斗，双双斩杀一个暗杀者魔法师，剩下的人一看，问题有些不对，对方太强大了，他们不是对手，于是调转马车的头部，就开始逃跑。

　　“撤退，往工厂里面撤退，通知我们的保卫小队，过来增援。”暗杀者组织的魔法师说道。

　　“哦，说的不错，你们是该过来增援了，不然的跟你们玩还真的不好玩呢，人数多点，这才有意思嘛。”西泽说道。

　　“该死的，你在胡说什么，你们摆明了是冲着我们来的吗，真是可恶，你们到底是谁？”一个被擒住的暗杀者魔法师问道。

　　“也不难要告诉你，我们就是破晓，是为了铲除这个魔法大陆一切黑暗势力的组织，回去告诉你们的暗杀者头目，你们完蛋了，我们下一步，就是进攻你们暗杀者，哦，我可以给你留一条命，这样你才能回去通告，还不给我快滚？”西泽一脚踢开这个家伙喊道。

　　好好好————

　　“破晓组织是嘛，你们给我等着，给我等着，你们完蛋了，我们的老大，是不会放过你们的，你们死定了。”暗杀者组织的魔法师连滚带爬的跑着说道。

　　哈哈哈————

　　“我们就在这里等你们，看看你们有多少能耐，顺便告诉你们的上司，风组织也长久不了。”西泽高调的说道，这个时候，小六和洛奇已经击杀了白利货物边上的魔法师，两车的货物全部落到了西泽的手中。

　　暗杀者魔法师跑得很远后喊道：“你们知道的，实在是太多了，我肯定认为，这是我们最后一次对话。”

　　“啰嗦什么，难道你想死在这里？”西泽喊道，不久之后，暗杀者组织的魔法师就消失了。

　　“雪山之子索罗那边已经准备就绪了，我们真要在这里等待他们到来吗？”洛奇问道。

　　“那是肯定的，不然的话，我们如何将他们带入到我们的包围圈去，这次不消灭他们，就无法捣毁他们的工厂，这个工厂我们稍后再来处理吧，先把货物处理掉。”西泽对洛奇说道。

　　“一把火烧掉算了。”小六说道。

　　“这倒是一个不错的好主意，那就烧掉吧，不过我们要留点证据，不然的话艾莫吉斯坦丁成的魔法师那边我们也不好脱身不是吗？”西泽说道。

　　“我已经派人通知了艾莫吉斯坦丁诚的魔法师了，他们很快就会到达的。”小六说道。

　　“时间有点早了，不过也还可以不是吗，至少他们可以暂时关闭工厂，去调查这件事情。”西泽说道。

　　“可是西泽，你想过没有，如果这里的艾莫吉斯坦丁诚的魔法师跟暗杀者组织的魔法师是一个鼻孔出气，我们要如何处理，我们难道要杀了他们吗，我们可是不能轻易的惹怒艾莫吉斯坦丁成的魔法师啊。”小六顾忌道。

　　恩————

　　西泽想了想说道，“这个你自然不必担心，我想艾莫吉斯坦丁诚的魔法师一定是会平公执法的，这里也算是一个比较重要的地方了，艾莫吉斯坦丁诚的魔法师不会那么糊涂，让一些与暗杀者组织有联系的魔法师驻守这里，而且你也小看了艾莫吉斯坦丁城的魔法师了，他们是不会跟暗杀者组织同流合污的，尽管每一个城市都有黑暗的一面，可是关于白利这种危害，在艾莫吉斯坦丁城的区域内，他们还是要严格的控制的，不会以自己的人民的健康为牺牲的代价，去安抚暗杀者组织的。”西泽判断道。

　　“就当你说的对吧，我们就在这里等着吧。”小六说道。

　　稍后，一把大火将两大车的白利少了一个精光，这都是在确定了货物是白利的前提下，而且在货物中，还包含了大量的食用盐，以此达到了瞒天过海的目的，暗杀者组织也是蛮聪明的，按照市场的价格来计算，这两大车的白利，至少可以买几百万的金币，这么说来，这里的暗杀者也是蛮有钱的，洛奇率先发现了这一点。

　　“你们，暗杀者组织买卖这个东西，应该赚了不少钱吧，他们的金库一定就在这附近，小镇子的里面，不如我们这次一不做二不休，把这些金币，嘿嘿嘿，我们正好不是缺钱吗，破晓要发展，可是需要不少的金币的，暗杀者组织这次是属于雪中送炭吗？”洛奇说道。

　　“有点道理，这事情不用着急，我们稍后处理就好了，我们现在主要是歼灭大部分的暗杀者，这件事情就交代给侦查小队去做好了，你们几个调查暗杀者的金库在什么地方，然后跟踪他们，监视他们，等待我们来收回这些不义之财，切不可直接与暗杀者战斗。”西泽对侦查小队的成员说道。

　　“知道了，西泽打人，你们也小心一点，这些暗杀者的实力还是很强大的，人数也不少。”侦查小队长说道。

　　“晓得了，做好你们自己的事情，这就是对我对打的帮助，这次之后，每人奖励你们五千金币，当做是奖励，你们干的不错，如果不是你们，我们的计划也不可能进行的这么顺利。”西泽说道。

　　“谢谢西泽大人，这些都是我们应该做的，早知道这里就是制造白利的工厂，我们真应该早点来到这里，解救这里的百姓，给他们一个交代，还有西泽大人，有一件事情我一直没有跟你说，这对我们可能会很不利，据说这些暗杀者还办了一个学校，就是寄读的那种，表面上是教学，实际上，如果他们遭到了危险，他们就会通过威胁这些孩子的生命安全的行为，当做是谈判的筹码，可以保证他们的安全，我想应该是这样吧。”侦查小队张说道。

　　什么——————？

　　西泽一听这个，顿时就急了。“还有这种事情，你们怎么不早说，事情应该跟你想的想的差不多，他们就是想控制孩子们的生命安全，来威胁艾莫斯坦丁城的魔法师，看来我们的计划有必要变化一下了，洛奇你留在这里，将暗杀者组织吸引到雪山之子索罗那边，我和小六前往这个学校，看看是不是可以再发动战斗之前，将这些所谓的学生给解救出来，毕竟学生是无辜的。”西泽说道。

　　“好吧，也只能这么办了，我知道，就算现在我劝你，也是没有用的，我在这里吸引暗杀者组织的魔法师，你们一定要速度快一点，然后过来跟我们回合，知道了嘛？”洛奇说道。

　　“你别担心，我们会没事的，自然会小心谨慎。”西泽说完，和小六就离开了回到了小镇子的里面，根据侦查小队提供的情报，西泽找到了这个学校，这是一个文学学校，课程不包含魔法修习，故而这里的孩子都没有多少战斗力，学校里里外外都是暗杀者组织的人，如此西泽也可以放开了手脚去做，因为是晚上，街上的人不是很多，西泽和小六跳过高墙进入到学校的里面，寄读学校，顾名思义，就是这里的孩子，接收到的都是封闭式的教育，适合休息，都在学校里面，不能到外面，所以他们很容易被控制。

　　学校里面的暗杀者的魔法师不是很多的样子，大约有两个小队，知人知面不知心，他们就是一群人面兽心的家伙。

　　西泽先到学校的门卫哪里，结果掉了两个守卫，将他们的尸体收好，在和小六换上了暗杀者魔法师的衣服，开始前往学生的集体宿舍。

　　他跟小六要赶在消息还没有传达到这里之前，解决这里的麻烦，解救出这里的孩子，如果暗杀者感觉到了危险，他们就会对孩子们动手，那样的话，就是艾莫吉斯坦丁城的魔法师也毫无办法，因为这里全是暗杀者组织的魔法师。

　　学校不是很大，但是要找起来也很困难，路上遇到了几个暗杀者组织的魔法师，看他们打扮成老师的样子，西泽真想干掉他们，但是为了不能暴漏，西泽只能选择作罢，西泽跟踪他们，来到了教学的区域，也就是老师的办公室，虽说是老师的办公室，不过是暗杀者组织的会议室，西泽和小六没有进去，就在外面的窗户外面听着，暗杀者组织的魔法师正在聊一些不感冒的事情，可是随着一个人的到达，他们也慌张起来。

　　“各位，老大说了，我们这次遭到了一点麻烦，让你准备一下，控制好这里的局面，做好最坏的打算。”从门外闯进来一个人对所有暗杀者组织的魔法师说道。

　　“到底发生了什么事情，在这里，我们还从未遇到什么大麻烦。”

　　“看来这次是真的遇到了什么麻烦的事情了吧，不然的话，老大也不会让我们使用这招，要知道，当初建立这个学校，课时消耗了我们不少的金币，一方面是为了讨好这里的艾莫吉斯坦丁成的政府，要求他们给我们方便，所以才建立了白利的工厂，我们在这里才得以快速地发展，另外一方面则是要关键的时候，给我们自己留一条退路，而这条退路，是不到万不得已，不能使用的，也就是说我们的身份很可能暴漏了，我们这次遇到了强大的敌人。”

　　“到底是谁，赶来这里找我们的麻烦？”有人说道。

　　“我说你们就不要这里唧唧歪歪的了，老大说的话你们都不听了吗，让你们干什么就干什么，把武器都准备好，这次我们的确是遇到了新的敌人了，对方自称是什么破晓组织，这个组织你们听到过吗，没有吧，可是他们真是很强，他们已经在路上劫持了我们的白利货物，干掉了我们一个小队，而他们只有几个人而已，白利工厂是我们在这里的支柱产业，老大说了，绝对不能落在别人的手里，我们必须要解决掉这些家伙，已经有两个中队前往白利工厂附近了，老大让你们准备好，不是让你们暴漏，你们看着行事，不要让老大失望。”

　　“知道了，知道了，什么破晓组织啊，听都听过，他们能有多大的能耐，回去告诉他们，这里就交给我们吧，保证万无一失。”

　　“最好给我小心点，如果真的出了事，那就是大事，老大平时就叫我们小心一点，这是没错的，出了事，你们都吃不了兜着走。”

　　“我们用我们的生命保证，这里的安全，好了吧？”

　　“这还差不多，我还要去调集兵力，对他么展开围攻，老大要求一个都不要放过，尤其是艾莫吉斯坦丁城那边的动静，不能暴漏我们的身份，这对我们的发展十分的不利，同时我们的总部，也调集了大量的人员，来保护这里的产业。”

　　西泽在窗外一听，好吗，原来这个地方对暗杀者组织是如此的重要，那么更加不能放过这里的暗杀者组织的魔法师，连暗杀者总部都惊动了，足以证明这里的重要性了，可惜西泽没有意识到这些，这次带的兵力有点少了，只有五个中队，这样暗杀者组织的增援都到达的话，对西泽还是很不利的，不然的话，西泽可以在这里跟暗杀者大干一场，其实现在也不到决战的时候，西泽应该避免大范围，大规模的战斗，已保存自己的兵力实力，经济的实力，不然的话，破晓组织会很快的崩溃的，因为现在的破晓，还很脆弱，不能与暗杀者总部直接接触，打打游击，也就可以了，这是最美的事情，占了便宜就跑，占据了有利的位置，暗杀者组织如果没有被气疯是不会直接进攻破晓额基地的，那样他们至少调动一个军的实力，暗杀者如此的调动，必然会有引起其他城市的连锁反应，到时候就不是其他的城市要保护破晓组织而出兵了，而是要保护自己而出兵对付暗杀者组织，相信暗杀者组织还是知道这一点的，他们也就适合适合搞搞偷袭什么的了。

　　“听到了没有，他们要动手了，我们也该动手了，只要保护好这里的孩子，这是我们的唯一的目的。”西泽对小六说道。

　　“与此同时，我更担心是的洛奇，他可以处理好吗？”小六说道。

　　“你要相信洛奇的实力，这不过是小事一件，不用紧张，对反根本就没有把我们放在眼里，这自然是很错误的作法，我们这次就让他们知道，破晓组织会让他们肉痛。”


第1387章 暗杀者组织的反扑

　　暗杀者组织的魔法师已经展开了相应的措施应对即将要发生的事情，面对西泽这个敌人，他们知道的不是很多，至少他们不知道这突然间出现的，叫嚣着要毁灭自己的破晓组织，到底是从什么地方冒出来的，什么东西，为了保护自己，再大的动作也是值得。

　　暗杀者组织的魔法师已经展开了动作，西泽这边也要有相应对的策略，西泽和小六移动到学生们的宿舍附近，因为是晚上，学生们都在这里休息，这里的暗杀者组织的魔法师守卫不是很多，只有三个暗杀者组织的魔法师正在一个小房间里面对着灯光，吃着小菜，横着小哥，喝着小酒，小日子过得十分的自在，也可能是他们还没有接到消息，其他的暗杀者组织的魔法师也还没有到这里增援过来，他们并没有意识到危险的到来。

　　“小六，你去解决屋子里面的这些暗杀者组织的魔法师，我去营救这些学生，我们分开行事，动作一定要快，现在是八点三十七分钟，我们四十分钟之后在这里汇合！”西泽说道。

　　“随便了，你自己小心一点，解决这三个家伙，还不是很困难的事情，给我一分钟就足够了。”说完，小六接近了小房间的门口，西泽也往学生宿舍里面前进，身后小六开门闯进了房屋，灯光熄灭，一点声音都没有发出来，就轻松的结果掉了三个暗杀者组织的魔法师，西泽来到学生宿舍，点亮灯光，学生们被刺眼的灯光弄醒了，掀开被子不知道发生了什么事情。

　　“谁啊，找死啊，居然在这个时候亮灯，宿管是会惩罚你的。”

　　“真是的，打扰我们休息。”

　　“这不是演戏，都给我马上起来，我没有时间跟你们解释那么多，危险即将到来，你们必须马上跟我走，按照我说的去做。”西泽喊道。

　　“你是谁啊？”

　　“我们可不是认识你，莫非你有什么不可告人的企图吗？”

　　“看上去年纪也不是很大，我们可不认识你，你怎么知道危险即将来临，应该不是你带来的危险吧？”

　　“我看比较像，坏人从面相上是看不出来的，如果有危险，宿管老师们早就告诉我们了。”学生们开始议论起来了。

　　“很是一群无脑的家伙，愚蠢至极，这样的智商，估计以后也成不了魔法师了，不过也不怪你们，本身你们就是受骗者，是你们的所谓的老师隐藏的太深了，他们其实是暗杀者。”西泽说道。

　　“老师们是暗杀者，没有搞错吧，我们平日里走的那么近乎，而且老师们平时对待我们不错，怎么可能是暗杀者呢，你说我们的老师是暗杀者，你是谁啊？”

　　“就算你这么说，我们也不会相信啊，我们更相信自己的眼睛，你到底是谁啊，如果再不离开的话，我们可要叫老师了。”这里的学生们，都是男同学，表示根本就不屑西泽，心思，你西泽是个什么东西啊，打扰我们睡觉，一看就不是什么好人。

　　“你们以为睡觉就可以保证你们安全的话，那你们尽管可以倒头就睡啊，我是不会管的，不过我要告诉你们，你们的老师已经不在了，我刚杀了三个。”洛奇浑身血粼粼的走进来说道。

　　啊————

　　“你们居然杀死了我们的老师，同学们，我们不能相信他，我们要老师们报仇。”

　　“你们当然可以不相信我们，因为我们是陌生人，但是我们必须要走了，不然的话，等你们的老师都到了，你们就走不掉了，想想看，你们的老师有多少能力，大概都是魔法师吧，我们杀死了他们，如果要杀死你们的话，就不会在这里跟你们说这么话了，只管动手就是，你们还在等什么，只要不是太蠢的人，都能发现，区区一个小镇，何必要用到封闭式的教学模式呢，而你们在这种模式之下，又学到了什么？”西泽说道。

　　“貌似，你们说的也有些道理。”

　　“还真的是这样，如果他们要杀死我们，我们不过是手无缚鸡之力的羔羊而已，那么我们应该选择相信他们吗？”

　　“依我看啊，我们还是相信他们吧，大家穿好衣服。”

　　“时间来不及了，西泽，暗杀者组织的魔法师已经到了。”小六说道，外面传来了暗杀者组织魔法师的脚步声，听起来人数还不少。

　　“糟糕，看守室的三个守卫被干掉了，敌人是不是已经潜入到了我们的学校之中了。”

　　“大家快赶往宿舍，包围哪里，不准一个人跑出去，好了，大家都行动起来吧，快快快。”暗杀者组织的魔法师喊道，宿舍内的学生们也都听见了。

　　“听起来，感觉好奇怪，这说话的不是我们的校长吗，他为什么带这么多人赶过来。”

　　“可能是来保护我们的吧，我们要相信我们的校长，而不是这两个人。”

　　“一群天真的家伙，你们难道没有听见他们在说什么吗，他们要包围这里，而不是保卫这里，他们要以这里为要挟，要挟小镇上的艾默吉斯坦丁城的魔法师，而你们的老师，其实就是一群暗杀者，他们在这里设立了白利工厂，制造白利，然后远销到魔法大陆的各个地方。”西泽说道。

　　“原来如此，大家赶紧行动起来，我们先离开这里再说，我们不能相信老师，但也不能相信，这两个家伙，我们唯一可以相信的是我们的魔法师，只有它们才会保护我们的。”学生说道。

　　“这一点说的不错，我们就准备把你们送到艾默吉斯坦丁城的魔法师哪里，这样你们的安全就有保障了，时间来不及了，不要耽误时间了，小六，你去拖住外面那些暗杀者组织的魔法师，我带领他恩从后面的门走出去。”西泽说道。

　　“只能是这样了，我们稍后镇政府汇合，我先走了。”小六说道。

　　“你自己千万要小心一点，知道吗？”西泽说道。

　　哈哈哈————

　　“这你可以放心，我是不会有事的，保护这里的学生们吧。”小六说道。说完，带着武器走出去，不久之后传来了爆炸的声音。

　　“这位大哥，穿过操场的草坪，有一条小路可以直达院墙的附近，那里有一个小门，我们可以从那个地方逃出去。”学生们提供了一个讯息。

　　“好，那就从那个地方，突围，我对这个小镇的情况也不是很了解，你们镇政府有多少魔法师？”

　　“大约五六个小队的样子。”

　　“那应该不错了，可以保护你们了，我们马上离开。”西泽带着人从后门离开，刚刚出门，就遇到了两个暗杀者组织的魔法师走过来。

　　“给我站住，什么人？”暗杀者组织的魔法师喊道。

　　“去你们狗命的人。”西泽突然一个加速，来到暗杀者组织的魔法师的身边，结果掉了他们。

　　“好厉害的家伙，你到底是什么人啊？”

　　“我是，这个你们无需知道，这里是男生的学校吗，为什么我只看你们这些男生？”西泽问道。

　　“哦，男生和女生的宿舍是分开的，女生宿舍在东北角落里，距离这里还是比较远的。”

　　糟糕————

　　西泽说道：“来不及了，这是我的疏忽，现在我只能先救你们出去了，转头再去思考如何解救这些女同学吧。”

　　后面，已经有暗杀者组织的魔法师追过来了，大约五六个人的样子，西泽则是没有心情跟他们战斗，带着人来到那个所谓的校门，小门已经上锁了，西泽用疾风斩斩断了铁索，打开门，来到街上，在学生们的带领下赶往镇政府，只要到达那里，这些学生们也就安全了，可是没有想到，此时此刻的街上，都是暗杀者组织的魔法师，他们从商铺里冲杀出来，事情的发展已经到了很严重的地步，看来暗杀者全城出动，大有占领这个小镇的意思，仔细算起来，小镇里面大约有五六个中队的暗杀者组织的魔法师，他们遍布在小镇的各个地方，而小镇的里面大约有一个中队的艾默吉斯坦丁城的魔法师队伍，小镇的外面有五六个大队的艾默吉斯坦丁城的魔法师军营，暗杀者组织的魔法师，要武装夺取这个小镇，是有些不太可能的，除非他们脑子进水了。

　　西泽一边保护着学生们，一边与暗杀者组织的魔法师战斗，就像是一个保姆一样，而且西泽还不能使用大规模的杀伤的魔法，防止毁坏了，街道附近的此时此刻，艾默吉斯坦丁城的魔法师也参与到了战斗之中，盐城小镇的局势是越来越乱了，大有全面战斗的打算，暗杀者组织的魔法师与艾默吉斯坦丁城的魔法师也发生了全民的接触，暗杀者组织的魔法师，这次也算是全面出动了，这次所有人都明白了暗杀者组织的真面目。

　　盐城小镇镇政府的所在地，镇长正在给外面的军营的艾默吉斯坦丁城的魔法师发送消息，请求增援，暗杀者组织也调集了附近的几个中队前往这里增援，这就是大战之前的准备工作，西泽一路杀过去，来到镇政府的所在地，这里已经被暗杀者组织的魔法师给包围了，人数达到了一个中队，因为路上西泽保护不周，已经有很多学生受伤或者是死亡了，为了减少损失，西泽不得不带着学生们往其他的地方移动，以便最好的保护他们的安全，现在学生们也可以理解西泽了，他们知道了暗杀者组织魔法师的真面目，所以特别听从西泽的指挥，镇子里面布满了暗杀者组织的魔法师，所以西泽决定带着他们离开小镇，到镇子的外面去，好歹外面也有自己的五个中队，这样可以先保护好他们，可是镇子的大门口，城墙基本上都已经被暗杀者组织给攻陷了，西泽不得不返回来，将孩子们安置在一个礼堂的里面，这个时候，小六满身是血的找到西泽。

　　西泽了解了一下情况，暗杀者组织出动了所有在小镇中的人数，人数很多，很可能已经超过了五百多人，也就是五个中队，这数量远远是超过了西泽的预料之外，很可能是暗杀者并没有上当去追击洛奇，而是直接对镇子展开了围攻。

　　“艾默吉斯坦丁城的魔法师的增援什么时候到？”西泽询问道。

　　“应该快了吧，但是他们要先突围城墙，城门才行。”小六说道。

　　“艾默吉斯坦丁城的魔法师的人数还是很多的，应该很快就可以突破，我们现在要在镇子里面拖住他们，而且我还要这些孩子们中挑选几个跑得快的，去通知我们在沼泽的人，马上过来增援，暗杀者也请求的增援，下面很可能会爆发一场大型的战斗，这跟我们预想的都不一样，谁也没有想到，会发生这样的情况。”西泽说道。

　　“你有计划了吗？”小六问道。

　　“暂时还没有，得现将这些孩子们保护起来，你在这里保护他们，我去寻找艾默吉斯坦丁城的魔法师，让他们过来，依靠我们的实力，根本就不行。”西泽说道。

　　“只怕现在小镇里面的艾默吉斯坦丁城的魔法师自身都难保，平时他们太松懈了，一直都没有认识到危险，所以赶不过来吧？”小六说道。

　　“我们在这里，就不能让暗杀者得逞，一定是暗杀者为了保护白利工厂，准备转移工厂的设施，才决定发动大规模的进攻的，不然的话，类似这种主动进攻一个军事重镇的事情，只有喝醉了的指挥者才会想得出来。”西泽说道。

　　“你们在这里还有人吗？”

　　“我愿意帮助你们去通知你们的军队，我们欢迎你们到达这里，帮助我们。”

　　“之前是我们不对，我们怀疑了你们的初衷，但现在事实已经证明了，我们被暗杀者组织的魔法师，欺骗了很久，我们可真是笨蛋啊。”

　　“这件事情也怪不得你们，但是现在事情已经很清楚了，还不算太晚，既然你们决定了要帮助你们的同伴，那么很好，我就交给你们一个很重要的任务，我们的军队，在城外二十里的一个沼泽的地带集结，你找到之后，直接寻找一个叫索罗或者是洛奇的人，告诉他们，让他们马上进攻，不惜一切代价，打开小镇的缺口。”西泽说道。

　　“好，就交给我们吧，我相信我会处理的很好的，为了保护我们自己的同伴，我们不怕死。”孩子们说道。

　　“那么，小六，你去帮助他们突围，我掩护你出门，在路上，一定要保护好他们。”西泽说道。

　　“我也要离开吗？”小六问道。

　　“那是自然的，不然的话，我担心路上也被暗杀者组织的魔法师给封锁了，他们会发生危险，一切就都拜托了，其余的人留在这里，不要动，这里不起眼，价值外面又在混战，相信暗杀者组织的魔法师是不会到这个地方来的，你们暂时还是安全的，我没有回来的话，你们千万不要到处乱跑，保护好自己知道吗，你们的家人，艾默吉斯坦丁城的魔法师会保护的。”西泽说道，稍后离开大礼堂，来到街上，街上到处都是尸体，到处都在战斗，城墙已经被攻破了，艾默吉斯坦丁城的魔法师在付出了巨大的代价之后，一个大队突入到了小镇的里面，开始清除这里的暗杀者组织的魔法师，其余的艾默吉斯坦丁城的魔法师还在赶来的路上，路上遇到了暗杀者组织的增援，双方就在外面打了起来，为了保护好白利工厂，暗杀者组织也是拼了，调集了附近的几乎是所有的力量增援，场面一度失去了控制，就连附近的城镇的艾默吉斯坦丁城的魔法师也过来增援，此事很快就会惊动，艾默吉斯坦丁城的魔法师议会。

　　暗杀者无疑是不明智的决定可他们已经深陷不能自拨了，他只适合偷袭，不适合大规模的与城市战斗，工厂被毁了，还可以重建，可是一次损失，不是那么荣誉恢复的，西泽不看好暗杀者组织的这次行动，如果被西泽消灭了，暗杀者组织最多不过是损失一个据点，而这次直接与艾默吉斯坦丁城的魔法师交战，艾默吉斯坦丁城的魔法师若是调集一个军过来强推，暗杀者组织则很有可能因此一战之后，损失了一片地区之内的势力，这是得不偿失的，不过这更符合西泽的心态，最好是这次把风组织也调动了，西泽也可以跟风组织来一场较量。

　　西泽来到街上，往镇政府增援，暗杀者的增援也突入到了小镇的里面，双方的人数相当，打得不可开交，街道损毁，房屋也损坏，平民损失惨重，不少人流落街道，无人可依，目光呆滞，孩子在哭泣，女人在哭泣，这一切来得太突然了，他们不知道为什么发生这种事情，这还不是战争，就已经足够让人印象深刻了。


第1388章 小镇火拼

　　一场暗战，居然变成了一场大规模的战斗，的确是出乎了西泽的预料，艾默吉斯坦丁城的魔法师和暗杀者组织集团，都在不断的往这里增兵，尤其是暗杀者组织的魔法师，他们完全是没有必要的，他们早已经不是全盛时期的那个暗杀者组织了，他们的人员大量流失，近些年来被各个城市打压的厉害，人数已经下降到了有史以来的最底点，可就是这样，也有十几万的人，散落在魔法大陆的各个地方，有些地方人数少些，控制能力比较弱，有些地区则势力强，就好比这个区域，暗杀者组织在这里战斗中，进行了三次大批量的增援，每一次都达到了三四个中队之多，说明这一地区内部，暗杀者组织魔法师的数量还是比较多的，但是这么打下去，他们也不是艾默吉斯坦丁城魔法师的对手啊，失败是最后的结果，他们为什么还在抵抗，主要是为了转移白利工厂内的货物吧，这个时候白利工厂已经被几个暗杀者组织魔法师的中队给控制了，艾默吉斯坦丁城的魔法师正在组织大量的兵力集结，准备一举收回这个工厂的控制权，原因在于这不仅仅是暗杀者组织用来生产白利的地方，更是艾默吉斯坦丁城在这个地区之内，唯一的一个炼制食用盐的工厂，追溯在之前，艾默吉斯坦丁城的魔法师也许会后悔吧，他们的确不应该轻易的选择相信暗杀者组织，让暗杀者组织在这里这么快的发展壮大。

　　西泽已经断判处了暗杀者的行为方向，那么西泽首要的任务就是帮助艾默吉斯坦丁城的魔法师从新夺回这个工厂，免得这里牵制了大量的艾默吉斯坦丁城的魔法师，让更多的艾默吉斯坦丁城的魔法师可以抽空去压制小镇内部的暗杀者组织的魔法师，那么决战的地点，也就必然是在工厂附近了，初步估计，艾默吉斯坦丁城的魔法师，大约投入了十个大队，也就是一个军的兵力，暗杀者组织也在六七十个中队左右，双方还是势均力敌的。

　　西泽要去支援工厂附近的战斗，就必须穿过城墙，这段时间内城墙门口附近的区域，几次争夺，几次易手，双方投入了大量的兵力在这里争夺城门口的控制权，这是很重要的，暗杀者组织的魔法师捏住这里不放，保证了对小镇内部的优势，小镇内部的艾默吉斯坦丁城进入的几个中队的魔法师，几乎已经在保护平民的过程中损失殆尽了，镇政府也不复存在，成为了暗杀者组织的临时的指挥中心，西泽尝试着去攻击了一下，发现没有什么力度，不痛不痒的，也拿不下来，所以只好退到了一条巷子里，巷子里也在战斗，到处都在战斗，小镇多年经营的繁华，早已经不复存在了，损坏的十分严重，平民有着高死亡率，大街上都是血腥味，还有平民和魔法师的尸体，这就是战争给人们带来的启示，可以有东西在战争中诞生，也有东西在战争中毁灭，西泽希望索罗，可以快点赶到，这样也可以增加自己这边的实力，西泽自然是在帮助艾默吉斯坦丁城的魔法师的。

　　城门口附近虽然还在战斗，但控制权却在暗杀者组织的手里，西泽没有办法从这里经过，所以西泽没有办法到外面去，若能打通城门口，对小镇内部来说，也可以解决危机，不然的话，小镇现在已经被攻占了三分之二，艾默吉斯坦丁城的魔法师队伍被压制到了小镇的东面去，还在那边与暗杀者组织的魔法师进行巷战，很快就会被消灭的吧，西泽以为艾默吉斯坦丁城的魔法师留在小镇子里面的人数已经不会超过两个中队了，小镇内部打的大概是最为惨烈的战斗，艾默吉斯坦丁城的魔法师誓死守卫，暗杀者组织的魔法师久攻不下，每攻取一个街道，都要付出惨重的代价，留在小镇里面的艾默吉斯坦丁城的魔法师已经快被消耗光了。

　　或许，围城打援这个办法是可以的，艾默吉斯坦丁城可以在通往小镇的道路上设下埋伏，来伏击增援的暗杀者组织，让他们无法顺利的进行增援，如此，在战场范围内的暗杀者组织的魔法师得不到外援，只会越打越少，战斗力越来越差，如此就可以导致战斗的天平最后为艾默吉斯坦丁城这边倾斜，加速战斗的结束，在保护自己的领土上，任何一个城市的信念都是不会动摇的，但显然艾默吉斯坦丁城的魔法师更重视工厂那边的战斗，没有想到围城打援这个办法，还有这个办法最大的不利就是，镇子内部的人民会蒙受重大的损失。

　　西泽思来想去，还是觉得在小六没有回来之前，他还是将散落在小镇内部的人都纠集起来，形成新的战斗力，在小镇内部与暗杀者组织的魔法师对抗吧，组织一道坚固的防线，等待城门被攻破，城门被攻破是迟早的事情，艾默吉斯坦丁城的几个军的兵力都在路上了。

　　“杀了他们，彻底占据这个小镇，这是我们在这里的最后一天了。”

　　“可惜这里的财富不能全部带走。”

　　“不能带走，就毁灭他们。”一队暗杀者组织的魔法师一边追这几个落单的艾默吉斯坦丁城杀，一边到处扔爆炸符咒，附近的几个房屋都被炸毁了，结果是他们碰到了西泽就悲剧了，西泽扰动啊了他们的后面去，一个疾风斩，干掉了后面的两个暗杀者组织的魔法师。

　　喂————

　　“你们不要追了，你们的对手可是我哦。”西泽充满挑逗的说道。

　　“你是谁？”暗杀者组织的魔法师回过头来。

　　“管他的，看样子不是艾默吉斯坦丁城的魔法师，但是他也是我们的敌人，杀了他。”几个暗杀者组织的魔法师说完，朝着西泽冲过来，逃走的艾默吉斯坦丁城的魔法师一看自己的增援到了，而且还这么能干，一下就干掉了两个暗杀者组织的魔法师，顿时就来了干劲，停下来脚步，开始准备反打。

　　“一群人，追着三四个艾默吉斯坦丁城的魔法师跑，实在是太过分了，还有我想你们已经听说了，你们不是遇到了一股来历不明的武装人员的袭击吗，我可以告诉你们，我就是那个一伙来历不明的武装组织的头目了，恩，就是我，如假包换，我来到这里的目的，就是杀死你们所有人，搞掉你们的工厂，可没有想到，这个工厂居然对你们如此的重要，你们居然不惜调集该区域内所有的兵力来保护这个工厂，还要占据这个城市，我可以当此事事一次恐怖的突然袭击内，还是没预谋的攻击，不管怎么样，暗杀者在我的眼睛里总是一副捡破烂的老鼠的形象，好不了多少，总是躲在暗处，不敢活在当下，活在人们的视线里，因为你们就是老鼠啊，偷偷东西还是可以的，如果在偷东西的时候被发现了，还要被打一顿，更不要说老鼠过街人人喊打了，殊不知我的这个比喻恰当吗，你们就是这样的人。”西泽说道。

　　“可恶，竟然是你，如果不是你，就不会高出今天的这件事情来，我们也许会在这里安静的发展下去，我们的工厂还能继续运转，这次一定要杀了你不可。”暗杀者组织的魔法师说倒。

　　我呸————

　　“不要这里恶心我了，多行不义必自毙，白利那种东西固然是暴利可是对人体的伤害是巨大的，是在魔法大陆被明令禁止的一个东西，你们居然为了财富去制造这个东西，只有死路一条，人人得而诛之，走在人群之中，你们不过是一群披着羊皮的狼，迟早有天一天是会被发现的，今天如果不是我，明天也许会变成其他人，你们不会长久下去，魔法大陆上的争议也不会给你们这个机会的，现在知道这个时间还不晚，你们可是要仔细地想清楚，在艾默吉斯坦丁城的魔法师军队的攻击之下，你们可以保持多久的优势，或者说是，现在你们已经没有优势了，小镇外面你们的人正在大批大批的被屠杀，你们所做的意义在什么地方，是老鼠的话，就一直待在老鼠洞里好了，干嘛还要出来丢人呢，没有那个实力，还在穷摆谱，这次不素清你们这片区域内的所有势力，艾默吉斯坦丁城是绝对不会轻易的善罢甘休的，如果我说的没错，你们自己也该清晰地认识到。”西泽说道。

　　“少特么在这里跟我大放厥词，你以为你是谁啊，一个不知道名号的臭小子，一个不知道名号的组织，居然敢对暗杀者组织指指点点的，如果不是艾默吉斯坦丁城的力量，就凭你们组织的那点实力，早就被暗杀者组织给干掉了。”暗杀者组织的魔法师一个小队长说道。

　　“这个兄弟，多谢你的帮助，跟这些家伙何必要啰嗦那么多呢，直接杀了就是了，我们就是从外面突入到了小镇中的艾默吉斯坦丁城的魔法师小队，我们的任务就是纠缠住镇子里面的暗杀者组织的魔法师，为我们的大部队提供跟家有效的时间来对付外围的暗杀者组织的魔法师的军队，根本我们的情报，暗杀者组织这次，调集了周边附近的大多数的据点里面的势力，而我们听过情报人员已经确定了这些据点了，并且增兵，调集了大量的兵力，准备对这些据点进行大规模的打击，这次艾默吉斯坦丁城，就是要清理国境之内所有的暗杀者，其实我们早就想这么做，就是一直苦于没有情报，如今的暗杀者组织可以牵一发而动全身，他们的实力范畴，在艾默吉斯坦丁城已经差不多都暴露出来了，这样正好中了我们的下怀，就算我们损失了这个小镇，暗杀者组织也将损失百分之三十的力量的吧，我想这是值得的。”艾默吉斯坦丁城的一个魔法师说道，这样西泽才明白，原来这是艾默吉斯坦丁城的管理层下的一盘棋啊，一盘很大很大的棋，目的就是找出更多的暗杀者组织的魔法师？这个办法有点太忍辱负重了吧，高啊，实在是高，西泽也是望尘莫及，如此，暗杀者这次的损失可就大了，说不定为了保护暗杀者组织，黑金所，风组织都会被牵动出来，如此，西泽也可以教训一下风组织的实力，黑金所，实力不怎么样，也不是西泽主要的攻击目标，这个组织，就是黑市的商人而已，专门负责倒卖魔法师的尸体的，其实他们也是受人之托，充当交易者的身份而已，没有太大的威胁，风组织和暗杀者这个两个，暗杀者一旦被干掉了，就等于砍掉了风组织的一只脚，让他在以后的路上，只能瘸着腿走路，所以这更加坚定了西泽的决心，就是要先搞掉风组织，风组织如果增援的话，就会过早的暴漏，过早的陷入到战争之中，这对除掉风组织，联合各个城市组成联军也是也好处的。

　　“那么我很乐意跟各位，并肩战斗，还等什么，干掉这些家伙，相信小镇上的伤亡是不会白费的。”西泽说完举起上古之剑。提升开穴魔法，朝着暗杀者组织的魔法师冲过去，剑过血溅三尺，人头落地，西泽没有给暗杀者组织的魔法师留下任何的情面，因为他们是一群不可以被原谅的人，艾默吉斯坦丁城的魔法师也干掉了几个暗杀者组织的魔法师，其余的暗杀者组织的魔法师一看，不对劲啊，打不过啊，于是马上双脚抹油准备开溜，西泽哪里会给他们任何的机会，冲过去，抓到了一个暗杀者组织魔法师的衣服，给拉扯了回来，一剑穿过他的胸膛，暗杀者组织的魔法师回头痛苦了瞪了西泽一眼，不久毙命了。

　　“你们真的不该与全世界为敌，背道而驰，和平才是魔法大陆的曙光。”西泽说道。

　　“你说的有道理，在接下来的打击之中，暗杀者组织的魔法师，恐怕就会明白这个道理了，但是似乎已经太晚了，我们会对他们加以歼灭，不知道阁下的名字是？”艾默吉斯坦丁城的魔法师问道。

　　“我是谁不重要，我是跟你们站在统一战线上啊，跟我说说镇子里的情况吧，我知道镇政府已经被攻占了，你们还有多少人？”西泽询问道。

　　“我们还有几个中队的兵力，但是受伤的比较多，损失比较惨重，差不多损失了五六个中队，剩下的人都在小镇的东面了，虽然暗杀者组织的魔法师占据了全镇的三分之二的面积，可是艾默吉斯坦丁城的魔法师在每一个地方都在进行再顽强的抵抗，我们要在镇子的东面组建起了新的防线，差不多有三个中队，我们依靠结实的房屋，固守在公共墓地附近，正在与暗杀者组织的魔法师激战正酣，我们也是接到了消息，要赶往那边去支援的，剩下的人也都往那边靠拢，我们不能丢掉镇子，至少也要在我们的人完全突入到镇子里面之前，你可以过来帮助我们吗组建新的防线吗？”艾默吉斯坦丁城的魔法师请求道。

　　“这个当然没有问题，我正有这个意思，我们走吧，如果暗杀者组织的魔法师敢来，这里就会成为暗杀者组织魔法师的墓地，我可是不会给他们树立墓碑的。”西泽表示道，稍后跟随艾默吉斯坦丁城的穿过几个激战正酣的街道，又宰了几个暗杀者组织的魔法师，联系了更多的艾默吉斯坦丁城的魔法师，这才来到了东边的防线，这里已经聚集了很多艾默吉斯坦丁城的魔法师，大概已经是镇子里面的主力了，如果说这里一旦失守了，那么整个小镇都会陷入到暗杀者组织魔法师的手里，如此一来，情况就会变得很差劲了，暗杀者组织在清理了附近的街道之后，开始大量的集结，他们也知道艾默吉斯坦丁城的魔法师正在组织新的防线，这将是一场很艰辛的很残酷而战斗，可是为了取得战斗的胜利，他们不得不这么做，调集所有的人，对东面的防线展开攻击。

　　前期，暗杀者组织的魔法师，调集了五个中队，布置在东面防线的前方，在防线的左侧面，布置了两个中队，右面布置了三个中队，也就是说，这次暗杀者组织的魔法师一共调集了一个大队的兵力对东面防线展开合围，纵观艾默吉斯坦丁城的兵力，三个中队对抗一个大队，人数相差的太多了，艾默吉斯坦丁城的中队长，防线上的指挥者，只能分别对三个地方展开了防御，各安置了一个中队，这就大大的降低了艾默吉斯坦丁城这边的主动的防御能力了，人员过于分散，倘若被暗杀者组织的魔法师强攻一点，那么就是一个中队的防线上，至少上要受到五到六个暗杀者组织的魔法师中队的打击。


第1389章 固守待援

　　镇子东面区域内的防御可谓是相当的危险啊，西泽感觉到自己的压力很大，反正也不是让西泽一个人来防御的，指挥权也都不在西泽这里，西泽的担心也是多余的，根据这里的艾默吉斯坦丁城的魔法师说，他们已经统治了外围的艾默吉斯坦丁城的魔法师进行支援，城外的艾默吉斯坦丁城的魔法师调集了两个队的兵力猛攻城门，只要需要一个小时的时间才能攻下来，如此就导致了，西泽在这边的防御需要低档暗杀者组织一个大队一个小时的疯狂的进攻。

　　艾默吉斯坦丁城的魔法师指挥者将三个中队的魔法师分别安置在三个不同的方向上，兵力大量的分散了，这么做也是有原因的，因为暗杀者组织的魔法师依靠自身的人数上的优势，采取三面攻击三面都是主攻方向的策略，这让艾默吉斯坦丁城的魔法师在防御上没有重心，只能依靠着暗杀者组织魔法师的排兵布阵来设计自己跌防线。

　　东侧的防线已经残破不堪了，房屋几乎已经毁坏，艾默吉斯坦丁城的防御区域，纵深有三里左右，宽度有四里，在这片区域内开战，防御的压力还是真的很大，他们只能依托这附近的街道还有房屋尽心抵抗，暗杀者组织的魔法师暂时还没有发动进攻。

　　西泽处于防线的最终间的位置，身后就是平民聚集的区域，该区域内聚集了城镇内大量的平民，几乎咋其他地方都看不见平民了，艾默吉四探底过程的魔法师将它们全部聚集到一个地方，这样方便保护他们，如果这次防御战失败了，那么、平民也将遭到无情的屠杀，要问暗杀者会不会放过平民，从城镇上战场里的平民的尸体就能看见，西泽虽然没有得到确切的平民的伤亡报告，可初步算起来，少说也有几千人了，死者大多是年轻人的男人，他们也曾拿起来手里的武器，成群的与暗杀者对抗，不过他们不是暗杀者的对手，损失惨重。

　　西泽对于这样的防御方式没有其他要说的，他不过是来这里协助防御的，对方指挥者说怎么做，西泽就怎么做，西泽会选择一个适合自己的位置来处理好这件事。

　　兵力分散之后，在一里的范围之内，使用一个中队，人数的密集程度也就可想而知了，西泽和一个班在一起，躲在一个空旷的，被炸掉了一半的房屋的里面防御。

　　“你是什么人啊，看你这么年轻，还挺厉害的。”班长与西泽攀谈起来，班长是一个中年的男子，等级不是很好的样子。

　　“我是什么人不重要，你看见了前面的街道没有，我们的位置不错，视野开阔，如果在前面的那个街道的十字路口设置一个陷阱的话，一定会有收获的，我们的人数上占据绝对的劣势，只有依靠其他的办法才能保证我们在增援到达之前守住这里。”西泽看了看地形之后说道，前方位于西泽所在地一百米的地点是两条路的交叉地带，也是往左有进攻，前面进攻的必经阶段，如果在那边埋下大量的爆炸符咒，至少也可以干掉一个小队。

　　“好，我这就派人过去，你还真是很有一套，你的身份我也不询问了，但愿我们的合作愉快。”班长说道。

　　“我们不能在这里与暗杀者组织的魔法师，硬碰硬，那样的话我们一定不是对手，我们应该减少损失，唯一的办法就是与暗杀者组织的魔法师在这里打游击，我们熟悉这里的一草一木，甚至是一块石头，我们可以大量的布置陷阱，从他们背后发动袭击，撕扯她们的战斗力，将它们的大部队分散，削弱他们的力量，如此我们就可以建立相对的优势，将劣势，变成我们的优势，你以为如何？”西泽说道。

　　“我们这边的阵线相当的重要，如果擅离职守的话，我们无法交代啊。”班长说道。

　　“我们不是擅离职守，你要相信我，我们的活动范围相当的大，大约有三四平方千米的地方，这里遍布了房屋，街道，碎石堆，这些都可以成为我们的藏身之所，掩护我们，暗杀者组织的魔法师首要的目标不是平民，而是艾默吉斯坦丁城的魔法师，他们若是遇到了我们，一定会铲除的，所以会毫不吝惜的进攻我们。”西泽说道。

　　“好吧，那就按照你的说法来做，这样的话，我们从现在开始，就要布置陷阱了啊，一看你就是个行家，你说吧，我们都听你的，你打算怎么做？”班长说道。

　　呵呵呵————

　　“不用听我的，我只是建议而已。”西泽说完，趁着暗杀者组织的魔法师还没有发动进攻之前，率先布置陷阱，在比较隐蔽的地方安置了暗箭，埋下了爆炸符咒，烟幕弹，替身等等，一切想得到的，想不到的地方，由于时间有限，布置的陷阱也不是很多，暗杀者组织的魔法师那边很快就吹响了进攻的号角，一个很大的声音在艾默吉斯坦丁城的魔法师的阵地上响起来，这可能是用魔法力进行传输的大喇叭。

　　“你们给我听好了，我给你们最后五分钟的时间，准备好出来投降，不要再做无谓的抵抗了，我们的人数存在巨大的差距，这你们是知道的，别指望着外面的那些饭桶可以增援你们，没有这个机会了，我们的军队，顷刻就会荡平你们的防线的，从现在开始，你们要想清楚，为了什么而死，计时开始，我可是很守时的一个人。”暗杀者那边出来了声音。

　　不知道是谁，利用了一个超远程的魔法，打哑了这个声音。

　　“妈的，这群不知死活的东西，完全不知道自己在干什么，居然敢跟我们对抗，这次伤亡有点大，是因为我们没有注意到，这些家伙居然隐藏在我们的周围这么多，所以没有准备好，当我们准备好了，一定会找他们算账的。”

　　“真不知道，外面的战斗进行的怎么样了，暗杀者这次增援了不少人，我们也增援了不少人，这可以说是决战了吧？”

　　“还不是为了白利工厂，的确是艾默吉斯坦丁城的魔法师太大意了，暗杀者居然利用制盐的工厂去制造白利，如此危害巨大的东西，不知道被生产了多少年，坑害了多少人，这事传了出去，只怕对艾默吉斯坦丁城的声誉会受到一系列的影响，不过也没有关系了，事已至此，说什么都已经太晚了，应该想办法补救才是，完全不必理会暗杀者组织的魔法师的喊话，我们已经准备得很充分了，只要他们敢来，就让他们有来无回，你们觉得如何呢，我们一起干吧。”西泽号召道，说到底他的身边，不过是五个艾默吉斯坦丁城的魔法师，西泽的防线的左侧就是另外一个小队，右面也有一个小队，身边也有一个小队，以小队为核心的战斗，这里充分的体现到了，也是一场比较经典的小队之间的配合支援的战斗。

　　五分钟的时间一到，率先是一轮魔法的攻击，巨大的魔法球体的能量从天而降，形成强烈的爆炸，西泽等人寻找到了一个掩体，保护好自己，爆炸损毁了很多房屋，这一轮打击，直接杀死了不少艾默吉斯坦丁城的魔法师，在爆炸之后，暗杀者组织的魔法师以小队的模式进攻，很快就与艾默吉斯坦丁城的魔法师接上火了，战斗异常的惨烈，西泽这边也冒出来一个小队的暗杀组织的魔法师，人数有七八个，班长要带着人冲出去，被西泽给拦下来了。

　　“我们不用着急，我们躲在这里，是他们在寻找我们，不是我们寻找他们，他们着急与我们战斗，而我们是再拖延时间，能不战斗，我们就不战斗，只有傻子才会出去战斗呢，还是先保存好自己的生命再说吧，我们之前布置的那些个陷阱，就够他们玩上一阵子了，我们还是先在这里好好休息一下吧，这个地方还是很安全的呢，留下一个人在这里观察情况。”西泽说我那躺在了那里，班长皱着眉头也不好说什么。

　　“好吧，就听你的，你在这里看着，随时有情况，报告我们，知道了吗？”他的话刚说完，就听一声巨大的爆炸声，十字路口准备的大量的爆炸符咒爆炸了，一个小队的暗杀者组织的魔法师，只活下来一个，在地上打滚，腿被炸断了。

　　“这个办法果然好用啊。”班长说道。

　　“这还用说嘛，也不问问我是谁，哦，对了，千万不要出去啊，打伤他们，比打死他们更有用，重伤给敌人带来的心理压力比死亡更大。”“等着谁来救他，我们就干掉这些人。”西泽坏坏的说道。

　　“很好的办法，那就用远程魔法来招待他们了。”班长说道。

　　“这里有投掷暗器比较准的嘛，等下对准那些走上前来的救人的暗杀者组织的魔法师，狠狠的给我打，只能打伤，别给我打死了，知道了吗？”西泽说道。

　　“知道了，我的投掷技能比较好，我来处理这个。”一个艾默吉斯坦丁城的魔法师说道。

　　“那好，这个就交给你了，其他人到他们的侧面去。”西泽说道，过了不久，果然有暗杀者组织的魔法师经过这里，听到了同伴的呼救声，跑过来增援，一看见受伤了，主动走上了。

　　“快来救我，我的腿。”

　　“你们发现了敌人吗，他们在什么地方？”

　　“我们的人都损失了，你也要千万小心。”

　　“敌人有多少人？”

　　“我也不清楚，我们小队的人都死光了，就剩下我一个人了，对方设计了陷阱，这个地方就是魔鬼地域。”伤者说道。

　　“千万不要这么说，是你们自己太不小心了，我们马上就会来救你的。”

　　噗嗤————

　　艾默吉斯坦丁城的魔法师对走上前来，施救的暗杀者组织的魔法师射出冷箭，对方淬不及防，重伤倒在地上。

　　“不好，这附近有敌人，注意警戒。”暗杀者组织的魔法师喊道。

　　“该死的给我出来，畏畏缩缩在的藏在暗处算什么？”暗杀则组织的魔法师有点慌神了。

　　“看看吧，这就跟我预想的差不多，暗杀者组织的魔法师上当了。”西泽说道。

　　“真是有趣，别看他们这么气愤，可就是不敢行动了。”班长说道。

　　“好戏还在后头呢，如果不牵扯他们几个小队，简直就是太浪费这次来之不易的机会了，都给我听好了，大家都沉住气，谁都不能乱动，告诉暗器投手，换一个位置，准备下一次的打击。”西泽说道。

　　“可恶，一群胆小鬼，还在等什么啊，给我上去救人啊。”暗杀者组织的小队长喊道。

　　“不行啊，小队长大人，对方有多在暗中的投手，我们一旦过去的话，就会变成靶子的，对方只是杀伤我们，并没又杀死我们，目的就是让我们承受压力，我们不能这么做，我们应该直接进攻。”暗杀者组织魔法师小队长身边的一个很明白的人说道。

　　“告诉投手，把这个碍事的家伙给我干掉。”西泽命令道。

　　事实证明，这的确是一个很出色的投手，完美的完成了西泽交代给他的任务，连续击伤了两个人之后，下的所有的暗杀者组织的魔法师全部都躲了起来，不敢再冒出来了。

　　“卑鄙的家伙，居然暗箭伤人，有本事的话，给我出来打一场啊。”暗杀者组织的魔法师小队长喊道。

　　呵呵呵————

　　“急了急了，这些家伙，我们什么都不管，打一下，换一个地方，把他们托得差不多了，就去消灭他们，现在他们锋芒正盛，我才不会去讨这个晦气呢。”西泽说道，然而整个防线上，跟西泽有一样想法的人不多啊，剩下的更多的人都在跟暗杀者组织的魔法师硬碰硬的厮杀，争夺每一个街道，每一间屋子，伤亡惨重，战斗的一开始，暗杀者组织就损失了两个小队，可艾默吉斯坦丁城这边也不好过，损失基本一样，可基础人数是不一样的，如此的损失下去，防线回缩，无人可守可是真的，到最后有更多的人会涌向西泽这边。

　　“听到我说话了吗，给我一个痛快话，不要如此卑鄙无耻。”暗杀者组织的魔法师骂道。

　　“到底是谁在卑鄙无耻啊，你们侵占别人的土地，杀死艾默吉斯坦丁城的平民，还能找到比你们暗杀者还要更无耻的家伙吗，有本事的话，你就出来，否则的话，就给我退回去，免得死在这里，我看你们，不过就是一群怕死的孬种而已。”西泽说道。

　　“居然说我们是怕死的孬种，你们干嘛躲起来了，别以为这样，你们就可以逃过一劫，兄弟们给我上，他们的防线已经丢掉了三分之一了，如此程度的抵抗根本就不足为惧。”暗杀者组织的魔法师小队长说完，第一个冲出来，投手投了一箭，居然打偏了，不过悲剧的是，他的小队冲到了一半的时候踩到了埋在地下的爆炸符咒，一声爆炸之后，还有三个可以站在哪里的，三个人撤退到了后面去，暗杀者组织的几个增援到达了。

　　“你们是怎么回事，我们已经前进了一百米，马上就要将艾默吉斯坦丁城的魔法师逼入绝路了，你们居然还在原地。”

　　“我们遇到的小队，实在是太狡猾了，我们损失了两个小队，我们的小队长也战死了。”暗杀者组织的魔法师说道。

　　“该死，这里居然损失这么大，通知附近的小队，包围这里，我到要看看，他们是何许人也。”

　　西泽的左侧，右侧的小队，都被击溃了，虽然他们拼死抵抗，可还是不能抵挡得了，左右都给暴露出来了，西泽也就没有继续在这里坚守的必要了，收缩防线是必须的了，但也是最后的一道防线了，退无可退，只能坚持，西泽怎么知道，艾默吉斯坦丁城的魔法师竟然如此不堪一击，其实也不应该这么认为的，人数的差距实在是太大了，固守的态势，也不利于战斗，可以达到这种地步，已经可以满足了，不该奢求那么多的。

　　“好了，我们也可以撤退了，这次我们没有损失，但是其他的弟兄损失惨重，我们应该回去组建我们第二道防线了。”西泽说道。

　　“真是可惜，其他的方面，没有被攻破的防线很少，可大家都是很认真的在战斗了，发挥出了自己的优良传统，至死不退，坚守防线，很多人都死在了第一线上，他们的死，是有意义的，我们一定要为他们报仇。”艾默吉斯坦丁城的魔法师班长说道。

　　“这是肯定的，时间已经过去了半个小时了，足够了，还剩下半个小时，就会完全扭转局面的，相信正义必胜。”西泽说完，跟艾默吉斯坦丁城的魔法师班撤退，这次战斗，艾默吉斯坦丁城的魔法师守军，差不多损失了一个中队。


第1390章 击溃暗杀者

　　随着战线的收缩，艾默吉斯坦丁城的魔法师兵力得以进一步的集中，可是在此之前，早已经损失了一个中队的兵力，暗杀者组织的魔法师损失的人数则比这个少得多，剩下的两个中队，更加无力抗衡暗杀者组织的魔法师的进攻，再加上暗杀者组织魔法师的增援，暗杀者组织的魔法师数量有增加了不少，已经超过了一个大队，没错，为了快速的清理掉小镇内部的威胁，暗杀者组织的魔法师调集了大量的力量，展开了最后的搏杀，他们已经丢掉了不包括白利工厂的所有的外围的阵地，如果这里还久攻不下，就会被围在镇子里面，后果只能是全军覆没，不堪设想，所以他们才会有打算，先下一城的打算。

　　事情不像是西泽想的那么简单，也不是暗杀者组织想的那么简单，实际上很复杂，越过城门的防御，艾默吉斯坦丁城的魔法师主力已经往这里移动了，人数在三四个大队左右，而且大批的艾默吉斯坦丁城的魔法师军队开到了小镇的附近，往白利工厂那边支援去了，暗杀者在白利工厂附近的兵力部署，竟然达到了五六个大队之多，决战即将上演了。

　　退守到了最后一线，也就没有其他的退路了，要么被攻陷，死在这里，要么死在这里的阵地上。

　　西泽的身后就是那些手无缚鸡之力的平民百姓了。

　　“绝对不能在撤退了，这里就是我们的坟场，也是暗杀者组织魔法师的坟场，我们跟他们拼了。”艾默吉斯坦丁城的魔法师守军被积压在一个不到一里范围内的一个狭小的区域内，大量的平民也主动走出来，要求参加战斗，他们的心里也清楚不过，在艾默吉斯坦丁城的魔法师在前面拼命的时候，他们若是没有任何的表示，也会死在这里。

　　“可是敌人是我们的十倍，这样的战斗如何进行，何况我们已经没有险要可以固守，我们的前面一马平川。”艾默吉斯坦丁城的魔法师参军说道。

　　“那又何妨，如果我们有足够的兵力，有足够的防御保障，有足够的体系，有周密的侦查，我们今天就不会出现在这里了，我们的职业就是这样，为了保护城镇，我们的土地，我们的人民而存在的，不用我们的时候，不能体现我们的荣誉，用的到我们的时候，也就是现在了，无论敌人如何强悍，我们总要用我们的身体阻拦他们的脚步，保护我们的人民，谁也不能后退，我赌上我的所有的荣誉，跟暗杀者组织的魔法师拼了。”艾默吉斯坦丁城的魔法师队长喊道。

　　呼————

　　远方，传来了暗杀者组织的魔法攻击，一颗颗的能量弹落在艾默吉斯坦丁城的魔法师的阵地上，战斗已经开始了。

　　进攻————

　　宰了这群家伙————

　　暗杀者组织的魔法师疯狂的投入进来。

　　“左边布置两个小队，右边抓紧时间回到你们的阵地上，哪怕你们阵地上只剩下了一个人，也要给我牢牢的定在那里，没有我的命令，水也不能撤退，兄弟们，拿出你们的真本事来，你们的力气，都是用来吃奶的吗，是时候创造我们的荣誉了。”艾默吉斯坦丁城的魔法师队长喊道，西泽继续带着那么几个人，回到了第一战线上。

　　“坚持住啊，兄弟们，我们的人就在他们的身后，我们的反攻开始了。”西泽讲道。

　　“不知道我们还能撑多久，好想回到和平的时候，这个时候我正在家里吃饭呢，和我的家人，老婆，孩子，呵呵呵。”

　　砰————

　　这个家伙才刚说完，就被一个能量球给击中了，身体直接被炸成了粉碎，西泽也被震荡破冲出去几米远，趴在地上。

　　呸————

　　“可恶的暗杀者组织，谁还活着呢，站起来，敌人上来了。”西泽爬起来，就看见成群的暗杀者组织的魔法师朝着自己这边冲杀过来，大大小小的魔法打过来，就好像打偏了一样，从西泽的身边飞过，可西泽身边的艾默吉斯坦丁城的魔法师队友却一个个的倒下去了。

　　附近的艾默吉斯坦丁城的魔法师，奋勇抗击，冲出阵地与暗杀者组织的魔法师进行一轮厮杀，伤亡三分之一，好像是被一口吃掉了一半的虾米。

　　西泽甩出疾风斩，封锁前方几十米处的敌人的进攻锋芒，因为没有防备，暗杀者组织的魔法师直接倒下去一个小队，剩下的人继续冲过来，西泽开启第四穴魔法，近距离接触敌人。

　　灵魂分身————

　　西泽将小黑和小白召唤出来，帮助自己战斗。

　　“实在是对我们太不利了，我看我们还是撤退比较好一点啊。”娑娜提醒道。

　　“不能撤退，这个位置十分的重要，不能丢掉，如果丢掉了这里，暗杀者就会从这里分散，往左右进攻，甚至是直接进攻，如此防线的崩溃会更快速，这也是为什么我选择出现在这个位置的原因了，这是中心位置，属于整个阵线的支点，只要支点没有垮塌，那么阵线就没有那么容易被击溃。”西泽说道。

　　“艾默吉斯坦丁城的魔法师增援遥遥不到，你有空能坚持多久？”娑娜说道。

　　“能坚持多久就是多久，我就不相信这些暗杀者攻克了这里，他们难道还有命回去不成了？”小黑说道。

　　“的确如此，我们不能丢掉这里，相信艾默吉斯坦丁城的魔法师也在全力望着这里增援呢吧，哪怕我们再多坚持一分钟，谁胜谁负未可知啊，放弃可不是我们的性格。”小白说道。

　　“我只是为了你们着想而已，随便你们啦，又不是我在战斗，喂喂喂，你们小心啊。”娑娜说道。

　　“小黑，小白，你们去协助其他的战斗，这里有我一个人已经足够了。”西泽说道。

　　“可是我说，这样还不够啊，西泽，你怎么总是老样子呢，一个人可以扛多少，最后还不是我们都来帮你的忙了，好了好了，我来帮忙了，我们的中队已经到了。”洛奇的突然出现，给了西泽极大的鼓舞啊，西泽现在缺的就是这个，增援啊，虽然说自己的五个中队全部投入战斗，人数还是有点少，但是在关键时刻，抵挡住暗杀者组织魔法师的进攻是绝对没有问题的。

　　“你怎么来的？”西泽问道。

　　“还能怎么样，我们只是埋伏了三个小队的暗杀者组织的魔法师，得到了一点白利，后来看见小镇发生了战斗，我就知道一定出事了，小六回来请求增援，我们就来了，我可是一路跑过来的，根据暗杀者组织的魔法是这帮人的臭脾气，他们如果不是没有十足的把握，是不会搞出这么大的动静的，这次动静还真是挺大的，连艾默吉斯坦丁城的主城附近的兵力都往这边增援了，当然了我说的是增援，可不是他们已经出现在这里了，那是不可能的，从主城到这里，至少也要一个月，问题在于，艾默吉斯坦丁城真的十分的重视，病例不断的增援，依我看见的，已经发现了一个军的力量了，我看啊过不了多久，就会出现两个军，三个军左右的力量，暗杀者最多不过几个大队，被消灭是一定的，问题是现在支援不到位，还不如我们支援速度快呢，这次等于是我们拯救了这些难民，真不知道艾默吉斯坦丁城的魔法师们要如何感谢我们，我不要别的，这次我们也有些损失了，给我们补充点兵源，发给我们一点心理安慰的补偿金，我看就很不错了，呵呵呵。”洛奇说道，在他啰嗦的这段时间之内，雪山之子索罗，小六带着破晓的五个中队在后面对暗杀者组织的魔法师发动了攻击，导致暗杀者组织的魔法师不得不抽掉更多的力量来回击破晓组织的魔法师，如此在正面战场上的压力就少了很多，西泽可以明显的感觉到暗杀者组织的魔法师分散了兵力，大约有三个中队在继续攻击正面，七个中队会去针对破晓组织去了，破晓组织已经成功的吸引住了仇恨。

　　“怎么回事，后面何时出现了敌人，给我马上拦住他们，我们马上就要成功了。”暗杀者组织的大队长喊道。

　　“洛奇，你这个家伙，就不要去思考哪些问题了，现在我们的情况还很危险，不容许一丝一毫的懈怠，我们的人也不可能抵挡数量如此多的暗杀者，确保我们的损失不是太大，至于报酬的事情，你也就只能想想了。”西泽说道。

　　“知道了，知道了，我们也不是白忙一场，多少都能让艾默吉斯坦丁城的魔法师记住我们的一点人情吧。”洛奇说道。

　　“开始反攻吧，是时候了。”西泽说道，而艾默吉斯坦丁城的魔法师已经在这么做了，全体冲出阵地，对暗杀者组织的魔法师展开了反击，暗杀者顿时就被打懵了，手足无措，进攻卡顿，开始出现了萎靡不振的状态，如此一来，西泽更加加大了攻击的力度，正面战场以一个中队对付暗杀者组织魔法师三个中队，不是只有一个中队，是因为艾默吉斯坦丁城只有一个中队，两个中队已经死在了阵地上，就连剩下一个中队也不完整了，如此惨烈的战斗，让西泽铭记在心啊，艾默吉斯坦丁城的魔法师也是不怕死的，所以死了，这是决策上的失误，在以后决策的时候，应该得到一个教训，那就是需要认真的去确定某些事情，不能留下太多的空子，让敌人给钻了。

　　“这下好了，反攻开始了，艾默吉斯坦丁城的魔法师增援也差不度过该到了吧，等了他们这么长的时间了，镇子里的敌人一旦素清干净了，估计我们就可以撤退了，是吧，西泽？”洛奇说道。

　　嗯————

　　“我同意你的看法，我们不便再继续逗留子这里，这里已经没有什么我们什么事情了，我们的主要目的就是消灭这股子的暗杀者，现在不是我们用手消灭了他们，而是他们自取灭亡，没想到还牵扯出了这么危险的事情，破坏了一座白利工厂，收获颇丰，剩下的事情就全部交给艾默吉斯坦丁城的魔法师来处理了，不过在此之前，我们先要干掉这里的暗杀者组织的魔法师军队，告诉小六，雪山之子索罗，全力进攻，保护好平民，彻底击溃这些暗杀者组织的魔法师。”西泽说道。

　　索罗和小六分开行事，各自带了一半的人数在战场上的冲击暗杀者组织的军队，暗杀者组织已经被击溃了，四散逃走，在逃走的时候，又被几个大队的艾默吉斯坦丁城的魔法师包围，有些甚至放弃了抵抗直接选择了投降，无论暗杀者组织的魔法师在如何的调动，都已经是改变不了战败的事实了，所以暗杀者组织得到了撤退的命令，既然他们选择大兵力的进攻，就有两手的准备，撤退的路线已经设定好了，全军撤退的时候，又变成了有秩序的战斗力，艾默吉斯坦丁城的主力，对其展开围攻，西泽也可以功成身退了。

　　“西泽，如何我们的增援及时吧，暗杀者一定恨死我们了。”小六说道。

　　“收拾一下，我们也该撤出这个小镇了，这里交给艾默吉斯坦丁城的魔法师就好了。”西泽说道。

　　“撤退吗，白利工厂那边不搞一下了吗，这次我们的表现，可是很低迷的，没有表现出我们的战斗力，只是消灭了暗杀者的一个中队而已。”小六有些不甘心。

　　“我们的目的已经达到了，暗杀者这次损失惨重，此区域也不需要我们作战，暗杀者的势力范围就会被艾默吉斯坦丁城给清算的，这对我们来说也是一件好事，用艾默吉斯坦丁城的魔法师的手，帮我们解决了一些麻烦，也可以避免风组织的关注，以我们目前的这个实力来计算，我们还不能跟风组织对抗，打打暗杀者组织也有些危险，就像是这次，这个地域内，我们初步计算的暗杀者的数量只有三个中队，而实际上呢，他们冒出来多少人，甚至是五六个大队的兵力，支援的如此迅速，在短短的一天之内，就集合了这么多人，可见他们的组织的指挥系用，执行性还是很高的，而且他们还不是风组织的魔法师，相信如果是风组织的魔法师的话，这个小镇早就陷落了，暗杀者组织的攻击力不可小觑，我们要居安思危，等待下一次与暗杀者的交手，通过我对暗杀者的了解，暗杀者一般都不会吃哑巴亏的，这次他们在这里遭到了损失，必然会发起严重的报复行为，至于是什么时候的事情我就不知道了，这要依靠我们的侦查小队的努力，对了我们的侦查小队在什么地方。”西泽询问道，他已经很久没有看见这些人了，最后一次看见，大家都分散各自去战斗去了。

　　“他们已经死了，我们在街上找到了他们的尸体，五个人，全都死了，他们的尸体，你就不想看了吧？”小六说道。

　　“牺牲了吗，可恶的暗杀者组织，他们又欠了我一笔血账，他们迟早是要还给我们的，把我们死去的兄弟的尸体都收敛好，带回我们的基地去，他们都是从我们的基地走出去的英雄，更要回到我们的基地接受英雄的称号，我把他们带出来，却不能把它们活着带回去，我已经自责。”西泽说道。

　　“有战斗的地方，就有牺牲，我想你早就看淡这个了，可他们的表现，的确是可圈可点的，他们没有给我们丢人，而我们也不能给他们丢人不是吗，哈哈哈，这些暗杀者，日后再去找他们算账。”小六说道。

　　“我们的人已经收缩完毕了，这次行动，牺牲了六十八个人，伤了一百多人，还算是可以接受的，其中大部分的牺牲都出现在这里，还有西泽，艾默吉斯坦丁城的将军要见你一面，不知道你什么意思，不见的话，我们现在就可以撤退了！”雪山之子索罗回来说道。

　　哦————

　　“这里的事情已经处理的差不多了啊，那么我们可以回去了，这个将军我们也不太认识，见与不见都是可以的，相信他还有其他的事情要忙着处理，这样好了，派人过去问候一下，免得打扰他们处理暗杀者的事情，我就不过去了，索罗你就去吧，还有一定要客气一点，绅士一点，不要说什么补偿之类的话，我们要在天黑之前赶回去。”西泽说道。

　　“那好吧，我就去回报一声，你们先走，不必等我。”雪山之子索罗说道。

　　“这可不行，现在可不是绝对的安全了，谁知道暗杀者还会搞出什么事情来，我们一起回去，我就在镇子的门口等你，快去快回。”西泽说道，而这个时候那个所谓的艾莫吉斯坦丁城的将军已经主动找上门来了。


第1391章 招募计划

　　不是西泽不给艾默吉斯坦丁城的魔法师将军这个面子，是西泽不想惹太多的事情，这次西泽带了这么多人过来，一定会引起艾默吉斯坦丁城那边的关注的，这对艾默吉斯坦丁城来说是一种潜在的威胁，虽然这个地方是艾默吉斯坦丁城提供的，但西泽这次属于插手艾默吉斯坦丁城的军事行动，的确不妥，还是避开谈话会比较好一点。

　　无奈对方已经到了，西泽西泽就不能不停下来，跟对方谈这个事情，如果不谈这方面的事情的话，西泽还真的想不到对方要跟自己聊什么，难道是家常吗，可能不是。

　　艾默吉斯坦丁城的将军是一个五十多岁的老家伙，看一眼就是给人一种老谋深算的感觉，城府极深啊。

　　“老将军，您好，我这里还有些着急的事情需要处理，不然的话，一定会去找您的，也觉得你没有这个时间见我，所以才打算离开这里返回基地，没想到居然劳烦你亲自过来一趟，最是罪过，罪过了。”西泽说了些客套的话。

　　艾默吉斯坦丁城的老将军环顾了一周找到一个还算完整的房间，是一个茶馆，便说道：“这里人太多了，我们去那边谈，你的事情我都听老上司说了，所以我知道你是什么人，你却不知道我是谁，看来日后你们打交道的时间还是最长的，所以我们应该谈谈，共同维护这片区域的安全，我是这片区域，一个军团的军团长，上次在艾默吉斯坦丁城跟你见面的是艾默吉斯坦丁城的军部军部长，我的直属上司，你被安排在这里，也是经过艾默吉斯坦丁城的魔法师议会决议的，是通过严格的与诺曼底罗城的魔法师高层商议过的。”艾默吉斯坦丁城的魔法师老将军说道，哦，现在应该说他是艾默吉斯坦丁城的军团长，一个军为上万人，一个军团为十万人，也就是说，这个老家伙是十万人的直接指挥，能力和地位不能小看啊，西泽在他面前也就不值得一提了，这就是做人的差距，人做到这个程度已经是十分成功了。

　　西泽赶紧迎上去笑脸说道：“原来如此，对比之下，无论是年纪还是成就，我都是晚辈。”

　　“不不不，在这里不分晚辈和前辈，你有你的组织，相对而言，你的地位高于我，我不过就是一个带兵打仗的而已，后起之秀，应该受到人的尊重啊。”艾默吉斯坦丁城的军团长说道。

　　来到茶馆，找个干净的地方坐下来，茶馆内只有西泽和艾默吉斯坦丁城的军团长两个人，门外是小六，洛奇还有艾默吉斯坦丁城的军团长的护卫一个小队，像是艾默吉斯坦丁城的军团长这种身份的人，身边自然少不了厉害的护卫了，他的生命安全关系到了一个军团的成败。

　　“这次这里蒙受了如此的灾难，的确是始料未及的，我们的防御出现了一点问题，这是我们的责任，损失也很大，我自然会去跟魔法议会请罪的，这次你们处理也很大，帮助我们打击了暗杀者组织的魔法师，拯救了我们这个小镇，战斗到此刻已经基本是结束了，你我会谈，算是我对你表示的感谢吧，谢谢你为这个小镇的安全作出了努力，只是我想知道，你们的人为什么突然出现在了这个地方，是误打误撞吗，依我看这是有计划的调动吧，你们的人数不少，有五个中队，我很听听你的解释。”艾默吉斯坦丁城的军团长说道。西泽就知道他会这么问，已经想好如何回答了，那就是实话实说好了。

　　“我们这次就是冲着暗杀者组织的魔法师来的，最近我们在忙着建立基地的事情，这个你应该知道，我们是在完全透明的情况下进行的，没有对艾默吉斯坦丁城的魔法师隐瞒，虽然我们并没有对你们进行汇报，可在我们基地附近，存在大约一个中队的侦查，这些人属于你的直接领导吧，你对我们的情况了解得一清二楚，这个自然不必我来说了，我们派出了侦察队，一直都在苦苦的寻找暗杀者组织的魔法师下落，得知他们在这个小镇内，就计划着消灭他们，白利工厂的事情，我们这不知道，最初也不知道战斗会扩大到如此大规模，可能是暗杀者为了保护这个工厂，而反动的战斗吧，我想这不是一件坏事，而是一件好事，长久以来，暗杀者组织的魔法师已经盘踞在这里附近，更通过制盐工厂，打造白利这种祸害的东西，这么长时间以来，不知道坑害了多少人，如果我们这次不进攻的话，他们可能存在更长的时间，如此他们暴漏了，整个区域的暗杀者组织都暴漏在艾默吉斯坦丁城的打击范围之内，我猜测军团长的下一步计划就是调集重兵力对暗杀者组织的基地给予毁灭性质的打击吧，这样这片区域就会成为相对安全的区域了，这也是人民希望事情，对比之下，这次行动，还是对整个地区的稳定是起到了积极的作用的，则这样的损失是太了一点，完全可以接受，我说的没有错吧。”西泽说道。

　　“说的不错，你的头脑的确很灵活和机智啊，而且目光很远大，是一个可以成就大事的人，不过以后我希望，你的基地既然在我的管辖范围之内，而且人数不少，你们已经有差不多五千多人了吧，这个人数很多了啊，我希望你可以管得住你的人，不要在这个区域内乱来，你把话说的很开，我的确是派了一些人在监视你们的动作，我这么做希望你可以理解，我就是希望这个区域可以稳定，虽然这个地方暂时属于你，但也是艾默吉斯坦丁城的国土，我有权保护他的安全。”艾默吉斯坦丁城军团长说道，西泽心想了，我的基地周围，东南西北四个角，全都是你的侦察队，一个中队的侦察队，这个人数还是一些啊，摆明了就是要监视我吗，不过算了，我现在也是需要这个地方，只要我们之间不发生太大的矛盾，我也不期待可以和平共处，像是兄弟一样的同心协力的发展，这事回去之后得好好的做做功课给大家，让大家尽量形势保持低调，不要老人口舌，给自己找麻烦。

　　“我们也很愿意跟艾默吉斯坦丁城的魔法师一同维护这个地域的安全稳定，希望我们以后可以多多的联系，这样可以保持我们的合作关系。”西泽说道。

　　“合作关系谈不上，只要你下次再有这样的行动之前，一定要告诉我们一声，我希望这样的行动下次是在我们的允许的前提之下进行的，否则真的出了什么事情，也会给你们的军队带来不必要的麻烦，对于这里，上层，我都不是很好交代，这就是我的要求了。”艾默吉斯坦丁城的军团长说道，他如此说算是在警告西泽，以后不要插手艾莫基斯坦丁城的防御事务，不然的话，不然的话会怎么样呢，这个西泽不知道，可能是有损艾默吉斯坦丁城的魔法师和破晓组织的关系吧。

　　“好，我们现在缺少的就是联络了，下次在行动之前，我们尽量取得你们的许可，不过以后可能不会出现这样的事情了，这次我们也是为了破晓基地的安全而着想，希望可以素清附近的敌对势力，既然这次行动已经肃清了暗杀者组织，我想在接下来很长的一段时间之内，都不会出现什么麻烦了，我们只会在基地抓紧时间训练，期待与风组织的决战，关于对付风组织，这个我们还有合作的机会，风组织是魔法大陆共同的敌人。”西泽说道。

　　嗯————

　　“这样我就放心了，先喝一口茶水吧，你们也该离开了。”艾默吉斯坦丁城的军团长，让人端了一壶茶水上来。

　　西泽笑了笑站起来说道：“时间很紧啊，这茶水我就无福消受了，我们要快点赶回去才行，只是我不知道，您打算如何处理这个工厂，据我所知，这个制盐工厂可是这个地域内比较贵重的产业吧。”

　　“白利这种东西，留不得，我们会重新选址建立工厂的，这个就不劳你费心了，既然你赶时间，我就不留你喝茶了，希望我们下次再会。”艾默吉斯坦丁城的军团长说道，西泽哼了哼，心道，下次我们还是最好不要见面了，你这明显是存在敌意的，用有色的眼睛看待我们的破晓组织，我饿们之间不发生什么大的矛盾我就烧高香了。

　　稍后，离开茶馆，西泽带着人力离开小镇，返回破晓基地，路上小六问起来：“我看你们在里面谈了半天，都说了一些什么？”

　　“告诉我们的人，以后做事都要留有分寸，不能为所欲为，这毕竟是艾默吉斯坦丁城的国土，我们是客人，多尊重一下艾默吉斯坦丁城的感受。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“那个老东西，一看就是一个机灵的人，心里的小九九多的呢，这么说他是在关键的时候给我们上眼药了，怎么说，让我们消停一点吗？”小六说道。

　　“是可以这么理解，不过我们这次的确是没有通知他们，而他们才是这里的正规部队，我们只是一个组织而已，我们还在发展的最初阶段，最好不要跟艾默吉斯坦丁城的魔法师起冲突和矛盾，我们要依靠这里的基地发展起来，就是以后，我们也是站在统一战线上的伙伴，不是敌人，他们怎么说，我们就怎么做，我们暗地里还是要自己搞出一些事情来的，但一定要隐蔽，回去查一下，看看我们的基地里面是不是有艾默吉斯坦丁城的魔法师派来的人，若是查到了，不要赶走他们，尽量先将他们调离我们的视野范围，这件事情就交给你全权去办了。”西泽对小六说道。

　　“行，我一定会调查清楚的，不过下一步你打算怎么走？”小六问道。

　　“自然是回去好好休息几天了，这次我们的损失也很大，死者的家属一定要照顾好，给与最大的补偿，另外我还有一个想法，那就是建立一个收容所，将我们死去的伙伴的家人都安顿在那边，或者将所有的家属都安顿在那边，如此是个绝对庞大的工程，现在不着急去做，我们也没有这个能力，玉匠已经走了几天了吧，应该快回来了。”西泽说道。

　　“只要你敢想，我就敢做，呵呵呵。”小六说道。

　　“西泽，下一步我们还是要做好打算，依照暗杀者的性格他们可不会善罢甘休，他们是什么人，你难道不知道吗，这次吃了亏下一次一定要找回来的，我们的有心理准备，下一次可能就是风组织直接出现了，我们这次等于是间接打了风组织的脸了，暗杀者可是他们的旗下一个主要的组织，他们是会重视起来的。”西泽说道。

　　“是的，我知道，不过我们也要先建立我们的基地，放心，我在茶馆里也不是跟那个老将军白谈的，我们的周边，不仅有我们的人在关注着安全情况，还有艾默吉斯坦丁城的侦查小队，人数还不少呢，如果风阻止要进攻我们，艾默吉斯坦丁城的魔法师第一个也不会答应，他们可是很注重这片区域内的安全稳定的，呵呵呵，我这么说，你会明白的吧，聪明人。”西泽说道。

　　“哦哦哦，原来如此，哈哈哈。”洛奇哈哈大笑道。

　　到了晚上八九点钟，西泽带着队伍才回到了村子里，凯文也回来了，基地那边的事情已经接近尾声了，除非等玉匠的金币到了，用这个金币，去购买建筑材料，才能进一步的工作，所以建筑工程队也放假了，西泽也不晓得玉匠什么时候回来。基地的大致工程已经进行了一半了，工期缩短了三分之一，这说明大家的工作态度还是很好的，进行得很快速，质量也能保证，剩下的一半工程，也就是收尾工作了，预计两个月就可以完成，这段时间西泽就是等待，不准备进行下一步的大型的军事行动了，先休养一段时间，军队也不能闲着，一旦闲下来，战斗力势必就会下降，也不能总是战斗，这样会让部队处于一个疲惫的阶段，最适合的就是休息一段时间，再出去搞出一点小动作，下一步，西泽准备将军队开出去，继续对付暗杀者组织，先把暗杀者组织打垮了再说，风组织是不能想象的，现在还不是时候，招募兵员也要同期进行，这个不能懈怠，西泽可不在乎人多，西泽找到洛奇和凯文来商量这个问题，把这个事情交给洛奇去做，西泽比较起来放心。

　　几个人坐在椅子上，洛奇半天才发声：“如果是最大的话招募兵员的话，我想我们这次就不能到繁华的地方去了，这次通过你和艾默吉斯坦丁城军团长的谈话我们可以知道，艾默吉斯坦丁城表面上不说什么，私底下还是很忌惮我们的，我们如果还在这个区域内招募兵员的话，等于是招募艾默吉斯坦丁城的人来加入我们，间歇的削弱艾默吉斯坦丁城的力量，对他们对于控制这片区域是极大的不利，会引起他们的不满，那么日后我们在这里发展就会不顺利，我们的基地一旦在这里形成了，我们大可以去外面招募兵员，我看荒漠地带就很不错，由于荒漠的恶劣的生存环境，导致生活压力大，人烟稀少，沙盗众多，我们可以完全收编这些沙盗，给他们更好的福利待遇，让他们帮助我们做事，不管我们去哪，只要是可以解决当地的困扰，我们就是欢迎的，我们一个新兴的组织，如果在繁华的地方去招募，都会引起当地的不满，所以说我们应该走到那些不被重视的地方去，固然有些困难，相对也很轻松，我们不在乎人少，我们的组织要发展，也不可能发展超过任何一个城市，城市的积淀，是几百年，几千年才形成的，我们非常年轻，关键时期，就要用关键的办法，西泽你以为呢？”洛奇说道，这些话触动了西泽，西泽也思考过这个问题，现在每一个城市都有固定的招募兵员的方案，当地的人都知道，如果西泽这个时候也跟其他的城市抢夺兵员，那么请问，是在城市的前面招募比较好，还在城市的之后招募比较好呢，如果在城市的之前，那么就会引来城市的问责，你一个小小的组织，也敢在城市之前招募，是什么道理，如果在城市之后，城市的待遇比较好，也很正规，要加入的人早就加入了，留到最后的都是不想参与到军事斗争中的人了，他们断然不会轻易的加入其他的组织，那么西泽这个时候再去招募，慎小慎微，只有去那些城市不去招募的，被人遗弃的地方去招募，才好一点。


第1392章 伏击风组织

　　在西泽回到了基地之后，解析来啊的几天，玉匠带着人带着金币回来了，这一次带来的金币，已经足够支持第一步的建筑花费了，保证了破晓组织基地内部资金链的流动，西泽已经是十分的满意了，接下来就是全力建立基地，建筑工程队从最初的一个，增到了三个，一千多人都投入到了基地的建设中，再加上破晓组织的几千人，几乎有三千多人在日以继夜的工作，所以建筑的速度特别的快，一个月的时间就已经基本完成了勾践，剩下来的时间就是装饰了，装饰不用那么麻烦，花钱采购就可以了，采购了一些兵器，爆炸符咒，魔法师的作战用品等等，打造了一个武器仓库，足够维持一个军的一星期的战斗，如此这些金币也花费的差不多了，又取得了一部分，原来是玉匠把他的金币全部藏在了冰峪古堡城的三千米冰层以下的地方，保证了金币的安全和隐蔽性。

　　在建设基地的期间，有一点不得不提，就是破晓组织的人数，又增加了三千多人，人数直接逼近了八千多人，这块要成为一个军的人数了，虽说基地内部空间很多，就是一个军团也勉强可以装得下，但在这里发展到此人数，已经符合西泽的要求了，下一步的计划就是走出去，到外面去发展，免得在这里妨碍了艾默吉斯坦丁城的计划，这几日艾默吉斯坦丁城的侦察队对破晓基地的侦查也是越来越频繁了起来。

　　西泽找到几个人商议，是不是可以行动了，到一开始谋划着去荒漠地带建立第二个基地的事情，不过这八千人，能够调动的，只有一千人左右，西泽需要在这个低于，维持自己的力量，少了五千人是不可以的。

　　“荒漠地带也不是说去就能去的，这是不能着急，这几天没有听到风组织的动静，也不知道他们在干什么，还有暗杀者组织，被我们坑的一下，也居然没有反应，这是不是很不科学啊，如此平静的局面，倒是有点暴风雨来临之前的预兆呢。”凯文坐在会议室的椅子上说道，除了村子里留下了五百人之外，其余的人都撤到了基地内部，在基地的外围，西泽一共构筑了三道防线，保证基地的万无一失，三个防线之间都可以快速的联动，这个设计是很科学的。

　　“那是因为你没听说而已，风组织最近的动作可大着呢，我今天早上才接到的消息，风组织的魔法师分别在海上和卡尼兰蒂斯城的区域内各打了一仗，在海上袭击了海上之城的运输队，取得了一点成绩，还支撑派出了舰队，被风组织给伏击了，伤亡惨重，这明显就是一个陷阱，不然的话，还支撑一个舰队五六十的船舰，怎么会损失一半的呢，人数最少也有一个军吧，那么风组织已经有多少人？”洛奇说道。

　　“这是真的？”西泽问道。

　　“当然是真的了，魔法大陆都很紧张。”

　　“你怎么不早说呢。”西泽责备道。

　　“现在刚刚才几点啊，上午八九点钟你就叫我们过来开会，我也是早上才知道的，就心思着现在说出来，听听大家的看法。”洛奇无辜的说道。

　　哦————

　　“原来是这么回事，好吧，这不是你的错，现在海之城那边的情况如何了，损失了一个舰队之后，他们没有下一步的动作了吗。”西泽询问道。

　　“这个我可不清楚，我就知道起因可能是因为海之城跟艾默吉斯坦丁城签署了一个协议，联合进攻风组织，可惜没有等到他们进攻，风组织就在海上给了他们一个闷棍，很惨啊，要知道海之城一共不到四个舰队，这就损失了一个，这对他们的运力的影响是十分的巨大的，海之城四面环海，交通工具主要依靠船只，这样就损失了四分之一的船只，怕是以后在打击风组织的事情上，想出力也没有那么容易了。”洛奇说道。他判断的很对，这就是风组织的做法，利用如此的袭击，削弱自己的威胁力量，做得很对。

　　“大概就是这样了，不过这可能难不倒海之城，只要花费几个月的时间，海之城就可以重新组建起一个新的舰队了，而且海之城会报仇的，这样会加大对风组织的风组织，目前只剩下冰峪古堡没有与风组织交战了吗？”西泽说道，诺曼底罗城、艾默吉斯坦丁城、海之城、卡尼兰蒂斯城、都与风组织有多大型的战斗，就是没有听过冰峪古堡有什么动静。

　　“可能是冰峪古堡不在风组织的进攻重心上吧，不管怎么说，冰峪古堡城也是出了很大力的，这是不能否定的事情。”凯文说道。

　　“当然，我从未怀疑过，冰峪古堡也是站在统一战线上的，不过就算是如此，几个城市都跟风组织接触过了，好像战绩不怎么样啊，每次都没有讨到什么便宜，看起来各个城市没有真正的联合起来，只是表面上做做样子而已吧，如果做不到联合起来，那就没用，实力会大打折扣，我猜测只有到了风组织把他们打得真正的痛起来了，他们才认真地考虑这个问题，如果魔法大陆可以联合成为一个整体的话，那将是不可被战胜的，风组织也必将失败。”西泽说道。

　　“问题是如何让他们联合起来。”大山把腿抬到了桌子上，西泽瞪了丫一眼，才收回去，最近大家都很放松啊，这个心态还是不错的，值得推广。

　　“这个就要在以后的战斗中慢慢的形成了，不是一朝一夕的事情，你让本来两个相对敌对的城市，成为盟友，就跟突然之间改变了他们世界观是一样的道理，只有时间和事实才能冲刷这种惶恐和不安。”西泽说道。

　　“听起来好有哲理的样子，你就不想听听另外一场战斗吗？”洛奇笑了笑说道。

　　“说吧，另外的一场战斗时如何的。”西泽说道。

　　“卡尼兰蒂斯城的魔法师一个军的兵力前往攻击风组织的一个基地，现行的一个一个大队发现了风组织基地的所做，可就在他们准备进攻的时候，突然遭到了风组织四面八方的进攻，人数大约是卡尼兰蒂斯城的几倍，这直接说明了一点，风组织的力量已经足够和一个城市对抗了，暗杀者我想也在这次行动之中，不然的话，最近一段时间，我们也不可能没有收到关于暗杀者的任何的消息啊，此战卡尼兰蒂斯城损失八千人，震撼魔法大陆，冰峪古堡城的领袖魔法师和卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师紧急会面，商讨一下步的进攻态势，据说在这里战斗中，风组织的魔法师体现出来了，绝对的压制能力和现场指挥能力，更有神精灵参战，风组织已经掌握了神精灵的力量了，在接下来的更多次的战斗中，他们都会动用这股力量，魔法大陆上，没有城市可以跟神精灵加上风组织这样的战斗力作战。”洛奇说道，这些都是破晓组织侦查队的功劳了，他们调查的还算清楚，两次战斗，虽然都是风组织在被迫无奈的情况下发动的攻击，属于被动的一方，可依靠他们目前的实力，就是要主动进攻也是有可能的，魔法大陆则不能太乐观的去面对风组织了，时不我待，不能继续在等待了，西泽现在需要跟迪格拉联系，取得迪格拉的消息，看看诺曼底罗城的下一步动作，而破晓这边的建设上，需要更快的速度。

　　“风组织这是在给魔法大陆提一个醒她们不是好惹的，而我们也该回应他一句，那就来吧，惹的就是你，我觉得一下不的计划，应该不是针对暗杀者组织的，我们要对风组织动手了，风组织的情报网形成的十分的系统化，从这两次的伏击中就可以看得出来，这就要考验我们的实力了，说起来我更喜欢跟风组织这样的高手决战，暗杀者组织不过是一个小跟班而已。”西泽说道，直接攻打风组织，西泽亦不可能选择与风组织的大兵团对抗，破晓组织大兵团决战的战术还没有形成，但也在训练之中了，这个交给了希秋在负责，没有经历过大规模战争的人，一提到大规模的战争都有点摸不到东南西北，这需要慢慢的培养，但西泽可以选择游记风组织，将风组织的小股子势力作为首先的打击目标，一次进攻，层层伏击，打击他的仓库，地下军营，运输队，这些小股的实力，积少成多，虽然不能给风组织带来大的困扰，带也可以给风组织带来疼痛，一点点的疼痛，一点点的堆积，到最后就会变成大麻烦，西泽这也是间接的增援其他城市在正面战场上的战争。

　　“传令下去吧，我已经决定了，从即日起，我们的侦查小队，放弃对暗杀者组织的侦查，改为全面侦查，全天不间断的侦查风组织的动静，只要是发现了可疑的风组织的成员，就报告给基地，以我们的实力，不能跟风阻止大规模的开战，但是可以在他们的背后，叮咬他们的弱点，进攻他们的小队，拖死他们。”西泽说道。

　　“好吧，这就执行，你这次还真是果断啊。”洛奇说道。

　　“我已经嗅到了魔法大陆上全面战争来临的火药味了，如果这个时候还在这里扭扭捏捏的像个大姑娘，那么魔法大陆就要落到风组织的手里了，别等到我们已经不能把风组织怎么样的时候再去找他们清算，这个时候我看最合适不过了，就这么干。”西泽拍了一下桌子。

　　在接下来的几天之内，侦察队接连不断的侦察到艾默吉斯坦丁城区域内的风组织的活动情况，并且传达到了西泽的耳朵里面，暗杀者组织和风组织已经联合，甚至在一起行动，这说明暗杀者组织和风组织已经开始合并了，风组织正在招募大量的雇佣兵，囤积粮食，战斗物资，种种举动十分的明显地告诉西泽，他们要行动了。

　　通过这些情报得反馈，西泽最终找到了一个机会，选择在艾默吉斯坦丁城一条山谷中埋伏风组织的一个运输小队，根据半个月观察，几乎每隔三天这里就会经过一个运送物资的风组织的小队，大约有二十个人左右，人数是有些少了，不值得西泽这么去做，但是从其他的角度来说，这次行动是具有意义的，这是破晓跟风组织的第一次战斗，西泽必须要赢，这对以后是有绝对的胜利意义的，有助于提高破晓组织地整体的士气，第一次与风组织的战斗，如果失败了的话，就会导致整体上失落遭受严重的打击，对以后的发展产生困扰，不利于以后的发展，西泽没有把握在人数相等的情况战胜风组织，所以只能选择一个捷径，一个小股的实力展开打击，西泽这会不想赌博。

　　西泽、洛奇、雪山之子索罗、加上烂泥怪还有凤凰，这次出动的几乎都是破晓里面最强大的人，还有一个中队的人数，这样如果还打不赢的话，西泽只能就地解散破晓组织了，西泽与凌晨的时候赶往了距离破晓基地一百里之外的山谷之中，在山谷的两侧伏击，一直等到了下午四点多钟还不见风组织的魔法师运输小队过来，有人开始怀疑，是不是情报方面出现了什么问题，风组织的魔法师运输小队今天不从这里经过，还是风组织的魔法师运输小队出现了什么警觉，取消了这次行动，无论如何，西泽都不是轻易放弃的人，他必须要等到风组织的魔法师运输小队，同时西泽也是十分的信任自己的侦查小队的，他们的侦查是经过了严密的布控和周密的计算的，不会出错的，即便今天风组织的魔法师运输小队不会过来，西泽也要在这等待，伺机而动，等待时机，时机自然会来，可是总是变化自己的目标，那么就会导致错过什么，西泽是一个善于发现机会的人。

　　“西泽，不如我沿着这条路到前面去看看，风组织的魔法师运输小队今天不会过来了吧，我们要不要撤了？”洛奇与西泽讲道。

　　“不行，我们辛辛苦苦谋划了这么长时间，如果等不到他们，那就白费了。”西泽说道。

　　“白费什么，我们有的是机会找到风组织的人，杀了他们，这还不简单吗，我看洛奇是担心出什么乱子，像是海之城，还有卡尼兰蒂斯城一样，我们伏击风组织，没有伏击到，反而是被风组织魔法师给伏击了，损失惨重。”烂泥怪说道。

　　“所以这才是我带凤凰过来的原因，凤凰具备超远距离的感知能力，我让她去帮忙感知一下。”西泽说道，朝着凤凰走过去，凤凰在人多的时候保持一副高冷的姿态，不爱说话，也不与人交流，凡事都是一个眼神的事情，西泽对此体会比较多，他比较了解凤凰需要什么，那就是绝对的安静，所以西泽连住处也给凤凰准备了一个极低的边缘的靠近树林的地方，哪里十分的安静，思雅和无双业主在那边，树林中还有哨兵，十分的安全。

　　“凤凰，有一件事情要麻烦你，我们在这里等了半天了，都不见一个人影过来，我知道你具备超视距的感知能力，即便是不在冰雪的世界中，这个能力也不会下降很多，所以我想劳烦你动用一下你的魔法力，追踪方圆几十里的范围，找出风组织的魔法师运输小队的踪迹，大家都等得有些不耐烦了。”西泽说道。

　　凤凰微微一笑，甩了一下头发说道：“我知道你是过来问这个的，我已经看过了，感知过了，这附近的确有一支人经过，还有马车，大概就是你说的这个小队吧，不过也跟你说的不太一样，请保重说是一个小队，不到三十个人，而我感知出来，却是一个中队，几百人，可能是几个中队，这是风组织的人，还是艾默吉斯坦丁城的魔法师就不得而知了，如果是风组织的魔法师，我们的人数显然是不太对等的，如果是艾默吉斯坦丁城的魔法师，我们就白等了一场，只怕要等到风组织的魔法师运输小队要等到半夜了，你认为我们的人等了这么半天了，还有多少热情吗，所以你打算怎么办呢？”凤凰说道。

　　“原来如此，你说的是有几百人正在往这里移动吗，如果是风组织的魔法师的话，我不禁会怀疑，他们要干什么，为何如此的调动兵力，其次还有一种可能是暗杀者组织，我不以为是艾默吉斯坦丁城的魔法师，因为艾默吉斯坦丁城的魔法师不会走这个隐蔽的山路的，这个山路仅有少数人知道，而且你也看见了，山路崎岖，适合隐藏，是风组织的理想的选择，我们若不在这里看个明白岂不是白来了？”


第1393章 暗中行动风组织

　　之前获悉的情报是山谷中只有一个风组织的运输小队经过，人数不会少过三个人，所以西泽带着几个中队过来，已经足够用了，而现在显示，风组织一共出现了一个中队的兵力，而且还是一个加强的中队，人数之比西泽所携带的人数少那么一点，这一会儿若是打起来，西泽一定占不到什么便宜，西泽让凤凰在一次确定了一下，对方到底有多少人。

　　“是不是风组织的人，我们暂时还不知道，他们的人数在两百人，三百人之间，我不能感知的那么详细，如果这里是在冬季，有雪的帮忙，说不定我可以感知的更加清楚一些，无论他们是些什么人，我们都要在这里等待风组织，来的是风组织的人那就更好了，免得我们白走一趟，如果不是风组织的人，那我们不过损失一点时间而已，不用担心人数上的差距，这点差距，我一个人就可以弥补。”凤凰对西泽说道。

　　这可不是夸下海口，凤凰的实力西泽是清楚地，这坚定了西泽留下来的决心。

　　“那好吧，我们就在这里等待风组织，不过我们要小心一点了，重新安排一下。”西泽说完，回到了自己的位置上，这股人大约在十里之外，也就是二十分钟就可以到达了，西泽做出了安排，两侧山谷中埋伏起来，等待这些人的到来。

　　“风组织会出现这么多人吗，他们在这里干什么？”洛奇追问道。

　　“这个你问我，我也不清楚，不管他们是来这里干什么，显然这不是一个运输小队，一个中队的人数，足够改变一个地域内的治安情况了，在没有联系艾莫吉斯坦丁城的魔法师的情况下，我们只能自己行动了，从这短时间风组织的上来看，风组织已经吹响了进攻的号角了，不久之后，各地就会进行大规模的斗争，希望其他城市也有这个领悟，马上集合自己的军队，准备对付风组织，我们的好日子可到头了。”西泽说道。

　　“管他呢，只要不是我们的敌人，我们给予让他通过，只要是我们的敌人，那就对不起了，他们要葬送在这里。”洛奇说道。

　　“来了，人数不少。”雪山之子索罗从前面跑过来说道。

　　“确认一共多少人了吗？”西泽问道。

　　“二百多人，实力很强，很有多高手的魔法师，要吃掉这些敌人，我们怕是要损失很多。”索罗说道。

　　“暂时还没有确定他们是不是风组织的魔法师呢，风组织的魔法师有一个特点，那就是他们的左臂上挂着风组织的图腾的徽章，这也是最近我们才发现的，当然了有一小部分的风组织的魔法师不受到这个约束，派出几个人，倒下面却确认一下，免得我们打错了对象，可如果发现真的是风组织的魔法师，那就包围他们，将他们阻挡这里，走过这个山谷，是什么地方？”西泽询问道。

　　“这个我还真的没有考虑过，我去找对这一带比较熟悉的魔法师去问问情况。”洛奇说道。

　　西泽只怕是这股人，会有其他的阴谋，造成更大的破坏性。

　　不就洛奇回来了，经过他的了解，过了这个山谷，是一片树林，穿过树林，是一个兵器制造的重镇，属于艾莫吉斯坦丁城的军事重镇，这附近大概有艾莫吉斯坦丁城的魔法师的军队三个大队，镇子里面有两个大队，就是为了保护这里的安全，也是属于西泽上一次看见的那个艾莫吉斯坦丁城的军团长的管辖范围之下。

　　当西泽听到这个小镇是艾莫吉斯坦丁城的军事重镇的时候，西泽就明白了，这些人是冲着这个小镇去的，可是他们只有一个中队，而艾莫基斯坦丁城在这里有几个大队，人数差距蛮大的，他们要干什么，难道说树林中还隐藏着其他的人，这些人是为了赶过去与树林中的人回合的，这个真的说不定。

　　“洛奇，你马上派一些人穿过山谷，到达前面的树林，侦察一下，看看树林中是否存在敌人的军队，这些人孤军深入，是不可能的，他们除了攻击这个军事重镇，没有其他的目标了，我的心里有些不安，一定要调查清楚不可。”西泽说道。

　　“好吧，这个就交给我好了。”洛奇马上安排了几个侦查魔法师去前面的树林中侦查，而这些人也进入了山谷中，他们没有想到在这里会遭到袭击，所以显得很不谨慎，队伍被拉得很长，走到了中间的位置遇到了西泽派出去的人。

　　西泽派出去的人打扮成了农民的样子，遇到了这些人，纷纷躲到了路的一边去，这些人顿时提高了谨慎态度，进入战斗姿态，开始缓慢的前进，这说明这些家伙是经过实际的训练的，不是一般的中队。

　　“你们是艾莫吉斯坦丁城的魔法师吗？”破晓的人询问道。

　　“你是这里的农民吗？”

　　“这么人是要去什么地方，前面的镇子吗？”破晓的人又问道。

　　这几句提问都很快的直奔主题了，双方都显得很约束，不肯简单的回答，那么批次都知道存在问题。

　　“全体注意，提高警惕，这些人来历不明，做好战斗准备。”带头的人，往山谷上面看了看，对手下人喊道。

　　“请问你们是艾莫吉斯坦丁城的魔法师吗？”破晓的人又问了一遍，这让对方十分的不耐烦摆出了一幅战斗的架势。

　　“你们在说什么啊，跟你们有什么关系，你们需要知道的那么多吗，快点给我让开了，不然的话。”

　　“你哪有时间跟他们废话，区区几个农民，杀了他们，我们就可以从这里经过了。”这个时候出来一个人，能力看起来还很不错，后面背了一把雨伞，这不是一把普通的雨伞，而是他的武器，用黑铁铸就，上面镶嵌了诸多红蓝色的宝石，一看就是价值不菲的那种东西。

　　如果西泽没有认错的话，那就是上古之力的又一个，上古之伞，可以大幅度的吸收敌人的魔法，抵挡魔法的进攻，与圣盾是差不多的效果。

　　“上古之伞，传说中的神兵利器，西泽我们这次遇到对手了，可见他就是风组织的魔法师，一个狠角色。”洛奇提醒道。

　　“我知道了，连这种家伙都被风组织给收买了吗，天知道风组织的里面还有多少狠角色，既然这种家伙都出现在这里的话，说明他们要进行什么比较大的规模的行动吧，那我们就更加有理由将他们阻挡在这里了，绝对不能让他们前进一步。”西泽说道，西泽可不在乎什么上古之伞，还是上古之力，只要是风组织的魔法师吗，那就是打对了。

　　树林那边的侦查小队传来了消息，在树林中发现了零散的战斗人数，估计人数不少，从衣服上来看，他们不是艾莫吉斯坦丁城的魔法师，是什么还不清楚，实际上已经很清楚了，他们就是风组织的魔法师！

　　“派人去通知艾莫吉斯坦丁城的魔法师吧，如果我判断的不错的话，这些风组织的魔法师，就是来这里进攻这个小镇的，以后我们的人数，根本对付不了，此时务必要快速的告知艾莫吉斯坦丁城的军团长，让他调集重兵前来，我们现在这里抵挡一阵子。”西泽命令道。

　　“西泽，你这么做也太冒险了，这里存在艾莫吉斯坦丁城的魔法师几个大队，如果是风组织的魔法师打算进攻的话，也至少不能少于两个大队，我们只有两三百人，如何抵挡这里的风组织的魔法师，这可不是暗杀者组织的魔法师啊，他们是有很强的战斗力的，比如说我们眼前这个家伙更是一个上古之力，你想过没有，我们要坚持多久，才能坚持到艾莫基斯坦丁城的魔法使前来支援，如果他们不来支援我们怎么办？”洛奇说道。

　　“不要说了，我们这做也不仅仅是为了保护艾莫吉斯坦丁城，也是为了保护我们自己，除非是艾莫基斯坦丁城的魔法师不打算保护他们的平民了，不然的话，他们一定会在最短的时间之内集合完毕来支援我们的，还有这里还有几个大队的艾莫基斯坦丁城的魔法师我们需要跟他们联合起来，对付风组织也不成问题，如果是对付这个上古之力有些吃力的话，我们还有凤凰，我们不用在这个家伙的身上浪费太长的时间，传令下去，准备战斗。”西泽说道，没有人继续反驳西泽，上古之中的几个侦查队员，见势不妙都开始后退了，不过风组织的魔法师并没有打算给他们这个机会，尤其是那个上古之力的风组织的魔法师，抬手放出一道冰晶，包裹了破晓的几个侦查队员，随后将他们杀死了。

　　“真是大胆，我们的人你们也敢杀，不过现在基本上已经确定了，你们是风组织的魔法师吧，我们找了你们很久，没有想到你们居然自己送上门来了，这就叫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，你们还有什么要说的吗，想经过这里，还是先留下来给我们的人陪葬吧，不然的话，他们会怪我的，兄弟们，封锁前面的道路，给我杀光他们。”西泽站在山谷上喊道，顿时山谷上，出现了大批的人，让风组织的魔法师有些不淡定了。

　　呵呵呵呵——————

　　“原来是中了埋伏了，居然选择在这个地方，看来我们的行动早就暴漏了，这个地方选的不错，只要冲过去，就能跟我们大队伍回合了，消灭这些家伙，一样还是可以执行风大人的命令的，全体成员听候命令，不惜代价的冲过这个山谷，我看他们有多少本事，可以留住我们，艾莫基斯坦丁城的魔法师，今天就让我看看你们的实力吧。”手持上古之力的风组织的魔法师喊道。

　　“要不要放你们过这里，可不是你们说的算的，兄弟们，你们让他们越过这里吗，给我杀。”西泽甩出一道疾风斩，冲下山谷，他那里那么多的废话，面对风组织的魔法师，那就是一个字，杀，这可是第一次与风组织真正意义上的对决，破晓究竟是命令的曙光还是黄昏的暗光，就看这一战了。

　　上古之力————！

　　呵呵呵——————

　　“你居然也是一个上古之力，有点意思，有点意思，我就知道，这个魔法大陆上，不会只有一个上古之力的，你手里的是上古之剑吗，好东西，我喜欢，我要了，那就看看，我们两个人谁的上古之力厉害吧。”风组织的上古之力魔法师说完，冲过来要找西泽，看西泽没有时间搭理他，凤凰从后面出现，他来对付这个上古之力，如果说西泽现在不是凤凰的对手，估计这个家伙也不是凤凰的对手。

　　“小子，你的对手可是我，休走。”凤凰用一道冰墙封住了风组织上古之力魔法师前进的脚步，自己落到了冰墙之上，只要是凤凰一发力，那么周围的空气都会结冰。

　　“冰晶凤凰？”风组织的上古之力惊讶道。

　　“现在我只有一个名字，叫做凤凰，是风组织的敌人，你的敌人。”凤凰居高临下的说道。

　　“早就听说过冰晶凤凰的实力与神精灵不分上下，今日有幸，可以面对冰晶凤凰，还真的不错，那么我就来当你的对手，其他的人，继续前进，冲过山谷，只要我们这边一打起来，树林中的兄弟，就会跑过来支援我们的，你们只有两个中对吗，人数实在是太少了，那就杀了你们再去灭掉这个小镇，是时候应该让艾莫基斯坦丁城的魔法师流点血了，这可是风大人的原话呢，然后就是诺曼底落城，你们都不要着急。”风组织的上古之力魔法师说道。

　　“口气不小，我就时间不得风组织的魔法师，这么一副看不起人的样子，你们的风大人是谁，敢来和我战一场吗？”凤凰说道。

　　“你还是先来对付我吧，让我来领教一下你的本事。”说完，风组织的上古之力魔法师一闪，闪到了凤凰的冰墙之下，上古之伞撞击到冰墙之上，并抢一下就碎裂了，凤凰后退到了后面去，发动魔法，在风组织的上古之力的魔法师眼前，出现了很多冰珠子，这是空气中的水蒸气被冰冻了之后形成的，迎着风组织的上古之力魔法师就打了过去，对方打开上古之伞，在关键的时候抵消掉所有的攻击，而错过了这个阶段，下面就是凤凰的进攻模式了，西泽与凤凰打过难道还不知道，只有自己一个失误，让凤凰发动了魔法，那就是无穷无尽的魔法的打击，直至被打死。

　　“洛奇，你带上一部分的人，到山谷的最边缘上去，组织树林中的风组织的魔法师过来支援，尽自己最大的努力拖延他们，他们有增援，我们的增援也要到了，这就要看谁的增援到达的更快一点了，这里发生了战斗，艾莫基斯坦丁城的魔法师魔法师很快也会有反应的，要相信我们的同伴。”西泽说道，西泽随后砍翻了两个风组织的魔法师，转眼就有七八个风组织的魔法师保卫自己，风组织的魔法师训练有素，战斗的时候可以最大程度执行自己的作战策略，他们的作战策略，也就是用人包围对方的指挥者，让对方的指挥无法指挥，身下的人开始混战，那么这样一来，就会把劣势给搬回来的，一开始风组织就是劣势，这是不用说的，他们的人少，又遭受伏击，所以一开始损失了很多的人，不过很快，他们就找到了解决的办法，牢牢地抱成团，等待破晓的冲击，冲击了几次，破晓都付出了巨大的打架，雪山之子索罗为了打通风组织的防御侧策略，开始主动出击，带着一部分直插对方的中心，从中心点，岛四周开花，所有人基本上都是显得手足无措。

　　战争，讲究的就是一个执行力，不是一窝打，是要讲究有秩序的进攻和防守的，如此，风组织的在山谷之中被阶段成为了三股敌人，也就是全被包围了，他们往死了冲击山谷的出口，出口处是洛奇罢手的，绝大部分的人中了幻魔法，很快就会比吃掉了，而再说凤凰和风组织的上古之力魔法师的战斗，风组织的上古之力的魔法师，也许可能现在才感觉到实力的差距是多么的明显吧，连续几个回合，他一直都在防御，如果不是上古之伞可以抵消掉凤凰的魔法，也许他现在已经死了不下十次了，凤凰的攻击还在持续，西泽这边已经吃掉了一部分的风组织的魔法师，伤人一百，自损五十，风组织的魔法师的战斗力还是很强的，这样的损失，西泽不希望发生，但也可以接受。


第1394章 上古之力之死

　　西泽以往也不是没有跟风组织的魔法师交过手，胜负都有，就是没有一次可以真正的杀死一个风组织的高等级的魔法师，竟杀了一些无关紧要的小喽啰，这是西泽所耿耿于怀的，不能接受，风组织的任何一个魔法师都要杀，但这些关键性的人物更该杀，要知道这些家伙的破坏性可比那些小喽啰们要强大的太多了，所以这事无可厚非的事情，这次西泽希望就从这个上古之力的身上开始，逐步击杀风组织的高等级魔法师，破坏他们的指挥系统，从高层开始一步步的瓦解风组织的力量，这次西泽决定了，务必要击杀这个家伙。

　　“凤凰，一切就都拜托你了，这个家伙一定要死在这个地方，这是我们与风组织的重要宣战。”西泽对凤凰说道，凤凰持续不断的压迫着风组织的上古之力魔法师，已经够让这个家伙狼狈的了，对比之下，他的实力跟西泽的实力是差不多的。

　　“他的实力实际上可不怎么样，我就是不晓得这个上古之力，他究竟是如何得到的，又是如何加入到风组织的，上古大神不是一个维护正义的大神吗，如何他的力量会去做坏事，可能这就是这个小子的实力不济你的原因吧，用上古之力去做坏事，这根上古大神的意愿是互相的违背的，那么自然得不到上古之力的完美的传承了，我会杀了这个家伙的，在不久之后，好歹对方也是一个上古之力，实力还是有那么一点，不是很轻松，但也不会很长时间，你那边的战斗要马上结束，树林中出现了大量的敌对分子朝着这边冲过来，应该是风组织的增援吧，如果我们不在短时间内撤退的话，就你带的这些人，会损失惨重。”凤凰说道。

　　西泽砍翻一个风组织的魔法师，看了看战场的情况，风组织的魔法师被打的无处可躲，他们选择集体冲击洛奇把守的山谷的出口，被一次次的打回来，损失惨重，这会儿已经损失了一半的人数了，战斗力已经所剩无几，对西泽的人购成不了什么威胁，所以只等凤凰这边，结果了风组织的上古之力魔法师之后，西泽就可以撤退了，说是在这里硬扛住风组织魔法师的几个大队的攻击，那是天方夜谭，没有资本，就算要打回来，也要等艾默吉斯坦丁城那边的魔法师到了才行。

　　“看来在凤凰解决这个家伙之前，我们还可以消灭更多的风组织的魔法师。”西泽笑道。

　　“冰晶凤凰，果然名不虚传，你们如此，是要吃定我了吗，没有那么简单的，我不会死在这里。”风组织的上古之力魔法师说道。

　　“想不想死，那是你的事情，让不让你活下去，这才是我的事情，你活下不去的，我不会让你助纣为虐的，还有刚才西泽是如何拜托我的，你也听到了，所以你得死。不然的话，就是我的食言了。”凤凰说道，一个冰刺就打过去了，引来一场暴风雪，整个山谷都变成了冬天，这就是凤凰的威力，实在是可怕。

　　“竟然在无雪之地，召唤出来如此巨大的暴风雪，实在是难得，魔法力的深厚的程度，只怕真的只有神精灵才可以对比了，不过你们今天就算是拼尽全力杀了我，也改变不了什么，风组织的计划已经开始在一步步的实施了，没有人可以阻挡风大人的计划的，魔法大陆迟早会改变现状的，变成一个彻底和平的年代，所以首先就是要肃清你们这些城市里的魔法师，一些不安定的人数，神精灵现在已经大半在我们手中，就算是你冰晶凤凰也无力改变，等我们集齐了所有的神精灵，就是你们忏悔的时候，故而我的死，也没有什么值得可惜的。”风组织的上古之力说道。

　　“你们风组织已经开始对魔法大陆宣战了，你们先后偷袭了海之城，卡尼兰蒂斯城，这次有事打算偷袭艾默吉斯坦丁城，只是碰见了我们，你们所做的一切，都不会那么顺利的，因为魔法大陆会纠集所有的力量与风组织抗衡的，到最后就是你们集齐了四只神精灵，也不可能战胜整个魔法大陆，魔法大陆的人心的力量，会超过你们的想象，你们绝对不会想到团结的力量有多么的可怕，但凡是有志之士，豆浆站出来奋勇抵抗，到时候你们才会明白，什么才是灾难，而且过不了多久，你们将面对破晓组织的无休止的纠缠，风组织不灭，破晓不灭，我会亲自站在风大人的面前，接下它的神秘的面纱，看看他究竟是什么样子。”西泽说道。

　　哈哈哈——————

　　“你竟然如此的自信，觉得你们会是风组织的对手，而且你把你的对手最终定个在了风大人的身上，很了不起的想法，我很佩服你的想象力啊，有时候，想象力是很关键的，可是思考的多了，就成为了幻想了，你战胜风大人，一切都在幻想之中吧，你以为一个可以将神精灵玩弄于鼓掌之上的人，是如何的实力的，你以为我一个上古之力，甚至都不及风大人的一根手指头的力量，这是何等的可悲，所以我佩服风大人，那是超过了神的存在，比上古大神更加厉害，魔法大陆上没有人会是它的对手，就算是如此五个城市的领袖魔法师联合起来，也不过是一群蠢材，而你却是一个更无知的人，想凭借你的上古之力与风大人交手，真是不知道怎么死的。”风组织的上古之力魔法师说道。他如此说来，这个风大人的实力，倒真是让西泽迷惑了，风大人到底有多厉害啊，超越了神的存在，西泽还没有见识到呢，但是真想跟这个家伙交手啊，哪怕死在他的面前。

　　“你给我闭嘴吧，无论你们的那个风大人如何的厉害，终究逃不过岁月的束缚，超越了神，但他不是神，他会死的，只要魔法大陆上的人，一代又一代的保存下去，与风组织的斗争就不会间断，冯组织可以占据一座小镇，一片地域，一个城市，但他是始终占据不了人心，人心所向，所向无敌，是你们把理想变成了幻想了，多行不义必自毙。”西泽收回上古之剑，战场上的战斗基本上已经结束了，雪山之子索罗与凤凰合作那是一绝啊，凤凰召唤出来一个冰雪世界，那么雪山之子索罗就可以趁着这么多的风雪来展现自己的实力，两百多人被围杀，还不是分分钟的事情就会结束战斗吗，西泽这边的大概损失了三分之一，也是凄惨，风组织已经全军覆没了，倒在地上的没有咽气的，又被补了一剑，死得更透彻了。

　　“不得不说，这还是我第一次失败呢，竟然损失到这个程度，也是没有脸回去面对风大人了，大概是一个不成气候的一个人吧，说出去真是让人笑话，不过我可不希望如此，即便我要死，也要战斗到最后的一刻，只有用这个来回报风大人，风大人，我可没有认输，这是你说的，岁月与时间给了我们太多的不公和苦痛，我们第一点就要学会承受，然后再去改变，我做到了，来，冰晶凤凰，你可以杀死我的人，但是我的灵魂将继续跟随风组织的脚步，继续前进，我会看到风组织是如何胜利的，我也会看见你们是如何的失败的。”风组织的上古之力魔法师说道，他仰天长叹，脚下没有防备，被风雪削去了一双脚，没错，就是两只脚都被削去了，凤凰的攻击就是这样，只要你一个房备不住，后果就是很严重的，强，体现的就一点了，对方没有叫喊，倒在了地上，手中的上古之伞也扔掉了雪地中，凤凰收回冰雪魔法，山谷又变成了一片绿色，风组织的魔法师的尸体堆满了整整一个山谷，转而山谷外面传来了喊杀声，一听人数就不少，这是风组织的增援，而另外一边，山谷的那边也传来了艾默吉斯坦丁城的魔法师的喊杀声，双方距离山谷越来越近了，大有在山谷附近决战的意思，西泽可不管这些，解决了这样的一个风组织的战斗中队，已经让西泽损失严重了，下面的战斗，就交给艾默吉斯坦丁城的魔法师和风组织的魔法师去相互的争夺吧。

　　断了双脚，基本上也就失去了战斗力，一个上古之力沦落于此，也是让西泽感慨颇多的。

　　“手持正义的武器，却在一直做着不正义的事情，这几注定了你的下场是如此的，你还有什么要说的吗？”西泽的上古之剑放到这个家伙的勃颈处说道。

　　“说什么，我还有什么要说的呢，胜者为王败者为寇，自古就是如此，你要知道你们有胜利的时候，也有失败的时候，现在你们胜利了，接受胜利的喜悦，他日你们失败了，也要接受失败的痛楚，死是我最好的归处，因为我觉得我已经没有脸面活着回去了。”风组织的上古之力魔法师说道。

　　“秩序是胜利者书写的，但是也要符合实际，人民的意愿是不可被违背的，你若违背了人民的意愿，那就不是一个正确的选择，这是一个多么前线的道理啊，你们都不懂吗，我不说我们一定是正确的，但我知道你们一定是错误的，你的丝毫价值。”就在西泽刚说完的时候，扔在不远处的上古之力，上古之伞忽然间发出了断裂的声音，整个伞的身体碎成了一段段的。

　　“这是怎么了，也是为了我的失败而感觉到可耻吗，还是我真的做错了什么？”风组织的上古之力魔法师平静地说道。

　　“上古之力与魔法师是心意相通的，大概就是凤凰说的那样，上古之力继承了上古大神的正义之力，你却用他来伤害上古大神一直在庇佑的人民，你的做法是错的，上古之力所以很难发挥出全部的力量，到最后也不耻继续留存在这个世界上，所以自行销毁了，真是可惜了这么一个神兵利器了，从此之后也许上古之力会一件件的减少吧，至少我也要在我活着的时间之内，用上古之剑多做一些正确的事情才行啊。”西泽说道。

　　“那就是你的事情了，我先走一步了，你们动手吧，哈哈哈。”风组织的上古之力魔法师说道。

　　西泽没有留下任何的悬念，上古之剑划过风组织的魔法师的脖子，这个家伙死掉了，转而洛奇带着人跑过来了。

　　“西泽，风组织的魔法师距离我们已经很接近了，我们怎么办，撤退还是撤退？”洛奇焦急的问道。

　　“如果不撤退的话，一会艾默吉斯坦丁城的魔法师也过来，我们就成为馅饼了，就是拥挤也会被挤死在这山谷之中的，今天这里只怕是要血流成河了，我们先撤退到山谷的上面去，免得被这里的人波及。”西泽说道。

　　全军撤退————

　　一声令下，破晓组织的军队全部撤到了山谷的上方，位于山谷战场上方的三里的距离，在那里等待时机，西泽也不是一个可以放手不管的一个人，他有着自己的想法，如果说在艾默吉斯坦丁城的魔法师与风组织的魔法师在山谷之中决战的时候，选择可以从风组织的魔法师屁股后面摸他一下，打他一下，也是可以的嘛，至少也能够让风组织不是那么很舒服的战斗，有所顾忌，间接的支援了艾默吉斯坦丁城的魔法师战斗，如果西泽不去支援的话，就有点说不过去了，现在若是为了保存自己的实力而不去帮助艾默吉斯坦丁城，那么他日自己有困难了，艾默吉斯坦丁城也有一样的理由来抛弃自己了，如此是一件很可悲的一件事情吗，那么魔法大陆都是这样的话，风组织就畅通无阻了，没有人会是风组织的魔法师的对手了。

　　山谷那边很快就接上手了，双方的主力都在山谷之中决战，甚至蔓延到了山谷的上方争夺制高点，根据侦查到的消息，风组织的魔法师差不多有三个大队，三千多人，艾默吉斯坦丁城的魔法师一个大队前期投入到了战斗之中，人数少了很多，可山谷的宽度不过四十五十米，双方都分成了两个阵营，这个说出来的人数上的优势和劣势，伤亡先从第一线开始，山谷中响起了一片喊杀声，凄惨无比，壮丽无比，艾默吉斯坦丁城的魔法师还在增援，风组织的魔法师没有增援，这一战究竟谁胜谁负，就不用说了，但是在伤亡数字方面就不好说了，故而西泽要出动帮艾默吉斯坦丁城的魔法师一把，现在还不是时候，需要再等一等，风组织的魔法师可是三个大队，这会儿随随便便的分出来一个大队攻击西泽也是无妨的，随随便便就可以消灭西泽的几百人了，西泽要等艾默吉斯坦丁城的魔法师增援大举到达了之后才可以行动，在他们战斗最激烈的时候，在他们抽不身的时候，才进攻，如此才是最好的选择，这样风组织的魔法师腹背受敌，坚持的时间自然就会短了。

　　“通知下去，继续侦查，我们的军队悄悄的绕到风组织的身后去，查清楚他们的撤退路线，风组织的撤退是必然的，我们就在他们的撤退的路上，布置陷阱，大量地消灭他们的有生力量，艾莫基斯坦定城的魔法师在明处战斗，我们就在暗中战斗。”西泽说道。

　　“你是打算直接消灭这么一股三千多人的风组织的魔法师吗，真是不太现实啊。”洛奇说道。

　　“这可是一块大肥肉啊，如果可以消灭的话，就是最好的，倘若我们的实力不支持我们这么去做，那么消灭他们更的人就是我们的选择了，按着我的办法去办吧，去两三个小队布置陷阱就好了，我们还要在他们的背后搞他们一下，让风组织的魔法师没有地方藏身，估计艾默吉斯坦丁城的魔法师也在准备实施包围的计划，不触动一个军的兵力是不能完成的，我就奇怪了，这风组织是怎么出现了这么的人的呢，一定是这么多天，一点点的从附近调动过来的，我们只是没有发觉，以后我们的侦查，还要更加训练有素，如果这次不说我们，艾默吉斯坦丁城的损失不知道会有多么的严重，这个人情，我们也得找艾默吉斯坦丁城来摇啊，仔细回想起来，风组织为什么要进攻这里呢，风组织这次怕是风组织看中了这个军事小镇的武器库了，说明风组织的发展很快，一直都在发展之中，自身兵器产业不发达，需要掠夺武器，如此我看看以后是不是可以依靠这个再打一场伏击战都，嗯，暂时就是这样了，马上行动起来。”西泽说道，侦查小队随后就离开了，去安置陷阱去了。


第1395章 包围风组织魔法师

　　山谷里面，艾默吉斯坦丁城的魔法师和风组织的魔法师打得热火朝天，人挨着人，尸体挨着尸体，血流成河，西泽也不能不为所动啊，虽然自己这边人少了点，但也能在关键的时候发挥出自己的一点实力来，办点正事，否则的话，回落人口舌啊，西泽给艾默吉斯坦丁城的一个魔法师大队长送去了口信，告诉对方自己会在后面发起对风组织的攻击，让他们务必要加紧进攻，不给风阻止任何喘息的机会，大概要等一会儿才行，山谷中的战斗，西泽一直都在关注着，随便有什么样的变化，都将牵动着西泽去改变自己的计划，基本的计划已经确定下来了，等于是下了一个套给风组织，让风组织的魔法师自己往这个圈套里面钻就是了。

　　山谷之中两军相互厮杀，可谓是寸土必争，一点也不让，以中间线的厮杀更为惨烈，尸体已经摞起来了很高，过了很久，风组织的魔法师指挥者似乎发现了一点问题，继续这么攻击下去，对他们也没有好处，只会将自己陷入到被动之中，形势对风组织的魔法师越发的不利，所以他们打算撤退了，留下一个大队殿后，后面的人改为了先锋，冲出山谷，而艾默吉斯坦丁城的增援已经到了，人数对比下，风组织的魔法师少了很多人，艾默吉斯坦丁城的魔法师封锁了退路，还在沿途布置了重兵，这是要一口气吃掉所有风组织的魔法师大队的意思，一个军团的守备不够，那就调动其他地域的其他的军团过来协助，在自己的土地上，艾默吉斯坦丁城的魔法师有这个能力，根据城市战斗力的评估，艾默吉斯坦丁城的战斗力可是排在第三位的，其中第一位自然是诺曼底罗城了，第二位是卡尼兰蒂斯城的，艾默吉斯坦丁城差不多有六十万的常备军队，也就是六十个军，六个军团，其中两个军团在艾默吉斯坦丁城防御区域内，战时可以调动的军团更是多达上百万人，几乎每一个城市都是如此。

　　以西泽所见，风组织的军事实力，能够达到两个军团就很不错了，两个军团也就是二十万人，人数也不少，可他没有后备军团力量，打没了，就是没了，潜力还是不足的，如果只是用神精灵来撑面子的话，也坚持不了太久。

　　发现自己的后路被围堵了，风组织的魔法师开始组织突围，两个大队全力进攻，在山谷后侧又是一番厮杀，艾默吉斯坦丁城的魔法师大概只有四个中队，他们人数占据劣势，可凭借着顽强的抵抗还是抵挡住了一阵子，最后损失了两个中队之后让风组织的魔法师突破防线，往树林中逃窜，树林中早有西泽的陷阱和其他的艾默吉斯坦丁城的军队在等着他们了，西泽也在这个时候行动，带着所有人前往树林之中，与冯组织的魔法师一边周旋一边阻击他们的脚步，给艾默吉斯坦丁城的魔法师的大部队的围攻营造一个合理的环境和机会。

　　实际上，西泽布置的陷阱并没有给风组织的魔法师带来太大的伤亡，但是对他们的前进带来了一定的困扰，两个大对成功的脱离了山谷之后，后面的一个大队也突围出来，可是只剩下不到五个中队，其他的人全部交代在了山谷之中，双方的丧亡对比大概是1:1.5左右的样子，艾默吉斯坦丁城魔法师的伤亡大概要少一些。

　　最后树林中的风组织的魔法师索性放弃了侦查，直接冒着陷阱前进，这一种不要命的姿态，为了自保他们也是豁出去了，可能他们还没有蒙受过如此的失败，不想在这里失败吧，如今是也由不得他们选择了，主动权都在艾默吉斯坦丁城的魔法师这边，西泽有些担心，担心的是，如果风组织的魔法师来增援的话，这场战斗就会演变成为一场大型的战争，艾默吉斯坦丁城的魔法师还没有准备好，万一神精灵出现，没有办法应对，那就是最糟糕的情况。

　　“洛奇加快速度，我们虽然不能保证把所有的风组织的魔法师都留在这里，但也要将他们的大部分的人留在这里，放虎归山，后患无穷！”西泽说道。

　　“这些家伙跑得飞快，我们一直在后面跟着，只能打击他们留下来阻击我们的小队，而且前面风组织的魔法师遇到轻微的抵抗，马上就能突破，不计算自己的伤亡，遇到了大股的抵抗，就会马上脱离，绕道而行，他们是摆出了一副不要命的架势来啊，这还真是有些困难了。”洛奇说道，表示无能为力，这个西泽自己都没有料到，更不要说洛奇了。

　　“一层层的扒皮啊这是，风组织的魔法师此时还有两个大队，他们的主力继续突围，以小队的微弱的兵力来阻止我们，这一路上要逃到一个安全的位置，至少也要损失一个中队吧，告诉我们的人，就这么一直追着他们，干掉他们所有的人，我就不信，他们还能逃走不成了。”西泽说道。

　　即便风组织的魔法师穿过整个树林，也无法到达边境，很可能他们是在等待支援的到达。

　　最终追击了整整一个晚上，一路上都留下了风组织的魔法师的尸体，风组织跌魔法师从两个大队变成了一个大队，最终被围在了一个村庄之中，前面是艾默吉斯坦丁城的两个大队，左右各是艾默吉斯坦丁城的一个大队，后面就是西泽的中队，将风组织的魔法师死死地围困在了树林边缘的村庄之内，村庄之内还有村民，两三百的样子，成为了人质，风组织的魔法师不打算逃走了，打算在这里，构筑防御，与追击他们的艾默吉斯坦丁城的魔法师决战，村庄被打造成为了三层防御战线，所有的百姓都处于第一战线上，安置了风组织的魔法师三个中队，也就是说，艾默吉斯坦丁城的魔法师不能随便的进攻，或是用魔法直接轰击村子，这样会导致平民的无辜的伤亡，只能采取近距离的格斗，接近那个村子，打通一个突破口，先救出平民才可以，这给攻击带来了极大的困难，艾默吉斯坦丁城的魔法师不能不顾这些平民，可也不能在这里长时间不作为，艾默吉谈定成的魔法师议会的命令是死的，务必全歼这里的所有的风组织的魔法师，不能让一个人逃走，艾默吉斯坦丁城的魔法师暂时没有发动进攻，现在是黎明时分，就算进攻也要等到白天，能够观察到村子里的更加具体的情况，同时增援也在不断地往这边赶过来。

　　西泽也没有进攻的打算，那边艾默吉斯坦丁城的魔法师没有动静，西泽就在村庄的后面简单的设了一个防线休息一下，注意村子里的动静。

　　白天到来，西泽还眯着眼睛的时候，就听到战斗的嚎叫声，艾默吉斯坦丁城的魔法师新的增援到达了，接近一个军的兵力包围了这个村庄，看样子跟西泽一点事情也没有，也有人来要求西泽交出阵地，交给艾默吉斯坦丁城来处理，洛奇没有同意，于是西泽的军队就跟艾默吉斯坦丁城的军团混合在了一起，只是西泽睡得太死，艾默吉斯坦丁城的魔法师的动作太快了。

　　天亮之后艾默吉斯坦丁城的魔法师准备了两个大队在村子的南面发动进攻，进攻持续了一个小时，伤亡了三个中队，最终不了了之，没有攻破村庄的防御，风组织的魔法师采取的是魔法攻击，艾默吉斯坦丁城的魔法师怕误伤了平民，只能拼命的靠近村庄，在外围遭到了猛烈的魔法的打击，损失惨重，随即第一轮进攻宣告失败，又马上组织了第二轮的进攻，这次艾默吉斯坦丁城的魔法师从天上和地下发起攻击，这次扔掉了两个中队，只是突入到了村庄附近五十米的地方，还是无功而返，一下子就损失五个中队，这让艾默吉斯坦丁城的魔法师有些吃不消了，西泽可以理解那种烟看见肥肉就要到口了，却吃不到的痛苦的感觉，或许是愤怒吧，艾默吉斯坦丁城的魔法师有些失去了理智了，组织了一次又一次的攻击，在西泽刚醒来的这段时间内，总攻就不下两次，正面攻击多达八九次，损失超过了一个半个中队，风组织的魔法师也损失了几个中队，防御收缩了，并且喊话威胁艾默吉斯坦丁城的魔法师，如此继续进攻，他们就会屠杀这里的百姓，百姓成为了他们谈判的筹码，他们要求艾默吉斯坦丁城的魔法师军团撤退三十里，让开一条道路，否则的话，就会每隔十分钟杀掉一个百姓，艾默吉斯坦丁城的魔法师那是胜券在握，哪里会收到这个威胁，表示如果风组织的魔法师的魔法师如果敢伤害任何一个，他们就让风组织的魔法师全部死在这里，然而实际上风组织杀了几个人之后，艾默吉斯坦丁城的魔法师消停了很多，军部正在思考其他的办法，也邀请了西泽过去，这会儿时间已经是下午了。

　　西泽带着洛奇和雪山之子索罗过去，听了这么久，一直没有表达自己的建议，也就是听说上面已经下达了命令了，是死命令，要求这里的战斗，必须在晚上之前结束，因为新的侦查，发现了在东北部的平均也出现了大量的风组织的魔法师，但是现在也不能确定是风组织的成员，人数多达几千人，是全副武装的武装分子，其他的军队，正在赶往那边，西泽听起来，这倒有点是围魏救赵的意思，这里的风组织的魔法师被围困，水泄不通，等死是必然的话，那边风组织的几个大队过来增援也无济于事，所以只能采取进攻其他的地方的方式，调动艾默吉斯坦丁城的魔法师，达到要求增援村庄内风组织的魔法师的目的，这个西泽一听就听出来了，艾默吉斯坦丁城的魔法师又怎么不知道呢。

　　“东北平原附近，只有我们的一个军，防御的面积很大，如果遭遇到了风组织的大规模的围攻，压力一定非常大，所以我们必须要尽快的攻下这里，上面跟我下达了命令了，一定要在晚上之前，我们好去支援东北部的地区。”艾默吉斯坦丁城的魔法师大队长说道。

　　“究竟是哪里冒出来的这么多的风组织的魔法师，我们如何进攻，他们用百姓为挡箭牌，为此我们已经牺牲了很多魔法师，数量远远超过了里面的平民，依我看，不如我们干脆用魔法轰平这个村子算了，这样我们也不用去东北不支援了，这里才是关键吧，这里的风阻止一但被消灭，出现在我们东北部的敌人，自然就会撤退了，大家觉得呢？”

　　“这一点你说的不错，这就是风组织的魔法师的缓兵之计，他们要救出这里的人，说明这其中有对风组织很重要的一个人，一路上我就觉得有点不太对劲，风组织的魔法师拼了命的他走，一路上不惜用人组成了肉盾防线，才被我们围在这里，又提出这么下三滥的手段来自保，一定是走投无路了，其他他们大可以跟我们决战，这样也能死的光荣一点，可他们没有，他们选择了威胁我们，风组织魔法师转眼又来了这么一手，我看啊，我们吃掉这个风组织意义重大，就算我们想错了，这也是第一次整个魔法大陆与风组织交战中，完整的歼灭一个风组织的大队的事迹啊，也可以给我们艾默吉斯坦丁城挣足了面子。”

　　“那么久制定策略吧，我们开始准备进攻，不要继续顾忌这的平民了。”艾默吉斯坦丁城的魔法师几个高层一商量之后决定轰击村庄，不顾村民的死活，这也是无奈之举啊，纯粹是为了解决另外的一方面危机啊，如果不控制住局面的话，平民的伤亡数字，将会更多，于情于理，这也是最为简单的一个办法了。

　　“我坚决反对，虽然我不是艾默吉斯坦丁城的魔法师，可你们这种牺牲一小部分来拯救一大部分的人策略我是不赞同的，这是没有必要的事情，我们在这里大概一个军的兵力，也就是一万多人，风组织只有几百人了，我们为何久攻不下，那就是没有找到一个特别好的方式，你们的进攻我也看到了，完全暴露在对方的事业打击范围之下，不出现伤亡惨重的情况，那才是真的奇怪呢，听我说我们应该寻找一个更好的方式来进攻。”西泽说道，西泽也在思考，抛弃平民的事情西泽断然做不出来，这样将失去民心，民乃是魔法师的衣食父母，城市的政权也是建立在平民的基础之上的。

　　“这位是西泽，破晓组织的领导者，这次行动他帮助了我们。”有人介绍道。

　　“那你说说看，你有什么好的办法吗，我们当然希望可以不使用这个办法了，我也不管你是谁，现在这个时候，只要你不是风组织的魔法师，那你就是我们的盟友，我们的一切信息对你开放，如果你真的能够说出有效的办法来，我们的人也可以供你调遣，你觉得如何，我们说到做到。”有艾默吉斯坦丁城的魔法师说道。

　　“让我带上几个人，秘密的潜入到这个村庄之中，根据我的发现，百姓都被大量的安置在了第一道防线上，经过刚才的几次战斗，风组织的魔法师损失了一些，防守回缩，第一线上的兵力部署有些松动，如果我们打开这第一道防线，那么我们就可以大举进攻村子了。”西泽说道。

　　“你说是要潜入到村子里面，你有什么办法吗，你有多大的把握可以成功，你若是失败了，不光你会死，平民也会死的。”

　　“你想错了，平民是不会死的，至少不会全部被杀掉，这是风组织跟我们谈判的筹码，因为百姓一旦死光得了，他们便会遭到我们猛烈的带着复仇心理的进攻，到时候他们会死的很惨，除非他们被我们逼得走投无路，狗急跳墙了，不然是不会这么做的，我可以尝试一下，这自然有我自己的办法了，而且我不想要你们的人加入，靠我们几个人就足够了，不过我希望在我们成功之后，艾默吉斯坦丁城的魔法师可以快速的反应，积极的行动，对我们展开增援，攻击风组织的魔法师，救出这些被困平民。”西泽说道。

　　“这个我当然可以保证了，你若真有本事的话，我就佩服你，你若可以成功，我就去魔法师一会给你请功，可你失败了，代价也会很大，我们会即刻发动魔法轰击，到时候你不是死在了风组织的魔法师手里，就是死在了我们的轰击之下，你可要想明白了，这是很危险的，不是闹着玩的。”


第1396章 重要人物

　　面对西泽的请求，艾默吉斯坦丁城的魔法师有些松懈，他们也知道，如果真的有一个机会可以解救平民的话，那是最好不过的了，可如果没有这个机会，那只能采取牺牲少数人来保存最大的利益了，城市就是如此，在取舍中发展的。

　　“我们的东北部平原正在遭受风组织的魔法师强力进攻，那边的守军估计也抵挡不了多长时间了，我同意你的看法，答应你这么做，这是十分冒险的，但我更希望这里的平民可以活下去。”艾莫基斯坦丁城的军长说道。

　　“冯组织的魔法师不过是佯攻而已，他们不敢深入，如果深入的太远了，那么他们本身也会遭到危险，他们只是希望通过这种方式来降低这面的压力，让我调集重兵过去增援，然后他们再过来增援，如此可以断定，这股被困在村子里的人，对风组织的魔法师来说，十分的重要，消灭它们是势在必行的，我这一去，自然有把握可以成功，还请你们千万不要乱来，尤其在这个关键的时候，说不定等我们消灭了这些风组织的魔法师之后，在能去东北方面打一场，在歼灭风组织的以两个大队也说不定，那边的风组织的人数也不是很多，不到一个军，若艾默吉斯坦丁城的魔法师拼死拼杀的话，是可以守住的，我们这里距离东北战场也不过一百多里，快的是后半天就可以到达。”西泽详细的与艾默吉斯坦丁城的军长说出自己的作战意图，既然是西泽可以想到的，那么艾默吉斯坦丁城的军长也自然可以想到。

　　“我们会准备好的，一切就都拜托你们了。”艾莫基斯坦丁城的军长说道。

　　“洛奇，挑选两个小队，人数不要超过二十人，尽出精良的人，我们要趁着这段时间，潜入到村庄之内，解决第一道防线上的敌人，艾默吉斯坦丁城的平民都在第一道防线中。”西泽转头对洛奇说道。

　　“这些混蛋，居然用平民当挡箭牌，我知道这也是没有办法中的办法了，我这就去准备。”洛奇说道。

　　十分钟之后，洛奇挑选的二十个人全部到齐了，装备凑齐了，戎装待发，各个精壮，面色带着一种斗气。

　　“我们的任务是什么，想必你们已经很清楚了，这一去我们九死一生，可我们明知道是死，还是要去，我们要立足，破晓的光明要冲破云层，我们都必须这么做，没有战斗是不死人的，我将带头冲锋。”西泽发起行动之前的讲话。

　　“老大，你就说吧，让我怎么做，我们就怎么做。”

　　“对，杀了这些狗日的东西，危害魔法大陆。”

　　“为了我们的家人和孩子，拼了。”

　　西泽摆摆手道：“事情也没有你们想的那么严峻，只要我们成功地救出平民，我们的任务就算是完成了，剩下的都是艾默吉斯坦丁城的魔法师同伴的事情了，我会使用雾系魔法，制造大雾，让我们快速的接近村庄，随后全员潜入，隐蔽接敌，这对熟悉刺杀技术的你们，应该是很清楚的，好了，从现在开始五分钟准准备，五分钟之后，我就会使用雾系魔法，到那个时候我们就可以发动攻击了。”西泽说道。

　　隐藏在村庄之内的风组织的魔法师，还没有意识到五分钟之后他们的下场是如何的。

　　五分钟过得很快，风组织的魔法师只看见一片大雾从远处飘过来，覆盖了整个村子，他们预感着一些不对劲，马上号召起来，提高警惕，隐藏在大雾中的破晓奇兵，接近村庄，西泽率先借助大雾，击杀了关键位置上的风组织的魔法师哨兵，全体潜入到了村庄之内，随后大雾消散，西泽等人聚集在一个院子里，脚下是风组织魔法师的几具尸体。

　　“所有人都到了吗？”西泽数着人数。

　　“老大，都到了，我们没有损失，这次干掉了五六个风组织的魔法师哨兵，很赚。”

　　“风组织的魔法师很快就会与感到事情不对劲的，他们会进行检查，我们要加快速度，这里就是疯组织第一道防线的中心点，村民们都被关在了房间里面，每一个房间都有风组织的魔法师把守，如果风组织的魔法师发现了我们，很可能会对村民动手，这样一来，就会导致我们整个机会的失败，我们只能成功，不能失败，你们都是精英，我们与风组织的魔法师，拼的就是一个速度，一个杀气。”西泽说道。

　　“我带十个人往左面，你带十个人往右面，逐一肃清，不留活口，大家各自小心，到了这里，可就没有保护你们了，你们要自己保护自己，而且必须要完成任务。”洛奇说道。

　　西泽点点头，打家里来院落，沿着村子里的房屋与房屋之间的空隙前进，或者房顶上，小路上等等，避开风组织的魔法师的视线。

　　风组织的魔法师发现了尸体，也感觉到了有人潜入到了村庄之内，发觉人数不是很多，所以组成了几个小队，在村庄内搜索，加强了防线上的防御，说是加强了，实际上早就说了，在村庄之内风组织的一个大队一共布置了三个防线，每一道防线上的人数都比较平均，第一道防线上经历了几次艾默吉斯坦丁城的冲击之后，三个中队，损失了三个中队，这样就从另外的两个防线上调集了两个中队过去，收缩了防线，在防线上，风组织的魔法师三个为一组，五个为一队，处于房屋的上方，房屋之内，街道交汇口，等待着艾默吉斯坦丁城的魔法师的进攻，他们目视前方，其身后的防御等于虚设，西泽如此从他们的背后发动攻击，便可以打通一个缺口，让艾默吉斯坦丁城的魔法师进来，但这必须在救出平民之后，西泽在村子里找了很久，也没有找到任何一个平民，期间与几个风组织的魔法师遭遇了，静悄悄的结果了他们，继续找了很久，依旧没有找到，最后西泽和洛奇在一个破院子里面汇合了，洛奇也没有找到，但是洛奇将自己的队伍化整为零了，派出去在村子里面继续寻找去了。

　　“你们说吧，我们几乎找遍了半个村子了，都没有发现这些平民，风组织的魔法师到底把他们藏到什么地方去了。”洛奇有些急了。

　　“继续找吧，活要见人，死要见尸。”西泽说道。

　　呸呸呸————

　　“你可别说这么不吉利的话，如果平民都被杀了，那我们还进来干什么，直接在外围发动攻击不就可以了吗，我看他们是不会这么做的，他们需要这个筹码，不然如何与艾默吉斯坦丁城的魔法师谈判。”洛奇说道。

　　“也不是没有这个可能，我们从未见过任何一个活着的平民，而平民的尸体，也是风组织的魔法师抬出来的，也有可能是他们早就进行了屠村行动，这个村子里没有一个活人了，我们所看见的不过就是风组织给我们安排的一场好戏，千万不要信以为真，任何相信自己耳朵，也不要相信风组织的承诺，还有知道你发现没有，我们处于的院子，都非常的凌乱，显然是经历过一场场的战斗，这些都是战斗过后留下来的痕迹，还有风干的血迹，半天的时间，已经足够学籍风干了。”西泽判断道。

　　“仔细听起来，你说的也不是没有道理啊，如果是这样的话，那封组织把村民的尸体都安放到什么地方去了呢？”洛奇说道。

　　就在这个时候，一个破晓的魔法师跑进来喊道：“这群混蛋，我们发现了平民的踪迹了，他们全都死了，都装在一个空旷的仓库里了。”

　　西泽一听这话，顿时一股火冒出来，握紧了拳头喊道：“该死，那么我们的行动就失败了，这群风组织的魔法师，简直就是一群恶魔，对待恶魔我们没有什么好说的，只有杀了他们，不接收一个俘虏，发出信号，让艾默吉斯坦丁城的魔法师发动总攻，所有的人，自由战斗，冲击风组织的魔法师的第一道防线，杀光他们。”

　　谁知道，信号刚刚发到了空中，就被一道水系魔法给拉扯下来了。

　　“找到了他们在这边。”风组织的魔法是一个小队出现在了墙外。

　　“他妈的，这么多人，我们撤退。”看见西泽这么多人，风组织的魔法师没有马上进攻。

　　“给我杀，继续发出信号。”西泽一声令下，朝着风组织的魔法师冲杀过去，风组织的魔法师要撤退，等其他人都到了，在发起攻击。

　　厮杀一番之后，风组织的大量的魔法师出现，围攻西泽，而西泽脱离与风组织的魔法师接触，继续朝着风组织的阵地杀过去，风组织的魔法师利用魔法不断的对西泽进行封锁，就连第二道防线上的风组织的魔法师都出现了，第一道防线上的魔法师，和第二道防线上的魔法师准备包了西泽，西泽身边的同伴不断得到下去，但好歹也是冲到了第一道防线周围，看见了西泽发出来的总攻的信号，艾默吉斯坦丁城的魔法师也预感到了什么，鼓起士气，一鼓作气，士兵大振，一路掩杀过来，似乎是决堤的江水，爆发出要淹没一切力量，风组织的魔法师的魔法，不断的打在艾默吉斯坦丁城的魔法师前进的道路，艾默吉斯坦丁城的魔法师不顾一切，损失惨重，可他们这次没有后退，艾莫基斯坦丁城的军长下了死命令。

　　“不惜一切代价，冲入小镇，所有大队，全部参与到战斗中来。”一轮魔法打压下来，风组织的魔法师的阵地，门户大开，再加上西泽的里应外合，第一道阵地上的风组织的魔法师不能做出继续坚守的举动，开始撤退，交代了一百多具的尸体之后，将阵地拱手相送给了艾默吉斯坦丁城的魔法师，艾默吉斯坦丁城的魔法师退居第二道防线上，与艾默吉斯坦丁城的魔法师对垒，艾默吉斯坦丁城的魔法师不断地攻击，以大队之间为轮换，连续不断，一刻不停，很快风组织的第二道防线上人数也下降的厉害，防线变成了一片焦土，可仍然在风组织的魔法师的手里，艾默吉斯坦丁城伤亡也进一步加剧，西泽趁着战斗的时候与艾默吉斯坦丁城的军长来到搁置百姓尸体的仓库，看见这样的情景，西泽都忍受不了，尸体挨着尸体，大人挨着小孩，就连3岁的孩子都没有被放过，全部堆积在这里，血腥味引来了苍蝇等昆虫，风组织将人命视为草菅，不可原谅。

　　艾莫基斯坦丁城的军长看不下去，让人将这里的尸体全部拉到墓地里埋了，所谓过早的入土为安吧。

　　“惨绝人寰，没有人性，这是艾默吉斯坦丁城与风组织之间的一笔血账，血债自然要由血来偿还，通知下去，杀了出现在我们眼中的任何一个风组织的魔法师，通告全军，转告艾默吉斯坦丁城的魔法师议会，艾默吉斯坦丁城的魔法师与风组织的魔法师正式宣战。”艾默吉斯坦丁城的魔法师军长说道。

　　“如今之计，耽误之急，是肃清这里的敌人之后，进行下一步的作战任务，我们如果可以在短时间内结束这里的战斗，那么东北平原方面出现的风组织的魔法师也必将有来无回，如此也可以为这里死去的几百个百姓报仇了。”西泽提议道。

　　“就按照你说的去办，通知下去，全军万人，包括后勤魔法师，全体上战场，一口气冲溃风组织魔法师的防线，他们现在不过几百个人，何必浪费我们的时间，结束战斗之后，留下一个中队打扫战场，将风组织的魔法师的尸体悬挂在高杆智商爆嗮，以告风组织，我们与之决战的必胜决心，还有我们近日收到的奇耻大辱，都一并会找他们清算的，剩下的人全部以大队，中队，小队的规模，开赴东北战场，从敌人的背后发动进攻，与我们的友军兄弟，组成包围圈，吃掉所有的风组织的魔法师。”艾默吉斯坦丁城的魔法师军长说道。

　　“这一次我来带队冲击。”西泽说道。

　　“也好，虽然你不是我们的人，可你的行动告诉我们，你的确是我们的兄弟，自己小心，我们等待你的胜利消息。”艾默吉斯坦丁城的魔法师军长说道。

　　西泽带领破晓军，为主攻方向，四面开花，一起打击第二道坊线上的风组织的魔法师，风组织的魔法师，只是进行了短暂的抵抗之后，就丢掉了自己的阵地，阵地之上，没有一处完好的房屋，风组织的魔法师失败已经是定局，他们退守最后一道防线之上，还剩下不到两个中队，仅有五六个破院子的阵地，还不够西泽一次冲击的。

　　“我们的大人说了，希望寻找你们的当官的说话。”风组织的魔法师在西泽没有发动进攻的时候主动过来说道。

　　“这是求和吗？”洛奇微微笑道。

　　“回去告诉你们的什么大人，他没有任何筹码跟我谈条件，你们被杀是迟早的事情。”西泽说道。

　　“那么你就是这个说话有分量的了人了吗，很好，我们大人说了，只要你们可以放弃攻击，我们保证在三年之内绝对不会进入艾默吉斯坦丁城的区域，而且还会撤出艾默吉斯坦丁城的区域，你们觉得如何？”对方问道。

　　“不怎么样，现在你们已经是到嘴的肥肉了，还有什么可说的，你以为我会放过你们吗，少来这一套了，你们已经是魔法大陆上的公敌了，你们退出这里又如何，就凭你们如此的嚣张，我也不会放过你们，还有叫你们什么大人的给我出来，在风组织里面我还没有发现任何一个贪生怕死的家伙呢，我早就觉得你们有问题，不然风组织不会如此疯狂的增援你们，甚至不顾战略企图来攻击艾默吉斯坦丁城的东北区域，这一点做法是大错特错的，这说明你们对风组织十分的重要，所以提高了消灭你们的重要性。”西泽笑呵呵的说道，西泽心意已决，自然没有什么好说的，就算这个大人，是风大人的儿子，那就更该死了。

　　“实话告诉你，你若是敢伤害我们的大人，那你们的好日子也就到头了，他的确是对风大人很重要的一个人。”

　　“果然不出我的所料，很好啊，我求之不得，也免去了我找你们的时间，正愁你们不来找我呢，兄弟们，听到了吗，这次我们遇到了大鱼了，给我杀了他们，让风组织知道知道，没有人受到他们的威胁，正义必胜。”西泽喊道，下面的魔法师们，开始对风组织发起了攻击，几乎就是一泼就击溃了风组织的魔法师，尽管风组织的魔法师拼死保护这个所谓的大人，这个大人还是落到了西泽的手里，破晓军已经把他们给包围了，而在这个家伙的身边，还剩下一个小队的人。


第1397章 风大人是个女子

　　被西泽围攻的人，竟然是一个小白脸？

　　这人被一个小队的风组织的魔法师保护着，可谓是滴水不漏啊，那又有什么关系呢，毕竟只有一个小队，西泽一个疾风斩就可以全部搞定了，至此这里的战斗也快结束了吧？

　　此人长得斯斯文文，大概二十多岁的样子，穿了一身白色的衣服，西泽跟他比了比，觉得自己的长相，实在是不怎么样了，这是西泽见过的最好看的一个男人，在场的人都自愧不如，风阻值的魔法是如此的保护他，说明它的重要性，一开始风组织的魔法师也说了，如果杀了这个家伙，势必会引来风组织的无尽的报复，那么西泽就更想弄明白这个家伙的来历了。

　　“你是谁？”西泽直面问道。

　　然而男子并没有理会西泽，说话的是风组织的魔法师：“我们已经落到了你们的手里，那么请开出你们的条件吧，只要我们可以接受，都能履行，前提是，你必须要放了我们的大人才行。”

　　“我说的已经再清楚不过了，放了你们是不太可能的，否则让我们如何面对被你们屠杀的那几百个村民呢，你们只有死路一条，现在挑选的是你们的死亡方式，痛快点，还是痛苦点，这要看你们的配合了，我有一万种死法给你们。”西泽明确地说道。

　　“当真没有挽回的余地了吗？”风组织的魔法师说道。

　　“你猜呢，我话说得还不够清楚吗？”西泽说道。

　　“你可知道你们面对的是什么人吗？”风组织的魔法师说道。

　　“什么人，爱什么人，就什么人，管我什么事情，你们当时杀害百姓的时候，有想过挽回的余地吗，多行不义必自毙。”西泽说道。

　　“他可是风大人在、身边最为重要的一个人，你们若是敢动她一根汗毛，风大人即刻就会发兵前来讨伐你们的。”风组织的魔法师说道。

　　“我就怕你们不来呢，来了就好，那就可以痛快的跟他们打一场了，你们不是可以使用神精灵的力量吗，好啊，那就让我见识一下你们风组织的威力吧，这人我还以为是风大人呢，真是白白的高兴一场啊，我在所最后一遍，给我听好了，放下你们的武器，我给你们一个痛快的死法，继续和我们战斗，我会让你们死的比较难看。”西泽一摆手，一堆人冲上来要下了对方的武器。

　　“他可是风大人身边的大红人，是风大人的宠幸，你们若是杀他，等于剜下了风大人的心肉，风大人是不会放过你们的，既然我们已经没有什么好聊的了，我还是希望你们慎重的考虑我们的之前的那个要求。”风组织的魔法师说道。

　　这个家伙是跟男人，又是风大人身边的宠幸，那么风大人是个女的？

　　西泽的脑洞大开，他没有想到，洛奇也没有想到，甚至是整个魔法大陆上的人都没有想到，不可一世，只手遮天的风组织的最高级的首脑，居然特么是个女人，也对，原本女人就不是很弱，男人坐的了天下，女人也可以坐的了天下，只是这天下，不属于风组织。

　　呵呵呵——————

　　“有点意思，有点意思了啊，如今我才知道这风大人居然是一个女人，而且还是一个外强中干的女人，居然包养了一个小白脸啊，哈哈哈，那么为了让这个老女人不开心，我们一些人开心开心的话，最好就是杀了你们了。”洛奇大笑道。

　　“此有此理，你们居然敢在这里调侃风大人？”风组织的魔法师说道。

　　“先回答我的问题，风大人是不是一个女人？”洛奇问道。

　　“那可是一个绝代佳人，世间最美丽的女人，我不允许你们讨论她。”那个小白脸终于是硬起了一会了，把西泽搞得一愣。

　　“我说，你们吹牛也不带这样的啊，至少得有个依据吧，你说她好看，他就好看，是不是你的眼光出现了问题，近视眼了吗，这是世间女人千万万万，你身边就有一位，你以为凤凰如何，我觉得与风大人比较起来，你心里的那个老女人，也比不过吧，风组织存在也有几百年了，而现在这个风大人执政，带领风组织也有几十年了，我不叫她是老女人，还是说他是漂亮的新媳妇吗，哈哈哈。”西泽说道。

　　“可恶，我不允许你这么玷污她。”小白脸喊道。

　　“我然而并没有这个意思，我只是实事论事而已。”西泽说道。

　　“风大人，对不起，今日我们就要分别了。”小白脸一看大势已去，就在这边向天祷告起来了。

　　“我说，没用的，你的那个风大人也听不到，你还是先选好你的死亡方式吧。”西泽说道。

　　“会的，我与风大人心灵相通他是一定会听到的，对不起了，我就走到这里了，希望您继续走下去，完成您的理想。”小白脸恶心的说道，说的西泽当时就反胃了。

　　“给我闭嘴好了。”西泽冲过去，扼住了她的脖子，将他抛向空中，重重的落在地上。

　　“这样的话说多了，就有点恶心了。”西泽说道。

　　“可恶，你们竟然敢伤害他。”忽然之间，天际之外，传来一个女人恶毒的声音，众人当场就蒙了。

　　“这声音，是从几千里之外传来的，浑厚有力，是风大人吗？”洛奇思考道。

　　“除了她，还能是谁，绝没想到，她真是一个女人。”西泽说道。

　　“放了他们。”天外的声音喊道。

　　“绝无可能，除非你自己亲自出现，那样我可以考虑考虑。”西泽哼道。

　　“把你的脚，从他的身体上拿开，我已经记住了你的样子，小子，你会被我追杀到死的。”风大人说道。

　　嗨————

　　“真有意思，实在是有意思，他是如何看见我的动作的。”西泽的脚正踏在这个小白脸的脖子上，小白脸痛苦的无法呼吸。

　　“是传说中的天之眼吗，利用魔法力在天空中制造一个眼睛，可以侦查整个魔法大陆的情况，但是这个魔法不可以长时间使用，使用一次就消耗大量的魔法力，非魔法力充沛者无法开启，这足以说明这个风大人的力量了，但他无法听到我们的谈话，只能看见我们的动作。”洛奇说道。

　　“我靠，居然还有这种魔法，如此之变态，也好啊，就让他好好看着，我是如何杀死他们的人的。”西泽说道。

　　“来人，把他们的武器都给我下了，把他们给我们绑了，到村民的遇害地点去，我要让风大人明白，是什么导致他们的最终灭亡。”西泽愤怒的说道。

　　“我可以给你一段时间考虑，把他给我放了。”风大人的声音继续传输。

　　“这是不可能的。”西泽竖起上古之剑表示道。

　　“你真的希望，你们的组织被我覆灭？”风大人说道。

　　“你以为我会怕你，我之所以募集这个组织，就是为了对付你们，就怕你们不来，来了就是你们的灭亡之日，即便你不来找我，我也会去找你的。”西泽说道，来到村民遇害的地点之后，西泽亮出上古之剑，一剑就把小白脸给刺杀了，由此引发了魔法大陆上动荡不安，纷争不断，战火洗礼的联系事件，拉开了风组织与魔法大陆的决战开端，西泽对此也是心知肚明的，不过这也是迟早的事情，难道还要等风组织那边万事俱备了之后，由他们发动战争吗，还不如趁着风组织只有三个神精灵，力量薄弱的时候开启战争的模式。

　　“那就让连续不断的战争来表达我此刻的心情吧，我恨。”天空传来最后一句话，便戛然而止了。

　　“大家都听到了吧，这次可是真的了，这可是风大人亲自下达的战争的指令呢，我们也该准备好了吧，魔法大陆上的战争年代，与风组织的决战，开始了。”西泽呼吁道。

　　“这个家伙的尸体，我需要送到艾默吉斯坦丁城的魔法师议会去，看看是不是可以通过对尸体的检查，找到风组织的基地，消灭他们，还有这里的事情，我们必须重新评估风组织的实力，还有这个风大人的实力。”艾莫基斯坦丁城的军长说道。

　　“那我们也该往东北方向进行支援了，那边的战斗应该异常的艰苦吧，还有军长大人也听到了，风组织已经正式宣战了，还请你将这个情况如实的汇报，以艾默吉斯坦丁城的名义，呼吁所有的正义之士，站出来对付风组织，如果我们不联合起来，那么日后将面对极大的不利和压力。”西泽说道。

　　“这个我一定会的，我的几个大队也将全力开动到东边的战场上去，希望还来得及，通过最新的情况显示，一开始的战斗很焦灼，我们伤亡惨重，这会儿风组织的魔法师军队，正试图逐步脱离战场，我们的人正在进行运动包围，保证消灭他们在卡尼兰蒂斯城和艾默吉斯坦丁城的边境。”

　　“也就是说，风组织的魔法师是从卡尼兰蒂斯城入境的吗？”洛奇问道。

　　“也不尽然，在魔法大陆上的各个角落里都出现了风组织的魔法师，他们无处不在，只要在战斗的时候，就会钻出来与我们厮杀，防御起来特别的困难。”艾莫基斯坦丁城的军长说道。

　　“好了，我们也不要啰嗦了，赶路要紧，两个小时我们就会到达，一定务必在我们到达之前，围住他们。”西泽说道。

　　接着，留下一些人处理村子的事情，其余的人全部赶往东北部的战场，东北部的战场面积较大，起初只是怀疑是风组织的几个大队的联合行动，不知不觉随着战斗的进行，整个艾默吉斯坦丁城东北部五分之一的地区都陷入到了战斗之中，战斗躲在乡村进行，远离城镇，岁城镇的破坏小得多，风组织的魔法师的战术灵活多变，人数达到了万人，而艾默吉斯坦丁城的魔法师派出去的力量也达到了数万人，双方在田野之中，山林之中反复的争夺，游记，犬牙交错的战场上，充满了血腥味，那么大的战场，使得艾默吉斯坦丁城的兵力不足围攻，所以正在调集更多人前往包围，意图将来犯之敌，全部消灭，西泽这边的人，即便加入了战斗也是石入大海的感觉，起不到多大的作用，但是不调集过去也不行，风组织的魔法师实在是狡猾的很。

　　其实还不仅如此，风组织有好几手的准备呢，在艾默吉斯坦丁城中，也发生了恐怖袭击，西泽还在路上的时候，就得到了这个消息，有一伙人突然闯进了艾默吉斯坦丁城的监狱，杀死了看守，释放了大量的战争罪犯，战争罪犯在全城之中开始打死的破坏，这可能是自从上次魔法大陆混战之后，艾默吉斯坦丁城迎来的最为灰暗的一天了，而这样的情况，以后会成为家常便饭的，艾默吉斯坦丁城的魔法师出动了军队对罪犯展开了镇压，城市里面很混乱，平民们都不敢出门，就连为了和平而驻守在艾默吉斯坦丁城的诺曼底罗城的一个军都出动了。

　　西泽赶到了战争的地点，这个区域内的战斗基本上已经结束了，村庄遭到了严重的破坏，众多百姓流离失所，可以看见很多孩子的尸体，还有老人的尸体，西泽深深的感叹，果然这就是战争啊，战争就是这样的局面，没有任何一个人可以逃得过。

　　当地的艾默吉斯坦丁城的魔法师反应，有一伙人，大约一个中队往树林中撤退了，艾默吉斯坦丁城的魔法师正在追击，西泽马上调集破晓军对树林展开了围攻，西泽只能调动自己的人，无法调动艾默吉斯坦丁城的魔法师军队，在树林中追击了一段时间之后，最后终于赶上了他们的战斗，风组织的魔法师被包围在了一片树林之中，进行着顽强的抵抗和殊死的搏杀，其实整体看起来，这次行动风组织是仓促出击，准备明显不足，别看艾默吉斯坦丁城的魔法师损失略大，其实风组织的魔法师军队自身损失更大，西泽的加入加快了战斗结束的时间，最终将这些风组织的魔法师消灭在了树林之中，除了少数人逃跑之外，因为这里耽误了时间，其他战场上的战斗，西泽自然赶不上了，战斗在晚上的时候就结束了，战后统计，这次艾默吉斯坦丁城的魔法师一共损失了数万人，一场围魏救赵的战斗，最后变成了一场巨大战场上的混战，以艾默吉斯坦丁城的胜利而告终，风组织损失了接近三万多人，这是一个惊人的数目，西泽判断过，风组织差不多只有两三个军团，现在西泽不得不重新判断一下了，风组织的实力到底是如何的呢，实在是太可怕了。

　　战后总结，是艾默吉斯坦丁城的魔法师议会的事情，西泽没有进入艾默吉斯坦丁城，而是返回到了自己的驻地之中，这段时间，西泽首先要加强自己的基地的防御，因为风大人已经见过自己了，自己成为了报复的一个点，日后风组织必然把进攻的重点，适当地转移到西泽的身上，那么西泽将承受巨大的压力，这次风组织的实力，也是让西泽大开眼界，几万人可以一起行动，这几乎就是大城市的行动能力了，西泽这里只有五个大队，根本就不够风组织吃一顿的，前提是倘若风组织真的要吃掉西泽的话，西泽也觉得风大人不会那么糊涂的，为了自己，就动用兵力来围攻，这次战斗已经让风组织元气大伤了，使得艾默吉斯坦丁城的防御里也增加了，估计风组织日后不会在对艾默吉斯坦丁城发动进攻的，会在其他的地方展开新的攻势吗，这也是说不定的，回去的当天晚上，西泽就召开了一次全员会议，会议的主要内容就是关系到日后的发展进程和速度的关键点，发展的速度必要提上来了，因为留给西泽的时间不多了，风组织已经暴露，无论是他们进攻，还是其他联军发动战斗，都必将引起新一轮的世界大战的开端，弱势的一方，如果不能迅速的壮大，就会导致被吞并，西泽可不想破晓组织走上这样的道路，这里凝结了西泽的心血，西泽给迪格拉捎带了一封书信，目的就是请迪格拉分析一下。

　　会议中洛奇提出，快速的建立第二个基地，也就是荒漠的招募计划，这个计划就是到荒漠地带去，按照以前的那个方案，招募那里的强盗和匪徒，以扩充破晓的力量，打击当地的土匪和强盗，这样也可以防止这些强盗被风组织利用，如果世界大战开始，那个格局只能是两面化，要么加入魔法大陆城市联军，要么加入风组织和暗杀者组织，依靠这些强盗的本性，加入风组织的可能性还是比较大的。


第1398章 克里拉克的到来

　　会议决定了，现在破晓组织的重要任务，还有次要任务，重要任务就是避免与风组织进行大规模的战斗，当然了，这是一个客观的决定，但不是一个主观的决定，如果躲不掉还是要决战的话，那就是要决战的，主要任务变成了发展自己的势力，西泽镇守自己的基地，由凯文和北仓，希秋几个人前往荒漠地带建造一个新的基地，继续招募破晓军，次要任务才是继续与风组织战斗，进行多层次的，小规模的打击和袭扰的策略，重点还是放在暗杀者组织的身上，打击暗杀者组织也就是打击风组织，这次战斗，暗杀者也有参与，总兵力占据了风组织的三分之一。

　　几天之后，凯文带着部队出发，西泽亲自送行，回到基地之后，一连几日都很平静，这里说的是风组织十分的平静，没有进行什么大规模的行动，但是魔法大陆上的其他城市却不平静了，诺曼底罗城，海之城，艾默吉斯坦丁城组成了抗战者联盟，三个城市交付了三个军的兵力一起对付风组织，并且成功的捣毁了一个风组织的基地，当时那个基地内部根本就没有风组织的魔法师的，可能是风组织的魔法师的到了情报之后主动的撤退了，但这说明了，风组织处于一个战略后退的态势，避免与城市的军队直接开战，西泽也不知道风大人的脑袋里此时此刻增在酝酿着什么，总之风组织是不会完全的稳定下来的。

　　卡尼兰蒂斯城的还有冰峪古堡组成了一个统战部门，交付了部队四个军，大规模的搜查风组织，却没有任何的头绪，风组织好像凭空消失了一样，他们的基地如此的难以寻找，确实是一个比较头疼的事情。

　　至于西泽这边，最近就是韬光养晦，风组织不来找西泽，西泽也不是去找风组织，每日都有不少人到基地来参加破晓军，半个月以来，破晓的总兵力，已经从之前的五个大队，变成了七个大队，增长的速度之快，让西泽十分的惊讶，这说明对付风组织的事情已经越来越深入人心了，得到了大家的肯定和支持。

　　这天下午，西泽正在基地后方的树林中进行魔法的修炼，现在西泽越来越可以调动上古之剑的力量了，正在研究一种新的魔法组合方式，来扩大疾风斩的攻击杀伤力，原本上古之剑上可以附加水系或者是呼吸的魔法，那么这次西泽希望上古之剑上可以附加到雾系的魔法，一个可以被扔出去的雾气团。

　　西泽的雾系魔法，还不具备杀伤力，这有点太说不过去了，雾系魔法不可能永远成为一种辅助的魔法，他应该是具有进攻性和决定战斗胜负关键点的魔法，西泽正在思考一种办法，在雾系魔法中增加一种致命的因素，可以让敌人，死在这种魔法的打击之下。

　　在雾系魔法中增加水系魔法，使得陷入到雾系魔法中的敌人，连续不对的遭到水系魔法的攻击，是一种前卫的思考，西泽正在实验，因为原本雾系魔法中就带了一定的水蒸气，西泽大可以利用这个做写文章，让水蒸气变得致命，最后西泽发现，水蒸气一旦遇到了加热，那威力就变得很不一样了，水蒸气中就会富含大量的能量，更甚者可以进行爆炸，这种爆炸的威力，不低于爆炸符咒，问题的关键是不能够将雾系魔法小型化，比如说西泽可以扔出去一团雾系魔法，但是却像是一栋房子那么大，爆炸威力太小了，而且使用起来十分的不方便，而这个一旦变得小型化了，像是一个拳头般大小，就可以达到效果，爆炸威力还会成倍的增加，加之上古之剑的风系魔法，使得投掷的速度，稳定性，都得以发展，西泽最近就是在研究这方面魔法的进展，已经是略有成就，面对一块巨大的石头，西泽手中升成一团水雾，朝着石头扔过去，水蒸气立即将石头给包围了，然后西泽逐步的加热水蒸气，到达了一百度，石头就变成了一个煮熟的鸡蛋，外表十分的滚烫，可也不过是一百度，如果石头变成人的肉体，估计这个人已经熟透了，也就是死了，西泽再继续压缩这个水蒸气，能量到达了一个临界爆炸的量上，水蒸气爆炸了，爆炸威力让石头炸得粉碎，西泽的试验成功了，算是一半吧，引起其中还有很多没有熟练的地方，在战斗的时候使用起来，不能遂心应手。

　　“不错，不错，西泽你又进步了不少嘛。”洛奇突然出现在西泽的背后拍手说道。

　　“你小子怎么像是一个鬼一样的，不去好好地训练你的人，跑到这里来做什么？”西泽擦擦手说道。

　　“我那边的工作已经完成了，最近我还将学过幻魔法的人组成了几个小队，还有无双那边的医疗魔法师分队也有进展，破晓基地的医院也在建设之中了，我知道还有什么事情是可以让我操心的，我听说你在这里，就过来看看，你不也是一样，因为最近无事，也在转进提升自己的实力，我说你可以了，我这里还有一件事情，你上次不是给迪格拉去信了吗，迪格拉回信了，拍了一个人来，你猜猜他是谁？”洛奇神秘的说道。

　　哦————

　　“是吗，迪格拉这么快就回信了，是谁呢？”西泽说道。

　　“克里拉克，你还记得他吧。”

　　“是他，当然记得了，上次我们一起在卡尼兰蒂斯城的行动，可惜其他人都死掉了。”西泽说道。

　　“不要这么悲伤了，我们过去吧，我把他安排在了基地中，你不去听听他带来了迪格拉的什么情报吗，其中一个是很关键的，关于雷诺的。”洛奇说道。

　　“雷诺老师，他有消息了吗？”

　　“应该是有消息了吧，我们快点回去吧，我尝试着询问过了，可是克里拉克不告诉我，要跟你一个人说，我也很是纠结啊。”洛奇说道。

　　呵呵呵————

　　“那是当然，那可是我的老师啊。”西泽说完，跟着洛奇一并回到了基地里面，克里拉克和他的小队正在房间里喝茶呢。

　　“西泽小兄弟，你混得不错啊，自从你离开了诺曼底罗城之后，居然发展的如此迅速，已经建立了自己的基地了，而且招募了这么多人，上次与风组织一战，更是歼灭了风组织的几万人，这是不简单啊，迪格拉听到了十分的高兴，他接到你的情报了，知道你最近缺少人少，所以给你指明了一条道路，在海之城与诺曼底罗城之间的海滩上，存在一伙海盗，作战能力突出，如果你们可以取得他们的帮助的话，便可以大举的增加自己的实力，到那个时候，破晓组织的实力会得到一个质的飞跃，还有这次迪格拉带来让我带来了一个守护者小队，各个都是精英，是过来帮助你的，我也会留下来，直到打败了风组织，迪格拉还说，只要打败了风组织，你就可以顺理成章的回到诺曼底罗城了。”卡里拉克说道，他带来的几乎都是好消息呢，可把西泽给乐坏了，洛奇更是笑得合不拢嘴。

　　“好啊，可真是太好了，不知道诺曼底罗城最近的情况是如何的。”洛奇问道。

　　“诺曼底罗城一切还好，几个军团，增加了城市的防御，还有地区的巡逻，与艾默吉斯坦丁城和海之城合作，组成了抗战者联盟，正在大肆的进攻风组织的基地，最近取得了一系列的战斗的胜利，进展十分的顺利，风组织是一直都在节节败退。”卡里拉克说道。

　　“哦，是吗，通过我对风组织的了解，他们的实力可没有这么差劲啊，他们的军队训练有素，战备精良，而且人数不少，他们一直都在后退，可根据我的了解，三个城市的联军并没有杀死多少风组织的军团，请转告迪格拉，一定要让他小心，风组织诡计多端，这可能是他们的缓兵之计，通过失败的假象来吸引联军上当，一旦找到了联军的弱点，他们就会是实施反攻的，所谓进攻和防御一个都不能少。”西泽提醒道。

　　“好吧，你说的也有道理，我会转告迪格拉的，不过我会留下来的，尽我自己最大的努力去帮助你。”卡里拉克说道。

　　“你应该要说的还不知是这件事情吧？”西泽说完，给卡里拉克前辈倒了一杯茶水。

　　呵呵呵——————

　　克里拉克清脆的笑了几声说道：“这一定是洛奇告诉你的了吧，没错，是关于你师父雷诺的消息的，雷诺的行踪已经找到，目前他还是卡尼兰蒂斯城中，环境十分的安全，不用大家担心，他隐蔽了一段时间之后，通过可靠的人给迪格拉带来了消息，上次你们去寻找他，他是知道的，他对我们的损失表示极大的遗憾，但是当时他有自己必须要完成的事情，所以不能离开，他正在跟踪弗罗门，找到了弗罗门的下落，所以暂时不能回到诺曼底罗城。”卡里拉克说道。

　　“原来如此，真是够为难师傅他了，为了完成自己的任务，一潜伏下来就是几年，真不晓得现在他变成什么样子了。”西泽感慨道。

　　“是啊，时间过得很快，而且世事难料，弗罗门不是什么好人，他灭亡诺曼底罗城的决心不死，迟早是一个祸害，特别他现在又处于卡尼兰蒂斯城的高层，诺曼底罗城怕的就是卡尼兰蒂斯城会在诺曼底罗城与风组织交战的时候在背后对诺曼底罗城有什么企图，虽然卡尼兰蒂斯城也遭受到了风组织严厉的打击，可这次诺曼底罗城亲自派出了使团与卡尼兰蒂斯城联盟，决定一起对付风组织的时候，却被他们无情的给回绝了，诺曼底罗城认为这不是一个好现象。”克里拉克说道。

　　“谁也不知道卡尼拉尼斯城是怎么想的，不过只要他们始终处于打击风组织的战线上，我们就不好把他们当做是敌人，让迪格拉放心，卡尼兰蒂斯城那边我也会监视，让迪格拉好好地对付风组织，必要的时候破晓组织也可以配合联军一起行动，只要我西泽存在一点，破晓军都会站在诺曼底罗城的立场上的，与诺曼底落成同在。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“这也不枉费领袖魔法师大人，对你的厚爱，还有毕萨尔大人对你的坚持，我们都相信你，否则的话，也不会如此的支持你建立自己的组织了，你的人品我们大家还都是信得过的。”克里拉克说道。

　　呵呵呵————

　　“克里拉克大叔叔笑了，我还有一些事情要问，比如说我的家人，还有路亚的一些情况，实不相瞒，我现在啊真想回到诺曼底罗城去，看看他们，只是有些事情身不由己啊。”西泽惭愧的说道。

　　“大丈夫志在四方，你也不要这么说了，你的母亲和路亚都被诺曼底罗城照顾得好好的，不会让他们受到一点的伤害，哦，对了，这次三个城市的联军，联军队长是海之城的一个军团长，不是诺曼底罗城的魔法师，迪格拉在其中，也是一个闲职而已，西风充当着重要的角色位置，路亚也处于这么联军之中，还有拉斐尔等等，诺曼底罗城与你同期的孩子，差不多都参与到了这个联军之中了，对他们来说这是一次最好的历练了，只有在战斗中成长起来，才能更好的磨练他们的战斗意志，让他们学会如何去战斗，毕竟以后的魔法大陆是要你们这一代来守护了，让你们多了解一些战争的残酷，你们才会知道和平的可贵性。”克里拉克说道。

　　“是的，你说的这些我都知道，但愿经历过战争之后，你们还是会平安着吧，我们既然生于这个时代，就要受到这个时代的考量，经受得住这份考量，我们就成功了，经受不住，也要战斗到底啊。”西泽说道。

　　“听见你这么说，我很是欣慰，不知道你们下一步有什么好的打算吗？”克里拉克问道。

　　西泽看了一眼洛奇说道：“我们的计划，已经在一步步的实施当中了，现在最为关键的是率先稳定下来，了看看风组织的进一步行动，至于你说的我们往海边发展，这个我需要考虑，因为那个位置距离我们的主要基地太远了，我们在这里已经有用了良好的群众基础，是不会轻易地离开的，而且我们已经秘密的往荒漠地带输送了自己的势力，荒漠地带也存在大量的闲散人员，入股可以募集起来，为我所用，人数也不会少于海边的成果，而且我们这里的人多为北方人，而海边的人多为南方人，难免会水土不服，降低战斗力，我们只是一个组织，不可能扩大得很大规模，根据我的估计，我们最高拥有三四个军团就是上限了，再多的话，就会引起魔法大陆上其他城市新一轮的危机感觉，等我们彻底打败了风组织之后，我就会解散破晓的。”西泽说道。

　　“你对未来已经有了规划了啊，那我就不指手画脚了，我来这也是也只是为了帮助你而已，如果有什么需要帮忙的话，那就尽管开口。”克里拉克说道。

　　“其实现在也没有什么要紧的事情，风组织那边也有我们的侦查小队一直都在侦查他们的情况，只是没有找到他们的基地，按理来说风组织的基地不可能找不到，不晓得上次联军是如何找到风组织的基地的，而且也请克里拉克大叔说明一下，风组织的基地，有什么具体的特点之类的，这样也方便我们的侦查小队有一个正确的侦查方向。”西泽询问道。

　　“这个嘛，具体说来也没有什么太大的特点，联军进攻的风组织的基地，被设立在一个大山之中，局面是易守难攻，可是等联军做好了准备之后，突入进去一看，一个影子都没有，我们怀疑是风组织得知了我们的行动，早早的获得情报之后，撤出了基地，那个基地已经被联军彻底的摧毁了，基地的面积很大，估计可以容纳一两个军的样子，而且里面有武器库等等的设施，不远处就是一个小镇，小镇十分的繁华，可能是他们平时采集生活物资的地点，但是小镇的居民反映，那个地方极少发生什么抢劫之类的事情出现，反而是相安无事，这就是那个位置基本的情况了。”克里拉克说道，从克里拉克的描绘中，西泽的心里大概有了一个思考，风组织在设立基地的时候，应该满足三个点，第一个是远离各个城市的军营，第二就是处于一个易守难攻的地点，第三就是周围还有可以采购物资的小镇，如此可以保证基地的日常生活的运转，而且这个小镇还是风组织的保护之下，但不一定属于风组织，照着这几点再去寻找，风组织的基地就好寻找了很多。


第1399章 被困的第二路大军

　　魔法大陆上抗战者联盟的组成是具有意义的，因为从来没有过像是今天这样的，每个城市可以抛弃心中的芥蒂，联合在一起去面对新的敌人，一个前所未有的新的环境，他们猥琐奋斗的一切，简单地说，就是为了自己的生活更加美好，深远了说，就是为了魔法大陆可以和平下去，风组织的出现，推动了魔法大陆的发展，而这就是一个良好的开端，应该长久以往的维持下去，可惜还有卡尼兰蒂斯城和冰峪古堡没有参与，西泽兴许了解一些其中的原因，冰峪古堡是出于舆论的压力之下，不得不与卡尼兰蒂斯城组成联盟的，而卡尼兰蒂斯城在诺曼底罗城面前吃了那么多次的亏之后，自然不会与诺曼底罗城合作的，它放不下这个身段，话说身段有这么重要吗，甚至比自己的城市的安危更加重要，西泽以为给予卡尼兰蒂斯城的教训还是远远不够大，只有把他们打疼了，他们才会醒悟过来，哦，是时候应该与其他的城市放下仇恨，谈谈合作的事情了，西泽也期待这个时候的到来。

　　克里拉克的出现给了西泽很大的帮助，西泽让他跟诺曼底罗城联络，保持畅通的情报讯息网的转动，这是一个很大的担子，充当十分重要的位置，如果没有情报的支持，那么西泽的手里就是有兵，也不敢乱动，作战可不是一件小事，许多的人的生命都交到了你的手中，这可不是过家家，稍有不慎，那就是血的教训啊。

　　这段时间，魔法大陆总体也还算是平静，抗战者联盟从东面往西面进行扫荡，其中摧毁了不少风组织的小型的基地，还有小股力量的风组织的魔法师，但是这些人数的确不是很多的样子，连续几个星期战斗下来，风组织也不过是损失了几百人而已，风组织的大部队到底跑到什么地方去了，西泽也不知道，至于西泽貌似是掌握了风组织的基地的安置点，拍了侦查小队去各个区域内查找，也很少有搜获，毕竟魔法大陆实在是太大了，不是说能找就能找到的，而且冯大人还有一个很变态的一招，他具有天眼，可以查看魔法大陆的情况，这对风组织是有着极大的帮助的，比如说抗战者联盟军队的调动，一般都瞒不过他的眼睛，风组织完全可以组织安排，然后再采取反语的策略，一切都来得及，还有西泽觉得这风组织的情报网也是极其的出色吧，在战争之中，情报的收集工作还是万分重要的，想来风组织的那些精明的家伙，也不会不知道，西泽有种预感，抗战者联盟会吃一次大亏，风组织的魔法打不可能一直避而不打，总是通过来钻老鼠洞的方式躲避抗战者联盟的人，等时机成熟了，他们还是会出来狠狠的咬上一口的，所以西泽给迪格拉提了一个醒，让他自己保重，同时也让迪格拉照顾好路亚，战争之中，刀剑无眼，恐怕会伤害到路亚，这是西泽不希望不能看到的。

　　可是谁曾想，约翰斯不希望发生的事情，越是发生了，这个下午，西泽刚刚训练完毕，正在房间里喝一杯茶与思雅谈问题，最近思雅也在训练三十六斩，毕竟有西泽这样一个好老师啊，进展的还不错，还差一点就可以基本领悟了。

　　“凡事不可以操之过急，你的理解能力也还不错，若是按照我的办法去训练的话，不出一个月，就可以基本掌握三十六斩的要领了，如果我没有记错的话，明天就是你的父亲的忌日，他离开我们已经一年多了啊，时间过的太快了。”西泽对思雅说道。

　　“你教的那些我都记下了，以后慢慢学习就是，我上不得正面的战场，平时也是清闲，时间多的很，掌握不是问题，我父亲的忌日，你居然也还记得，实在是让人感动。”

　　“毕竟你的父亲为我而死，我答应他要哈好的保护你。”

　　“也不尽然，就算你不出现，我的也成为了黑门和卡尼兰蒂斯城的障碍了，他们早就要动手，一直苦于没有机会吧，我的父亲只是太过于刻板和固执了而已，这个可不能怪别人，但是我觉得我的父亲他做的没有错，他是为了保护他的尊严而死的，他是伟大的，我准备明天去林子里祭奠他，而且最近我还要回到一次故居去，另外老驼背叔叔的消息我们还不知道呢，在这些天来我市无时无刻不再担心着他的生命安全，真希望他可以平平安安的，在卡尼兰蒂斯城不会受到太多的痛苦。”思雅说道。

　　“你要回到了卡尼兰蒂斯城吗？”西泽有点不太愿意，那边毕竟不是自己的身边有些危险。

　　“我就是这个打算，你不用担心，我是不会有事的，这次我让无双姐姐陪我一起回去。”思雅说道。

　　“你如真要去的话，无双不能跟你回去，你带上凤凰吧，她跟你在一起，我就放心了，无双性情毛躁，而且他是这里的主要人物，暂时还不能离开，你若是要走，也要尽快回来，魔法大陆上正式多事之秋，疯组织不知道会从什么地方冒出来对我们开战。”西泽说道。

　　“好吧，那我晚上回去就跟凤凰姐姐谈谈。”思雅说道。

　　“让她出去散散心也好，免得留在基地里，大门不出二门不迈的，好像一个受气包。”西泽说道。

　　“你在说谁是受气包，我觉得在这里好像还没有人敢给我气受吧。”凤凰这个时候走进房门来了，她什么时候到的，西泽不清楚。

　　“居然被你听见了啊，那么你同意和思雅一起回到他的故居去吗？”西泽问道。

　　“当然可以了，留在这里实在是太闷了，而且我也还没有到处走走，最近一段时间不是没有战斗任务吗，我会保护思雅的。”凤凰说道。

　　“路上切不可与人争执，只求相安无事就好。”西泽说道。

　　“什么时候，轮到你来说教我了，一切我都自有分寸，你就不用咸吃萝卜淡操心了。”凤凰说道。

　　“那你们的事情，我可就不管了啊，只要在规定的时间内给我回来，这好了，不管怎么说，你们的安全才是最重要的，尤其是你凤凰，风组织的目光一定要死死地盯着你，你们会成他们的目标。”西泽说道。

　　“风组织的魔法师，若是敢出现在我的面前年，我就把他们杀了，很简单。”凤凰说道。

　　“好吧，我也要休息了，你们两个回去准备一下吧，我躺一会儿之后，起来还要与侦查小队会面，听从他们的报告呢。”西泽打了一个呵欠说道。

　　“多注意自己的身体，别风组织的魔法师还没有被打败，就败给自己的身体了。”思雅问候道。

　　“这个我当然知道，我的身体棒棒的。”

　　“的确如此，喝了的我血，又经过我的细心的治疗，你的身体已经完全恢复过来了，而且还具备了被之前更强大的自愈的能力，这样活个一百多岁是不成问题的，可是一百多岁对你来说也太老了一点，我觉得人活到那个时间段上也没有什么意思了，还是活个几十年就够了，呵呵呵。”凤凰说道。

　　“凤凰啊，这可跟你平时安静的样子有些不一样，来到这里之后，你的确是改变了很多。”西泽尴尬的说道。

　　“哦，是吗，我改变了很多吗，或许是我原来就这个样子，只是一个人在冰雪之城生活的时间长了，没有说话的人，而可以跟我说话的人都是在对我求饶，导致我不想说话了吧，不过现在可不一样了，整天听见你们在那边滔滔不绝的，我也是深受感染啊。”凤凰说道。

　　“你变得如此健谈，到底是一个好事，还是一个坏事情呢，呵呵呵？”西泽笑道。

　　“是好事也是坏事，你还是赶紧休息吧，我打算今天晚上就离开了，这个地方实在是太无聊了，只有后山那么一个有趣的地方，经常去也不觉得花花草草有什么稀奇的，是吧思雅，你觉得如何呢？”凤凰说道。

　　“好是好，那就这样吧，一切都听凤凰姐姐的，我们早点走，也可以早点回来，我就特别想念老家的故居，也不知道有没有被破坏，是否还存在着。”思雅说道。

　　“古故居可以不在，可是情却留在了那里，记得路上多带上一些钱，出门在外，钱多带一点，总是一件好事，你们去佣金不去吧，让大山多给你们支配一些。”西泽说道，说完思雅和凤凰就走掉了，西泽迷上眼睛，一直到了晚上，凤凰和思雅天还没有黑的时候就走了，留了口信给西泽，他们大概一个月之后回来，西泽不晓得一个月的时间会发生，但是凤凰和思雅的离开，并不会造成什么大的影响，起来之后，西泽按照一天的计划，赶到会议室去等待侦查小队，听取他们的汇报。

　　刚进门，就遇见了洛奇和小六，他们的面色不是太好，正要出来。

　　“你们匆匆忙忙的，面色跟吃了老鼠屎似的，怎么了？”西泽笑呵呵的询问道。

　　“我们正要去找你呢，你还不知道，抗战者联盟那边出事了。”洛奇紧张的说道。

　　“抗战者联盟，你是说迪格拉的部队吗？”西泽惊讶道，果然事情的发展不出西泽的预料之外，在沉寂了很长的一段时间之后，风组织终于还是有所行动了，而他们行动的第一目标就是抗战者联盟，西泽还以为会是卡尼兰蒂斯城峪古堡城的联军呢，毕竟他们的联军实力更弱势一点。

　　“快点来跟我说说，到底是个什么情况。”西泽坐下来问道。

　　“老大，我们的侦查小队一直按照你的吩咐，暗中盯着诺曼底罗城，海之城，艾默吉斯坦丁城组成的抗战者联军的行动，我们观察得知，抗战者联军最近好像是找到了风组织的一处基地，分兵三路展开进攻，第一路从阿尔山直接攻击，越过阿尔山，第二路从多兰大峡谷进军，穿过多兰大峡谷展开攻击，第三路从尼罗河展开，经过水路展开攻击，目前三个队伍已经出发了，更具我们最近的情报，其中第二路大军，好像是被困在多兰大峡谷了，一直都停滞不前，而第一路的军队，第二路的军队的进展也不是很顺利，这就是暂时我们得到的情况了。”侦查小队的队员说道。

　　“多兰大侠谷，被称之为魔兽的故乡，其中魔兽众多，没有人希望到那个地方去，因为很可能会遭到魔兽的群体的攻击，就算是一个军的兵力，要穿过多兰大侠谷，如果遭到了魔兽的围攻的话，也不一定可以轻松的经过啊，而这第二路大军已经被困在多兰大峡谷了，通讯中断了，我看十之八九时遭到了魔兽的袭击了，而其他两处，阿尔山，山高坡陡，几乎没有什么绿色的植物，缺少水源供应，尼罗河河深，河道众多，容易迷路，都不是很好的行军路线，我想知道，这个指挥者是怎么回事，会让三路大军同时陷入到了困难的境地，这不是自讨没趣吗？”洛奇简单的判断道。

　　等等————

　　“洛奇你先别着急，这事也急不得，他们一定是发现了大量的风组织的魔法师的聚集地点了，否则也不会冒险从这三个地方经过的，给我地图，让我看看，他抗战者大军为什么要从这三个地方经过。”西泽说道，地图拿来之后，西泽看了看，立即就明白了，这三个地点，多兰大侠谷，阿尔山，尼罗的上方是一个叫做萨满的高原，这个高原地处海拔三千多米的地方，面积不大，但是生存的条件极差，不过这个地方有矿石，矿石含量丰富，抗战者大军一路往北，就是要到达这个地方，侦查小队也说了，他们是发现了风组织的一个基地，那么这个风组织的基地就在萨满高原上，而且这次还明显是风组织的一个计谋，为什么这么说呢，在整体看来，这个地方是一个天然的易守难攻的地方，地域大，作战空间广，只要扼守住，尼罗河，阿尔山，就可以阻挡敌人的进攻，适合阻挡大规模的军团进攻，有利于歼灭大规模的作战单位，风组织这是要一口气吃掉抗战者联盟的三个军吗，胃口是不是太大了，而事实表明，抗战者联盟已经遭到了麻烦的事情，他们的第二路大军，被困在了多兰大侠谷之中，如果风组织配合魔兽发起攻击，一定会让抗战者大军损失惨重，这是当下这个指挥者没有搞清楚原因的错误指挥，如果是西泽的话，西泽一定不会这么做，要进攻萨满高原，从地面进攻是万万不行的，最好的办法就是通过魔法阵的传输，直接把兵力从一个地点，传送到萨满高原上，而且还是暂时不要动萨满高原比较好，围而不攻，更是上策，高原上没有食物，封锁了水道，陆路运输，就可以困死上面的人了。

　　现在也不是后悔的时候了，最佳的方式，就是增援，抗战者联盟大军，其他两路大军，距离第二路大军比较近，他们的增援应该是最快的，不过看样子，他们是无法增援了，风组织有意要吃掉第二路大军，就会困住其他两路大军，现在最适合的就是从外部调集军队，前往多兰大侠谷营救，可能这也是风组织希望的，多兰大侠谷深度高达千米，长度百里，两侧都是高山，一个军投入进去，就好像石头被投进了井里，效果不大，投入大量的部队进入，很可能遭受到风组织的致命打击，足以让一个城市元气大伤了。

　　“通知克里拉克，让他跟迪格拉取得联络，我来问问你这是什么情况，洛奇，你马上组织军队，我们有任务了，从地图上看，这个地方距离我们不是很远，我们的增援会更加的迅速。”西泽说道。

　　“需要带多少人，我马上去调集。”洛奇问道。

　　“三千人吧，三个大队，是我们最合适的出兵方式。”西泽说道。

　　“好，我马上去做。”

　　不久之后，西泽与迪格拉联系上了，问清楚了情况，其中有一条情况让西泽大为恼火，迪格拉是第三路大军的，正被困在尼罗河，暂时无法脱身，营救第二路大军，而计划之初，大家也是不同意这个进攻路线的，但是在风组织的不断地诱惑之下，海之城的那个指挥者还是下令全军追击，这就导致了悲剧的开始，抗战者的指挥者也就在第二路大军之中，其中路亚，拉斐尔，西蒙等人也在那边，第二路大军基本上百分之八十都是有诺曼底罗城组成的军队，当得知了这个消息之后，诺曼底罗城立即调动了三个军的兵力前往救援，同时艾默吉斯坦丁城的也组织了五个军的兵力前往增援，咱是因为没有通讯，迪格拉也不知道那边的情况。


第0014章 多兰大峡谷的尸体

　　当得知被围困的第二军团中有路亚和拉斐尔等人，西泽马上改变了主意，他重新评估了这件事情，并且马山吩咐，除了基地里保留两个大队之外，附近所有的人，全部出动，调集破晓所有的力量前往多兰大峡谷营抗战者联盟的第二军团，西泽甚至直言不讳地告诉洛奇和其他人，他要拯救的不是别人，就是路亚和她的朋友，因为西泽曾经说过了，要保护路亚，绝对不会让他受到一丝一毫的伤害，他不会自己的心情进行隐瞒，而大家也都可以理解怒发冲冠为红颜。

　　“洛奇，调集我们所有可以调集的力量，留下可以保护基地的兵力，其余的全部给我调集起来，马上去做，越早出发越好。”西泽下达了命令。

　　余下的时间，不超过三个小时，洛奇就调动了八个大队的兵力，这其中包括附近的几个巡逻队，后勤部门等等的人数，实际上破晓军现在一共有多少人，西泽自己也很难所清楚，因为西泽采取的是放任的方式去发展，每一个有能力的人，都可以组成一个小的组织，每一个小组织依靠自己的实力都可以自己壮大，只要西泽一声令下，他们可以迅速的聚集起来，这就是认定他们是破晓军的方式。

　　基地里面需要一个人坐镇，西泽留下了烂泥怪，带上了洛奇，小六，雪山之子索罗等人，前往多兰大峡谷，并且通知了当地的艾默吉斯坦丁城的魔法师在路上给与他必要的支持，艾默吉斯坦丁城的魔法师也接到了诺曼底罗城的请求，正在调集兵力前往营救，故而对西泽的这一要求很快给与了批准，其次当他们看见西泽已经成军的时候，心里难免有些惊讶，这才多长时间啊，破晓军的发展，完全出乎了他们的预料。

　　如今的破晓军，是一支拥有各个配套系统，后勤完善，体制健全的正义之军，武装配置相当丰厚，这次行动，西泽将自己的家底都给带上了，他在心里，就是不惜一切代价也要救出路亚，如果路亚出现了什么意外，西泽定然不会放过风组织，当然了，西泽心里希望路亚不会出事，抗战者第二路大军也不会出事，而这一切不过是虚惊一场而已。

　　“洛奇，派出小队，先我们一步前进，前往多兰大峡谷去侦查那边的情况。”西泽说道。

　　“多兰大峡谷距离我们三百多里，而且多数山地，我们行军不便，大军行动必然迟缓，这个办法不错，但是我想，我们也可以组织先前军团，早一步赶超到前面去，人数不宜过多。”洛奇提议道。

　　“这个不错，那就把后面的大军交给雪山之子索罗来带领，沿着决定的路线前进，我想路上不会受到任何阻碍的，我们挑选一些精壮的魔法师，加快速度，我看一个大队就比较合适了。”西泽说道。

　　“这当然是最为合理的人数了，我马上去做。”说完，洛奇前去调动军队，一个小时之后，西泽带人就已经身在大部队的前面二十里的地方了，可谓是快马加鞭，不曾停歇，遇到山林也如同行走平地，不计较部队是否可以跟得上自己的脚步，西泽一定要在天亮之前赶到多兰大峡谷，夜晚赶路，多有不便，山高林密，伤了很多战士，多有些小队留下来，停在原地，有些没有跟上，还在继续争夺时间，加快行动，由此就导致了，西泽的一个大队的兵力，到最后也拖到了七个中队的样子，而且部队疲惫不已，毕竟不是所有人都擅长几个小时的长跑，可西泽不管这些，有些人若是跟不上了，就在后面休息，西泽不会责备，而能够跟上的人，一定要跟上，那怕一路上跑过去，到最后西泽的身边只剩下一个人，也要在最快的时间内赶往多兰大峡谷，西泽如此的迫切，而每一个人都知道，西泽的爱人就在那边，所以他们都支持西泽，没有任何抱怨，更加其他一场大战的到来，修养的一段时间之后，不做些什么事情，就好像对不起这段时间的严酷苛刻的训练了。

　　战士们，吃在路上，喝在路上，一去就是二百里，期间遇到了艾默吉斯坦丁城的魔法师军团一个军的调动，他们的目的和西泽基本相当，但速度却慢了许多，西泽远远地将他们超过了。

　　不知道是谁，弄了一份更加详细的多兰大峡谷的地图交给西泽，西泽一边吃着馒头，一边跑，一边看着地图。

　　地图上指示出，多兰大峡谷位于尼罗河的东面，在两个大山的之间，只有一个入口，位于山林之中，她全长一百余里，宽度十余里，山谷之中草木茂盛，怪石林立，长满了稀奇的山珍野物，有许多名贵的药草都在其中，是魔兽的发源之地，根据不完全的统计，多兰大峡谷中，至少存在几千只的各种魔兽，这个数量可能会更多，甚至是上万，他们长期在这里居住，不被外界打扰，一两只魔兽或许可以被消灭，不被重视，当几百几千几万只的魔兽聚集在一起，那是一股可怕的里面，山谷只有一个出口一个入口，入口呈现出锥形态，也就是说，进去方便，则出来很难，一旦说入口被封闭，整个第二路大军若么打通通道，若么继续前进一百里，前往出口，从出口出去，就是萨满高原的一角了，估计第二路大军就是希望从这里可以出其不意的发起攻击，一举拿下洒满高原，相对于尼罗河，阿尔山通道，这个进攻地点是最可行的，其他的过于暴漏，容易被发现，而一旦被发现，就会遭到打击，谁知道萨满高原上存在多少风组织的魔法师，一万还是两万，估计是不可能，至少也有五六个大队吧，以三万抗战者联军的军队去消灭五六个大队的风组织的魔法师还是绰绰有余的，可是没有想到，这居然是一个陷阱，导致第二军团被困在了山谷之中，若是多兰大峡谷内的魔兽，集体攻击第二军团，那将是一场十分血腥的战斗，对第二军团来说，可不是一件好事，西泽此刻过去了，也是必须要从入口进入，方可行动，除此之外，多兰大峡谷就是在空中也很难进入，因为在空中，茫茫的绿色让人眼花缭乱，无从寻找。

　　早于黎明十分，西泽赶到了多兰大峡谷入口处十里外的地方，此时部队不再继续前进，而是所有人都选择停下来，整顿一下，顺便休息一下，查看一下还能跟得上队伍的人数，只有下降到了五个中队，人数下降的厉害，就算西泽带着这五个中队突入到了多兰大峡谷中，面对如此众多的魔兽，更有可能遇到隐藏在山谷中的风组织的魔法师，这个人数是不够的，等于是送死，这么说也是差不多了，早知道，西泽应该带上两个大队的，如此路上丢掉了一个大队，还可以省下一个大队，一个大队行动起来就很有底气了，但是现在这就是事实了，西泽还是决定进入多兰大峡谷，可在那之前，要先听听侦查小队的回报，侦查小队比西泽的速度还快，在多兰大峡谷的入口处进行的一番侦查，并没有进入多兰大峡谷内，所以对多兰大峡谷内的情况不是很了解，而来西泽也希望等天亮在进入，这样可以避免被风组织的魔法师伏击，也可以清楚地了解到大峡谷内发生了什么。

　　计划在黎明发动进攻，哦，不对，应该是出发，西泽也不想招惹这样魔兽，与魔兽战斗，没有一点好处，那么这样的战斗就应该避免发生才对。

　　前面的侦查小队回来了，带来了西泽需要的消息，西泽清楚的跟他们了解了一下。

　　“我们冒死前往了多兰大峡谷的入口附近进行了一番侦查，结果发现了大量的足迹，还有人为破坏的树木等等，可见真的是有一个军团前往了多兰大峡谷中了，而且根据我们的发现，这周围我们都打探过了，并没有发现风组织的魔法师的踪迹，所以不能确定风组织的魔法师是不是在这里一带活动，这里没有人烟，植物长势茂密，山谷入口处很狭窄，只适合两个人并排前进，一旦进入，出来就很难了，我们现在就可以放心的到入口处去了，只是很遗憾，我们未能进入多兰大峡谷。”侦查小队的人说道。

　　“你们不用自责，不进入多兰大峡谷内也是我的命令，为了你们的生命安全考虑，你们做的已经很好了，先休息一下，我这里还有其他的任务要交给你们。”西泽说道。

　　“不知道大人还有什么吩咐。”侦查小队的魔法师问道。

　　“你们马上前往，尼罗河，阿尔山，找到那边的抗战者第一路大军，第三路大军，找到一个叫迪格拉的家伙，告诉他我们已经进入了多兰大峡谷，人数不是很多，需要他们的支援，做好了这些事情之后，你们穿过这里的山林，查找一下，看看多兰大峡谷是否还有其他的出口，这个很重要，找到之后使用这个与我联系。”西泽说完，叫了侦查小队一个信号器，这东西可是很值钱的，是经过加强的，像是烟花一样，即便是在白天，它的光束也可以穿透雾霾等等，如果被使用，即便是在多兰大峡谷周围也可以被发现。

　　接到命令之后，侦查小队就出发了，转眼之间黎明已经过去了，西泽带着人来到多兰大峡谷的入口处，这里是一面绝壁，只有一个狭小的入口是绝壁的石头缝，可供两个人并排行走，看来这是唯一的方式了，光线明亮起来后，西泽就出发了，以小六带领之下，西泽处于中间位置，洛奇殿后，五个中队穿过石缝来到来到多兰大峡谷之中，这里的确别有洞天，是一个修身养性的世外桃源，大峡谷中有一条河流流淌，清澈见底，更可以看见其中游动的鱼儿，岸边长满了红红紫紫黄黄的小花，树木茂盛，草地平坦，如果不把这一切都与凶恶的魔兽联系在一起，那么这里真适合隐居。

　　“我们一共花费了差不多十分钟的样子，可以想象，如果是一支一万人的军队，要穿过这里，可是需要几个小时。”洛奇说道。

　　“种种迹象表明了，第二军团他们的确在这里，你们看看，这里的草地显然经过了践踏，河边也出现了大量的足迹，在一定程度上他们也保护了这里的生态环境，我们往前走吧，找找看，不过要注意下，不要惊扰了魔兽，隐蔽行动，脚步尽量放缓。”西泽说道。

　　“我们要不要分头寻找，这里的宽度也是够大的。”洛奇说道。

　　“我看不用，第二军团一万人，无论如何也是隐藏不住的，还有我们跟着这地面上的脚步，不愁找不到。”西泽说道。

　　一路，沿着第二军团留下来的痕迹前进，走出了大概二十里，也没有发现第二军团的任何人，可是他们的活动痕迹还在，可以设想，第二军团一路走进来之后，没有改变方向，是一路沿着河流前进的，从一路上平静的痕迹看来，第二军团并没有跟风组织的魔法师或者是魔兽发生战斗。

　　又往前大概走了五里，情况骤然巨变，河流之中流淌着鲜血，尸体大量的漂浮在了河水之上，横尸遍野，血腥味充裕在了附近的空气之中，有些呛鼻，不拿看出，这里死亡了大概一个大队的人数，而且都是第二军团的人，西泽心里顿时紧张起来，之前的一切往好方面的设想全部告破了，看来第二军团在这里，的确是受到了大麻烦了，西泽马上跑过去检查尸体，其余的人立即防御起来，监视周边的情况，西泽不敢往最坏的地方是思考，而这里的确没有出现拉斐尔，路亚等人的面孔，都是一些陌生人，不知道为什么，西泽的心里突然就松可一口气。

　　“第二军团在这里简直就是遭到了一场屠杀，所有人都死了，差不多一千三百多人，看来这里是第一战场了，其余的人不知道怎么样了，从尸体的伤口上来看，有割伤，刺伤，烧伤，腐蚀，爆炸伤害，这是遭到了魔法师的攻击，还有些尸体存在断肢的情况，另一方面也遭到了魔兽的打击，看来是遭到了双重的打击，才导致了如此严重的伤亡，不然的话，不会如此的惨烈，还有一点，这里也出现了魔兽的足迹。”洛奇汇报道。

　　“不，你没看错，但是你说错了，这里不是第一战场，而是最后一个战场，你们来看，这尸体上的伤，存在不同的状态，他们的面朝方向也是出口，说明他们的伤，是不同的时间段上受到的，现在在此之前，遇到了几次战斗，而且受了伤，他们一定是要前往入口，希望离开这里，但是被劫杀了。”西泽判断道，他站起来，看了看，这附近十分的平静，进入之后，西泽就有种特别的感觉，原来是缺少了鸟叫的声音。

　　“西泽说的不错，主要的战场也不是这里，由此可见，第二军团的人可能全军覆没在这里了。”雪山之子索罗说道，说的西泽的脑袋翁的一声，如果真是这样，西泽情愿不相信，路亚一定不会出事的西泽在心里想到。

　　“这里既然出现了风组织的魔法师，我们也该注意一下了，告诉我们的人，时刻保持警惕，一旦发现了风组织的魔法师，就采取进攻的态势，我们这次遇到的敌人，远比我们每次遇到敌人都麻烦。”西泽警告道。

　　“大家都听到了没有，看看这些死去的兄弟，都是被风组织给杀死的，我们要为了他们报仇，还有你们还不知道，西泽的女朋友，名字叫做路亚，也在这个第二军团之中，这次我们为何出兵，为何不顾一切，甚至是只有五个中队，就敢进入多兰大峡谷，那是因为我们要救出路亚，不为别的，就算为了路亚，我们也要战斗到底。”洛奇喊道。

　　“我们都不怕，只要老大一声令下，刀山火海也敢闯。”

　　“遇到我们就是风组织的灾难。”

　　“打击风组织，救出夫人。”底下的人异口同声的喊道。

　　“大家保持安静，这里没有风组织的魔法师，说明战斗还没有结束，我们马上前进，赶往前方，留下一个小队，接应索罗的大军。”西泽说道，稍后，西泽带着人继续前进，一路之上，都发现了战斗的痕迹，绵延十里，但都没有找到风组织的魔法师的痕迹，也没有找到路亚等人的样子，这样西泽坚定了，路亚可能是很安全的，他可能带着人已经逃离了这里。

　　通过查看战场，西泽发现，这里没有一个活口，风组织居然没有留下一个活口！


第1401章 喋血多兰大峡谷

　　眼前的一切已经证明了抗战者联盟第二军团的遭遇，西泽很难想象，他们到底遭到了如何的打击，损失竟然如此的严重，仅仅是这里的战场，第二军团就牺牲了一千多人。

　　西泽下达命令，全军以紧密的队形前进，防御遭到风组织的魔法师的袭击，孤军深入也是无奈之举，西泽总不能在这里畏缩不前，等到其他的联军到达了，到时候不知道第二军团还能剩下多少人，根据从现场得到的数据分析，战斗发生至今，不足十个小时的时间，而十个小时如何可以合理的运用兵力，第二军团的一个军，也不是那么容易就被吃掉的，如果不算上魔兽出动，单单是风组织的魔法师的话，风组织的魔法师至少出动三到四个军的兵力才可以将第二军团困死，而他们自身的损失也必然会增加，这会儿居然一个风组织的魔法师的尸体都看不到，也是很奇怪的事情。

　　“风组织的魔法师，应该是打扫了战场吧，留下了第二军团的魔法师的尸体，把他们的人带走了，我们有医疗魔法师对现场的血液进行了分析，还发现了魔兽的血液，这说明魔兽是跟风组织的魔法师站在一个位置上的。”洛奇说道。

　　“此时山谷里没有魔兽出现，那么还用说吗，魔兽一定是跟风组织的魔法师在一起，目前我们不知道前面的情况，不敢贸然的前进，这样很可能遭到风组织的魔法师和魔兽的埋伏，可我们又不得不前进，我知道路亚就在前面，他在前面等我。”西泽说道。

　　“那我们这就出发吧，我们不能见死不救，这是必然的事情。”洛奇说道。

　　“不如这样，我带一个中队走前面去，你们带这剩下的人跟在我的身后，如果我陷入到了风组织的魔法师的包围之中，你们就马上离开这里，我们沿途都可以布置一些眼线，用来观测风组织的魔法师的动静，如果他们敢出来，我们立即就能判断出他们的动静。”小六说道。

　　“凡事为何不多往好出去想想呢，说不定风组织的魔法师已经撤退了，目前我们并未发现他们的影子不是吗？”小七说道。

　　“风组织不会这么傻的，这是一个绝佳的打击联军的地方，他们筹划了那么久，必然会埋伏下来的，如果我是风组织的魔法师指挥者，我也一样会表现的如此，连我们都想到了，风组织的魔法师会思考不到吗，不管怎么样，我们只能小心翼翼的前进了。”西泽说道。

　　接下来部队继续前进，当走到了一块草地的时候，前面又出现了一片战场，这里算是主战场了，一片死伤，不计其数，全都是第二军团的魔法师的尸体，淌满了草地，岩石上，树林中，还有些在水里，血流成河，不过血已经快要被晒干了，可空气里飘荡的血腥的味道，让人忍不住一阵阵的恶心，西泽不是没有见过世面，他在黄昏大陆也曾见过几万人的死伤，几十万人的厮杀，不过这会儿，西泽的眼睛都红了，很多人的眼睛都红了，放眼望去，尸体连绵不绝，战场之大，甚至超过了十里，死亡者无法考证，初步的估计，达到了六七千人，甚至是全部。

　　“看来这里就是主要的战场了，第二军团的人，全部死在了战场的中间的位置上，可以判断，风组织的魔法师是从四周发起的攻击，到最后一刻他们没有放弃抵抗，我去派人看看，是否还有活口，西泽你就留在这里吧，其他人注意警戒，等我们结束了这里的战斗，再去找个好地方，把他们给埋了，风组织，你奶奶的，我洛奇跟你不共戴天。”洛奇喊道，洛奇之所以让西泽留在这里，还有另外的一层目的，那就是洛奇担心西泽在人群之中，看见路亚和拉斐尔等人的尸体，尽管洛奇也不敢相信，可这也眼下看起来也是事实之一了。

　　“洛奇，没关系，我相信路亚可以活下来的，统计一下，这里的伤亡情况，派出小队，沿着我们搜索的路线，继续寻找下去，看看能不能发现什么。”西泽拍了拍洛奇的肩膀说道。

　　“虽然我不想说，可是西泽，这就是战争，你要有一个心理准备。”洛奇说道。

　　“知道了。”西泽平静地说道。

　　“胡说八道，我的路亚才不会出事呢，他是那么善良，可爱，漂亮，他一定会没事的，我可以感觉到她的呼吸，她还活着，这里还有很多人活着。”娑娜说道。

　　“小娑娜，我相信你说的话。”西泽说道。

　　过了一会儿，死亡的情况被统计出来了，应该是六千多人，加上前面的伤员，差不多第二军团已经损失八千多人，可以说主力已经被消灭了，失去了基本的作战的能力，剩下的战斗力，无法支持战斗，只能进行游击了，这里没有发现路亚等人的尸体，就是证明路亚在这样的战斗中又一次活了下来，西泽松了一口气，这里还发现了伤员，只有那么几个人死里逃生，被发现之后正在被治疗，西泽马上赶过去询问，他们是尽力过战争的，可以为西泽提供更多的情报，老满足西泽的需要。

　　西泽赶过去的时候，正好一个医疗魔法师正在为一个重症的伤员治疗，他的双腿已经被炸断了，眼神十分的迷茫，面对西泽的询问，显得很恐怖。

　　“我们接到了上面的命令之后，就在军长的带领之下，直奔多兰大峡谷之中了，我们知道多兰大峡谷是什么地方，可是从这里进入，可以直达萨满高原的下面，从风组织的背后发起攻击，支援其他两个军作战，我们先是派出了一个中队前往其中探查情况，他们说这里并未发现埋伏，魔兽也很安静，所以我们才全体进入的，可是没有想到，我们想错了，风组织的魔法师等候多时了，当时我们进入的时候是晚上了，大部队走到了三十里的时候，突然从我们的四周，杀出各种魔兽，风组织的魔法师，我们知道上当了，却不知道对方的人数，马上发出了支援的信号，并在原地就地防御，组成了几道防线，战斗持续了太长的时间，最后我就知道，我把所有的魔法力都用光了，击杀了不下二十个人，最后被魔法轰击，当我醒来之后，发现我的双腿没有了，天也亮了，你们来了，这里出现了这么多的尸体，都是我们的人，但我知道，风组织的损失一定也很大，我们而且还杀死了不少的魔兽。”存活下来的第二军团的魔法师说道。

　　“那你现在知道风组织的魔法师在什么地方吗？”西泽问道。

　　“我不知道，你们不要继续前进了，你们没有多少人，完全不是他们的对手，我劝你们还是在原地组织防御，等待我们的增援到达了，再进一步的行动，不然的话，你们的命运也会跟我们差不多的，我们的牺牲已经足够多了，不要在作出不必要的牺牲了。”第二军团存活的魔法师说道。

　　“我说了的，我门可不怕什么风组织的魔法师，我们来到这里，不仅仅是为了第二军团的魔法师，还是为了我的爱人，对了我来问你，在你们的军团里，是不是有一个很出色的医疗女魔法师，名字叫做路亚的，她的力气很大，长得也非常的漂亮。”西泽问道。

　　“哦，我知道你要问谁，我知道他们，他们当时也在队伍里面，各个都很厉害，如果在这里没有发现他们的尸体的话，那么他们就活下来了，在这里如果要隐藏起来，还是可以隐藏一段时间的，这里实在是一大块的战场。”存活下来的魔法师说道，与他一样的伤员还有十多个。

　　“好了，你回去休息吧，好好养伤，你们都是英雄，你们已经做到了你们力所能及的事情，剩下的事情就交给我们吧。”西泽说道。

　　“小六，派人把伤员都送出去，并且在门口驻扎，我们其他的人，继续寻找，成战斗姿态，做好准备。”西泽继续说道。

　　西泽更相信，路亚他们还在与风组织的魔法师进行着战斗，正在等待着自己前去救援他们，脚下不禁加快了脚步，当走到了多兰大峡谷差不多中心点的位置上，前面派出去侦察的人回来了，与西泽撞了一个对面，看起来还少了几个人。

　　“老大，前面正在进行战斗，我们发下了一个中队人，正在被风组织的魔法师和几个魔兽攻击，我们的人留下来增援他们，我们特别回来报告你的。”侦察队员说道。

　　听到这里，西泽知道，那些人中就有路亚和拉斐尔，于是马上赶了过去，往前走了一千米远，听到了魔法的爆炸的声音，看见一根土系的擎天之柱冒出来，这个魔法似乎是拉斐尔的专属，又接近一点，西泽看见一队人正在朝着自己这边跑过来，为首的人正是西蒙，拉斐尔率领的人正在队伍后方与追赶他们的人做殊死的搏杀，为整个队伍赢得宝贵的时间，可是风组织的魔法师是拉斐尔队伍的几倍还多，哪怕是西泽把自己的五个中队都填到里面去也是无济于事，对方至少也有四个大队在追杀着拉斐尔的一个多中队，西泽没有选择，只能迎着拉斐尔冲过去。

　　西蒙看见了西泽，就好像是看见了救命稻草，虽然他们之间的关系不怎么样，那也是很久之前的事情了，西泽听说西蒙变了，他的确是变得通情达理了很多。

　　“西泽，你怎么来了，我们的增援在哪？”西蒙大声喊道。

　　“是西泽吗，真是太好了，我们的增援终于到了。”拉斐尔喊道。

　　看见西泽的队伍，风组织的魔法师就放弃了追击，放慢了脚步，只是魔兽还在全力的追杀，西泽提起上古之剑一个惊风斩打了过去，将高高跃起了的一个牛头的魔兽斩杀，其余的也被株连，那威力可见一斑，惊讶的其他的魔兽也不得不稳定一下情绪来认真的评估一下西泽的战斗力。

　　破晓军来到前面，形成了三道防线，拉斐尔等人退到了后面，西泽着急地查看着人群，没有发现路亚的影子。

　　“西泽，你能来，真是太好了，不过你只带了这么多人吗，其他的增援在什么地方？”拉斐尔问道。

　　“我带了六个大队过来，这里只是几个中队，其余的人正在后面赶过来，不要着急，遇到我们，你们就不会出现更大的情况了，拉斐尔我要问你，路亚不是应该跟你在一起吗，路亚她现在在什么地方，怎么样了？”西泽问道。

　　“这个说来话长了，可我可以保证，路亚她一定还活着，你绝对想不到这次是谁伏击了我们。”拉斐尔说道。

　　“是谁，你这话是什么意思，我就是想知道，路亚在什么地方而已。”西泽急切的问。

　　“路亚被俘虏了，我们见到她的时候他还活着，而且班纳保证不会杀了她的。”西蒙悲哀的说道。

　　“班纳，你们看见了班纳，怎么，班纳俘虏了路亚，这到底是怎么回事？”西泽的脑袋里很迷糊。

　　“班纳加入了风组织，这次行动的先锋就是班纳，他给与了我们惨重的打击，让我们损失惨重，其他人，还有风组织的几个厉害的家伙，战斗之处，我们就被冲垮了，可我们的魔法师没有放弃抵抗，我们几个带着人，杀了出来，一直逃到了前面去，可是没有想到前面也有风组织的魔法师，于是又在前面跟风组织的魔法师厮杀了一番，最后我们对决班纳，班纳就把路亚给俘虏了，我答应过你要保护好路亚的，是我没有做到，真的对不起，西泽，这一切都怪我，怪我没用，可是班纳，的确是成长的太快了，我又试着让他回头，放了路亚，可他心意已决，不能回头，还说要跟我们对抗到底，但他同时也保证了，不会伤害路亚，要在这里等你过来，好好跟你打一场，他知道一旦你得知了路亚陷入到了危机之中，就会不顾一切的前来救援，在这里风组织的魔法师差不多有三个军的兵力，不仅要吃掉我们，看那样子，还要连我们的援军也要一次性的吃掉不可。”拉斐尔说道。

　　“可恶，班纳怎么会加入风组织的呢，他不过是被风组织俘虏了过去而已，难道他有不得已的苦衷吗，等我见到了他再说这个问题，眼下看起来这些风组织的魔法师对我们虎视眈眈，人数多了点，也没有问题，我先护送你们出去，既然是班纳说的不会伤害路亚，我就相信班纳说道，虽然我不知道在他的身上发生了什么，他可还是一个说到做到的家伙，小六，我们开始准备战斗，边打边撤，与我们的大部队汇合，让我们感觉一下，我们的其他增援在什么地方，在他们没有到达之前，只有我们在理抗住风组织的魔法师的进攻了，这对我们新生的破晓军是一次成长的机会，一次重大的体验，因为我们极少遭遇到眼前这种劣势的局面，大家有没有信心，战胜风组织的魔法师，就在他们地盘上，展现出我们的力量，我们才是这里的主人。”西泽呼吁道，顿时破晓军士气高涨。

　　“是他们的增援，准备进攻，杀光他们。”风组织的魔法师说道。

　　“你们已经杀了太多的人了，这笔血债，也该你们来偿还了。”西泽喊道。

　　风组织全体发起了冲击，西泽甩出几道疾风斩之后，全体撤退，风组织的魔法师那么多人，就是在这里硬抗，西泽也抗不了多久，那等于是让自己兄弟在这里送死，这种事情，只有傻子才会做呢，西泽打算先跟索罗汇合之后，利用自己的人数优势，在继而对风组织的魔法师的军队进行打压，完成对风组织的魔法师的大量的击杀，当然了风组织的魔法师会有增援到达，西泽不可能等到他们的增援到达才会撤退，打了就跑，边跑边打，等什么时候，迪格拉那边的增援也到达了，在跟风组织的魔法师进行决战，顺便西泽也要找班纳好好聊聊，如果可以挽回的话，就再好不过了，西泽至少也要知道，为什么，是什么东西改变了班纳的意志，让他放弃了魔法师的荣誉。

　　西泽与风组织的魔法师在多兰大峡谷中第一次交锋，在斩杀了一些风组织的魔法师之后，全体撤退到了后面，风组织的魔法师要与西泽的破晓军进行缠斗，西泽没有跟他这个机会，于是这更加深了风组织的魔法师心里的愤怒，追着西泽不放，逐渐远离了后方他们的主力部队，如此西泽打打停停，停停打打，在付出了一定的伤亡之后，将风组织的队伍拉的是七零八落。


第1402章 与迪格拉的谈判

　　班纳的反叛，让西泽内心十分的失望，西泽不明白，班纳为何加入到了风组织中，毅然决然的对抗诺曼底罗城，难道他已经忘记了他心里的意志，还有他的父亲，毕萨尔魔法学院校长对他的教育了吗，还有他曾经在诺曼底罗城的朋友们，真诚友情和美好的回忆，原来人是会改变，西泽不懂，班纳究竟改变了什么。

　　一番厮杀之后，西泽发觉自己不是对手，于是撤退，风组织的魔法师丢下了一堆的尸体之后，将西泽的演戏，视为真实情况，追击西泽的中队，一直到了十里远的地方才停下，而这个时候，雪山之子所罗已经带着大军赶过来了，六个大队，对付对面的三个大队，这让西泽有了胜利的信心，不战则以，若战斗的话，就让对方感觉到疼痛，西泽不觉得自己有多么的危险，风组织的部队，大概都在风组织的后面，并不出现自己一方会被包围的情况，一个战场，双方拉开局面，各自占据一方，展开对攻，当敌人的人数过少的时候，直接冲杀，长驱直入杀他几个来回，就可以击溃对方的防线，杀的他们一个片甲不留，方才撤退，如果对方人数增加，西泽会根据战场的实际情况来制定相应的策略，保证自己的军队始终都处于优势的地位，既可以进攻，又可以选择撤退，撤退的路线上，已经在西泽的控制下，这样也方便后方军队的进入，迪格拉率领的第三军团，已经快要赶到了，第一军团也在路上了，另外还有艾默吉斯坦丁城的几个军也在驰援过来，不过他们已经来晚了，相对于救援来说，第二军团全军覆没的事实已经无从改变，只能消灭更多的风组织的魔法师来报仇了，多兰大峡谷，注定会血流成河。

　　“索罗，你来得正好，马上组织我们的军队进行反扑，趁着他们的增援还没有到达，消灭他们大量的有生力量，而后再去结果他们的大部队，以我们的估算，这里只有风组织的三到四个军，且，都在峡谷之中，峡谷修长，只有入口和出口，除此之外都是绝壁，若我们在另外的一个端口，设下军队堵死，那么这里存在的风组织的魔法师必然全军覆没，最后被我吃掉，我到要看看，班纳还有什么办法，他这个家伙我比较了解，对待朋友十分的热情没的说，对待敌人的凶狠的程度不下于一只狼，而且班纳也十分的聪明，并不好对付。”西泽说道。

　　“他若真的成为了我们的敌人，我第一个会杀了他，本来说的好好的，一起对付风组织，他却加入风组织，来杀害我们的人，这是什么道理，这赤裸裸的背叛，他辜负了诺曼底罗城对他的一番期望。”洛奇说道。

　　“不用这么激动，在一切都没有搞清楚之前，我们还不能妄下评论，还有我不管班纳还是谁，我在意的是路亚，路亚可是在班纳的手上呢，班纳可并没有伤害她，我想知道为什么，是不是他的心里，隐瞒了什么，有不得已的苦衷呢。”西泽考虑道。

　　“你还真是什么事情都往好的方面去思考啊，事情明摆着呢，这次战斗的总指挥就是班纳，说明版纳已经得到了风组织的信任了，不然的话会给如此的重兵交给版纳吗，他导致了这次流血事件，无论如何都得不到原谅的。”洛奇说道。

　　“那么说来，路亚在他的手上，作为他的筹码，对我们的是相当不利的，是来制约我的吗，那很好，他成功了，在这天底下，我是谁都不怕，我就是怕路亚会出事，我现在真的应该好好的思考一下，如果风组织的魔法师要以路亚来威胁我的话，我应该怎么做。”西泽说道。

　　“你会怎么做，看起来这是板上钉钉的事情，但一旦他们陷入到了劣势，不拿路亚出来当挡箭牌，就难怪了。”洛奇说道。

　　“儿女情长，我又岂能无视？”西泽说道。

　　“让你死，你也去死？”洛奇不满的说道。

　　“死有何难，只要路亚是安全的。”西泽说道。

　　“我看你的脑袋是锈掉了。”洛奇说道。

　　呵呵呵————

　　“你又不是我，你当然不明白了。”西泽说完，军队已经摆列完毕了，风组织的魔法师冲到跟前，这么一看，西泽的军队张开了一张大血盆大口，等着他们前去送死，他们也不是傻子，送死的事情干不出来，于是停在了原地，组成了一个诱人的防御阵型，一字排开，对于西泽来说，那就是一排肉啊，十分好吃的样子，如果不吃的话，会对不住自己的这张嘴的，趁着现在还有一副好牙口的时候，西泽不会错过这样的好机会，故而西泽下达的作战的指令，全军突击，在五里宽的战线上，全线采取进攻的态势，对方若是战斗，那就是找死，对方若是逃走，也不追击，以免陷入到了他们的陷阱之中，用最快的速度来结束战斗，打风组织的魔法师一个下马威。

　　风组织的魔法师见到破晓军的冲击，果断没有撤退，采取了直插破晓军中军的位置，也就是中间突出，两侧放缓的进攻姿态，希望干掉破晓军的中央指挥系统，西泽看穿了风组织的作战意图之后，马上改变自己的阵型，以战士在前，魔法师在后，猛烈地轰击风组织的魔法师的中间的部分，减弱了他们的攻击势头，破晓军形成了两侧在前，中间在后的进攻队形，将风组织的中间部包围，让他插的进来，就没有办法回去，这样使得风组织的魔法师进攻受挫，损失惨重，在留下了一堆尸体之后，风组织的魔法师无力再战，开始溃逃，西泽让人追击了一段，杀了一部分的风组织的魔法师，增加了他们的伤亡数量后，自己一方开始撤退，派出侦查，侦查风组织的魔法师主力军队的位置，他们大概正在往这边集结，要与西泽来一个决战，这也是西泽等待的时刻，全军休整，在原地待命，西泽还有其他的想法，战争嘛，就是要灵活多变，如果对自己有利，对敌人不利，就按照此种设想展开攻势。

　　西泽派出了一个大队，到自己的左翼的树林中埋伏，如果这里爆发大规模的战斗，那么左翼的军队可以充当侧击，或者绕后攻击的任务，这些都可以给对方制造大量的压力，让风组织不能那么舒舒服服的进攻，而后，西泽派出了一个中队，直接穿插，来到风组织的大后方去探查情况，如果可以的话，拿下出口，等待大军的增援，西泽是要一口气吃掉风组织的军队，这些风组织的军队，基本上都是从萨满高原上下来的，见他们斩获于多兰大峡谷，那么洒满高原将会不攻自破，不过萨满高原上应该还有风组织的魔法师，算上阻击在尼罗河上，阿尔山下的风组织的魔法师，在该区域内，风组织的魔法师的数量差不多有五个军，如果可以合围这五个军，那么势必会让风组织大流血，让他们在今后的很长一段时间内都无力再战，理想很丰满，现实很骨感，西泽也不知道是不是还有其他的情况会发生，以至于会发生什么。

　　不久之后，侦查小队传来最新的消息，迪格拉的大军已经到达多兰大峡谷的入口，与破晓军接触了，正在往西泽这边赶过来，风组织的魔法师军队主力，以三个军，几千个魔兽为攻击矛头，直指西泽的破晓军，距离西泽的破晓军已经不是很远了，西泽应该是算漏一项，那就是这些魔兽，几千个魔兽组成的军队，实力不亚于几个军的兵力，那么西泽区区的几个大队，根本就不够看，加上迪格拉的一个军，也是不够对抗风组织的主力，现在逐渐有种决战前夕的味道了，西泽下令撤退，先与迪格拉汇合，等待其他的增援，艾默吉斯坦丁城的已经距离这里不是很远了，诺曼底罗城的增援，更是有一个军团，浩浩荡荡的从边境，横插过来，等待全军凑齐了，估计黄花菜都凉了，西泽不能在等，关键是风组织的魔法师等不及了，捉不住他们，他们就会撤退，一味的要突围，西泽也拿他们没有办法，而就在这个时候，一个令西泽振奋的消息传过来了，一直都没有参与到抗战者联军中的卡尼兰蒂斯城和冰峪古堡城的联军也从北方赶了过来，并且从后背正在猛攻萨满高原，这就极大地减弱了西泽这方的压力了，西泽倒要看看班纳在这个形势之下要怎么处理。

　　西泽从不怀疑班纳的实力，但班纳带领大军打仗的事情，还真的不如西泽，西泽早在黄昏大陆的时候，就已经经历过这个了，说到黄昏大陆，西泽还没有忘记，自己可以黄昏之城的城主呢，自己的手下可是有几百万的军队，可惜啊，那是另外一个空间的事情了，倘若可以吧黄昏大陆的军队，调集到魔法大陆上来，便可以迅速的壮大破晓军的实力了，这样就可以给风组织带来毁灭。

　　迪格拉的军队姗姗来迟，路上没有停歇，故而显得疲惫不堪，现在也不是休息的时候，反而听到了面对的是风组织三个军的时候，大家都打起了十二分的精神，战斗不是你死就是我亡，众多将士还是比较兴奋的，追击了风组织这么久，很久没有打一场像样的大胜仗了，他们甚至以为一个军的力量已经不少了，足以左右战局，对抗风组织的魔抓，西泽也是真为了这样的乐观和热情感觉到高兴，可一码归一码，热情可以提供的战斗力只是一少部分的，其余的还要靠大家的努力才行啊。

　　西泽与迪格拉讲明了情况，问及撤退还是进攻，迪格拉的立场很坚定的告诉西泽，现在所有的军队都在注视着这样，也在往这边集结，风组织也已经在关注着这里，这里可能是魔法大陆反抗风组织的第一次大型的战斗，我们只能成功，风组织也不能撤退，这可能会左右接下来的局面，为此西泽也明白了，这场战斗是不能避免了，无论哪一方劣势，哪一方优势，都要战斗到底。

　　“迪格拉，你知道了吗，对方的指挥者很可能是班纳。”西泽与迪格拉说道。

　　“这个我已经知道了，班纳因为被风大人诉说，接受了风大人的提点，增加了不少的战斗力，所以加入到了风组织，这是不能改变的事情，希望你心里也要有一个心理准备，不能看错这个事情，你要知道，人是会改变的，这次战斗的指挥者其实也不是班纳，另有其人，是一个傀儡魔法师，风大人手下的得利的干将，这次战斗，班纳跟她比较起来，还不是我们的主要目标，我们的目标，不仅仅是要拿下萨满高原，还要歼灭这里的风组织的魔法师军队，也务必要杀了这个家伙，给予风组织极大的打击，给风组织释放一个信号，展现我们坚定地与风组织斗争到底的决心，一切都看这次战斗了。”迪格拉说道。

　　“对于情报，你们倒是了解很清楚，路亚也在他们的手上，这会给我极大的局限性。”西泽说道。

　　“这个我也清楚，为了大局观，我也不知道该说什么。”

　　“什么大局观，我可不管这些，路亚是我一生最为重要的人，都不可能失去她。”西泽说道。

　　“这我知道，我知道你们两个的感情，不能被破坏，所以我会不惜一切代价的救出路亚的，这你放心把，这就是你的军队了吗，精神不错，战斗力很强，你小子很能干啊，离开诺曼底罗城半年，就发展的如此迅速，再给你一段时间，你岂不是可以建立自己的城市了吗，哈哈哈，我是开玩笑的，你如果有什么麻烦，或者是需要什么，尽管可以来找我。”迪格拉拍了拍西泽的肩膀说道。

　　“你还是那么的啰嗦，说到有什么要求和需要的话，我只是需要更多的情报，不瞒你说，我的情报网一直都不太健全，获悉的情报，实在是太少了，导致了我对风组织的动静不是很秦楚，这样就不能做出合理的安排，所以什么都错过了一步，如果我早就知道你们要往这边进攻的话，我也可以早一点的支援的，也许就不会导致现在的局面了。”西泽说道。

　　“这你就有所不知了，导致现在这个局面的有很多因素，第一是我们错误的判断了局势，第二我们的内部也出现了风组织的成员，在此怂恿之下，做出了错误的决定，所以才让我们的第二军团全军覆没，军长也是战死，我们内部的风组织的成员，已经被发现和素清了，今后要在这方面多加的注意，保证类似的情况不会再发生了，而你们呢，只管做好你们的事情，以后的情报，我会跟你们联系，组建一个新的情报网，哦哦哦，我知道了，这么做也许还不够，我会给你们一切专门负责情报的魔法师，给你们帮助，最大程度的支持你，你以为如何，这可是以我的能力，能做到的所有的事情了，你小子可千万不要太贪心了，这对你可没有好处啊，哈哈哈哈。”西泽提出了这个，正适合西泽的新意。

　　西泽连连点头说道：“好好好，实在是啊太好了，我眼下呢，也就正是需要这些魔法师的时候，你若是如此的支持我，我还有什么好说的呢，只能加倍的教训这些风组织的魔法师，来回报你的厚爱了，不知道，你的承诺，什么时候会兑现的，你知道的，我现在可是急需啊。”西泽露出一张阴险的脸。

　　迪格拉撇撇嘴道：“还是先结束这里的战斗吧，我的队伍里现在就有一只侦查队，如果可以在战斗中存活下来的话，就都送给你，你以为如何？”

　　“只有一队，不够不够，至少一个中队，我这发展的可是相当的迅速，你也是看见了的，几乎一天一个样，特别是经历过今天的战斗，我的六个大队，不知道还有多少人可以回去，我们本来就薄弱，如此损失之后，能不能崛起还是一个问题，我这可是在拉仇恨啊，风组织的魔法师以后还不要疯了一样的打压我吗，你看看。”西泽啰嗦的说道。

　　“好好好，你不要说了，我知道你的意思，就给你补充一个中队的魔法师，顺便再给你补充一个军，你以为如何？”迪格拉大方的说道。

　　“我靠。”洛奇也不禁喊道。

　　“迪格拉，你可真是一个大财主啊，这一个军的兵力说给就给了，诺曼底罗城的魔法师议会会同意吗？”西泽问道。

　　“军队的事情，弗罗多说了就算，他可是在背后要大力的支持你的呢，你还有什么不放心的。”


第1403章 班纳的背叛

　　西泽与迪格拉会师之后，兵力得到了大量的增加，有了初步对抗风组织魔法师的基础，立即分出了一部分的兵力，前往多兰大峡谷的后方，阻断风组织魔法师的退路，其余的人在原地建立防线，横跨十里，等待风阻值的魔法师的主力到达，在这里就算是拉开阵势要开干了，没有什么好说的，其余的各个城市的增援都在往这边靠拢，卡尼兰蒂斯城和冰峪古堡城的联军也在后方冲破了风组织的防线，洒满高原的防御已经形同虚设，风组织无路可退，似乎他们也知道这一点，在群山峻岭之中已经无处可躲。

　　过了不久之后，风组织的军队开始往诺曼底罗城军队的前方集结待命，人数超过了一个军，还有大量增加的趋势，这一场战斗下来，第二军仅有一个中队存活下来，实在是惨不忍睹，拉斐尔和西蒙也受了一点伤，正在后面养伤，拉斐尔执意不肯，却又跑到了战场上来了，西泽拿他也没有办法，西泽知道，损失了这么多人，连第二军的军长都战死了，拉斐尔心有不甘啊，这次战斗，拉斐尔依旧请愿，充当先锋，他要为那些死去的同伴们报仇，迪格拉同意了，战斗才是最好诠释自己压力的方式，就让拉斐尔尽情地去释放他的愤怒和仇恨吧。

　　不知道后方的联军何时才会到达，迪格拉要在这里抵挡多久，总之是越旧越好了，迪格拉做出了重新的部署，将抗战者联军的第三军放在主要的战场上，即正面战场上，分为三个部分，每一个部分之间都可以相互弥补，支援到位，而将西泽的破晓军放在了左翼，准备时刻侧击来犯之地，还是交给西泽指挥，战斗的总指挥是迪格拉，拉斐尔作为先锋，处于整个队伍的最前方，西蒙为预备队，掩护着军队的后侧，防止被风组织包抄了后路，逐渐，风组织的魔法师集合完毕，这是一支包含了三个军，两千多头魔兽的巨大的队伍，场面可是够宏大的，不过这可吓不倒迪格拉，面对魔兽，迪格拉已经早有准备了，部队分散，人与人之间距离较远，这样可以防止魔兽的冲击，其次，使用结实的绳索，巨大的编织网，可以有效地困住魔兽，拉斐尔刷领了两千人，在前面的压力还是蛮大的，先锋的主要目的就是冲击对方的防御阵型，打开一个突破口，风组织的魔法师的实力如此的雄厚，冲击是不可能的，那等于送死，而防御也面临着巨大的压力，不过可千万不要忘记西泽的存在，破晓军在左翼的主要目的就是支援作战，在风组织发起进攻之后，从中间切断风组织军队的，前后的联系，等于从双方面围攻风组织的魔法师军队，如果这个军队的素质不高，那么就会崩盘，接下来的战斗中，西泽就要考验考验他们的实力了。

　　风组织的军队已经到齐，却迟迟不见班纳的影子，这个着实让西泽有些着急，路亚现在到底怎么样了，看不到路亚，西泽的心里没有底。

　　“风组织表现出来的是一幅进攻的态势，现在看来，还没有发现我们，我们若是绕到他们的后面发起攻击，定然可以让他们的后方打乱，当然了我说的是指排除一部分的人，其余的人还依旧在这里牵制他们，我们在这里没有发现路亚，说明路亚被留在了部队的后方，这样我们也可以拯救一下路亚，西泽你以为如何。”洛奇提议道。

　　“这个办法不错，不过我们的主要目的是在这里牵制风组织的魔法师军队，分担比例冲击，削弱风组织的魔法师的军队的力量，支援主力战场上的作战，我们的人数本来就不多，所以可以派出去的人就更少，你一的打算，我们可以派出多少人，参与这次行动呢？”西泽问道。

　　“以我的计算，给我五个中队，我就可以救出路亚，捣毁他们的后方的仓库，他们的后方将遭到我的打击。”洛奇说道。

　　“你要亲力亲为，不行，主要的战场还是这里，后方也属于支援作战，而且大后方可能遭到更加严重的打击，甚至是毁灭性的，这是一个冒险的举动，最好还是不要你去，派其他的人数，我们可以先派出一些人前往去侦查情况，等情况探明了，再派一支军队，也是可以的。”西泽说道。

　　“只怕到时候就太晚了，我看就这么办吧，我们的主力都在这边了，缺我一个，多我一个似乎效果不是很大，请让我去，保证完成任务，相信我可以救出路亚的。”洛奇一在的坚持道，鉴于他如此的坚定，西泽只能同意让洛奇去了。

　　“那好，我给你一个大队的兵力，你必须给我活着回来。”西泽说道。

　　西泽又想了想补充说道：“我让你去的目的，并不是救出路亚，你要明白。”

　　呵呵呵————

　　“而我就是为了救出路亚而去的。”说完，洛奇去召集自己的军队了，然后一路直插风组织的后方。

　　正面战场上，班纳终于出现了，还有风组织的其中的一个比较有重量的人物，西泽的老对手了，傀儡魔法师。

　　他们两人的出现，立即掀起了风组织的魔法师的激浪，给风组织的魔法师军队增加了不少的战斗士气，迪格拉这边压力很大。

　　“迪格拉亲自带队，这个我已经想到的，可惜在这里消灭的不是你们的军队，还要继续再来一次才行。”班纳说道。

　　“班纳，想不到你已经变成现在这个样子了，可真是让我寒心，是什么导致了你成为了风组织的人呢，不妨跟我说一说，我们大家都十分的期待呢。”迪格拉问道。

　　“我知道，你们会说我是叛徒之类的话，总之呢，随便你们如何说了，我既然已经决定了，就是根本不会在乎这个称呼的，哦对了，西泽不是应该先到这里的吗，他的人呢，他不跟你们在一起吗，可真是的，是不是隐藏起来了？”班纳说道。

　　“你居然还知道西泽，他现在可是十分的生气呢，你如此做，可有想过你将得到什么，又将失去什么呢，这对你有好处吗，风组织的消亡是必须的，如果你还要回头的话，还是可以原谅的。”迪格拉说道。

　　“说什么都是没用的，我不会再相信你们了，当我被风组织俘虏的时候，你们又在什么什么地方，别说什么风组织的实力的问题，好想你们魔法大陆上的城市会有多么的厉害一样，你们不过是一群伪君子而已，为了城市的利益，什么东西都可以出卖，而我就是那个你们为了实现价值而抛弃的人，不是我抛弃了诺曼底罗城，而是诺曼底罗城抛弃了我，我在诺曼底罗城常常得不到重用，而且我学习了黑魔法，必将受到诺曼底罗城的惩罚，而风组织就不一样了，通过我这段时间对风组织的了解，我相信风组织有着可以改变魔法大陆的能力，比较起来，你们的思想就太过于狭义了，继续跟随你们的脚步，不会有太大的发展，而我们的目标，才对我来说又最高的动力，风组织赏识我，可以给我最大的发展空间，给我最多的机会，就像今天这样，我可以带领如此众多的魔法师，去打一场大战，我在诺曼底罗城不会得到这样的机会的，呵呵呵，人总是要往前看的，也是善变的，人就活这一次，为什么不为了自己着想呢，我曾经的做法真是错误的，而我现在的做法是正确的，你们不必再说些什么了，无路可走，不必回头。”班纳说道，他的立场十分的坚定，看似已经无法改变了。

　　“那么我们终将成为对手了，毕萨尔将十分的失望，你已经表明了你的态度，我们自然没有必要往下说下去，我是看着你长大的，我从一开始也知道，你是一个有野心的家伙，你平时安静，可是心里却有着不小的野心，我还以为是我看错了，现在得知，一点错误都没有，你现在这么做，真实在好好地回报你的父亲的养育之恩，当初战乱，如果不是毕萨尔冒着生命危险，不顾我们的反对，把你从树林中带回来，现在的你恐怕早就已经死了，而你现在做的一切，这就是回报吗，毕萨尔今日没有过来，否则的话，你们真的可以好好的谈谈。”迪格拉叹气的说道。

　　呵呵呵————

　　“你既然都说了，没有什么好谈的，人人都有做错事情的事情，救了我，就当你们做错的事情吧，现在是无从改变了，无论你们如何说，我只可以背叛一次，这一次我是不会再回头了。”班纳说道。

　　西泽因为没有听见班纳与迪格拉的谈话，所以此时还是很平的，只是在哨兵的通知下，才知道班纳已经出现了，西泽顾不上去看什么班纳，他在准备对风组织的进攻，迪格拉说的话，大概就是西泽要说的话，西泽还让哨兵多加留意一下路亚是不是在战场上，结果路亚不知所踪，那么看来洛奇判断的不错了，陆雅海被羁押在风组织的后方。

　　“听说前方，那个叫班纳的和迪格拉谈不来啊，迪格拉劝他回头，他执意不肯。”小六说道。

　　“随他去吧，班纳是一个有想法的人，如果连迪格拉都劝说不了他的话，那么我也没有什么好办法，就算现在他回头也是太迟了，一个军葬送在这里，岂是他可以偿还的。”西泽说道。

　　“你们以前的关系不是很好嘛？”小六说道。

　　“就好像现在我们的关系一样吧，我们可以说是从小一起长大的，一起玩耍，不过中间我离开了一段时间，回来之后，我就感觉班纳跟我们疏远了很多，起初的我也没有太在意，现在看来，是他的心变了，也许是因为我们没有去风组织里面拯救他吧，这谁又知道呢，等会战斗，我会亲自找上他的，他是一个出色的魔法师，更是一个猎手，相信我，你绝对不希望那碰上他这样的一个对手。”西泽说道。

　　“一旦成为了风组织的魔法师，那就回不了头了，西泽现在你的心里是不是很难受啊。”小六问道。

　　“这是在所难免的，只要以一颗平静的心去看待一切，自然不会太受到影响，我们现在需要考虑的不是班纳的事情，而是呆一会进攻的问题，从战场的走势上来看，我们处于敌军的左边，敌人也没有发现我们，他们死属于后方薄弱，而前方是主力的站位，若是双方一旦开战，那么必然风组织采取猛攻的态度，全军突击，一旦他们如此做了，就会导致军队过于靠前，我们到时候可以从他们的后方发起攻击，牵制住他们的一部分的力量，扰乱他们的进攻节奏，如此可以减弱我们前方兵力的压力。”西泽说道。

　　“这的确是一个好办法，那就这么做吧，我们就在这里静观其变？”小六说道。

　　“正是如此，不用着急，战斗吗，灵活多变，谁也不知道下一刻会发生什么，我们要自己去寻找机会，这个要靠我们自己的眼睛和思考的判断力，方能制造出对我们比较有利的局面，这个随着我们战斗的时间的增加，就会有丰富的作战的经验，慢慢就会了解到，我现在可不是对你在说教，我是在告诉你，我们应该准备一下开始行动了，你晓得嘛。”西泽说道。

　　“当然知道了，这个好说，待会儿我这人，冲下去，直接打击他们的后方，你从斜后方杀入他们的战场，先扰乱他们再说，等我们的支援到达了，事情就会变成另外的一番样子了，要我说，万一他们的增援也到达了怎么办？”


第1404章 风组织的意图

　　说到风组织的增援，西泽以为这是不可能的，因为多兰大峡谷目前已经是四面被围的局面，各个城市的兵力总和达到了十余万人，要解多兰大峡谷之围，必然要调动少的兵力，依靠目前风组织的视力情况，调动大部队过来已经是不太可能了，它首先要清楚外边的各国的军队，这是一个难点，救援可能还会巨大的牺牲，倒不如不救，除非他们可以从天而落，直接进入战场，否则西泽判断，随着时间的推移，班纳一部的军队，必然会被吃掉。

　　两军对峙的局面也没有持续太久，风组织的魔法师军队，率先从两侧对迪格拉的抗战者第一军发动了攻势，魔兽在前冲锋，魔法师在后面放了一些远程的魔法轰击，迪格拉的军队前排支起魔法护盾的防御，战士们冲杀出来，与魔兽对抗，这边的战斗打响了，可是班纳和迪格拉处于的主要战场还是没有什么动静，只管两侧的厮杀，中间战场纹丝不动。

　　“迪格拉，以前的事情最好还是要忘记会比较好，不然的话，你如何全身心的与我战斗？”班纳说道。

　　“这你尽管可以放心，尽管忘不掉，我也不会让你逃脱的，敌人就是敌人，我可不会感情用事。”迪格拉说道。

　　“都说你迪格拉不可一世，十分了得，我却从未在战场上看见过你，如今没有想到我们居然成了对手，要想击败我们的军队，你要拿出点真实的实力才行。”班纳说道。

　　“多说无益，你的父亲正在诺曼底罗城等待着你回去呢，我有必要带你一起回去，接受诺曼底罗城法律的制裁，从始至终，你都没有脱离与诺曼底罗城的联系。”迪格拉说玩，手势下达作战的指令，全军突袭，除了留在后面的预备队，几乎全部顶上去了，他接到了一个消息，艾默吉斯坦丁城的援军已经在二十里之内的地方了。

　　僵局打破，双方都在奋勇的厮杀，优劣势，立马呈现，因为魔兽的助阵，导致迪格拉这边压力山大，魔兽堵在第一军的前面，为风组织的魔法师充当掩护，使得风组织的魔法师的伤亡明显的少于第一军这边，第一军这边本来就人数少于对方，若再这么打下去，就是拼光了，也无济于事，故而迪格拉改变的攻击的策略，军队渗入到风组织的人群之中，减弱魔兽的攻击能力。

　　“该我们了，那边打得这么热闹，如果这个时候狠狠得给他们一下，一定会让风组织酸爽的。”西泽说道。

　　“这是肯定的，风组织几乎没有留下什么预备队，这是一个空洞，我们若是此刻绕过去，他们必然会来防御，防止他们的后方被我们击溃，如此就可以减弱他们的攻击力度，前后一变动，阵型大乱，对于风组织军队中的魔兽可是最为痛苦的一件事情了，若是我们可以结果了他们的魔兽，我觉得就这些风组织的魔法师，不会是我们的对手，他们固然人数众多，但在训练的程度，人员的配备上，绝对赶不上我们的军队，这一仗，我们基本上就拿下了。”小六说道。

　　“行，那么果断出击吧，也不知道洛奇那边的情况如何了。”西泽说道。

　　隐藏在树林左侧的破晓军五个大队，一起出击，也是山林虎啸一般，如同潮水冲向风组织的后防线，风组织没有料到西泽这一手，当发现的时候，已经很难组织起有效的抵抗，风组织立即分出一部分的兵力，从后面对西泽进行攻击，却被西泽一口气冲破，风组织的魔法师一看自己的后方突然间冒出来这么多人，有些惊慌失措，纷纷掉头攻击西泽，第一军的攻击态势随即变得猛烈，先杀魔兽，再去进攻风组织的魔法师，局势有了一点变化。

　　西泽清楚，现在的局面也是暂时的，如果风组织的魔法师重新调动起来，很快就能稳定住局面，如果他们分出一个军来对付自己，再分出两个军去对付迪格拉，场面一样还是可以找回来的，所以猛攻的态势不能停，让他们喘不过气来，将他们困在中间的战场，左右不能动弹，前后受到夹击。

　　班纳看见了西泽领军出现，则立即往西泽这边移动，两个人很快就对上了，再一次看见班纳，西泽的表情十分的蔑视。

　　“你莫不是贪生怕死，选择了加入风组织，这样也好，免得我去风组织救你，这些我都不希望了解了，说吧，路亚在什么地方。”西泽说道。

　　“你很不友好，我有今天的局面，还要好好的感谢你呢，你把我一个人扔在了卡尼兰蒂斯城，抛弃了我，让我尝受到了什么是背叛，现在反而说我背叛，真是笑话，好吧，我不怪你，如果不是这样，我又岂能找到我的归宿，明白我的需要呢，我想要一股力量，来释放我本身的力量，而这只有风大人可以做到，呵呵呵，你放心，路亚的确是在我的手上，我的良心没有泯灭，我是不会伤害她的，她可真是招人喜欢，我承认我喜欢她，所以不会伤害她的。”班纳说道。

　　“那就请你记住你现在说的话，不要伤害路亚，否则我一定不会放过你。”西泽说道。

　　“从你现在的态度上来看，你也不会放过我的，我现在还不想跟你一对一的交手，以后自然会找机会的，我知道你们想把我困死在这里，殊不知，这只是我们的一个计划而已，如果不是这样，如何调动诺曼底罗城的军队到达这里，而此时此刻，我们的大军正在赶往诺曼底罗城，风大人已经了解到，四大神精灵中的最后一个白虎神精灵就封印在诺曼底罗城中，诺曼底罗城的魔法师议会试图去掩盖这个事实，答案是不可能，是隐藏不住的，一旦说风大人的到了四大神精灵之后，魔法大陆上就很难还有人可以跟风组织对抗了，你们都太小看风组织了。”班纳说道。


第1405章 传送消失

　　风组织的计划竟然是利用班纳的军队来牵制住迪格拉的军队，以及调动诺曼底罗城的军队，然后趁机对诺曼底罗城发动攻击，夺取神精灵白虎，西泽不得不佩服风组织的情报部门，居然这么快就找到了白虎的下落，诺曼底罗城的周边，虽然有五个到是个军的守卫，但也在眼下很难发挥出他们的警戒力量，风组织若是采取渗透强攻，诺曼底罗城就危险了，诺曼底罗城中有几百万的人口，一旦发生战斗，将会造成不可估量的后果。

　　此事，迪格拉应该还不知道，于是西泽马上派人去通知迪格拉，转告诺曼底罗城组织防御，在不确定班纳消息的准确性的情况下，这样做是不会有错的，宁可信其有，不可信其无，当然了这也有可能是班纳的一个缓兵之计，为了防止自己的军队被全部吃掉。

　　班纳不打算与西泽战斗，于是离开了，西泽也没有去追击，马上找到迪格拉商议，战斗还在持续，风组织的魔法师被打懵了，一时半会没有反应过来，损失严重的增加，破晓军的猛攻程度，死忽忘我，损失也比较严重，将风组织的魔法师军队分成了两个部分，收尾不能相顾，前后无法进退，被包围在了一块地方，内部是人挨着人，而第一军和破晓军全部撤出来，在外围不断的打击，班纳和风组织的傀儡魔法师，各带了一支军队，分别朝着两个不同的方向突围，说起来也真是笑话，三万人居然被一万六千人给包围了，而且还没有冲出去。

　　西泽下令，不惜一切代价阻止对方突围，找到迪格拉之后，西泽与迪格拉说了一下关于风组织的计划，迪格拉以为，无论如何，现在调兵回去，也是来不及了，说不定风组织已经开始攻击诺曼底罗城了，而附近的增援也即将到达，目前可以做的就是消灭班纳的军队，然后回去救援诺曼底罗城，诺曼底罗城周边五到十个军的防御兵力已经足够，而且几百年来诺曼底罗城所建立的城市防御体系可不是那么脆弱不堪的，自上次弗罗门的入侵开始，就可以看得出来，诺曼底罗城对于入侵行动做好了充分的准备和动员，不是那么容易就被击溃的。这次风组织也一样取得不了任何的好处。

　　西泽还是有些不放心，毕竟这次是风组织的入侵，对方拥有三个神精灵的力量，诺曼底罗城必将遭到无情的打击，现在也只能先消灭这里的风组织的魔法师军队了，否则的话，他们也不会让自己自由的离开的。

　　班纳打着一部分的军队往东面打，逐渐打出了一个豁口，破晓军在付出了巨大的伤亡之后，最终还是把这个豁口都堵上了，第一军前往增援，班纳依旧还是死往这个方向突击，以他的邪神形态，几乎没有人可以阻挡他了，死在他手上的魂魔法师达到了三位之多，另外一方面，风组织的傀儡魔法师遭遇到了小六和索罗的破晓军，进攻严重受阻，此时后面传来消息，让西泽十分的不悦，洛奇的一个大队，与风组织的两个大队的兵力交火，迟迟没有进展，路亚还在风组织的手上，西泽就放不开手脚。

　　至少西泽也知道了后防止有风组织的两个大队，故而又派出了一个大队前往支援洛奇战斗，一定要救出路亚。

　　战斗持续了几个小时，双方都损失惨重，忽而漫山遍野响起了喊杀声，其他的增援军队已经到了，抗战者联军的第三军队也支援过来，直插风组织军队的中间，艾默吉斯坦丁城的大军，从外侧彻底的包围了风组织的魔法师军队，风组织的魔法师军队大势已去，在原地组织防御，片刻区域不退，也不进攻，照此下去，要歼灭他们要需要几个小时的时间。

　　各方指挥者下达了加紧进攻的命令，风组织的魔法师的军队魔兽部分，已经彻底被消灭，出了几十只逃走之外，其余的全部葬送在了多兰大峡谷，多兰大峡谷的上空，升起了一道血色。

　　以两个大队，对方两个大队，最后还是洛奇赢了，但也付出了极高的代价，此战，破晓军六个大队，打下来损失了两个大队，风组织的魔法师三个军，损失了一半的人数，抗战者联军也损失了二分之一，与风组织战斗，没有取得什么便宜，好歹是洛奇把路亚给救出来了，让西泽放心了不少。

　　“班纳，你们已经无路可退了，还不投降吗？”各个部队暂时停止了进攻，双方都获得了一点喘息的时间，再一看，西泽这边集结了十个军，风组织那边已经只剩下了一万多人，如此可怜，简直就是剧情的反转。

　　“时间也差不多了，你们的人都到了吗，呵呵呵，还真的看得起我们呢，居然来了这么多人，如此调动你们的军队，难道你们就不担心，你们的防御会受到严重的威胁吗，而我们的作用，不过就是牵制，魔法大陆的好戏终于还是要上演了，谢谢你们的配合，我想我们也应该撤退了。”班纳说道。

　　“撤退，你们往何处去，你们已经是瓮中之鳖，退无可退了。”艾默吉斯坦丁城的一个军长说道。

　　“你们可真是一群天真可爱的家伙啊，不要在这里顽皮了，你们的时间可是不多了。”班纳说完，天空中突然传来一道蓝色的光，照射在每一个风组织的魔法师的身上，也包括那些尸体上。

　　“不好，是传送魔法，准时他们早就准备好了，打不过要用这个逃跑的，快点用你们的魔法打击他们，否则的话，他们就要全部安全的撤离了。”洛奇喊道，西泽也觉得有些不对劲，一道疾风斩打过去，对方已经成为了一片空白，人消失了，尸体也消失了，大家都惊呆了。

　　“一万多人，再加上一万多的尸体，就这么消失了，是不是太夸张了？”小六瞪大了眼睛。

　　“然而这就是现实了，别忘了，风组织的手上，可是有朱雀这个魔法力雄厚的神精灵的存在！”西泽慨叹道。


第1406章 一个坏消息

　　风组织的魔法师军队突然消失，这样西泽十分的担心，他们消失所去了什么地方，这才是最该思考的问题。

　　围剿任务失败，似乎看上去还不是那么的不乐观，之前西泽有想过这个事情的可能性，而现在一切都变得那么失策，竟然连风组织的下一步的打算都摸不清楚，可能现在唯一让西泽开心一点的事情就是路亚被救回来了。

　　班纳没有过分的为难路亚，除去她手臂上的勒痕之外，并无其他的伤害，西泽见到路亚，狠狠地抱了一下，他是多那么的担心，会就此失去路亚。

　　其他几路大军，十分失望的准备返回各自的驻地，或者抱有侥幸心理，因为在多兰大峡谷的外侧就可以找到失去的班纳的几万军队，然而别无可能。

　　萨满高原上已经被卡尼兰蒂斯城和冰峪古堡的军队占领，迪格拉不想与他们有任何的交集，故而不打算到哪里一探究竟，就在这路原地休整，埋葬那些战死的魔法师，照顾好受伤的魔法师，将它们交给艾默吉斯坦丁城的医院来处理，等待康复之后再返回诺曼底罗城也不迟，同时诺曼底罗城要遭到风组织的魔法师的袭击的事情，也让迪格拉十分的担心，毕竟风组织觊觎白虎神精灵不是一朝一夕的事情了。

　　“休整一下我们的军队，准备返回。”西泽对洛奇说道。

　　“干嘛这么着急，现在还没有确定班纳的去向问题，而且风组织还打算攻击诺曼底罗城，难道你不打算增援诺曼底罗城了吗？”洛奇问道。

　　“是有这个可能性，可诺曼底罗城周边的军队，也不是吃素的，有好几个军团，非我们这么点人可以救援的，就算我们去了，起到的效果也不是很大，而且这次我们损失了三分之一的兵力，不适合在此作战，必然要休息一下了，来日方长，我们还是积极的发展自己的力量吧，与风组织的交战是不会避免的。”西泽说道。

　　“你不与我回到诺曼底罗城了吗？”路亚问道。

　　“傻瓜，不是不回去，是我暂时还不能回去，我有我的事情，这你是知道的，破晓军才刚刚成立，有了一些起色，我若是走了，之前的工作和努力可就都白费了，就算我在外面，也是心想着你的，你与迪格拉回去，以后答应我，一定要小心，不可再这么不小心了，否则我会担心死的。”西泽说道。

　　“班纳帮助风组织了，你对此有什么看法？”路亚问道。

　　“还能有什么看法，那是班纳自己的事情，如今的这个班纳，已经不是我们认识的那个班纳了，他变化了太多，时间也走得太快了，不晓得之后还会发生什么事情呢，如果你不打算回到诺曼底罗城去的话，就留在我的身边，让我来保护你，我也更加的放心，你以为如何？”西泽说道。

　　“我不觉得如何，实在是不怎么样，这样的话，我的父亲会被我给气死的，好了，我回去了，既然你不回去的话，我也不勉强你，我会支持你的，只是你也要小心，以后的战斗会不断的增多，你要保护好自己，我当然也会保护好我自己了，不会让你担心的，可是我们都是魔法师，为了一样的目标而努力的去战斗，你在这边战斗，我在边战斗。”路亚小鸟依人的说道的，看似外表坚强的魔法师，每一个人的骨子里都透露出一股柔情似水，只待人开启而已。

　　“你们两个聊着，我去那边看看，部队差不多已经集结完毕了。”洛奇说道。

　　“早点离开吧，你这个电灯泡。”路亚笑道。

　　“路亚，说实在的，你应该跟我们一起走的。”洛奇说道。

　　“既然路亚担心路西马，那就算了，这事不必再说了。”西泽说道。

　　“好吧，你们两个人会在什么时候订婚你，我看等打败了风组织，西泽你就应该去找路西马好好的谈谈，我可是一直都在等着喝你们的喜酒呢。”洛奇说道。

　　“我说你这个臭小子，是不是管得有点太多了吧，赶紧去忙你的，我们半个小时之后出发，不得延误。”西泽说道，洛奇这才灰溜溜的走掉了。

　　半个小时的时间马上就过去了，至少在路亚和西泽两个人之间是这样，他们两个似乎还没有享受够这短暂的战斗间隙的时间。迪格拉决定晚些时间在走，而西泽等不到那个时候，西泽与路亚一起去找迪格拉告别，顺便西泽也要交代一下迪格拉，照顾路亚之类的，这次的事情，给西泽提了一个醒，绝对不希望还有下一次了。

　　迪格拉正在与几个魂魔法师商议如何回去的事情，最后达成了协议，先派出了一个军以最快的速度赶到位于艾默吉斯坦丁城东北平原的传送阵，然后从那边直接传送回去，支援诺曼底罗城，防止风组织的入侵行动，余下的人要照顾大量的伤员，故而不能赶上，就在路上赶往诺曼底罗城，初步统计了一下，这一战第一军损失了一半的人数，阵亡了三千多人，受伤了四千多人，遭到了重大的打击，而风组织那边，一个军全军覆没，俘虏了接近五千人，这五千被艾默吉斯坦丁城带走，关押。

　　“西泽，这一战之后，你们自身的力量也受到了严重的打击，我希望你可以马上恢复过来，以后的战斗怕是更多，这次我们损失也是巨大，以后我们还少不了还要继续合作，拿出你的态度来，千万不要气馁。”迪格拉说道。

　　“你在说什么东西啊，我怎么会气馁呢，我是谁，我可是西泽啊，我的人生没有害怕这两个字。”西泽笑道。

　　“说你胖，你还真的喘上了，好了，马上回去吧。”路亚说道。

　　“那我还真的就不耽误时间了，迪格拉你也说了，要让我快点恢复过来，好歹你也该表示一下啊，你那个侦查队什么时候到位？”西泽坏笑道。

　　“最迟一个月，等我回到诺曼底罗城在说，我会马上着手处理这件事情的，你着急什么，还是把你的人数提上去再说。”迪格拉说道。

　　“好了，我可记住你这句话了，路亚我先走了。”西泽刚说完，要转身，令他很不安的消息传来了。

　　一个传信员，几乎是跑断了双腿过来带来了诺曼底罗城魔法议会的命令，命令迪格拉马上回援诺曼底罗城，风组织的魔法师正在全力攻击诺曼底落城。


第1407章 世界大乱

　　从诺曼底罗城那边传来消息，风组织的魔法师军队利用传送空降的办法在不到半个小时的时间之内在诺曼底罗城的周边空降了三个军团的兵力总和，而诺曼底罗城的守备军团，大都在距离诺曼底罗城几十里之外的营地中，或在其他的防线上防御，守备诺曼底罗城的军团不超过五个军，同时还要保护平民，疏导平民，五个军根本不够，等待附近的军营驰援的时候，已经遭到了风组织的阻击，驰援计划并不是那么的顺利。

　　这个消息雷霆万钧，让西泽不得不改变自己的计划，留在多兰大峡谷的军团，全体通过架设在艾默吉斯坦丁城的传送阵传送回到诺曼底罗城附近，关键是诺曼底罗城那边的传送阵距离诺曼底罗城还有一段时间的距离，说不一定这个时候已经被风组织的魔法师军团给攻占了，那么迪格拉在第一时间内，就无法赶回去了。

　　“留下一个大队照顾伤员，通知所有的人，还能动的人，返回诺曼底罗城，此次风组织的魔法师突然袭击，不宣而战，诺曼底罗城必然遭到巨大的打击，哪里有我们的孩子，我们的妻子，我们的母亲，怎可让他们受伤？”迪格拉下令说道。

　　“我们也愿意支援，这次我们所带八个军，愿意助你一臂之力，另外设立在艾默吉斯坦丁城广袤平原上的魔法传送大阵，会帮助我们快速的到达诺曼底罗城，你无需担心，风组织去招惹诺曼底罗城，是愚蠢的，自取灭亡的行动，我会通知艾默吉斯坦丁城的魔法师议会，调集大量的兵力。”艾默吉斯坦丁城的一个魔法师军团长保证道。

　　“那可真是太好了，有你的支援，等于是锦上添花，时间不多了，此时此刻，我想诺曼底罗城定然是遭到了风组织的全力进攻，我们该加快自己的速度，全力支援不惜一切代价一定要在最快的时间内赶到诺曼底罗城。”迪格拉说道。

　　“该死的风组织，果然是冲着白虎去的，白虎是四大神精灵的最后一个，绝对不能再落入到风组织的手里，如此我们也不能坐视不理，我与你一起回去，兵力虽然不多，但也可以尽一份自己的力量。”西泽说道。

　　“马上行动，距离这里最近的魔法传送阵，还有一百余里，我们路上再说。”迪格拉说道，随后留下伤员，迪格拉带着人火速赶往传送阵。

　　诺曼底罗城被包围，导致诺曼底罗城周边的几个军团，全部驰援诺曼底罗城，还有就是边境上的军队，也抽调出一部分来增援诺曼底罗城，只要是诺曼底罗城可以调动的军队，都在赶往诺曼底罗城的路上，诺曼底罗城的魔法师议会也深知风组织的进攻的目的，白虎若是在失去了，那么风组织的力量就几乎可以抗衡整个魔法大陆了，到时候即便是发动全面战争，魔法大陆也拿风组织没有任何办法，死伤的程度会达到一个无法估量的数字，绝对不能让那种情况发生。

　　西泽等人才刚刚离开多兰大峡谷，多兰大峡谷那边就全来消息，从萨满高原上偷渡下来一支军队，正在攻击多兰大峡谷内的联军伤员，导致伤员大量死亡，剩下的伤员还在顽强的抵抗，看起来它们是卡尼兰蒂斯城的魔法师，人数不少，差不多有五个大队。

　　“卡尼兰蒂斯城和冰峪古堡的联军，不是刚刚占领萨满高原，为何又来攻击我们，难道这是一个误会，它们将留在山谷中的伤员，当成是风组织的魔法师了吗？”西泽很不解的说道。

　　“不知道为什么，我总是有一种不安，这次卡尼兰蒂斯城的魔法师和冰峪古堡城的魔法师联军，很可能就是冲着我们来的，目的就是阻止我们回去增援诺曼底罗城，他们成了风组织的帮手，但不一定是跟风组织合作，借助这个战乱的世界，卡尼兰蒂斯城要对我们寻仇了，我一早就知道，谈起合作的事宜，卡尼兰蒂斯城闭口不说，这里面就有猫腻，想不到在这么关键的时候，居然被他们捅了屁股了，我们没有办法返回，诺曼底罗城的情况远比这里糟糕的太多了，我们仍然继续前进，这里的事情就交给我们的联军兄弟。”迪格拉说完，马上找到了艾默吉斯坦丁城的军团长，商议这件事情去了，最后艾默吉斯坦丁城的军团长带着五个军留下来，关注事态的发展，剩下的人交给迪格拉指挥，继续前进赶到传送大阵，西泽也跟着一起往那边走，不知道后面发生了什么，其实现在这会儿，整个魔法大陆都乱了套了，海上的海盗等集团组成的军队，正在大肆的袭击海之城的军队，艾默吉斯坦丁城的边境线上迎来了冰峪古堡城的袭击，袭击只是少量的，并没有爆发出什么大的战争，诺曼底罗城和卡尼兰蒂斯城的边境上，卡尼兰蒂斯城的军团突入到了边境的一次，与诺曼底罗城的军队发生了摩擦，两军爆发了战斗，但是规模还是很小的，不足以威胁诺曼底罗城的边境，但是这些现象表明，现在卡尼兰蒂斯城与冰峪古堡的联盟，自成一股势力，魔法大陆上形成了，以风组织加上暗杀者组织为邪恶集团，卡尼兰蒂斯城和冰峪古堡城联军，诺曼底罗城与艾默吉斯坦丁城与海之城组成的抗战者联盟，这三股势力，会让魔法大陆变得更乱，久违的魔法世界大战，就此爆发，风组织引燃了魔法世界的矛盾。

　　其实不仅仅是风组织那边有所行动，暗杀者也在行动，暗杀者的行动配合风组织的行动完成，大肆的扰乱所在地的治安，这让差不多诺曼底罗城三分之一的地区都陷入到了动荡之中，也不得不说风组织的调动能力还是很强的，这是他们在安排了很久之后的效果。


第1408章 传送返回

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师好冰峪古堡城的魔法师联军的临阵倒戈，用他们的弯刀捅了抗战者联盟的屁股，这是万万不能忍受的，而且最新得知的消息显示，暗杀者组织的魔法师也在艾默吉斯坦丁城大肆的作乱，攻击小镇还有仓库，这样就导致他们对诺曼底罗城的增援是有限的，诺曼底罗城这次要独自渡过难关了，不过只要诺曼底罗城的主城可以坚守三天之间，外围的军队就会攻破风组织的防御阻击，突入到城市之中，完成增员，诺曼底罗城的外围少说有一个地狱军团，风组织的军队是不能比较的。

　　“卡尼兰蒂斯城和冰峪古堡的联军，居然在这个时候捅我们的屁股，真是万万不能忍受的，如果不是诺曼底罗城这次危险了，我非要消灭他们不可。”洛奇十分生气的说道。

　　“难道说卡尼兰蒂斯城与风组织是暗地里的联盟关系？”小六说道。

　　“暂时不能这么说，风组织是不屑于与卡尼兰蒂斯城合作的，我看卡尼兰蒂斯城不过是想在这个混乱的时候，给自己的城市争取最大的利益而已，先不去管这些了，他们的军队不过只有几万人，交给艾默吉斯坦丁城的军队去处理就可以了，剩下的人，我们还要继续往传送阵去，到达诺曼底罗城的郊外。”西泽说道。

　　“那么这次就先放过他们。”小六说道。

　　后面，迪格拉与艾默吉斯坦丁城的魔法师军团长商议了一下，等待他们解决了卡尼兰蒂斯城的联军之后，再过来支援诺曼底罗城的战斗。

　　期间，迪格拉还与毕萨尔取得了联系，告诉毕萨尔西泽与自己一道回去，还有班纳背叛的事情，这个事情，毕萨尔已经清除了，因为毕萨尔去了前线，与他对峙的正是班纳，诺曼底罗城的情况不是特别的理想，风组织的魔法师军团，采取的是包围的态势，并且不断的利用神精灵的力量通过传送往地域内增兵，兵力已经达到了三十多万，扼守住了几个主要的路口，在内攻击诺曼底罗城的郊外，在外阻击诺曼底罗城的增援部队，目前双方都在反复的争夺郊外的一个小镇，这些小镇与诺曼底罗城连接在一起，也属于战略的缓冲地带，一旦这些小镇失守，风组织的魔法师军队将直接面对诺曼底罗城的城墙，诺曼底罗城将承受直接的攻击，那些百年的城墙，在历代战争中保留下来的名胜古迹，都将不复存在，为了将战火阻挡在诺曼底罗城之外，诺曼底罗城的魔法师选择主要防御郊外的小镇，压力非常大，已经造成了巨大的伤亡，不过所幸的是，虽然诺曼底罗城的魔法师兵力不足，但是优秀的魔法师居多，这包括了诺曼底罗城的魔法师议会的直属守护者一军，各种魂魔法师等高等级的魔法师，他们形成的强大的战斗力，将风组织的攻击势头阻挡在了小镇，小镇一片，死伤无数，村民已经撤离到了城市之中，按照事态的发展，比萨尔还可以通过时空魔法，将外卖面的一小部分的人调动过来，暂时虽然是有压力，可是风组织的魔法师要破城，那是万万不可能的，风组织的魔法师领导层面也知道这个事情，所以加紧了攻击的步伐，双方在战场上进行了白热化的战斗，人挨着人，反反复复的冲杀，哪怕是一间房子，都要争夺几次，绝对不会退让。

　　得知这个情况，让迪格拉十分的着急，要知道现在风组织的出现的不过是一般的军队，也就是说，不是他的主力军队，风组织的主力军队中应该包括了神精灵，三大神精灵出现，足够改变任何一块地区的战场了。

　　“西泽，诺曼底罗城，从未被敌人兵临城下，或者是被敌人踏足够城墙之内，这次风组织抱着必胜的决心，果断的攻击我诺曼底罗城的，是有备而来的，何况这个风大人也是一个诡计多端的人，手下更是能人辈出，我们要加快速度了。”迪格拉说道。

　　“风组织也不会想不到这一点，他们很可能去破坏我们的魔法传送阵，只能转告毕萨尔大人，派人保护传送阵了。”西泽顾虑道。

　　“这一点不用担心，传送真正被西风保护着，那里大约有城防军队的三个大队。”迪格拉说道，西泽这才放心。

　　“还要严密的关注风组织的神精灵的下落。”西泽说道。

　　“西泽大人，后面传来消息了，卡尼兰蒂斯城的魔法师和冰峪古堡城的魔法师联军与艾默吉斯坦丁城的几个军接触，只是双方的先锋军队打了一下，然后卡你拉蒂斯城的魔法师军队就撤退了，固守洒萨满高原，避而不战。”破晓军的侦查魔法师报告。

　　“继续观察萨满高原的情况，不要轻举妄动，先不去管他们，等我们收拾了风组织的魔法师，一定会找他们算账的。”西泽说道。

　　西泽等大部队，一路上被艾默吉斯坦丁城的魔法师护送，放行，所以很快就赶到了东北平原的传送阵这边，但是令西泽没有想到的话，暗杀者组织一部分早就在这里等待，他们在路上没有动手，是因为无论他们在什么地方动手，都不能阻挡西泽的脚步，暗杀者组织的一部分军队，大约五个大队，前来破坏传送阵，双方在这里打了一架，歼灭了暗杀者组织的两个大队，其余的人全部逃跑了，艾默吉斯坦丁城正出动军队围追堵截，估计是逃不掉，全部要葬送在这里，这就是冲动的后果，再说暗杀者组织的名字就体现了这个组织的特点，是属于暗杀范围内的，如此明目张胆的大规模军事行动，还是要受伤。

　　在解决了暗杀者组织的障碍之后，开启传送阵，西泽与迪格拉的军队，差不多也有两万多人，分成了多个批次，速度的传送，挑选了距离诺曼底罗城最近的传送点为目标点。


第1409章 断壁残垣

　　传送阵开启，需要一股巨大的力量，因担心迪格拉等人的魔法力消耗过度，会影响到传送之后的战斗力，无法抗衡风组织的魔法师，为了保存实力，开启魔法阵的时候不得不依靠艾默吉斯坦丁城的魔法师，而当时那种情况而言，稍有能力的艾默吉斯坦丁城的魔法师不在魔法传送阵附近，不得不又耽搁了一段时间，等了大概一个小时左右，艾默吉斯坦丁城的魔法师才调动过来，然后开启魔法传送阵，迪格拉率领第一批人完成了传送，西泽则被安排在了最后，与路亚一起，每一次传送只能够传送一个大队左右，也就是说要完成传送，需要十多次，时间大概需要一个多小时左右，这还不包括魔法师的魔法力消耗，应该在往这个时间上加上一些时间，当西泽赶到诺曼底罗城的时候，已经不知道是什么时间了，此事也不能操之过急，毕竟有严格的限制。

　　西泽等人稍作休息，听取了一下当时魔法的大陆上的情况，暗杀者不断的从各个地方冒出来袭击当地的驻军，此举是为了间接的支援风组织对于诺曼底罗城的作战行动，伤亡比例较大，艾默吉斯坦丁城正在大举肃清暗杀者组织的力量，打压他们的生存空间，以便去支持诺曼底罗城的战斗。

　　边疆上，卡尼兰蒂斯城的魔法师一个地域军团，涵盖了五十万的军队，大举入侵了诺曼底罗城的边境，诺曼底罗城的守军稍作抵抗，就全面回缩，因为在边境上，此时此刻诺曼底罗城没有安排大量的兵力，加之卡尼兰蒂斯城的进攻势头凶猛，这也是不得以而为之的事情，导致卡尼兰蒂斯城的占领了几个小镇，这都是没有关系的事情，等待结束了风组织那边的战斗，这里的小镇很快就能收复，在诺曼底罗城遭到围攻的情况下，诺曼底罗城不可能采取两面战斗的姿态，所以只能先对付风组织，以解燃眉之急。

　　这个情况让西泽大为恼火，卡尼兰蒂斯城的举动，简直就是落井下石，小人的行径，所人所不齿。

　　“可恶的卡尼兰蒂斯城，竟然在这种情况下捅我们的屁股，这笔账迟早要找他们清算。”西泽说道。

　　“毕竟边境上也有我们的守军，特别是前一段的时间，因为发生了太多的事情，导致我们也在边境上增兵，兵力布置的合理，相差人数也不是太悬殊，一些小便宜，让卡尼兰蒂斯城占了也就占了，大的便宜他仍然没有办法占有，我看挺多就是小打小闹而已，真的不用着急，我们还是先去增援诺曼底罗城，耽搁了这么长的时间，不知道那边的情况如何，还好这个时间上，迪格拉的军队已经赶到了。”洛奇说道。

　　“不行，我清楚地知道卡尼兰蒂斯城这个城市的尿性，你若不给他颜色瞧瞧，他是绝度会得寸进尺的，通知凯文还有希秋等人，让他们将部队调动到诺曼底罗城的边境上，时刻洞察卡尼兰蒂斯城的情况，必要的时候自己采取行动，偷掉卡尼兰蒂斯城的后放仓库，前一阵传来消息，他们不是已经招募了五千军队吗，这些人数已经足够了。”西泽说道。

　　“西泽，你要想清楚，这一战，已经让我们元气大伤，凯文那边的军队属于是我们的后备力量，如果连我们的后备力量都用上了，万一有什么损失，我们怎么办，难道日子就不过了吗？”小六说道。

　　“不过了，现在魔法大陆到处都在打仗，我们若不全力以赴，你以为别人可以让我们好好发展起来吗，现在我们只能通过作战来提高我们的知名度，说不定这样还可以取得意想不到的效果呢，我意已决，你就不必再说了。”西泽说道。

　　“好吧，既然是这样，我们只能全力以赴了，我去通知他们，也不知道我们什么时候才可以离开。”小六说道。

　　过了不久，艾默吉斯坦丁城那边的人过来找到了西泽，要为西泽立即安排传送，因为诺曼底罗城那边的战场上压力非常之大，风组织出动了神精灵作战，而且又增加了兵力，几乎风组织把自己的所有的兵力都投入到了战场，诺曼底罗城的周边阵地，已经全部失守，风组织的魔法师军队正在加紧进攻诺曼底罗城的城墙，诺骂你的落成的魔法师做出殊死抵抗，可是只能通过传送，调集外面的军队来增援，情况万分危急，迪格拉已经在外围全力的攻击了，任然不能打开一条豁口，现在双方已经是杀得双眼通红，所以特别交代了，让西泽马上过去增援。

　　“马上为我们完成传送，如果不是情况危急，迪格拉也是绝对不会示弱的。”西泽回应道。

　　来到传送阵上，艾默吉斯坦丁城的魔法师，为自己的大队进行传送，在一片白光之后，西泽等人立即出现在了一片废墟之上，耳边传来了喊杀之声，还有各种爆炸的声音，当西泽睁开眼睛，看见眼前的情况，他们很难怀疑，这里就是曾经诺曼底罗城的郊外，房屋倒塌，到处都在着火，魔法师的尸体躺在了废墟之上，千万般的死状，惨不忍睹。

　　“你就是西泽吗，我们的接到了迪格拉的命令，特别在这里等待你的，因为风组织的魔法师突然间进攻了这里，我们的人拼命的保护传送阵，这下好了，你们终于过来了。”一个小队诺曼底罗城的魔法师跑过来说道。

　　“迪格拉在什么地方？”西泽问道。

　　“迪格拉大人正在西面与风组织的防御部队厮杀，风组织的魔法师阵地就像是铁桶一般，很难突破，我们伤亡惨重，但是风组织的魔法师也别想好过，双方损失人数一比一，估计风组织的魔法师也坚持不了多久了。”

　　“很好，我们马上支援，不过也要先清理一下这边的垃圾，保证我们剩下的人可以传送过来。”西泽说道。


第1410章 人海孤帆

　　风组织的魔法师军队一个部分，强行突入到了诺曼底罗城的东北地区，在那边被包围了来了一个全军覆没，而其他的风组织的魔法师军队，主攻诺曼底罗城的东边城墙，诺曼底罗城的东面基本上已经失守，双方进入到了巷战，诺曼底罗城依靠街道和房屋，进行了节节的抵抗，风组织的军队，攻势猛烈，伤亡也是惨重，但似乎风组织的魔法师根本就没有把伤亡当做一回事，诺曼底罗城的东边就是老旧的魔法师学院旧址，风组织很可能是接到了这个消息，所以才会往那边猛攻过去，但是距离魔法学院的旧址还有一段距离。

　　到现在为止，风组织的魔法师军队并未出动神精灵，前期的传送则不需要算在内，这里指的是直接发动的攻击，不可想象，如果风组织的魔法师军队出动了神精灵，对诺曼底罗城会是一种怎样的打击，对此诺曼底罗城也没有倾出主力部队来抗衡，在保卫诺曼底罗城的体系之下，诺曼底罗城城市防御部门规定先要保证平民的安全，然后才是收复丢失的街道，在诺曼底罗城中存在很多坑道，还有保护场所，就是为了在战争的时期，保护平民而建设的，强大的城市防御体系，保证了平民的安全，战斗到现在，只有极少的平民遭遇到了不幸，现在诺曼底罗城的街道上，已经没有平民，就算是把风组织的魔法师军队都放进来，也无不可，最主要还是把它们控制在诺曼底罗城的外侧。

　　西泽在传送阵位置处与风组织的魔法师几个大队鏖战，他们试图破坏这个传送阵，西泽明白它们的用意，则断然不会允许这唯一的增援被风组织控制，所以组织起来了有效的抵抗，从风组织的杀入到传送阵的周围，一直被西泽追杀到了外侧，风组织的魔法师损失惨重，不得不调集大量的兵力重新组织进攻，而传送阵周边，已经没有阵地可以固守，基本上已经在上一次的战斗中被摧毁，西风也已经受伤，正带着部队在外侧抵御风组织的魔法师军队的进攻。

　　新一轮的进攻开始之后，风组织的魔法师以三个大队的兵力主攻西泽的正前方，而西泽在正前方，只安排了一个大队，算上附近的诺曼底罗城的守卫军队，西泽的手上也不过只有七个大队而已，而且场面非常混乱，除了西泽身边可以指挥的破晓军三个大队，西泽无权调动诺曼底罗城的军队，这就导致了，西泽的兵力严重不足。

　　“敌人采取的是正面进攻，从而保卫我们的姿态，看来我们要想个办法绕到他们的后面去发起进攻，我们的左侧是诺曼底罗城的一个大队，右侧是诺曼底罗城的两个大队，而我们面对的敌人几乎是风组织的魔法师的两个军，其余的人都被抵挡在了大的战线的外侧了，这是我们唯一可以与外界联络的传送阵，可以保证我们有兵力继续抵抗的基础，这样的话，我们就必须保护这里了，目前我们无法驰援诺曼底罗城的防御作战。”洛奇分析道。

　　“在我们的身边，何止风组织的两个军，我们等于是被夹在了中间，而我们的守城部队，不到两万人，期间还要保护平民等等，如何抵抗风组织的攻城，想必，巷战是无法避免的了，在巷战之中，我们尽量拖住他们，能拖多久是多久，还有我们即便在这里也是支援诺曼底罗城的战斗，这里就是我们的战场，我们在这里给予风组织的魔法师压力，调动他们的力量，做好我们的事情，风组织的魔法师防御，总是有漏洞的时候，洛奇你防御左侧，通知我们的友军，对来犯之敌给于直接消灭，要主动袭击，他们的是我们的主力，我就在这里牵制他，在右侧，我们也要主动发起攻击，不能一直陷入到被动，这对我们是极大的不利。”西泽说道。

　　“将防御战斗，变成主动进攻，这可真是一个大胆的想法啊，我们的兵力不足，这样做更加分散了我们的兵力，很可能导致我们全盘崩溃啊。”小六说道。

　　“现在已经是最危急的时候了，若不如此做，日后我们对付风组织则更加的困难，哪怕今天就是拼光了我们破晓军，也要阻止白虎落入到风组织的手里，以我的估计，我们现在有两个任务，第一是要保护这里，进攻也是一种保护的方式，第二就是打通风组织的防御，将外侧的军队，我们的人放进来，单凭我们这一小股的军队，对攻城的风组织的魔法师根本就构成不了任何的伤害，我们要采取志愿的态度来确定我们在这次战争中的位置。”西泽说道。

　　“明白了，我们马上去做，如果诺曼底罗城的魔法师与我们配合的话，不是不可能达到这个目的，现在处于混战时候，诺曼底罗城的军队被冲散了，如果可以好好组织起来的话，还是会可以形成一股巨大的攻击力的。”洛奇说道。

　　“各自为战，有些时候，也不妨是一种好的作战的方式，这样我们可以充分的调动风组织的力量，毕竟他们在外围是在死扛我们的增援，伤亡一定很大，我们的人数比他们多，他们需要在短时间内找到白虎神精灵，而我们需要拖住时间，现在拼的就是坚持了，在我军强大的外围的攻击力之下，风组织必将是失败的一方。”西泽判断道，而后开始行动，西泽带着一个大队恪守阵地，小六和洛奇左右分散突击，与风组织的魔法师军队来了几次交锋，迪格拉此刻从后面支援过来，因为迪格拉接到了西泽的消息，久攻不下的迪格拉无奈的返回了。

　　在遭到了强有力的打击之下，风组织的魔法师军队，死战不退，然而传送阵在一次开启，又将一部分的援军传送过来，这个给了西泽很大的信心，风组织的魔法师见状，采取了更加疯狂的进攻方式，工程的一部分军队也回来打击西泽，西泽的军队就好像是大海上的一叶孤帆，被风组织的军队人海包围。


第1411章 冲入诺曼底罗城的西泽

　　眼睁睁的看着诺曼底罗城就在自己的眼前了，可是西泽无法闯过十几里防线上茫茫的风组织的魔法师军团，他们的数量达到了数十万人！

　　尽管西泽和迪格拉汇合一处，暂时保住了传送阵，风组织的魔法师对于传送阵的攻击始终不间断，大有调集重兵前来围攻的姿态，这里是目前唯一可以给予诺曼底罗城支援的一个点，玩玩不可以失去，否则的话，诺曼底罗城将岌岌可危，虽说诺曼底罗城中存在大量的高等级的魔法师，面对的同样也是风组织的强大的魔法师，双方正在做最后的拼杀。

　　“再这么下去也不是办法，只要我们不能支援到城市内部作战，那么就无法阻止风组织的魔法师军队的进攻，诺曼底罗城还是很有可能被攻破，我们需要加快速度，穿过风组织的防线。”迪格拉焦急的说道。

　　“情况你也看了，风组织这次是下了血本，摆出了一副势在必得的架势，然而我们的攻击收效甚微，如果外部的增援不跟我们联系，就算是我们一路上拼光了自己，也无法走到诺曼底罗城的城墙之下。”西泽说道。

　　“让我想想，一定有办法的，让我思考一下。”迪格拉说道。

　　“西泽，我们的左侧出现了风组织的一个军，右侧也有大量的风组织的魔法师包围过来，我看他们不仅是要阻挡我们增援诺曼底罗城，还大有吃掉我们的意思。”洛奇说道。

　　“外部的战场情况如何？”西泽问道。

　　“风组织的军队在外侧，与我说那个五个军团作战，损失惨重，无法进攻，采取了只守不攻的姿态，一步步的阻击我们的增援，我们寸步难行，尽管已经是不惜一切代价的增援，估计至少也要等一昼夜的厮杀之后才能到达。”小六说道。

　　“真是可恶至极，风组织怕是把他们的家底都给拿出来了，这是决定命运的一战吗，我看这样，我先去诺曼底罗城那变看看情况，你们在这里继续抵挡风组织的进攻，在通讯全部中断的情况之下，我们不知道诺曼底罗城究竟发生了什么。”西泽说道。

　　“我已经派了几个大队去阻击攻击过来的风组织的魔法师了，还有你打算利用飞虎老大飞跃战场吗？”洛奇问道。

　　“不错，只能从天上接近诺曼底罗城了，风组织这次采用了空降传送的方式，彻底的改变了战争的情况，以后与之战斗，怕是要畏畏缩缩了。”西泽说道。

　　“这边有我，你就尽管去吧，我还是会继续带着人往诺曼底罗城那边冲杀的，等待你带回来消息。”迪格拉说道。

　　“暂时放弃城市防御，也是一个好办法，全体进攻，说不定会达到出其不意的功效，但是为了保护白虎神精灵，这个方式怕是行不通，我先去见见弗罗多领袖魔法师大人再说吧。”西泽说完，立即召唤出来飞虎老大。

　　“那个家伙要从天上突围，干掉他，出动我们的天空部队。”风组织的魔法师见状，几十个飞行魔兽升空。

　　“西泽，千万要小心，这个不是闹着玩的，与我们之前的战斗都不同。”洛奇说道。

　　“放心好了，区区几个风组织的魔兽，还奈何不了我，飞虎老大，让我们出发，前往诺曼底罗城的上空侦查一番再做下面的战斗部署。”西泽说道，随后西泽升空，地面上的战斗已经纠缠在一起，面对天上，差不多二十只风组织的魔兽的围追堵截，西泽沉着地应战，当然了对方的实力是不及西泽与飞虎老大的配合的，战斗一开始，两个魔兽阻止西泽，就被西泽使用疾风斩给刺杀了，西泽赶超到了前面去，其他的风组织的魔兽继续跟着，似乎除了这个，没有其它的风组织的魔法师注意到天上，地面上呈现出胶着的状态，再说了一两个人的增援，也起不到什么大的效果，除了魔兽之外，没有人刻意的去对付西泽和飞虎老大。

　　西泽一路奔去，就看见下面的风组织的魔法师军团人山人海的堆满了战场，尤其是诺曼底罗城的城墙之下，被打开了一个豁口，风组织的魔法师军队，正少量的突破城墙冲进了诺曼底罗城，相比之下，诺曼底罗城的魔法师人数则少得可怜，可能在城门口处只有一个大队左右的人数，抵抗着风组织的一个军，死死地守在城门口，已经被风组织的魔法师给包围了，被消灭估计是早晚的事情，诺曼底罗城的魔法师不畏生死，风组织的魔法师攻击自然不会顺利，城墙豁口处已经进入到了混战，诺曼底罗城的魔法师依靠街道，巷子，房屋，全力的阻击风组织的魔法师，西泽在空中拜托了几个风组织的魔兽之后，降落到了人群之中，砍杀几个风组织的魔法师，一路上往诺曼底罗城的魔法师议会杀去。

　　诺曼底罗城的内部还是比较安全的，只有少量的风组织的魔法师小队进入，大肆的破坏，正在被围追，可以说西泽进入诺曼底罗城之后，就没有见过几个风组织的魔法师了，依靠这么点的人数，守得住这么大的战线，还真是不容易，西泽清楚地知道，这可是这些魔法师诺曼底罗城的魔法师用生命和鲜血换来的宝贵的空间。

　　诺曼底罗城的魔法师议会门口只有一个中队在保卫，但都是一些精英，属于守护者魔法师，其余的人都被派出去战斗了，风组织的魔法师没有攻击到这里，所以这里的防护也没有那么严密，再说了，一旦外部全部失守之后，只剩下了魔法议会的高楼，也是无法抵挡风组织的魔法师的进攻的，这一点诺曼底罗城的魔法师做的没错，十分的明确。

　　来到这里，西泽立即引出了一个小队的守护者的魔法师的包围。

　　“来者何人，这是诺曼底罗城的魔法师议会，请原谅，你不能继续前进。”守护者小队长说道。


第1412章 保护老魔法学院

　　尽管诺曼底罗城的元老们多事多话，琐事比较多，但是这不能否认，他们对于诺曼底罗城的热衷和保护，这里守卫森严，也是正常的事情，西泽没有理由和这里的守护者守卫部队发生矛盾，故而便在外面等候，过了不久，出来一个守卫，让西泽进去，说是弗罗多要见他，弗罗多坐镇诺曼底罗城的魔法师议会，自然有他的考虑，领袖魔法师是一个城市的核心，如果在战斗中领袖魔法师被击杀，那么他身后的这个城市也会很轰然倒塌，十几万军队将变成一盘散沙，这倒不是什么贪生怕死的表现，而打听了一下，毕萨尔校长正带着人保护着老魔法学院，那边的兵力布置更多，按照现在的战斗进程，风组织的魔法师军队，突入到城市里面来是早晚的事情，哪怕外部的防御全部已经打开了，增援到达，也不会在短时间内肃清所有的风组织的魔法师。

　　拉倒诺曼底罗城的魔法师议会内部，弗罗多在一个房间里接见了西泽，对西泽显得十分的客气。

　　“你来了，请坐吧？”弗罗多看起来比之前苍老了许多，放佛一夜之间就销售了不少。

　　“对于战斗，领袖魔法师您，有什么调动？”西泽坐下来问道。

　　“现在已经完成了第一步骤，将平民先保护起来了，风组织的魔法师军队来势汹汹，我们没有办法抵挡，这也是事实，然后我们就准备实施第二步骤，将风组织的魔法师冲入到诺曼底罗城的时候，我们就在外侧将他们保护，战场上个人数对比情况，对我们是有利的，第三步就是要乘胜追击，彻底的铲除风组织的据点，这一次既然风组织的魔法师军队敢出现，就要让他有来无回，我知道我们将承受到巨大的代价，但是我们所承受的这个代价对整个魔法大陆来说是有益处的，那么我们的奉献就是值得的。”弗罗多说道。

　　“既然弗罗多大人已经有了计划，那我一定支持，我一定会全力的保护好诺曼底罗城的，有什么吩咐的话，尽管说吧。”西泽说道。

　　“这次我要亲自会一会这个风大人，对于你们，我没有其他的命令，就是要一定铲除风组织的魔法师军队，给魔法大陆带来和平，这就是我终身的责任了。”弗罗多说道。

　　哈哈哈————

　　“弗罗多大人，您啊，大可不必担心，我们诺曼底罗城也不是好欺负的，其中大部分的精英都在城中，风组织的魔法师，这就有来无回，我们一定可以胜利的。”西泽说道。

　　“你倒是很有信心，说说吧，现在战场上是个什么情况？”弗罗多问道。

　　“正如你的判断，我也觉得风组织的魔法师突入进来也是迟早的事情，既然我们已经将平民掩护好了，那么就可以在诺曼底罗城与风组织的魔法师决战了。”西泽说道。

　　“好吧，那我现在就让守城的部队，收缩防守，将风组织的魔法师的军队放进来，与他们进行巷战，这里的地形，我们比较熟悉，说到巷战，我们不会占据下风，可以极大的消耗对方的有生力量，而后我们的人再次突入进来，风组织的魔法师必将挫败，我给你一个大队，你去支援毕萨尔，风组织为何而来，想必你也是清楚了，没有隐瞒你的必要，白虎神精灵，万不可以送给风组织，否则的话，那将是魔法大陆上的灾难，我命令你，就算是死，也不能让敌人，接近白虎神精灵，请转告毕萨尔，诺曼底罗城的命运，掌控在他的手上，我将亲自上阵，带头冲锋，老祖宗给我们留下来的百年基业，可不能断送在我的手上，他的辉煌比较持续。”弗罗多说道。

　　“弗罗多大人，你要小心，我敬佩你的想法，可你是领袖魔法师，万一你若是发生什么意外，那可怎么办，我其实用不到那么多的军队，我只要一个中队就足够了，毕萨尔大人那边应该有军队吧，何必与他们死磕，关键时刻，我看转移白虎神精灵，也是可以的。”西泽说道。

　　“这就要看毕萨尔的想法了，你们再去商议，我们的谈话就到这里了，任何时间的浪费，都有可能让风组织的魔法师得寸进尺，不能给他们任何的机会。”弗罗多说道。

　　“只要我们还能坚持一天，到了明天早上，风组织的魔法师必将死无葬身之地。”西泽说完，扛着上古之剑走出门外，带上了一个中队的守护者魔法师匆忙来到老魔法学院，期间风组织的魔法师已经相继突破了诺曼底罗城的东面，北面，南面的城门，唯独还有西面的城墙还在诺曼底罗城的手上，随着诺曼底罗城的守城部队回缩，导致风组织的魔法师大量涌入诺曼底罗城的街道，他们开始了暴力的行径，对于房屋和建筑物给予大面积的破坏，当然了也遭遇到了诺曼底罗城的魔法师的疯狂的打击，风组织的魔法师损失惨重，西泽一路上也开始遇到了风组织的魔法师，朝着魔法学院杀过去，来到这里之后，已经有少量的风组织的魔法师与毕萨尔的军队交手，在这里，诺曼底罗城的军队达到了五个大队，分布在老魔法学院的各个地方，这里设计了大量的陷阱，机关，防御风组织的魔法师的进攻，西泽找到毕萨尔，转告了弗罗多的嘱托，而后便留在这里防御，派飞虎老大去传送消息给洛奇，让洛奇调动军队，第一时间往这里进行支援，可惜无奈，洛奇的面前仍有大量的风组织的魔法师军队，可谓是寸步难行，在接到了西泽的命令之后，留下来一部分的人继续保护传送阵，其他的人则往城市里面冲杀，西泽受到洛奇的回信，最快，也要在晚上才能突破风组织的防御，洛奇也是望尘莫及，西泽没有任何的质疑，这是很清楚明白的事情。


第1413章 誓死守卫

　　在诺曼底罗城的老魔法学院，毕萨尔给西泽交代了一个任务，让他带上一个大队去保护学院的东边，那边是一个开阔的地方，比较安全，西泽不知道毕萨尔为什么这么安排，这边的兵力也不是很紧缺的样子，但也没有询问，至于白虎神精灵被封印在了什么地方，西泽不知道，也不需要多问，毕萨尔让他干什么，只管做就是了。

　　风组织的魔法师军队已经冲杀进了诺曼底罗城，而且朝着诺曼底罗城的魔法师议会杀过去，路上遭到了灭顶之灾，被事先设计好的陷阱，歼灭了很多人，诺曼底罗城的魔法师发动了包围城市的最残酷的一战，死战不退，只可躺着死，不可站着生，这里将诺曼底罗城的魔法师的意志，全部都表现了出来，可谓是给风组织的魔法师当头一棒，如果说之前风组织的魔法师的进攻过于轻松了，那么现在才是他们真正的战斗，处于战场外侧的诺曼底罗城的高等级的魔法师，除了一些主导战场之外，其余的人已经全部撤回到了城市内部，各自所携带的人数不是很多，也就是一个中队，两个小队的样子，与风组织的魔法师争夺每一条街道，每一个房屋，风组织的魔法师的精英魔法师的数量，毕竟还是没有诺曼底罗城的多，从这一点上，就可以大做文章，一个一直辉煌了几百年的城市，怎么会被只有短暂几十年历史的风组织给击败了，老祖宗传下来的光辉意志，岂是那么容易就会被击败的，绝无可能。

　　西泽这边暂时没有人进攻，但是毕萨尔那边已经有人开始陆陆续续的进攻了，结果可想而知，早就被隐藏在暗处的诺曼底罗城的魔法师给干掉了，不得不说这边的守卫那可都是精英，这让西泽坚信了，白虎神精灵就在这里。

　　战况还是一如之前的胶着的状态，风组织的魔法师开始大举攻城，诺曼底罗城的魔法师不惜一切代价的驰援，对此风组织的上层十分的恼火，他们的攻击进展并不顺利，而且伤亡惨重，估计打完这次战斗，就算他们成功了，除了神精灵之外，他们也没有多少力量了，这本就是两败俱伤的局面，风组织的魔法师高层下令，全军占领诺曼底罗城，查找白虎神精灵的下落，他们有些盲目，可见并不知道白虎神精灵准确的隐藏的地点，只能是逐一的排查，那么这样就增加了时间。

　　迪格拉的攻势很猛，先后冲破了风组织的几个防御战线，距离诺曼底罗城不足五里远，可以看见大批的风组织的魔法师突入城门，急切的迪格拉命令部队，继续死攻，突入到距离诺曼底罗城三里远的地方，可是他的身边，此时的兵力早已经不足五个大队，而且被层层的包围了，其中包含了破晓军的一部分，破晓军这次没有给西泽丢脸，自从成立之后也从未给西泽丢脸过，他们冲锋在第一战线上，洛奇，小六先后负伤，死在他们手中的风组织的魔法师的数量，达到了几百人，雪山之子索罗，独自率领军队，还在后侧冲杀，紧紧地跟在了迪格拉的身后，于此同时，艾默吉斯坦丁城的魔法师增援部队，通过传送阵，增援了一个军的兵力，突入到了战场，给于中间战场支援，在中间的战场上，风组织的魔法师有些站不住脚的意思了，随着时间的推移，风组织的魔法师的失败是必然的，就看城市里面还能守多长的时间。

　　西泽守卫的东边的开阔地带，也就是魔法学院的东门，是一个小型的广场，背后就是学院的高墙和大门，内部存在守卫，外部也有防守，西泽负责的是外部的防御，此刻没有遇到什么麻烦，前来打探的风组织的魔法师都被一一给干掉了，西泽绝对不可能给他们机会，让他们回去报告风组织的军队，这里存在重兵防御，担心的正是此地无银三百两，这不就是等于高于风组织的魔法师，这里是诺曼底罗城的重点防御地带，可能就是白虎神精灵的封印地点。

　　西泽管不了那些，既然接受了命令，就要死守这里，过了大概不久，一个中队的风组织的魔法师神奇的出现在了西泽的视野之中，看起来他们也是误打误撞，似乎在城市林立的楼宇之中迷了路，正好走到这里，西泽也方便行动，西泽马上调集了周边的三个中队，对其给予合围，其中，西泽带着一个中队直接迎了过去，就好像不期而遇一样，其他两个中队，在各自中队长的带领之下，从左右两侧的街道包围对方。

　　对方看见西泽，二话不说，立即进攻，在他们的脑子里只有一个字，杀！

　　风组织的魔法师要杀掉他们所见到的任何一个活着的人，把他们放倒在地上，如此匆忙不计后果的进攻，正中西泽的下怀，西泽迎面打击，一个疾风斩就带走了十个人的生命，对方一看，这家伙有点厉害啊，于是兵力分散，刹那间就被从左右两侧冲出来的诺曼底罗城的魔法师给包围了，对方陷入到了惊慌之中，军心大乱，任凭对方的中队长吼了几嗓子，才稳定下来，可是在围攻之中，已经是毫无退路可言了。

　　“这一路上，我们只是遭到了轻微的抵抗，我还以为诺曼底罗城的魔法师都在城墙上拼光了呢，没有想到竟然在这里存在了这么多的军队，我正好想找一个地方练练手，那就是你们了，杀了你们回去请赏，兄弟们还在等什么呢，跟我一起冲杀过去。”

　　“给了你们多大的勇气，竟然敢过来进攻诺曼底罗城，特别又当你们遇到了我，就是死路一条，绝对不能被原谅，你们要全部死在这里，兄弟们给我上，杀光这些入侵者，保护我们赖以生存的土地，我们的脚下，就是我们的故乡。”


第1414章 弗罗多出马

　　西泽所带一部，快速的消灭了风组织的残存的人数，歼灭了风组织的一个中队，此后火速的布置兵力到周边，哨兵严密的关注周围街道的情况，一旦发现了敌人，就前来报告，方便做过早的安排，因为此地非同小可，不可等同视之，如此才可以更好的保护白虎神精灵。

　　随着风组织的魔法师军队大量的进入诺曼底罗城，诺曼底罗城的压力必然增加，尽管诺曼底落成的魔法是以生命相抵，可还是难以阻挡数量太多的风组织的军队，已经失去了三分之一的城市，另外有三分之一的城市还在激战之中，三分之一的城市还在诺曼底罗城的魔法师的手中，遭到如此严重的打击，对这个城市灾难性的毁灭，楼宇被摧毁，建筑遭到破坏，街道也被毁坏，经济损失巨大，自从诺曼底罗城建立到现在还是第一次遭到如此严重的入侵。

　　风组织的魔法师，已经集结了大量的精英，分成了三路，大举进攻诺曼底罗城魔法师议会周边的街道区域，这边的诺曼底罗城的魔法师军队也比较多，双方形成了对峙，诺曼底罗城的魔法师边战边退，退到了距离魔法师议会还有一条街道的距离上，已经是无路可退，象征诺曼底罗城最高权威的魔法师议会，一旦被攻下，那将动摇整个战场上诺曼底罗城魔法师的士气，诺曼底罗城的高层由此考虑，故而不能再退，在这里就是与风组织的魔法师死磕的地方，硬碰硬，谁输谁赢，未可知，弗罗多也不得不亲自上阵，这是他的主观的意思，其余的人都不同意，但是也没有任何的办法，领袖魔法师弗罗多带领自己的守护者部队，走出诺曼底罗城的魔法师议会，来到了街道上，风组织的魔法师得知之后，组织起了一波进攻，对他们来讲，如果可以杀了弗罗多，那可是一件最美好的事情了，无奈弗罗多的守护者部队，可不是一般的人物，虽然只有五个小队，但是几乎人人都是魂等级的魔法师，实力强大，一个风组织的魔法师中队强行突入到弗罗多的身边，结果便是被弗罗多的守护者小队给一网打进了。

　　“左侧发现了一个风组织的大队，有三个大队在增援过来。”

　　“右侧发现了三个风组织的大队，并未发现增援，但是出现了几个风组织的强力的人物，这几个人我们在情报中都有详细的介绍，其中一个更是当年最强真灵契约魔法师流星的徒弟，拥有最强大真灵契约兽之一的，骸骨龙，实力不可小觑。”

　　“我们的身后也出现了风组织的一个中队，看样子他们不是来包抄我们的，二十来这里秘密的探查，寻找魔法议会防御的突破口的，我们已经有一个中队过去消灭他们了，那边还没与被风组织的魔法师军队突破，应该十分的容易。”

　　“还有呢，风组织的魔法师在该区域内的兵力，对我部形成了绝对的碾压优势，大概存在了两个军，而我们只有不到三个大队在这里防御，其余的人，已经无可调动，不过我们已经准备好了，在这里跟随领袖魔法师大人，死战到底，决不后退。”几个弗罗多身边的亲信守护魔法师说道。

　　“几位元老大人，已经平安的护送出去了吗？”弗罗多问道。

　　“交代了一个小队，这会儿已经进入掩体了。”

　　“很好，现在我们可以没有任何顾虑的与风组织的魔法师军队决战了，希望尔等与我共同守护诺曼底罗城的繁荣。”弗罗多说道。


第1415章 风组织的缓兵之计

　　弗罗多亲自出动，自然引起了不少的轰动，风组织的魔法师在得知了这个情况之后，增加了不少的人手，前来围攻诺曼底罗城的魔法师议会。

　　西泽那边也得知了这个情况，但无法支援，这里又出现了少量的风组织的魔法师，西泽也为弗罗多的安全着想。

　　弗罗多的做法，作用明显，号召了诺曼底罗城的魔法师的士气，在战斗上，往往增加了不少的战斗力，情况正在被逐渐的扭转过来。

　　随着风组织的增兵，诺曼底罗城魔法师议会附近的战场已经逐步扩大，双方陷入到了激烈的街道争夺战，弗罗多带领一个中队也开始了反击，对方看样子是一个风组织的高层人士，带着一部分人来到弗罗多的前面。

　　“我们风大人说了，只要杀了你，诺曼底罗城就垮了，我们也可以结束战斗了，是真的吗，弗罗多，诺曼底罗城的精神支柱，领袖魔法师？”风组织的家伙说道，这家伙身材伸长，长得很高，但是很瘦，放佛一阵风就可以将它吹走一样。

　　“你们风大人在什么地方，如今这里如此热闹，他也不会不参与吧，与我对话，你的等级还不够，叫你们的风大人过来。”弗罗多说道。

　　“虽然你是领袖级别的魔法师，可我们风大人可是神人，等级上你跟我们风大人还是存在差距的，只好由我来对付你了，我这个级别上，对付你再适合不过了，如果你连我都对付不了，那还真是浪得虚名啊，呵呵呵。”对方出言不虚的说道。

　　“你又是哪个，我从来没有听说过在魔法大陆上有你这么一号的人物。”弗罗多身边的一个守护者魔法师说道。

　　“我的名声嘛，自然是不够响亮了，但只要有实力，就有一番作为，这可是风大人告诉我的呢。”

　　“那就让我来领教一下你的本事吧。”守护者往前冲了几步，扔出腰中藏好的匕首，匕首在飞行的路线上，无限的分裂，形成了一张大网，朝着对方飞了过去，要说实力，守护者魔法师根本不若，等级也在魂魔法师的等级上。

　　砰————

　　对方原地一跳，竟然像是一个皮球一样，弹高了十几米，匕首的攻击落空，对方落下来，与诺曼底罗城的守护者魔法师近身格斗，在此过程中，敌人展现出了超强的身体的韧性，守护者魔法师的攻击即将打到对方的身体的时候，对方的身体部位，就发生了改变，可谓是攻击根本就不凑效，守护者魔法师退了几步，拉开一段距离，手里一握，一把火剑出现，横扫一剑，大火将其包围了，对方显得不慌不忙，掏出一张魔法卷轴，打开竟然是水系魔法，将火焰熄灭。

　　“不错的身手，有点本事，不过你还不是我的对手！”说罢，敌人身边竟然变成了一道影子，朝着守护者魔法师冲过来，守护者魔法师退了几步，一剑挥动过去，没有想到，对方竟然用影子缠住了剑锋，在剑锋上游走，缠住了守护者魔法师的手臂，守护者魔法师当机立断，断掉自己的手臂，这样才防止了黑色的影子继续往自己的身上游走，手断掉之后，守护者的魔法师马上给自己止血，脱离战斗。

　　“这个家伙竟然可以将自己的身体变成影子，从而成为不可被选中的状态，那么所有的攻击在他成为影子的时候，对他都是构成不了太大的伤害的，大家都要小心，他的影子可以缠住我们的身体，在他缠住我手臂的一刹那，我感觉到了毒性，千万不能被他纠缠上。”守护者魔法师总结道。

　　好好好————

　　“真的不错，竟然选择这种方式来保护自己，真是让我惊讶，虽然断掉了一只手臂，至少命是保住了，真的不错。”风组织的魔法师从影子形态，变成了人的形态。

　　“可恶，我来对付他。”另外一个守护者魔法师说道。

　　“慢着，不必了，这个家伙还是交给我吧，不然的话，我是真的会被风组织的魔法师给小瞧了呢，对方的确是个厉害的家伙，你们要徒增伤亡了，请保护我们身边的同伴。”弗罗多说完，张开自己的衣服，仍到了半空中，在下落的过程中，衣服遮蔽了日光，在没有光线的时候，自然也没有影子，弗罗多可谓是早就看穿了一切了。

　　弗罗多开启第六穴，也就是天门，这即是极限了，在晚上就是晖，也就是死穴，那是不可能开启的，一步就开启了最高等级的开穴魔法，那速度可不是开玩笑的，一下子就突入到了风组织的魔法师的身边，设下了一道微型的结界，顿时四道火柱将风组织的魔法师给包围了起来，对方又打开了魔法卷轴，可惜这一次水系魔法不再管用了，这就是领袖魔法师的实力，在两招之内，就打败了对手，火炎结界魔法，是一个相当于囚室一样的结界，将敌人困在其中，而后将其活活的烧死，当然了，暂时弗罗多还没有杀死他的打算。

　　“这就解决了吗，风组织的魔法师也不过是一群说大话的存在，不堪一击，在领袖魔法师的手上，就是一群软泥怪。”守护者魔法师说道。

　　“可恶，那就是极致的开穴魔法吗，没有想到竟然这么快，不愧是你的杀手锏啊。”风组织的魔法师说道。

　　“是你太轻视你的对手了，说吧，你们的风大人到底在什么地方，我知道组织起这么大的进攻，他是一定在场的。”弗罗多平静地问道。

　　“的确我们的风大人，就在这里，不过不到万不得已，他是不会出现在这里的，我们到此的目的，你在清楚不过，风大人也很清楚，你们究竟把白虎神精灵藏到了什么地方去，那么我们的风大人，就在什么地方。”风组织的魔法师说完，就被自己自杀了，撞到了结界上，被烧死了。

　　“糟糕，这不过是调虎离山之计。”弗罗多大喊一声。


第1416章 魔法学院附近的战斗

　　在第一轮战斗中，弗罗多毫无压力的斩杀了风组织的一个魂魔法师，随之风组织的魔法师的军队，大举攻击诺曼底罗城的魔法师议会，不久就突入到了魔法议会内部，双方展开激战，在弗罗多的带领之下，诺曼底罗城的魔法师的战斗力倍增，风组织的魔法师军队付出了极大的代价之后也很难完全占领诺曼底罗城的魔法师议会，战斗持续了一段时间，风组织的魔法师依靠非常之多的人数，仅仅是占据了一个街道而已，冲入到魔法议会内部的军队，很快就被消灭干净了，然而令弗罗多担心的是西泽这边的情况，根据那个风组织的魔法师的临死的时候说的话，他们的优势兵力应该不在这边，他就是一个干扰视线的存在，纠缠住弗罗多，然后攻击白虎所在的位置，也就是西泽和毕萨尔这边，当弗罗多要去增援的时候，却被风组织的魔法师给就缠住了，暂时脱不了身，他若是离开这里，调动兵力去增援西泽，风组织的魔法师立即就会攻破，诺曼底罗城魔法师议会，然后宣称风组织的魔法师占领了整个诺曼底罗城，这对诺曼底罗城的士气，是一种不小的打击，所以弗罗多还是要继续坐镇这边，那边的情况，只能依靠毕萨尔的军队了。

　　西泽这边小打小闹了之后，并无发现风组织的大规模的军队，可仍然没有放松警惕，因为他知道风组织的魔法师军队，是不会如此的安静的。

　　果不其然，不久之后西泽发现了异动，风组织的魔法师分兵三路，人数大约三个大队，朝着毕萨尔那边进发，另外还有两个大队朝着自己这边而来，于是乎西泽就知道了，风组织的魔法师将攻击的重点，已经放在这边了，这儿不是一个好消息啊，说明风组织的魔法师已经知道了白虎神精灵的具体位置，西泽本就明白，这事情是瞒不住风组织的，那个风大人实在是强大。

　　西泽手头上也有几个大队，完全可以掌控目前的情况，毕萨尔那边的兵力则更加集中，在第一轮攻击之后，可以坚守住，不过自从风组织的魔法师调动兵力之后，会有越来越多的风组织的魔法师军队增援过来，很可能出现更加强大的对手，战斗的后期才是危险的时候。

　　“调动你给我们的军队，除了必要的留在外面的少量部队，其余的人全部给都给撤回来，加强魔法学院的防守，现在我们也只能期待我们的增援可以早一点过来了。”西泽说道。

　　“敌人有三个中队往我和毕萨尔所部的中间交接区域移动，看上去是要切断我们之间的相互联系，西泽大人，你有何应对之策吗，如果我们之间被掐断了联系，我们双方不能有效的，彼此进行支援，我们可就很危险了，孤军毕竟很难坚守住风组织的进攻。”

　　“那就干掉这伙敌人，只有三个中队，我给你一个大队，在十分钟之内结束战斗，顺便告诉毕萨尔大人，为了保护白虎神精灵，要装作那边是主要战场，来缓解我们的压力，虽然我不希望这么做，但也不得不这么做，预计风组织的兵力还会持续增加，我军唯有殊死抵抗，才能保护住白虎神精灵。”西泽说道。

　　再不到十分钟的时间里，风组织的两个大队的其中一个大队，到达西泽的身边，从左侧迂回包围了西泽的两个大队，简直就是开玩笑的行为，西泽没有给风组织的魔法师任何喘息的机会，毕竟优势的一方是西泽，如果不在此刻掌控战场的主动权，当风组织的人数增加之后，就很难发动反击了，没有反击的战斗，一只困守，那就是无限的被动局面，故而西泽下令，全军以中队为基本的冲击单位，快速的冲击风组织的军队，将他们击溃，而后马上撤回来，继续防守，这是一个疯狂的举动，如果对方不是一个大队，或者是西泽的情报不准确的话，西泽都不会这么做，西泽十分的自信，果然在第一轮的冲杀之后，便击溃了风组织的一个大队，消灭了大约三个中队，而后全军撤回防线之后，风组织的魔法师修正完毕再战，时间已经过了一个小时，在这一个小时的时间内，不知道外城的洛奇等人推进了多少米，最外层的防线风组织又损失了多少人。

　　与此同时，毕萨尔那边已经和风组织的魔法师军队，进行了魔法对轰，双方均有死伤，风组织严重一些，然后就是短兵相接，风组织一共发动了三次冲锋，三次都被毕萨尔击退，但风组织却迫近到了魔法学院的高墙之下，人数有所增加，从三个大队，变成了七个大队，城市之内，风组织的魔法师都在往这边支援，看来这里就是最后决战的地方了。

　　魔法学院附近，有四条街道，街道宽敞，适合兵力运动，风组织的增援速度可想而知，不得已的情况下，与敌人缠斗的诺曼底罗城的小队，破坏了道路，而且对风组织的魔法师进行了袭扰，严重的阻碍了风组织的移动，而这些诺曼底罗城的魔法师，百分之七十以上都阵亡了，相信诺曼底罗城会记住他们的名字，他们今日今时的所作所为，烈士陵园之内，总有一个地方属于他们的荣誉归处。

　　“我们的身后就是魔法学院，别忘了我们的使命是什么，就算是死，也要跟风组织的魔法师死在一起，不要忘了，我们是诺曼底罗城最骁勇善战的军队，绝对不可以输给这个名号，给我们自己丢人。”毕萨尔喊道，他所言不假，目前诺曼底罗城中的魔法师，几乎就是诺曼底罗城中所有的军队里面最为精锐的部队的了，是一支能战斗，敢战斗，战斗强的军队，可谓是一块硬骨头，要吃掉这个部队，依靠毕萨尔的话来说，风组织的魔法师只怕还要在调集五个军，这可绝对不是大话。


第1417章 毕萨尔VS灵魂者

　　毕萨尔的确是难以对付，这引起了风组织的魔法师的全力报复，调集了附近几个街道的全部的力量来对付毕萨尔，毕萨尔深知，马上收缩自己的兵力，将豁口给堵住了，魔法师们的士气是空前的高涨，风组织的魔法师一看，这也不是办法，无论自己的人数再多，在如此洪量的士气之下，也的确是不适合战斗的，所以已经打击一下毕萨尔的士气，这就需要一个比较厉害的家伙了，最好是需要强过之前的那个家伙，这次来的这个家伙，是西泽的熟人，与西泽多次交手的灵魂魔法师，而毕萨尔与他还是第一次见面。

　　灵魂魔法师的背后是一些穿着黑色衣服的魔法师有两个小队，大概是他的亲近的军队，实力不可小觑，这一点从他们的气势上就看得出来，毕萨尔告诫大家小心一点。

　　附近的楼宇之上，也出现了大量的风组织的魔法师，他们在高处，利用远程魔法，可以打击的面积增加，这一点对毕萨尔来说是一种威胁，在必要的时候，毕萨尔无需在外面与他们死磕，大可以退到魔法学院的里面去，在里继续抵抗风组织的魔法师，毕萨尔的主要目的是保护白虎神精灵，不是与风组织的魔法师死战到底，在这个前提下，战略还是灵活多变的。

　　“毕萨尔，大名鼎鼎的诺曼底罗城的魔法师，魔法学院的校长，实力出众，智慧突出，想来也是不错，这不一出手，就让我们一个冒冒失失的家伙身首异处了，来人啊，把这个丢人的家伙给带下去，随后就埋了吧。”风组织的灵魂魔法师说道，那背后的那个口大棺材，特别的引人关注，似乎是暗藏杀机，让人十分的小心谨慎，毕萨尔也不例外，他知道这次出现的敌人，定然不是泛泛之辈，周身气场扩散，带着一种煞气，全身上下的怨气，似乎十分的厚重，毕萨尔也不知道这种怨恨是从什么地方出现的，可能是他身上沾染的献血太多了。

　　“这一点倒是不假，你们风组织的魔法师还没有几个可以入的了我的眼睛，地上的尸体是如此，你大概也是如此，你的兵力不少，但是也是一时的，你们要干什么，我也知道，白虎神精灵就在这里，如果你们有本事的话，就来取走吧，我看你们是没有这个本事，呵呵呵。”毕萨尔说道。

　　“你居然说白虎神精灵就在这里，我看他是不在这里吧，你们这些人啊，就是喜欢故弄玄虚，你以为我是三岁小孩子吗，他们都很太糊涂，可我不是糊涂人，你得明白，不知道你们把白虎神精灵弄到什么地方去了，我的爱人已经嗅到了献血的味道了，我也比较喜欢这种味道，追查白虎神精灵也不是我主要的任务，毕竟不对付你，你也是要对付我们的，清除障碍，也是一件很有趣的事情，那么就由我来做你的对手，来感受一下，你的实力吧。”风组织的灵魂魔法师说道。

　　“拖住你们也是我的任务之一，那么好吧，我们自然没有什么好说的了，大家准备，进攻！”毕萨尔命令道。

　　“进攻也是一种防守，就看你们的防御如何了。”风组织的灵魂魔法师说完，棺材往空中一抛，一个女子出现，也就是阿娇了，朝着附近的几个诺曼底罗城的守护者魔法师冲过去，所幸没有伤到任何一个人，就说毕萨尔身边的魔法师都不是吃干饭的，进攻第一次不果，阿娇第二次发起了攻击，他的攻击被毕萨尔在空中阻拦了下来，一道白光乍起，阿娇在空中消失了，不知道去了什么地方，这是毕萨尔发动了时空魔法，暂时将阿娇扔到了另外一个时空之中了，使他暂时失去了进攻能力，不过并不会杀死她，因为它根本就不是人，而是一种灵魂附加在尸体上的行尸走肉。

　　“不错不错，竟然将我的主要进攻手段给时空转移了，时间会存在多久呢，一个小时吗，这下可糟糕了，在这个时间点上，我的攻击性将会大大的下降呢，我说你们，还在等什么，给我上，真不知道平时养着你们是干什么吃的，还要不要为了风大人的事业，而贡献出你们的一腔热血了，给我努力一点，谁的表现出色了，到时候我就会在风大人的面前去给他多说说好话的。”风组织的灵魂魔法师也是不傻，第一次交锋就被打了一巴掌，他还要仔细的评估毕萨尔的实力，不可轻易的采取贸然的进攻手段，高手过招，胜负往往就在一瞬之间。

　　毕萨尔也没有追着对方打过去，组织诺曼底罗城的魔法师进行着有效的抵抗，第一波的风组织的魔法师冲过来，被连续的不断的魔法，打的一个七零八落，纷纷撤退，留下了一地的尸体，马上进行第二波的进攻，诺曼底罗城的魔法师遭受到了远程的魔法打击，略又损失，开始后退，风组织的魔法师跟进，被左右的诺曼底罗城的魔法师给分割包围，后续双方开始在魔法学院的门外混战，直到五分钟之后，阿娇再一次出现，风组织的灵魂魔法师才主动。

　　“哦，呵呵呵，回来了，大改只有五分钟吗，这下可不能再大意了，你还是比较难对付的。”风组织的灵魂魔法师说完，几步就冲到了毕萨尔的身边，施展魔法，在毕萨尔的面前出现了一团黑色的迷雾，迷雾之中跑出一个灵魂傀儡，挥着大刀砍下来，居然直接劈中了毕萨尔，当然了，这不过是毕萨尔的替身而已，而真正的毕萨尔，已经绕到了敌人的背后去，扔出几个爆炸符咒，被风组织的灵魂魔法师给躲闪了过去，但是这个魔法的作用还没有结束，爆炸之后，灰尘之中飞出无数的飞刀，在空中攻击还未落地的风组织的魔法师，要知道在空中是无法做出太多的躲闪的动作的，然而对方将棺材放在胸前，成功的躲过去了。


第1418章 又一个风组织高手

　　首先，风组织的灵魂魔法师并不是那么好对付的，这个家伙有个特点即是欺软怕硬，硬拼当然是不行的，他发觉有点不是毕萨尔的对手，故而他开始在外侧偷袭毕萨尔，而让其他的进攻人员充当主力，给毕萨尔带来了比较大的压力，几轮战斗下来，毕萨尔都没有机会接近这个家伙，即便是接近了这个家伙，也是短暂的接触之后，对方就弹开了。

　　风组织过多的人数，还是发挥了一点作用的，左右两侧的攻击给诺曼底罗城的魔法师带来了威胁，正面战斗这毫无头绪，抵御了风组织的魔法师三波攻击之后，毕萨尔一方略有损失，风组织的魔法师则损失比较严重，可对方丝毫不在乎，就要把你毕萨尔的军队一口气的吃掉，如此一来，毕萨尔也算是摸清了对方的主意了。

　　能够将对方的大部队留在这里，也是不错的选择，这边的压力大一点，就会有其他的地方压力少一点，总之毕萨尔这边还能坚持得住，就算坚持不住了，消灭了如此多的风组织的魔法师军队，也是不亏的，即便被风组织的魔法师给突破了，那又如何，没有任何损失，倒是西泽那边，那是防御的关键点，同时弗罗多带着人也在往这边进行支援，一个小队为先锋队，已经到达了风组织的魔法师队伍的后面了，形势对毕萨尔是万般的不利，风组织的魔法师在交代了一个大队的伤亡之后，把战线推进到了魔法学院的外墙的一边，整个诺曼底罗城的防御，都回缩了，下一步毕萨尔只能撤到魔法学院的里面去与敌人混战，继续抵挡，赢取时间。

　　“诺曼底罗城已经在我们的强力的攻击之下，渐渐不支了，相信大家也看见了吧，他们已经撤到了魔法学院里面，虽然还有抵抗，可我们还是会吃掉他们，进攻的锋芒再给我犀利一些，加紧攻击。”风组织的灵魂魔法师说道。

　　“可恶，我们没有后援，现在已经损失了一些人数，死守这里，已经是不可能了，现在我命令，马上撤退到魔法学院的里面，离开魔法学院里面的机关暗道，各种防御，与风组织对抗到底，不惜一切代价，也要守住魔法学院，我们脚下的土地，一寸都不是多余的，不可以舍弃，否则我们将对不起我们祖先前辈。”毕萨尔说道。

　　“什么祖先，我们也不只希望要你们的土地，你知道我们需要什么，得到了我们需要的东西，我们自然会离开的，把东西交出来吧，我说你们又何必固执，苦苦在这里挣扎呢，你们损失了多少，你们自己知道，你们还能损失多少，你们心里也有数，难道说要把你们的千年基业给毁于一旦吗，可真的是悲惨啊。”风组织的灵魂魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　“你们也不过是趁着我们防御松懈的时候才能攻击到这里，不然的话，就凭你们风组织的人，也想撼动我们诺曼底罗城，简直就是开玩笑，再给你们一天时间，定然要你们全军覆没，一个城市最为贵重的就是底蕴，源源不断的战斗力，这些你们都不存在，谈何消耗战争，你们也太小看了战争了，你们又发动战争的本事，却没有发起战争的本钱。”毕萨尔说道。

　　“这话说的不错，我们的确是没有发动战争的本钱，风大人已经等不及了，只能速战速决了。”说话时候，风组织中又出现了一个家伙，此人一身黑衣，一看也不是平庸之辈。


第1419章 五彩斑斓雀

　　“海魂你怎么来了，那边的战斗进行的如何了？”风组织的灵魂魔法师的说道。

　　“那边已经搞定了，风大人担心你无法搞定这边的事情，所以才派我过来支援你一下，看起来，你还真是不负众望啊，居然还没有打败这个家伙。”黑衣人说道，他的个头比较高。

　　呵呵呵————

　　“你以为要打败这个家伙，是说说那么简单的吗，可真的不是我实力不济，是这些家伙实在是太难缠了。”风组织的灵魂魔法师说道。

　　“我看，这里还是交给我吧，你在一边协助。”

　　“海魂，我劝你可千万不要太过分了，这次行动，我才是指挥者，而你不过是在一旁协助的而已，现在倒好，你是不是有点越权了？”风组织的灵魂魔法师说道。

　　“千万不要这么说，我可没有这个意思，你是指挥者这没有问题，但是为了风大人的计划，我劝你还是快点，不然的话，等我们的外军团坚持不住了，诺曼底罗城的魔法师就会像是潮水一样的涌过来，到那个时候，破坏了风大人的计划，我看你就要吃不了兜着走了，我现在可是劝你。”海魂说道。

　　“好了好了，我可没有时间跟你在这里争吵，现在这个局势，我们也只能合作了，他们撤进了学校之内，只怕会有埋伏，我们不可贸然行动。”风组织的灵魂魔法师说道。

　　“这个简单得很，在这里，我看就这个家伙最厉害，把它交给我，我来拖住他，你带着你的人，前往学校的里面，去查找白虎神精灵的下落，你觉得如何？”海魂建议说道。

　　“我以为可以，那就这样吧，我们分开行动。”风组织的灵魂魔法师说道。

　　呵呵呵————

　　“虽然是来了一个帮手，不过我可不放在眼里。”毕萨尔说道。

　　“你可以不把我放在眼里，我也不想要你如此看待我，我会用我的本事来说话的。”海魂站在毕萨尔的面前说道，扬起手里，就是一阵水雾，水雾之中先后飞出无数的匕首，毕萨尔早有准备，迅速的撤离，匕首威力很强，落空之后，全部打到了墙上，将学校的一面墙体给打开了，此后风组织的灵魂魔法师得以带着人从墙体豁口处进攻学院的内部。

　　“原来这是你一早就准备好的了，兄弟们给我拦住他们。”毕萨尔说道。

　　“战斗时要用脑子的，我不比要杀了你，所以不会跟你拼命的，只要达到我们的目的，那就足够了。”海魂说道。

　　“你的名字，我的确没有听到过，我想说，你是个聪明的家伙，跟这样的家伙交手，会给我带来极大的困难。”毕萨尔说道。

　　“能够正视你的对手，这也是一种难能可贵的精神呢，你的这种精神，还是值得我发表一下称赞的，可你我毕竟还是对手，先要组织我的伙伴，请问问我到底同意还是不同意呢。”海魂说完，继续对毕萨尔发起雷霆一般的快速的打击，脚步冲向毕萨尔，一道水柱从她的身后爆发出来，形成尖锐的部分，直接刺向了毕萨尔的胸膛，毕萨尔在原地一转，就消失了，使用了时空魔法之后，出现在了对方的身后，手中匕首插向了对方的腰中，对方躲闪之后，往前几步，出现在了诺曼底罗城的魔法师人群之中，一道魔法爆发，好像是水球的爆炸，将十几个人炸伤，纷纷倒在地上，与之交手的几个人，全部都被干掉了，十分容易的就被干掉了，可见这个家伙真的不弱，几次交手，毕萨尔已经有所感觉，对方很强，需要谨慎的对抗。

　　“你们退下，我来亲自对付这个家伙。”毕萨尔大手一挥，一道白光泛起，转眼之后，他的精灵五彩斑斓雀出现。

　　“好家伙，居然连自己的精灵都动用了，好吧，看来我也要全力以赴才行啊，出来吧，我的精灵，黑狐一脉的传说，灵狐者。”海魂说完，一直黑色的灵狐出现在了五彩斑斓雀的身边，毕萨尔则知道这个灵狐者的能力，是制造幻觉，和洛奇的乌鸦八哥同属一类，但是这个家伙的幻觉有毒，身上也有毒，否则也不会成为黑色了，她的一身黑色就是给敌人警告，让其不会轻易的靠近，毕萨尔自然后退了一步，也可以感觉到灵狐者身上流动出来的毒雾气场，真的强力。

　　“小心了，这个家伙的能力不俗。”毕萨尔对五彩斑斓雀警告道。

　　“这个我自然清楚，这个家伙可是一个海之力呢。”五彩斑斓雀说道。

　　“这个嘛，也不是很重要，我就说了，我可是会成为你的对手呢，你要小心了。”海魂说完，脚下生气一周的海水，海水一转，一条鲨鱼出现，张开了血盆大口要吞噬五彩斑斓雀，攻击五彩斑斓雀，远比攻击毕萨尔的本尊来的更加方便快捷，如此可以达到事半功倍的效果，毕萨尔看得出来，所以一心要保护五彩斑斓雀，五彩斑斓雀的出现，可不会成为毕萨尔的累赘，而是它的一大帮手，五彩斑斓雀的最大的特点就是时空转移，移动的速度不快，但是可以依靠空间的扭转而保持自己的身位始终处于对方的魔法威胁之外，毕萨尔倒不是担心他的问题，这是对方的这个组合，实在是太麻烦了，幻觉魔法，配合海之力，不说完美，进攻性是很强力的。

　　攻击五彩斑斓雀不成，灵狐者挥动尾巴，一道黑雾出现，这大概就是幻觉魔法的出现了，毕萨尔使用风系魔法对付，希望可以吹散这股黑雾，必然是成功的，黑雾反向吹向了战场，顿时风组织的魔法师和诺曼底罗城的魔法师交战双方，都受到了影响。

　　“这个黑雾真的不好对付，五彩斑斓雀，你我组成双生转移阵，来对付这个家伙，不过要千万注意，保护好自己，才是万全之策。”毕萨尔说道。

　　五彩斑斓雀点点头说道：“此时此刻，使用这个办法，最为适合了。”


第1420章 癫狂之人

　　在海魂的带领之下，风组织的魔法师军队发出了疯狂的进攻态势，将毕萨尔的军队压制在了魔法学院里面，暂时不得出来，而后风组织的灵魂魔法师进入魔法学院内部，与诺曼底罗城的魔法师厮杀，诺曼底罗城的魔法师拼死保护魔法学院的阵地，节节抵抗，誓死不退，战斗打的十分惨烈，到处都是残肢断臂，鲜血如雨，在如此强力的战斗之下，战斗的精神消耗巨大，双方的有生力量消耗也是严重，毕萨尔被困在了魔法学院的外侧，身边不足一个小队的人与他并肩战斗，海魂与之交手，占不到什么便宜，打算越过毕萨尔直接进入魔法学院，则这是不可能的事情，首先毕萨尔不会同意，绝对不会允许这样的情况发生，另外弗罗多的增援也已经到达了，到达之后，随即展开攻势，在他的带领之下，诺曼底罗城的魔法师发挥出比平时更加积极的攻势，风组织的魔法师腹背受敌，海魂也看见了弗罗多接近过来，打算撤退，他并不是弗罗多和比萨尔的对手，要趁着他们还没有联手的时候，应该马上撤退。

　　海魂微微一笑朝着比萨尔说道：“居然连诺曼底罗城的领袖魔法师都出现了，看起来，你们还是真的是十分看中这里，想必这里就是隐藏白虎神精灵的地方了，既然已经明白了，我们就暂时离开，不过也不用着急，我们远比你们更加需要白虎神精灵，故而是不会收手的，你们就瞧好吧，怎么样呢？”海魂说完，军队撤退，给里面的风组织的力高魂魔法师传了消息，但是为时已晚，大批的诺曼底罗城的魔法师围攻过来，大有在这里与风组织的魔法师决战的意思，风组织的灵魂魔法师根本就无法脱身，被困在了魔法学院内部的战场中，损失惨重，海魂如此不负责任的做法，会不会遭到风大人惩罚不知道，这样抛弃自己的同伴，可谓是不人道的行为。

　　毕萨尔与增援过来的人重新杀入魔法学院内部，大批的风组织的魔法师在战斗中死去，诺曼底罗城的魔法师重新占据了战场，组织了新的防线，人数一下子飙升到了半个军的兵力，而风组织的魔法师图为撤退之后，人数没有过多的损失，只是轻微的脱离一下接触，马上就有在战场的外侧聚集，保证接下来的战斗，可以继续进行，让自己的战斗处于最佳状态，指挥上也更加的清明，他们也在等待着增援的到达，毕竟这个时间点上，没有人是弗罗多的对手，明知不可为而为之，是一种愚蠢的战斗的方式，只会让自己的手下丢掉更多的生命，诺曼底罗城有诺曼底罗城的手段，而在风组织这边如此精密的安排之下，自然也有他们的应对的策略，风组织的魔法师正在调集大批的人数，好一举攻破魔法学院，找到白虎神精灵。

　　魔法学院的战场之内，原本风组织的灵魂魔法师带着一个大队突入，但是错误的估计了魔法学院内部的大小，这里楼宇交错，存在大面积的训练场还有训练室，一个大队散落到这样的战场里，的确是算不得什么事情，所以被大量的消灭，此时此刻，风组织的灵魂魔法师身边已经不足一个中队，其他的风组织的魔法师已经被消灭殆尽了。

　　“风组织的魔法师，这次你已经无路可逃了，你的同伴抛弃了你，我劝你一句，还是不要负隅顽抗，投降才是你唯一的出路。”其中有人对风组织的灵魂魔法师喊话说道。

　　“这绝无一星半点的可能性，就算战斗到最后一刻，我也与诺曼底罗城不共戴天，这次行动，就算不是为了风大人的宏图霸业，单单是为了我自己，寻找你们诺玛迪罗城复仇，我也要完成我的心愿，想当年诺曼底罗城发动战争，入侵了卡尼兰蒂斯城的一个边境的小镇，我的父母还有我，就在那个小镇之中，一场大火之后，为了保护我，我的父亲和母亲，在大火之中被活活的烧死，其实我远没有我自己嘴里说的那么邪恶，我说是我自己杀了我的父亲，然后利用了他的亡灵，没人知道，这一切都是你们诺曼底罗城的责任。”风组织的灵魂魔法师说道。

　　“你休要胡说八道，你的底细我们已经清楚，你就是那个为了追求灵魂魔法而致使自己产生变态情绪的疯子，你的大脑已经坏掉了，时常都在幻想自己的悲惨遭遇，殊不知你的悲惨遭遇都是你自己想象出来的，而杀害你父亲的凶手不是别人就是你，对此当地的人都可以作证，你以为我们不知打你是谁吗，你的丑事昭然若揭，你这疯子，我说的是吗，拉达。”毕萨尔对此人还是十分的了解的，关于他的一切在前几次西泽的汇报之中，诺曼底罗城的魔法师议会就已经开始注意这个家伙了，加之这个家伙名声在外，如此响亮，想不知道都很难。

　　哈哈哈————

　　哈哈哈————

　　“居然你们已经知道了，我也没有办法编造下去了，刻在我心里，诺曼底罗城就是杀害我父母的元凶，这没有区别，只是换了一个说法而已，我向往力量，可以与诺曼底罗城抗衡的力量，难道我说错了吗，我没有说错，的确是诺曼底罗城发动了战争，破坏了别人的村庄，城镇，我的家也被摧毁了，所以从那个时候开始，我就决心要报复你们了，可是依靠我那个时候的能力，达不到我的要求，我就拼命的磨练我自己，到最后我就变成了这个样子，这一切不都是你们诺曼底落成害的吗，你们害我还不够多是吗，究竟还有什么好说的，别在那些光面堂皇的话了，倒不如做一些实际的事情，你们若是不杀死我，我就会杀死你们，没有同伴，我的身边则都是同伴，是时候应该展现我全部的力量的时候了，这么多年，我的修炼可不是一场小游戏，在我的呐喊中，颤抖吧，罪恶之都。”风组织的灵魂魔法师拉达喊道，他把棺材给扔出来，然后在空中打碎了，没错就是打碎了，这次出现的阿娇，有些微微的改变，皮肤有些变成了黑色，眼睛也充满了血丝，按照一般常识来说，阿娇已经死去几十年了，身体里应该没有任何血液成分，而现在眼睛里布满了血丝说明了什么问题，这个家伙难道复活了吗？

　　“阿娇，我最敬爱的妻子，我一辈子唯一的妻子，你的死也是他们一手促成的，这是我一生最悲伤的事情，我的心，因为你已经死了，我一直试图让你复活，终于功夫不负苦心人，让我找到了这个办法，利用几十年来，我收集到的亡魂，注入到你的身体里，让亡灵那强大的怨恨之气，将你复活，哈哈哈，我成功了，阿娇，你来看看我吧，看看我啊，你还活着，我最美的妻子。”对方已经有些陷入到了癫狂的状态了，毕萨尔也感觉有点有些不妙啊，不知道这个家伙到底要搞出什么事情来，所以没有让自己身边的人乱动，一方遭遇不测，对于他的实力，毕萨尔还是持有肯定的态度的，少说这个家伙再杀了上一任的卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师之后，就一直都被通缉到现在，至今还活的好好的。


第1421章 灵魂魔法师被困

　　对于已经是强弩之末的敌人，再怎么说都不能让他给跑了，风组织的灵魂魔法师已经被困在了魔法学院之中，身边的弟兄一个个的倒下去，到最后损失的还剩下一个中队，根本不足以保证自己可以撤退，毕萨尔进一步围攻，将它们包围在了一个训练室的里面，这个训练室，以前是进行魔法训练的，魔法学院已经被废弃了，那么这个训练室，自然也被废弃了，训练室很大，足够容下五六个中队，风组织的灵魂魔法师退到这里面，把守住一前一后两个出口，还有窗户也被安置人把守，埋伏了陷阱等等，毕萨尔并未着急进攻，而是等待自己的人都就位了，才能对风组织的灵魂魔法师发起最后的进攻。

　　风组织的灵魂魔法师，告诫身边的每一个风组织的魔法师，“我们已经没有多少退路了，这里就是我们最后的战场，这次我们被我们的伙伴抛弃了，可我们不会放弃，只要抵抗就有获胜的希望，为了自己可以继续活下去，跟冲上来的诺曼底落成的魔法师拼了。”

　　“大人放心，我们今天可以跟大人并肩战斗，已经是荣幸之至了，我们会用我们的身躯，来书写我们的神话。”有人说道。

　　“好，很好，不错，现在我命令，一个小队把守前门，一个小队把守后门，其余的人，看好窗户，这里没有其他的出入口了，等会诺曼底罗城的魔法师发起总攻，一定会无孔不入。”风组织的灵魂魔法师说道。

　　“知道了，大家马上都行动起来，快快快，抓紧时间了，诺曼底罗城的魔法师可是行动相当的迅速的。”

　　不久之后，风组织的魔法师布置完毕，毕萨尔这边也准备好了，弗罗多还在外侧打击其他增援的风组织的魔法师。

　　“时间差不多了，领袖魔法师大人已经成功的抵挡了风组织的增援，我们也该发起总攻了。”毕萨尔身边的参军说道。

　　“看样子，风组织的魔法师已经早就在里面布置好了，正在等着我们冲进去，训练师的内部一定是一个地狱，如果我们贸然进攻，一定会受到风组织的反击，死伤的是我们，对我们十分不利，所以我们应该想一些可行的办法来对付风组织的魔法师，就这样吧，听我的命令，命令第一中队强攻训练室的前门，命令第二中队佯攻后门，但不要太用力的去攻击，给风组织的魔法师留出一些空间，让他们感觉到了压力之后，自然会从后门跑出来，到时候我们就可以在他们出来之后，剿灭他们了，命令，第三中队，在房顶上突破，这件训练室我们不要了，也要干掉这些人，尤其是那个灵魂魔法师，他可是风组织中的一个主要的角色，杀了他，可以触动风组织的魔法师的士气，暂时就这样了，行动规定的时间，大约在半个小时左右，否则风组织的魔法师很可能支援过来，即便是领袖魔法师在那边顶着，也是没有效果的。”毕萨尔果断的说道，行动马上开始，人员调动起来，从三个方向进攻，唯独没有从窗户而进，一开始，毕萨尔就想到了，利用窗户往训练室的里面投掷烟雾弹，而不是烟幕弹，如此烟雾弹产生的浓烟可以在训练室内流动，关了门的训练室就是一个封闭的空间，空气不流动，随着烟雾的扩散，氧气被挤压出来，里面的人一定会被呛出来，或者直接被呛死。

　　果然，烟雾弹进入了训练室之后，产生的浓烟很快就布满了训练室，大部分的风组织的魔法师开始吃不消，一边还要抵抗着诺曼底罗城的进攻，风组织的灵魂魔法师大叫了一声不好，立即吩咐所有人稳定下来，命令水系的魔法师，制造水雾，将烟雾压制，但是这么做力度显然是不够的。

　　“不行了，诺曼底罗城的魔法师猛攻正门，我们的人损失惨重，唯有后门是出路，在烟幕之中，我们的人丧失了斗志，诺曼底罗城的魔法师真是狡猾无耻，可恶至极。”风组织的魔法师中队长说道。

　　“情况我自然明白，只是你们不懂，看不出来而已，对方强攻前门和后门，但是我们的伤亡数字继续全部来自于前门，后门可以说并没有出现什么伤亡，也就是说，这是敌人的一个阴谋而已，他们是希望在牺牲极少的人的情况下，将我们逼出去，然后在外面消灭我们，这么浅显的道理，你们都不懂吗，所以我们不能出去，出去就完蛋了，我可以保证，如果我们坚守这里，他们就进不来，除非我们都死了。”风组织的灵魂魔法师说道。

　　“道理是这个道理，可是我们真的抵挡不住了，烟雾已经让我们无法呼吸了。”风组织的魔法师中队长说道。

　　“让我想想，我们一定有办法的，不如这样，我让我的助手阿娇前去后门看看，如此可以吸引诺曼底罗城的魔法师的注意力，到时候我们从前门杀出，也可以给诺曼底罗城的魔法师拉达一个措手不及！”风组织的灵魂魔法师拉达也不是一个笨蛋。

　　“这个主意不错，那就这么办吧。”风组织的魔法师中队长说道。

　　风组织的魔法师开始分散，聚集，往门口处转移，阿娇一个人带着所有人的希望朝着后门杀出，果不其然，才刚刚走出门口，就被迎上来的诺曼底罗城的魔法师给包围了，阿娇迅速的退回到了训练室内，后门处的诺曼底罗城的魔法师自知计划已经暴露，于是强行的杀入训练室，风组织的魔法师开始按着计划朝着前门杀出，遭遇到了诺曼底罗城的魔法师的顽强的抵抗，不过在损失了两个小队之后，还是冲杀出去了，来到外面，被房顶上的诺曼底罗城的魔法师奇袭，又损失了一部分的人，其中也包括那个风组织的魔法师中队长，最后风组织的灵魂魔法师拉达身边的人，还剩下了一个小队而已，被围在了中间，进不得进，退不能退。

　　毕萨尔快速的走过来，奉劝拉达投降，但是拉达是不会投降的，那么一场战斗，自然就无法避免，拉大身边的最后一个小队也很快就覆灭了，至此他所携带的两个中队进入魔法学院内部，都被消灭了，这一战损失不小，而且还要把自己也给搭进去。

　　“上了你们的当，真是可恶，居然被你们给打败了，我不甘心，不，我可能还没有失败，至少我还活着，只要活着，就有希望，诺曼底罗城的魔法师，我是不会投降的，你们跟我说什么都是白费，如果有能力的话，那就杀了我。”风组织的灵魂魔法师拉大说道。

　　“这个家伙，已经走到了穷途末路，还装作一副清高的样子，我是不知道他的自信心是从什么地方来的，另外那个该死的狐狸，也差点被我打死，我看他们还有什么招数，不过就在苟延残喘。”五彩斑斓雀说道。

　　风组织的灵魂魔法师拉大的精灵已经无力再战，回到真灵契约的空间之中，可他身边还有阿娇一个，阿娇可是十分难对付的，毕萨尔让其余的人都退下，他们不是风组织的灵魂魔法师拉达的对手，但是可以组织起来结界，将对方困在结界里面，毕萨尔要对付这个家伙，一对一的打斗，自己也进入到了结界之内，这预示着，两人之间，今天只能活下去一个。


第1422章 风组织魔法师拉达之死！

　　风组织的魂魔法师拉达身陷包围之中，早已经是回天乏术了，他看着所有包围他的诺曼底罗城的魔法师，早知道自己的下场会是怎样，死在他手里的诺曼底罗城的魔法师不在少数，一定不会得到原谅，反正都是一死，就不要在意死后自己的尸体会遭到如何处理了。

　　“毕萨尔，你想跟我亲自过招吗，就算我死了，如果可以解决掉你的话，那我可就是狠狠的赚了一笔呢，怎么是不错，这是你自己跑来送死的，那就怪不得我了，全力以赴吧，我可是很厉害的。”风组织的灵魂魔法师拉达说道，他无法突破结界，必定全力与毕萨尔一战，毕萨尔也是出于这个目的，才把自己和风组织的灵魂魔法师拉达关在了结界之中，尽管外面的人都很担心毕萨尔的安全，可毕萨尔心意已决，遇到风组织的高手，应该主动的迎上去，而不是后退。

　　“你也太小看我了，在这里只能有一个人活下去，可惜不是你，我要让你清楚的感受到痛处叫做什么东西，这就是你曾经，和现在施加给我们的东西，真的好痛，是时候让你们血债血偿了。”毕萨尔说完，五彩斑斓雀变成了一把利刃，位于毕萨尔的书上，这是一把很奇特的武器，能够使用精灵变化的武器，直接参与战斗，这可是一个不小的赌注，可见五彩斑斓雀的确是也是一个很自信的精灵。

　　“竟然是这样，那么我们之间真的无法可谈了，何为痛苦，我不知道，又何为生理我也不清楚，我只是知道，如果我要做一件事情，那就必须要做到，我觉得有意义的事情，我都会免费的去做，不处于任何目的，所以你就看好了吧，一个心无杂念的人，他的战斗力可是很可怕的。”风组织的灵魂魔法师拉达说道。

　　“心无杂念，我看你是存有恶念吧，我也懒得跟你废话，所有的人都在看着，不是你死，就是我亡，到底是风组织代表邪恶的一放最后取得了胜利，还是代表正义的诺曼底罗城的一方取得了最后的胜利，我们两个就让别人拭目以待吧。”说罢，毕萨尔主动冲了过去，并没有直接接近风组织的灵魂魔法师拉达，而是在距离身体还有几步远的地方停下来，消失了踪迹，他钻入到了时空之中，再从时空之中出现在了风组织领魂魔法师拉达的身后，在他的脚下撕裂的时空，要将对方装到里面去，如此撕裂的空间就可以将对方干掉，对方也不是一个弱者，阿娇转而离开他的身边，在后方对战毕萨尔，拦住了毕萨尔的去路，风组织的灵魂魔法师拉达跳开时空攻击的范围，无奈时空的裂缝之中出现了一只手臂，抓住了他的一只脚，继续将他往另外的一个是空中拖拽，到最后只能是被拉扯进去，不知道被扔到了什么时空空间之中，成为永世的孤寂，毕萨尔所打开的每一个时空，都不属于现在的时空，多是平行的关系，而是这是随机开启的，也就是说，一旦被拉进了时空空间之内，就永远回不来了，就算是毕萨尔自己，也回不来，走进时空的只有一条路，而退出时空，无路可走，就是这样的一个局面。

　　“时空穿梭，已经集中了你了，你是无法挣脱出去的，因为你逃不过时空的吸引力，战斗就这样结束了。”毕萨尔一边与阿娇战斗，一边说道。

　　“原来如此，我说我怎么如何用力，都无法逃避，如果真是这样，那么这一局，就算你赢了，我输了，可你想要干掉我，就凭借这个，实在是太牵强了，太难了，你可看好了，这不过是小打小闹而已吧。”风组织的灵魂魔法师拉达说完，自己的灵魂挣脱出自己的肉体，变成了另外一个人，而原来的肉体，就像是蟒蛇蜕了一层皮一样落在了地上，立即就被拉进了时空之中。

　　“灵魂挣脱？”毕萨尔吃惊道。

　　“好戏还在后头呢，我还是先来跟你解释一下吧，你看见的身体，原本就不是我的身体，我早已经炼化成为了不需要身体存在的灵魂状态了，所以说，你杀死了我的肉体，根本就不是杀死我，除非使用类似封印之类的魔法，将我的灵魂也一并封印了，这样才会杀得死我，你的时空魔法算是其中的一个类别，所以我才会多加注意，保证不会被你干掉了，现在你知道了吗，我的身体可以随意地更换，只要我的灵魂还在的话。”风组织的灵魂魔法师拉达说道，他这么说，毕萨尔就听懂的，这是一个太奇怪的家伙了，如此说，他就是一个鬼一样的存在，灵魂形态，属于虚无的形态，其实也不尽然，想必这个家伙不可能单一的保存自己的灵魂的形态，这样一阵风就可以将他吹飞了，他的灵魂可以从一个身体中瞬间的挣脱，然后在下一个身体中存在，如此反复，光是杀死他的肉体是不行的，除非可以连同他的灵魂也给一起干掉了，就是这么说，应该很难吧？

　　“我知道了，谢谢你的提醒，我看必要的时候，你还可以进入到你的妻子的身体里面吧，那么我就是你最好的克制，在使用一次时空穿梭，就可以干掉你了，换作他人，要杀死你，真的不是那么容易。”毕萨尔说道。

　　“我给这个魔法命名了一个名字，就叫做灵魂再生，你以为如何呢，是不是听起来很霸气，请原谅我，接下来不会让你继续使用出时空魔法了。”此时此刻的风组织领魂魔法师拉达已经变成了另外一个人了，就是两个人的不同的样子和身体，但是魔法什么的都是一样的。

　　“有点意思，你还这是很棘手呢，不愧是风组织的魔法师，想必你在风组织中的地位一定不小吧，正好杀了你，就可以挫败风组织的士气了。”毕萨尔说道。

　　“不要想的那么简单了，我想知道，你要用什么办法，还是好好的，看看你的身后吧。”风组织的灵魂魔法师拉达说道，毕萨尔一看自己的身后，就看见出现了两个灵魂形态的家伙出现，朝着自己打过来，那速度很快，如同飞了一般，但是在五彩斑斓雀化作的长剑，独自离开了毕萨尔的手中，去对付两个灵魂，毕萨尔不知道，这两个灵魂是什么时候出现的，险些就被袭击了，下次应该多加会注意才是，五彩斑斓雀阻止了两个灵魂的袭击，阿娇被毕萨尔给逼开了，双方继续成为了对峙的局面，都拉开了一段距离。

　　呵呵呵————

　　“毕萨尔不过如此。”风组织的灵魂魔法师拉达说道。

　　“不过如此，那是怎样的说法，你的这个魔法，的确让我有些棘手，不过我是不会给你任何放松的机会的，我还是奉劝你，千万不可大意了，不然的话，你我之间的战斗可就真的只能到这里了，我可不会埋葬你。”比萨尔说道。

　　呵呵呵————

　　“你说什么，埋葬我是嘛，说的可真是大话，依我看来，现在处于优势一方的可是我吧，你对我的灵魂形态没有一种合理的认知，那可就糟糕了，我已经说了，我是杀不死的，你不要错误的理解了这个意思？”风组织的灵魂魔法师拉达说道。

　　“我是不会理解错的，下一次时空穿梭，就把你封印，这将使你的最后的遗言，所以我才会让你多说了几句，你千万不要把这个当做是仁慈，我对待敌人，没有任何的仁慈可言，尤其是对待你们这些风组织的魔法师败类，只可以杀，而不可以感化。”毕萨尔正在说话的时候，阿娇突然袭击过来，被毕萨尔给躲闪了过去，毕萨尔转身给了阿娇一剑，结果也没有刺到，这里面的两个人打的是不亦乐乎，很久没有分出胜负，外面的人不仅是有些着急了，思考着，战斗何时结束，诺曼底落成的魔法师可以等，但是风组织的魔法师可等不了了，他们的时间已经不多了，在最外围的阵地，风组织的魔法师军队损失惨重，已经丢到了全部的外围的阵地了，诺曼底落成的几路大军的增援很快就会到达，兵临城下，到那个时候，风组织的魔法师将承受到来自内外的夹攻，如此他们是坚持不住的，对于这一点，风大人也是明白，在最后方指挥海魂，马上朝着白虎所在的魔法学院发起攻击，一举拿下魔法学院，当海魂面对诺曼底罗城的领袖魔法师的时候，彻底没辙了，好歹对方也是领袖魔法师级别的人物啊，这可不是乱来的，万一攻击不利，在想接近这里可就困难了，他请求了增援，增援还没有到达，暂时还不能发起进攻。

　　既然是战斗吗，就免不了要有牺牲，拉达就是被牺牲的一个人，海魂是彻底不打算增援这个家伙了。

　　“居然在背后搞偷袭，难道你们风组织的魔法师高手，就只有这么一点本事，除了偷袭，你们还会什么？”毕萨尔说道。

　　“出其不意，攻其不备，这个道理你应该不是不知道吗，我却没有想到，你居然如此的机敏，罢了罢了，既然没有攻击到你，我们还是谈谈正面的战斗吧，土系——，水系——水冲破魔法。”是谁说灵魂魔法师就不会其他的魔法的，而且这个家伙十分的狡猾，前面还使用了一个幌子，也就是土系魔法，土系魔法没有使用出来，就更改使用了水系魔法，毕萨尔对此早有防备，离开水系——水冲破魔法的杀伤范围，扯开一个时空，将水系魔法给引了过去，但这还没有结束，敌人发动了进攻，就要受到他发出的攻击的反噬，这个所谓的反噬，就是水系——水冲破魔法从时空中出现，在背后对风组织的灵魂魔法师拉达发起了攻击，对方被吓了一跳，没有想到魔法还是这么玩，顿时笑了笑，灵魂离开身体，进行了第二次的灵魂转移，地上留下了一副皮囊，而这一次他又改变成为了其他的样子，这让毕萨尔十分的头疼，如此反反复复，根本就杀不掉他，白白的浪费了时间而已，故而，毕萨尔想到了一个可行的办法，要一口气干掉这个家伙，将他扔到月亮的上面去。

　　“闹够了，我要认真起来了。”毕萨尔说完，将五彩斑斓雀扔到了一个时空之中，同时自己迎上去要对付这个家伙，与对方展开了近身格斗，在近身格斗上，毕萨尔占不到便宜，因为这个家伙的身边存在阿娇这样一个强力的帮手，阿娇虽然没有知觉，但她战斗的天分还是有的，完全不用风组织的灵魂魔法师操纵，而属于自己主观上的战斗，毕萨尔渐渐地被逼退，后退的过程中扔出几个匕首，匕首朝着风组织的灵魂魔法师飞过去，在快要接近他的时候，突然改变了方向，射向了阿娇，单纯的物理攻击对风组织的灵魂魔法师伤害不是很大，但是对于阿娇，毕萨尔要试试，是不是可以杀得死她，如果可以杀死，那就是最好了，可如果万一要是杀不死，那么只能先把他给封印了，这样才可以减少自己的压力，谁都知道，只要阿娇一死，那么风组织的灵魂魔法师的战斗力将下降一大截，理论上攻击阿娇和攻击风组织的灵魂魔法师是一样的道理，风组织的灵魂魔法师拉达过于灵活，而且属于人，会思考的，那么阿娇就不一样了，总的说来，先干掉阿娇，远比干掉风组织的灵魂魔法师拉达要方便的多了。

　　通过分析之后，毕萨尔将注意力全部转移到了阿娇的身上了，对反也明显的注意到毕萨尔的行为有点反常，自然不会允许阿娇受到一点伤害了，如果要说，阿娇可是他最喜欢的女人了，如果当初不是自己太疯狂了，也不会杀死他，不，阿娇不是拉达杀死的，阿娇是得了一场重病，不治身亡，才让拉达走上了这样的一条道路，他总结得出，一个人的生命是有限的，便开始钻研长寿的秘密，后来他才走上了这样的一条道路，成为了一个永生的人，至于阿娇的死，他把她做成了自己的灵魂傀儡，这样就可以一辈子都陪在自己的身边，然自己最爱的人陪在自己的身边，太难下还有比这更加幸福的事情吗，于是他总是背着这个棺材，夫妻一起战斗，在他心里，他操纵的阿娇战斗，也就是阿娇在保护自己，他的整个人已经变态了，无药可救，心灵扭曲到了一定的程度。

　　“别想对我的妻子做些什么事情，我是不会让你得逞的，等着瞧吧。”风组织的灵魂魔法师拉达说道，指挥着阿娇进行了规避，毕萨尔没有成功。

　　“居然被你给发现了，可是这又有什么关系呢，你是一个人，他不过是一个灵魂傀儡，无法对自己的行动作出合理的预判，你这么做，就是将它带向死路，人死之后，最好的方式就是入土为安，我相信你明白这个道理，可你连你的妻子都不放过，就算她已经死了，你还是操纵着她的灵魂，你这是爱她的吗，你分明就是在折磨她，还不如让我现在就封印了他，给你也来一个痛快的，这样你们今生的缘分已经走到了尽头，可以在来生再续前缘。”毕萨尔说道。

　　“够了，你懂什么，我爱她，她也喜欢我，他没有死，你难道眼睛瞎了吗，没有看见他还活着吗，怎么是死了，她没有死，你看看他的眼睛，多美丽的眼睛，好像可以说话呢，他正在对我说话，他不想离开我，我把她留下来了，就是要让他陪在我的身边，一生一世，永不分离，没有人可以拆散我们，没有人，你也不行，若要是想要拆散我们，我就会杀了他的，我要杀了你。”风组织的灵魂魔法师说完，朝着毕萨尔就跑了过来，阿娇跟在他的后面，又跑到了他的前面，使用它的身躯，保护着风组织的灵魂魔法师，毕萨尔看准了机会，在对方前进的道路上早就埋下了一个时空之门，只要从这里经过，就会钻进时空之门之中，被封印是一定的事情！

　　阿娇穿过时空之门，进入到了毕萨尔问他准备的时空之中，看见自己的爱妻突然之间就消失了，风组织的灵魂魔法师诧异，顿时没有了分寸。

　　“我的妻子，我的妻子，他去哪了，可恶，一定是你把她给藏起来了，快点把我的妻子还给我。”风组织的灵魂魔法师拉达喊道。

　　“你不配做一个丈夫，这个时候，居然让她冲锋在前，你所说的情爱，不过就是借口，否则我也无法将它扔到其他的时空之中，你真的错了。”毕萨尔说完的时候，五彩斑斓雀从时空中出现，在背后刺向了风组织的灵魂魔法师拉达。


第1423章 挑战者（1）

　　风组织的灵魂魔法师死后，一切都很平静了很多，但是更多地不平静马山就要出现了，在战场外侧的海魂得知了风组织的灵魂魔法师拉达的死讯之后，马上开始进攻，在他的计划里，牺牲风组织的灵魂魔法师只是一部分，为了得到白虎神精灵，这点小小的牺牲又算得了什么呢，风组织的灵魂魔法师拉达不过是在这里拖住毕萨尔和弗罗多而已，以防他们对白虎神精灵形成保护，让风组织的计划无法施展，现在一来，弗罗多和毕萨尔两大高手都在这边，海魂若是加紧了攻势，他们就无法脱身，其最后的结果就是白虎神精灵必然落入到风组织的手里。

　　“弗罗多，好久不见了。”海魂出现，风组织的大军开始了反扑。

　　弗罗多守卫魔法学院外侧，见到海魂，他却不认识，这个应该不属于五大城市之中的魔法师。

　　“我觉得，我好像并不认识你。”弗罗多说道。

　　“我当然知道你不认识我了，只要认识你就够了，我们上次见面，还要追溯到二十年前，那个时候，你还是一个魂魔法师，又一次去海外执行任务，我们也就是从那个时候相识了。”海魂一挥手，他身后的所有风组织魔法师倾巢而出，差不多有五个大队，围攻诺曼底罗城魔法学院，足够将诺曼底罗城的魔法学院围得一个水泄不通。

　　“发生在那么多年前的事情，我早已经就不记得了，呵呵呵，看来，你并未在我的心里留下什么印象啊，也难怪了，我从来都不会对我的敌人有什么印象的。”弗罗多说道。

　　“这你可就说错了，我们相识，可是你救了我呢，你杀的人不少，救的人也不少，罢了，你不记得，我记得你就好了，你救了我之后，将我安置在海之城，可是你不知道，我到底在海之城受到了怎么样的待遇，海之城一向都抵御外来的人，而我就是一个十足的外人，我找不到工作，去海之城成为一个战士都不可能，而我一辈子的心愿就是成为一个战士，为了正义而战斗，而现在我却成为了现在这个样子，是不是感觉起来很可笑啊，呵呵呵，我都觉得这样的结局很可笑，不过正义嘛，事情不清楚的，只是行为的目的不同罢了，现在我为了风组织而工作，我所做的事情就是改变，迎接一个新的社会的到来，这就是我心中的正义了，离开了海之城之后，我在海上成为了一个海盗，我想得很明白，要想不被人欺负，那就要强大自己，一次一次偶然之间，让我得到了自然之力，那么现在我可谓是强大了，能够与强者过招是我的一大乐趣，尤其是你这样的高手，更加让我神往，你曾经可是我最为钦佩的人，毕竟救了我的生命，没有你也就没有我的今天，我是一个懂得感恩的人，当你战胜我之后，我决定告诉你一件事情，算是还你的救命之恩，可我不觉得，就此就归还了全部，这一辈子我都欠你的，可你我的立场不同。”海魂说出了一段历史，弗罗多都不及的事情，他却记得这么清楚，想必就是真的。

　　“我当初是出于何种原因救你，可能是因为你的内心吧，我救你，是让你一心向善，造福一方百姓，或者一事无成，洁身自好，而你现在违背了我的初衷，早知如此，我是不会救你嘚”弗罗多说道。

　　“你不觉得，现在说什么都太晚了吗，我还活着，我活下来了，我也想过向善，可是我没有成功，是这可恶的魔法大陆上的制度，和叵测的人心，一步步将我推入到了深渊之后，我不服，我要改变他，风组织给了我这样的一个机会，你说我若是不把握住的话，岂不是太可惜了，人生短短，也就几十年而已，匆匆就过去了，在我的上半身没有做出什么大事，而我觉得，总该在我的下半身的时候，去干成一件大事，我说了，只要你打败了我，我就会告诉你一件事情，这样你就不会拒绝与我战斗了，呵呵呵。”海魂找死的说道。

　　“你为何非要跟我战斗？”

　　“因为你是强者，这个世界强者最是孤独，琐事也是最多，因为你站在高出，仰望你的人很多，而你的眼中容不下更多的人，人人都想被关注，而那个高处也是人人都希望站在的地方，你占据了那个地方，就该受到挑战，来吧，我不会参与攻击魔法学院的事情，我的眼里可是只有你啊。”海魂说道，弗罗多没有办法，只能接受海魂的挑战，现实情况已经很明朗了，海魂纯粹就是找死，弗罗多的能力在毕萨尔之上，而海魂只是与毕萨尔暂时打了一个平手，也不是毕萨尔的对手，现实就是这么残忍，诺曼底罗城的两大高手，不是任何人都可以挑战的，今日两大高手一起上阵，也是够丢人的事情。

　　“我接受你的挑战，就为了你的秘密。”弗罗多欣然说道。

　　“可真是太好了，我就知道你会接受我的挑战，实际上这已经在计划之中了，可我听到这个消息，却还是兴奋不已，这里不适合我们战斗，会有人打扰我们的，不如我们找一个地方如何，我看那座塔上就很不错。海魂所指的地方是诺曼底罗城的高塔，全城最高的地方，高地三百多米，那是一个地标的建筑物。”

　　“领袖魔法师大人，不要相信这个家伙，担心风组织的魔法师的诡计。”弗罗多身边的守护者提醒他。

　　“我来帮助你战斗，领袖魔法师大人。”

　　“不必了，就让我来解决我们之间的纷争，你们不用管我，留下一个小队之外，其余的人全都去支援毕萨尔，风组织的攻势很猛烈。”弗罗多说道。

　　“相信我，我是不会刷什么阴谋诡计的，尽管我是风组织的魔法师，可我也是一个讲义气的，遵守约定的人，这是做人的本分，我可跟一般的坏人不同，哦，等等，我差点忘了，我怎么是坏人呢，我不过是为了我心中的那个感觉正确的方向而努力罢了，没有人说的了这是对和错吧，呵呵呵。”海魂笑道。

　　“你说的不错，对错就是一念之间，我相信你的诚意，那么也请你相信我，不会暗算你，你我的战场，不能选在那边，战斗会破坏高塔，身为诺曼底落成的魔法师，我应该保护这里的一草一木，我不会放过任何一个伤害到诺曼底罗城的人，在你我的挑战之中，只有一个人可以活下去，或者是你，或者是我。”弗罗多说道。

　　“那好吧，你我就在这里战斗，圈一个地方，呵呵呵，弗罗多，你倒是没有任何的变化，我是很高兴的。”海魂说完，利用水系魔法，在原地圈成了一个结界，这并非是无法突破的结界，就相当于一个界限而已，弗罗多走进去。

　　“我实在是太兴奋了，今天终于可以与最厉害的人过招了，哦，不对，也许你已经不是最厉害的人，据我所知，风大人的实力可是接近了神，当然了他现在不会出面对付你的。”海魂说道。

　　“你们的风大人，到底在什么地方，战斗一开始，他就没有出现，那么这场战斗是谁在指挥？”弗罗多问道。

　　“你就不要问那么多了，自己有打败了我，你才被允许问我问题。”海魂说道。


第1424章 挑战者（2）

　　既然海魂决定与弗罗多独自战斗，便果然没有人走上前来帮忙，弗罗多也决定一个人来处理这个事情。

　　挑战者，挑战弗罗多的多了去了，但是今天的意义有些不同，这是诺曼底罗城生死存亡的时刻。

　　“剩下的人，堵住风组织的魔法师的进攻，毕萨尔，外围的战斗就看你的了。”弗罗多说道。

　　“没有问题，想必你对付这个家伙也是轻而易举的事情，我就不上去帮忙的，外面的事情就交给我吧，保证不会让任何一个风组织的魔法师越过我的防线，到达我的前面去。”毕萨尔说道。

　　“我相信你的实力，随机灵活处理事情，这个家伙说起来也不是那么容易对付，毕竟是一个自然之力。”弗罗多笑道。

　　“知道就好，弗罗多让我们开始吧，就让我见识见识，你的厉害？”海魂说道。

　　“我还没有着急，你却着急了，好吧，为了你要说的那个秘密，我也只能干掉你了。”弗罗多说完，提升自己的开穴魔法，到达第五穴——华穴，凭借这个已经足够了。

　　“居然第一次就是用了你的绝技，幸好我也早有准备，依靠海之力，我的速度和力量也有较大的提升，不然的话，可是在一开始就被落下了一大截呢。”海魂说道。

　　呵呵呵————

　　“你还真是自信呢，好吧，就让我看看，所谓的海之力到底有多么的厉害。”弗罗多说完，先发制人，一下子就弹了出去，那速度，不是一般人可以用眼睛捕捉到的，但也不是无法捕捉，毕竟只是第五穴的魔法而已。

　　轰隆————

　　弗罗多一拳头打在了对方的身体上，在他的胸前砸出来一个大坑，但是这个家伙不过是一个替身而已。

　　“不必着急嘛，我们之间的战斗，不会那么容易就轻松结束的，这可是一场很困难的战斗，我就是这么定位的，所以我们还有很长的时间可以玩。”海魂说道！

　　“居然在原地留下来一个替身，你早已经知道我的打算了吗？”弗罗多站着说道。

　　“这一点倒是不至于，不过就是走运了一点而已，如果不然，我可能真的就会被你给干掉了啊，你真的很出色，不愧是诺曼底罗城的优秀的领袖魔法师呢。”海魂说完，后退了一步，一挥手，一道水流打出来。

　　“水系——海水之刺。”

　　水系——海水之刺魔法带着巨大的冲击波朝着弗罗多就打过来，若是被击中的话，就算是弗罗多也吃不消吧。

　　弗罗多利用自己的速度躲闪过去，一跃到达了半空中，甩出无处的零星的火焰，这是火系魔法的一种，火系——星空散花魔法，利用火焰的数量致胜，火焰的数量实在是太多了，海魂一看，马上念动魔法咒，从他的身边，产生了一股上升的气流，随机大水出现，从地面上打到了天上去，将火焰全部的熄灭了，算是化解了这个危机，然而战斗还没有这么简单，刚才不过是小试牛刀，真正的攻击还在后面。

　　弗罗多可是一个全能型的魔法，什么事全能型的魔法师呢，一般来讲，就是攻守兼备，攻击的时候凶悍无比，防御的时候滴水不漏，而且精通金木水火土五行的魔法，还有感知能力，幻魔法的能力，无所不能。

　　“土系——混凝魔法。”

　　“土系——天降盖魔法。”

　　弗罗多发动了连续两道土系的魔法，将土系魔法注入到海魂的水系魔法中，增加了土系魔法的威力，土系——混凝魔法与水系魔法混合，变成了石头，土系——天降盖魔法，本来就是一块大石头，如此，就是两块大石头选在海魂的头上，这可把海魂为难的够呛，他可以躲开其中的一个魔法，但是无法连续的躲开两个，实在是太难了，不得不承认，弗罗多是一个优秀的魔法师。

　　随着水系魔法的下落，土系魔法也下落，海魂被罩在土系——天降盖魔法的攻击范围之内，无处躲藏，关键的时候，不得不在地上吐出一口口水，一片汪洋出现，这跟迪格拉的水系魔法还差不多的，不过迪格拉操纵的是一般的水，而海魂操纵的是海水，海水的能量比一般的普通的水的能录要强。

　　汪洋出现之后，海魂钻了进去，消失了踪迹，而天降盖落到地上的时候，海水已经没了，攻击到了地面上，整个大地都在颤抖，附近的窗户都被震碎了，那声音简直就是震耳欲聋，几个在附近观看的魔法师也被气浪给冲击到，险些葬送了自己的性命。

　　“没有成功吗，居然让自己跟随海水一起消失了，的确是一个办法。”弗罗多追过去说道。

　　“不愧是弗洛多，哈哈哈，竟然可以将如此普通的魔法，演变成为如此威力的魔法，让我大开眼界，可是别以为这样就可以杀死我，我早已经与海洋融为了一体，如果可以的话，我可以把这里变成一片汪洋。”海魂不久之后，从地面上出现的海水中冒出来。

　　“你休想，你尽管可以试试，是你可以召唤大海出来，可以淹没诺曼底罗城吗，你们简直就是太小看诺曼底罗城了，之所以把你们放入到诺曼底罗城，可不是我们的战败，诺曼底落成的魔法师为了保护诺曼底罗城，即便牺牲自己也会将风组织的魔法师军队阻止在前进的道路上，让你们动弹不得，所以让你们进来，就是为了消灭你们，若不给你们一点甜头，如何消灭你们相识老鼠一样的家伙们呢？”弗罗多直言不讳的说道，他的眼中满是鄙视，没有把风组织的魔法师放在眼里。

　　呵呵呵————

　　“弗罗多，你也太小看风组织的力量了，想必你也知道，为了准备今天的战斗，我们准备了多长的时间吗。”暗杀者与风组织的魔法师正在发起对魔法大陆之前权威的挑战，几乎所有的地方都在打仗，你们的军队被限制在了外侧，根本就无法突入进来保护这座城市，而你们本来守着这座城市的军队，也基本上已经损失殆尽了吧，所以导致了，风组织的魔法师的所到之处，很少看见诺曼底落成的魔法师，你们把所有的人几乎都聚集到了这里吧，目的就是为了保护白虎神精灵，这样可真是糊涂。

　　“金系——剑阵魔法。”无数的飞剑，瞬间冒出来，组成了一个阵势的样子，将海魂包围在其中，导致海魂不敢乱动。

　　先是土系魔法，然后就是火系魔法，现在是金系魔法，弗罗多更像是一个人在表演。

　　“水系——超鲨鱼吞噬魔法，就要让我带着你所有的剑阵，还有你一起下的大海去吧。”海魂说完，在他的脚下出现了一道汪洋，汪洋之中，一只巨大的鲨鱼冒出来，将剑阵一起给吞掉了肚子里，而后还有一直比较小的鲨鱼朝着弗罗多扑过来，看样子是要把弗罗多也给吞噬了，如此明显的攻击，弗罗多自然可以完美的躲开，海魂的攻击计划落空了，心里有点小小的不满，想来也是可以理解的，以他的实力，要杀死弗罗多是不太可能的事情！

　　战斗还在继续进行，鲨鱼吞噬之后，海魂积攒了一些魔法力，发动了更大范围的魔法，水系——海啸魔法。

　　巨浪升起了很高，猛地扑下来，弗罗多一看，伸手一指，土系魔法召唤出来一座大山，把海啸给阻止了，这让海魂很生气，于是一个人跑过来寻找弗罗多近身格斗。


第1425章 挑战者（3）

　　弗罗多一般不会给对手留下任何的喘息的机会，连续的攻击之后，已经让还混有些招架不住，苦于战斗的最后结果就是死路一条，海魂早知自己的命运，还是不肯退却。

　　“黔驴技穷了吧，你的自然之力，的确是不错，可惜并没有使用到正确的地方，如果可以稍加利用的话，说不定还是可以有一番作为的。”弗罗多说道。

　　“没用的，现在我已经无法收手了，或许现在你正在思考不是如何干掉我，而是当初就不应该救我吧，这就是现实，你要看清现实。”海魂说道。

　　“然而我并没有感觉到任何的后悔，救了你，只是给你一个机会，是希望你朝着好的方向发展，而你变成了什么样子，这跟我似乎都没有一星半点的关系，你若成了我的盟友，我们就并肩战斗，你若成为了我的敌人，我就话费些时间干掉你，仅此而已，人生之中，所有的事情都是不能强求的，顺其自然就好了。”弗罗多说道。

　　呵呵呵————

　　“貌似到现在为止，你还没有干掉我呢，你竟然如此的放松，好像我给你的压力还不够吗？”海魂说道。

　　“你的魔法我已经了解的差不多了，下面你将没有任何机会可以打赢我了。”弗罗多说完，一摆手就是无数的木刺朝着海魂刺过去。

　　木系魔法也出现了，这根本就是弗罗多一个人的表演时间，接下来还会有水系魔法，不过看起来，水系魔法是很难超过这个自然之力了，不使用也罢了，对它构成不了威胁，对海魂威胁最大的还是土系魔法，两者是克制的关系。

　　“休想。”海魂身前升起一道水的屏障，拦截了飞过来的木刺，木刺打在了水墙上，就好像撞击到了钢板上，没有击穿，纷纷的掉落下来。

　　弗罗多对此微微的一笑，刹那之间，落在地上的木屑，深入到了地下，很快就成长为了树根，一棵大树拔地而起，有几十米高，树枝可以挥舞，树叶可以当做是武器，这就是一个树人的形态，多次的魔法进阶和转移，确实是麻烦啊，这样就增加了防御的难度，海魂险些被树叶给刺伤了，一怒之下，使用了真灵契约魔法，将自己的真灵契约兽给召唤来出来，是一只巨大的可以在陆地上行走的章鱼，也就是海里的章鱼的放大的版本。

　　“真灵契约魔法——海皇出现吧。”海魂喊道。

　　海皇本就是海洋之中的魔兽，是最为凶狠的魔兽之一，甚至可以跟骸骨龙相提并论，他的出现，压垮了树人，木系魔法就消失了。

　　“已经开始召唤出真灵契约兽了吗，看来你对我们之间的战斗，真的看似很重要呢，但也表明了，你已经没有更好的办法来解决我们之间的战斗了，这样也罢了，既让我们两个之间做出一个了断吧。”弗罗多说道。

　　“真灵契约——黑猩猩王。”弗罗多也将自己的真灵契约兽给召唤了出来，两个强大的真灵契约兽站在一起，把这个战斗的级别拉伸了一个高度，在外人看来，这定然是一场激烈的战斗，两个人的魔法师等级都比较高，真灵契约的等级更是如此。

　　“这不是经常在海洋里游荡的小鱼吗，怎么跑到陆地上来了？”黑猩猩王见到海皇章鱼之后，挖苦说道。

　　呵呵呵————

　　“臭猴子，还亏你记得老子，眼力不错，我今日前来，就是来取你的猴命的。”海皇章鱼说道。

　　“说得简单，我这些天也呆的有些乏了，刚出来就碰见了一个杀要杀死的人，如此正好，你可以陪我好好玩玩，弗罗多你让开，这个家伙喜欢到处喷墨，不要被弄脏了衣服，其实弄脏了衣服倒是也没有什么，这个家伙很狡猾，黑墨更有幻觉的作用，如果被击中了，你怕你也会很难过的”黑猩猩王提醒道。

　　“知道就好，臭猴子，我来看看你的本事吧。”海皇章鱼说道，两个真灵契约手之间的对话，好像忽略了两个魔法师的存在。

　　黑猩猩王主动接近这个海皇章鱼，使用魔法攻击，一道飓风出现，朝着沙皇章鱼打了过去，沙皇章鱼毕竟也是水生的生物体，在陆地上战斗多有不便，行动上很是吃力，不是很灵活，可是一旦到了海洋里就不一样了，那就会变得轻松自如，黑猩猩王压根就不会水，别想着黑猩猩王会去跟沙皇章鱼在水里交手了，黑猩猩王那个也是抓住了对方的这个不方便，所以才会主动的进攻，如果可以在陆地上解决战斗的话，那就最好不过了。

　　海皇章鱼张开他的触须，拦截黑猩猩王的去路，黑猩猩王十分的灵活，躲闪过去了，落在地上，抓起了海皇鲨鱼的一直触须，用力朝着远处甩过去，海皇鲨鱼被拉扯起来，扔到了很远的地方，两个魔兽至今的战斗，对周围的破坏程度是可想而知的，也是可以理解的，弗罗多告诉黑猩猩王，一定要小心，可是根本就没用，几个回合下来，战斗周边已经成为了一片空地，沙皇章鱼被连续了打击了几次，顿时有些恼火。

　　“受够你了，真是野蛮，动不动就要冲上来近身格斗，你如此的贸然行动，就不怕被我干掉了吗？”沙皇章鱼说道。

　　“在陆地上，你的实力不足平时的一半，你以为我不抓住这个机会，还要做什么呢，要放你回到海水里面吗，这里可是内陆之地，方圆几百里都没有大海，你想错了，你必须要在这里跟我战斗了。”黑猩猩王说道。

　　黑猩猩王的魔法，撞击到了沙皇章鱼的魔法，两个魔法的能力融合了爆炸，威力十分的巨大，留在外侧的一圈结界，都被震碎了，海魂更被震荡波冲击的无处可躲，弗罗多迎着震荡波冲了过去，与海魂大都在一起，海魂施加了海洋的力量在自己的身体里面，速度和力量均有大幅度的提高，可是要与弗罗多的开穴魔法对抗，还是想的有点太多了，两个人交手了几个回合之后，海魂被弗罗多一脚踢开，在地上滑行了十几米才停下来，这次受伤不轻啊，咳咳咳的咳嗽了几声才站起来，一口鲜血吐出来。

　　“真的不错，不愧是弗罗多，哈哈哈，不愧是弗罗多，竟然可以将我打成这样的，遍观魔法大陆也没有几个人。”海魂使用海洋的能力，进行自我疗伤，海洋一般都有自静的能力，所以说也就是治疗的能力，但是治疗的速度不够快，黑猩猩王那边，也给海皇章鱼打的无处遁形，海皇章鱼的水系魔法没有时间使用，最后被打击的消失了，海皇章鱼一消失，海魂的实力大打折扣，已经达不到之前的地步了，现在可好，他一个人，如何对付两个，弗罗多和黑猩猩王的联合，可是出了名的，号称是可以打败神精灵的。

　　“黑猩猩王，好不容易出来一趟，去协助毕萨尔拦截风组织的魔法师，这边的事情交给我吧，这个家伙已经活不长了。”弗罗多说道。

　　“哦，好吧，昔日繁华的诺曼底罗城，没有想到竟然会被搞成这个样子，可真是悲凉，若是等你死后，诺曼底罗城的先辈们应该会责备你吧。”黑猩猩王说道。

　　“对于此事，我最难辞其咎，就算是责备我也是无妨，我们现在必须要把风组织阻挡住了，不能再继续让他们胡作非为。”


第1426章 挑战者（4）

　　活着的人不说死去的话，弗罗多还没有死，就不必为了死后的事情而担心了，就算他死了，要遭到老一辈的诺曼底罗城的领袖魔法师们的责备，一代又一代的诺曼底罗城的领袖魔法师也会为了保护这个城市而奋斗下去的，诺曼底罗城不会就此倒下去，风组织的魔法师摧毁不了一个城市的文化，它能够摧毁的只能是表面的房屋和街道。

　　风组织的魔法师尽管在人数上占尽了优势，可是让然无法突破魔法学院的外侧的防御，进攻的效果不是很大，就好像是遭遇到了瓶颈一下，好像是弗罗多说的那样，如果是诺曼底罗城的魔法师，不允许风组织的魔法师进入魔法学院，他们就进不去，这里守着的全部都是诺曼底罗城的精英魔法师，死亡的数字也在大量的增加，这是令人十分的痛心疾首的。

　　“弗罗多，我很奇怪，你们诺曼底罗城的魔法师到底为什么如此的顽强，竟然在如此劣势的情况下，还能保持战斗而不乱，把风组织的几十万军队给抵挡住了？”海魂捂着胸口问道。

　　“你不是诺曼底罗城的魔法师，自然不会明白，只要心中有所目标，他们就有无穷的力量，这股力量只又在最为关键的时候才会迸发出来，现在诺曼底罗城的魔法师守着他们对于这个城市的承诺，用自己的生命，演绎一场战斗，你说过，以为我死了，就可以撼动这股力量，其实不然，这只会增加诺曼底罗城的报复的心里，增加诺曼底罗城的力量而已，你身在风组织中，自然对这个是比较清楚的，我希望你知道这个问题，一个组织哪怕是一个城市他的底蕴，关系到了他的命运，不要仰仗眼前的现实，就意味着是现实，既然战争是魔法师之间发生的战斗，人心是会改变的。”弗罗多说道。

　　呵呵呵————

　　“少跟我说什么大道理，我听不懂，风大人对我有救命之恩，知遇之恩，我的命就是他的，你虽然也救了我，还不如我不救我。”海魂说道。

　　“这个话题，已经不再是话题了，我何曾救了你，权当没有发生过，从现在这一刻开始，诺曼底罗城将发动彻底的反击，风阻值的魔法是会被尽数包围，死无葬身之地。”这也是弗罗多的计划，其实诺曼底罗城的魔法师议会早就计划好了，当战斗发展到了中间的部分的时候，就空间部队，从外面把大量的军队调入到诺曼底罗城的内部，从而改变战争的局面，为自己赢得优势。

　　而在遥远的边境上，卡尼兰蒂斯城的大军入侵，也很快就遭到了顽强的抵抗，双方对峙在峡谷，一个不能再退，一个不再往前，等诺曼底罗城这边的战斗一结束，诺曼底罗城的边境的军队就会马上收复失地，给卡尼兰蒂斯城一点厉害瞧瞧。

　　无数的空降部队，从天上空降到了诺曼底罗城的城市之中，对风组织的魔法师大大小小的部队发生了反击，风组织的魔法师军队马上组织起了抵抗，整个城市都在混战之中。

　　“果然是有大城市的风范，处理事情十分的周密，竟然在这个关键的时候，还能掏出一张王牌，如此可就为难了我们的风大人了，但愿风大人可以处理好吧，我的任务，也就是我的秘密，就是在这里拖住你，我跟拉达的行动是一样的，为了达成我们的目的，牺牲就算的了什么呢，人固有一死，死的有所价值就行了，你说我说的对吗，啊哈哈哈。”海魂说道，动手打造了一个专门为了控制弗罗多而存在的水墙，算是一个结界，使得弗罗多根本就出不去，除非可以杀了他。

　　“你来这里困住我，我已经明白一点了，你们的风大人并不希望与我交手吧，所以才派你们过来送死，然后他在一边执行其他的任务，这个任务具体是什么，马上告诉我。”弗罗多担心道，风大人的实力不可小觑，尽管没有人跟他交过手，可还是不能轻易的对待。

　　“我说了，只有你打败我才能告诉你的，你现在还没有打败我，不要这么自信。”海魂说道。

　　“我跟你已经无话可说，你们带着灭绝魔法大陆的心态而来，那就不管你谁，都不能活着离开了。”弗罗多说完，提升自己的开穴魔法到达了第六穴位，也就是门前可以开启的最高等级的穴位，天门穴，如此对付海魂已经是非常的奢侈了，他根本就配不上这个魔法。

　　呵呵呵————

　　“这才是你的真本事吗，这让我十分的害怕，真是吓了我一跳呢，我之前从未想到过，我竟然可以跟一个领袖魔法师脚手，这就是我之前，最大的愿望了，现在我竟然完成了这个梦想，然后现在我的野心还是蛮大的，我还要杀了你！”海魂说道。

　　“这个世界上就没有不可能发生的事情，以前全靠你的努力而已，我也从未想到过，有一天我会站在这里，可我一直以来都在试图保护着这个城市，让他不受到来自任何人的伤害，就是凭借如此的信念，我才会努力的向上，现在我终于完成了我的梦想，我成功的当上了领袖魔法师，一直都在履行我的承诺，现在更是如此了。”弗罗多说道。

　　“而我偏偏就要破坏你最喜爱的地方，我要看看你如何保护他们。”海魂说完，自身化作了一道水流，而后变成了一只鲨鱼。

　　“我将自己的身体鲨鱼话了，本来我的力量就自于这只鲨鱼，想好了吗，你要如何对付他呢，我可不会给你太多的机会，就让我们在这里一决雌雄吧，呵呵呵，是生是死，这都是我们的选择。”海魂说道。

　　“鲨鱼啊，看起来不得了了，其实越过如此，木系——木神加身。”弗罗多号称是五行魔法的宗师，他将自己变成了一个硕大的木头人，从高度上，可以跟鲨鱼一战，另外木身也为弗罗多增加了相当量的防御能力，力量等等，至于这个鲨鱼为海魂增加了什么能力，弗罗多也不是很清楚，这个需要在战斗中才能估计出来。

　　海魂先行攻击，从鲨鱼的口中突出一些垃圾，大概是鲨鱼的肚子里面还没有消化的东西吧，十分的恶心，弗罗多没有靠近，在垃圾飞来的路线上，竖起了一道木板，将所有的垃圾都给拦下来了，垃圾却把木板都给腐蚀了，原来这些东西是带有浓酸型的，需要小心对待。

　　海魂的攻击没有结束，这一招不行，鱼尾巴打了过来，水流冲击，弗罗多往上一跳，算是躲开了攻击，海魂又朝着天上攻击，地面上生气了一片水刺，天上的弗罗多无法躲避，只能利用木人的魔法，施加了保护的护盾，好在对方的攻击之下，可以躲避伤害，事实证明，海魂的攻击无法突破木人的防御，木人落下来踩到了鲨鱼的尾巴，手里扬起了木制的长剑，刺入到了鲨鱼的背后，从背后惯入，划出了一个大口子，顿时就有献血流出来，实际上这流出来的鲜血可是海魂的身体，鲨鱼受伤，也就是海魂受伤，但这就是海魂比较劣势的地方了，为什么如此说呢，木人就是魔法，弗罗多不会因为木人的受伤而受伤，木人就是他的一件衣服而已，而海魂是把自己变成了鲨鱼，直接与弗罗多对抗。


第1427章 挑战者的秘密

　　变化鲨鱼虽然增加了自身的攻击能力，但是缺少了机动性，还有最为突入的一点缺点就是，挑战者以鲨鱼的形态，一旦受伤的话，也会连带着自己本身也受伤，那么攻击鲨鱼和攻击海魂是没有区别的，弗罗多也是正抓住了这一点，全力进攻鲨鱼，木身的形态下，明显就占据了相当大的优势，这个优势还要继续保持下去，将海魂置于死地。

　　“不要继续挣扎了，这大概就是你的杀手锏了吧，这毫无意义，你的杀手锏的魔法，等于是一个累赘，如果你不适用这个魔法的话，说不定你还会坚持的更久一点。”弗罗多说道。

　　“不是我太弱了，实际上是你真的太强大了，出乎了我的预料之外。”海魂以鲨鱼的形态说道。

　　“这到底是如何的战斗啊。”

　　“两个人都忽然间改变了形态。”场外的人说道。

　　“你应该正视自己，不要去强求，风组织的魔法师难道都是如此的不切实际吗？”弗罗多问道。

　　呵呵呵————

　　“那你可笑错了，风组织的魔法师是最为实际的，还有其他人跟我可没有关系，我只是相信风大人，为了风大人而战斗而已。”海魂说道，这么说来，风组织的内部，并不和谐，这个可以理解，风组织中不乏高等级的魔法师，他们除了自己谁都不爱，以为魔法大陆自己的魔法已经登峰造极了，自然不会把其他人放在眼里，如果不是有风大人在上面压着，说不定因为内部的矛盾，风组织自己就土崩瓦解了也说不定呢，在风组织里，你看我不顺眼，我看你也不是很爽。

　　暂时也不是说这个问题的时候，弗罗多斩掉了鲨鱼的尾巴，这个对海魂来说，伤害不是很大，弗罗多观察过了，鲨鱼的致命的地方应该是在头部还有心脏的部位，因为海魂的变化，导致了海魂的身体与鲨鱼的身体，不是很对应，具体应该攻击什么地方，弗罗多也拿捏不准，那么就全部都攻击，打的他毫无还手之力，如此一来，就可以了。

　　“海魂，你不过是风大人的牺牲品而已，你违背了魔法大陆，风组织也回落的跟你一样的下场的。”弗罗多警告道。

　　“这个，我早就知道，要改变一些事物，就要付出牺牲，不巧，我就是那个牺牲者，如果可以活下来，那是最好，如果活不下去了，那么死了，我们的革命还在继续，革命成功了，我的名字就会刻在丰碑上，失败了，默默无闻，呵呵呵，你这是还在劝我投降吗，实话告诉你了，别无可能，你斩掉了我的尾巴，别以为这样就是取胜了，大海的最神秘的地方，可是他的博大，海之力的源泉非常的广大，我的魔法力也异常的丰厚，那就给你看看吧，让你对海洋肃然起敬的。”海魂说完，展开了分身，顿时两条鲨鱼出现，大小和海魂变化而成的鲨鱼一般大。

　　“分身吗，区区只是分身，我看不见的，这又是什么魔法？”弗罗多说道。

　　“海魂的双生。”海魂说道。

　　“怎么解释呢？”弗罗多认真的说道。

　　“真真假假，假假真真，让你分辨一下。”海魂说完，两个鲨鱼缠绕在一起，爆发出强大的威力，弗罗多利用木系——木盾扛住了伤害，一阵尘土升起之后，两个鲨鱼并列站着，这次弗罗多就分不清到底哪一个才是海魂变化而成的了。

　　“居然是这样的，刚才不过就是障眼法吗，你是想让我摸不清到底哪一个才是你的真身而已吗，那也太浪费时间了，恐怕是白费了力气，人的气味，我还是比较能够分辨的出来的。”弗罗多说道。

　　呵呵呵————

　　“你可说错了，我这两个身体，可都是真身，也可以说也都是假的，无论真假，他们对你的攻击可都是真的，你可要小心了啊。”海魂说道。

　　忽的一声————

　　左侧的鲨鱼朝着弗罗多冲杀了过来，口中吐出一道水柱，水柱好像是一把长剑一样，弗罗多凭借自己的移动来躲闪，而不是直接的展开护盾魔法，当心会扛不住这样的伤害，那样可就惨了，当弗罗多往右面躲闪的时候，右侧的鲨鱼已经来到了弗罗多的身后，口中也吐出一道水柱。

　　两个水柱，将弗罗多给包夹了，弗罗多不慌不忙的，从容不怕的闪开，从木身上分裂出来诸多个小的小树苗，这些小树苗犹如一个个人一样，对着两条鲨鱼展开了围攻，海魂没有想到这个木系魔法还有这样的神奇的地方，马上撤退，两个鲨鱼再一次混合成为了一条鲨鱼，而本来受伤的尾巴，也恢复了，弗罗多这才恍然大悟，原来是这个样子的，对方利用一个假身，或者说是另外的一个身体，将自己给治疗了！

　　“这是海洋的力量吗，竟然可以通过这个办法来进行自我的医治。”弗罗多说道。

　　“好戏还在后头呢。”海魂说完，高高地跃起，从鲨鱼的口中吐出无数的鲨鱼的牙齿，而这些牙齿可以爆炸，爆炸的范围，甚是广泛，稍不留神，就会被伤害到，而爆炸产生的热量可以形成火焰，海魂是在这里等着弗罗多呢，弗洛多的外面穿着一层木头，木头的燃点十分的底，如果碰到了火，就会燃烧起来，这种燃烧程度，十分的剧烈，弗罗多一不小心就被点燃了，不得已的情况下只能去掉身体外侧的木系魔法，变成了原来的样子。

　　“在你失去了木头人的外衣之后，不知道你的能力会不会下降，又会下降多少呢？”海魂说完，以鲨鱼的形态，砸了过来，弗罗多连跳了几步，利用土系——沼泽魔法困住了鲨鱼的行动，让他不能那么轻松的攻击自己。

　　而沼泽中一旦增加了大量的海水之后，自然就会被稀释，失去它的效果，海魂就是这么做的，在沼泽中加入了海水，如此一来，弗罗多的魔法算是报废了，不过也没有关系，沼泽失去了笑过之后，木系——木劳魔法已经困住了海魂的行动能力，海魂不肯屈服，还在木牢之中裤裤的挣扎，挣扎了半天，结果是他越是挣扎，木牢收紧，最后已经紧紧地贴着鲨鱼的身体上了。

　　“这是没用的，我的木牢魔法与别人的可不太一样，他可以吸收里面的人的魔法力，就算你是自然之力，海洋之力，也会被吸收的，而吸收之后的魔法力，会释放到大自然之中，这就好比是来自自然而归入自然的到底是一样的，不知道，你有没有感觉到，你的身体现在已经不听你的使唤了呢，呵呵呵，这就是我给你准备的礼物，就此困住你，让你无计可施。”弗罗多随后继续施加魔法力，让木牢再一次的缩小，随之海魂也变成了自己的样子，鲨鱼已经被彻底的挤压没有了，被困在了木牢之中，弗罗多也不用亲自去杀他，既然已经被困住了，那么杀他和不杀他，都是早晚的事情，何必着急呢？

　　“我的确是输了，弗罗多，我是一个言而有信的人，既然我逃不出去了，那我就把我的秘密告诉给你吧。”海魂说道。

　　“怎么，放弃抵抗了吗？”

　　“本来，我也只是求跟你过招而已，这是风大人给我的机会，我并非要杀了你，毕竟你也救了我的命的，好了，现在我就告诉你，实际上，我和拉达一样，不过是风大人的弃子而已，他不希望与你直接交手，早就朝着白虎神精灵过去了。”


第1428章 班纳出现

　　依照弗罗多的性格，是不会放给海魂一条生路的，木牢困住了海魂之后，将其打回了原形，而后交给了毕萨尔，让毕萨尔来亲自处理，或者是挪用到其他的时空去，暂时关起来，等待战斗之后，在进行审判，现在也没有时间搭理这个家伙！

　　风组织的魔法师从魔法学院全线撤退，撤退的路上遭遇到了诺曼底落成的魔法师的顽强的阻击，又是一场血战。

　　风大人，这是调虎离山之际，那么弗罗多就该思考一下，风大人到底会出现什么地方，的确，白虎神精灵不在魔法学院之内，至少不是毕萨尔防御的这边，那么风大人很可能出现在了西泽的这边。

　　毕萨尔带领着守护者精英，正在肃清最后的敌人，弗罗多带着几个小队马上赶往西泽的这边，等待毕萨尔解决掉了这里的麻烦事情之后，也会去增援西泽，城内的风组织的魔法师军队，大量的回收兵力，聚集到了一块去，这就是战斗的尾声了，虽然是尾声，但也要持续相当的一段时间。

　　“毕萨尔，我怀疑这个所谓的风大人正打算去攻击西泽，哪里是我们的薄弱的部分，我现在就去增援西泽，你马上就到。”弗罗多对毕萨尔说道。

　　“应该错不了，风组织的魔法师大局围攻我们魔法学院的位置，这里的战斗是整个诺曼底罗城中最为惨烈的战斗了，对方可能是知道了白虎神精灵的所在，在我们这边取不到一点好处，便会寻找其他的突破口，只是这里还有风组织的残余的势力，等待我清理干净之后，就去增援你，另外我们在外侧的军队也有突破，风组织正在全面败退，这场战斗就快结束了，是时候应该找到风大人来做出一个了解了，不过身为领袖魔法师的你，一切都要小心，你可是我们诺曼底落成的精神支柱啊，说都可以到下，唯独你不可以倒下，你若是倒下了，诺曼底罗城还不知道要如何才能振作起来。”毕萨尔说道。

　　“放心吧毕萨尔大人，只要有我们在弗罗多领袖魔法师大人就不会有事的，我们会用我们的生命来保护他的。”守护者魔法师说道。

　　“那好，我相信你们，大家一定都要活着，活下去，才是关键。”毕萨尔说道。

　　“事不宜迟，我们马上出发。”弗罗多说道。

　　原本西泽这边一切都很平静，在打退了风组织的几次进攻之后，便没有风组织大规模的进攻，不过这里的平静似乎让人感觉到可怕了。

　　西泽告诉大家不要放松警惕，现在整个诺曼底罗城到处都在打仗，唯独这里如此的安静，这不是说明了一个问题吗，西泽敏锐的神经告诉西泽，一切还会更加的糟糕。

　　果不其然，问题随即就出现了，班纳出现了，班纳带领着三个中队来到西泽防线的前面，突入到正面的防线上来，与西泽打了一个照面，西泽就知道一定会在这里遇到班纳的，没有想到班纳居然主动找上门来了。

　　看见班纳，西泽没有让队伍妄动，呈现出防御的状态，与风组织的魔法师军队对峙。

　　“班纳，没有想到我们竟然在这里见面了。”西泽说道。

　　“这是真的吗，你会如此的惊讶，不会说这些了，我知道的，你是不会对此惊讶的，就好像我也知道我一定会对阵你一样，这是不可避免的一件事情，离开了诺曼底罗城这么久了，这里的一切似乎都没有什么变化，不过要不了多久，不仅仅是诺曼底罗城会发生变化，就是整个魔法大陆也要改变了一番天地，西泽我倒是要问问你，你为何出现在了这里，我指的，你为何带兵保护着魔法学院，呵呵呵，想必这里面一定藏着猫腻吧？”班纳笑道。

　　“你是一个很聪明的家伙，我说这里什么都没有，你应该不会相信吧，你是知道的，你学习的黑暗魔法，不就是封印在了这古老的魔法学院之中吗，难道你忘了吗，我保护的自然是这里的黑暗魔法，不然的话在战争中遗失了，古老的书籍，可是对前辈的不尊敬啊。”西泽打着马虎眼说道。

　　“你还真是会说谎啊，黑暗魔法根本就不在这里了吧，而且你要保护的恐怕是别的什么东西，不要欺骗我了，我是不吃你这一套的，别以为我们不知道，这里隐藏着白虎神精灵，而你的任务就是保护让他吧，我到这里来，就是来取得白虎神精灵的，西泽，我不想跟你战斗，还是乖乖地让你的人撤退，把白虎神精灵拱手交出来吧，或者你干脆直接加入我们风组织好了，冯大人最是比较赏识人才的，而且这一战，消耗了大量的风组织的精锐，很多有能力的家伙我听说都已经死了，诺曼底罗城的伤亡也一定不少吧，呵呵呵，你若是想开了，还是可以留下一条命的。”班纳说道。

　　“你早已经不是我认识的那个班纳了，你的变化实在是太大了，你想让我投降，你可能忘了我的性格了，我们毕竟曾经也先出的很融洽，你变化了，我是没有变化的，你更应该知道，这些都是废话，从什么时候起，你竟然这么喜欢说废话了，还有，就是我要投降你，也仅仅是我一个人投降你而已，我身后的几个中队可是不会投降的，就算我们都投降了，千千万万的诺曼底落成的魔法师也不会投降的，我说你以前不是也很懂得诺曼底落成的魔法师的意志吗，怎么，你全都给忘记了吗，呵呵呵。”西泽笑道。

　　“班纳这个叛徒，居然参加了风组织，真是我们诺曼底落成的奇耻大辱，西泽，必须要干掉这个家伙，他知道我们太多的东西了。”

　　“是啊，杀了他，他不应仅出卖了自己的灵魂给风组织，还出卖了诺曼底罗城，虽然这个家伙不是毕萨尔的亲生骨肉，但也是毕萨尔大人一手养大的，平时没有人对他刻薄，都对他不薄，如今他却恩将仇报，带着风组织的魔法师军队来攻击诺曼底罗城，现在的诺曼底罗城到处都是断壁残垣，他就是个吃里扒外的东西，杀了他，不杀了他，不足以平息愤怒。”有人很快就骂起来。

　　呵呵呵————

　　“我就是喜欢看你们现在这个样子，你们说我背叛，那我就背叛了吧，又有什么关系呢，如果你们可以骂死我的话，我岂不是要死一百次一千次一万次了吗，可是我并没有死，你们也是在逞一时的口舌之快而已，稍后你们自然就会明白，弱肉强食这个道理的！”班纳倒是显得很平静。

　　“你们的老大在什么地方？”西泽问道。

　　“他呢，他还没有打算亲自出手，或者说还有其他的别的事情要办，我想如果是风大人亲自出手的话，事情也不会变得这么复杂了，一切都好说，你们也不要太大意了，风大人就不会放过白虎神精灵的，四大神精灵就差着最后的一只了，之后风大人将成为接近神的尊者，魔法大陆都将在她的掌控之下，你们弱小的，根本就不值得一提。”班纳说道。

　　“你倒是蛮向着风大人说话的呢，我看他不出现，应该不是被诺曼底罗城的阵仗给吓到了吧，谁还没有一个胆小的时候，如果是害怕了，那么干脆撤退好了，否则的话，只怕一会儿等你们要走，却走不掉了，而你班纳，我是不会让你离开的，上次你害死了那么多人，你已经对诺曼底罗城宣战了，成为了诺曼底罗城的敌人。”西泽扛着上古之剑的说道。


第1429章 风大人出现

　　西泽与班纳的骂战，还在持续，西泽没有直接了断的骂他，但是句句都在攻击。

　　从朋友到敌人，这其中发生了太多的事情，让西泽有些接受不了，可也没有办法，班纳已经无药可救了。

　　“西泽，我们还是继续说些正经的事情吧，如果有机会的话，我们可以找个时间单独的聊聊。”班纳说道。

　　“我跟你已经没有什么好聊的了，你的手上沾满了诺曼底落成的魔法师鲜血，更是差点害死了路亚，我们已经不再是朋友了，而是敌人。”西泽说道。

　　“那也会是比较熟悉的敌人吧，罢了，我可不会去讨好你，这根本没用，既然你当做是我是敌人，那么你也是我的敌人！”班纳说道。

　　“那你还在等什么，我在这里等着你呢，我的上古之剑已经饥渴难耐了。”西泽喊道。

　　“不，还需要冷静一下，你真的不想把白虎神精灵交出来吗？”

　　“我说了，这件事情你不是应该问我，是应该问我身后的这些诺曼底落成的魔法师，他们会把白虎神精灵交到你的手上吗，你要是硬抢的话，估计是可以的，就是人数有点少，时间有点来不及了，我可是听说，现在在整个战场上，风组织的魔法师的损失突然加剧，诺曼底罗城的魔法师已经突入到了城市的边缘，风组织的失败，就是眼前的事情了，我劝你还是不要争夺什么白虎神精灵了，干脆夹着尾巴逃走算了。”西泽笑道。

　　“这一次，风组织的目标只是白虎神精灵，作出在大的牺牲都是值得的，而一旦得到了白虎神精灵，消耗的力量也会在短时间内再一次的聚集起来，你可是太小看了风组织的号召的能力了，不然的话，在短短的十几年的时间之内，风组织为什么会变得如此强大，这次风组织也并非是倾巢出动，在很远的地方，基地里，冯组织正在谋划更大的战斗，而据我说知，想必你也清楚，一旦白虎神精灵这一次落入到了风组织的手中，要占据整个魔法大陆，那将是无休止的战争，而现在的战争，与之后的战争比较起来，便显得那么不值得一提了，呵呵呵，现在你就已经很清楚了吧，还有什么要说的吗？”班纳说道。

　　“原来如此，我也是知道，以后的魔法大陆是平静不下来了，我们都知道战争的痛楚，所以都在极力保持和平的局面，你们是战争的发动者，凡是喜欢和平的人，都不会与你们同流合污，就算白虎神精灵落到了你们的手中，凭借着五大神精灵发动战争，我们也在这里等待着你们，就要看看，所谓的神精灵，所谓的神的力量是否可以征服现在这个世界，我们走着瞧吧，当然了，现在我可不能把白虎神精灵交给你。”西泽说完，一道疾风斩就打了过去，他与班纳，就此算是没有任何的关系了。

　　“给我上，是时候该我们表演了。”班纳一声令下，几个中队一起冲了过来。

　　“正面防御，左右出击，大家都已经知道了吧，我们的身后就是白虎神精灵，而一点这个家伙落到了风组织的手里，你们的妻子，你们的孩子，以后都没有好日子过来，风组织的魔法师，不会给我们好日子过，你说我们应该怎么办？”西泽吼道。

　　“西泽，你的确还是蛮有一套的吗，以往的历练，让你成长的太快了，不过我也成长了不少，现在是时候应该轮到我们交手了吧？”班纳说完，身后出现了一对黑色的羽翼，那就是邪神的羽翼，西泽以为那是很厉害的魔法。

　　“我当然知道，你是很难对付的，不过我不会退后。”西泽说完，提升自己的开穴魔法，加大了疾风斩的能量。

　　惊风斩——破，现在这是西泽最为强力的攻击，但是刚打出去，就突然之间消失了，转眼之间一个黑色的人影出现在了班纳的前面，而这个惊风斩，就是被这个家伙给阻止了，西泽随机就是一愣，怎么可以有人解除自己的魔法呢？

　　看这个黑影的个子不是很高，身体浅析，不像是男子，而是一个女子，蒙着面，穿着一身黑色的衣服。

　　“风大人，你来了，谢谢你，为了抵挡了西泽的惊风斩。”班纳对着黑衣人说道。

　　“你去阻拦弗罗多吧，他正在朝这边增员过来，这里的事情交给我，等待我们得到了白虎神精灵，马上就撤退。”黑影就是风大人，没有给西泽任何的惊讶的感觉，西泽一直都在等待着这个风大人。

　　“你就是风大人吗，真的是一个女人，真的没有想到。”西泽说道。

　　“西泽，我早就警告过你了，风大人可是很厉害的，希望你不要死的太惨了。”班纳说完，遵守了风大人的命令，带着人去阻拦弗罗多去了。

　　“你就是西泽吗，刚才那招不错，打出去威力十足，不愧是上古之力，若是击中，就算是我也吃不消，不过很可惜，你无法击中我。”风大人说道，听他的声音也就是二十多岁的样子，但是看不见他究竟长什么样子，是一个美女，还是一个丑八怪，西泽可没有去思考的时间，管她是美女也好，丑八怪也好，对方来者不善，而且明显比自己要强，不是一星半点的，西泽现在要考虑的是如何对付这个家伙，保护好白虎神精灵，如果不是班纳告诉自己，西泽也不知道他的身后就是封印白虎神精灵的入口。

　　“风大人，与我想象中的样子不太一样，虽然早就知道你是一个女子，但是没有想到，你的外表竟然如此的婀娜。”西泽说道。

　　“我知道你要说什么，外表不能表示一切，你可以认为我很坏，可我这么做的目的，无需告诉你，让开一条道路，把白虎神精灵交给我。”风大人伸手说道。

　　“这是不可能的，不能因为你可能是一个美女，我就会把白虎神精灵交给你，我是一个比较有原则的人，虽然我不打女人，可是你这么强大的女人，我还不一定可以打得过，那么就不用思考那么多了，除非杀了我，否则我是不会把白虎神精灵交给你的，你要用它奴役整个魔法大陆的人民，你不知道，魔法大陆对我的重要性，你要摧毁的世界，是我要保护的世界，我劝你还是收手吧。”西泽将上古之剑插到了地上。

　　呵呵呵————

　　“你还是一个孩子，很多东西不懂也是很正常的，你的精神让我很赞许，但是你的行为是愚蠢的，这次行动，白虎神精灵我是势在必得，不然的话，也不会轮到我亲自出面，我听说你建立了一个组织，是专门对付风组织的吗，你是我的敌人，不是我要杀了你，你就要杀了我，对于一般人来说，你已经算的上是一个高手了，可在我的眼里，你不过就是蝼蚁，如果可以的话，只能这么做了，杀了你免除后患，你跟班纳可是不太一样啊，你们居然还是朋友，难怪会背道而驰。”风大人说道，他的身后出现了大量的风组织的魔法师的军队，人数已经远远的超过了西泽现在的人数，等会战斗，必然是一场苦战，西泽可不以为，跟随风大人身后的可是一群饭桶，这些家伙也一定很厉害吧？

　　“不要跟我再提那个家伙，你到底给他什么好处，才让他对你们死心塌地的，他的立场太不坚定了。”西泽说道。


第1430章 风大人和班纳

　　“人贵在是识时务，有一句话说得好，识时务者为俊杰，班纳就是这样一个人，我知道它需要什么，他也知道自己到底属于哪一种人，需要什么，他需要什么，我就给他什么，如此，他自然会听命于我，而你不过是一个傻子，总是以为自己坚持的就是正确的，不同的变通，这样的话，就是会被淘汰的。”风大人说道。

　　“你给了他什么东西，班纳到底需要什么东西，我怎么不知道，还是你对他施展了什么魔法？”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“你的怀疑都是多余的，人心隔肚皮，你永远无法叫醒一个装睡的人，你也永远都看不懂一个故意隐藏内心的人，若是不想让你看见，你自然就是看不见的，只是自己在这里胡乱的思想而已，那我就告诉你好了，当有人把班纳带到我的面前的时候，说他是黑魔法的继承者，我就知道，他的内心绝对不是只留在诺曼底罗城当一个小小的魔法师而已，人可是都野心的，班纳的野心更大，而且有更多的占有欲望，他需要得到尊重，得到力量，更加强大的力量，我就教会了他如何更加合理的运用邪神的力量，其实在他的心里，本来就藏着一个邪神，你可能知道邪神是一个什么样的存在吧，那是很久的事情，邪神大帝与上古大神战斗，上古大神封印了邪神大帝，其实不然，邪神大帝的力量从封印中泄露了出去，也就有了黑魔法，班纳的身体里，占据了大量的邪神大帝的力量，不久之后他就会成长为一个邪神，我说的是能力如此，就算是我，也要小心的应对，如果不是看中了她的黑魔法的力量，我也会杀了这么危险的家伙，别人都说我邪恶，防范着我，其实你们都不知道，班纳更应该值得防范，我准备着占据了四大神精灵之后，就封印班纳的力量，或者杀了他的问题也是想到过的，不过我可是一个优秀的领导者，不会坑杀曾经为我工作过的人。”风大人说道。

　　哈哈哈————

　　“笑话，实在是大笑话，真是太可笑了，你竟然说出这样的话来，难道自己的脸上就不觉得羞愧吗，为了发动这场战争，你到处处心积虑，多少人被你出卖了，多少人因为而死？”西泽吼道。

　　“那也是他们死得其所，死的有价值，有价值的死亡，就不是死亡，是牺牲，牺牲自己，成就我的大业，有何不可呢，他们都希望自己可以做一些惊天动地的大事情，而这件事情我正在做，我可从未亏待过他们，我给了他们想要的一切和自由，而且我也不是强行的让他们来帮助我的，是他们自愿的选择，就好像是你一样，不也是心甘情愿的来保护白虎神精灵吗，来保护魔法大陆上的人民吗，这不过就是不同人的不同的思想方式而已，谁都没有错，历史是胜利者书写的，你以前所听到的，看到的不过是胜利者编造的谎言而已，而多少现实是无法说出来，因为这会动摇你们的内心，会让你们不知所谓，不知何去何从罢了，而我若是胜利了，我也会改变历史，让历史书上写到的我，也是一个伟大的人，我做的就是正确的，呵呵，现在我这么说，你就该明白了吗，根本就没有谁对谁错。”风大人说道。

　　“你不必跟我说这么多，现在看起来，班纳变成了这个样子，跟你有逃不了的关系，你总有自己的一套说辞，而且说的头头是道，这是在给我洗脑吗，一不小心就会上了你的当呢。”西泽说道。

　　“你说这是上当，呵呵呵，竟然你没有上当，那么说明你的心志足够的坚定吗，你就是一个顽固的家伙，跟班纳比较起来，可是差的太远了，不管怎么说，班纳也是一个有理想有抱负的人，他希望可以改变这个世界，而你就是墨守成规的哪一些人，我就不明白了，你们为什么如此的冥顽不化，这样的魔法大陆已经前进了几百年了，还是按照一开始的方式而存在，是时候应该改变一下了，社会是需要进步的，魔法大陆上城市之间，连续不断的战争，利益的纠纷，放多少人都死在了对手的屠刀之下，上天给了我一个机会，让我去改变他，何不来尝试一下呢？”风大人说道。

　　“和平，绝对不是奴役，我相信，就算不通过你的这种方式，魔法大陆也一样会和平起来的，情是很大的力量，甚至可以扭转乾坤，很高兴，存在你这样的敌人，也让魔法大陆上的人们看清了本质，各个城市之间应该团结起来，与邪恶的势力作斗争，杀死每一个敢扰乱我们的生活的家伙。”西泽说道。

　　“还是沿着过去的那一套章法，魔法大陆上没有和平，就比如现在，当我们在入侵诺曼底罗城的时候，在你们的边境上，卡尼兰蒂斯城，冰峪古堡城已经占据了诺曼底落成的边境很大的一块地方，这就是利益的关系，无论是谁在进攻你们，都会导致另外的一方趁火打劫，卡尼兰蒂斯城也把我们当做是敌人，可诺曼底罗城也是卡尼兰蒂斯城的敌人，敌人的敌人就是联盟，当我把进攻诺诺曼底罗城的消息传递给卡尼兰蒂斯城的时候，卡尼兰蒂斯城做出了他们的选择，这就是最好的回应了，呵呵呵。”风大人说道，这件事情的确是让诺曼底罗城比较心寒的事情，边境上被卡尼兰蒂斯城占据了几十座城镇，诺曼底罗城没有进行有效地抵抗，而是拱手相让，这个时间点上，的确是没有太多的时间去搭理卡尼兰蒂斯城，就先让他们放肆一下吧，等待结果了风组织的魔法师军队，边境上早晚都会退回去的，这次还要卡尼兰蒂斯城给出一个合理的解释，居然跑去跟风组织合作，一起对付诺曼底罗城，还有冰峪古堡，可能这件事情也跟卡尼兰蒂斯城的关系比较大吧，冰峪古堡很少有自己的发言权。

　　“那不过是蝇头小利而已，他们不过是一时被蒙蔽了双眼，丢掉的边境的土地，我们也会早晚取回来了，这个就不用你来操心了，你还是应该想想你自己吧，居然跑到诺曼底罗城来，你还不如留在风组织的基地中，这样才会安全一点，就算你很厉害，也不是诺曼底罗城的对手，让你在这里感受一下什么是失败的滋味。”西泽说道。

　　“失败滋味，我又不是没有感受过，曾经的我，失败的很彻底，现在我的不会再失败，只要是我想要做的，我就会达到我们的目的，只要是我要得到的东西，就没有得不到的东西！”风大人说完，一瞬间就移动到了西泽的身边，这速度，让西泽吃了一惊，然后就是一脚送给西泽，给了西泽一个见面礼，将西泽踢飞了出去，这样的攻击在一次演示出了西泽和风大人之间的差距到底是什么样的。

　　“这到底是什么能力啊。”西泽站起来心想道。

　　“你还是太弱小了，弱小的，根本就不能在我面前说这些无聊的话，等什么时候你的能力达到我的这个高度，我自然会听你说出你的看法，那样我才会思考一下，而现在，你说的不过就是一厢情愿的话而已，真没想到，弗罗多那个家伙，竟然这么不长心，居然把白虎神精灵放在这个地方。”风大人说道。


第1431章 心不会输（1）

　　西泽打不过风大人也是很正常的，可是西泽的心里不服气啊，不管怎么说，对方也是一个女人啊，女人竟然这么强？

　　强悍的女魔法师，从来不缺，比如说阿红，比如说路亚，这是这个风大人强大的有些过分了，西泽打不过，就只能坚持了，坚持到弗罗多领袖魔法师大人赶过来，方才西泽已经听到了，弗罗多领袖魔法师大人和毕萨尔大人正在移动过来，尽管班纳已经去阻止了，估计是阻止不了弗罗多的。

　　“我在这里，将和你战斗到底，不会让你过去的，很抱歉。”西泽站起来，擦了一下自己嘴边的鲜血说道。

　　“哦，我已经知道了，你的心动一开始就表明了你的立场，那么只能干掉你了，跟我比较起来，你不过是一个晚辈而已，呵呵呵，与你这样的晚辈交手，如果浪费太多的力气的话，别人还要恕我欺负你呢，那你就全力以赴吧，风组织的魔法师听令，为了得到白虎神精灵，这是我们在诺曼底罗城最后的战斗，若是敢有人阻止我们接近白虎神精灵，那么杀无赦。”风大人亲自下达了命令，后面的风组织的一群魔法师就好像是一群野狼一样的咆哮起了。

　　“对面就是风组织的首脑人物风大人，如果可以杀了她，就可以为魔法大陆结束一场末日危机，我们人人都是英雄，就算是不能杀了他，我们也要守住自己的脚下的这片土地，这是养育我们的神圣的地方。”西泽对着身后的诺曼底罗城的魔法师喊道，双方都士气高涨，继续达到了顶点，现在拼的就是消耗，拼命的时候到了，西泽将自己的开穴魔法提升到了第五穴——华穴。

　　“你这个臭小子还是很能干的吗，不过你的魔法攻击对我是不起作用的，我可以吸收一切魔法攻击，你的近身格斗，想必是出色的地方，可是对我来说也就不值得一提了，开穴魔法拥有人的不是很多，弗罗多算是其中比较出色的一个了，看你的开穴魔法已经接近了成熟，但是还是不太成熟，这可是不够跟我对抗的？”风大人说完，一个箭步再一次来到了西泽的身边，这个时候西泽已经有所警觉了，上次是没有警觉，才被击中，受了一点伤，是因为对方没有用力吗？

　　西泽虽然已经感知到了对方的攻击，还是没有躲闪过去，晚了一步，又被踢飞了出去。

　　“你就这点本事，还是不够，还是不够啊。”风大人笑道。

　　疾风斩——灭！

　　西泽扔出疾风斩，只见风大人一只挡在自己的身前，张开手掌，瞬间疾风斩就消失了，西泽也不知道对方使用了什么魔法，导致这么厉害，西泽也不是没有跟可以吸收魔法的家伙交手过，但是没有一个人可以跟风大人的能力相比较。

　　“就是这样吗，你应该多去学习学习的，上古之力可是很少见的一种强大的力量，就好像是班纳，继承了邪神大帝的力量一样，你也继承了上古大神的力量，拿着上古大神的东西，那就不要给上古大神丢人。”风大人追着西泽去打过去，西泽一下就跳开了，躲闪开了。

　　“我听闻班纳说你可是接近神的能力，我还不知道神有什么能力呢，如今也好大开眼界，然而你给我看的就是这些吗，实在是太烂了，我都已经无力吐糟了，你还是继续卖力一点吧，不是要杀死我吗，我可不是那么容易就死掉的。”西泽说道。

　　“口是心非，这样的能力，不是已经开始让你感觉恐惧了吗，我可以感觉到你的呼吸，你的呼吸现在十分的不均匀，也就是说，你现在不过是硬抗，再给你连续的几次打击之后，你就会陷入到绝望之中，这就是我的能力，超越自然之力的自然之力，外加上所有黑魔法的综合，既然你想死得快一点，那我就给你看看这个，保证你没有看过的东西。”风大人说完，手中突然出现了一柄黑色的长剑。

　　“这就是利用邪神大帝的脊骨变成的长剑，封印着邪神大帝的力量，而邪神大帝的第一种力量，就是源于黑暗的地方的无数的亡灵，只要被这把剑号召，你的灵魂就会被吸收，用这个对付你，南面是太直接了，还是还是使用其他的方式吧。”风大人说完，扔掉了手里的黑色的长剑，也可能是因为他很难驾驭这把长剑吧，总的说来，西泽感觉这把长剑在风大人的手上，好像并不合适，两者不是十分的融合。

　　嘎嘎嘎————

　　嘎嘎嘎————

　　正在西泽思考的时候，突然间从天空中飞来一群灰色的鸟，好像是乌鸦，但也不是乌鸦，听这个叫声，让人感觉心里有太多的悲伤，西泽很快就被这种声音给吸引了，而附近的诺曼底落成的魔法师也放弃了手中的长剑，放弃了抵抗，顿时很多人都被控制了，其实这根本就没有什么灰色的鸟，不过就是声音的幻魔法，将西泽和诺曼底罗城的大多数的魔法师给控制了。

　　“风系——大风暴。”说到此处，一个人出现，一阵狂风将声音给弱化了，西泽又被一个人打了一个嘴巴，这才缓过神来，睁开眼睛一看，竟然是西风。

　　“西泽，大家都不要听了，这不过是幻魔法，稳定心绪，堵住自己的耳朵，不要被声音给诱惑了，这个声音会蛊惑我们的心智，让我们丧失抵抗能力。”西风喊道。

　　“你不是在城外吗，这么说来，你们已经突入到了城市的里面了吗？”西泽说道。

　　“我是乘风而来的，这对我来说很容易，我只是担心城中的情况，这才来到这里，刚才听到了这个声音，不过立即就被我识破了，我一看，正是你们，这是一个很强大的幻魔法，一般人都受不来哦，我也是从小被训练着，听着风声，所以很多声音根本就困扰不到我，城外的很多的地方已经被我们的军队给收复回来了，现在迪格拉和其他人正在攻打城墙下的风组织的阵地，正在为了攻城而作出努力，要不了多久，风组织就会被包围。”西风说道。

　　“实在是太好了，你有所不知，这个家伙就是风大人，风组织的领袖，我们必须要抵挡住她。”西泽说道。

　　“她就是风大人吗，呵呵呵。”突然之间西风性情大变，嘴角露出了坏笑，对着西泽就是一剑，刺到了西泽的胳膊上，西泽的胳膊上鲜血如注，西泽捂住了自己的胳膊，顿时有些不明白，这到底是怎么回事，西风为什么要攻击自己，难道他也是风组织的人吗，不对劲啊，这里面一定存在这原因。

　　西泽马上跑到了一个比较安全的位置上，而这个时候，诺曼底罗城的魔法师开始自己厮杀起来，自己人打自己人，大概是受到了刚才的声音的困扰了。

　　“人的心魔总是最为薄弱的地方了，就好像这个家伙，听出来这是一个幻魔法，以为自己可以躲过去，不过也是没有躲过去而已，现在反而已经被我利用了，我想你应该很不明白吧，那么现在是否明白了，他中了我的幻魔法，这里的大多数的诺曼底罗城的魔法师也受到了我的幻魔法的攻击，这就是黑魔法的力量，小试牛刀而已，你感受到了黑魔法的强大了吗，现在是不是还在沾沾自喜，否则的话，差点就被我给干掉了呢。”风大人说道。


第1432章 心不会输（2）

　　西泽坚信虽然打不过风大人，但是可以凭借自己的智慧可以跟风大人周旋到底，他的心不会认输，而西风的加入给西泽很大的信心，这下总算是有帮手了，不过这个帮手暂时成为了敌人被风大人的黑魔法给控制了，西泽也不知道西风到底要被控制到什么样的程度，心里总有一股不爽的感觉，而且防守魔法学院这个部分的诺曼底落成的魔法师半数以上也都被控制了，不由自主的开始主动的攻击自己的同伴，这对西泽来说，压力就更加大了，风组织的魔法师军队等于在进行单方面的屠杀，本来守在这里的诺曼底落成的魔法师就不多，如果遭到强烈的打击之后，全军覆没也是很自然的事情，西泽需要找一个办法来解决这个麻烦的声音，现在西泽听不到这个声音，是方才西风用风将声音淡化了，可是西风自己却受到了冲击。

　　西泽一方面在躲避着西风的攻击，还要一方面寻找办法解决，而这个时候风大人蠢蠢欲动，希望不通过西泽战斗的方式就进入魔法学院，探查白虎神精灵的下落，他的心思，西泽岂能不明白，这就等于是给西泽找了一个麻烦，让西泽有事可做之后，他就可以自己去办自己的事情了，西泽不会让对方得逞的，既然知道了风大人的想法，那就要组织他，这个时候，西泽想到了灵魂分身，于是马上使用了，小白和小黑出现，小白来对付发狂的西风，但是西泽规定不能伤害西风，因为西风只是被控制了，迟早是会摆脱控制恢复清醒的，小黑去帮助西泽阻止风大人，也就是缠住风大人，能缠住多久就是多久，西泽这边找办法来解决黑魔法的控制，最后还是让西泽找到了办法了。

　　既然西风可以利用风系魔法来解除这个黑魔法的控制，那么西泽的疾风斩也是风系的魔法，不过需要改变一下，将疾风斩变成温柔的，不伤害人的，这个就简单，西泽将疾风斩打向了空中，连续发动了两次疾风斩，两个疾风斩撞到一起，产生了漩涡的气流，气流冲淡了黑魔法的幻魔法，这个时候小黑已经光荣地完成了自己的使命，被风大人给干掉了，那不过一招一式的事情，风大人对付小黑还是自有一套的，小白那边也成功的救下了西风，恢复过来的西风明白了发生了什么事情。

　　“西泽，十分的抱歉，没有想到，我这个听惯了声音的人，也这么容易就被控制。”西风说道。

　　“没关系，这个家伙的魔法十分的诡异，也很强大，只要我们不注意，救回着了道。”西泽说道。

　　“干得不赖嘛，居然可以解除我的幻魔法，不过这也只是开胃小菜而已，解除了就解除了，没有什么可惜的，我想说的是，就算来了一个帮手，也改变不了事实啊。”风大人说道。

　　“难道你就不考虑一下，风组织的下场吗，你没有听到吗，如今城外风组织的军队已经损失了三分之二，早已经溃不成军了，如果继续抵抗的话，只能全军覆没，十几万的军队，你筹备了多久，如今就要全部的葬送在了诺曼底罗城，我们诺曼底罗城是不可惜收下这么多人头的。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“你只是看到了事情的表面而没有看见事情的实质，就让你身边的这个风系魔法师告诉你，诺曼底罗城的魔法师有损失多少呢，而且这些人的死，如果可以换来白虎神精灵的话，也是值得的，这就是交换，没有什么东西是可以白白得到的，没有人送给你，是要你自己去争取的，这其中就要有付出，有牺牲，一旦四大神精灵聚首，我就会获得了无上的神之力，到那个时候，这笔账还是会找你们诺曼底罗城给讨要回来的，别高兴得太早。”风大人说道。

　　“西风，我们的伤亡如何？”西泽也知道这次诺曼底罗城的伤亡也是不轻。

　　“所属诺曼底罗城的禁卫军三个军已经打光了，在一开始冲击风组织最外侧阵地的时候，第十军团，第十四军团，第二十六军团，军损失过半，其他军团也有损失，但是现在我们几乎损失的很少，算起来也有十万人了。”西风说道。

　　“再加上我的破晓军的五个大队，该死的，风组织竟然让诺曼底罗城付出了如此惨重的代价。”西泽骂道。

　　呵呵呵————

　　“如何，现在明白了吗，这就是战争，在战争中没有人是胜利者，只有站到最后的人才是胜利者，达成了自己的目的，就够了。”风大人说道。

　　“这些都是一笔笔的血债，血债血偿。”西泽说道。

　　诺曼底落成的魔法师从换魔法中恢复了过来，这才组织起了一些抵抗，但是大势已去，风组织的魔法师已经攻入了魔法学院，魔法学院中还有最后的一道屏障，这是西泽一开始就安排的，不到万不得已，不会动用里面布置的精英，而一旦动用，就说明魔法学院的防御已经岌岌可危了。

　　“没有人可以拦住风组织的脚步，一旦计划开始实施，不失败的话，是不会停止的，就让全世界都感受到痛苦的感觉吧，我就是要把痛苦施加给所有的人，我要他们明白，痛苦是一种什么样的感觉，绝望又是如何的，现在的你们，已经产生绝望了吗，要不了多久，我就不会让你们有任何的感觉了，在奴役之下，这样的世界才会黑和平，城市与城之间才没有芥蒂，多么衣服欣欣向荣的景象啊，我可真是憧憬着。”风大人说道，刹那之后，从她的手中飞出许多黑色的火焰。

　　“地狱火可以烧掉人身上的浮杂，让人成为一尘如此的本真，你们也是时候要认清自己了，如此对付风系魔法也比较合适，你们的实力我大致已经清楚了。”风大人说道，这黑色的火焰就是地狱之火，黑魔法的一种，火焰可以灼烧一切，只要在火焰之中，一切都会燃烧，在魔法的世界中有很多是不能被熄灭的火焰，这就是其中之一，甚至可怕，一旦沾染上，就会像是病毒一趟的蔓延开来，稍不留神，就会被干掉。

　　西泽尝试了一下，使用水系魔法，真的无法扑灭，而黑色的火焰已经将他给包围了。

　　“使用爆炸符咒，利用爆炸来冲击火焰，产生一片无氧的环境，我知道这个火焰无法被火熄灭，那是因为他的燃点实在是太低了，地狱火焰从地狱中采集而来，而地狱就是一片寒冷的炼狱，但是我清楚，任何火焰的燃烧都离不开氧气，如果缺少了氧气，就是六赤之火也无法燃烧，不过六赤之火更加厉害而已，需要的氧气非常少。”西风提醒道，西泽恍然大悟，马上扔出了自己身上带着的所有的爆炸符咒，大概能有几十张，几十张爆炸符咒一起爆炸，那威力也是非同小可的，附近区域的百米之内，全部被毁了，西泽扔出了爆炸符咒之后就撤退，还是被炸的浑身是伤，衣服也破损了，灰头土脸的左手被炸的没有力气，应该是骨头断了。

　　“西风，我的左手，废掉了，就算是剩下一只手，我也会战斗到底，就麻烦你担任主力，一定要阻止这个家伙啊。”西泽摆脱道。

　　“我们会坚持到增援到达的。”西风说道。


第1433章 心不会输（3）

　　风大人从未遇到过如此顽固的敌人，居然还是一个年轻人，这让他十分的恼火。

　　“闹够了，下一次攻击，就让你们上西天，我可没有太多的时间来陪你们闹着玩，你是也该让开一条道路了。”风大人说道。

　　“怎么，等不及了吗，我们可是有很多的时间陪着你玩呢，我们可不找着急。”西泽说完，使用了雾系——阴霾魔法，大雾笼罩，将战场给覆盖了，现在的西泽使用这个可是十分的得心应手，而且随着西泽的修行，这个魔法的作用也越来越大了，作用范围也越来越大了。

　　大雾可以隐匿西泽和西风的踪迹，让风大人无处寻找自己，西泽并不清楚这个风大人，到底会不会什么其他的魔法，可以感知到自己的存在，不管怎么样，都要试一试。

　　“居然是少见的雾系魔法，这是你自己开发出来的吗，是个聪明人，用来阻挡我的视线，妨碍我，最适合不过了，但你想得太多了，就算我不用眼睛，我都知道你们在什么地方。”风大人说道。

　　“糟了，这样并不能隐藏我们。”西泽说完，立即拉着西风跑开，西风刚离开，一枚黑球落到了西泽所在的位置，黑球聚集了自然的力量，发生了极大的爆炸，西风也未能幸免，被炸飞了出去，但是受伤并不严重，而西泽可就难逃厄运了，身体被炸的出现了很多伤口，飞上了几十米的空中，落下来的时候，勉强用雾系魔法护盾保护了自己，这才没有被摔死，但也站不起来了，左腿几乎是粉碎了。

　　“黑暗魔弹的力量如何，你们可感受到了无助吗，这就是差距。”风大人说道，其实她还是没有认真起来，否则的话，西泽早就死了，风大人不是不想杀了西泽，是不想花费太大的力气而已，他虽然有强大的魔法能力，但是由于缺少了白虎神精灵，其他三个神精灵被封印在他的体内，并不安分，她需要花费大量的魔法力来镇压三只神精灵的力量，关键的时候还可以萃取神精灵的力量，另一方面风大人还要留下魔法力，准备和高手的交手，也就是弗罗多或者是毕萨尔，不管他们两个谁出现了，也都是一场大战啊，大战之前如果不好好准备的话，可是会倒霉的。

　　“西泽，你怎么样？”西风询问道。

　　“这下可好了，左手和右腿，我基本上已经丧失了全部的战斗力，现在我只能使用上古之间利用疾风斩来帮助你了，剩下的事情就拜托你了。”西泽说道。

　　“这真的是很难的，不过我会尽力的，我也是诺曼底落成的魔法师，身为守护者队长，我已经带着更高的觉悟，你就在这里休息，我去对付他。”西风大步朝着风大人走过来。

　　“一切小心，这个家伙不好对付。”西泽说道。

　　呵呵呵————

　　“如果我死了，你就把我的事迹记下来，千万要记住我的名字，我可是为了保护诺曼底罗城而战死的，死不足惜，尸体是会进入诺曼底罗城的英雄墓地的。”西风开玩笑的说道。

　　“出来吧，精灵，阿万。”西风准备了最后的与风大人的交战，不惜将自己的精灵都给召唤出来了，这是拼尽了全力的一战，定当全力以赴。

　　阿万是一只飞鸟，身材鸟小，可以为西风的风系魔法增加威力，还可以在空中成为西风的眼睛，能力十分的普通，并不出众。

　　“居然召唤了自己的精灵，你打算跟我拼死一搏了吗？”风大人笑道。

　　“为了保护我要保护的东西，值得我保护的东西，死又何妨，不会让你过去。”西风喊道。

　　哈哈哈————

　　哈哈哈————

　　“好，我就是喜欢你这种不怕死的家伙，但是死，已经注定是你的归宿了。”风大人说完，又扔出一个黑色的小球，小球告诉的旋转，产生了巨大的吸引力，将天上的西风的精灵吸引过去，而西风也把持不住，开始朝着黑色的小球移动过去，就连地上的西泽，如果不是抓住了地上的物体，也要被吸引过来，很多诺曼底落成的魔法师包括地上的尸体，都被吸引到了小球的上面，小球迅速的扩大。

　　“这个魔法的名字，叫做凝爆，也就是凝聚爆炸的意思，他们会吸收你们能量，然后爆炸，恩就是这个样子！”风大人说道。

　　“可恶，不能被那个吸引过去，如果被吸到里面的话，就死定了。”西泽喊道，西风也知道这个问题，但是身不由己。

　　疾风斩——灭！

　　西泽甩出一道疾风斩打在了黑球上，反而增加了反黑球的能量，看着西风一点点的靠过去，真是记的西泽要站起来了，最后西风被吸进到了黑球的附近，身体撕碎，变成了黑球之中的能量了，阿万也一起陪葬了。

　　西风就这么死了吗，其实不然，刚才不过是西风的分身而已，而真正的反西风，出现了风大人的背后，阿万吹出了一道风流，然后在西风的改变之下，增加了风流的速度和威力，从风大人的背后进入，前胸打出来，风大人却一点没有，反而是一只手抓住了西风的衣领，将西风给扔了出去。

　　“要杀死我，一般的小伎俩可是不行的。”风大人说道，刚才好像是她的影子，一个虚像而已，并没有击中。

　　“这到底是怎么回事？”西风质疑道。

　　“其实这个问题十分的简单，我可以将自己的身体瞬间的进行虚拟化，也就是成为影子，这个可以黑魔法中比较出名的，不可选状态，在我不可选的状态下，一切攻击，包括魔法，物理攻击都没有任何的效果，这是一个相当完美的魔法了，呵呵呵，现在是不是让你很失望啊，本来就已经杀死了我了呢，可惜了可惜了，结果却没有杀死我。”风大人说道。

　　“该死的，怎么会这样，到底什么地方出现了问题。”西风说道。

　　“我说了，这不是你的问题，这是我的问题，你来那是谁的问题都没有分清，那还要如何战胜我呢，看清你自己，才能看清你的敌人，你的这个精灵，我就收下了。”风大人说完，一伸手，一股强大的力量，将阿万吸引到了他的手上去。

　　“阿万，放开她。”西风喊道。

　　“只要杀死了你的精灵，就不用我亲自动手杀死你了吧，呵呵呵，这是最简单的办法了，你不是要成为诺曼底罗城的英雄人物吗，你不是希望可以死后被埋入到诺曼底罗城的英雄墓地里面去吗，现在我就成全你，给你一个这样的机会，你就不用感谢我了。”风大人说完，轻轻的一握，阿万的身上立即点燃了地狱之火，地狱之火无法被扑灭，而且就算按照刚才的爆发来扑灭的话，也会被阿万炸死。

　　阿万在痛苦的挣扎，但是还是死掉了，看着阿万被风大人杀死，西风悲伤不已，但是要报仇已经是不可能了，西风的精灵一死，则说明西风也说不了了，真灵契约的反应，让西风瘫痪在地上，黑色的地狱火爬上了他的身体。

　　“西泽，没有想到，我的一生就走到这里了，当初我要成为魔法师，就是为了能够在有一天可以像现在这样，为了保护诺曼底罗城而死，现在的我做到了，为了保护诺曼底罗城，我可以休息一下了，真的是太累了，以后的路，还有人去走，记得我说的话吗，如果可以给我收尸的话，我就太感谢了，再见了西泽。”西风说完，就被地狱之火给炼化了，成为一堆灰烬，这一切都来得太突然了，西风竟然死了，西风竟然死了？

　　西泽想来，昔日的西风还是算是兢兢业业的，是个优秀的魔法师，为人也特别的慈善，为了诺曼底罗城而认真努力的工作，保护诺曼底罗城的平安，如今他的道路走到了尽头，剩下的交给了别人。

　　“那就把你的未走完的道路交给我西风大哥。”西泽含泪说道。

　　“不自量力，螳臂当车。”风大人说道。

　　“你杀了西风大哥。”西泽喊道。

　　“没错啊，是我杀了死了这个家伙，你要干什么，我马上就送你下去陪他，你也不用着急。”风大人说道。

　　“我一定会我了他而报仇的，我会杀了你。”西泽挣扎着站起来说道。

　　“那就要看看你有多少本事了，有本事的人才可以说大话，不然的话，就会像刚才的那个家伙一样，死无葬身之地。”风大人说道。

　　“大人，学院内部的敌人已经被我们素清了，我们可以进去了。”风组织的魔法师喊道，魔法学院内部的战斗结束了，为了保护这里，几乎守在这里的人都牺牲了，只剩下西泽还有几个重伤的家伙聚在一起。

　　“给我马上搜查一下，注意查找，这个魔法学院是不是有什么密室还要结界之类的地方，找到之后再来告诉我。”风大人说道。

　　“娑娜，这个家伙我到底要怎么对付他，我真的不知道要如何才能战胜她了，西风大哥已经战死了。”西泽呼唤着娑娜。

　　“西泽，以你现在的实力，远远不是她的对手，现在在她的身体里面已经封印了青龙神精灵，朱雀神精灵，玄武神精灵三个神精灵的力量了，但是他却从未使用过这股力量，这就说明了一点，他还不能很好的利用这股力量，而且看来，她的魔法力不是很多，刚才使用魔法，使用了一次青龙神精灵的力量，但也是很小的一部分，在没有增援的情况下，我们收不住这里了，这个的人已经死光了，可能我们也要死在这里了，碰到这个家伙，还是我们真的倒霉。”娑娜说道。

　　“果然如此的话，也是真的没有办法了，那就听天由命吧，娑娜，我们真的要死了吗？”西泽笑道。

　　“我们的归宿是一样的，刚才你也看见了，我根本不敢出去，一个魔法师尚且说杀就杀，就不要说一个精灵了，我若是被逮到了，你也死得更快，这样死的慢一点，你到底要选哪个。”娑娜开玩笑的说道。

　　“能够遇见你，已经是我很开心的事情了，那就这样吧，我们平静的等待。”西泽说道。

　　“现在可以轮到你们了，还有什么要说的吗，曾经班纳对我说过，说你这个家伙可是以魔法的天才是一个不可或缺的人才呢，就这么让你死了，实在是可惜，我来问你最后一句，你到底要不要加入我们风组织，我原本就是一个喜欢人才的人啊。”风大人走到西泽的跟前对西泽说道。

　　“你在说什么狗屁话啊，居然让我加入你们，想也不要想了，我是不会加入风组织的，只要我还有一口气，就要把消灭风组织当做是我的任务，神圣的义务，你要杀就杀，哪有这么多的废话，你不担心浪费口水吗，我还担心浪费唾液呢。”西泽哼道。

　　“是个有脾气的家伙，你不加入我们，只能杀了你，这就叫永绝后患！”风大人举起手里的黑色的长剑，但是到刚要落下来的时候，一个人出现了，大量的诺曼底落成的魔法师出现在周围与风组织的魔法师大战在一起。

　　弗罗多起初被班纳而缠住了，一时之间脱不开身，否则的话，早就赶过来了，问题的关键是毕萨尔，毕萨尔拖住了班纳，留了时间给西泽，让他多活了一段时间，不然的话，西泽早就死掉了。

　　现在弗罗多出现了，自然不会让风大人轻易的动手的，马上将西泽给抢救了下来。

　　“风大人，还真是一个女人，请原谅我，是不会让你对西泽动手的。”弗罗多抢救下来了西泽说道。

　　“弗罗多，你终于还是来了，我就知道班纳拦不住你的。”风大人会所到。

　　“风大人都已经亲自出手了，我有什么理由不来的呢，我已经知道了你们的计划，休想。”弗罗多说道。

　　“这么说来，拉达和海魂都已经被干掉了吗，还真是可惜，尤其是海魂，尽然就这样被干掉了，不然的话，它还可以创造出更高的价值呢，不过死就死了吧，人生自古谁无死呢，除非是那些长生不老的老不死的，弗罗多你也没有想到吧，我竟然来了一个釜底抽薪，我知道你们一定会把白虎神精灵给藏起来，在我得到了具体的情报之后，白虎神精灵，就被封印在了这个魔法学院之中的地下室的二层吧，呵呵呵。”风大人说道！

　　“我知道是谁走漏了风声，你早就安插了间谍在诺曼底罗城中，对我诺曼底罗城的时间十分的了解，可是你百密一疏，这个间谍还是被我杀了，而且我就将计就计，欺骗你们说白虎神精灵被封印在了这里，然而这一切都是骗你们的，白虎神精灵并不在这里，吸引你们攻城，也在计划之中，隐藏在黑暗之中的诺曼底落成的魔法师是时候应该反击了，风组织的好日子到头了，如果我不这样做的话，你们怎么会又调集这么多的兵力来攻击诺曼底罗城呢。”

　　看见弗罗多都来了，西泽这下心里就放心了，他被几个魔法师带到了战场的边上，医疗魔法师为西泽进行着治疗，治疗之后，西泽的情况就好多了，加之西泽的恢复能力本来就不差，所以很快就可以长发。

　　“西泽，你没事吧，这里就交给我吧，你们都尽力了，西风牺牲了我知道了，我十分的痛心疾首，就让我们记住这个英雄吧，无论什么时候都不要忘记为了诺曼底罗城而牺牲了每一个人，他们都是英雄。”弗罗多说道。

　　“弗罗多领袖魔法师大人已经见过班纳了吗？”西泽问道。

　　“没错，班纳已经成为了风组织的一个成员，把自己完全改成了另外一个人，已经是无药可救了，毕萨尔正在于它对峙，相信很快就会有结果的。”弗罗多说道。

　　“弗罗多，说什么，你说白虎神精灵并不在这里？”风大人气愤的说道。

　　“那是当然了，诺曼底罗城可不是傻子，谁会白虎神精灵放在这么一出不安全的地方，这是不是也太不明显了，所以我早就转移了，而你们一直都在觊觎白虎神精灵，我们就更加需要防御本城市的白虎神精灵，我可以很明白的说，你上当了，风组织的失败是必须的，你们没有丝毫的转机了，这样的话，就让我们呢两个之间来解决一些事情吧，战斗应该走到这一步了吧！”弗罗多说道。

　　呵呵呵————

　　“弗罗多，领袖魔法师，我知道你代表了诺曼底罗城的力量，只要打败了你，就等于打败了诺曼底罗城，可我对你没有兴趣，我只是对白虎神精灵感兴趣，而你却只知其一，不知其二，你才是一个笨蛋，间谍，如果我要放的话，我怎么会放一个人呢，其他的间谍，难道不知道吗？”


第1434章 心不会输（4）

　　诺曼底罗城的战斗，终于迎来了尾声，弗罗多与风大人对战了，这一场战斗，众人都很期待，到底是风大人可以笑到最后，还是弗罗多可以打败风大人呢？

　　“风大人，你以为你可以主导一切，可你实际上是错误的估计了，就好像你知道白虎神精灵被我封印在了魔法学院内，却不知道，这是一个表面的现象，而实际上的白虎神精灵永远不在这里，因为他在我的体内，我将白虎神精灵早就封印在了自己的身体里，你不是要得到白虎神精灵吗，那就要杀死我，从我的身体内取走白虎神精灵，你我之间只能有一个人可以活着离开。”弗罗多说道，他如此，震惊了很多人，谁都不知道弗罗多竟然将白虎神精灵封印在了自己的身体里，而且弗罗多还可以利用这股力量。

　　风大人的身体里封印着三大神精灵，弗罗多的身体里封印着白虎神精灵，这将是一场关于到神精灵之间的战斗，这可有得瞧了。

　　哈哈哈啊————

　　“不愧是诺曼底罗城的领袖魔法师，果然是有魄力啊，竟然想到将白虎神精灵封印在自己的身体里，这一点也许我早就应该想到的，只是没有往哪一方面去思考罢了，现在既然已经知道了，继续探查魔法学院的战斗，已经没有意义了，只要打败你，我就可以得到白虎蛇精灵，反而简单了一些。”风大人说道。

　　“看起来，你是一个女人，而你到底是谁？”弗罗多问道。

　　“我只是一个已经死过一次的人了，这个你无须知道，你只要乖乖的把白虎神精灵交给我，这就足够了，不然的话，就要我亲自动手了。”风大人说道。

　　“你认为我会把白虎神精灵交到你的手上吗，就算你要幻想，也要找一个合理的解释吧？”弗罗多说道。

　　这个时候，风大人下达了命令，除了必要的抵抗之外，其余的风组织的魔法师全部支援到这里，诺曼底落成的魔法师也响应，都在往这里增援，以下的战斗，将是围绕着弗罗多和风大人之间展开的。

　　“保护弗罗多领袖魔法师大人！”诺曼底罗城的魔法师喊道。

　　“保护风大人。”风组织的魔法师喊道。

　　西泽正在被医疗魔法师所治疗着，身体正在逐步的恢复，可仍然不能继续进行下面的战斗，这一点很可惜，现在风大人的身边，尽是高手，而弗罗多的身边，也全是高等级的魔法师，西泽帮不上一点忙，心里着急啊，所以催着医疗魔法师快点。

　　“麻烦你，一定要在最短的时间内让我站起来，风大人是一个比较厉害的家伙，我担心弗罗多领袖魔法师大人会吃亏。”西泽与医疗魔法师说道。

　　“臭小子，你也太小看我们弗罗多领袖魔法师大人的实力了，他可是精通所有的五行魔法的全面的魔法师，从小就是诺曼底罗城的希望之星，它能够成为诺曼底落成的魔法师，那是我们诺曼底罗城的荣幸，如今弗罗多领袖魔法师大人更有白虎神精灵护身，我看吃亏是风大人吧，风大人一看就是一个女流之辈，而且凭借我多年的经验，可以从她的皮肤上看得出来，这是一个老女人，具体有多老，这个就不得而知，你所看见的她不过是一个细皮嫩肉的少女形象，一切都是假象，不知道，它是运用了什么样的魔法，才可以保持住自己的青春。”老医疗魔法师对西泽说道。

　　“什么，你是说，她是一个百岁的老者了吗？”西泽有些不敢相信自己的眼睛。

　　“如果我的判断不会出错的话。”

　　“这个家伙！”西泽无话可说。

　　“弗罗多，我知道你我之间不可能避免要有一战了，只是这里不太适合战斗，不如我们找一个别的地方，来结束这场战斗如何？”风大人说道。

　　“弗罗多领袖魔法师大人，不能过去，现在城中我们的兵力还比较分散，无法与风组织对抗，说不定这是风组织的魔法师的陷阱。”有人提醒道。

　　“这个我自然明白，可是既然这是风组织与诺曼底罗城的战争，战争摧毁了许多家庭，我们有很多精英魔法师战死沙场，是时候应该结束了，风大人，你说吧，到底去什么地方，我弗罗多今日一定奉陪到底。”弗罗多说道。

　　呵呵呵————

　　“有魄力，我就喜欢你这样的性格，我已经说了，我们一对一的战斗，我就不会从一边偷袭你的，我也是有原则的一个人，那么就选在诺曼底罗城的中心广场如何？”风大人提议道。

　　“好，就在那边结束战斗。”弗罗多说完带着一部分人朝着诺曼底罗城的中心广场走去，风大人也随后就到，魔法学院附近的风组织的魔法师也突然之间都消失了。

　　“我也要去看看。”西泽说道。

　　“你的身体暂时还不能动，就在这里休息。”阿红姐也来了。

　　“阿红姐，你还好吧？”西泽喜出望外。

　　“我倒是没有什么事情，早就被编排到了反击的一个环节之中，现在诺曼底罗城正在集结一切可以集结的力量进行反击，很多人冲出了地下堡垒，对风组织的魔法师的发起攻击，相信很快就可以将风阻值的魔法是赶出诺曼底罗城的。”阿红姐说道。

　　“这是诺曼底罗城的一个计划吗，真是太好了。”西泽说道。

　　“让我来看看你的伤势。”

　　“不，不用了，风大人正与弗罗多领袖魔法师大人在中央广场决战，你马上去支援吧。”西泽说道。

　　“我们的人都在往那边支援，格尔老大人，西贝尔，拉姆，路西马，波段，森木，艾薇儿的父亲，所有的诺曼底罗城的精英，都在保护着这个城市，我们的医疗小组，也在尽力的救治着伤员，尽力将伤亡损失降低至最低。”阿红姐说道。

　　“哦，真是太好了，格尔老大人也出现了吗，大家终于都凝聚在一起了，迪格拉，拉斐尔，路亚，洛奇，西蒙等人，我的破晓军也在往城市内攻打，风组织很快就被消灭的。”西泽高兴的说动。

　　“一旦诺曼底罗城的防御体系启动，不把敌人赶出去，就是不会停止的。”阿红简单的为西泽进行了治疗，治疗的效果还是不错的。

　　“不行，我们也一定要赶过去，否则的话，我担心弗罗多领袖魔法师大人。”西泽坚持的说道。

　　“好，我们也马上赶过去去增援弗罗多领袖魔法师大人吧。”

　　诺曼底罗城的中心广场上，聚集了双方不下万人，而在中间的位置上，站着弗罗多和风大人，双方对峙，彼此一笑。

　　“是时候，应该结束了弗罗多。”风大人笑道。

　　“你也不要高兴得太早，你会死在这里的，风组织也将不复存在。”弗罗多说道。

　　“你是为誉为诺曼底罗城有史以来最为全能的男人吗，呵呵呵，那就让我见识一下，你的厉害。”风大人说完，从他的身后出现了四个风组织的魔法师，出现在了战场的四个角落中，展开了一到紫色的结界，将中心广场上给全面的覆盖了，其中也包括中心广场的万人。

　　“乾坤大阵，这是我特别为你准备的，如此，就不会有人来打扰我们的战斗了。”风大人说道。

　　“为了这一天，你可以准备了很久吧，很详细呢。”弗罗多冷笑道。

　　“为了得到白虎神精灵，一切准备都是不多余的，其实我早就知道白虎神精灵存在于诺曼底罗城，只是没有想到竟然封印在了你的身上，你已经可以利用他的力量了吗，诺曼底罗城是一个很强大的城市，这一点我承认，所以我才选择顷出风组织的全部的战斗力来打赢这场战争，没有想到损失还是如此的惨重，按照计划，这一战最多损失三四万人，现在人数已经上升到了十几万了吗，在短短的两天的时间内，诺曼底罗城在这种不利于自己的情况下，却还是受得住，看来水月当初流传给你们的意志力还没有被岁月消除嘛，你们已经学会了继承这是一个好现象。”风大人竟然说起了水月，那么她是水月那个时代的人吗，绝无可能，水月距离现在这个时代，已经过去了三百年了。

　　“你根本就不配跟我们提起水月领袖魔法师大人，我们是在传承古老的先人的品格，但更多的我们也在进步，从继承变成了改变。”弗罗多说道。

　　“随便了，现在说这个还有什么意义呢，准备好了吗，我可要发动进攻了。”风大人说道。

　　“你就来吧，有什么能耐都使用出来，我一定要揭下你的面纱，我要看看你到底是一个什么样的人。”弗罗多说道。

　　“黑暗魔法——邪神之剑。”

　　风大人将黑色的长剑在一次拿出来，这次她可是认真的，黑剑的身上似乎有无数的怨灵在嚎叫，这些怨灵到处都死在了这把长剑之上。

　　“是邪神之力的继承者吗？”弗罗多眯着眼睛说道。

　　“不对，我可不是邪神之力的继承者，因为我是另外一个邪神之力，我要改变这个世界的格局，而一切阻拦我的人，都要死。”风大人喊道。

　　“开穴魔法——天门穴。”弗罗多直接将自己的开穴魔法提升到了倒数第二穴。

　　“土系——大山盖顶，土系——超土刺魔法。”弗罗多连续使用了两个大型的魔法作为开场。

　　风大人见状，一一的化解，往天上劈了一剑，土系——大山盖顶魔法被砍成了两半，摧毁了，而土刺魔法，让风大人不得不腾空，洒下了无数的铁钉，这些铁钉将土刺给打碎了，又朝着地面上的诺曼底落成的魔法师打过去。

　　“大家升起护盾魔法。”弗罗多喊道。

　　喝————

　　诺曼底落成的魔法师在弗罗多的指挥之下，升起了自己的护盾魔法来抵御铁钉，可还是被重伤和杀死了很多人。

　　“可恶，居然将目标放在了被人的身上，这样的话，你们也没有好下场。”弗罗多决定报复风组织的魔法师。

　　“木系——木龙魔法。”弗罗多召唤出来一条木龙，占到了木龙的身上，腾空而起。

　　“火系——天火怪诞。”弗罗多朝着风组织的魔法师人群之中扔出了天火，这些天火大面积的灼烧风组织的魔法师人群，风组织的魔法师虽然升起了护盾来抵抗，还是白费，死伤众多，死伤者多倒在地上呻吟不止。

　　“弗罗多，我在这里。”风大人刹那之间出现在弗罗多的身后，依靠弗罗多的移动速度，很快就弹了出去，木龙回头出去许多木刺，木刺被风大人一挥手就给打消了，弗罗多的攻击没有停止，冰系的魔法随后跟上，一道冰柱将风大人罩在了里面，风大人使用邪神之剑挣脱出来，冰柱爆炸，再一次变成了一个冰人，举起手里的巨斧朝着风大人攻击，风大人连续的躲避，站在了冰人的头上，伸手将一股黑色的气团注入到了冰人的头上，顿时冰人就成为了他的坐下，为他未用。

　　弗罗多随即解除了冰人的魔法，但是却没有成功，冰人已经被控制了，无奈之下，只能使用火系魔法，包围了冰人，不断地烘烤，让冰人变成了水，水蒸气冒出来，发出了阵阵的爆炸，这些魔法之间的转换，非一般人可以完成的，这需要强大的支配能力。

　　风大人利用土系魔法保护住自己的身体，没有受伤，落到地上，与弗罗多近身格斗，几乎和弗罗多的速度是一样的，双方缠斗了几个回合，风大人在一次离开，伸手用邪神之剑指着天空，天空中顿时浓云密布，而这浓云变成了一张人脸的形态，这张人脸是一个男人，难道就是邪神大帝的本尊吗？

　　“森罗电闪。”风大人喊道，瞬间无数的天雷从天上落下来，带着滋滋滋的声音，这些黑雷已经不再是一般的雷电了，它们呈现出紫色，黑色，大范围的攻击，诺曼底落成的魔法师损失惨重，弗罗多也被攻击，四处躲闪，毕竟这个东西的攻击范围实在是太大了，如果躲不掉的话，被就缠上，那就是一场灾难，自己的身体，一定会被灼伤的，弗罗多绝对不希望被击中。

　　但也要找个办法来破解这个魔法，随后弗罗多想到了，将一条金色的金属插入到了地上和天空连接，金属可以导电，这样的话，天上的电流就会顺着金属线，进入到了地下，而弗罗多想要依靠大地的力量来制衡这股力量，是成功的，天雷被引导到了地下，地下的温度顿时升高，一片片的火星从地底下冒出来。

　　轰隆————

　　地面炸开一条裂缝，一只红色的牛出现在了地面上，这大概是天上的雷变成的某个召唤兽哦。

　　弗罗多让天上的木龙去对付地上的红牛，红牛的外面上都是岩浆，木龙受到了灼伤，变成了一堆灰烬，遂弗罗多用大山压制这个红牛，好歹也是成功了，几个回合的战斗下来，中心广场昔日的繁华已经不在了，地形已经改变，这就是两个领袖魔法师级别人的战斗，看的认识目瞪口呆，尤其是身在结界中的人，他们是最倒霉的，死的死，伤的伤，无处躲闪，也抵抗不了。

　　“弗罗多，你比我想象中的还要强大。”风大人说道。

　　“谢谢你的称赞，你也十分的出色，除了各个城市的领袖魔法师有这个能力，我不知道还有谁有这样的能力，如果今日你对战的不是我，而是其他城市的魔法师的话，说不定你可以成功呢。”弗罗多说道。

　　“不要高兴得太早了，我们的战斗还没有结束呢。”风大人说道。

　　“黑暗之力加身。”风大人引起自然界的黑暗之力，凝聚到自己的身上，顿时在她的身体的外侧召唤出来了一层黑色的气场。

　　“这个，是依靠自然界中的污秽之气的力量吗，一切黑暗的源头，都在这里了。”弗罗多盯着对方说道。

　　“因为时间仓促，能够聚集起来的力量只有这么多了，不然的话，威力可能会更大，这种力量源源不断，感觉身体里的力量十分的充沛。”风大人说道。

　　“竟然是黑魔法主导了你，这么说来，你已经学会了所有的黑魔法吗？”弗罗多说道。

　　“这个已经不再重要了，我还没有动用体内的神精灵的力量，你才与我打成了现在这个样子，如果我使用的神精灵的力量的话，说不定你就不是我的对手了，这是肯定的事情，不要在那里发呆，我要来了。”风大人说完，则立即出现在了弗洛多的背后，弗罗多伸手去挡，对方又顿时出现在了弗罗多的前面，这种超自然的移动，已经超过了弗罗多的移动，弗罗多的开穴魔法，毕竟只是移动，而对方是瞬移。


第1435章 心不会输（5）

　　几番交手之后，弗罗多和风大人对于双方的战斗能力都有了一定的打算，可以说前面的战斗不过就是过家家的小打小闹而已，而接下来的战斗会更加的激烈，风大人将自己的身体黑暗化了，吸收了自然之中的黑暗能量，为自己所用，这是一股极为强大的力量，弗罗多有些吃不消连番不断的打击，虽然是如此，可还是没有被风大人给得逞了，弗罗多并未被攻击到。

　　“呵呵呵，这才是刚开始而已，就有些接受不了了吗，那么以后，你还要如何跟我战斗？”风大人说道。

　　“黑暗的能量果然厉害，但是它也始终都是黑暗的力量，自古以来，邪不能胜正，你的表演也该到此为止了，来看看我的厉害吧。”弗罗多说完，左右手，个出现了一团水系魔法，还有火系魔法。

　　“自然界中，万事万事的伊始，不过就是形态而已，玩转形态，将形态进行密切的转移，而从大到轻松的对付敌人的目的，一开始自然界中的力量是为了生存而创造出来的，而绝对不是什么为了杀人，后来才出现了争夺，而在争夺之中，自然的力量发生了明显的改变，脱离了他的本身，这就是极为可悲的地方，虽然我现在这么说，我也正在自然的力量进行厮杀，这也不过是不得已而为之，自然之力，最为强大的力量，不是改变的，而是原来的，一开始一元的力量，现在我就用这一元的力量来打败你。”弗罗多说道，左手的上水系魔法突然消失了，右上上的火系魔法也突然间消失了，过了一会，两个人出现在了弗罗多的周围，也都是弗罗多，这是弗罗多的分身，一个肩负水系魔法之力，一个承担着火系魔法之力，这还没有结束，弗罗多继续召唤着自己的五行分身，不久之后，木系魔法之力的分身，土系魔法之力的分身，金系魔法之力的分身全部的出现了，加上本来的弗罗多，一共是六个人，可是一转眼，弗罗多就消失了，留下了五个分身。

　　“这才是真正的自然之力嘛，没有想到弗罗多，你竟然对自然的力量有了这么深刻的考量，真的不错，这五个分身代表了不同的力量，而你的本身则消失到了空气之中，这可真是让我大开眼界，可是这又有什么关系呢，不过就是过来送菜的而已，一个人最好的方式，是只操纵一种力量，然后尽力的修行，让这种力量登峰造极，你的每一个力量都很不错，但都不是登峰造极的那种！”风大人说道。

　　“你说够了没有，一个依靠着邪神力量才能站在这里与我说三道四的家伙，我可没有时间跟你浪费下去。”弗罗多说道。

　　“是把自己的身体隐藏在了水系魔法的分身的力量了吗，这要等我验证了一下才知道。”说完，风大人朝着弗罗多的五个分身进攻，水系魔法分身一挥手，一排巨浪打过去，火系魔法分身一挥手，就是一道火焰的屏障，木系魔法分身一挥手，就是一棵大树的遮蔽，土系魔法分身一挥手，就是一块巨大的岩石爆炸，金系魔法一挥手，引来一场剑雨，风大人穿过了层层的打击，来到了水系魔法分身的身边，与水系魔法分身战斗，火系魔法分身增员过来，利用火牢罩住了风大人，可是风大人十分的灵活，立即瞬移了出去，又遭到木系魔法分身打击，木系魔法利用藤蔓缠住了风大人的教脚踝，将风大人给甩飞了出去，就在风大人刚要落到地面上的时候，再一次瞬移，让自己保持站立的状态，没有受伤，落到地面上，金系魔法的无数飞刀朝着他飞过去，飞刀在前进的道路上，再一次分散，形成了一张巨网，将风大人给包围了，水系魔法召唤了一只水龙，水龙吐出水柱，在连番的攻击之下，这次狼狈的是风大人，最后他落到了地上。

　　“真是麻烦，人数太多了吗，而且魔法衔接的速度很快，几乎是完美的，没有破绽，真的不好对付。”风大人说道。

　　“自然之力，就是可以连续不断的变换，我既可以将水系魔法变成火系魔法，也可以将火系魔法变成木系魔法，等等，诸如这样，森罗万象，变幻无穷，现在你可以明白了吗，与整个自然比较起来，魔法师就是微不足道的。”弗罗多说道。

　　“你少在这里跟我讲大道理，别以为凭借这个就可以赢得了我，是时候了，我一直都在准备，等待着这个魔法形成。”风大人说完，她身体外面的黑色突然增加了，最后变成了一个人的样子，而风大人就在这个黑色气团的保护之下。

　　“利用自己的魔法力，在自己的身体的外侧形成一个巨大的虚实的形态，他几乎可以抵御任何魔法的攻击。”风大人说道。

　　“这就是传说中的邪神外衣的完全体吗？”弗罗多喊道。

　　“不，这可不是邪神大帝的外衣，如果得到了邪神大帝的外衣，是厉害会更加上一层楼，现在这个不过就是黑暗的外衣而已，我利用了朱雀神精灵的力量来增加了外衣的力量，才形成了现在这个样子，其次我还修行了神精灵的外衣，那才是最为强大的力量，对付你还不至于使用出来，这个就足够了。”风大人说道。

　　“那么看来，我也该发挥我的全部的实力了，全力以赴干掉你。”弗罗多露面，吸收了木系魔法分身，土系魔法分身，水系魔法分身，金系魔法分身，火系魔法分身，全部的分身汇聚到了他的身上，给他带来了自然的力量，另外五个魔法分身组合之后增加了弗罗多的高度，弗罗多的身边，漂浮着自然之力的气息，时不时的有飞鸟在他的头上盘旋，他把自己变成了一座山，脚踏着大地，从大地源源不断的吸收力量。

　　“自然魔法——超雷电。”弗罗多伸手，从天上引下来一道巨雷，巨雷来到炸到地面上，形成了游走在地面上的雷电，将风大人给包围了。

　　“自然魔法——超非凡雨。”噼里啪啦大雨开始下个不停。

　　哈哈哈————

　　哈哈哈————

　　“有点意思了，有点意思了，弗罗多你倒是干劲十足嘛，我已经很久没有进行这么精彩的战斗了，真的是不错，有点让我怀念啊，就这样吧，我就陪你好好的玩玩。”

　　“黑暗魔法——乾坤一掷。”风大人说完，他的黑色的影子，手持着无比巨大的邪神之剑朝着地面上的雷电劈过来，地面上被劈开了一道很深的深沟，附近的人无不颤抖，在局面很远处的西泽都已经感觉到了，当西泽赶到这里，就看见紫色结界里面的两个巨人形态的战斗。

　　“弗罗多大人，那个黑色的就是风组织的魔鬼大人吗？”西泽问道。

　　“这是级别的战斗，我们只能旁观了，就是过去，也根本就帮不上一点忙，而且对方利用这个紫色的结界，已经控制了这片区域，我们无法进去。”阿红说道。

　　诺曼底落成的魔法师，也已经在这个结界的外面设置了更大的结界，那就是诺曼底罗城的城市防御结界，让身在诺曼底罗城的风组织的魔法师无法逃出去，这是风组织的魔法师自己的选择，那么他们就该受到厄运的惩罚。

　　这个时候，城外，迪格拉已经攻破了城门，正在往城市里面攻击过来。

　　拉斐尔，洛奇，路亚等人全部打到了城市之中，几十万风组织的魔法师在战场上进行零星的抵抗，更多的人战死沙场，很少的一部分突围逃走了。

　　在结界里面，弗罗多和风大人还在战斗，谁也没有占据一点便宜，战斗正在胶着，毕竟这是生死之战，双方都很小心，将自己所有的本事都拿了出来，不过看起来，风大人似乎还有保留，他没有动用神精灵的力量，弗罗多最为出色的应该是开穴魔法，虽然还有一个开穴魔法的等级没有提升，但是提升之后，下场会是什么，弗罗多清楚，不到万不得已，他绝对不会使用，可若是真的到了应该使用的时候，她也绝对不会含糊，为了保护这个城市，他应该像是前辈们一样，奉献出自己的生命，自诺曼底罗城有史以来，很多诺曼底罗城的领袖魔法师都是死在了保护城市的战斗中，很少有人可以活着功成身退，这就是领袖魔法师的宿命，上上一任的灵秀魔法师在执行任务的时候，被几万个暗杀者组织包围了，最终不敌，杀死了其中的两万人，才死掉，这样导致了诺曼底罗城对于暗杀者组织几十年的征讨，暗杀者组织付出了巨大的代价，所以才一蹶不振，不然的话，暗杀者组织是原本魔法大陆上最为强大的一个组织了。

　　不久之后，迪格拉率领队伍来到了中心广场，看见了阿红，两个人会面。

　　“弗罗多领袖魔法师大人，正在里面与风大人交战，暂时还未分出胜负，其他的战场如何了？”阿红姐问道。

　　“风组织的魔法师军队已经全面撤退了，我们的人正在追击，不过他们逃到了林子里去，似乎以后的战斗，不会得到太大的战果，各个军队拼死保护诺曼底罗城都损失惨重，在诺曼底罗城中已经存在很少的风组织的魔法师了，战斗接近了尾声，现在就看弗罗多领袖魔法师大人能否可以战胜风大人了。”迪格拉说道。

　　“洛奇和雪山之子在什么地方？”西泽问道。

　　“你小子受伤了啊，不过没事，看起来死不了就好了，他们两个也马上就会赶到，很抱歉的是，你的破晓军几乎损失殆尽了，一路上他们冲锋在最前面，成为了攻入诺曼底罗城的第一支军队，不过你放心，我是不会让你吃亏的，你损失多少人，等着你结束了，我会加倍补偿你。”迪格拉说道。

　　“没用了吧，如果战斗结束了，风组织也被消灭了，我还需要破晓军做什么啊，到时候我只是希望我可以回到诺曼底罗城，你说呢？”西泽说道。

　　“这个我可以答应你，是啊，等风组织消灭了，就生下班边境上的事情了，可恶的卡尼兰蒂斯城，居然在背后捅刀子，出动了百万军队，入侵我边境，两天之内连续夺去了几十座城镇。”迪格拉说道。

　　“可是万一，弗罗多领袖魔法师大人没有打败风大人那该如何？”阿红询问道。

　　“阿红，里面那个可是弗罗多，你就有点信心好吧，她可不是一般的人啊。”迪格拉说道。

　　不久之后，洛奇等人也赶到了，破晓军还剩下不到一个中队的样子，但是西泽没有看见路亚。

　　“洛奇，路亚在什么地方？”西泽询问道。

　　“路亚他，去看望他的父亲了。”洛奇面色凝重的说道。

　　“还是让我来说吧，路亚的父亲，路西马在保护诺曼底罗城的战斗中牺牲了，牺牲的还有很多诺曼底罗城的老一辈的人，还有经营，这场战斗，即便是赢得了，也是输掉了，路亚得到了这个消息，赶回去了。”小六说道。

　　“路西马他，死了？”迪格拉震惊道。

　　“不会错的，这是诺曼底落成的魔法师告诉我们的，亲自找到了路亚，路亚为了保护诺曼底罗城的魔法学院的孩子们，率领一个小队与风组织的一个中队拼杀，结果遇到了风组织中的一个木系的魔法师，死在了他的手上！”小六说道。

　　“路亚她一定非常的伤心吧？”西泽说道，回想起来，西泽还在大士魔法府中当佣人的时候，路西马给了自己不少困难，对自己非常的刻薄，其实这都是因为路亚的原因，路西马的人还是不错的，身为诺曼底落成的魔法师，他做到了用生命去捍卫这个城市的诺言，这一切都来得太突然了，西泽还打算等战争结束了去找路西马提亲呢，现在路西马竟然先走了。

　　“牺牲是在所难免的，我也有很多朋友死在了这场战争之中，战争是如此的残酷。”阿红悲伤的说道。

　　“可恶的风组织，一定要杀光他们。”西泽握着拳头说道。

　　“哦，对了西泽，之前我收到了凯文的消息，他荒漠地带已经招募了几万人，完全出乎了我们的预料之外，而现在那边正在战斗，卡尼兰蒂斯城的魔法师正在大举入侵诺曼底罗城，诺曼底罗城的军队节节败退，凯文请示，看看我们是不是要增援一下诺曼底罗城的军队，这件事还要你那定主意才行。”雪山之子索罗说道。

　　“那就告诉凯文还有北仓，告诉他们不可以直接与卡尼兰蒂斯城的军队对抗，他们这次有备而来，只需要打打游击，拖住他们的脚步就足够了，我看他们也不敢全面的挑起战争，只是趁着诺曼底罗城这段时间混乱，想要占据一些地方而已，等这里的战斗结束，诺曼底罗城就会发兵去收复失地的，还有把我们的情况告诉凯文和北仓，这一次我们带出来六个大队，现在只剩了一个中队。”西泽说道。

　　“好的，我马上去回复。”雪山之子说道。

　　“那我们现在怎么办，就在这里看着里面的战斗吗？”小六问道。

　　“不然的话，还能有什么办法呢，哦，对了班纳还在与毕萨尔战斗，我们去那边增援吧。”西泽站起来说道。

　　“你的身体情况，已经的确不适合战斗了，不如就在这里休息吧，让拉斐尔带上一部分的人去增援就够了。”迪格拉说道。

　　“不行，班纳这个家伙，我一定要亲手收拾他不可。”西泽说道。

　　砰地一声————

　　结界里面的战斗发生了改变，弗罗多的五行之力居然被风大人的黑暗之力给打败了，弗罗多被打飞了出去，撞到了结界上，受伤不是很严重。

　　呵呵呵————

　　“弗罗多，现在可以证明了吧，你的力量的确是不如我的，那么你还在坚持什么呢？”风大人喊道。

　　“没有想到，黑暗之力居然这么强大，连我的五行魔法都没有办法对抗，可你以为这样，就可以打败我吗，休想。”弗罗多站起来，五行之力忽然增强了，他运用了白虎神精灵的力量，为自己增加了大量的魔法力。

　　顿时水系魔法打出去，将风大人给逼退了，风大人还错误的估计了弗罗多现在的能力。

　　“终于忍不住使用神精灵的力量了吗，为了争取平衡，看来我也要开启封印了。”风大人说道。

　　“没有想到，你竟然如此的麻烦，我一定要看看，你到底是谁，竟然有如此强悍的能力。”弗罗多咳嗽道。

　　“跟我比较起来，你还是显得太稚嫩了，你属于是我的晚辈而已，如今我在这里教训一个晚辈，还真的有些丢人啊。”


第1436章 弗罗多的决议

　　黑暗之力的力量的确让弗罗多大开了眼界，弗罗多知道风大人十分厉害，却不知道竟然厉害到了这种程度，这种程度上的战斗，是弗罗多第一次经历的，可能也是最后一次，为了保护诺曼底罗城历史辉煌，他只怕只能战斗到最后，自己已经算是诺曼底罗城最为厉害的魔法师了，自己一旦倒下去了，那么还有谁可以对抗风大人呢？

　　所以弗罗多在心里已经有了主意，就算这次要了自己的性命，也要设法，将对方给打成重伤，让他无法顺利的得到白虎神经林，给予诺曼底罗城一个喘息的机会，如果连喘息的机会都不留给后生晚辈的话，就算是自己死了，也会死不瞑目的，堂堂诺曼底罗城难道真的没有人可以抗衡得了风大人了吗，现在正是需要英雄的时代，如果有一个人可以站出来，那么他就是工人的英雄，是会被写入诺曼底罗城的历史的。

　　不屈不挠，是诺曼底罗城的优良品格。

　　倒下去了，还会再站起来。

　　受伤了，只要还有一口气，就要战斗到底。

　　弗罗多重新站立起来，望着风大人一言不发，他内心还在盘算自己的攻击，哪怕是同归于尽，那也是值得的，风大人一死，风组织将无处在魔法大陆立足，魔法大陆少了风组织一大祸端，和平之风即将刮起。

　　“风大人，你到底是谁，何以将黑暗魔法使用的如此出神入化，莫非你就是邪神大帝的传承者吗？”弗罗多问道。

　　不不不————

　　“这个你可说错了，我只是知晓和精通黑暗魔法而已，而作为邪神大帝的传承者，也许我还不是，但是我知道有一个他的确是邪神大帝的传承者。”风大人暂时放慢了攻击，在她的眼里，弗罗多足够的顽强，也是不好对付，如果可以轻松地干掉他的话，也许就不会这么艰难了。

　　“你说的是班纳？”弗罗多说道。

　　“就是这样子的，班纳的身上带着极重的黑暗之气，现在他的能力还不足，一旦他内心中的黑暗觉醒，那将是魔法大陆上的灾难，他的怒气和实力，将超过我。”风大人丝毫不忌惮的说道。

　　“这就是你，千方百计，诱导他加入风组织的原因吗，我想如果他的成长，也是你不希望看见的事情吧，既然她有一天会超过你，那么你的地位和权利将受到挑战。”弗罗多说道。

　　呵呵呵————

　　“你这是在挑拨离间吗，没用的，实话告诉你，即便我知道她有一天会取代我的位置，这也是我的目的，我老了，的确是老了，只要我消灭了你们这些所谓的城市，建立了一个新的体系，我就可以隐退了，这是我为之奋斗的目标，假如有一天我的目标实现了，那么我将不会看重所谓的权利和地位，年轻人嘛，就是需要多多的历练，我还担心，在这个体系之下，会让我压力很大，现在可好，我培养了班纳出来，正好让他主持新的魔法大陆，岂不是更好吗？”风大人说道。

　　“这就是你的真实的目的，好吧，我明白了，你尽然说的如此简单，只怕实现起来就太难了，你这等于是在给别人打江山吗？”弗罗多说道。

　　哈哈哈————

　　“弗罗多，作为诺曼底落成的领袖魔法师，这应该不是你思考的问题，你思考的问题只是如何的保护好诺曼底罗城，保护好白虎神精灵，保护好魔法大陆而已吧，我风组织的事情，你也想插手吗，就怕你没有这个能力，也没有这个机会了，你我一战，只有一个人可以活着离开这个结界，这你是知道的，而我若是不幸死了，风组织将会交给班纳来继承，风组织的意志还在，假如你死了，试问诺曼底罗城中，放眼整个魔法大陆还有谁可以抗衡我风组织呢，这将是赌上你，诺曼底罗城，魔法大陆，无数人的一战，你可不要发呆啊，战斗才刚刚开始，热热身而已，稍有放松可是会被我干掉的。”风大人说完，手中一团黑雾打过来，黑雾临近了，变成了一道屏障，横着朝着弗罗多打过来，弗罗多肉眼看见，当风携带着地上的杂草等漂浮在空中的杂物经过屏障的时候，力计划做了灰烬，故而这道屏障是不能轻易的触碰的，小心会被直接给干掉了。

　　弗罗多小心的往后挪了几步，掀起脚下的尘土层，大地颤抖，土地好像是一块面包被撕开了一层，直接走向了屏障，与屏障打击在起来，发生了一声声的爆炸，屏障穿过尘土层，继续朝着弗罗多逼近，弗罗多的防御并没有起到应该作用，顿时让弗罗多很紧张，接着就是水与土的组合式攻击，经过魔法的混合之后，土变成了石头，将屏障勉强的阻挡住了。

　　“不过是小小的魔法，竟然已经让你如此的浪费力气，我看你已经不行了，一代著名的诺曼底落成的魔法师，今天怕是要死在我的手中了。”风大人笑道。

　　“我的热身，也才刚开始，不要得意的太早了。”弗罗多越过高高的石墙，出现在了风大人的面前。

　　“你是一个比较有毅力的家伙，然后毅力在关键的时候，可是不能保住你的生命的。”风大人说道。

　　“一个人的成功可是少不了毅力的支撑呢，我的脚下，就是诺曼底罗城，自从我当上魔法师或者是我在很小的时候，还在仰望魔法师的背影的时候，我就告诫我自己，你要保护这片土地，还有生活在这片大地上的所有人，不能够让任何人伤害他，绝对不可以伤害他，谁若是伤害他，就杀了他，打得过要打，打不过也要打，因为你的父亲，你的母亲，你的爷爷，你的奶奶，你们家的祖祖辈辈都为了保护这个城市而牺牲了，或许有一天你会疲倦，你会感到困惑，问自己，为什么要保护这个地方，这个地方究竟给了你什么，可你回头看看你的身后，你的朋友，你的亲人，你的老宅子，你就会明白，哦，原来我的一切都与之息息相关。”弗罗多说完重新聚集五行之力，五行之力水系魔法，为蓝色，五行之力火系魔法为红色，五行之力木系魔法为绿色，五行魔法土系魔法为黄色，五行魔法金系魔法为金色，五种颜色形成的五种气流围绕在弗罗多的身体周围，而周围的草木，大地，金石，全部变得黯淡了，他的能量放佛都已经交给了弗罗多，给弗罗多一起赌上自己的生命，完成这一战，场外的人，完全已经看傻了，还是第一次看见弗罗多有如此的表现，而更多的人知道，这可不是一个好现象，他们会失去自己最爱的尊敬的领袖魔法师。

　　“弗罗多，这就是你的意志吗，五行魔法化作了五种颜色，与你混合在一起了，你就是自然，自然就是你，天人合一，我算是明白了，你对于这个城市的感情，没有人超得过你，我迪格拉自愧不如。”迪格拉说道。

　　“我能够清晰的感觉到，弗罗多领袖魔法师大人身上的力量十分的巨大，好像一个巨大的黑洞，支撑着他旺盛的生命力，这是自然在帮助他在战斗，正义是不会被黑暗给打败的。”阿红说道。

　　哈哈哈哈————

　　“你说错了，正义是会被暗黑打败的，假如你们以为我就是暗黑的话。”风大人也丝毫不会示弱，他清晰地感觉到弗罗多跟之前有些不太一样了，这种强大的力量，一度让他感觉到紧张，可怕，恐惧，而可以战胜这种力量的办法，就是拥有一颗让对方更加恐惧的内心。

　　天空好像撕开了一条裂缝，出现了宇宙之中无边无际的黑暗，星空暗淡，巨大的能力气团从空中直落，与风大人相连接，风大人的身体外侧，发生了奇妙的变化，他的身体外侧，好像是披上一件黑暗武士战甲，露出粼粼的寒光，手中的邪神之力长剑闪耀着黑暗之星的色彩。

　　“这是何等的战斗，大家快点远离这里，这怕那紫色的结界也很难在战斗中存活下来，阻挡不住他们战斗的巨大的能量。”雪山之子喊道。

　　“一个是自然的宿主，一个黑暗的王权，正义和暗黑终于还是要一决高下了。”哈尼说道。

　　西泽望着战场，心中只是盼望，弗罗多可以战胜风大人，而存活下来。

　　“弗罗多领袖魔法师大人，请你一定要战胜这个家伙，而且还要活下来，诺曼底罗城不能没有你，诺曼底罗城不能输。”西泽喊道。

　　“诺曼底罗城必胜。”

　　“诺曼底罗城必胜！”

　　“诺曼底罗城必胜！”

　　无数的呐喊声响彻在诺曼底罗城的城内城外，这一刻诺曼底落成的魔法师放下武器，仰望天空，天空之中好像看见历代的诺曼底落成的领袖魔法师给与他们强大的力量，他们正在对着自己微笑，笑着问自己，后生晚辈，你们可曾好好的保护好这座城市吗？

　　双方的战斗忽然间在这一刻停住了，都在关注着这场终极的对决，因为这是可以改变战局的，反而几十万人的混战，似乎根本据改变不了什么，这也证明了，有人是可以改变魔法大陆的，英雄主义的力量超过了一切。

　　“即便是赌上我的生命，也要将你封印在诺曼底罗城，否则我真的担心，风组织会控制一切。”弗罗多喊道，他已经无路可走，他的身体内封印着白虎神精灵的力量，如此现在还不利用的话，一旦对方打败了自己，便会将白虎神精灵夺了去，故而现在弗罗多打算破釜沉舟，用自然之力，加上白虎之力战胜对方，使用封印魔法，封印风大人的力量，神之封印，可以封印神精灵，那么封印风大人也自然是可以的。

　　将白虎神精灵封印在自己的身体之内，这不是弗罗多一开始的意思，一开始白虎神精灵的确是被封印在了诺曼底罗城的老魔法学院内，但是在诺曼底罗城魔法议会元老们的建议之下，弗罗多这才考虑将白虎神精灵封印在自己的身体里，他已经学会了如何控制神精灵的力量，成熟度超过了风大人。

　　“是时候了，风大人，这原本就是一场关于神精灵的战斗，如果他们不在这里的话，岂不是太单调了吗？”弗罗多说道。

　　“你这话是什么意思，难道你要打算放出白虎神精灵，与我死战到底？”风大人说道。

　　呵呵呵————

　　“有一件事情，你当然不知道，那就是你根本呢就不知道我把白虎神精灵竟然封印在了自己的身体内。”弗罗多说道。

　　“倒是有这个可能性，没有想到居然还是真的是这样，这样更好，只要杀了你，白虎神精灵自然可以的到手，神精灵之间会有相互之间的吸引的力量，我身体有朱雀神精灵，青龙神精灵，玄武神精灵，三只神精灵，而你身体内只有一只神精灵，三只神精灵的力量只怕会超过你那一只神精灵的力量了，你现在告诉我这个，不是把你的弱点告诉我吗，你的一直神精灵，如何强的过我的三只神精灵，实在是不自量力，我是真的不好说什么了，如果可以的话，我可以不费一点力气就可以干掉你了。”风大人说道。

　　“那么就要试试了，你可能还不知道吧，神精灵可是有正义感的，有感情的，你强行的封印神精灵的力量，只会遭到神精灵的厌恶，这时的不到任何的好处的，他们不甘心为你服务，不会将全部的力量都交代给你，而且你封印了三只神精灵，他们的力量各不一样，四大神精灵从未分出胜负，没有远近高低，而他们的能力，我看你如何的综合起来使用，在刚才的战斗中，我已经明显的感觉到你身体的力量正在相互的战斗，你的身体原本是相当的虚弱的，这就是因为你强行的封印了三只神精灵，导致三股不同的力量在你的身体里，你难以掌控，而我不一样，白虎神精灵与我多年，早已经和我成为了朋友，我相信他是愿意保护这个城市的，那么它必将使用出他全部的力量来对抗你，白虎神精灵是以力量著称的神精灵，而我也是一个力量型的魔法师，为了战胜你，我不惜开启最后的穴位，哪怕无法战胜你，只要能够打断你的手脚，封印你的力量，这就足够了，这样的话，白虎神精灵的力量我可以极致的发挥出来，我们之间就依靠这个来决一胜负吧，再打下去也没有什么意义了，只能带来更多的牺牲而已。”弗罗多说道。

　　什么————？

　　“你是要使用开穴魔法的最后的第七穴——晖穴吗，天知道你这个家伙怎么疯狂到了这个地步了，竟然想到与我同归于尽，别忘了你可以诺曼底落成的魔法师啊，掌握着几千万人的生杀大权，有数不尽的金银财宝，这些你都可以放弃，而且还真的要牺牲自己的生命，值得吗？”风大人问道。

　　谁都知道当开启了最后一穴之后的下场会是什么，开穴魔法中的第七穴——晖穴，就好像这个字的解释一样，如果开启了，就会成为徐徐下落的夕阳的光辉一般，燃尽自己的生命，沉沦到西山之下，一片苍白之下，黑暗之中，生命将走到尽头，灵魂将遭到反噬，躯体将不复存在，不可以活命，只能是死路一条。

　　“不可以，弗罗多，你还不能死，千万不能使用这个，只用白虎神精灵的话，就可以对付他了。”迪格拉喊道。

　　“领袖魔法师大人。”诺曼底罗城的魔法师下跪，齐声呼喊。

　　“你们听着，诺曼底落成的魔法师们，为了保护这个城市，我慷慨赴死，死不足惜，这就是我的态度，既然你们推举我成为了诺曼底罗城的领袖魔法师，我就将自己的命运与诺曼底罗城紧密相连了，在这场战争中，你们没有让我失望，你们用坚定的信念，保护了这个城市，你们的鲜血洒满了街道，你们的鲜血和前辈们的鲜血混合在了一起，共同铸造了诺曼底罗城一砖一瓦，城市的辉煌，而眼前的辉煌，已经时刻刻印在我的心里面了，我不会后悔为了诺曼底罗城而战死，我只是在后悔，我今天可能只能走到这里了，不能看见诺曼底罗城在你们手中更加的辉煌，如此诺曼底罗城在前进的道路上遇到了一点小麻烦，总有人要牺牲的，我的牺牲，是为了换取你们的生存，只要活着，就有希望，兄弟们，我把诺曼底罗城交给你们了，倘若我死了，不要悲伤，也不要哭泣，就把我平静地葬在诺曼底罗城的城墙之上，那我死了，我的灵魂还会依旧保护这个城市，我在心里，我的生命中，无比热爱的城市。”


第1437章 风大人的身份

　　弗罗多带着必死的决心与风大人展开最后的决战，五色自然之力也是自然之力的巅峰之作，这也是他的最后的意志，在极少的情况下才会使用出来，可以说之前的战斗中，没有人曾经可以把弗罗多逼得使用出这个魔法，更有开穴魔法，白虎神精灵，现在的弗罗多已经展现了自己身为一个魔法师一生的修行成果了。

　　尤其是白虎神精灵配合开穴魔法的最后一个穴位，那不是闹着玩的，不到万不得已，弗罗多也不会与风大人同归于尽，诺曼底罗城需要他，但是不是必须需要他，总要给后面的人多留出一些时间和空间，来见证他们的成绩，前一辈的人走到了这里，还不会结束，他的思想还会继续影响着后来人。

　　“你有什么本事，都尽管使用出来吧，这样的气场，是我需要的，如果你就这么被我打败了，还是真的让我失望呢，水月领导下的诺曼底罗城不会这么弱吧，呵呵呵。”风大人笑道。

　　“你根本就不配提起水月这个名字，你是在玷污诺曼底罗城最伟大的魔法师。”弗罗多喊道。

　　“不错，不得不承认水月是诺曼底罗城最伟大的魔法师，但是他太傻了，还有这个世界上，你们根本没有资格谈论水月，只有我有资格。”风大人说道。

　　“你莫非跟水月领袖魔法师大人是处于同一个时代的人吗？”弗罗多惊讶的问道。

　　“不要妄自揣测了，还是准备好你的战斗吧，你的决议呢，让我看看，难道就只有这样，让我看你身边围绕的彩虹吗？”风大人激励道。

　　“说实话，与你这样的家伙同归于尽，我还真是有些不太甘心呢。”弗罗多说道。

　　“说得好轻巧啊，好像你真的能够把我置之死地一样，弗罗多你太爱这个城市了，这就是你的软肋，我今天就让你眼睁睁的看着，你所爱的这个城市，还有魔法大陆一起毁灭。”风大人说道，是时候了，弗罗多已经拿出了所有的魔法来对付自己，那么风大人也不能示弱，黑暗魔法的最为终极就是红暗魔法，将黑色的力量，改变成为红色的力量，从遥远的宇宙之间，输入力量，来对抗自然之力，天空之中，云层被撕开一个大缺口，一道红光打进了风大人的身体里，让她的身体外侧的黑色的气团变成了红色的，如同鲜血凝住了一般，好不吓人。

　　“迪格拉，我们应该想个办法来支援弗罗多领袖魔法师，不然的话，我真的担心弗罗多会出事。”西泽说道。

　　“那最外侧的紫色的结界，十分的强大，我们根本没有办法去突破他，防御等级达到了十八级，甚至超过了十八级，达到了二十级，我们的结界魔法师已经在想办法了，现在还真的一点办法都没有，你也不要小看了弗罗多领袖魔法师，他可不弱，他可是诺曼底罗城人民和魔法师选举出来的领袖魔法师，实力是有目共睹的，说不定失败的会是风大人，今日就是风组织的死期了，就算他们得到了所有的神精灵，那又如何，现在诺曼底罗城的周围聚集了我们几个军团，风组织的势力已经损失殆尽了。”迪格拉说道。

　　“万一你们的领袖魔法师弗罗多失败了呢？”雪山之子说道。

　　“事情都要往坏处去思考，我们要做好最坏的打算，这次风组织突然来袭，已经让诺曼底罗城损失惨重，都很强大的魔法师都死在了这场战争之中了，没有什么事情是能够预料的。”洛奇说道。

　　“洛奇，麻烦你去一趟路西马的大士魔法府，去帮我看看路亚，我还真的有些担心他。”西泽说道。

　　“我早已经派人去了，艾薇儿陪在路亚的身边，路亚应该不会有事的，但是悲伤实在是在所难免的，死亡虽然说是魔法师宿命，但那毕竟是她的父亲，路西马虽然平时对人刻薄，但也是诺曼底罗城的英雄魔法师，有些事情你不知道，我也是听我的父亲说起的，为什么路西马的等级一直都是大士魔法师，这可跟他的实力没有任何的关系，路西马是一个很强大的魔法师，又一次他带领他的一个小队去执行任务，但是没有想到被敌人给包围了，敌人的人数是他们的几十倍，他的小队全军覆没了，他独自活了下来，从那之后，他就一直不再参与诺曼底罗城的任务行动了，听说他的命是他的小队的成员，用生命保护下来的，他的小队成员也是了掩护他可以将情报送回到诺曼底罗城而牺牲的。”洛奇说道。

　　“我从来都不会怀疑一个英雄的能力，既然艾薇儿在路亚身边我也放心了，只是我们现在在这里，一点帮都不上，我可恨自己的没用，如果平时可以严谨训练，更为刻苦的话，说不定今天就可以帮上弗罗多领袖魔法师的忙了，我可真是没用。”西泽愤怒的打了一拳。

　　“你可千万不要这么说，以你的实力，已经是众人的表率，你居然说自己不努力，我看你是最为努力的哪一个，我们都看见了你的付出，你说自己没用，那你把我们置于何地了，与你比起来，我们根本就不值一提，这不是你的事情，我们所有人都在袖手旁观，就算是迪格拉，毕萨尔，也一点办法都没有，现在只有祈求弗罗多领袖魔法师大人可以打败这个家伙了，还有就是祈求诺曼底罗城历代的领袖魔法师的保佑了，对吧？”洛奇说道，迪格拉被说得有些脸红，这个时候波段，森木等人带着更多的人到来了，现在战斗基本上已经平息了，大量的风组织的有生的力量被消灭在了诺曼底罗城外侧和内城，只有少量逃走了，估计这个时候留在诺曼底罗城附近的风组织的军队还有一个军团左右，不过也是残废的军团，起不了什么大的作用，正在被诺曼底罗城的军团追杀。

　　“情况如何了？”森木问道。

　　“不是很理想，弗罗多领袖魔法师大人正在与风大人交战。”迪格拉说道。

　　“我已经派人去支援毕萨尔大人了，那边的战斗也非常的激烈，我原本是要亲自去支援的，但是我听说，与毕萨尔交战的是班纳，这个家伙竟然与他的父亲战斗，真是可恶，不过我也想了我不过去，也是对的，他们之间的战斗，最好交给他们两个父子之间解决，这样还是好一些！”森木说道。

　　“就算是毕萨尔大人在这里，也不能阻止弗罗多领袖魔法师大人和风大人的决战，既然战斗基本上都已经结束了，我们应该往后面去思考了。”西泽说道。

　　“思考一些什么呢？”迪格拉问道。

　　“如何在这些辉煌背后的废墟之上，再重新建立我们的辉煌啊，战斗总会结束的，无论是什么样的结局，只要我们其中还有一个人，还有一口气或者，他也能带诺曼底罗城，有权利和义务来保护这个城市，建造这个城市。”西泽笑道，西泽现在把自己的心态放得逐渐的平稳了，就算现在担心弗罗多也是没用的，何不思考一些别的事情，不要浪费时间，诺曼底落成的魔法师应该做的，都已经做了，诺曼底罗城周围五十里，都被封锁了，这是为了风组织的残兵败将准备的，边境上也遏制住了卡尼兰蒂斯城的进攻的锋芒，一切都在往缓和之处发展，最终还是要归于到平静之中的。

　　“你说的不错，在这次战斗中诺曼底罗城的繁华机会被毁灭了，但是我们的人民还在，他们在我们的保护之下，没有多少损失，这是最值得我们庆幸的事情，人民才是魔法师的后盾啊。”迪格拉说道。

　　“对了，毕萨尔和班纳的战斗如何了？”洛奇问道。

　　“他们已经不在诺曼底罗城中了，达到了城市的外面去，没有任何跟着，不用担心毕萨尔的安全，他儿子始终还是打不过老子的。”波段说道。

　　“但是我们也不能大意，诺曼底罗城除了弗罗多领袖魔法师大人，就属毕萨尔的资格最高了，我们说了要做好最坏的打算，如果弗罗多领袖魔法师大人不幸牺牲了，那么出来主持大局的还是毕萨尔，我看还是立即派出一队人去支援毕萨尔，可以不参与到他与班纳的战斗中，但是一定要找他们在什么地方打斗，将毕萨尔给保护起来，我们不能继续损失了，我们的损失已经足够多了，我的朋友们，已经死了很多，看来战斗之后，我还要参加很多场的葬礼。”迪格拉有点开玩笑的说道。

　　“你说的不错，我同意这么做。”西泽说道，随后派出一个小队去追寻毕萨尔和班纳的战场。

　　紫色结界之中的战斗已经开始了，弗罗多释放了白虎神精灵的力量，身体没有什么变化，就是速度比较值钱有所提高了，可以感觉到神精灵那强大有力魔法力从弗罗多的身体里面流漏出来，风大人也丝毫不示弱，弗罗多使用了白虎神精灵的力量，那么他就使用三大神精灵的力量没有什么好说的，那气场更为强大。

　　随随便便的小水小火小土的魔法，那就是超魔法，都是一个魔法师毕生的力量，这就是差距啊。

　　紫色结界将战斗的能量泄露完全都给阻挡住了，除了结界的里面，外面还是比较平静的。

　　弗罗多采取了近身格斗与魔法攻击相互结合的攻击，十分的犀利，暂时打压了风大人一阵子，但是风大人还是游刃有余的处理着，时不时的发起反击，这让弗罗多十分的苦恼，这个家伙反击也是同样的迅速，很快就扳回了局面，双方达成了一个平手。

　　哈哈哈————

　　哈哈哈————

　　“神精灵的力量的确是强大，实在是太强大了，这样才有意思，弗罗多你没有让我失望，相信水月也不会失望的。”风大人屡次的提起水月领袖魔法师，不知他们之间是否存在什么关系，在她的嘴中听不出任何蔑视水月领袖魔法师的意思，看得出来，风大人还是比较尊重水月领袖魔法师的。

　　“每一个诺曼底罗城的领袖魔法师都不会让敌人失望的，这么多年以来，只要是诺曼底罗城的敌人，都没有好下场，虽然有很多领袖魔法师为了保护这个城市而战死了，他们可以成仁，我也可以，想当年水月灵秀魔法师不过是一时没有看透爱情，选择了屈辱的死亡方式，自杀了，他的离开打击了诺曼底罗城，却联合了艾莫吉斯坦丁成与诺曼底罗城的联盟，这么多年了，这个联盟一直都存在，还会一直存在下去，水月领袖魔法师大人，用他的牺牲，换取了两个城市和地区之间的和平稳定的局面，他是伟大的，他的实力是众人有目共睹的，接近了神的男人！”弗罗多从小就受到了水月领袖魔法师的故事的激励，才一路成长成长到了现在，如果不是水月领袖魔法师的故事，也就没有现在的弗罗多领袖魔法师，人是要榜样的，只有有了追求的目标，才会一路走下去，无论是艰险还是危机，水月领袖魔法师就是弗罗多的榜样，在众多的领袖魔法师中，弗罗多最为佩服的领袖魔法师大人就是水月，这是无可厚非了，水月领袖魔法师已经死去了几百年了，他的故事激励了一代又一代的诺曼底落成的魔法师不断的前进前进，勇往直前，无所畏惧，所以才创造了今日今时诺曼底罗城的辉煌的局面，换一句话说，就是说诺曼底罗城除了第一届领袖魔法师，他的真正的开创者是水月领袖魔法师，第一代的领袖魔法师带着一些人在这片土地上建立了城市的基础，而真正让诺曼底罗城发展起来的是水月领袖魔法师，也是从水月领袖魔法师那一代开始，奠定了诺曼底罗城的五个城市中的霸主的地位，所有人都在感谢水月领袖魔法师。

　　“你对水月领袖魔法师的评价还是很高的嘛，我也喜欢那个家伙，那个家伙跟别人不太一样，可是如果当他看见现在诺曼底罗城应该会很生气他，在他存在的那个年代虽然是战乱的时期，各个城市都在不断的打仗，可没有没有任何一个城市攻入到了诺曼底罗城中，哪怕是毁坏诺曼底罗城周边的一草一木，而现在呢，诺曼底罗城的大半都被我毁灭了，你们说当水月看见了你们这么无能，会不会从坟墓里面跳出来发火呢，他还是真是失望的，不过他也应该感谢我，是我证明了诺曼底罗城今日的软弱，你们太让水月失望了。”风大人说道。

　　“你究竟是谁，为何如此的了解水月领袖魔法师大人？”弗罗多问道。

　　“我说了，不要妄自揣测了，我的确是见过水月的。”风大人笑道。

　　“你真的有几百岁了吗？”弗罗多问道。

　　“我早就说过，与我相比，你就是一个小后生，现在不过是长辈在教训一个小辈儿而已，不得不说我与诺曼底落成的渊源还是很深的，我当初也是看着水月一步步地建立起来这个城市，发展这个城市，可是没有想到他竟然中道崩殂，还没有完成他的理想就死掉了，他的死不值得，他不该死的。”风大人说道，说到此处她还是比较激动地，这让弗罗多越发的希望揭下她的面具，看看他究竟是谁。

　　“不要说了，你来破坏这个城市，不管你跟水月领袖魔法师大人是什么关系，你都违背了水月领袖魔法师大人的意愿，在水月领袖魔法师的心理，除了兰儿就是他热爱的这个城市，当时得知兰儿已经死亡的消息，一代杰出的领袖魔法师，魔法大陆上的神，一时经受不住打击，就这样选择了用自杀来结束自己的生命，选择了美人，而放弃了江山，他是值得我们钦佩，就算是我，我可以清楚的说我做不到，可是为了保护这个城市，我可以去死，可以带着跟水月灵秀魔法师大人一样的意志。”弗罗多说道。

　　呵呵呵呵————

　　“你又不是水月，他就是太傻了，太爱那个女人了而已，这是最为让人悲伤的地方，那不过是艾莫基斯坦丁城的魔法师一个计谋而已，因为艾莫吉斯坦丁城的那群小人，他们知道，在当时除了兰儿之外，几乎没有人可以杀死水月，他们派出了兰儿去刺杀水月，却没有想到兰儿下不去手，返回到了艾莫吉斯坦丁成之后，兰儿就被关了起来，而这些可恶的家伙竟然想到了另外的一个办法，那就是制造了兰儿死亡的消息，这样来打击水月，没有想到他们真的成功了，当听到了这个惨痛的消息的之后，水月一时接受不了打击，也是为了选择与兰儿永远在一起，选择了死亡。”风大人说道。


第1438章 年代久远的事

　　风大人对当时的事情好像很熟悉，他口中说的，全都是责备艾莫吉斯坦丁城的话，对艾莫基斯坦丁城看来没有什么好印象，这让弗罗多更加怀疑他的身份到底是谁呢？

　　“那都是发生很久很久以前过去的事情了，你说这些有什么用，水月领袖魔法师的事情整个魔法大陆都知道，惋惜他的人也不仅仅是你，这里不需要你在这里假惺惺的，如果水月领袖魔法师还活着的话，你早就被干掉了，他的为人绝对不会允许任何人伤害诺曼底罗城中的一草一木。”弗罗多说道。

　　“你这后生，好生的狂妄，我对你还不打算动手，就是让你多活一段时间，我看你是活的不耐烦了，我回忆也好，议论也罢了，这是我的事情，跟你有什么关系？”风大人说道。

　　呵呵呵————

　　“你可是我的敌人，那我打算了你的思考，是不是要跟你说一声对不起，那些死去的诺曼底落成的魔法师，你可曾对他们说一声对不起呢，我问你的身份你却不肯告知，现在我也有些把握，你大概是跟水月领袖魔法师有些关系吧，你佩服他吗？”弗罗多说道。

　　“你的问题太多了，我可不想回答你。”风大人说道。

　　“既然如此的话，那就少给我在这里唧唧歪歪的议论，我们之间的战斗还没有结束呢。”弗罗多说完，一个箭步冲了过去，却被迎面打开来的气团给弹开了，这气团看不见，是无形态的，可是威力巨大，弗罗多没有防备，当即被撞出了十几米，在地上滚了几圈才停下来，受了一些轻伤，不打紧。

　　“怎么回事，明明没有看见你动手，为何在你的身体外侧存在这样的防御？”弗罗多问道。

　　“你为何如此的沉不住气，难道你真的想死吗，我还是第一次看见求死也这么积极的人，我看你满心困惑，就不妨告诉你，千万不要乱来，你眼睛里看见的东西不一定是真的，你看不见的东西也不一定就是假的，莽撞可没有什么好处，在我的身体外侧，游走着一团黑暗之力，但它可不是黑色的，他可以主动防御，或者每隔一段是时间来反弹周围的伤害，你如此冲过来，一定会被打飞的，而我却不怎么担心，呵呵呵。”风大人说道。

　　“原来如此，是每隔一段时间都在反弹吗，那么这个间隔是多少呢，幸好是有间隔的时间的，不然的话，这个魔法，堪称完美。”弗罗多在心里说道。

　　“好了，会议差不多也要结束了，我就重新来认识认识你的威力吧，已经动用白虎神精灵的力量了吗，看起来是的，你刚才的攻击虽然没有打击到我，可我还是可以明显的感觉到那种强大的冲击力，如果真的不注意挨了那么一下，我就可以跟你说拜拜了，但我也不是蠢材，不得不说，弗罗多今天你找到了一个不错的对手，这样的教训，一生只有一次，一次就足够要了你的生命，你不是很佩服你们的水月领袖魔法师大人吗，那么我就现在送你去下面陪陪他，这么多年以来，水月的死，一直都是我心里的痛。”风大人说道，他的身体扭曲，马上消失了，在原地留下了一个黑色的影子，影子对弗罗多发起了攻击，现在两个人的力量，已经不可以用常识来说明了。

　　影子可以模仿风大人的动作和魔法而且是不可被选取的状态，也就是弗罗多可以攻击风大人，但是无法打破这个影子，只能躲闪，单凭这一点，弗罗多就落了下风，而风大人消失了，不知跑到了什么地方去。

　　“在上面，小心了。”风大人喊道，忽而一阵冰雹打下来，十分的急促，弗罗多马上逃离该区域，地上被砸出了无数个坑坑洼洼的地方，弗罗多挨了一下，骨头差点断了，这个时候那个影子发动了魔法打击，一团黑色的气流朝着弗罗多就打了过来，就好像是空气炮一样，弗罗多被打飞了起来，在半空中遭到了风大人的本身的攻击。

　　弗罗多脚下制造了一团雾气，让自己踩在雾气上，可以腾空，两人在天空中交战，近身格斗，谁都没有占到便宜，风大人占不到弗罗多的便宜还可以说得过去，可是弗罗多是一个近身格斗的好手，加上了白虎神精灵和开穴魔法，还是不能取胜，这就让弗罗多十分的恼火了，难道说自己最为擅长的东西，已经和敌人属于同一等级上的了吗，如果是这样的话，那自己的实力与对方相差的也太多了，不能接受。

　　弗罗多与风大人打了几个和会，风大人主动脱离的接触，险些被弗罗多一剑划开了面具，他对自己的脸还是比较看重的，不希望被摘下来面具，露出自己的本来的面目，这样两人落到地上面，弗罗多先行攻击，风大人所在的地面高高的隆起，弗罗多又发动了风系的魔法，利用风的力量，形成了刀锋，要把风大人给撕碎了，但也是枉然啊，风大人踩着地面，落入到了地下，下一秒从弗罗多的身后冒出来，从背后给了弗罗多一脚，弗罗多早有察觉，跑开了没有被攻击到。

　　呵呵呵————

　　“有点起色了，不愧是白虎神精灵的力量，反映的速度和移动的速度都比较出色，近身格斗我是占不到什么便宜了，那么就试试魔法攻击。”风大人说道。

　　“我一定会揭下你的面具的。”弗罗多说道。

　　“这有什么用，难道你的目标就是这样吗，而不是杀了我？”风大人说道。

　　“那当然不是很现实的事情，通过战斗，我已经可以看得出来，我不是你的对手，如果可以的话，我还是要抓住了你的漏洞，来将你置于死地的。”弗罗多说道。

　　“你可真是没用，这是你要认输了吗，一点水月的风范都没有。”风大人说道。

　　“如果不能保护诺曼底罗城免遭伤害，我还有什么脸继续活下去呢，只能一死去见水月领袖魔法师大人，亲自跟他请罪了。”弗罗多说道。

　　哈哈哈————

　　“这就对了，不要勉强自己。”风大人说道，而就在他刚刚说完，弗罗多发动了一阵大风，在大风沙之中，迷失了风大人的眼睛，弗罗多趁机冲了上去，抓住了风大人的一只手，被风大人一剑刺入到了胸膛之中，弗罗多消失了，那不过是弗罗多的一个分身而已，弗罗多的本体继续控制着风大人手里的邪神之剑，被风大人踢了一脚，断了几根骨头，可是弗罗多没有放手，嘴中吐出一团黄色的迷雾，迷雾具有迷幻的作用，风大人吸入了黄色的气雾，短暂的迟钝了片刻，而在这短短的一秒钟的时间之内，弗罗多揭下来他的面具，弗罗多已经尽力了，他已经计划了很长时间，目的就是为了揭下风大人的面具，看看这个风大人到底是谁，而成功也是需要付出代价的，那就是自己断了几根骨头，倒在了地上。

　　“怎么？”风大人大吃一惊，用手捂住了自己的脸，弗罗多并未看见他的样子。

　　“难道你就想这样与我战斗吗，用手捂住了自己的脸，你是多么的不能见人，难道你是一个丑八怪吗，呵呵呵。”弗罗多激将说道。

　　“可恶，居然被你给揭下我的面具。”风大人说道。

　　“只要是你努力要去做的事情，就很有可能会完成，何不放下你的手，来正视我呢？”弗罗多说道。

　　哈哈哈————

　　“罢了，罢了，我看你也是很努力，被你揭下面具也不是什么丢人的事情，本来我是不准备露出我的真面目的，但我也预料到了，在战斗中可能会被揭下面具，就看在你如此努力的份上，我就给你看看我的脸。”风大人最终还是妥协了，放下了遮挡自己脸的手。

　　当看见哪一张白净的年轻的面容的时候，弗罗多无论如何也不敢相信，这个风姿卓越的妙龄女子，竟然就是风大人，深藏了一颗祸心。

　　“你，怎么如此年轻，好像二十多岁的样子。”弗罗多吃惊的说道。

　　“你忘了我刚才说的话了吗，你看见的不一定就是真的，你看不见的，不一定就是假的，实际上，我已经几百岁了，我是你的奶奶的奶奶了。”风大人笑道。

　　“休要胡说八道，就算你真的几百岁了，这跟我有什么关系呢，即便你生的一张好皮囊，不过也是毒蝎妇人。”弗罗多骂道。

　　“随便你怎么说了，脸长在了我的身上，这跟你也没有什么关系，我领导了风组织几百年了，几乎没有人看见过长什么样子，几日被迫无奈卸下了面具，那么以后这个面具对我也没有什么用了。”风大人说道。

　　“而你到底是谁？”弗罗多还是不认识眼前这个人。

　　“兰儿，你不是知道兰儿和水月领袖魔法师的故事吗，你没有见过我，那是自然的，因为你我之间相差了几百岁！”风大人说道。

　　“这个家伙是兰儿！”迪格拉在外面惊讶道。

　　“我看他是骗人的吧，兰儿不是已经死了吗，如果他不死的话，当年水月领袖魔法师也不会自杀了。”波段索道。

　　“没错的，这张脸，就是兰儿，不会有错，我见过兰儿，她就是这个样子，她的笑容很美。”这个时候格尔老大人带着一队人走了过来。

　　“格尔老大人，你来了，你没有认错吧，她真的是兰儿吗？”波段惊愕道。

　　“她的真正的身份我还不清楚，可是他的这张脸的确是兰儿年轻的时候，而过了几百年，就算当年的兰儿没有死，现在也是一个老太婆了啊，怎么会还如此的年轻，难道他真的学会了长生不老的秘诀了吗？”格尔说道。

　　咳咳咳————

　　“你们都不用盯着我看了，我说我是兰儿，我就是兰儿，没有欺骗你们的必要，特别又是这个时候了，我依旧还能保持青春的秘密，就不告诉你们，那是一次很偶然的机会，我说过了，当时的艾莫基斯坦丁城是派兰儿去刺杀水月，结果没有成功，于是就把兰儿给软禁了起来，为了刺激水月，他们放出了消息说兰儿已经死了，其实我当时活得好好的，我被困了很长的一段时间才被放出来，当我得知水月已经死亡的消息，我当时绝望的，几乎不想活了，活不下去了，但是我很快就想清楚了，我不能死，我要为水月报仇，是艾莫基斯坦丁城和诺曼底罗城害死了水月，我杀死了当时的艾莫吉斯坦丁成的领袖魔法师，而他们却说他死在了战争之中，艾莫基斯坦丁城为了保持他们的名誉，满嘴的谎言，我真的受够了，从那之后我就音隐姓埋名，走上逃亡的道路，一路上遭到了艾莫基斯坦丁城的魔法师的追杀，为了活下去，我不得不没天没夜的逃亡，最后还是被艾莫吉斯坦丁城的魔法师包围在了一个峡谷之中，这段时间我想得很清楚，水月死了，我活不下去，可即便我死了，那又如何，水月也没有办法活过来了，我杀了艾莫基斯坦丁城的领袖魔法师还不算完，他是之间害死了水月的人，杀他自然是没有错的，可是整个魔法大陆的格局也是杀死水月的凶手，就是几个城市之间的相互的纷争，才让水月心力交瘁，城市之间的芥蒂，让我们无法相爱，我发誓要改变魔法大陆的格局，迎来一个和平的局面，这也是曾经水月的希望，我继续着水月没有完成的事情，当时我与艾莫基斯坦丁城的魔法师在山谷中交战，力战不退，还是不敌人数太多的艾莫基斯坦丁城的魔法师，杀了千人之后，被打落下了峡谷之中，他们都以为我死了，可是我没有，我受了重伤，被一个救起来，而这个人跟班纳有所关系，他应该是班纳的爷爷的爷爷，身负着邪神之力，他救了我，并且把黑暗魔法交给了我，经过这么多年的学习，我终于掌握了所有的黑暗的魔法，我所做的所有的事情，都脱离不了两个字，那就是复仇，我要为水月报仇，那就要先从诺曼底罗城开始，从改变了魔法大陆的局面结束，至于将世界掌握在自己的手里，你才可以打造这个世界，让这个世界归零，才能重新塑造一个完美的世界。”风大人滔滔不绝的说道，他将事情的详细说的很明白，这足以说明，他就是真的兰儿，谁又能想到呢，原本魔法大陆上都敬佩的一个人，现在竟然毁灭这个世界？

　　“你能够活下来，真是一件值得开心的事情，可是你现在所作所为，不是水月希望的，我相信你水月他还活着的话，一定不会让你这么做。”弗罗多说道。

　　“你在跟我说废话，如果水月还活着的话，这里还有你什么事情，那我们应该是一对令人羡慕的神仙眷侣，事实就是他已经死了，被魔法大陆的乱七八糟的人心给害死了，你们的手上都沾上了水月的鲜血，不管水月生前是不是要保护诺曼底罗城，保护魔法大陆，现在我就是要破坏他，我已经死了，曾经的兰儿跟着水月一起死了，现在的兰儿是为了复仇而来，就算水月他不同意我这么做的话，我还是要这么做，他为魔法大陆奉献了自己的一生，谁去可怜他，只有我，我可以明白他的想法！”兰儿说道，是的，现在的确要如此的称呼她了，兰儿没有死，不管是曾经的兰儿还是现在的兰儿，他都是兰儿，这件事情如果被艾莫基斯坦丁城的魔法师知道的话，估计艾莫基斯坦丁城的魔法师会无地自容的，现在的艾莫吉斯坦丁城的城市广场上还有兰儿的雕像，他是艾莫基斯坦丁城魔法师心里的英雄。

　　风组织进攻诺曼底罗成这一战，诺曼底罗城为毁坏的十分严重，可是唯独暗香原没有被战火洗礼，如果真的是有心人，应该从这里可以看得出来，这根水月和兰儿有关系。

　　揭下来兰儿的面具，让弗罗多觉得反而很难办，他该如何与兰儿交战？

　　“几百年，足够让你经历了太多的东西，去改变你的一些想法，按照你的说法，当时的确是艾莫斯坦丁城害死了水月，可是你没有想过吗，水月是为了谁而死的，是为了你，如果不是你，水月根本就不会选择自杀，他不会如此不堪，就算你要报仇的话，应该找的人不是别人，就是你，你口口声声说是要报仇，难道你要杀死你自己吗，这根本就是不相信的，你努力的活着，大概是水月在冥冥之中对你的指引吧，没有人会不希望自己爱的人兴奋快乐着，你现在被仇恨包围着，这根本就对不起水月，你说你还爱着水月，我看这都是假的。”弗罗多说道。


第1439章 老友的对话

　　谁能想到叱咤风云的风组织的第一战斗力，风大人竟然是一个弱女子，谁能想到他居然还是当年水月为情自杀的兰儿，真可是世事难料，跌破了很多人的眼睛，那么接下来弗罗多又该如何面对兰儿呢。

　　兰儿与水月领袖魔法师的关系非同一般，水月领袖魔法师又是众人心中的神话，如果伤害了兰儿的话，是不是会违背了水月领袖魔法师的意愿呢？

　　不，绝对不是这样，如果水月领袖魔法师还活着的话，他一定会亲手组织兰儿的行为，那么弗罗多现在也该有正确的选择，用战斗来结束这场厮杀。

　　一切都是误会，是兰儿心中的仇恨，支撑着她完成了一系列的罪恶，仇恨乃是万恶的源头，要想根本上消除罪恶，就要打消仇恨的种子，在兰儿的心中，仇恨的种子，已经根深蒂固了，不是一两句话就能够化解的，如果要化解他，就必须要打败她。

　　企图利用水月领袖魔法师当年与兰儿的感情说服兰儿放下屠刀，弗罗多不是没有试过，也不是没有信心，是根本没有什么用处。

　　顺其自然也罢了，这是不可逆转的事情，弗罗多变得很是平静，暂时放缓了对兰儿的攻击。

　　“一个是为了保护这个世界，一个是为了毁灭这个世界，兰儿你终于还是走上与了水月领袖魔法师背道而驰的道路，你觉得你现在是否对得起水月领袖魔法师的在天之灵呢，如果水月领袖魔法师看见你变成了现在这个样子，大概会失望透顶吧，那么即便你为了他报仇，改变这个世界的格局，还有什么用呢，相信水月领袖魔法师大人并不会再接受你了，他可以为了你而死，可他绝对不会容忍他所钟爱的这个城市被你毁于一旦的。”弗罗多说道。

　　“够了，弗罗多你给我闭嘴吧，你的这些理论我已经听够了，你说的也太多了，这根本就没有实际的意义，我说的你可能没有听明白，死的人已经死了，无论我怎么做，水月都不能再次的复活了，我当初要取得四大神精灵的目的也是很简单的，我听闻说只要可以聚集了四大神精灵的力量就可以打开轮回之门，让死去的人复活，但那不过就是传说，四大神精灵没有起死回生的能力，他们没有救人的能力，只有毁灭的力量，这就是他们存在的理由，而我所做的一切，跟水月并没有关系，给他报仇是我的事情，不给他报仇也是我的事情，他没有选择的权利，选择的权利在我的手上。”风大人兰儿说道，她是打定了主意，不可能更改了，弗罗多也就死了心了。

　　“我真的好高兴，在你的心里没有忘记水月领袖魔法师，你们的爱情还是值得称赞的，我相信今天发生这样的事情并不会影响你们的爱情，这的确是你的事情，你曾经也是很多人心目中的偶像，不过从现在这一刻开始，你的偶像包袱将不复存在了，为了保护诺曼底罗城，我将对你不会客气。”弗罗多大义凌然的说道。

　　“这就对了，我既不会给你面子给水月面子，你就不要再提水月来压我，这是没用的，你我之间，我和魔法大陆之间只有一者可以存活下来，不是你，就是我，你生我死，魔法大陆则可免幸免，继续延续他肮脏不堪的轨迹发展，而你死我生，你将于魔法大陆一起毁灭，以后也不会再出现魔法大陆这个名字了，我要将魔法大陆的名字改变，我已经想好它应该叫什么，他没有名字，因为他不再需要任何的领导，我改变了魔法大陆，可我也不会去领导他。”风大人兰儿说道。

　　“现在说这些还为时过早，我觉得你不会成功，连水月领袖魔法师大人，都选择站在了我们这边，魔法大陆上有数以万计的魔法师，他们不会同意将魔法大陆交到你的手上的，你的对手是所有的魔法师，就算你有幸可以取得了四大神精灵，你也改变不了魔法大陆。”弗罗多坚信地说道。

　　呵呵呵————

　　“你还真是天真的家伙啊，这一点可跟水月一点都不像呢，我告诉你吧，我若是取得了四大神精灵，我不会直接对魔法大陆发动战争的，到时候我会启动时间之轮，让时光倒流，将魔法大陆上的时间定格在某一个时段，让人们永远陷入沉睡之中，这一点我还是可以办到的，而且据你所知，魔法大陆也不是那么团结，就在我进攻诺曼底罗城的时候，你可能也听到了汇报，在你们的边境上卡尼兰蒂斯城的百万大军碾压过来，攻城略地，诺曼底罗城的魔法师战死沙场，我正在思考，现在我是不是要给卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师办一个奖项呢，我想想我应该给他们一个什么称号呢，呵呵呵，他们可是给我们帮了大忙了，拖延了你们边境上军团回援的速度，不得不承认，一点我的确是没有计划道，我本打算利用十几万的军队来撕碎诺曼底罗城的防线，预计只花费一天的时间，还有几万人的生命就可以完结这场战争，而后还有余力继续保护风组织，没有想到凭借三个军三万多人，诺曼底罗城竟然足足守了两天两夜，你们的支援也十分的迅速，在外侧把风组织的军队给包围了，让风组织损失惨重，这场战斗结束，风组织元气大伤，怕是真的无力发动大规模的进攻了，不过也罢了，只要得到了最后的白虎神精灵就足够改变局面了，风组织的魔法师的牺牲也是值得，他们可是一些比较开明的人，既然决定要革命嘛，就要有人付出牺牲的。”风大人兰儿说道。

　　“诺曼底罗城的魔法师为了保护这个城市自然也是不怕死的，所以才会在激烈的战斗之中，爆发出强大的力量，任何一个人都不能小看了魔法师的力量，我不想说，风组织的失败，不是我们造成的，而是你们自己造成的，一开始你们自己就选择了一条错误的道路，还要一直走下去，其结果必然是十分的凄惨的，死亡才是你们的归属，这没有什么好说的了，我不是没有给你们机会，你们却没有好好的珍惜，现在你们已经丧失了主动权，主动权现在还是在我们的手上，如果你还不离开的话，风组织的人只怕全部都要死在这里了。”弗罗多说道。

　　哈哈哈————

　　啊哈哈哈————

　　“全天下，只有你们诺曼底罗城的魔法师是魔法师带着魔法师的意志吗，那么其他的魔法师就全部都就是不值得一提了吗，你是有多么的瞧不起风组织的这些魔法师，他们当初加入风组织，并非凭借心中的一腔怒火，也不是因为受到了风大人名字的吸引，他们也是为了决议改变魔法大陆上的局面而来，很多人都是受到了城市与城市之间纷争的困扰，不少人的家庭受到了破坏，他们也是走投无论才选择加入到了风组织中，他们是真的厌倦了，我相信在这个魔法大陆上，还有不少人受到了这样的困扰，他们也想改变这种格局，让魔法大陆长久的和平下去，我不过也是响应了他们号召，给了他们一个机会而已，只要这种力量在支撑着他们，风组织就不会灭亡，即便我们这个风组织灭亡了，还与更多的魔法师会站立起来，你们有杀得过来吗，要想从根本上改变这个局面，你们应该思考的是如何改变现在的局面，而不是继续维持自己的利益，利益永远是没有终点的，水月当年也是为了这个愿望而选择成为领袖魔法师，如果不是他成为了领袖魔法师，我也不会认识他，他跟我不会结识，那可真是一可悲的事情，不既然我们两个人已经结识了，相爱了，她没有完成的事业就自然落到了我的身上，我若不死，就会去完成他，而我这么多年都活了下来，不会在乎继续活下去的，而你们也该活够了吧，这个魔法大陆现在要换一换新的主人了。”风大人兰儿喊道。

　　“我们之间已经没有什么好说的了，我们的战斗还没有结束，水月领袖魔法师是我最为钦佩的一个领袖魔法师，可怜我却没有为他做过多少事情，不过现在我想我应该把你送到他的面前，你不也是很希望见到水月吗，还在等什么呢？”弗罗多说玩，手中五色之力，变成了一道天火，朝着对方就砸了过去，速度不是很快，范围但是很大。

　　“没有想到，现在会是这样的局面，兰儿还真是违背了当年水月的一番心意。”格尔老大人可惜的说道。

　　“弗罗多，请你住手，我有几句话要跟兰儿说。”格尔老大人喊道。

　　兰儿躲闪过去天火的攻击，利用自己身体外侧的黑暗之力的反弹，灭掉了天火，得以存活下来，听到了格尔的叫喊，往紫色结界外面一看。

　　“一样是一个老家伙，我对你还是很有印象的，你还真是能活，不知道使用了什么办法，可以活得这么久。”兰儿认出了格尔老大人。

　　“你我之间，可能不仅仅是相识，而且是很熟悉，不要忘了，当年我可是跟在水月领袖魔法师身边的贴身守护者魔法师，负责保护水月领袖魔法师的安全，而你们认识，恋爱，互送信物，这其中都有我的参与，兰儿，你改变了，曾经的你，不仅仅是人美，而且心灵更美，当年你不在的时候，水月领袖魔法师曾经跟我说起过你，他说他最喜欢你的不是你的样子，而是你的心态，那时候的你善良，温顺，爱护人们，嫉恶如仇，绝对不是现在这般，如果是现在这样的你，估计水月领袖魔法师大人看见了会惋惜不已，可我知道水月领袖魔法师大人是真的喜欢你，并且会一直爱下去，就算是现在的你，他也一样不会放弃，我很惭愧身为水月领袖魔法师大人的贴身的守护者护卫魔法师，却没有保护好水月领袖魔法师的生命，我罪该万死，可我还是活了下去，我要去讲故事，我曾经对很多人都讲起了水月和你的爱情的动人的故事，我保护不了水月领袖魔法师，但我现在知道，我可以保护你，只要是水月领袖魔法师要保护的人，就是我要保护的人。”格尔老大人说道，这句话出乎了在常人的预料之外，大家都在思考，格尔老大人这是什么意思啊，怎么听起来感觉好像是要投靠对方一样啊，千万不能这样啊，格尔老大人再加上一个兰儿，谁会是他们两个人的对手，其他人不过是多虑了，这是不可能发生的事情，格尔老大人深爱着这个城市。

　　“格尔，我是记得你的，我能与水月相识，也是有你的功劳，并且在我们这一段快乐的时光中，你扮演了十分重要的角色，所以我不会杀你，你如果要保护我，就是要加入到风组织中来吗，那我可真是欢迎呢。”风大人兰儿说道。

　　不不不————

　　“我想你可能是听错了，我是打算保护你，只要你放弃对魔法大陆的报仇的话，我会保证你不会受到任何的伤害，以前的所有的事情都会对你既往不咎，这一切的错，都是因为你太爱水月了，水月太爱了，爱到深处，就是仇恨，这说说的不错。”格尔老大人说道。

　　“我心意已决，那就不必再说了，既然不选择加入到风组织中，那么我们就是敌人，可能你早已经把握当做是敌人了吗，我的敌人实在是太多了，不会在乎多你这么一个，还有，即便你有什么意见的话，我们之间也是隔着一道紫色的结界，这个结界在我和弗罗多之间没有分出胜负之前是不会消失的，格尔，如果算起来，你还是我的朋友，是留在这个世界上我唯一的朋友了，我还真的希望，我们之间可以有一个平静的局面去促膝长谈，我这个人不喜欢回忆，但是善于回忆，我十分想念那个时候的快乐的时光，即便身在战火之中，心里也是开心的，因为我的世界里，只能容下一个人，他就是水月，水月死了，那么我得心也就死了，我的心死了，我的人就死了，虽然我还是兰儿，可我已经不再是之前的那个兰儿了，以前的我，善良，呵呵呵，现在的我，又何尝不善良呢，为改变世界，毁灭一时，不过是为了赢取更多的和平的光景，是你们都没有看透罢了，相信有一天你们会明白的，适当的改变，会迎来一个意想不到的结果，这个结果就是我想要的。”风大人兰儿说道，在她放松的时候，弗罗多并没有进攻她，还是十分尊重的，不过就算是要偷袭这个家伙，也估计行不通。

　　两个几百岁的人，聚在一起说话，这感觉就好像是跨越了几个世纪一样，这本身就是一场世纪对话，但是很不理想，格尔看上去不太高兴，现在无论是说什么都无法改变现状了。

　　“能再见到你，我很高兴，我同时也希望可以跟你一次热情的谈话，估计你是不会给我这样的机会了，那么我们的谈话只能是短暂的，回忆是美好的，可是为什么你不能让回忆继续美好下去呢，非要将事情变成了现在这幅样子，为水月领袖魔法师大人报仇，真的就那么重要吗，他又何尝不希望，你可以好好的活下去。”格尔老大人继续说道。

　　“格尔，够了，我们之间的谈话就能到这里了，就好像这个世界也该走到了尽头一样，执迷不悟的，我看不是我，而你是你们才对，只有动手去改变，才会迎来新的局面，我现在的做法，就是为了保护这些恋爱的人们，免得步入我和水月的后尘，我要给全天下的爱情一个发芽的机会，爱情是属于所有人的，不是几个人所有，所有的人都有爱人和被爱的权利，而组织这一切的是城市与城市之间的隔阂和战争，忍着现在的痛苦，去迎接新的希望吧，就算我为之牺牲了，也是值得的，我还能继续活着，也是仅有的这一点在支撑着我了，我可以随时倒下去，然后去陪着水月，但我必须要完成它，谁若是要阻拦我的话，那就是我的敌人，不是我你死就是我亡，格尔，我不希望你成为我的敌人，这件事情跟你的关系也不是很大，我请你不要参与，不要破坏了我心中的最后一点美好的回忆。”风大人兰儿警告道，格尔老大人的确也是不想去管这件事情，就算他管了，也是没用的，他只能去尝试着说服兰儿，而不是战胜它，格尔老大人已经厌倦了战争，也是无力改变着一切结局，一切就都这样吧，顺其自然，交给弗罗多领袖魔法师去处理了，像他这样年纪的人，只能用说辞去代替行动，用自己的意志，去阐述自己的立场。


第1440章 第七穴开启

　　说辞对风大人兰儿已经没什么作用了，既然是他决定了一条道要走到黑，那么弗罗多就有必要陪着他一起走下去。

　　“够了，格尔老大人，我们之间的战斗已经不可能有回转的余地了，不必与她浪费口舌，我们之间解决的最好的办法就是战胜她。”弗罗多说道。

　　“随便你吧，我相信水月领袖魔法师大人是不希望看见这个情况发生的，当然了，我不是在指责你弗罗多，我是在说兰儿，兰儿你好自为之，我是已经老了，劝说不动你了，我也不想再去管这些魔法大陆上的纠纷了，一切都顺其自然，毁灭还是新生呢，呵呵呵。”格尔老大人说完，便扬长而去了。

　　“就这么走掉了吗？”西泽询问道。

　　“没错，格尔老大人是走了，他不参与这件事情也是可以理解的，剩下的事情就交给我们这些年轻人去做吧，让他好好的休息一下。”迪格拉说道。

　　“可真是为难了格尔老大人，迪格拉你说得对，这件事情是属于我们这个时代的，就要由我们这个时代的人来完成它。”西泽说道。

　　且看紫色结界里面的弗罗多和风大人兰儿两个人对峙，暂时还没有动手，平静之后，事态仿佛变得有些缓和了，不过也是表面的现象而已。

　　“格尔的确是老了，看样子就看得出来，不过我可从未自己老过，我的心还年轻着，作为两个世纪之前的人，看见你们现在一点长进都没有，还有越来越恶劣的魔法大陆上的境况，我还真是费心啊，实在没有理由不去改变这个现状了，弗罗多，你就是这最后的一个绊脚石，不得已的情况下，我也顾不上那么多了，只能杀了你，如果你死了，我会让你看见你们是错的，你们现在的坚持只能将魔法大陆推入到了万丈深渊之中，而我是改变魔法大陆的人。”风大人兰儿说道。

　　“即便知道的你的真实的身份，还是不得不与你动手了，既然你已经不属于这个时代，那么就应该回到你的那个时代去，在那里你才能找到你所需要的事情，至于之后的事情，就不劳烦你费心了，将你身体内的神精灵也一并交出来吧，你不适合成为神精灵的容器，神精灵的力量也不适合在魔法大陆发挥，那是一种极为强大的力量，足够摧毁一切，稍有不慎，就是千古罪人，你若成了千古罪人，我想水月的名号也会一并消失，你与水月情深似海，反而是你越看重这份情感，就越是在坑害水月，水月为你而死，你已经坑害了他的生命，如今又来坑害水月的荣誉，水月到底还要为你付出多少你才满意呢，你该满意了吗？”弗罗多说道。

　　“你给我闭嘴，你什么事情都不知道，反而在这里成为了明白人，我的做法不用你来评论是非，招架我的攻击就足够了。”风大人兰儿有些生气，一个巨大的黑气能量团打过来，弗罗多用五色的自然之力去撞击这个黑色的能量团，在中心之处发生了爆炸，顿时战场地动山摇，紫色结界虽然阻挡了能量外泄，可是地面的颤抖犹如发生了一次小型的地震，附近的人都在惊呼力量之强大，是神与神之间才会发生的战斗。

　　爆炸之后，弗罗多被弹开了，这次强力的攻击之后，已经奠定了两个人的胜负关键，风大人兰儿凭借着三只神精灵的强大的魔法力配合着黑暗魔法，将弗罗多的自然魔法给压制了，弗罗多需要更强大的自然力量才能与之对抗。

　　弗罗多受到了很重的伤害，捂着自己的胸口，一时没有了动静。

　　“如何，这就被干掉了吗，弗罗多，你就这点本事，我才不过用了自己的七成力量而已。”风大人兰儿说道。

　　咳咳咳————

　　呵呵呵————

　　“已经很不错了，我对自己的表现已经相当的满意了，居然可以抵挡住你一次七成力量的打击，我还以为我会被直接给干掉呢，这么说来我们之间的战斗，还会继续一阵子里了，你可千万不要小看人了，还是拿出你全部的力量吧，不然的话，当心会被我给干掉了。”弗罗多咳嗽道。

　　“岂有此理，都到了这个份上了，居然还在逞强，逞强有什么用嘛，显然是没用的，下一次就干掉你。”风大人兰儿并未做出什么周密的进攻计划，只是用威力稍大的魔法能量团来打击弗罗多，这个简单暴力，威力大的让人很难招架，也就免去那些所谓的精巧的计划了，可弗罗多就不一样了，硬碰硬是行不通的，白虎神精灵的力量固然也是强大，可也绝对不是另外三只神精灵的对手啊，故而他准备了一套完整的周密的攻击计划，已经开始实施了。

　　“我不会再给你这个机会了，以己之长，攻彼之短，这个我也会。”弗罗多身体在原第一晃动，就消失不见了，随后出现在了风大人兰儿的身后，那速度堪称是在瞬间移动，不过也还是有移动的轨迹的，就是眼神有些跟不上了而已，风大人兰儿也是如此，当他发现的时候已经太晚了，用手臂挡了一下弗罗多的攻击，弗罗多脱离接触，出现在了他的周围。

　　“在你的四周，已经进入到了我的攻击模式，今天我就让你感受一下什么是单纯物理攻击的噩梦。”弗罗多说完，开始绕着风大人兰儿的周围不断的移动，渐渐形成了一股强大的旋风，将风大人兰儿罩在了其中，风大人兰儿用魔法攻击了一下旋风，结果却被反弹了回去，差点伤害到自己，这就是所谓的弗罗多的看不见的物理攻击，形成的噩梦包围气场，使用单纯的移动获取的极大的力量，将一切都包围在里面，只要对方稍不注意，就会被攻击，弗罗多随后就发起了无数的移动攻击，就好像是一个弹射出去的钉子，风大人兰儿被竟然被困在了其中，根本就逃不出去的，不得不注意来自四面八方随时随地都有可能打上自己的攻击，并在自己的身体外侧形成了以大黑色的屏障，本身的特定的反弹，也可以将弗罗多的攻击给反弹出去，遭到反弹之后的弗罗多也不知道什么样子了，因为速度太快了，所以看不见弗罗多的反应。

　　“弗罗多，这是什么招数？干得相当不错，竟然可以让我防不胜防，可是这样的攻击对我有什么作用吗，你也看见了，你根本就伤害不到我，这就是一个临时的困住我的办法而已吧？”风大人兰儿问道。

　　“即便可以困得住你，也可以为后续的计划提供充足的时间帮助，这里其实是我用身体的力量和空气的摩擦，形成的一大道看不见的屏障，它的密度超过了钢铁，产生的力量足够撕碎你的外衣。”弗罗多说道。

　　砰地一声————

　　弗罗多再一次冲了过去，拳头打在了风大人兰儿的跟前，直接突破了对方的防御，对方的反弹也没有成功，但是没有伤害到兰儿，在他的胸前，还有保护的措施，风大人兰儿挥了一剑，让弗罗多无奈的撤退了。

　　“原来的反弹魔法师需要一定的准备的时间的，每次使用中见到有间隔的时间，但是这个事件十分的短暂，只是感觉不到而已，而当你面对上我的急速进攻的时候，这个间隔时间就会被打破，我就是如此突破了你的第一道防御，可是令我没有想到，还没有成功的击中你，你的身体外侧居然还有第二道的防御，还真是丢人，战斗了这么久，逼得我的使用了除了开穴魔法至外任何的招数，还是没有对你造成一点伤害，难道这就是我们之间实力的差距吗，未免是有些太大了，可是我是不会放弃的，我的开穴魔法就是对你的最佳的办法，我把这个魔法命名为风穴魔法，如何，感觉到压力了吗，我就说过，哪怕是你的实力不如对方，但也不能轻易的说放弃，遇到强大的对手的时候一定要拿出你所有的办事来对付他，只有做了你才可能会成功，若是不做，怕了则一定就会失败，哪怕是再小的力量，只要发挥得当，只能让对方手足无措，现在的你就是如此这般，招架不住了吗，千万不要投降了。”弗罗多得意的说道，现在得意只是一时的，弗罗多知道，迟早兰儿是会找到办法来破解自己的魔法的，果不其然，兰儿口中微微的一笑，身体立即网地下面之下遁逃，通过地下来躲避弗罗多的打击，这两人的战斗，已经可以用上天入地来形容了，十分的精彩和激烈，在外的人，很多人都是第一次看见这样精彩的战斗，这可能是人生的最后一次机会了，在连声叫好的时候，还在担心着弗罗多领袖魔法师的安全，在心里默默的给弗罗多加油，祈祷弗罗多千万不要出事。

　　弗罗多停止攻击，转眼风大人兰儿出现在地面上，笑道：“如此简单的办法，就可以规避你的打击，我看你也是白忙了一场了，如何，现在你还有什么样的招数，我看你已经是黔驴技穷了吗，也该轮到来攻击了！”兰儿说完，掷出手中的邪神之剑，天空中风雨雷电大作，一道道的天雷被吸引到了结界之中，弗罗多承受着巨大的雷电的打击，聪明的弗罗多，使用了金系魔法将雷电吸引到了地面上，因为金属可以引导雷电，雷电被吸引到了地面上，能量就被分散了，可使大量的雷电，威力还是十足的，站在地面上，就能感觉到电能刺激身体的麻痹的感觉，而这种感觉越来越强烈，长久下去也不是办法，无奈之下弗罗多只能腾空而起，在半空中稍作停顿被雷电击中，全身发出了烧焦的气味，场外众人唏嘘不已，他们还是第一次看见自己的领袖魔法师受伤，在他的心里，弗罗多就是诺曼底罗城的支柱，是精神上的支柱，也是力量的支柱，既然是支柱的话，就要站立着，而不是倒下去，倒下去了，就是意味着失败，诺曼底罗城的魔法师们，感觉到深深的绝望。

　　“大家不要紧张，战斗之中受伤也是在所难免的，相信弗罗多领袖魔法师大人一定可以想到办法来对付对方的，我们应该支持我们的领袖魔法师大人，而不是涨他人的志气灭自己的威风，听我说只要大家努力，团结一致，就没有任何东西可以战胜我们，前辈们为什么大侠了一片大好的河山，绝对不能输给我们的前辈，所谓人往高处走，我们只能一步步地往前，无论前方出现了什么多么的艰难，都要成功，我建议大家一起齐声的呐喊，给我们的领袖魔法师大人加油助威，我们不会放弃抵抗，抵抗是我们的本能，打击敌人是我们的责任。”迪格拉在场外牢牢地掌控着情况，激励着大家的战斗决心，颇有一副领袖魔法师的样子，如果这次很不幸弗罗多战死沙场，那么未来的领袖魔法师大人，非波段，森木，布兰妮，雷诺，迪格拉五个人之间选举不成了，有人会说为什么不是毕萨尔，因为毕萨尔已经身居要职，仅次于领袖魔法师，他不可能成为领袖魔法师的候选，而且毕萨尔也不希望自己成为领袖魔法师，当年与弗罗多可以以争高下的，只有毕萨尔，然而毕萨尔却放弃了争夺，有些时候，并非成为领袖魔法师就是一个目标，那不是一个目标，只是一个象征心态和实力的基准线而已，达到了这条线，就代表你成功了，成功不是非要表现出来，只要自己心中对自己很满意，那就是无悔的人生，毕萨尔就是如此，不苛求那么多，一心做好自己的事情。

　　西泽也是蛮期望迪格拉有一天可以成为领袖魔法师的，这也是迪格拉的理想，西泽的理想也何尝不是如此呢，但是西泽还太年轻了，也许弗罗多再决定死亡之前，已经有了新的领袖魔法师的推荐的人选了，也不知道是谁，可他毕竟还是做出了以死相博的打算了，不到万不得已，还是不会使用，既然决定使用最后的开穴魔法，那就是必须要让对方付出代价，利用这个去对付兰儿，也是一件很滑稽的事情，万恶之源，竟然是爱，这足够震撼了很多人的心里了，也许根本就没有人曾经去思考过这个问题，为什么爱到深处，最后竟然会变成了仇恨呢，爱的越深，那么就恨得越深，这种结果不能改变吗，其实不然，这是可以改变的，只要改变人们的心态，就会改变爱的方式，错误的爱的方式会导致仇恨的出现，而正确的爱的方式，就是爱的延续。

　　不去讨论爱与恨的纠葛，这个说得明白，但是人人都被困在了其中，如此也是不识庐山真面目，只缘身在此山中了，反而到了最后也就变得说不清楚了，所谓的惩恶但不一定可以扬善，至少可以组织恶念的再生，免得再造杀虐。

　　这就是弗罗多最后的决议，身体的伤痛远不及心中的伤痛，魔法大陆上的确是病了，病的是一塌糊涂，这个身为诺曼底罗城的领袖魔法师的弗罗多清楚不过了，他的死亡也许可以治疗一下诺曼底罗城，改变一下现状，总要留给一些机会给后来的人，让他们去创造更加辉煌的成绩！

　　“开穴魔法，最后一穴——晖穴开启！”弗罗多喊道，他的身边变得通红，宛如一个从血泊里爬出来的人一样，身体上的肌肤被彻底的撕开了，可是没有流血，因为他的血液已经完全耗尽了。

　　在开启了最后一穴之后，身体的血液基本消失，骨头也粉碎，全身的筋脉尽断，这是必死的节奏，没有人可以逃得过，创造了这个魔法的弗罗多更是清楚，开弓没有回头箭，只有以往如前的冲击。

　　“来结束这一切吧，你若可以在这种状态下活下来，总有人回去收拾你的，反正我也是将死之人，所以决定利用最后的魔法，以我的生命为代价作为封印将你封印，这就是我的决议了，我很满意，如果可以成功的话，那就是将我的生命最大化了，我没有权利延长我生命的长度，但是人一旦活着，就有权利来决定自己生命的宽度，兰儿，你觉得如何呢？”弗罗多咳咳咳的说道，他的身体支撑不了多长的时间，开穴魔法，最多只能维持五分钟左右，所以在接下来的五分钟的时间之内，就是决定胜负的关键，所有人看了，全都流下来了眼泪，弗罗多在生死之间选择了死，而把生的希望留给了大家，这种慷慨的精神指的所有人去敬佩，迪格拉更是神伤。


第1441章 命末封印灾厄

　　自从弗罗多开启了最后的穴位之后，留给他的生命时间可就不多了，只有大概不到五分钟的时间，那么弗罗多就要转尽一切时间来结束这场战斗，作为他成为诺曼底罗城领袖魔法师最后的一次战斗，无疑是最为精彩的一次战斗，也许会留下遗憾，实际上也没有什么遗憾了，人的命运是掌握在自己的手中的，弗罗多掌控了自己的命运，直面死亡，没有任何的恐惧可言，他若是不如此做，那么应该把它交给谁来做呢。

　　“弗罗多没有想到，竟然开启了最后的穴位，你知道这个代价是怎么样的，我还真是深深的佩服你，的确你带着和水月一样的意志力，单单是凭借接着一个点，我就认为你是一个合格的魔法师，可是我不会被你杀死，即便你决议与我同归于尽，这要看的表现了，能够成为你此生最后一个对手，我十分的高兴，更会全力以赴的。”风大人兰儿说道。

　　“以我之名，用我之血，来结束这场战斗吧，你骄傲也好，自豪也罢了，作为一个将死之人，我要警告你，你不会成功。”弗罗多说道。

　　“这个就要等到你死后再说了，传闻开穴魔法的最后一穴开启之后，会达到非凡的移动速度和攻击能力，而这样的能力足以战胜任何的对手，我相信你会给我制造很多麻烦，那么下面就让我见识见识你的真正的实力吧。”风大人兰儿说道。

　　“马上就让你见识到惩罚，我将代表所有被你伤害的人，对你发起惩罚，接受惩罚吧。”弗罗多说完，当即就发动了攻击，那种快速的打击，可以相当于是瞬移了，比光速还要快，刚刚出手，风大人兰儿就被踢飞了，她的主动防御，根本就没有取得任何的防御性质的效果，弗罗多的攻击则直接洞穿了他的防御，实在是太可怕了。

　　可怕之余，也要看见展现出这种力量所要付出的代价是任何人都承受不了的。

　　弗罗多曾在早年的时候赢取了一个妻子，她也是一个魔法师，而且实力不俗，为人端庄贤淑，漂亮嘉美，两人彼此相敬如宾，十分的恩爱，堪称是爱情的表率，但是好像不长，战争发动，两个人同赴战场，决定在战后结婚，可惜谁也没有想到，在战争之中，女人牺牲了，只剩下了弗罗多孤身一人，从那之后弗罗多再为娶亲，就一直保持着单身的局面，年纪不小了，没有子嗣，更没有收养任何一个孩子，他把自己所有的精力都放到了诺曼底罗城上，为了诺曼底落成的事业付出了自己的全部，这样一个人，他的精神已经进入到了大家的心中，弗罗多的所作所为是有目共睹的，没有一个人去责备弗罗多，原因他真的做得足够多了，做得足够的优秀了。

　　没有亲人，也就没有牵挂，要说亲人，弗罗多有很多亲人，这些人就是诺曼底罗城的每一个魔法师，诺曼底罗城的每一个人无论是小孩，老人，还是女子，都是弗罗多的亲人，他们将在弗罗多的庇佑之下，幸福快乐的活下去。

　　弗罗多的身体已经不堪重负，开穴魔法的力量反噬已经将他折磨的似人非鬼，每一次行动都在燃尽他的生命力。

　　平时，开穴魔法不会出现如此严重的反噬，最后一穴魔法的反噬弗罗多也是第一次感受到，痛不欲生！

　　可见弗罗多是忍受着如何的痛苦正在与风大人兰儿交战！

　　“这点小痛不算什么，人生难免痛苦一次，这一次也是最后一次。”弗罗多站在尘土飞扬中说道，而这个时候风大人兰儿刚从地上爬起来，她竟然受伤了，嘴角流出了献血，但是他的身体内有朱雀神精灵强大的魔法力的存在，让他可以快速的回复过来，弗罗多是遗忘了这一点，现在发现，觉得自己下手还是太轻了。

　　“干得不错，我已经很久没有在战斗中被敌人给打伤了，你的力量大的很足，至于你的速度，这次也是让我见识到了开穴魔法的威力了，很不一样，这样才配得上用生命作为代价。”风大人兰儿说道。

　　“我似乎遗忘你身体里的朱雀神精灵的能力了，还是小看你了，下面你必将遭受到更加严重的打击。”弗罗多说完，快如闪电一般的冲了出去！

　　第一次的打击，风大人兰儿与弗罗多交手了两招，就被打了一拳，飞了出去，骨头估计断了几根，这样的攻击若是放在其他人的身上，对方只怕是赵加一次就没有能力在继续战斗了，这里体现了风大人兰儿的强大之处。

　　咳咳咳————

　　“力量还是不够，再用力一点，我决定你可能会变得更加的强大。”风大人兰儿说道。

　　“遭到了如此严重的打击，竟然还能够活下来，真的是不一般呢。”弗罗多说道。

　　第二波的打击随后就到，弗罗多使用分身，两个分身跟自己的速度差不多，在冲击的过程中形成了一道极快的气流，形成了气流的杀气，如果被这个东西沾上了一点，可能就活不下去了，风大人兰儿也正式认识到了这一点，才是用使用除了玄武神精灵的力量进行了防御，在气流打过去的时候，之间风大人兰儿的身上外侧出现了一个巨大的乌龟形态的气场防御，很少有魔法可以撼动玄武神精灵的防御，但是弗罗多还是决定试试，当气流打击到了这个气场上的时候，虽然没有打破这个气场的防御，但还是把风大人兰儿给震飞了出去，这就好像是外表没有任何的伤势，但是体内却遭到了打击，风大人兰儿一口鲜血吐了出来，险些有些站不住了，将邪神之剑插在了地上才勉强站稳自己的脚跟，在这么打下去，她知道自己也撑不了多久，可能还会因此而送命，反而是有些不值得了，他不是不想进攻，现在弗罗多牢牢地占据了上风，她一时之间没有找到突破口，也许拖延时间就是最大的胜利，弗罗多的生命有限，在有限的时间之内如果不能干掉自己，那么死的就是他弗罗多了，开穴魔法自身的反噬伤害，远比风大人兰儿给予弗罗多的伤害要大得多。

　　“出来吧黑猩猩王。”弗罗多清楚的知道自己的时间不多了，所以马上释放了自己的真灵契约兽黑猩猩王。

　　要完成一个封印，就必须要用到黑猩猩王，而这个封印继续是最为强大的封印魔法之一，能够将一切封印，而封印之后对方的魔法力也会被圈禁起来，使之成为一个废人。

　　“弗罗多，你还好吧，我知道你这次叫我出来的目的了，你打算使用那个魔法了吗，趁着你还有一口气的时候？”黑猩猩王不必多问，他知道自己的命运和弗罗多的命运是什么样的，他们本是搭档，生命同体，同生同死，而这个封印魔法的名字叫做——命末的封印灾厄，将封印的术式刻在了黑猩猩的身上，并且由弗罗多发动命末的封印灾厄的术式，经过黑猩猩王的身体释放，将要封印的对象拉到黑猩猩王的身体里，这样黑猩猩王就成为了封印的载体，如此完成封印，而当封印完成之后，黑猩猩王就会死亡，也就是说，黑猩猩王也深知自己也要走到这里了，他曾经与弗罗多有过商量，自从弗罗多学习了这个魔法的时候，就会有试用的一天，而这一天就是黑猩猩王的死期。

　　“你是深明大义的灵兽，我们两个今天只能就先走到这里了，但是你要知道，我们先走到这里了，就为了后面的人有路可走。”弗罗多说道。

　　“我并不担心这个，你是领袖魔法师，我是领袖魔法师的真灵契约兽，我知道我们两个会有这么一天的，我只怕我们不会成功，这个家伙的身体里封印了三个神精灵的力量，实力强大超过了以往我们每一个对手，不是那么好对付的，说起来就算是白死了，也要拼力的去一搏。”黑猩猩王已经最好了最后的准备。

　　“好，既然我们都决定了用这个魔法，那我就发动这个魔法了，你也来准备一下，发挥你的力量，控制住这个家伙。”弗罗多说道。

　　黑猩猩王的特别的能力，就是可以增加自己的体型，将对方吸入到自己的口中，如此一旦被吸收，命末的封印灾厄就会发动，将风大人兰儿给困住了，那么这个封印就完成了，同时封印消耗了黑猩猩王的血液，黑猩猩王也不能活。

　　“我已经准备好了，你就发动吧，不过趁着这个时候，还要继续打压这个家伙，我担心不会那么吸收她，最后可以在他最虚弱的时候动手，可以保证我们的成功几率，你觉得呢？”黑猩猩王说道。

　　“你的这个提议不错，对方的实力你也见过了，在近身格斗上，我们可以保持优势，唯有这个可以作为动手的必要了，我现在就要开启这个术式，你要忍耐一下，我的时间不多了，还有两分钟的时间。”弗罗多说道，两分钟的时间对一场高手之间的对决已经足够奠定胜负了，风大人受到了很严重的伤势，目前没有发动魔法，看见黑猩猩王出来了，于是关注了一下弗罗多的动静，觉得大事不妙，大事不妙啊。

　　“居然是命末的封印灾厄这个封印魔法吗，不是说这个魔法已经失传了吗，没有想到最后你竟然拿出这个魔法来对付我，你包括你的真灵契约兽还是蛮能干的，这是要跟我拼命了吗，我也要拿出我所有的本事了。”风大人兰儿说道，谁知道她刚刚说完，弗罗多就出现在了他的身后的位置上，一剑劈下来，玄武的防御挡住了剑锋，但是没有挡得住力量，风大人兰儿被击飞了出去，在飞行的个过程中弗罗多追了上去，又进行了一系列的打击，最后风大人倒在地上，半天没有了动静，如果不是玄武神精灵的魔法力保护着他，她可能早就死了。

　　弗罗多觉得时机差不多已经成熟了，发动了命末的封印灾厄的魔法，黑猩猩的身体变得非常巨大，浑身也变成了血红色，张开大嘴，对着地面上的风大人展开了吸力，但是没有想到风大人兰儿这个时候清醒了过来，顾不上自己的狼狈，也千万不能被吸引到了黑猩猩王的口中，这个封印魔法号称可以封印一切，可不是闹着玩的，风大人兰儿将自己弹起来，挥出一团团的黑气去打击黑猩猩王，第一发攻击打到了黑猩猩王的身上，疼的黑猩猩王直咧嘴，在发动封印魔法的时候黑猩猩王是没有任何的防御措施的，故而非常的脆弱，就是一个靶子，这就需要弗罗多前去帮忙了，弗罗多通过自己的移动，形成了气流场的防御，抵挡着黑暗魔法能量团的爆炸攻击，在几次攻击没有成功之后，风大人兰儿的身体开始慢慢的朝着黑猩猩王的方向移动过去，黑猩猩王的吸力非常的巨大，就算是附近的除了紫色结界之外的一切建筑物都被吸入到了她的口中，风大人兰儿还是坚持着，保持着冷静的思考能力，那是其中的少少的懈怠，都与可能让自己丧命在这里，固然是肩负了三个神精灵的力量，还是在弗罗多的最后的决议之中被打得体无完肤，不过幸好，这只是最后一次的攻击，只要躲闪过去了之后，以后就不会有人成为自己的绊脚石了，所以风大人兰儿也是拿出来自己的所有的本事！

　　青龙神精灵的魔法力发动，风大人在自己的面前树立了无数道的土墙进行着防御，没有想到真的奏效了，黑猩猩王的吸力再如何的厉害，也无论如何也吸不走青龙神精灵的魔法力布置下的土墙，这些土墙和平时见到的那些魔法师使用出来的不同，它们的体积更大，密度更高，防御能力更加出色，弗罗多没有想到最后自己还是无能为力，他已经尽了自己最大的努力了！

　　“我们的魔法被这些土墙给挡住了，若是打破不了这些土墙，就伤害不到那个家伙。”黑猩猩王喊道。

　　“我知道了，我正在想办法。”弗罗多说道。

　　“我们的时间多了，可要抓紧了。”

　　弗罗多点点头，朝着土墙冲了过去，利用自己的快速的移动，绕到了土墙的后面，看见了躲在土墙之后的风大人兰儿，她正坐在地上大口的喘气，与弗罗多这次的交战，让她也是伤痕累累了，身上的衣服也破了，脸也花了。

　　“尽然躲在这个地方，命末的封印灾厄才是你的归宿。”弗罗多大喊一声移动过去，不了自己的腿脚却被瞬间控制住了，他上了当，这是风大人兰儿被自己准备的一个陷阱，弗罗多也许早该想到的，但是自己就是太着急了，所以才上了当。

　　“这可是我使用动物的象形魔法组成的天罗地网，你是挣脱不掉的了，我就知道你一定会沉不住气过来找我送死的，那我就送你一程，你的这个封印魔法，到此为止，也就宣告结束了吧？”风大人兰儿说道。

　　呵呵呵————

　　“我不过给你看到了一个假象而已，你还真的信以为真了，你以为我会这么傻吗，会在这个时候，利用自己的本体跑过来，这不过是我的分身，你还是看看你的身后吧。”弗罗多也是无计可施，只能真真假假的去欺骗风大人兰儿，没有想到对方果然上当了，当风大人兰儿回头的时候，给了弗罗多一个机会，他旋转自己的身体，放出火系魔法，将这个跟蜘蛛丝一样的天罗地网烧了一个干净，大火更是朝着风大人兰儿烧了过去，等兰儿反应过来的时候，弗罗多的长剑已经砍了过来，击飞了兰儿，兰儿直接被撞入到了土墙之内，骨头都要散架了。

　　“弗罗多，够了，你已经是个将死之人，我可不想与你浪费太长的时间，就在这里结束吧。”风大人兰儿一挥手扑灭了火焰，利用黑暗魔法假设了一间黑色的囚室，相当于结界魔法，将弗罗多和自己困在了里面。

　　“在我看来，你的时间还有剩下不到一分钟的时间，而这些土墙已经足够可以的当外面那个真灵契约兽的魔法了，只要不被吸收到它的身体里，这个封印魔法，你就没有办法发动，我就是安全的，在这里面，我最多承受你不到一分钟的打击，在这一分钟之内，你杀不死我，那么你就死了，我说的不错吧。”风大人兰儿说道，她还是一个聪明人，如此做，正好困住了弗罗多。

　　“可恶的家伙，竟然用这个办法来避免被封印，我真是小看你了，想你堂堂的风组织的风大人兰儿，竟然会沦落到如此的地步，虽然封印魔法封印不了你，但是我还是可以用近身格斗来干掉你的。”


第1442章 变天了

　　在接下来的一分钟的时间之内，弗罗多对风大人兰儿发动了快速的打击，风大人兰儿自然是很难招架，难道进攻结束，她已经趴在地上了，而弗罗多也倒了下去，真灵契约兽黑猩猩王也消失了，这说明诺曼底罗城的领袖魔法师大人，杰出的魔法师，众多魔法师心中的丰碑，倒下去了，永远的将他的生命留在了诺曼底罗城。

　　“弗罗多大人。”西泽喊道。

　　“战斗结束了吗，弗罗多他已经干掉了风大人了吗？”波段问道。

　　“还没有，因为紫色的结界还没有消失，但是弗罗多的确是牺牲了，他倒下去了，但是还有我们，我们要从他的手中重新接过保护诺曼底罗城的大旗，让他继续飘荡，从现在开始，就让我干吧。”迪格拉握紧了拳头说道。

　　众人纷纷的点头，化悲痛为力量，现在最为关键的是对付风大人兰儿，她经过一轮打击之后，势必会遭到重创，现在诺曼底罗城的魔法师未必不是他的对手。

　　“那我们首先要攻破这个紫色的结界，看我们毫无办法，这个结界连同弗罗多领袖魔法师大人都不能打破，更何况是我们呢？”波段说道。

　　“你说也有道理，那我们就只有先想办法了，总会有办法的，因为我们团结一致，所有的困难就打击不倒我们。”迪格拉说道，现在它成为一个合格的领导者。

　　“风组织的军队已经被肃清的差不多了，现在这里只有一个风大人，就算他可以站得起来，也无法离开我们的包围，我们要夺回弗罗多的尸体。”波段说道。

　　不久之后，紫色结界之内，风大人兰儿重新站了起来，伤势十分的严重，看见地上倒下去的弗罗多，并不打算对他的尸体如何，轻浮的笑了笑说道：“如果你再强大一点，或许真的就被你给打死了，即便如此，我还是要恢复一阵子才行，你身体里的白虎神精灵，我就拿下了，嗯，不得不承认，你是一个合格的优秀的领袖魔法师。”说完，也不知道风大人兰儿使用了什么办法，将弗罗多身体里的白虎神精灵给吸去了出来，但是过程不是那么顺利的，白虎神精灵已经在弗罗多的身体内多时了，两种力量已经融合，会与风大人兰儿的身体产生排斥的反应，风大人兰儿也是花费了很大的力气才重新控制住白虎神精灵。

　　“这下可有得玩了，四只神精灵全部都落入到了风大人的手中，而这个家伙还没有被干掉，我觉得以后的战斗会很艰难了。”波段说道。

　　“那就把它消灭在这里，她已经受了重伤，这是一个不错的机会。”迪格拉说道。

　　“我说你们几个，还不马上把你们的领袖魔法师的尸体给拿回去，他已经死了，如果你们要报仇的话，不用着急，在此，我对魔法大陆正式宣战，我将凭借一己之力，改变魔法大陆的格局，咳咳咳。”风大人兰儿朝着迪格拉等人大喊道。

　　“与你比较而言，我们实在不值得一提，弗罗多领袖魔法师大人为了保护诺曼底罗城尚且不惜牺牲自己的生命，我们又何惧之有，今天就不会让你顺利的离开这里，哪怕你吸收了所有神精灵的力量，不拼过之后，怎么知道会不会战胜你。”迪格拉说道。

　　呵呵呵————

　　呵呵呵————

　　“虽然我不惜杀了你们，但是今日就到此为止了，我的目的已经达到了，而且我也受了重伤，就不陪你们玩了，要不了多久，风组织就会卷土重来，到时候魔法大陆将迎来一场新的变革，我将带领你们走入一个崭新的环境之中，哈哈哈，护卫，撤下去结界吧，我们的目的达到了，宣布出去，我们全军撤退。”风大人兰儿命令说道，就在紫色结界消失的一刹那，风大人兰儿就消失了，迪格拉的水系魔法刚打过去，什么都没有打到。

　　“该死的，居然是传送魔法，不知道传送到什么位置上去了，立即派出我们所有的侦查魔法去追击风大人，当找到他之后，可以独立作战，杀无赦。”迪格拉说道。

　　“我们难道不趁机对风组织发起攻击吗？”波段说道。

　　“此时不用操之过急，还是先稳定住现在诺曼底罗城的局面再说，现在的诺曼底罗城就好像是暴风雨之后的田园，被打击的千疮百孔。”迪格拉说道。

　　“你说的也对，总之现在还是把弗罗多给……他是一个真英雄。”波段说道。

　　诺曼底罗城中的风组织的魔法师已经消失了，当诺曼底罗城的平民从防御措施中走出来的时候，看见他们的家园被破坏，繁华的诺曼底罗城六成以上成了废墟，他们尊敬的敬爱的弗罗多领袖魔法师死亡，所有人的心情都无比的沉重，可是困难没有击溃他们的神经，有的人已经开始在重建自己的家园了，诺曼底罗城虽然损失惨重，可是系统化的运行没有被破坏，很难就能振作起来。

　　弗罗多的尸体被安置在了诺曼底罗城的英雄纪念堂，不久之后就要下葬在烈士陵园之中，那里埋葬着以往的所有的诺曼底罗城的领袖魔法师大人，另外还有一个消息是令人十分的气愤的，水月的陵墓遭到了挖掘，尸骨已经被偷盗走了，相信这件事情就是风组织干的，而他们并不是要破坏水月的尸骨，无非就是风大人兰儿的主意，这件事没有得到重视，水月的尸骨被兰儿带走也许不是一件坏事，哪怕兰儿再如何的邪恶，也不会拿水月的尸骨做什么文章的。

　　风大人兰儿离开了战场，班纳也随着离开了战斗，在班纳与毕萨尔的战斗中，毕萨尔占据了上风，可是没有足够的杀死班纳的实力，按照毕萨尔的话来说，如今的班纳已经成长为一个厉害的魔法师了，日后必然会成为风大人的心腹，西泽的强大的对手，诺曼底罗城的敌人。

　　在边境问题上，波段已经前往去解决了，而且那边听闻了一个消息，雷诺出现了，正带着那边的诺曼底罗城的领袖魔法师抗击着卡尼兰蒂斯城的军队，进行着反击，卡尼兰蒂斯城的魔法师军队并未继续前进，对已经占有的城镇进行了大肆的抢掠之后，正在逐步的撤退。

　　西泽听到了雷诺老师的下落之后，本想则要与波段同去，但是诺曼底罗城的魔法师议会的元老坚持的认为西泽已经离开了诺曼底罗城，那便不再是诺曼底罗城的魔法师无法代表诺曼底罗城而战斗，对于西泽的帮助诺曼底罗城表示由衷的感谢，同时消除了西泽的黑名单，日后西泽可以自由的出入诺曼底罗城，但是并没有回复西泽的诺曼底罗城的魔法的身份，这样其实也好，风组织没有被打掉，西泽还要继续扩充自己的力量，破晓军这次全军覆没，元气大伤，只能指望凯文、希秋、北仓那边新军队了。

　　所谓家不可一日无主，国不可一日无君，弗罗多牺牲了，诺曼底罗城现在急需一个新的领袖魔法师带领着诺曼底罗城重新走上正轨，这不是一场全民的选举，现在也没有那个精力，不过是临时的决定，可也象征了以后的地位，现在被选举出来的领袖魔法师，也就是未来诺曼底罗城的领袖魔法师，可惜西泽没有赶上这个机会。

　　选举从几个人之间进行，分别是森木、波段、迪格拉、布兰妮、雷诺、毕萨尔等六个人之间进行，由诺曼底落成的魂魔法师等级以上的魔法师选出，元老的意思更是关键。

　　目前，波段已经去了边境稳定边境的情况不在诺曼底罗城中，而且在临走之前波段已经表明自己的意思，不想成为领袖魔法师，那么在六个人之中就首先剔除了波段，选举领袖魔法师务必要遵循个人意愿。

　　布兰妮现在也没有消息，不知道身在何方，故而也不再选举的范围之内，如今选举诺曼底罗城领袖魔法师的时候事情十分着急。

　　雷诺虽然已经出现了，但跟波段一样，还在边境上，所以也错过了一次机会，这次选举只是临时，并不确定，等待诺曼底罗城稳定下来，还要开始新一轮的民众选举。

　　那么现在就剩下了三个人可以选择，森木、迪格拉、毕萨尔。

　　毕萨尔身为诺曼底罗城的魔法学院的校长，已经不可能肩负领袖魔法师的责任，另外毕萨尔现在所处于的位置，与领袖魔法师的低位继续是相当的，诺曼底罗城的大小事务，都需要与毕萨尔商议，毕萨尔具有否决的权利，只是不能直接命令军队而已。

　　森木和迪格拉，两个人，会有一个人曾为临时的领袖魔法师，也许这就是他们两个很久以来的理想了，而今天他们距离自己的理想如此的接近。

　　森木和迪格拉的实力都不弱，属于诺曼底罗城中现在最为出色的魔法师之一，两人都年轻有为，为诺曼底罗城做出了很多贡献。

　　只是森木这个人，平时不喜欢与人争斗，喜欢平静安逸的生活，尽管他一直都没有平静的了。

　　迪格拉为人热血，人缘极好，实力不俗，对诺曼底罗城的高层事务也曾有很多的接触，是最佳的人选，故而在众人的一致的商讨之下，就暂时让迪格拉当选为诺曼底罗城的领袖魔法师，等待风组织被消灭之后，在进行选举，能否成为领袖魔法师还很难说，所以在对付风组织的事情上，迪格拉还要努力才行，说白了这次选举的这个临时的领袖魔法师，就是为了对付风组织的，如果迪格拉干的出色了，那么日后他就是诺曼底罗城的领袖魔法师了，西泽没有说话的权利，但是也许迪格拉成为领袖魔法师是最好的选择。

　　众望所归，迪格拉也没有任何好说的，当被选举之后，发誓要为弗罗多报仇，铲除风组织。

　　西泽现在也不着急回到自己的基地去，首先这边的事情要稳定下来，西泽才好离开，西泽还要参加完弗罗多领袖魔法师的葬礼，这事情西泽已经和迪格拉商量过了，迪格拉成为了诺曼底罗城的领袖魔法师，对西泽是有极大的好处的，不过现在的迪格拉已经不是从前的那个迪格拉了，不能再用从前的那种接触的方式，西泽必须要与迪格拉之间多一些距离，多一些尊重，迪格拉的身边，已经是有了守护者魔法师的保护了。

　　弗罗多的葬礼，在选举之后的第二天举行，地点就在诺曼底罗城的烈士陵园内，这一天天空中下了一点小雨，诺曼底罗城的民众几乎都聚集到了街上，身穿黑色的衣服，来目送他们的领袖魔法师离开，人们的心情是沉重的，是悲痛的，更加是愤怒的，他们的信念十分坚定！

　　在音乐声中，棺椁下葬了，西泽和迪格拉几个人最后离开的葬礼现场。

　　“西泽，我们也该离开了吧？”雪山之子索罗问道。

　　“差不多是时候了，我们要回去几句聚集我们的力量，这次风大人得到了白虎神精灵，想必马上就会对魔法大陆发起攻击的，我们也该准备一下了。”西泽说道。

　　“我们这边已经准备的差不多了，不过首先还是要稳定我们的边境，波段传来消息，卡尼兰蒂斯城的魔法师军队已经撤退了，而且还知道这次率领军队入侵的是弗罗门，不知道弗罗门知道了弗罗多已经死亡的消息之后，会是什么样的心情，我感觉这几日我已经去一趟卡尼兰蒂斯城，以我新上任的诺曼底罗城的领袖魔法师的身份去与卡尼兰蒂斯城好好谈谈。”迪格拉说道。

　　“你现在可是诺曼底罗城的领袖魔法师了，行事还是如此的随意，小心自己的安全，现在你的身份不一般，也就更加危险了。”西泽说道。

　　“成为领袖魔法师，这是我的理想，如今实现了是实现了，可我却无论如何也开心不起来，如果弗罗多没有死的话，如果诺曼底罗城不是那么需要我的话，我还是想当我的迪格拉，一个魂等级的魔法师就好了，呵呵呵，西泽我可告诉你，你要努力啊，尽量有一天当上我的这个位置，那你该知道什么是站在高处的感觉了，高处不胜寒啊，呵呵呵呵。”迪格拉说道。

　　“如今这次战斗，让我看到了生存下去的意义，就好像是兰儿和水月，因为爱，成为了恨，可千万不要辜负了阿红姐啊，我还有事情，决定要去看看路亚，还有我的母亲，拉姆等人，我就先离开了，当我走后也不用你送我，我就自己悄悄的离开了，身在这个位置上，以后够你忙的了，身为你的朋友，我要警告你，注意自己的身体，不要没有被风组织给打垮了，而是被自己给累垮了。”西泽微笑说道。

　　“这次呢，你们的付出我看在眼中的，你小子具有领导才干啊，在这一点上，我可以说我的确是不如你呢。”

　　“你就不要称赞我了，我六个大队的破晓军全部战死了，如果你来点实际的，给我补充个几万人，我会十分的感谢你的，还有装备什么的，这些都是我所需要的呢，我是没有那么苛刻了，随便给上一点都是可以的，你说呢，迪格拉，现在你可是诺曼底罗城的领袖魔法师了，给我调动点人，还是轻而易举的事情吗？”西泽贱贱的笑道，现在可是剥削迪格拉的好时候啊，谁不为了自己的着想啊，就是西泽要对付风组织，手里边也要自己有自己的军队啊，如果西泽的手上没有人，干什么都做不了，那么就很难发挥出自己的能力来了。

　　呵呵呵————

　　“我知道，我知道了，我还欠你一个约定，我说了给你一些魔法师的，这些魔法师将对你有很重要的帮助，我是不会忘记的，既然你要走了，我就不留你了，你是应该好好的跟路亚聊聊，对于路西马的事情，我感觉到很抱歉，至于我和阿红的事情，你就不要操心了，风组织一日不除，我一日不会成家，相信阿红也是可以理解的，今天的我，既然成为了诺曼底罗城的领袖魔法师，站在了这个位置上，就要为了诺曼底罗城而考虑，你若回去之后，我们在行联系，相信等我从卡尼兰蒂斯城回来，就会对风组织发起攻击，主动权不能什么时候都掌握在风组织的手里，是时候要与风组织决战了。”迪格拉说道，现在他已经有了成为领袖魔法师的威风了，西泽也一定会不惜余力的帮助迪格拉完成他的理想，迪格拉的理想也就是西泽的理想了。

　　“那好吧，废话我也就不多说了，一切都看我们的，现在我们的命运，掌握在我们自己的手里，我还真的希望你可以一直成为诺曼底落成的领袖魔法师呢。”


第1443章 祭拜路西马

　　路西马的死给路亚带来了一次惨重的打击，这是来自精神层面和感情方面的双重的打击，但是路亚扛下来了，在这次行动中，路西马之死，勇而无惧的表现是给路亚留下来的巨大的宝贵的财富，路亚佩服自己的父亲，并决定继承自己父亲的传承，将这份一直传承下去。

　　路西马虽然一直不同意西泽和路亚的交往，可西泽如今去祭拜也是应该的，对于路西马这个人，西泽没有记恨，甚至是感谢，正因为路西马的蔑视，才使得西泽下定了决心去提高自己的能力，好能够有朝一日取得路下马的认同，他算是帮了西泽，给了西泽很大的激励。

　　路西马大士魔法府一片清肃，没有了往日的热闹，在战争中，魔法府并未遭到破坏，门口处十分的安静整洁。

　　西泽让小六等人在酒店里休息，只身前往大士魔法府。

　　路亚正在路西马的灵堂前祭拜，只是目前，路西马还没有下葬，跟路西马一样的死在战争的魔法师，要进行统一的安葬，可能还要过几天，这方面于统计战争中伤亡的人数。

　　艾薇陪同路亚，已经有几天的时间了，见到西泽过来，原本一直都蔑视西泽的大士魔法府的佣人索尼克出来迎接。

　　如今索尼克对待西泽的态度发生了一百八十度的转变，他为曾经他对西泽的所作所为感到后悔不已，西泽原本也没有放在心上。

　　“西泽你来了，战争结束了，我知道在这次战争中，你发挥的很出色，看到了你今天的成长，又想到昔日我对你的所作所为，还真的是有些难以面对你，现在我已经端正了态度，路西马也已经牺牲了，我们之间发生的不愉快就让它过去好吗。”索尼克说道。

　　西泽笑了笑说道：“听说你已经结婚生子了，以前的事情，我绝对没有放在心上，那时候我们不过都是孩子而已，对生活还不了解，想来最快乐的时光都是发生在过去，我今天前来就是专程来祭拜路西马的。”

　　索尼克松了一口气，喃喃说道：“你来的不晚，路亚正在里面，我带你进去，这次战斗听说你十分的勇猛，与风组织的敌人对抗，丝毫没有退却，你的成长，让我刮目相看，原本我还以为你是一个庸才，现在你却成为了一个天才，你做的很好，相信如果路西马大人没有死的话，他一定也会对你说出这样的话的！”

　　“说到保护诺曼底罗城，我做的好不够，诺曼底罗城是经过所有了诺曼底罗城的魔法师共同努力战斗流血牺牲才保护下来的，值得尊重的是路西马。”西泽说完，就被带到了灵堂附近，这里显得很冷清，这次战争战死了这么多人，路下马的死并不会引来轰动，而弗洛多的死也很快就会被淡忘，一切都将在新的秩序下继续重获新生。

　　“路亚，我来了，你还好吧？”西泽看见路亚正坐在灵堂里发呆。

　　“西泽，我听说你受伤了，没事了吗？”路亚表现得并不热情，他的心情，西泽可以理解。

　　“我没事，风组织的魔法师要不了我的命，而且我的命是为了你而保留的，你不让我死，我就不会死，我若死了，谁还来保护你呢？”西泽笑道。

　　“可是，我的父亲他。”路亚保持的冷静和坚强在见到西泽之后就崩溃了。

　　“别哭，路亚，虽然你的父亲大人为了保护诺曼底罗城而付出了生命，可是你还有我，无论何时何地，我都会留在你的身边，保护你，你没有了父亲，可你还有我，我会代替路西马大人去爱你，一生一世。”西泽走上去说道。

　　路亚则扑进了西泽的怀里哭道；“可是你怎么才来，你不知道，当我得知我的父亲战士的消息那一刻我的大脑一片空白，我从小到大都是在父亲的注视之下，呵护之下成长起来的，我没有想过有天我会失去他，而我现在真的失去他了，我不知道应该怎么办才好。”

　　“弗罗多领袖魔法师也战死了，西风战死了，很多诺曼底罗城的魔法师都战死了，我是很想过来，可我也要给他们报仇，当遗留在诺曼底罗城的风组织的魔法师都被肃清之后，我就赶紧过来了，他们有些人，比你还要悲伤，一家全都战死了，而你的身边至少还有我，你能够理解吧路亚？”西泽解释道。

　　“是的，我可以理解，我就是希望在你这里找到一些慰藉。”路亚哽咽道。

　　“别哭，我最爱的人，若是让路西马大人看见了你到在我的怀里哭，还以为我欺负了你，那就不会把你放心的交给我了，路西马大人，你一路走好，虽然你走了，但是我还在，我会照顾好路亚的，不会让任何一个人去欺负她。”西泽面对路西马的牌位说道。

　　“西泽，西蒙的情况还好吗？”这个时候艾薇儿不想打扰的说道。

　　“西蒙只是受到了一点轻伤，没有大碍，你放心好了，真没想到，你竟然会跟西蒙走到了一起，谢谢你，帮我照顾路亚。”西泽客气的说道。

　　“我只是询问一下，我刚刚得到父亲的消息，我们的家族中很多人都牺牲了，所以我现在要赶回去，那我就把路亚交给你了，你要好好的照顾她，她已经很久没有吃东西了，特别是当听说你遭遇到了风大人，她十分的担心，多次要前往战场，都被我给阻拦了下来，现在她的身边已经没有亲人了，你就是她唯一的亲人。”艾薇儿说道。

　　“这我当然知道，我是不会辜负路亚的。”西泽说道。

　　稍后，艾薇儿就走掉了，西泽吩咐索尼克去厨房准备了一点吃的东西，多是一些清淡的，容易消化的饭菜，与路亚正好一起吃些。

　　“人不可以不吃饭，不吃饭就会身体没有力气，这样什么事情都做不好，答应我，不要就此颓废下去，鼓起勇气，你可是路亚，一个聪明伶俐，坚强勇敢的女孩，我西泽的至宝。”西泽对路亚说道。

　　“可我也是一个人，人心都是肉长的，我如何不伤心，我决定不把父亲葬在诺曼底罗城的烈士陵园中了，我的父亲平生喜欢黄昏上的景色，这是他这辈子最开心最喜欢做的事情，我希望可以将我的父亲葬在黄昏山的山脚下，你觉得如何？”路亚说道。

　　“你先吃些东西，这件事情还可以从长计议，不用着急，现在迪格拉成为诺曼底罗城的领袖魔法师，萍姐我们的关系，要他批准这件情事，应该不是困难的，如果真的是路西马希望的这样，那就应该遵从他的意愿，把他葬在黄昏山上，正好我在黄昏山上还有一些朋友，可以为我们找到一处山清水秀的地方，让路西马安息，好好的欣赏那里的景色。”西泽说道。

　　“西泽，你真是太好了。”

　　“你真是太傻了，我若对你不好，还要对谁好呢。”

　　路亚在西泽的强烈的要求之下，勉强的吃了一点东西，垫补了一下肚子，这个时候西泽说明了来意。

　　“路亚，我马上就要走了，返回破晓军的基地去，这次战争我们的损失也非常巨大，那边还有很多事情等待这我去处理，风大人得意幸免，而且取得了白虎神精灵，现在四肢伸精灵都在她的手上，那么谁都知道接下来要发生什么事情，魔法大陆上要爆发一场更大规模的战争了，我希望可以带着你离开这里，毕竟这里只剩下你一个人，我有些不放心，你留在我的身边，我也可以保护你，特别是这次，牺牲了太多的魔法师，让我很担心，我担心我若不在，你会受到伤害，那样的话，我不知道自己还要怎么活下去，你是我的支撑。”西泽说道。

　　“我明白你的新意，可是我若是走了，大士魔法府又该交给谁呢，所以我觉得我要留下来，照顾着一切。”路亚说道。

　　“你完全可以交给索尼克去处理，他一直都在这里工作，对这里最为熟悉不过了。”西泽说道。

　　“可是这大士魔法府是父亲一身拼搏获取的，我若就这么走了，他会不会责备我？”路亚担忧道。

　　“相信路西马是爱你的，既然是爱你的，就不会看着你受到伤害，战争是男人的事情，你留在我的身边，我才放心，我才会没有杂念的去战斗，虽然路亚是一个优秀的魔法师，可我还是希望将你深藏起来，人都是自私的，我不会慷慨到，拿我的最爱的人的生命去开玩笑，就让我自私一次，那又如何，我定然会加倍的去战斗，因为我继承了两个人的意志？”西泽固执的说道，他不想勉强路亚做出什么决定，但是这次西泽十分的坚持。

　　路亚还在犹豫，说道：“还是让我好好想想吧。”

　　“难道你不想跟我一起走吗？”

　　“当然不是这样，从小我就希望，我们可以在一起。”路亚说道。

　　“那就不要想其他的了，这次遇到这么强大的对手，我完全没有任何胜算，弗罗多尚且战死了，我也是带着这样的决意去战斗的，如果很不幸，我也战死了，我这辈子与你在一起的时光只有这么多，我会很不甘心，如果这个理由还不够充分的话，我也没有其他的理由了，或许我们应该结婚的，这是我昨天晚上想到的，现在你我都到了结婚的年纪了，在战争中，没有什么事情是不会发生的，那么既然想做的事情，就去做，这样才不会给自己留下遗憾。”西泽大胆的说道，现在结婚还是太早了，这不过是西泽一时想到的话而已。

　　“西泽，我明白你的心情，我也是爱你的，这是无可厚非的事情，你若这么说，我便跟你走，天涯海角，一生相随，可是结婚，这件事情，你不要多考虑一下吗？”路亚说道。

　　呵呵呵————

　　“我只是随口一说，只要你留在我的身边，那就是我唯一的妻子，结婚与否，又有什么关系呢，迪格拉对我说过，如果不铲除风组织，他就不会跟阿红姐结婚，他有这样的魄力，我也有，你既然答应跟我一起走，我这就去跟迪格拉说。”西泽说道。

　　“嗯，那我就把府上的事情交代一下，不过至少也要等到我把父亲安葬了再说。”路亚说道。

　　“那我陪你一起，那我就在诺曼底罗城多逗留几天？”西泽说道。

　　“不必如此，还是正经的事情重要一些，你先回去，我办完了这里的事情，立即就会去找你的，相信我。”路亚说道。

　　“我又何不相信你的呢，那我就在破晓军的基地等你，可我还是有些不放心，那就把小六和洛奇留在你的身边保护你吧，正好洛奇也要在诺曼底罗城多逗留些时日，陪陪他的父母，到时候你们可以一起回到破晓军基地，我也放心。”西泽高兴地说道。

　　“那就这么办法，不过，那伯母她？”路亚问道。

　　“我的母亲吗，我打算让她继续留在拉斐尔的家里，或者移居到更安全的地方上去，不过我的母亲打算离开诺曼底罗城，他说如果他走了，别人还以为他的儿子没有信心打败风组织，我是执拗不过她的，不如你去帮我劝劝她，她现在最听你的话，可是在心里把你当做了儿媳妇呢！”西泽说道。

　　“我看就让伯母留在诺曼底罗城也是好事，这次战斗之后，诺曼底罗城已经没有什么东西是风组织需要的了，那么诺曼底罗城处于五大城市的正中心，警卫防备森严，特备是经过这次的战争，让诺曼底罗城更加加倍的小心，所以诺曼底罗城在未来的一段的时间之内都是很安全的，如果西泽，你还不相信的话，就把伯母交给我，我会帮你保护她的。”这个时候，无林子从外面走进来，在战争中，无林子保护他的学生们进入到了避难所，没有参加战斗，而他的哥哥也战死了，平时无林子和路西马的关系还是错的，得知了路西马战死的消息，无林子也颇为难过，如今前来祭拜，听到索尼克说西泽也在，就过来问候一下。

　　对于昔日的恩师，西泽是尊敬的，没有无林子的启蒙，也就没有现在的西泽，对于这个徒弟，是无林子一生的骄傲。

　　“无林子老师，你是前来祭拜路西马大人的吗？”西泽问道。

　　“正是，平日里我餐长于路西马在一起喝茶聊天，而且多次谈到你，路西马以前对你苛求严厉，那是因为你实力不济，他不能够将路亚交给你，但是他非常认同你的存在和你跟路亚之间的感情，他知道你是一个与上进心的孩子，他的话，对你刻薄可以算上另一种的鼓励吧，会让你感觉到很不舒服，但是你要明白他的用意，最近一段时间，路西马对你的态度已经发生了改变，他知道你已经成为了一个合格的优秀的魔法师的了，可以将路亚交给你了，而且决定亲自找你去谈谈，若是有机会的话，可惜啊，上天没有给路西马这机会，他死在了这里，他热爱的土地之上，这是令人感觉到悲伤的事情，而我也知道，西泽你是可以改变魔法大陆上格局的，你是有这个能力的，现在的诺曼底罗城的领袖魔法师虽然是迪格拉，可在未来，你也会成为诺曼底罗城的领袖魔法师的，我们坚信这一点的，无论如何，我都会支持着你，你若是与风组织战斗，就把你牵挂的人交给我，这是我当老师的应该为你这个学生做的一点事情，你若是要感谢我，就帮我多杀几个风组织的魔法师恶棍，那样的话，我就心满意足了。”无林子说道。

　　“就算无林子老师你不这么说我也会这么做的，路西马的心意我已经明白了，实在是可惜，我也很期待和路西马的交谈，可惜现在却没有机会了，无林子老师，相信你也明白现在的魔法大陆上的动静，你也要保护好自己。”西泽说道。

　　“能赶上这么一场大战，是很多魔法师的心愿，自问我生平没有对诺曼底罗城做出什么贡献，常常佩服那些英雄之名的魔法师，若诺曼底罗城真的需要我的时候，我还是不容辞的。”无林子说道。

　　“无林子老师，你已经为诺曼底罗城培养了不少的优秀的魔法师人才了，你这种默默无闻的精神，也是英雄之名，没有人会说无林子老师一事无成。”西泽说道，稍后西泽又跟无林子聊了很多，晚上西泽也在大士魔法府住下来了，第二天一早通知了小六洛奇等人，让小六和洛奇留在这里，西泽则带着雪山之子等人离开，迪格拉专程过来送行。

　　六个大军出征，而如今返回的不到一个中队，西泽想不好如何跟大家交代，可他也必须拿出一个交代，全军覆没，这是一个责任问题。


第1444章 返回到基地

　　距离风组织进攻诺曼底罗城的战争已经过去一个月多的时间了，在这段时间之内，波段逐步稳固了诺曼底罗城的边境线，卡尼兰蒂斯城的魔法师军队全面撤退，而且还赔偿了诺曼底罗城一定的费用，这都是因为迪格拉出卡尼兰蒂斯城的结果，并且与卡尼兰蒂斯城达成了共识，一起对付风组织，并且在这段时间内卡尼兰蒂斯城不对诺曼底罗城做出任何的敌对姿态，卡尼兰蒂斯城领袖魔法师下位，年轻的黑门上位，弗罗门消失了，大概是为了逃避卡尼兰蒂斯城对他的制裁，雷诺也消失了，居所跟弗罗门在一起，这个问题就值得深究了，雷诺为什么会跟大反叛魔法师弗罗门在一起呢，难道他也背叛了诺曼底罗城吗，答案是否定的，这可能是雷诺执行的一个任务，迪格拉已经下令，出动魔法师小队对弗罗门进行追捕，直至抓捕到弗罗门为止。

　　路亚来到了西泽的身边，凯文也带着人回到了破晓军的基地，迪格拉履行自己的承诺，还给西泽送来了三个大队，破小军的元气得以恢复，目前人数超过了三个军，对于现在的局面，西泽还是比较满意的。

　　风组织最近没有动静，而城市联军这边的动静可不小，迪格拉前段时间召集了其他的四个城市在诺曼底罗城举办了为期一周的讨论，决定成立联合作战军团，来一起面对风组织，风组织的野心昭然若揭，现在更是有四大神精灵在手中成为进攻筹码，威胁太大了，但凡是任何一个城市与之对抗，都显得力不从心，所以其他城市不得不暂时放弃自己的打算，联合在一起，在这一点上，卡尼兰蒂斯城做的尤为出色，黑门上位之后，大大改变了对于诺曼底罗城的态度，也不知道为什么，他应该是最为仇视诺曼底罗城的人之一，反而成为了卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师之后，之路与外交，极力的与其他城市交好，这可能是为了增加和稳固自己的地位吧。

　　说起卡尼兰蒂斯城上一届领袖魔法师的退位，跟风组织有密不可分的关系，而且最近一段时间，也就发生了这么几件比较重大的事情，现在就来好好的说说。

　　卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师大人本来也就是黑们家族的人，而且还是族长，最近一段时间卡尼兰蒂斯城组织了军队对风组织进行了讨伐，这大都是民众意愿，经过与诺曼底罗城的一战，风组织元气大伤，战后统计，差不多伤亡了二十个军，两个军团，二十万人，战斗力大打折扣，卡尼兰蒂斯城就是抓住了这个机会，可惜他们的进攻失败了，再一次偷袭风组织一个基地的战斗中，卡尼兰蒂斯城出动了两个军，却不料行动被人给出卖了，进入到了风组织布置的口袋阵中，两万军队几乎损失殆尽，损失好几个魂魔法师，鉴于这件事情，卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师引咎退位，将领袖魔法师的位置让出来，交给更加年轻的黑门来担任，黑门自然是义不容辞的，这其中包含了更多的政治方面的事情，总之卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师更多是出自魔法师议会的内定，黑门从出生的时候，就注定了不平凡的一生，他会成为领袖魔法师。

　　当西泽到这个消息的时候，整个人都不是很好了，黑门成为了卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师，跟诺曼底罗城有是联盟的关系，联盟的关系也表示，在现在一旦卡尼兰蒂斯城遭遇到进攻，那么诺曼底罗城就有责任出兵保护卡尼兰蒂斯城，诺曼底罗城若是遭到了进攻，卡尼兰蒂斯城也有这样的责任，西泽原本对黑门没有好感，他杀了张大人，思雅的父亲，西泽答应过思雅要为张大人报仇的，这样一来，西泽就不好对黑门动手了，不过西泽可以个迪格拉取得联系，通过城市联盟这一层的关系，将老驼背给放出来，老驼背一直都在黑门的手上，黑门并未杀害他，如果可以将老驼背给放出来也是很不错的，至少可以保证老驼背的安全，在这种思考之下，西泽给迪格拉去了信，很快就得到了迪格拉的回应，黑门拒绝释放老驼背，因为这是卡尼兰蒂斯城的内政，给诺曼底罗城没有任何的联系，迪格拉也表示无能为力了。

　　迪格拉在回信中提到，告诉西泽要保持冷静，现在是非常时期，要暂时放弃个人之间的恩怨，全面的联合其他的城市，消除矛盾，对付风组织才是最为主要的，诺曼底罗城这次与卡尼兰蒂斯城联盟是破天荒的一次，也是大势所趋，不能因为一个人，还有心中个人恩怨破坏了这种联盟的关系。

　　西泽岂是一个不明白事理的人呢，如此也就暂时放弃了，一开始他就想到黑门不会那么容易妥协的，他把这件事情告诉了思雅，好好的安慰了思雅一番，不过自从路亚来到了破晓军的基地中之后，西泽与思雅就可以保持的了距离，这件事情还是交给路亚或者是无双跟思雅说明白，不是西泽没有营救老驼背的计划，只是受到了如今社会环境的影响，还不能与黑门闹翻。

　　经过一个多月的接触，路亚、无双、思雅等人的关系处理的还不错，其乐融融的，破晓军更像是一个大家庭一样，每一人彼此之间都成为了朋友，这样的局面有益于破晓军发展，并且最近一段时间，西泽让洛奇和凯文商议，决定率先发动一场早于城市联军的战斗，消灭一支暗杀者组织的军队，在上一次的战争之中，暗杀者组织在魔法大陆上各处的零星的战斗，间接或者是直接的支援了风组织的战斗，如果不是这些家伙拖住了海之城，还有艾默吉四斯坦丁城的魔法师军队，两地的传送阵开启，风组织将遭到灭顶之灾，那在战争中消灭的就不是二十万人了，而是四十万人。

　　傍晚十分，刚吃了晚饭，路亚就跑去寻找思雅了，西泽与凯文等人商议对付暗杀者组织的事情。

　　最近几天，西泽的手有些痒痒，而偏偏就发现在艾默吉斯坦丁城与冰峪古堡边界上的老深林中存在一支军队，经过侦查魔法师的再三侦查，最后断定这是一支由暗杀者组织和佣金所的魔法师组成的魔法师军队，人数差不多有五个大队，他们大都是经历过上次战斗，而被追击到老林子之中的，狗眼残喘之辈，没有多少战斗力，现在以破晓军的实力，完全可以一口气轻松的吃掉它们，消灭暗杀者组织就是消灭风组织，这没有什么好说的。

　　“前段时间，城市联军进攻了风组织的三个大型的基地，与风组织进行了惨烈的交锋，损失惨重，风组织的三个大型的基地，基本上都被破坏了，我们这边也不能没有什么动静，暗杀者组织支持风组织作战，那就是我们的目标，我打算于后几日，调集军队，配合城市联军作战，现在我们手中有三个军，人员还在源源不断补充进来，发展的前景一片大好，那么我们就拿出两个军，组成进攻军团，在第一线上与风组织不断的交战。”西泽坐在会议长桌的尽头处说道。

　　“这个提议不错，那就让我来当这个先锋，你们觉得如何，那躲在边境线上的暗杀者组织的军队，就是一群酒囊饭袋，给我三个大队，我就杀得他们人仰马翻。”小六说道。

　　“我们也恢复了这么长的时间，差不多是时候找风组织决战了，总不能让风组织寻找我们开战吧，我看最近这段时间风组织沉寂了下去，可能是风大人正在疗伤，若是等到她伤势好了，一定会出兵全面打击魔法大陆的，到那个时候，我们就陷入到了被动之中，城市联军也不是正是看重了这一点，趁着四大神精灵尚且不能完全发挥实力的时候出击，只是风组织藏得太隐蔽了而已，没有取得什么实质上的进展，消灭了一些风组织的军队，但是自身的损失也比较大。这次我们要消灭得这支暗杀者组织的军队，根据我们的侦查魔法是传送回来的消息，虽然对方的战斗力不怎么样，可也是一支五千多人的军队，我们也该好好计划一下，小六既然决定当先锋的话，我是赞成的，不过先锋的任务，不是去带头打仗，而后将对方从老林里面给赶出来，那老林子里面，山高林密的，我们可以调动的只有两个军，要完全的围剿对方，还是很困难的，所以我们要把对方赶到一个区域内，以便我们作战，全歼对方。”凯文说道。

　　“这事情就交给你去处理吧凯文，你稍后坐出一份详细的作战的计划交给我，不，如果你觉得这个计划是可行的，那么就可以调动军队，从这里到暗杀者组织的据点，也不是很远，通知艾默斯坦丁城的军队给与我们配合，这就足够了。”西泽说道。

　　“既然你是如此信任我的话，我可真要好好的指定这个计划呢，放心吧，就交给我吧。”凯文笑道。

　　“还有一件事情，洛奇，我让你派出去的魔法师小队有消息了吗？”西泽也曾派出一个小队去追查雷诺和弗罗门的下落，弗罗门原本就是黑门的心腹，帮助黑门做事，更是入侵诺曼底罗城边境的罪魁祸首，黑门上位，为了保住自己的领袖魔法师的低位，不得不牺牲了弗罗门，西泽担心雷诺老师的安全，所以在诺曼底罗城追查的同时，自己这边也在追查。

　　“还没有任何消息传回来，不过我们的人还在继续追查。”洛奇说道。

　　“好吧，大山，你那边呢，我让你从军队中挑选出比较有势力的人，组成精英小队，你做得如何了？”西泽问道。

　　“已经办的不错了，我们军队中的魔法师的质量虽然是参差不齐的，可是实力强大的魔法师也不在少数，我已经从军中挑选出来了十个小队，组成了一个中队的精英魔法师，你看看够还是不够。”大山说道。

　　“嗯，这事情你办的还是不错的，应该奖励，不过这些人，你还要把他们训练成为可用的人才，现在我正缺少可以带领军队的小队长，中队长，大队长，毕竟破晓军不能完全依靠我们这些人，我们不是三头六臂，无法承担所有的任务。”西泽说道。

　　“这个我自然是知道的，我对他们的各项能力都进行了全面的考量，觉得他们都是可以胜任的。”大山说道。

　　“总之我是相信你的，这事情我也不多问了，你就全权负责吧，如果大家没有其他事情的话，我们就可以散会了，另外我还要警告大家一句，以后这样的话，绝对不会再说了，风组织掌握了四大神精灵的力量，实力大增，我们与风组织的战斗，不可避免，我们知道会有人死在战场上，我希望的是大家都不会有事，我们现在所做的不是为了别人，自私的说，就是为了自己，还请大家都有一个心理准备。”西泽说道。

　　“神精灵的力量如此强悍，如果是硬拼的话，我担心我们会吃大亏。”小六说道，他见识过弗罗多和风大人兰儿的战斗。

　　“前面不是还有城市联军在扛着吗，我们不用在前面硬抗，只要在后面动手就足够了，神精灵毕竟只有四个，而所有的城市联盟中的精英魔法师，魂魔法师数以万计，我并不担心我们不是风组织的对手。”雪山之子说道。

　　“好了，困难是一定的，这无可厚非，只要我们到时候机警一点，用头脑去战斗，这就足够了。”西泽说道。

　　散会之后，西泽回到房间内等待路亚，许久路亚才回来，带来了思雅的意思，思雅还是深明大义的，就算这个时候，不能让黑门放了老驼背也没有关系，只要保证老驼背是安全的，那么老驼背迟早有一天会被救出来，思雅是这个意思的话，西泽就安心了不少。

　　经过一个月的接触，路亚已经习惯了在破晓军中的生活，与其他人的关系处理的比较融洽，就算是凤凰，也对路亚刮目相看，路亚的医疗魔法，来自阿红姐的亲身传授，现在已经是炉火纯青的地步，有一句话说的好，青取之于蓝而青于蓝。

　　路亚与无双组成了破晓军的医疗部门，西泽建立一个系统化的医疗体系，而且建设了一个小型的医院，资金是玉匠提供的，现在玉匠可是破晓军得以运转正常的一个重要的任务，西泽让它他做起了生意，组建了破晓军的佣金部门，佣金部门已经开始运转了，处理一些任务之类的，起初在艾默吉斯坦丁城的地界上建立这个组织，是遭到艾默吉斯坦丁城的反对的，这等于是在抢艾默吉斯坦丁城的魔法师手中的饭碗，但是后来，迪格拉跟艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师商议过，艾默吉斯坦丁城从大局出发，同意了西泽这么去做，而且调离了破晓军附近区域内的一个军的魔法师的力量，后退了五十里，这相当于给破晓军增加了大量的面积，可以供给西泽的破晓军去发展，这可是一个城市所能做到的最大限度的友好政策了，西泽还真要好好地感谢艾默吉斯坦丁城。

　　身为风组织的风大人，居然是兰儿，这个让艾默吉斯坦丁城十分的难为情，这是一件很丢人的事情，在艾默吉斯坦丁城，兰儿既是人们心目中女神，又是大家的偶像，可如今这个偶像派居然成为了杀人不眨眼的魔鬼。

　　最初艾默吉斯坦丁城从诺曼底罗城得知这个消息的时候是犹豫的，怀疑的，不相信风大人就是兰儿，但是艾默吉斯坦丁城现在不得不承认，那就是兰儿，它实际上并没有死，而且艾默吉斯坦丁城为之前所做过的事情而感觉到深深自责，他们向诺曼底罗城进行了忏悔和道歉，迪格拉并没有接受，因为他们完全没有必要这么做，现在艾默吉斯坦丁城是诺曼底罗城最为可靠的联盟，发生在之前的事情，并不会影响到现在的两个城市的关系，城市大度是城市和城市之间接触的必要，人与人之间的关系处理，大度也是为先的，可能艾默吉斯坦丁城如此的对待破晓军也是跟这个有关系吧，在这边土地上发展，西泽也不是随心所欲的，他对于破晓军是有要求的，第一就是不能欺负当地的百姓，不能拿百姓的任何东西，第二就是不能做出危害艾默吉斯坦丁城的事情，如果有发现诸如以上的事情，会遭到严厉的惩罚，这算是西泽对于艾默吉斯坦丁城的一种回应吧，为了确立这样的制度，西泽更对一些人进行了相应的处罚，也对有益于艾默吉斯坦丁城和破晓军发展的事情，做出了奖励，在此基础之上，破晓军和艾默吉斯坦丁城的关系变得很火热。


第1445章 全线战争

　　经过几天的陆续准备，西泽已经决定对隐藏在深山之中的暗杀者组织的军队动手了，根据情报显示的，这几日暗杀者组织的魔法师军队，并没有离开林子，西泽马上下达了作战的命令，务必要求全歼暗杀者组织的军队。

　　第一队先锋，为小六，率领三个大队，前往林子的左侧，直接开战！

　　第二队为主力，西泽率领，四个大队，前往暗杀者组织的后侧，那是一个山谷，可以将暗杀者组织的残余的势力一网打尽，那边也是主战场，在先锋队的打击之下，暗杀者组织的魔法师军队势必会方寸大乱，从而往山谷中逃窜，那么西泽就在这里等着他，并且吩咐小六，只是进攻，猛烈的进攻，打的暗杀者组织乱了阵脚就行。

　　最后第三队为追击队，目的是追击有可能逃走的暗杀者组织的魔法师，为三个大队，交给了洛奇等人来处理。

　　制定了计划之后，全军开动，以一个军的兵力去对付暗杀者组织的五个大队，已经足够了。

　　艾莫基斯坦丁城的魔法师来也帮助西泽，给予西泽最大的支持，并且派出了一个军的兵力，那么西泽这方的兵力就达到了两个军，实在是有些多余。

　　行动的时候，天空下了一点小雨，不过不要紧，西泽等人冒着大雨前进，与天黑之前赶到了林子之中，派出了侦查小队，率先干掉了暗杀者组织的暗哨。

　　小六也已经到达了所在的位置，洛奇等人也准备完毕，西泽下达了作战的指令，小六率先发起了攻击。

　　当时的暗杀者组织的魔法师军队并没有想到会遭到如此的灭顶之灾，还在林子中搭着帐篷避雨，当小六掩杀过去的时候，他们立即就慌了神，几个中队进行了短暂的抵抗，就可以纷纷撤退，丢掉了武器补给，跟西泽料想的差不多，暗杀者组织的魔法师军队，大约四个大队多的人逃亡了山谷之中，西泽已经在这里等候他们多时了。

　　在山谷两侧埋伏了重兵，让一个大队绕到了对方的身后去，切断对方的退路，等到暗杀者组织的魔法师军队刚一到山谷的时候，西泽立即发起了攻击，杀了暗杀者组织的魔法师军队一个措施不及，暗杀者组织的魔法师进行了顽强的抵抗，损失惨重，指挥系统当即就被西泽给破坏了。

　　小六从后方杀出来，暗杀者组织的魔法师见到前路和后路完全都被堵死了，顿时就丧失了抵抗的信心，不少人开始投降，对于这些投降的暗杀者组织的魔法师，西泽给与他们保护。

　　战斗进行了差不多两个小时，暗杀者组织的魔法师军队全军覆没，中队长，大队长，小队长等人阵亡十几个，其中包括了五个魂魔法师，投降的人数达到了一个大队，一千多人，西泽不出意外地赢得了战斗，带着一千人返回。

　　不料这个时候天空不作美，雨下的更大，更急了，就好像是瓢泼一样，西泽没有原路返回，于是就在一个小镇子里休整，让队伍在屋檐下避避雨，找小镇上的居民买一些食物，利用居民给西泽提供的便利，在这里稍作休整，等到雨停了再走也不迟。

　　在这片区域内，很多人都知道了西泽的破晓军，所以这里的居民对破晓军的态度还是蛮不错的，他们很慷慨，拿出自己的食物，腾出自己的房子给破晓军利用，不过西泽没有答应，队伍还在街道上休息。

　　这一战，破晓军的损失，是微乎其微的，伤者也得到了医疗，西泽和洛奇等人在一个茶馆里休息。

　　“雨下的这么大，看来要下一个晚上不可，西泽，你打算如何对付这些俘虏呢？”洛奇一边喝着热乎乎的茶水一边说道。

　　“如果他们希望加入破晓军的话，就让他们加入，如果他们不打算加入破晓军而是其他的城市，那就随便，如果他们要回家，就放他们回家。”西泽说道。

　　“你还真是仁慈，这些家伙帮助风组织做事，作恶多端，要是我的话，我一个不留，全部杀掉。”洛奇说道。

　　“杀是杀不完的，等会你去加他们的几个中队过来，我来问问他们的意思，现在我们正缺人手，如果他们加入，对我们是有益的，我们该给他们一个机会。”西泽说道。

　　“随便你吧，我去外面看看队伍。”洛奇说完，走出了茶馆。

　　不久之后，暗杀者组织的俘虏中的几个中队长过来，西泽问了他们的意思，他们打多数的人，希望加入破晓军，从此与暗杀者组织没有瓜葛，并且要对付风组织。

　　其中几个中队长，更是给西泽提供了一个情报，他们之所以聚集在山林中，就是得到了上面的消息，近期要有大动作。

　　这些暗杀者组织的魔法师，是上一次袭击艾莫吉斯坦丁城的人，遭到了艾莫基斯坦丁城的魔法师猛烈攻击，所以逃到了深林中，并在这里准备。

　　“你们有什么大动作？”西泽询问道。

　　“事实上我们也不清楚，上面只是让我们这些撤下来的人守住山林，在这里准备，聚集更多的人，等待下一步的计划，却没有人告诉我们，计划是什么，还没有等我们行动，就遭到了你们的打击，我们成了俘虏，其实我早就对暗杀者组织不满了，现在的暗杀者组织已经是日薄西山，而且归入到风组织，听候风组织的命令，搞得我们低人一等，风组织也只是命令我们，而不会给我们任何的奖励，如果我们做错了事情，更要惩罚，这样的事情谁也受不了，这次西泽大人给了我们这个机会，让我们改过自新，我们干了，以后就跟着你们干了，反了风组织。”其中一个官职比较大的中队长说道。

　　西泽笑了笑回应：“欢迎你们缴入破晓军，你们算是找对人，在这里，你们尽情的发挥你们的特张，而且破晓军赏罚制度分明，该赏的就要赏，该罚的就要罚，鉴于你们是新加入的，我就暂时给你们分配在一起，组成一个大队，等待之后，再给你们详细的划分队伍，依照不同人的不同的能力明确分工，你觉得如何？”西泽问道。

　　“很好，还是西泽大人考虑的周全，既然西泽大人这么看得起我们，我们一定为破晓军效犬马之劳，不会退缩，而且就在我们在这里集结的时候，我相信，这一定是风组织有什么大的动静，据我所知，集结的队伍，不仅仅是我们这一个，还有其他的队伍，都在集结，这次暗杀者组织的魔法师几乎是倾巢出动了，人数不少，有十几万人。”中队长说道。

　　“这个情报很重要，你是说，暗杀者组织在大量的集结军队吗？”西泽问道。

　　“没错，就是这样，看上去，让我们在边境集结，应该是要进攻冰峪古堡，或者是艾莫基斯坦丁城，其中的任何一方。”中队长说道。

　　“好，我知道了，自从风大人得到了四大神精灵之后，我就知道他么早晚会有一天发动战争的。”西泽说道。

　　随后，西泽马上找到了小六和洛奇等人，连夜派出了哨兵，侦查附近边境上的深山老林，看看是否还有暗杀者组织的魔法师的集结。

　　“风组织这次下达了命令，应该是要跟我们开战了，那么这个消息应该送给迪格拉，让迪格拉早作准备！”洛奇说道。

　　“目前城市联盟已经形成了，而且已经调动了军队，人数达到了百万人，正在寻找着风组织的基地，并且摧毁了几个大型的风组织的基地，迪格拉应该已经准备好了，我们也不能闲着，在我们否则的区域之内，保护冰峪古堡边境和艾莫基斯坦丁城边境的安全，将出现在我们眼中的暗杀者组织的魔法师军队全部消灭，一个不留，至于风组织的魔法师军队，如果我们觉得我们吃不掉的话，就交给城市联军吧，洛奇，你亲自来负责这件事情，逐一排查，可能是暗杀者组织的魔法师军队集结的地方，一旦找到了他们的集结点，马上报告给我，看来我们暂时不能回去了！”西泽说道。

　　“你打算，利用我们手上的一个军来对付暗杀者组织吗？”洛奇问道。

　　“就是这个意思，刚才从暗杀者组织归顺我们的魔法师也对我说，他们有大量的队伍在这附近集结，我想除了他们，应该还有人吧！”西泽说道。

　　“就听你的，暗杀者组织的实力简直就是不堪一击，我们就先击溃他们，然后再去对付风组织的魔法师军队。”洛奇说道，然而就在西泽在小镇中躲雨的时候，一支队伍渐渐的接近了这个小镇，可能是误打误撞，也可能是有备而来，与西泽的队伍遭遇上了。

　　一个哨兵连滚带爬的闯进茶馆，报告：“西泽大人，不好了，我们在小镇的附近发现了大量的魔法师，看起来不是艾莫基斯坦丁城的魔法师，可能是敌人？”

　　“是敌人吗，暗杀者组织的魔法师还是风组织的魔法师，怎么我们没有得到消息，他们居然冉露面了，你再去查探，看看对方到底有多少人，小六通知我们的准备战斗。”西泽马上说道。

　　大雨倾盆，小镇已经是泥泞一片了，西泽走出茶馆，往小镇的边缘走去，破晓军也呈现出圆形来防御小镇。

　　而对方显然也是发现了西泽的军队，并没有离开，打算与西泽的破晓军动手。

　　经过查探，在小镇附近出现的，不是暗杀者组织的魔法师军队，而是一个完整的风组织的魔法师一个军的兵力。

　　风组织的魔法师军队出现了，这可是一个不好的现象，西泽认为，风组织已经开始行动了，不巧正好被自己给碰上了。

　　这个小镇比较偏僻，方圆八里就这么一个小镇，附近两个艾莫基斯坦丁城的魔法师营地都没有，要得到艾莫基斯坦丁城的魔法师增援是不太可能了，西泽派出了一个小队去报告情况，但是还未等这个小队走出小镇就被干掉了，小镇已经被风组织的魔法师军队给包围了，他们不会想到西泽这边的人数跟他们是差不多的，不知道情况的风组织的魔法师军队出现在大雨里，成群结队的往小镇里面冲杀，当即遭到了破晓军的抵抗，西泽的防御还没有形成，这是一场莫名其妙的遭遇战，破晓军中的很多魔法师都不知道发生了什么事情，就被拉入得了战斗之中，战斗打响之后，风组织的两个大队直接冲击小镇的大门口，小六防御着这里，小镇中的民兵和魔法师也参与到了战斗中。

　　小六守着正门绝对没有问题，西泽让洛奇带着三大队杀向侧面，从侧面打出一个豁口，然后攻击风组织的魔法师军队，而西泽坐镇小镇中心，战斗全面开启，风组织的魔法师军队与西泽的破晓军刚刚接触，就觉得不太对劲啊，破晓军的战斗力太强了，而且人数不少，风组织的魔法师军队没有任何的优势可言，反而经过一次的冲锋自己这边损失惨重，一两个大队，就这么赔进去了。

　　风组织的魔法师军队的指挥者，马上改变了策略，全军撤退，主攻正门，然后洛奇带着的破晓军从侧面给与他们打击，这个时候，西泽来增援小六，破晓军的主力从正门突然杀出，与风组织的魔法师军队进行了一场颤抖，风组织的魔法师吃了败仗，丢掉了几百具的尸体之后开始撤退，西泽并没有马上追击，天太黑了，而且下了雨，谁也不知道风组织是不是故意撤退，吸引西泽的破晓军过去，西泽给艾莫基斯坦丁城的送去了消息，只要坚守一个晚上，到了白天艾莫基斯坦丁城的魔法师军队就会到达，而且这里属于一块三角地带，西泽还给冰峪古堡送去了消息，详细当冰峪古堡接到这个消息的时候，也会带着人赶过来，到时候如果风组织的魔法师军队还不走，那就是死路一条，对方人数不少，这可是一条大鱼，西泽就这么放过他们了有些不甘心。

　　“小六你告诉队伍，加强警戒，风组织不是那种不堪一击的队伍，他们与暗杀者组织的魔法师军队是不一样的，刚刚接触，我就感觉到了，这是一支战斗力很强的军队！”西泽对小六说道。

　　“这没想到，我们在这里还能碰见风组织的魔法师军队，不如让我率领几个大队冲过去，宰了他们好了。”小六说道。

　　“怕是他们还有其他的军队，等待着我们追过去，还给我们致命一击，不要担心我们没有战斗，以后的战斗还有很多，首先你要学会保护住自己的生命，我们就在这里等着他们到底，守住了小镇，他们也就无可奈何了，有一点是值得我们怀疑的，这些家伙怎么会跑到这个地方来，依靠现在的这些人数，要拿下这个小镇没有问题，这是风组织的进攻号角吗，他们已经发动了全面的战争？”西泽怀疑道。

　　“一出动就是一个军的兵力，你的怀疑不会错的，风组织已经发起进攻了，先从边境上占据大量的地盘，这可是常见的套路呢。”洛奇说道。

　　“先不管那么多了，我们这里有一个军，先保护好自己，这可是我们看家的军队，不容有失，马上去办事吧，就让我来看看风组织的魔法师军队到底要做什么。”西泽说道。

　　溃败的风组织的魔法师军队有序的撤退，到达了距离小镇十里之外的地方，并且与另外的一支军队汇合，人数超过了西泽的破晓军，达到了三个军。

　　这次行动是风组织作为发动战争的第一步，占据各国的边境，阻止各个国家相互之间的支援，从而一一击破。

　　三个军，只是前期的人数，后期还会增加，不料他们却遇到了西泽的军队，他们也很纳闷，这里也不是什么重要的地区，怎么会遇到这么多人的军队，无奈之下，风组织的魔法师只能选择进攻，消灭西泽的破晓军，完成对该区域内的控制的权力。

　　三个军汇合完毕，朝着小镇进攻而来，分成了三个方向，东、南、西。

　　得知风组织的魔法师军队人数增加之后，西泽马上做出了安排，现在就不是能够跑出去进攻对方的时候，西泽回缩了兵力全面的防御小镇，组成了几道防线，布置大量的陷阱。

　　“对方的人数不少啊，黑压压的全是风组织的魔法师，正在准备进攻，我们中了大奖了，这次是一条大鱼，不过我们吃不掉。”洛奇说道。

　　“风组织从东、南、西三个方向发起进攻，给我们留个一个北面是出口，那意思已经很明显了，他们不打算吃掉我们，而是想要依靠人数的压力，让我们往北面撤退，看来这些风组织的魔法师军队，要占领这个地区，而不是要与我们开战歼灭我们，那么我们就不能让对方得逞，越是对方要做的事情，我们越是要阻止他们。”西泽说道。


第1446章 冰峪古堡遇袭

　　小镇之外，全是风组织的魔法师的军队，三个军的人数，甚至人数更多，他们包围了小镇，暂时还没有对小镇发起攻击，他们也在观察小镇中西泽的安排，现在是天黑，马上就要到黎明了，等天亮之后，西泽估计风组织会发起攻击。

　　“留了一面给我逃走啊，风组织也不用他们的脑子去想想，我们为什么要逃走，我们占据着有利的位置，而且有当地民众的基础，可以一战，风组织除了兵力有点多之外，还有什么实力，我看战斗一开始，他们进攻不过，一波之后他们就会撤退，等天亮之后估计艾默吉斯坦丁城的魔法师军队和冰峪古堡城的魔法师军队就会增援过来，到时候我们在外面将其包围，我看看风组织还有什么能力可以逃走，就把他们葬送在这里。”洛奇说道。

　　“你先去前面观察一下风组织的魔法师军队的动静，我看他们一时半会也不会发起攻击，刚才的攻击让他们受到了教训，我们虽然只有一个军，人数少于对方，但是相差也不是太多，只要战术运用得当，我们固守待援，不是不可以战胜风组织的魔法师，告诉大家都提高警惕，防止风组织的魔法师趁着夜色潜入进来，从内部对我构成破坏。”西泽说道。

　　“这个你就放心好了，我们在前面布置了三道防线，两道陷阱，巷战中也有民众的支持，你别忘了，在这里不仅仅只有我们一个军的力量，还有一个城镇的居民呢，这里大约有三个中队的艾默吉斯坦丁城的魔法师，还有几万民众，这些都是我们可以发挥的力量，镇长已经通知我们了，他们组成了民兵团，人数不少于千人，已经在镇子里面布放了，老人，孩子，妇女等等，都被安置在了安全的区域内，就算风组织的魔法师军队突破我们的防御，也对这里的居民构成不了多少的伤害，如此一来，我们也可以大胆放心的去战斗去厮杀了，我已经告诉了我们的魔法师，这次非要风组织的魔法师军队付出代价不可。”洛奇说道。

　　“现在可否知道对方是谁在带领军队？”西泽询问道。

　　“这个暂时还不清楚，英爱是有几个有实力的家伙吧，自上次一战，风组织的高等级的魔法师损失惨重，估计也很少能拿的出手的魔法师了，不过我就怕遇到风大人，呵呵呵。”洛奇说道。

　　“一个过去一个多月了吗，风大人可能已经恢复过来了，你的担心不是没有道理，不过风大人不会看上我们这些小部队的，风组织的侧重点，还是城市联盟军队，总之一句话，无论如何，我们都要坚守到明天中午，现在就各自散去，守住自己的防线吧。”西泽说道，西泽的放现在镇子的东面，是一个侧面，但是地势较为平坦，利用风组织的魔法师军队的冲击，而同样，这对风组织也是没有好处的，他们没有任何可以躲藏的地方，容易遭到大面积的魔法打击，损失惨重，所以这里不会成为风组织的魔法师军队的主要进攻目标点。

　　南面是洛奇和小镇民兵在防御，西泽在这里安置了四个大队，这是正面战场，风组织的主要进攻点。

　　西面，是小六在看守，它的主要作用就是协同正面战场进行防御工作，不能让风组织的魔法师前进一步。

　　夜里，在小镇的外侧，进行了激烈的小规模的冲突，西泽料定了风组织的魔法师会秘密的潜入进来，于是哨兵们打起了十二分的精神，果不其然，几支风组织的魔法师小队与破晓军的哨兵小队遭遇，战斗打得火热，风组织的魔法师丢掉尸体撤退，秘密潜入没有成功，但风组织没有放弃，他们从地下，和空中相继发起了攻击，曾有一支小队降落在西泽位于小镇总指挥部的附近，刚一落地就被干掉了，屡次失败之后，风组织渐渐的放弃了，等待白天到来。

　　天空刚泛起了鱼白肚，风组织的魔法师就吹响了进攻的号角，一个大队作为先锋，直接出现在了小镇的北面也就是西泽没有设防的那一面，为什么说西泽没有设防，因为当时风组织的魔法师没有在这里布置进攻部队，这是风组织给西泽留出来的一个逃跑的路线，西泽只是让小镇中的魔法师几个中队去布放，到达这里的风组织的魔法师军队也没有进攻，而是在原地布防，看样子是要切断西泽的去路，不过也十分的不专业，只用了一个大队，还是有所考虑的，西泽如果突围，可以轻松的突围出去。

　　当了解到这个情况之后，西泽告诉大家不要紧张，继续把重点都放到正面的战场上来，只要正面战场上牵制住了风组织的魔法师，那么风组织的魔法师军队全面进攻的打算就不会得逞，他们不会分散他们的兵力，否则他们的优势淡然无存，那么洛奇所在的正面战场，就是风组织的魔法师要必须争夺下来的地方了，战斗也是最为残酷的。

　　风组织的魔法师在正面战场上安置了一个军的主力进攻，战斗开始的时候，风组织的魔法师一个军，快速的接近了洛奇的第一道防线，双方魔法师展开了对攻，而西泽这边也很快就遇到了风组织的魔法师三个大队的纠缠，风组织的魔法师的军队没有大举进攻西泽的防线，也不算是佯攻，进攻的程度算是一般，就是要将西泽的军队给牵制在这里，让西泽不能到处增援，如此一来，西泽能够给予洛奇的支持就少了，西泽不可能让自己的两个大队，在分出来一个大队去增援洛奇，那么风组织的魔法师军队势必会攻入进来，那么将导致防御的失败，蒙受不必要额损失，在知道了对方的意图之后，西泽避而不战，就在原地防御，将出现在视野里的风组织的魔法师的进攻打压下去。

　　小六这边的情况也跟西泽的情况是差不多的，风组织的魔法师五大队出现在了小六的这边，小六的压力也不小啊。

　　战斗进行了一个小时，风组织的魔法师在付出了牺牲两个大队为代价的前提下，攻破了正面战场上的第一道防线，破晓军的损失也很惨重，在攻击第二道防线的时候，洛奇竟然率领军队冲了出去，洛奇发现了风组织的一个弱点，马上采取进攻的姿态，消灭了风组织的几个中队，被迫让风组织撤退了几百米，当时风组织的魔法师军队，正在进行第一攻击梯队和第二攻击梯队的位置交换，本来由第一梯队进攻，在遭遇到了重大的伤亡之后，时期有些低迷，撤退的速度有些缓慢，而第二攻击梯队到达，双方聚集在一起，场面很混乱，在这个时候攻击，风组织的魔法师军队乱上加乱，纷纷后撤，洛奇杀了他们一个措手不及，气的风组织的魔法师军队撤掉了一个大队长，重新夺回了丢掉的地方，洛奇已经肚子偷着乐去了。

　　战斗还在继续，风组织的魔法师也突破了小六的第一道防线，小六的队伍撤到了第二道防线上继续战斗，猛然之间，风组织的魔法师改变的策略，在西面布置了大量的军队，差不多有一个军了，而正面战场上的军队数量下降，他们开始全力进攻小六的阵地，不过第二道防线，小六还是守住了，损失了一点人也没有什么大事。

　　从现在距离到中午还有不到几个小时的时间，艾默吉斯坦丁城的魔法师和冰峪古堡城的魔法师军队，很快就要到达了，风组织的魔法师指挥者可能也了解到了这个，全军在第二道防线附近撤退，准备撤退战场，西泽没有下令追击，而洛奇不愿意了，觉得现在正好是追击的时候，如果就这么放他们离开了，真是太可惜了，所以排出了一个大队去追击，中了埋伏，损失了几个中队，无功而返，风组织的魔法师得以撤离战场，往林子里面撤退了，西泽派出了追击小队一路追击，探寻风组织的魔法师的下落，结果对方却好像是凭空消失了一样。

　　镇子里面统计了一下损失的人数，这次风组织的魔法师军队差不多损失三个大队，而西泽这边损失了两个大队，还算是可以的，在西泽的接受范围之内，西泽不能只看见眼前的利益得失，要往长远了看，这次风组织的出动，当即就吃了败仗，对他们的士气一种无形的打击。

　　“这些可恶的该死的风组织的魔法师，倒地跑到什么地方去了，我们派出去了那么多人，居然跟在他们的屁股后面，都不知道他们身在何处？”洛奇愤怒的说道。

　　“洛奇，我让你不要追击，你为什么不听我的，让我们白白损失那么多魔法师，这个责任，你来背负，你还有什么要说的吗？”西泽说道。

　　“的确是这样，我是没有想到风组织的魔法师会这么诡计多端，但是他们留下来的不过是两个大队，其它的人都不见了，他们撤退的速度很快，目前我很关心，这几万人到底去了什么地方，几万人已经可以轻松的夺取一座城市了。”洛奇说道。

　　“这个惩罚就先帮你记下来了，等回到了破晓基地，你自己去领罚吧。”西泽说道。

　　“好好好，只要可以教训风组织的魔法师我随便如何！”洛奇不服气的说道。

　　“你还有什么不服气的吗，我的魔法师的生命都是宝贵的，如今因为你的意思失误，就导致了我们的损失。”西泽很不满意的说道。

　　“我说你们两个可以了吧，就不要在这里争吵了，洛奇的出发点还是好的，我感觉事情有点不太对劲，这次风组织的几万人就这么消失了，难道他们就甘心如此的返回风组织的基地了吗，我看未必。”小六说道，在小六的说辞之下，西泽也就这么了，没有继续说下去。

　　“我也有你这样的怀疑，风组织怕是会有什么新的动作，我们应该通知我们附近区域内的艾默吉斯坦丁城的军队，还有冰峪古堡城的军队，密切的关注各自区域内的风组织的动向，还有上次我们在诺曼底罗城的时候看见过，风组织的魔法师军队可以从距离很远的地方，通过传送这个办法来进行运送军队的事情，这样的话，就增加了我们防御的难度，我们不知道风组织的魔法会如何调动他们的军队。”西泽说道。

　　“风组织的魔法师运用了神精灵的力量，传送阵是没有办法的事情，除非我们可以成功的打入间谍在风组织的魔法师军队之中，这样才可以时时的了解风组织的魔法师军队的动静，现在我最担心的是他们又去进攻其他的小镇，这样的话，我们就很难对付他们了。”小六说道。

　　“不管那么多了，我们已经派出了侦查小队去附近侦查，现在立即收缩我们的军队，进行休整，准备下一步的动作。”西泽说道。

　　“说的不错，我马上就去办。”洛奇说道。

　　很快破晓军就集结完毕了，西泽担心这里的战斗还不会结束，并没有决定马上撤退，反而将队伍留在这里一个大队，进驻这个小镇，当确定这个小镇安全之后，才打算离开，另外的人，打算开到艾默吉斯坦丁城的魔法师军队去，与艾默吉斯坦丁城的魔法师军队汇合，再继续进行对暗杀者组织的打击，西泽现在必须联合一方的势力，否则的话，依靠自己的力量，实力不够，记性小的任务还可以，如果是大型的任务，那就显得相形见拙了，诺曼底罗城，迪格拉距离自己太远，西泽只能依靠艾默吉斯坦丁城的力量，还好艾默吉斯坦丁城的魔法师跟自己的关系还不错。

　　于是乎西泽留下了一个大队和一个大队，大军开往艾默吉斯坦丁城的魔法师的营地，不巧的是路上正好遇到了艾默吉斯坦丁城的魔法师，他们一路上走来也没有发现任何风组织的魔法师的军队的动静，只是在路上看见了不少了路人，这些路人引起了西泽的怀疑，莫非是风组织的魔法师军队已经改变了行装，打扮成老百姓的样子，混入到了人群之中，开始往城市里面混入了，这一点也不是没有可能，风组织的魔法师什么事情都干得出来。

　　会师之后，加上艾默吉斯坦丁城的魔法师一个军，再加上西泽的几个大队，人数也达到了差不多两个军，可以去歼灭大量的暗杀者组织的有生力量，足够应对各种情况的发生，首先队伍决定创立一个基地，来作为临时的指挥所，通过各种情报显示的，来应对暗杀者组织。

　　到了下午的时候，一个不幸的消息传达过来，风组织的魔法师军队袭击了冰峪古堡城的一个村庄，他杀了村庄内的所有的村民，共计几千人，事情的发展出乎了所有人的预料，西泽断定这些风组织的魔法师就是与自己之前交手过的风组织的魔法师的一部，因为还不仅仅如此，风组织的魔法师在袭击了村庄之后，更有冰峪古堡城的魔法师军队发生了激战，在战斗过程中，歼灭了冰峪古堡城的魔法师一部，致使冰峪古堡城的魔法师军队损失惨重，这样就正好验证了西泽的怀疑，风组织的魔法师军队脱离了与自己的解除，转而跑去进攻冰峪古堡城了，这就成为了一个东敲西打的战略，现在赶过去，相信西泽也做不了什么，风组织打了一战之后，就脱离了接触，全线开始撤退了，不知道他们下一步要打算怎么做，总之西泽觉得，这些家伙只会去仅供那些防御薄弱的地点和城镇，对于屠杀的事情，是最令西泽感觉到愤慨的，想不到风组织的魔法师军队已经疯狂到了一定的程度，居然对手无寸铁的百姓进行惨绝人寰的屠杀，这不能得到西泽的原谅。

　　西泽派出了洛奇和两个中队前往事发地点，自己则留在了临时的联合军营之中商讨着对付暗杀组织魔法师军队的战斗，并且西泽又给北仓，雪山之子索罗，阿文，下达了命令，让他们三个尽快的赶到这边来支援自己，不用带军队，因为剩下的两个军，一个军在荒凉地带，一个军在保护着破晓军对，现在西泽也不敢放松，自己的军队不能随便的调动，万一风组织的魔法师军队来一个釜底抽薪，那么可够西泽喝一壶的，这么多天的努力，可就都白费了，不知不觉，时间也差不多过去一年多了。

　　这次行动，西泽只带了洛奇和小六两个人，剩下就是各个大队长，中队长了，这些大队长和中队长的实力还是有的，都是洛奇，凯文，北仓等人亲自挑选出来的，西泽信得过。


第1447章 风组织的下一个目标

　　洛奇带着西泽的问候去一趟冰峪古堡城被摧毁的城镇一趟，发现那边的损失远比情报中显示的还是要糟糕，整个城镇没有生机，当然除了后面进入的冰峪古堡城的军队除外，城镇上没有一处完好的房屋，居民的尸体被运送到一个统一的地点安葬，洛奇带来了西泽的问候，冰峪古堡城对比表示感谢和感激，随后洛奇了解到，原本在这个城镇中存在冰峪古堡的一个大队的军营，当时风组织的魔法师军队好像是从天而降，直接进攻了军营，冰峪古堡的魔法师全部用全部阵亡的方式拖延了风组织的魔法师，给城镇中的居民撤退留出来了足够的时间，但是没有想到，随后风组织的魔法师军队闯进了城镇，展开了一场屠杀，居民们也有反抗，但怎么会是对方的对手呢，战斗很快就结束了，整个城镇中只有三个人因为躲在了尸体中从而幸存下来。

　　冰峪古堡城从附近调集了大量的军队，当他们赶到的时候，风组织的魔法师已经逃之夭夭了，没有人知道他们去了什么地方，现在的冰峪古堡城已经提高了自己的城市的预警，提升到了最高的等级，红色，这表示着冰峪古堡将这次袭击，视为是战争，准备进行与风组织的魔法死军队的战争了。

　　事实上，战争早就开始了，洛奇返回到了临时的基地之中，时间也过去了两天，洛奇给西泽带回来了冰峪古堡城的意思，现在西泽和艾默吉斯坦丁城的魔法师一个军组成了联合的军队，那么冰峪古堡为了表示自己的立场，也愿意出动一个军来增加西泽的力量，并且可以在必要的时候交出指挥权，冰峪古堡城的大军将会在明日启程，近期就会到达，这正迎合了西泽的意思，西泽觉得，手中有了实力，才有资本与风组织的魔法师对抗，现在就是等待雪山之子索罗等人到达，聚集自己的力量，然后对风组织和暗杀者组织的魔法师军队发起攻击。

　　情报部门的工作十分的卖力，损失也是很大的，很多派出去的情报魔法师在刺探情报的时候都被发现了，死在了风组织的魔法师手中，然而他们的情报还是送达到了西泽的身边，西泽还组建了与冰峪古堡城，艾默吉斯坦丁城的情报共享部门，这样其三方就可以共享得到的情报，对于情报的收集，了解风组织的动向还是比较有利的。

　　最近的一份情报是上午送达的，在距离临时基地越有三百里的一处山上，发现了一支暗杀者组织的军队，对方人数不多，只有几个大队，西泽决定动手，派了小六去办，带上了三个大队出发，到了下午的时候，小六就到达了山中，而且与暗杀者组织的魔法师遭遇了，但是很快，小六就失去了和西泽的联系，这让西泽十分担心，怕小六是遭遇到了埋伏。

　　果不其然，小六队伍中的一个魔法冒死赶回来，说他们在山中遭到了伏击，暗杀者组织的魔法师在山中布置了陷阱，小六的队伍损失惨重，不过主力尚存，被打散了，散落在山林之中，而暗杀者组织的魔法师中这次出现了风组织的魔法师，以前都是暗杀者组织的魔法师或者风组织的魔法师分开行动，这次他们居然联合行动了，这件事情引起了西泽的高度重视，西泽亲自带上了一队人前往山中营救小六，艾默吉斯坦丁城的军队也往那边开动，顺便打算一口气吃掉对方，面的留下后患。

　　西泽行到了二百里左右的时候，遇到了一小股自己的人，他们从山中杀出来，遇到了西泽，讲起了自己的遭遇。

　　早些时候，小六率领的三个大队来到山脚下，没有着急行动，先派出了几个小队去山中侦查暗杀者组织的魔法师的动静，摸清了暗杀者组织的大概的位置，随后小六展开了行动，兵分三路进攻暗杀者组织的魔法师军队，可就当小六刚刚进去山中，就遭到了暗杀者组织的猛烈的打击，暗杀者组织的人数不少，更有鞥风组织的魔法师协助，是小六的兵力的几倍不止，于是小六当即下令突围出去，三个大队化整为零，各自为战，为了拖住敌人，给自己的同伴营造生存的可能性，小六选择了带领几个中队往深山里面突围，吸引了暗杀者组织的魔法师大量的兵力，到现在为止，也没有人知道小六大队长是死是活，情况不被人看好，生存下来的可能性不大。

　　西泽相信小六还活着，但是如果西泽就这么贸然的走进山中的话，可能也会遭到伏击，特别现在又是到了晚上，西泽的兵力所带不多，大部队艾默吉斯坦丁城的魔法师还在后面，西泽选择在山下搭建了临时的营地，休息一个晚上，明日在进山，在这段时间内，西泽叫出了飞虎老大让飞虎老大去帮忙，在空中寻找一下小六等人的踪迹。

　　很快，飞虎老大就传回来消息，已经找到了小六和他的队伍，他们正被困在一个山谷之中，西泽有些坐不住了，如果这个时候不去增援小六的话，小六会凶多吉少，于是西泽选择了几个精英组织的中队，前往深林，告诉洛奇在山前的空地上的继续留守。

　　山中湿气比较大，雾气比较浓，走起来很费劲，夜色之中似乎隐藏了很多危险，西泽顾不上那么多，抄近路赶往小六所在的山谷，好在飞虎老大在空中引路，翻过一座大山之中，西泽来到了小六所在的山谷，当时也并未发现什么暗杀者组织的魔法师，据小六说，当时至少有两个大队的暗杀者组织的魔法师包围了他们，但是暗杀者组织的魔法师并发立即发起进攻，是包围住了小六，小六没有突围，就地组建了防御，等待着增援，可是西泽的增援来到了，但是暗杀者组织的魔法师却不见了，西泽心里很是困惑，但他马上就想到了什么，这可能是风组织的魔法师和暗杀者组织的魔法师的一个阴谋，将自己的军队调动起来之后，完成分割，然后逐一歼灭？

　　“马上回去，恐怕山下的军队会有危险！”西泽下令说道。

　　随后西泽等人赶下山中，天空已经大亮，但见自己的营地已经被毁，火焰燃烧着木头冒出浓浓的黑烟，山前的空地上布满了尸体，有些是破晓军的，有些是艾默吉斯坦丁城的魔法师的，有些是暗杀者组织的，营地虽然被毁，但是损失却不是很大，洛奇一脸颓废和疲惫的坐在地上。

　　“不用说了，只要你随便一看，就知道发生了什么，暗杀者组织的魔法师和风组织的魔法师联军，在四个小时突然从山上冲下来，是我们准备的不够充分，没有想到暗杀者组织的魔法师会直接进攻我们，导致我们损失惨重，战斗一度是暗杀者组织的魔法师联军占据了上风，如果不是艾默吉斯坦丁城的魔法师友军到达，帮助我们解围，我们的两个大队全怕是要全部交待在这里了，这次可要好好的谢谢他们。”洛奇对西泽说道。

　　“可恶的暗杀者组织的魔法师，怎么对我们的情况概况掌握的这么清楚，难道我们的军队之中出现的奸细吗？”西泽诧异道。

　　“间谍这种事情是普遍存在的，这次的事情，只能说风组织的魔法师和暗杀者组织的魔法师行动太快了，打了我们一个措手不及，暴漏出来了我们的一个缺点，我们之前一直太小看风组织的魔法师了，将他们的实力看低了，就比如这次来说，我们没有想到风组织的魔法师会下山来袭击我们，而他们真的这么做了，其实仔细一想，我们就可以想到，风组织的魔法师实力不弱，他们完全可以有能力来进攻我们，是我们太大意了，以后行动，我们务必要考虑的周全之后才能行动，否则的话，这样的教训不会少的。”洛奇说道。

　　“这你说的不错，这是我们指挥层面上的职责，我们要接受这个教训，现在最重要的是稳定局面，艾默吉斯坦丁城的魔法师友军的加入，让我们有了可以进攻暗杀者组织的资本，我想暗杀者组织的魔法师已经逃走了吧，那么继续追击就没有必须要了，从现在起，我们返回临时的基地，告诉我们的人，以后再行动中，一定要详细的制定作战策略，然后才能行动。”西泽说道。

　　而就在西泽决定返回的时候，暗杀者组织的魔法师可不打算这么做，暗杀者组织的魔法师再一次的出现在了西泽的面前，一个小队就在距离西泽不足几百米远的地方侦查，等西泽派人去进攻的时候，他们就逃掉了，这是赤裸裸的挑衅行为，根本就没有把西泽放在眼里，洛奇看不过去了，于是对西泽说，既然风组织的魔法师没有离开的话，那就要主动的进攻他们。

　　“这次，西泽担心会上当，思考了好一会儿，才决定不在这里与风组织的魔法师和暗杀者组织的魔法师纠缠，既然他们出现在自己的面前，说明他们是不惧怕自己的，说不定这还是一个陷阱，等着西泽自己去犯糊涂！”

　　“这么明显的诡计，我们不会再上当了，现在我们的基地当中，只留了几个大队的防御，我觉得很不安全，如果我是风组织的魔法师，我一定会趁机去偷袭我们的基地的，所以耽误之急，是回到基地之中，再作打算。”西泽说道。

　　“你说的不无道理，风组织已经利用他们的转移速度的优势，给我们带来了极大的麻烦，害得我们损失了几个大队的人，这次行动更是损失了两个大队，从根本上打消了我们的士气，我们破晓军本来人数就不多，不是城市联盟军那样，即便是在大规模的战斗中损失几个军都没有问题！”小六说道。

　　“此言差矣，损失是不怕的，怕的就是，没有意义的损失。”西泽说道。

　　西泽下令，全军加快速度，返回到临时基地，见到破晓军没有上当，风组织的魔法师两个大队钻出了林子，拦住了西泽的去路。

　　“如此千方百计的想阻止我们回去，不是风组织有什么大的动静，就是风组织要等待增援一口气歼灭我们。”西泽判断说道。

　　“目测风组织的魔法师和暗杀者组织的魔法师只有两个大队，两个大队就敢来阻击我们，根本就是当壁挡车，我更相信西泽说的，风组织的魔法师有不可告人的秘密的，抓到一两个风组织的魔法师问问情况不就清楚了吗，也免得我们在这里怀疑。”洛奇说道。

　　“战斗是不可避免了，我们不能绕过去，那就杀过去，总之此地不宜久留，快速脱离这里，告知艾默吉斯坦丁城的魔法师友军，要求其帮助我们照看后方，跟在我们军队的后面，让我们破晓军在前面开路，以最快的速度突破风组织的魔法师军队的阻击。”西泽说道，一声令下，全军突击，见状风组织的魔法师是拔腿就跑，四散逃到了山林之中，这还是没有打斗呢，风组织的魔法师就不战而退了，如此反常的表现让西泽坚定了自己的想法。

　　“马上给我联系雪山之子所罗还有北仓他们，我要问问那边的情况如何了。”西泽喊道。

　　很快，西泽就联系到了大山，大山等人已经赶到了临时基地，临时基地附近也没有发现任何的异常，而且基地中存在差不多五个大队的兵力，又是处于艾默吉斯坦丁城的几个城镇之间，相互都有照应，如果是出了什么事情，可以相互增援，快速的响应，理论上问题不大，故而大山让西泽不用担心，西泽如何又不担心呢？

　　西泽吩咐下去，在临时基地附近展开防御，密集的注意可能出现的风组织的魔法师军队，分享了这个情报，冰峪古堡城那边也有了准备。

　　“该死的，这些家伙变得聪明了，战斗还没有开始，这就结束了吗？”洛奇骂道。

　　“不管那么多了，只要注意，不被风组织的魔法师突围，保证我们可以安全地撤离，这就够了，仔细想来，这里是一个绝佳的伏击地点，你看这附近的山，虽然不高，但是很多小山，小山之间彼此连接，山中的城镇距离比较远，而且人数比较少，道路难行，就算我们要调集兵力，也不是短时间之内就可以完成的任务，风组织的魔法师可不是善类，这次我们遇到了一个很麻烦的敌手，如果可以的话，我很想知道我们的对手是谁。”西泽说道。

　　“上次的战斗，风组织的魔法师，也没有完全的死绝，据说风组织上次战斗中有所保留，没有派出全部的战斗力，留下来了不少的精英的魔法师，看来风组织早就想到了会有这么一天，故意保存了实力，好跟我们对抗，风组织的实力，比我们想象中的更强大！”洛奇说道，而就在这个时候，令西泽担心的情况发生了。

　　风组织的魔法师从两侧对西泽的队伍发起了打击，只是散散零零的打击而已，负责掩护进队的边策两个大队发起了反击，消灭了一些风组织的魔法师，但是却极大的耽误了西泽的行军速度，两个小时西泽只走了不到十里的距离，当西泽派出去大部队反击的时候，风组织的魔法师就又跑到了山林之中，毛都看见了，西泽只能放弃，西泽放弃了，对方又跑出来袭击，久而久之，西泽都已经烦了，这可不是单纯的袭击，西泽知道风组织的魔法师军队是要把自己留在这里，而起初这里至少有风组织和暗杀者组织的魔法师一个军的兵力，现在只剩下了两个无用的大队，那么其他的人跑到什么地方去了，这可是一个值得深思的问题，西泽觉得风组织的魔法师正在进行一场新的阴谋，就好像是上次袭击了冰峪古堡城的一个城镇一样，这次不知道他们袭击是什么地方，不过是担心西泽的增援，才用军队把西泽阻挡在这里。

　　很快，西泽也就知道了风组织的动静，这个问题是艾默吉斯坦丁城的魔法师友军反应过来的，原来这里存在艾默吉斯坦丁城的一个大型的兵工厂，位置十分的隐蔽，属于艾默吉斯坦丁城的一个秘密，其中有很多艾默吉斯坦丁城的魔法师防御，距离此地不远，而刚刚接到消息，艾默吉斯坦丁城的魔法师议会直接下达了作战的命令，让身处兵工厂附近的艾默吉斯坦丁城的魔法师的军队马上往兵工厂的方向靠拢，准备保护兵工厂。

　　这一紧急的信息，提醒了西泽，风组织的下一个目标可能就是这个兵工厂，而不是自己的破晓军，艾默吉斯坦丁城的魔法师友军，已经开始往那边靠拢，西泽也该过去瞧瞧。


第1448章 保卫兵工厂

　　在得知了风组织的魔法师军队极有可能前往攻击艾默吉斯坦丁城的兵工厂之后，西泽马上下达命令，全军开赴兵工厂。

　　据悉，在该区域内，存在艾默吉斯坦丁城的魔法师的三个军，正都在逐步的往兵工厂的方向靠拢，更有当地的民兵在路上射卡，时时关注风组织的魔法师军队的动向。

　　这个兵工厂建设在河边，地点开阔，为艾默吉斯坦丁城最大的兵工厂之一，负责制造武器，爆炸符咒等魔法师的作战装备，是烟幕弹的最大的产地，年产量占据了艾默吉斯坦丁城总武器装备的百分之三十之多，一旦这里遭遇到了风组织的魔法师军队的打击，那么对艾默吉斯坦丁城将是一个惨重的损失，这远比损失几个军还要令艾默吉斯坦丁城难以接受，故而这次艾默吉斯坦丁城的魔法师议会十分看重，不惜余力的保护这个兵工厂，早在风组织的魔法师军队出现在艾默吉斯坦丁城地区的时候，艾默吉斯坦丁城的魔法师议会就开始重点保护主要的设施，相信只要风组织的魔法师露面就会被消灭在重点保护对象的外围。

　　西泽的军队距离兵工厂仍有一段距离，需要一天时间才能赶过去，西泽不得不加快了行军的速度，一路上都没有遇到风组织的魔法师军队，与傍晚十分，来到了距离兵工厂还有一百里的地方。

　　兵工厂原有五个大队的艾默吉斯坦丁城的魔法师军队保护，就算风组织的魔法师军队进攻，也不会在短时间之内占领该兵工厂。

　　目前还不能断定风组织的魔法师就是来进攻这个兵工厂的，西泽停下来，了解了一下现在的情报。

　　就在前不久，风组织的魔法师和暗杀者组织的魔法师一部，袭击了卡尼兰蒂斯城的一个高地，用大约两个军的兵力去围攻卡尼兰蒂斯城的一个军，使得卡尼兰蒂斯城的一个军损失了百分之七十之多，卡尼兰蒂斯城举国震惊，声讨声不绝，并在卡尼兰蒂斯城区域内掀起了一场查找暗杀者组织，诛杀风组织的热浪，实质上进展不大，依靠西泽的估计，目前风组织的魔法师早就撤离出了各个城市，跑到了即为偏远的山林之中。

　　城市联盟军那边也有战果，联盟军顺利的摧毁了风组织的一个补给仓库，缴获而大量的资源，这无疑给风组织的魔法师军队一个惨痛的损失，也是开展以来，取得的大胜之一，几个大队的风组织的魔法师全军覆没，而联军损失不足千人，联军士气大振，放佛看见了胜利的希望，更多的人选择加入到了联军的阵营之中，魔法大陆一片对风组织的讨伐之声。

　　另外，在西泽休整的过程中，雪山之子所罗等人也赶到了，与西泽汇合，为西泽补充了一下兵力，使得西泽的手头上，有了更多可以利用的军队，还有可以帮助自己的人，北仓、希秋、阿文等人的实力都是不俗的。

　　“现在可有风组织的最新的消息吗？”西泽询问洛奇。

　　“一直纠缠我们的两个大队的风组织魔法师在我们改变前进路线之后，就消失得无影无踪了，我已经排出去了侦查小队，但是没有找到风组织可能前往的方向，我看他们应该不是去进攻兵工厂了，另外有些企图也说不定，还有我们的人已经调查清楚了，上次在小镇袭击我们的风组织的魔法师指挥着是一个傀儡魔法师，这你应该见过吧？”洛奇说道。

　　“风组织的魔法师中有很多厉害的魔法师但是傀儡魔法师却很少，我可能知道他是谁，我跟那个家伙交过手，他很厉害，但是没有想到，他的计策也很出色，竟然调动了我们这么天，完全有种被牵着鼻子走的感觉呢，好了，关心这个问题了，让我们的人在原地休息，今天我们或者就在这里扎营了，如果我们这么多人一起赶到兵工厂的话，即使是风组织的魔法师打算进攻兵工厂，估计也会放弃的，竖起炉灶，我们生火作饭，先把自己的肚子吃饱了再说。”西泽说道。

　　“那就按照你的意思去办吧，我现在更想知道的是，风组织的风大人兰儿在做什么事情。”洛奇说道。

　　“他现在一定很忙，呵呵呵，我们就帮帮他，让他消停一会，给他来几场挫败，他就会老实很多了。”西泽笑道。

　　夜里，生火做饭，火光传出十里，目的就是要警告那些风组织的魔法师军队的探子们，告诉他们西泽就在这里，千瓦不要轻举妄动，否则后果会很严重的。

　　艾默吉斯坦丁城的魔法师一军没有跟西泽在一块休息，他们接到的是死命令，继续前往兵工厂，西泽选择留在后面，估计也是对的。

　　长夜漫漫，星空点点，以天为被以地为床，破晓军就在这里睡下了，整整一个军的兵力，绵延了好几里，一切都很平静，并未发生危险，西泽故意撤掉了哨兵，目的就是为了吸引风组织的魔法师出现，虽然试水者可是大家还保持了一份儿警觉。

　　黑暗笼罩之下，一双双眼睛正在盯着西泽的队伍，人不是很多，只有一个小队，这是风组织的一个侦查小队，他们打算对兵工厂动手，一直都在觊觎兵工厂这个大鱼，所以不会在乎西泽的破晓军，西泽的破晓军不算出名，还没有打出什么明堂，认真地说起来，破晓军成立之后，打的基本上都是硬仗，损失惨重，没有什么可以值得吹嘘的骄傲的战绩会让风组织的魔法师军队感觉到可怕。

　　风组织已经在该区域内悄悄的集结了三个军，三万多人，而且秘密的往兵工厂的方向上运动了，就等着上面的一个命令下来，进攻即可。

　　“这些家伙，怎么停留在这个地方，而且毫无防备，如果我们的人可以趁机打他一下，保证可以让他们，吃不了兜着走。”风组织的侦查魔法师说道。

　　“话是这么说，我们的军队已经集合完毕了，我们的任务也不过是暗中观察兵力部署情况，既然它们距离我们的目标那么远，也不可能在短时间之内支援过去，我们就不必把他们放在心上，只需要把这个消息传达给我们作战前沿指挥部就可以了。”风组织魔法师侦察小队长说道。

　　“不足百里，半天就会到达，万一我们的进攻不顺利，那么他们可能成为我们致命的打击。”风组织的魔法师说道。

　　“你说的也不是没有道理，马上把这个消息传达出去，我们继续留在这里监视他们。”风组织的魔法师小队长说道。

　　嘿————

　　“我说你们这些家伙在这里干什么，在偷窥我们睡觉吗？”这个时候洛奇突然间出现在他们的身后，把风组织的魔法师吓了一跳。

　　“怎么会这样，明明我们探查过了，你们都已经睡了。”风组织的魔法师大惊。

　　“不过就是骗你们的了，没有想到你们还真的上当了，现在可是非常时期，我们就是要睡觉，你们也不会让我们睡得安稳吧？”洛奇说道。

　　“完了，我们已经被发现了，兄弟们，我们上吧，不能做俘虏。”风组织的魔法师说完，整个小镇展开了反击，结果被洛奇都给干掉了，不，还留下了一个半死不活的拎回去交给西泽审问。

　　休息地的火堆前，西泽坐在那边，看着被五花大绑的风组织的侦察魔法师，提高了嗓门问道：“说吧，你们的主力在什么地方，不说的话，就别怪我对你不客气了，如果你说，我可以选择不杀你。”

　　我呸————

　　“我还以为这个军队的统领是谁，原来是一个小毛孩子，我是不会把我们主力的位置告诉你们的，休想知道。”风组织的魔法师回敬道。

　　呵呵呵————

　　“你的骨头还很硬朗嘛，我是不太适合审问人的，但是我的朋友们可每一个人都是身为行家，他们总有办法会让你们开口的，到时候，你就会知道，什么叫做残忍，小六，这个家伙我就交给你跟大山，想办法从他的口中给我掏出一些实话来。”西泽说道。

　　“知道了，我们会让他开口的。”大山说完，提着刀走过来。

　　“这把刀，曾经杀了不少人，几次都钝了，后来被我给修好了，所以说也不会在乎多杀你一个，你可以不说，我也可以不问，问题还是刚才问过的，你们的主力的位置，我只给你三秒钟的时间，三秒钟之后，我就砍掉你的一根手指，我有的是时间陪你玩，就怕你没有命跟我在这里浪费，反而就不好玩了！”大山说道。

　　“我看这事就交给大山处理好了，大山的手段还是比我高明。”小六说道。

　　“哪里哪里，你过奖了小六，我只是不屑于跟这个家伙浪费你那么长的时间而已，从现在开始，1！”

　　“2”

　　“3”

　　咔嚓————

　　可能是对方还没有缓过神来，就被大山砍掉了一根手指，不失为不残忍，快刀斩乱麻。

　　哎呦————

　　对方抱着自己鲜血淋漓的手指叫唤，“天煞的，你居然砍掉了我的中指，我诅咒你一辈子不得好死，不得安生。”

　　“别，不要这么诅咒，我一辈子还很长呢，而且这样的诅咒有点太狠了吧，我不是没有给你机会，你却没有给你自己一个机会，那就不能怪我了对吧，从现在开始，我决定在给你一个机会，我在数三个数，你若是还不说的话，我就在砍掉你一个手指，你又是根手指，也就是三十个数，你可以保持沉默，三十秒钟过去了，我就砍掉你的交战，呵呵呵。”大山说道。

　　“1”

　　“2”

　　“3”

　　咔嚓————

　　“1”

　　“2”

　　“3”

　　“慢着，慢着，我说，我说，算你狠，算你狠，我的手指，我什么都告诉你，请你不要再砍了。”风组织的魔法师跪地求饶，嚎啕大哭。

　　“这就对了嘛，识时务者为俊杰，你该早点说的，何必受苦呢？”大山说道。

　　“我们主力就在这里，大约三军！”

　　“在这里干什么？”西泽问道。

　　“风大人让我来进攻艾默吉斯坦丁城的兵工厂，并且已经布置好了兵力，午夜就会行动，哈哈哈，你们知道的已经太晚了，来不及了，兵工厂迟早是会被破坏的，风组织会得到天下。”风组织的魔法师笑道。

　　“杀了他吧，他就是一个精神病，痴心妄想，无药可救了。”西泽蔑视的说道。

　　“什么，你不能这么做，你说只要我告诉你们实话，你们就不会杀了我的。”风组织的魔法师当时就吓得双腿酥软了。

　　“没错，我可没说，这是大山说的，是吧大山？”西泽说道。

　　“啊，这的确是我说的，西泽，这么说是不是不太妥啊。”大山犹豫说道。

　　“还有什么不妥，你已经砍掉了人家两个手指了，我们与风组织比较起来，没有什么不同，都是在用血腥的行为来达成自己的目的，这是战争，不是你死就是我亡，哪有那么多不能做的事情，与风组织没有任何道理可讲，你如不动手，我就亲自动手。”西泽说道。

　　大山手起刀落，宰杀了风组织的魔法师。

　　“现在怎么办，艾默吉斯坦丁城的魔法师军队已经赶过去了，我们要不要也赶过去，现在已经是午夜了。”洛奇问道。

　　“风组织的魔法师说话也不可全信，现在那边完全没有战斗的迹象，我想应该将这个时间拖到后半夜吧，据我了解，那变现在有艾默吉斯坦丁城的至少十五个大队，防御起来是完全没有问题的，而风组织的魔法师知道我们的存在，但是刚才从风组织的魔法师的话语里听得出来，他们很自信我们已经来不及了，那么我们就给风组织的魔法师制造一个假象，让他们觉得，我们已经来不及了，而就当他们进攻开始乏力的时候，我们在背后发起突然的进攻与艾默吉斯坦丁城的魔法师友军一起来一个两面夹击，一举击溃风组织的魔法师军队，不知道，你们觉得，这个办法好不好，如果大家都没有反对意见的话，那就这么办了，若是有反对的话，就说出来好了。”西泽说道。

　　“既然你打算这么做的话，那就这么办法，艾默吉斯坦丁城的魔法师也已经到达了该区域，可我们要不要把这个消息传给他们呢，好让他们有个准备。”

　　“传给他们吧，顺便告诉一下我们的打算，我们会在战斗的最关键的时候出现的，告诉他们不要紧张，风组织这次有来无回。”西泽自信的说道。

　　稍后，过了午夜，和西泽判断的差不多，风组织发动了对兵工厂的第一波打击，具体战斗西泽也不知道，只是前面传来的消息，距离百里之外，西泽还是可以时时的了解到战场的动静。

　　风组织的魔法师主力尽出，与艾默吉斯坦丁城的守军厮杀在一起，突破了兵工厂的外侧防御阵地，付出了惨重的代价，艾默吉斯坦丁城的魔法师固守兵工厂的防御，发动反击，同时艾默吉斯坦丁城的魔法师正在大举的增援，留给风组织的魔法师的时间是有限的，西泽觉得时间差不多了，就带着自己的队伍往兵工厂的方向开动，路上竟然遇到了分组织的几个中队的阻击，轻轻触碰击溃了风组织的阻击阵地，这大概是风组织用来阻击增援的，不过人数太多了一点。

　　很快，前方就传回来消息，风组织的魔法师与艾默吉斯坦丁城的魔法师还在鏖战，但是风组织的魔法师明显增加了人数，使得人数上升到了几万人，艾默吉斯坦丁城的魔法师一个军加入战斗，很快就淹没在了滚滚的人流之中，战斗已经扩大了规模了，兵工厂前面的空地成为了流血之地，双方都在争夺，风组织暂时没有攻入兵工厂内部。

　　西泽下令全军快速前进，不可贻误战机，丢掉了一切可以丢掉的东西，用跑步前进，距离兵工厂已经不到三十里了，可以看见战斗的火光，听到爆炸的声音，那边的战斗很激烈，艾默吉斯坦丁城损失惨重，风组织的魔法师占据了上风。

　　西泽的面前出现了一支风组织的魔法师军队，是前来阻挡西泽的破晓军的，人数不少，五六个大队，西泽与之交战，迟迟未能击溃风组织的魔法师，便下令放弃与风组织的魔法师的接触，前往中心区域内的主要战场，风组织的魔法师开始朝着西泽这边包围而来，场面变得很混乱，因为西泽出现的地方，正好是他们的斜后方，切断了风组织的魔法师退路，如果不能打通正面的防御，那么风组织的魔法师后退也不得，保证自己的退路，是风组织魔法师军队思考的问题。


第1449章 血战兵工厂

　　西泽的破晓军和艾默吉斯坦丁城的魔法师军队将风组织的魔法师军队合围在兵工厂前的空地上，此为一大片的空地，正适合冲击作战，留有一个出口，目的是给风组织一个逃走的可能性，这样风组织的魔法师就不会抵抗到底，减少西泽的损失，此为比较著名的开口作战。

　　风组织的魔法师军队见到西泽的破晓军，用五个大队抵挡，其余的人继续进攻兵工厂的大门。

　　兵工厂为一个小镇，厂子设立在镇中，这里有高墙，重门，守卫森严，不是那么容易攻破的，如果强攻，势必会付出惨重的代价。

　　“破晓军怎么会出现在这里呢，管不了那么多了，一定要拿下这个兵工厂，现在我命令，左右两翼抓紧进攻，将艾莫基斯坦丁城的魔法师围在其中，杀之灭之，后面的军队给我托住破晓军，不得让他们前进一步，这次作战，一旦摧毁了艾默吉斯坦丁城的兵工厂，就会大大的降低未来艾默吉斯坦丁城的魔法师的锋芒，这是大人所下达的死命令，我也没有办法，如果不完成它，我们是死，现在情况对我们不利，大致也是死路一条，我们应该选择继续进攻，来保持我们的荣誉。”风组织的傀儡魔法师说道，他露面了，并未直接去寻找西泽，处于中心的位置上。

　　在该区域内，初步的算了一下，各个军队差不多达到了七八万人之多，战场上有一条河，河水湍急，是天然的一道屏障，风组织的魔法师不可越过，这就给了西泽更多的机会。

　　战场是拥挤了一些，但双方调度都井然有序，艾默吉斯坦丁城的魔法师遭遇到了比之前更猛烈的进攻，被打压在城镇之内，难以出来跟西泽完成对风阻值的魔法师的夹击，艾默吉斯坦丁城的魔法师军队比较保守，只守不攻，等待增援，不能说是错，也不能说是对，如今双方兵力几乎对等，完全可以按照西泽的计划来，西泽的计划唯一不足的地方就是对风组织的魔法师的追击能力的不足，不能保证全歼对方，但是取胜，问题不大。

　　“我们已经在正面对风组织的魔法师军队展开了攻势，风组织的积极性出乎了我们的预料，战斗受阻了，艾默吉斯坦丁城的魔法师为何还不出门迎战，这样下去，单靠我们的破晓军要横穿整个战场，还是很困难的，真不知道他们是怎么想的，我有种要被坑的感觉。”洛奇说道。

　　“你就不要在这里埋怨了，艾默吉斯坦丁城一向都谨慎，既然是如此的话，我们也保持你自己的实力，不可全面的打击，免得陷入到战场之内，难以脱身，保持我们各个军队之间的联系，进退有序，打击风组织的魔法师，等待着艾默吉斯坦丁城的魔法师到达，快去办吧。”西泽命令说道。

　　艾默吉斯坦丁城的兵工厂被围的消息，很快也被城市联军知道了，迪格拉派出了一支诺曼底罗城的军队前往支援，城市联盟也派出了一支军队前来增援，现在魔法大陆的目光聚集到了这一片区域之内，这可能是自从上次风组织与诺曼底罗城开战之后，这可能是最大的一次战斗力，故而城市联盟还是比较重视的，绝对不能输掉这次战斗。

　　风组织的魔法师也同样看重这次的行动，各地的暗杀者组织从深山之中出现，打击各个城市的城镇，兵营，仓库，街道，桥梁，哨卡，让很大一片区域内都陷入到了一片慌乱之中。

　　魔法打击的火光冲上云霄，喊杀声震耳欲聋，破晓军每前进一步都要付出巨大的代价，风组织的魔法师损失多半在兵工厂的城墙之下，尸体已经落成了一个小山，鲜血流入到了河内，染红了河水，俨然变成了一条血河。

　　艾默吉斯坦丁城的魔法师奋勇杀敌，从城墙上纷纷阵亡落地，两个小时之内，损失尽然达到了三四个大队，风组织的魔法师损失跟甚，有不敌的态势，进攻锋芒全无，只能适应着头皮的进攻，风组织的魔法师指挥着傀儡魔法师，使用个人实力，召唤出一只傀儡军团，对在城墙上防御的艾默吉斯坦丁城的魔法师展开打击，兵工厂城墙一段被攻下，风组织的魔法师军队趁机攻入兵工厂内，攻入进去了一个大队，硬生生的被推了回来，艾默吉斯坦丁城的魔法师重新夺回了城墙，兵工厂还在艾默吉斯坦丁城的手中，但是因为连续的损失，艾默吉斯坦丁城的防御力大大下降，就算是工厂之内的工人都已经出来战斗，人数还是很难弥补，如果风组织的魔法师继续猛攻的话，艾默吉斯坦丁城的魔法师估计受不了多长的时间了，他们把希望寄托在了西泽的身上，西泽也是豁出去了，不惜余力的增援，因为西泽清楚，就算自己要保存实力，也不是这个时候，艾默吉斯坦丁城的魔法师一旦被攻陷，那么风组织的魔法师返回来就会进攻西泽的破晓军，破晓军更会损失惨重。

　　破晓军已经展开了全面的打击，前面在雪山之子索罗，北仓，小六，阿文分别带领的大队的打击之下，正面战场上防御的一个军的风组织的魔法师已经站不住脚了，破晓军攻下了大片的面积，风组织的魔法师一看，西泽这边的威胁这么大，拍了更多的人来进攻西泽的破晓军，西泽也不得不参战，共计两个军的风组织的魔法师军队在围攻西泽的破晓军，破晓军的损失忽然增加了不少，尤其在西泽的后方，更出现了风组织的增援。

　　暗杀者组织和风组织的混合魔法师军队两个军从后面接近了西泽的破晓军，见了面就开打，局面改变成为了四个军，对付西泽的一个军，甚至西泽还不足一个军，洛奇叫喊着吃不消，要撤退，否则的话，有可能被风组织的魔法师一口气给吃掉了。

　　西泽也清晰的认识到，如果自己在这个时候不撤退，那么就会成为饺子，被一口口的吃掉，可是西泽如果撤退了，破晓军是可以安全了，高枕无忧了，而风组织的魔法师四个军汇合，共计六个军一起进攻兵工厂，等于大海淹没小岛，十分的容易，艾默吉斯坦丁城的兵工厂将顷刻间不复存在，思来想去之后，西泽决定自己不能撤退，不能把自己这个如同钉子一样的位置，让给风组织的魔法师军队，好让他们舒舒服服的攻城。

　　“全军仍就保持现在的局面，放弃进攻，有进攻转变为防御，不能让风组织的魔法师越过我们，直接攻击兵工厂，我们从现在开始就是一颗钉子，死死地钉在这里，除非我们全体阵亡，否则破晓军的历史中没有胆怯和撤退概念，我将与大家同在。”西泽喊道。

　　风组织的攻势猛烈，北仓等人收缩了防御，正在被一点点的蚕食，战斗进行得如此憋屈，让大家的心里都憋了一肚子的火。

　　艾默吉斯坦丁城的魔法师不是见死不救，而是无能为力，风组织的几个军继续进攻，城墙大面积被轰开，守无可守，艾默吉斯坦丁城的魔法师只能组成一道人肉城墙来抵挡。

　　就在风组织的魔法师进攻之时，艾默吉斯坦丁城的魔法师的增援也从四面八方赶了过来，他们路上遭遇到了风组织的魔法师不同数量队伍的阻击，所以来的有些太晚了，风组织的魔法师本打算利用这个时间点来攻取兵工厂，然而却没有先到破晓军的出现，对于破晓军，风组织的魔法师还是痛恨的，风组织的傀儡魔法是更是下达了命令，无论如何都要歼灭西泽破晓军。

　　战场现在变得很有意思，是里三层外三层的混战，你包围我，我包围你也不知道究竟是谁包围了谁，西泽也被打得有点糊涂了。

　　随着双方的不断地增援，战场已经从原来的区域，扩充到周边三十里的地方，该区域内，到处都在战斗，双方聚集了大量的精英魔法师，人数有二十多万，艾默吉斯坦丁城的魔法师在人数上占据优势。

　　一听这边已经出现了十多万的风组织的魔法师军队，这可乐坏了迪格拉了，十万人称其为主力也不为过，身为联军最高的指挥者，迪格拉下令，处于第一线的城市联盟军第一军团前往这边参与战斗，吃掉风组织的魔法师军队，从冰峪古堡城开拔了五个军过来增援，卡尼兰蒂斯城的魔法师议会也刚刚下令攻击为了卡尼兰蒂斯城区域内的一处风组织的基地，同时派出两个军过来增援，风组织的魔法师若是得知了这样的消息，都要被吓坏了，如今的战斗已经出乎了大家的想象之外，也违背了当初的初衷，再想染指兵工厂并不是那么容易了，但是这还是风组织位置战斗的目标，死攻兵工厂，西泽冒死带着人突入到了兵工厂内，破晓军已然损失了三个大队，心疼的西泽都要哭了。

　　忘记悲伤，破晓军和艾默吉斯坦丁城的魔法师组成了新的防御，城墙基本失守了，便在兵工厂的内部组成了三道防线，风组织的魔法师抵挡住了艾默吉斯坦丁城的魔法师军队在外侧进攻的锋芒，全力进攻兵工厂。

　　守在内部的艾默吉斯坦丁城的魔法师接到了艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师的直接命令，不惜一切代价守住兵工厂。

　　艾默吉斯坦丁城的魔法师，给浑身打了鸡血一样，对风组织的魔法师军队展开了反冲锋，冲锋的路上倒下去了很多人，西泽没有犯傻，留守在原地，等艾默吉斯坦丁城的魔法师第一次冲锋的两个大队损失的差不多了，风组织的魔法师又来进攻，守在兵工厂内的军队，不足一个军的兵力了，防御起来，着实的困难。

　　“现在还真是有点当时风组织进攻诺曼底罗城的时候的场景啊，艾默吉斯坦丁城的魔法师迟迟无法增援兵工厂内，只能依靠我们来防御了，这样一来，我们的压力很大，我们的破晓军已经损失了一半的兵力，按照这种损失下去，我们招募来的人数根本就不够我们损失的人数，本来我们的底子就很弱，加入到我们破晓军的人，多半也是为了佣金而来的，我们的生存率极低，这样一来，就很难再继续招到人了，这是一个可持续发展的问题，西泽，你该认真的思考一下了。”洛奇说道。

　　“没错，这个问题值得我们考虑，但是现在我们不得不面对几倍与我们的风组织的魔法师，活下去再去讨论吧。”西泽说道。

　　“风组织的魔法师已经杀过来了，连续突破了我们几道防御，我们抵挡不住了，看来要进行巷战了。”小六从前方撤过来说道，现在的西泽，几乎很少在第一线战斗了，他是破晓军的指挥者，命令的下达者，只要是随便的一个命令，就可以调动千军万马，掌握着更多人的生死，若是西泽出了什么问题，那就是一个大问题，西泽也想去亲自战斗，酣畅淋漓的战斗，这时遭到反对的，现在的西泽，不到万不得已，是不会亲自上战场的了，每次战斗，总有一个临时的指挥所，而西泽就在指挥所内。

　　“该死的，巷战的话，这里的东西，我们就会很难保护起来了，万一被破坏的话，我们岂不是罪过。”西泽说道。

　　“可是在正面对抗中，我们的军队不是风组织的魔法师军队的对手，损失惨重，而唯一可以减少损失，拖延风组织的魔法师的军队的办法，那就是马上化整为零，展开巷战，等待增援。”小六说道。

　　“西泽，你可想好了，我们的家底就这么多了，如果调动失误的话，可能让我们全军覆没，从而也没有办法守住这里。”洛奇说道。

　　西泽思考了很久，觉得洛奇说的很有道理，如果自己的队伍都损失了，那也是无济于事，不如就牺牲一些兵工厂的房屋，哪怕是设备，总要将风组织的魔法师托住在这里，不能让整个兵工厂都遭到了破坏。

　　“就这么办吧，包括我们在内，一小队为基本的作战单位，对风组织的魔法师军队实施适时地打击，节节阻击，尽量拖住他们，保护自身的安全，如果我们保护不了这个兵工厂也是没有办法的事情，坛坛罐罐打碎了，还可以重建，我们要正视我们自己的生命，让他可以发挥出更大的作用！”西泽说道，随后西泽带领一个小队，深入到了小镇中的街道上。

　　兵工厂在城镇内的中心区域，不是容易防御，其中包含了几条比较宽敞的街道，是很难风防御的那种，风组织的魔法师与艾默吉斯坦丁城的魔法师进行了相当长一段时间的阵地战，艾默吉斯坦丁城的魔法师军队没有执行西泽的命令，毕竟西泽的命令只可以调度破晓军，而没有办法说服艾默吉斯坦丁城的魔法师，艾默吉斯坦丁城的魔法师死战不退，被风组织的魔法师军队彻底击溃了，损失了三个大队，基本上算是损失光了，说来也是够搞笑的，明明是艾默吉斯坦丁城的城镇，里面却没有艾默吉斯坦丁城的魔法师防御，现在只剩下了西泽的破晓军在孤军抵抗，如果风组织的魔法师未能得逞，不知道艾默吉斯坦丁城的魔法师该如何的奖励西泽呢。

　　哪怕孤军深入，也要讲风组织的魔法师拖住，西泽率领破晓军厮杀，风组织的魔法师军队分散了兵力，从几大街道一起进攻，破晓军隐藏在附近的房屋中，地下的坑道内，房顶上，树上，对风组织的魔法师军队发起了彻底的打击，打完就跑，安置了大量的简易的陷阱，将风组织的魔法师打的是晕头转向，大大的减缓了风组织的魔法师进攻速度，风组织的魔法师也不知道是进攻西泽的破晓军才好，还是不进攻破晓军，继续前进才好，如此陷入到了两难的地位，损失惨重，若是不能打定主意，恐怕还要蒙受损失，在这段时间之内，艾默吉斯坦丁城的魔法师军队已经冲破了风组织的魔法师的外侧防御，城市联盟军的一个军团已经到达，大大的增加了艾默吉斯坦丁城的魔法师的实力，将风组织的魔法师的魔法是团团包围，随着战斗的进行，冰峪古堡城，卡尼兰蒂斯城，还有附近的其他的大小组织的兵力到达，风组织的魔法师军队如果不采取有效的决定，那么可能就会全军覆没，不过看来，风组织的魔法师不打算撤退，仍旧继续进攻，大量的艾默吉斯坦丁城的魔法师军队冲入到了城镇之内，开始发动对风组织的魔法师军队发起进攻，一举扭转了局势。


第1450章 三千米危机

　　风组织的魔法师军队溃败，兵力涣散，这一次则往东方的开阔地带逃去，越过河流，又是一番激战，丢掉千余生命，继续逃走，城市联盟军趁机截杀，共计出动十万人，从左右两翼包夹，一路激战，风组织的魔法师军队留下断后的军队，其余跑得飞快。

　　艾默吉斯坦丁城的兵工厂遭到破坏，但问题不大，主要设备没有损失，这都得益与西泽的保护，此战破晓军人数减少一半，是一场参胜，不值得庆贺。

　　西泽已经派了小六，大山，阿文等三个人协同城市联盟军追击，前方战况依旧激烈，风组织的魔法师不愧是经过训练的，后退有序，节节抗击，虽有慌乱，但不给城市联盟军任何可趁之机，至今还有五六万人，要歼灭这样的一支军队，恐怕还要付出更大的代价，城市联盟军又派出十万人沿途截击，始终不知道风组织的目的地是什么，如果是漫无目的逃窜，必将全军覆没，道路沿途，全都是艾默吉斯坦丁城的魔法师大小军队的截击点，战斗一路，尸体堆积如山。

　　西泽休息片刻，带着人追上去，此时此刻，战斗已经结束了一天，风组织的魔法师逃到了山中，沿路丢下了近万具尸体，其中不乏高等级的魔法师。

　　西泽拿出地图，仔细的研究风组织的魔法师军队的最终去向，在地图中显示，风组织的魔法师军队此去的方向上有一处隘口，为艾默吉斯坦丁城的第一大军营，军队人数近二十万人，这二十万人负责保护艾默吉斯坦丁城周边区域的安全，为中央区域内的主力兵团，近些天来，因为艾默吉斯坦丁城的防务要求，军营中早已空虚，只剩下不到两三万人在防御，而风组织的魔法师没有往边境处逃窜，而是往艾默吉斯坦丁城的中心区域逃窜，艾默吉斯坦丁城的魔法师从四面围攻过来，他们将必死无疑，而且此去，更是路过了艾默吉斯坦丁城的军营，等于是自寻死路，西泽现在也搞不明白，风组织的魔法师军队的智慧这到底要干些什么，难不成他们要自杀吗？

　　风组织的魔法师远没有到自暴自弃的地步，就是五六万人回头杀城市联盟军一个回马枪，也会让城市联盟军付出惨重的代价，可毕竟同样的代价城市联盟军是可以接受的，而风组织的魔法师军队则接受不了，风组织的魔法师军队见势不妙就纷纷撤退了，说明他们还是比较有战术思路的。

　　“情况有些不对啊，风组织的魔法师主力并未出现在我们眼中，留下来的多半都是小部队来阻拦我们进行追击，这花费了我们大量的时间，我们只会跟风组织的组织相距越来越远，风组织的魔法师军队主力是想甩掉我们吗？”西泽差异的说道。

　　“不会吧，他们虽然可以甩掉我们，但是他们前进的道路上，布满了艾默吉斯坦丁城的军队，他们等于是一头扎进了死胡同，出不去了，除非风组织的魔法师军队来营救，否则这五六万人，我们吃定了，五六万人啊，呵呵呵，如果可以吃掉这些敌人，那么风组织可是要哭鼻子了。”洛奇说道。

　　“你认为风组织的魔法师是傻子吗，还是我们是傻子，明知死路一条，却还要往死路上跑，此事必有蹊跷，给我找艾默吉斯坦丁城的军团指挥者，我要向他告知此事。”西泽说道，此地当属于艾默吉斯坦丁城的防务，不找他，还找谁啊？

　　“那个家伙不在后军之中，已经冲到最前面去了，我们现在是处于最后的，就是一个桌子上吃菜，我们只能吃别人剩下的了。”洛奇抱怨的说道。

　　“这一战，我们损失不小，又何必去争抢这份功劳呢，就让艾默吉斯坦丁城的魔法师和城市联盟军去处理吧，我们就跟在后面，说不定还有意想不到的效果呢。”西泽说道。

　　“我去询问一下小六的情况吧，他们与城市联盟军团在一起追击，应该知道前面到底发生了什么，我这么连续跑了一夜了，真的是累得我两腿发软啊。”洛奇说道。

　　“你去问吧，既然我们决定休整，就在这里先休整一下，后续在前进，我觉得我们的战线被拉的太长了，而且风组织的魔法师五六万人，就拖住了我们三十多万，后面的军队还会陆陆续续的追过来，那么在艾默吉斯坦丁城的防务区域内必有缺失的地方，怕就怕风组织的魔法师在突然间来一个传送，不知道跑到什么地方去了，而我们则被调动的筋疲力尽了。”西泽说道。

　　“你这句话说得有道理，有道理啊，我怎么就没有想到呢，真是，我这脑子啊，一直以来，风组织的魔法师出现都神出鬼没的，利用神精灵的力量，他们可以完成整个军队的传送，现在也没有办法，我们找不到对抗这种传送的办法，只能通过各地传来的情报，来关注风组织的魔法师军队的动向了。”西泽说道，稍后再山中升起炉灶，大家赶紧吃了一点东西，后续的军队经过西泽破晓军的身边，不知道去干什么了，都这个时候了，追是追击不上的，只有前方的阻拦比较起作用。

　　前方传来了小六的消息，风组织的魔法师军队的主力兵力已经锐减到了三四万人，剩下的人则全部牺牲了，其中最为严重的一场战斗，发生在横渡跃马河的战斗中，跃马河，水流湍急，是艾默吉斯坦丁城的第一大河流，河面宽阔，有四座桥，但是桥上此时此刻都有艾默吉斯坦丁城的魔法师把守，风组织的魔法师军队不得从桥上经过，就横渡跃马河，与对岸的艾默吉斯坦丁城的守备一个军开战，激战了数个小时，风组织的魔法师丢掉了一万人，才勉强越过河面，速度极快，根本呢就不顾及自己的损失情况，照此下去，再有一天的时间，就算后面的军队未能抓住风组织的魔法师军队的主力决战，风阻值的魔法使军队主力也会一点点的损失在路上，届时战斗也就结束了。

　　西泽听得明白，小六虽然在自己前面，将近距离五十里的距离上，但也未曾看见风组织的魔法师军队的主力的尾痕，于是西泽下令让小六和阿文等人在原地等待，不必继续追击，等待自己赶过去会合，然后在思考下一步的计划。

　　等天慢慢的放亮了，西泽经过一个小镇的时候，看见了倒在路边睡觉的破晓军的战士，小六等人在这里等待了。

　　“前方可有情报？”西泽询问。

　　“并未消息，我们已经跟前方失去了联系了，大概距离已经达到了百余里了，我们基本上可以告别这次追击行动了。”小六说道。

　　“也就是说，风组织的魔法师军队一夜都没有休息，城市联盟军也跟着追赶了一夜，双方都是一夜没有休息，现在双方敢情拼的不是武力，而是行动的速度和心中的耐力了，战斗是变得越来越有意思了啊。”

　　既然西泽已经追不上了，就决定可以脱离战斗了，脱离战斗之后，应该去什么地方，干什么事情，西泽还没有想好，暂时就先这样吧，就在这里驻扎，暂时不移动，等待战机的出现，或者是城市联盟军的安排，现在对抗风组织的军队有几大势力，分别是，城市联盟军，五大城市联合出兵组成的军队，由五个城市的精英负责指挥，其中最大的调动权，在迪格拉的手中，因为现在迪格拉是诺曼底罗城的领袖魔法师是整个城市联盟军共计二百万人，诺曼底罗城出的兵力最大，达到了一百万人，所以指挥权落到了迪格拉的身上，是很正常的，城市联盟军是对抗风组织的魔法师军队最大的组织，然后才是五大城市各自的军队，城市防御体系，再往下就是诸如破晓军，等其他的自行发起的组织，所有的组织都归于城市联盟军的调度，西泽也是如此，西泽可以自行调度自己的军队，但是在必要的条件之下，需无条件的配合城市联盟军的行动，如果城市联盟没有任何的命令，西泽就不必受到这样的约束，西泽下令全军休息一天，前方的战况传过来，风组织的魔法师军队主力，只剩下不到两万人，逃到了深山之中，目前城市联盟军正在包围深山，进行地毯式的搜查，看样子这次是吃了承托铁了心的要吃掉这支风组织的魔法师军队，给风组织魔法师发动的旷日已久的战争一个下马威。

　　西泽觉得自己无事了，于是准备调动军队返回到自己的基地，先休整一下，补充一些兵力，不然的话，剩下的五个大队，着实没有太大的表现，在损失的同时，破晓军最近也有加入的新人，就比如在这里休整，就一夜之间有不少的来加入破晓军，而且每天在基地中也有很多慕名前来的人加入破晓军，破晓军的发展已经走上了正轨了，新鲜的血液不断的融入进来，给了破晓军巨大的发展空间，细则感觉到自己的前路是一片光明大好啊，只需要在控制一下自己的伤亡，那么破晓军未尝不可发展成为一支大规模的有几十万人的组织，想想就激动，可惜，破晓军注定了是时代的产物，等这个时代结束了，那么破晓军也将不复存在，风组织被打败了，破晓军的任务也就结束了，这个没有什么好说的，西泽不是一个争名逐利的人，为的就是对抗风组织。

　　迪格拉当上了诺曼底罗城的魔法师，别人不知道，西泽的受益是最大的，西泽可以通过迪格拉，尽快的回复诺曼底罗城的魔法师身份。

　　可就在西泽决定返回破晓军基地的前夕，出事了，城市联盟军攻击了林子，却没有遭到任何的抵抗，风组织的魔法师军队已经在林子中消失了，不知道跑到了什么地方去，城市联盟军扑了一个空，浪费了不少时间，等于是无功而返，这个早在西泽的预料之中了，风组织的魔法师军队可以通过传送随时随地的调集军队。

　　这头刚刚接到了风组织的魔法师军队消失的消息，那头冰峪古堡就突然间对城市联盟军发布了求救的信息，冰峪古堡城三千里冰层的入口，遭到了风组织的魔法师的突然进攻，风组织的魔法师军队人数超过了三个军团，由班纳亲自带队，集合了风组织的魔法师军队中的所有经营，因为当时冰峪古堡城没有想到这一点，兵力布置空虚，其中大部门的兵力都布置到了冰峪古堡城的边境上了，这样的话，就导致内部可以调集的军队，距离三千里冰层比较远，所以战事一开始，风组织的魔法师就占领了大片的面积，包括三千里冰层周边的村镇攻击几十个，并在村镇内组建了防御阵地，与三千里冰层的守卫兵团展开了激战，当时保护三千里冰层的冰峪古堡的军队只有三个军，现在已经成为困兽之斗，被风组织的魔法师军队占据三千里冰层是早晚的问题，冰峪古堡城已经调集了大量的军队展开了反击，军队都在布置的过程之中，但是还需要相当长的一段时间，这就严重的暴漏了一个很显示的问题，冰峪古堡城的军队调度是有问题的，而且城市防御体系的问题也很多，身为冰峪古堡城的守卫专员，麦蒂十分的懊恼已经亲自带着军队赶往三千米冰层了。

　　三千米冰层之下，蕴含着大量的魔兽，他们未经魔法师驯化，所以还是魔兽，曾是真灵契约兽的故乡，由冰峪古堡城镇压，才使得魔兽不能从冰层之下出来，在几百年前，三千米冰层之下的魔兽曾经发生过暴动，几万条的魔兽出现，跑出来杀人，攻击冰峪古堡城的村庄，摧毁了大概几千个村庄，冰峪古堡城的军队和人民损失惨重，几十万人死伤，遭到殃及的人不下百万，经济损失严重，为了歼灭跑出来的魔兽，冰峪古堡城的魔法师军队出动了一百万人，花费了一年的时间才清理完毕，从那之后，冰峪古堡城就特别关注三千米冰层下方的防御，加派了人手，现在还是这样的局面，没有想到这次居然被风组织的魔法师军队给钻了空子，让他们集结了大量的兵力前来进攻三千米冰层之下，那么目的很明显，就是要放出三千米冰层之下魔兽，成为风组织的魔法师的军队来进攻城市联盟军的军队，这样就无疑增加了风组织的实力，这样的话，岂不是很难办吗？

　　冰峪古堡城也行早就应该想到的，他们应该加大在三千米冰层之下的防御，可是他们没有这么做，现在一切都太晚了，事情正在朝着有利于风组织的魔法师军队那边的发展，城市联盟军的压力很大。

　　“事情变得很糟糕了，如果三千米冰层之下的魔兽被释放出来，就算不成为风组织的魔法师军队的帮手，恐怕也会牵制我们一个城市的全部的力量，如此削弱了我们的力量，风组织的魔法师军队就可以借此发动进攻了，无论如何，都不能让三千米冰层下方的魔兽出现，我们现在就赶过去。”西泽说道。

　　“妈的，可恶的风组织的魔法师，又是班纳，居然打算利用魔兽来伤害来赢得战斗，真是没有出息，那么我们就不返回基地了，依靠这五个大队前往冰峪古堡城吗，现在我们距离冰峪古堡城不是太远，但是距离三千米的冰层之下，还有很长的一段距离，就是我们跑断了我们的双腿，也没有办法在战争结束之前就赶过去啊，带时候战斗早就结束了，依靠现在的战力对比，风组织的魔法师军队将毫无悬念的赢得战争。”洛奇说道。

　　“我们的战争，我们怎么感觉，才刚刚到来啊，这下可要玩命的去干了。”小六说道。

　　“就算我们来不及了，也要赶过去，魔兽出现，这可不是一股小的势力啊，是我们首先要处理的，我们必须要协助冰峪古堡城的魔法师，将魔兽控制住，这样对我们也是有好处的，事情既然已经发生了，现在说什么都太晚了，在这里抱怨也是没用的，现在还是想办法，尽快的赶过去吧，据我所在城市联盟之间都存在魔法传送阵，这里距离卡尼兰蒂斯城的边境也不远，卡尼兰蒂斯城与冰峪古堡城又是联盟，想必拥有传送阵，我们可以借助卡尼兰蒂斯城的传送阵来完成传送，使得我们直接到达冰峪古堡城，在自行赶路，赶到三千米冰层附近，看看情况，我们当然不可能直接与风组织的魔法师军队开战，五个大队，人数是少了一点，但是城市联盟军一定也会增援的，既然我可以想到这个办法，那么他们也一样可以想到这个办法，我们应该加快速度了。”


第1451章 增援冰峪古堡城

　　增援冰峪古堡！

　　风组织的魔法师军队的打击，短暂而且急促，调集了三个军团，进入冰峪古堡的复地，当即就击溃了冰峪古堡城的守卫军队，打的冰峪古堡城的守卫魔法师军队一个措手不及，流花流水，随即包围了三千米冰层该区域，制造了一块战争的空地，只是一个上午，冰峪古堡城就损失了大面积的土地，为了挽救损失，冰峪古堡城调集全部军队，紧急动员人数超过了五十万人，后续还在增加，领袖魔法师亲赴第一战场，展开对风组织的魔法师的环形工事。

　　卡尼兰蒂斯城也紧急调集了一个军团率先进入冰峪古堡城，联盟军三个军团开赴战场，魔法大陆各方势力都在往冰峪古堡城集结，魔法大陆顿时风起云涌，一场大战，即将开始，人心畏惧，草木死灰。

　　西泽也马上带领着破晓军赶到了卡尼兰蒂斯城的边境，这就花费了两天时间，在这两天时间内，风组织的魔法师的军队已经占领了冰峪古堡城的三千米冰层之下，冰峪古堡城守军全部阵亡，这个消息晴天霹雳，风组织的魔法师军队即将拥有强大的魔兽军团，大大的增加了实力，各个组织都在思考应对的办法，迪格拉更是连夜召集了诺曼底罗城的经营魔法师开会，商讨接下来战争的走向，以及魔兽军团的加入将对战争起到的作用，是否会殃及到诺曼底罗城，以及可行的办法来解决，其他城市也多半是如此。

　　迪格拉也给西泽下达了命令，即将开赴到冰峪古堡城的一个军团，将交付给西泽全权指挥，迪格拉十分器重西泽，而且这也是绝无仅有的一次，因为实际上，西泽早已经不是诺曼底罗城的魔法师了，一个外人去领导诺曼底罗城的军队，而且还是一个军团，十万啊，这是多么信任西泽啊，西泽应该抓住这个机会，好好的表现，西泽正在发愁自己的五千人，根本就是送菜去了，发挥不了多大的作用，去了也等于是白去，还不如不去，但是又不能不去，风组织的魔法师这次动静这么大，怕是要将战事扩大了，神精灵的力量可能被广泛的运用到战争之中，魔法大陆，形势危急，形势危急。

　　在到达卡尼兰蒂斯城的边境之后，西泽的破晓军被阻拦了下来，不让进入卡尼兰蒂斯城，也就更不能通过传送阵，原因就是，西泽的军队是不被卡尼兰蒂斯城承认的，这个组织没有经过申报，属于自发形成的组织，具有一定的危险性。

　　西泽差点就气炸了，这都什么时候了，卡尼兰蒂斯城居然还怀疑这个，怀疑那个，在这么怀疑下去，就是不出问题，也会出现问题了，西泽曾经与卡尼兰蒂斯城有过节，不能亲自找卡尼兰蒂斯城的魔法师高层理论，那样反而坏事，所以只能去托关系找艾默吉斯坦丁城的魔法师去说服卡尼兰蒂斯城的高层，希望卡尼兰蒂斯城的魔法师可以让自己使用魔法传送阵，不然的话，西泽只能徒步走出千里远去三千米冰层了，西泽算是深深的折服了，为了大局着想，不得不放下自己的身段，否则的话，西泽还真的不想跟卡尼兰蒂斯城的魔法师一起合作。

　　艾默吉斯坦丁城的魔法师高层与西泽的关系还是比较和睦友好的，他们自然是承认西泽的破晓军的存在的，在五大城市之中，恐怕也就只有卡尼兰蒂斯城的魔法师不承认西泽的破晓军吧，就是风组织的魔法师都知道了破晓军的存在，重点对付西泽的破晓军。

　　在了解到事情之后，艾默吉斯坦丁城的魔法师寻找卡尼兰蒂斯城的魔法师询问此事，得到的结论是，这是黑门的主意，黑门现在是卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师，他的命令，其他的魔法师不得不遵守，艾默吉斯坦丁城的魔法师也没有办法，回来告诉西泽，西泽一早就想到这件事情没有那么简单，一定是黑门就恨难忘，故意在这里找自己的麻烦，问题是现在也真是时候，西泽懒得跟黑门理论，管他是不是卡尼兰蒂斯城的魔法师，当即带着小六闯入到了卡尼兰蒂斯城的边境守备军团的军营之内，朝着卡尼兰蒂斯城的魔法师队长们大喊。

　　“我就是西泽，如今冰峪古堡危在旦夕，魔法大陆生死攸关，我可以撇弃个人恩怨，你们询问黑门那个家伙，我们之间的争斗可否往后拖延，等对付了风组织的魔法师之后，他不来找我，我还要去找他呢。”西泽的话，惊呆了场上的众人。

　　此话很快就传到了卡尼兰蒂斯城主城黑门的耳中，黑门淡然的一笑，对部下说道：“这个家伙就是当日闯入我卡尼兰蒂斯城的诺曼底罗城的魔法师，与我大战了一场，险些把我给干掉了，置身闯入我禁地，对抗了我们几个中队而不败，实力不可小觑，想不到如今他还是没有成长起来，脾气还是如此的暴躁，虽然他的破晓军只有五千人，不值得一提，倘若这个时候，我若不放他过关，传了出去，其他城市都要笑话和责备我卡尼兰蒂斯城的魔法师小肚鸡肠，因为个人仇恨，而弃天下人于不顾，罢了，就让他们过去吧，一路上给予必要的照应，礼遇和我们的联盟相似，顺便，开启在我境内的所有可以直达冰峪古堡城境内的传送阵，召集所有的空间魔法师，投入我们的力量，坚守我们的家园，绝对不允许风组织的魔法师对我卡尼兰蒂斯城有一丝一毫的破坏。”

　　在卡尼兰蒂斯城的边境守卫军营中逗留了很长时间，而且西泽还吃了一个午饭，喝了一些好茶，摆出了一副，你们若是不放行，我就不走了的无赖的样子，卡尼兰蒂斯城的魔法师也是无可奈何，他们不可能赶走西泽，在这个军营内，还有其他城市的军队在驻扎，军营很大，现在集结了约有两个军团，另外诺曼底罗城派来的一个军团已经在路上了，准备与西泽在这里汇合，然后一起进入卡尼兰蒂斯城，西泽觉得自己的实力也许不够对抗风组织的魔法师，已经去信交给凤凰，让凤凰过来增援，顺便调动破晓军中大量的医疗魔法师，钱财等等，准备打一场长时间的消耗战。

　　不久之后，黑门的消息传来了，同意了西泽的要求，可以允许西泽进入卡尼兰蒂斯城的边境，并且给与西泽必须要的帮助，此时此刻，只有西泽的破晓军还在艾默吉斯坦丁城的一侧集结待命。

　　破晓军的魔法师，跟随西泽战争已经数月有余，身边的战友一个个的倒下去，伤亡率极高，能够存活下来的几乎都是精英，当中自然出现了反战的情绪，而煽动反战情绪的人，西泽自然不会放过，这会使得破晓军的整体的战斗力下降，特别又是在这种情况下，不过这也在所难免，大战之后，理应得到休息，安能在此大战，如此反复的战争，摧毁的就是生命，人心可谓，恐惧是自然形成的，西泽在这方面还要做文章，稳定好自己军中的情绪，无奈西泽现在已经成长为一个煽情的高手了。

　　西泽返回到临时的安置所，带着队伍进驻卡尼兰蒂斯城的军营之内，收到了款待，为此卡尼兰蒂斯城的魔法师军营准备了大量的蔬菜和粮食，算是尽一尽地主之谊，另外还有美酒，在这个节骨眼上，就没有喝酒的必要了！

　　当卡尼兰蒂斯城的魔法师过来询问西泽何时准备启程传送的时候，西泽的答复是等到诺曼底罗城的军团到达之后，那么西泽的排期，就往后延期了两日，诺曼底落成的魔法师军团也需要传送过来，先到艾莫基斯坦丁城，然后再到卡尼兰蒂斯城，经过两次传送到达战场。

　　西泽时时关注着战场上的微妙局势的变化，根据了解，风组织的魔法师已经初步释放了魔兽军团，收纳了大量的魔兽，正在平原冰层地带与冰峪古堡城的魔法师军队激战正酣，因为初期的人员兵力不到位，冰峪古堡城的实力并不如风组织的魔法师军队，战争程度十分的惨烈，冰峪古堡城已经损失了多达五个军，还是未能攻克风组织占领下的任何一个城镇，而即便如此，冰峪古堡城仍旧没有放弃，继续进攻着，随着军队的悉数到达，已经和风组织开始了对峙的局面。

　　风组织的魔法师军队呈现是两线作战的局面，一面与冰峪古堡城的魔法师军队交战，一面利用两个军团往冰峪古堡城的复地进攻，继续掠夺冰峪古堡城的城镇，冰峪古堡城抵不住风组织的魔法师军队的进攻，又连续丢掉了十几个城镇，其中包含一个重要的军营，看风组织的魔法师军团的样子，大有逼近冰峪古堡主城的有意思，在这个战线上，冰峪古堡城也集结了大量的兵力，势必要将风组织包围在口袋阵中。

　　举全国之力，对抗风组织，冰峪古堡城已经尽了自己最大的努力，然而魔兽军团的力量要比想象中的强大得多。

　　卡尼兰蒂斯城最仙派去的一个军团，也已经投入到了战斗之中，战果不佳，与夜里损失三个军，被风组织偷袭了后军的补给仓库，大量的补给和粮食落入到了风组织的魔法师军团的手中。

　　风组织的魔法师还是不断地增加自己的兵力，从一开始的三个军团，增加到现在的五个军团，加上冰峪古堡城的军队，整整百万军队在冰峪古堡城的地区内厮杀，场面一片混乱，难民成群，流血不止。

　　远在海之城，海盗们也组成了巨大的船队，对海之城发动闪电打击，海之城第一舰队被歼灭，第二舰队，第三舰队遭到重创，几乎丧失了对海面的控制权，对此只能打陆地战，军队除了在联军中的一个军团，其余的都被困在海岛之上，海盗们效力风组织，封锁了海面，可以说五大城市，现在只剩下三大城市没有受到打击。

　　可西泽认为，海盗的力量毕竟还是有限的，据悉只有不到十万人的海岛，去围攻一个千万人的海之城，简直就是幻想，偷袭的舰队，只要还在海港之内，海港还在海之城的控制范围之内，那么舰队迟早是会恢复的，最快的速度也不超过一周，海之城的局面就可以得到缓解，现在需要或者不需要海之城的力量都显得不重要，卡尼兰蒂斯城出动了三个军团，城市联盟军出动了五个军团，艾莫基斯坦丁城出动了七个军团，诺曼底罗城出动了五个军团，加起来快有二百万的城市联盟军了，赶赴战场，只要冰峪古堡还可以在抵挡一阵子，战争的局面就会得到缓解，同时也是风组织的覆灭的时候。

　　过了一日，迪格拉承诺的诺曼底罗城的一个军团到达了，军团长直接找到了西泽，交接了一下指挥权，这个军团长不是别人，正是西蒙，所以交接还是很顺利的，这就等于说，迪格拉给了西泽可用的战争的筹码，一个军团可以做的事情太多了，想当年水月利用一个军团，经过一夜的厮杀，最终攻入卡尼兰蒂斯城的主城，那是一场神话般的战斗，一个军团对抗四个地域军团，是何等的威风凛凛，在战术上，十万人可以施展较为大型的战术，进行有力的进攻和防御，人员不会吃紧，但是五千人，哪怕是战术再如何的灵活，也是不可能的。

　　西泽找到卡尼兰蒂斯城的魔法师，要求即可传送进入冰峪古堡，但被告知，目前无法传送，因为卡尼兰蒂斯城的魔法师正在完成传送，昨日一战，死的死伤的伤，有损失了三个军，一个军团，现在损失了一半，应了冰峪古堡城的要求，卡尼兰蒂斯城的魔法师议会决定再增加一个军，将人数增加到二十万人，这次卡尼兰蒂斯城是难得的大方，不惜一切代价增援冰峪古堡，看来黑门是下定了决心要了，要在冰峪古堡与风组织的魔法师军队死磕到底，唇亡齿寒的道理，他还是知道的，其他的城市都是知道的，现在是一个不错的机会，战争既不在自己的土地上，对本国的国土带来的伤害比较少，只是可怜的冰峪古堡城已经一片战争的焦土，然而比较起来，冰峪古堡城还是希望将风组织消灭的，毕竟这比失去了对城市的控制权要强的多了。

　　西泽要等到卡尼兰蒂斯城的两个军团完成传送才能传送，便又是两天的时间，这期间卡尼兰蒂斯城的空间魔法师操控着魔法阵，几乎是被累垮了，人是一批接着一批的上去，一批一批的倒下来，其中更有魔法师累得吐血，累得使用自己全部的魔法力而死，死者多达百人，战争的紧迫感，试试环绕在人们的心中，冰峪古堡城已经成为战争的涅槃。

　　便又是两日，在这两日内，前方传来了极度危险的消息，风组织的魔法师又侵占了冰峪古堡城的百十个城镇，兵力由最初的五个军团，增加到十个军团，在算上魔兽军团，人数达到了百万人，直逼冰峪古堡城，冰峪古堡城在主城的百里之处，着急了十个军团组成了防线，各地民兵，组织，个人，全部投入到了战斗之中，就算是小孩子也投入战场，势必要与风组织的魔法师军队决一死战。

　　西泽等待不及，带着一个军，先进行了传送，传送地点距离风组织的魔法师主力比较接近，情报中，城市联盟军也在这里集结，人数有一个军团，后续军队，则又交给了西蒙来带领！

　　到达传送阵之后，西泽找到了城市联盟军的军团长，是一个卡尼兰蒂斯城的魔法师，对西泽的态度友好，曾经也有西泽在卡尼兰蒂斯城战斗过，记得西泽，但是这个时间节点，应该忘记个人的仇恨了，西泽询问了情况，风组织的一个主力军团正在围攻冰峪古堡城的一个城镇，城镇之中有冰峪古堡城的一个军驻守，目前还没有与风组织的魔法师交战，冰峪古堡城采取了，避而不战的策略，就是依靠城墙的坚固在固守城市，等待增援，这个办法是不错的，将大大的降低了自身城镇的损失，而较为不利的就是被包围，如果增援不能到达，那么命运可想而知，风组织的魔法师这次出动的全部都是精英，为了这次战争，风大人策划了好久，起初是用的都是杂牌的军队，比如说让暗杀者组织为先锋，暗杀者组织损失尤为惨重，这次跟随风组织的魔法师参战，只有七个军，而佣金所的组织就更少了，只有五千人！


第1452章 新的武器

　　冰峪古堡小城守军一万，城内粮食充足，武器完备，城墙坚固，如果凭借此据守而不出，可以保证在短时间内不会被风组织的魔法师军队给攻破了！

　　现在的局势是，西泽这边有城市联盟军的一个军团加上自己的一个军，后续部队在西蒙的带领之下，也将赶赴过来！风组织的魔法师攻城部队只有一个军团，人数基本相当，可以一战，距离风组织的魔法师攻城部队最近的风组织的魔法师军队在三十里之外的地方，风组织的魔法师军队在五天之内，已经控制了三百里的范围，实在是太可怕了，几乎占据了冰峪古堡城总领土的五分之一，如果再让风组织的魔法师军队往前推进，距离冰峪古堡主城将不足百里。

　　西泽与城市联盟军军团长商议，如何进攻风组织的魔法师军队，完成对小镇的营救，但是西泽不解，风组织的魔法师军队为何如此进攻一个无名的小镇。

　　城市联盟军的三个军从正面开赴战场，吸引风组织的魔法师里，另有两个军朝着左面移动，分散风组织的魔法师里，西泽率领的一个军绕路到小镇的北方，这里没有风组织的魔法师，就是道路远了一点，需要花费一点时间，这倒没有什么，西泽乐意去做。

　　如今风组织的魔法师已经分批开始攻城了，前方的战事吃紧，增援行动在上午进行。

　　西泽带着自己的一个军，绕开风组织的魔法师布防，大约要多走出三十里才能赶到小城的北方，所以西泽路上让军队加快了行进的速度。

　　以小六为先锋，带领两个大队全速开进。

　　通过西泽的调查，这个小镇本是冰峪古堡城现在的领袖魔法师张昊的故乡，夺取这里，会大大的减弱冰峪古堡城魔法师们的反抗意志，风组织的魔法师所以才会这么不惜余力的进攻这里，小城中的居民已经撤离了大部分，没有撤离的，愿意留下来帮助冰峪古堡城的魔法师守护自己的土地，城中的居民人数大约有一万人，风组织的魔法师军队在进攻之前就扬言，功成之后，变回打死屠戮，屠杀城内百姓，导致城中百姓奋起抗之。

　　这些情报，都是西泽都一个刚逃出来的小城的居民的口中得知的，不会有错。

　　城市联盟军那边已经率先和风组织的魔法师交上火了，在前进的路上，风组织的魔法师设下了防御，一个军将城市联盟军的三个军阻击住了，战斗的很激烈。

　　城市联盟军的后路两个军，直接绕开风组织的魔法师，继续增援战场，倒是西泽这边，没有遇到任何一个风组织的魔法师，小六前进的飞快，已经抵达了小镇周边二十里的地方。

　　西泽命令小六，如果抓住了战机，可以主动进攻，或者是风组织的魔法师军队即将攻破小城的防御，也可以进攻，观察战场的情况，风组织的魔法师四处围攻小城，小城内一万守军损失了二分之一，东城墙已经塌陷，风组织的魔法师已经从东边的城墙进入了小城，正在东侧与小城内的守军进行巷战，小六管不了那么多，既然风组织的魔法师攻破了小镇的东侧，那么他就从北侧进入，支援城中作战，但是要进入小城还是很难，在北侧有风组织的魔法师几个大队，正在全力围攻城墙，城墙上倒着冰峪古堡城守军的尸体，一片浓烟，小六需要突破风组织的魔法师北侧的战场，从而才能顺利的进入小城的北面。

　　通过实力对比，小六这边是占据了下风的，人数差了一半，但是风组织的魔法师军队并未发现小六，完全可以一战，从背后发起攻击，速战速决，直接中路突破，小六将自己作战的思路传达给西泽，西泽应允了，战斗马上开始。

　　小六率领破晓军从背后发起攻击，快如雷霆，给了风组织的魔法师一个闷棍，打的风组织的魔法师背后很疼，他们还不知道发生了什么事情，小六已经杀了一个来回，来到了小城的城下了，小城的守军看见来的人很陌生，所以拒绝开门，气的小六破口大骂，确认了身份，这才打开城门，而这个时候风组织的魔法师军队也完成了兵力收敛，对破晓军发起突击，破晓军损失一些，进入了小城，关闭城门，风组织的魔法师目瞪口呆，这到底是什么地方飞来的军队增援？

　　风组织的魔法师继续攻城，小六在城墙附近留下一个大队防御，率领两个大队找到小城的冰峪古堡魔法师的指挥所，指挥所的空无一人，因为都跑去战斗了，小六只好自己去支援东侧，在短短不到一个小时的时间内，风组织的魔法师已经占据了全城的三分之一，小城的守军只剩下不到三个大队，居民也被大肆屠杀，房屋尽数被毁，可是他们依靠顽强的意志和不怕死的精神，继续与风组织的魔法师进行着抵挡。

　　风组织的魔法师进攻锋芒已经减弱，原因是城市联盟来到了他们的后方，他们不得不防御，分出大部分的兵力，进入城中的人数也不是很多，大概一个军左右，小六的增援拖延了小城的沦陷，西泽率领大部队来到北侧，主动对这里的风组织的魔法师发起猛攻，西泽这边七个大队，攻击风组织的五个大队，场面混乱，一次冲杀，就冲开了风组织的魔法师的阵线，导致风组织的魔法师方寸大乱，脚步慌张，稍作抵抗，就全部撤退了。

　　城市联盟军那边，因为奇袭的原因，也站到了一点小便宜，战斗呈现出拉锯战的模式，暂时陷入到了混战，看不出到底谁才能取得战争的胜利。

　　西泽进入小城之后，与风组织的魔法师进行了巷战，和小六回合了，找到城中的守军的指挥者，西泽与之短暂的了解一下小城的情况，小城东南西皆陷落，不过风组织苦于与外面的城市联盟军战斗，已经没有力气继续攻城，现在只剩下城中的风组织的魔法师，只要肃清他们，暂时可以保证小城的安全。

　　西泽却不想这么做，保护小城只是西泽的任务之一，西泽还想要吃掉这个风组织的魔法师军队，但是很困难，只能让其溃败，不过首先耽误之际是先打击城中的风组织的魔法师军队，战斗从中午持续到了晚上，晚上火光冲天，宛如白昼，风组织的魔法师城中的军队与外界等于是失去了联系，因为西泽控制了城门和城墙，将风组织的魔法师困在了城中，一番厮杀下来，风组织的魔法师减少到了三个大队，西泽这边的伤亡也不少，最后不得不改变一下策略，放开一个城门，就是北城门，现在北方还在冰峪古堡的控制之内，风组织的魔法师若是从这里逃出去，免不了遭遇到冰峪古堡城的增援部队，到时候还是逃不了覆灭的命运，果不其然，风组织的魔法师军队已经是惊弓之鸟，看见有了突破口，便马上撤退了，小城中的风组织的魔法师军队，只剩下了残存的实力，尽数被消灭，小城暂时是安全了，而城外的作战，那才叫一个惨烈，城市联盟军和风组织的魔法师军队相互进行了几次冲击，两军纠缠在一起，就在城外的树林中激战，伤亡直线上升。

　　西泽发出消息，小城内的风组织的魔法师军队已经全部消灭了，城市联盟军才选择撤退，毕竟损失太大了，完全没有优势，也就没有必须继续战斗。

　　风组织的魔法师没有和西泽料想的一样，继续攻城，而是收缩兵力，退后了十里，在十里之外，组建新的防御阵地，一支风组织的魔法师军队正从后方增援而来。

　　城市联盟军进入小城，在城中休整了一下，此前的战斗，竟然让城市联盟减少了两个军，可见战斗之惨烈程度。

　　西泽也吃了一点东西，喝了一点水，与城市联盟军指挥者商议下一步的打算，心里有了退出这里的打算，目前，西泽没有优势，增援没有到达，如果硬拼的话，可能会被风组织的魔法师给一口吃掉了，现在风组织的魔法师撤退，就是在整合兵力，而后发动攻击。

　　不久之后，派出去的探子就回来报告，风组织的魔法师集合了两个大军团，全力开赴这里，在十里的距离上，岂不是眨眼就到了？

　　城中的守军，不肯后撤，发誓要与小城共存亡，他们接到的也是死命令，冰峪古堡城已经派出了部队增援这里，熟不知这里已经成为了孤城一座了，风组织的魔法师在不久之前，先后攻克了小城之后的几个城镇，就是冰峪古堡城要增援，也要反攻回来，这次风组织的魔法师军队来势汹汹，冰峪古堡城准备不足，真是被打了一个措手不及，否则也不会在短短的五天之内，损失这么严重，而越是往后，随着军队的调配，战场的扩大，那么战斗势必会进入到了一个相持的阶段，到时候就是体现兵力和指挥能力的时候了，不过好像风组织的魔法师军队那边的指挥效率也不差啊。

　　冰峪古堡城的增援就不用想了，但是西泽的军团也要到了，两大军团对抗，人数相当，也是可以一战的，搞不好，以这个城镇为中心点，可以继续做大战争，拖住风组织的两个军团，减缓其他战场上的战斗，更有可能吃掉这两大军团，西泽就是敢想，如此一来，西泽只能留下来，首先一步，加固城墙的防御，调配武器，观察风组织的魔法师军队的动静。

　　小城内已经悉数有几万人左右，这次防御起来，就容易多了，风组织的魔法师在到达了小城附近之后，停止，没有马上进攻，他们也在观察小城内的兵力变化，最后发现城市联盟军选择在这里固守待援，人数增加了不少，攻击起来，已经不是那么容易，风组织的魔法师指挥者正在商议，如何攻打，最后决定，调动附近的魔兽军一个部分来进行远程的轰炸，彻底的将小城给夷为平地，而后在出动军队，完成最后的收尾。

　　近些天来，风组织的魔法师就是依靠这个办法来攻取了大量的城镇，魔兽存在远程攻击能力，而且具备深厚的魔法力，可以进行随时随地的远程魔法的打击，风组织还开发了，一种新的战争兵器，与爆炸符咒较为相似，是一个圆球，被安置在一个粗的铁管里面，进而可以进行远距离的发射，威力巨大，一次爆炸，就以将一栋房屋摧毁，但是这个铁管子比较沉重，只能架设魔兽的身上，并有魔兽的魔法力发动。

　　西泽一开始不知道这个，随后就被这个东西给打懵了，战斗开始之后，在很远的地方飞来无处的光点，触及物体之后就爆炸，西泽防御的是正面战场，也就是东侧，城墙当时就被打开了一个巨大的豁口，这东西落到了魔法师的身边，一下子就掀翻了五六个魔法师，全部被炸死了，顿时东侧的城墙岌岌可危，西泽躲避着光点，并用疾风斩进行防御，摧毁了一些飞过来的光点，最后西泽找到一个没有爆炸的光点，看了一下，这就是一个大的铁球，里面包裹了很多炸药，西泽一下子就明白了这个东西的远离，撞击会引爆铁球里面的炸药从而发动爆炸，至于爆炸威力，跟炸药的多少有关，在了解到这个时候，西泽下令让魔法师们全都躲避起来，风组织的魔法师进行了第一轮的打击之后，间隔了一会，又进行了第二次的爆炸，就算是城镇的守军躲避起来了，西泽的判断还是不足，它的威力太大了，躲在房屋里面都会被气流震昏过去！

　　“他妈的，这是什么东西，打的我们一鼻子灰，就在刚才，我的一个守卫小队，一下子就被这个东西一窝给端了，死了十个，若是还让风组织的魔法师这么放下去，我看啊，这个战斗就不用打了，我们都会被直接给炸死。”小六骂骂咧咧的找到西泽，他守在西侧，风组织的魔法师对西侧的攻击也没有减缓，小六已经被炸死了一个大队，怎么会不着急。

　　城市联盟军也是，被炸的是无处可躲了，损失惨重，如果是在相互的拼杀之中死掉了也不可惜，可是现在被这么远距离的给活活的炸死，真是憋屈。

　　“风组织的魔法师不知道从什么地方搞来的这个玩意，着实让我们吃了大亏，现在我们也没有办法，只能守在这里，外面风组织的魔法师调集了大量的魔兽，我们就是冲出去，也一样是损失惨重，告诉我们的人，土工作业，深挖洞，然后再藏在里面，我看风组织的魔法师八成是希望用这个来击杀我们大量的有生力量，而后在趁机对我们发起攻击，发起攻击，以魔兽为先锋，大军随后，这个战斗不好打了。”西泽说道。

　　“早知道我们就撤退了，现在这样的损失，实在是太大了。”小六委屈道。

　　“不要说了，按照我说的去办吧，这次的确是我判断不足。”西泽自责道。

　　“怎么可能怪你，还不是冰峪古堡城的魔法师，这里已经是废城，还有坚守的必要吗，如果不是他们一再央求我们，我们早就撤退了，何必在这里遭受这样的损失，眼睁睁的看着我们的魔法师被炸死，你知道我的感觉吗，我很难受啊，很憋屈，真是气死我了？”小六说道。

　　“好了，这话可不能让冰峪古堡城的魔法师给听见了，现在组成了城市之间的统一战线，不可被破坏，我们与风组织的魔法师之间，不能撤退，你该知道，这不是战术，而是斗争，你若是撤退了，我们的士气就被打掉了，现在冰峪古堡城的魔法师士气低落，我们的到来，他们才刚看见一点曙光，如果我们就这么撤退了，我怕冰峪古堡城坚守不住。”西泽说道。

　　“我明白了，我现在就回去守住我的阵地，你自己小心一点，这个东西，还真是厉害，若是我们有这个东西，那就好了，可以炸死这些风组织的魔法师，不，炸的他们叫天天不应，叫地地不灵。”小六说完，就离开了。

　　西泽叫来自己的守卫小队，派出任务，“你们几个，偷偷的出城，去给我找到风组织的魔法师这种武器的安置之地，既然这些东西，触及物体就爆炸，那么应该很容易就被破坏了，现在必须要摧毁这些东西，对我们的杀伤实在是太大了。”

　　稍后，风组织的魔法师又进行了几轮攻击，炸的城墙的防御等于虚设，爆炸之后，魔兽先发起了进攻，而西泽这边还能站起来战斗的魔法师，只有八成左右，整整被炸死，炸伤了两个军，可见这个东西的威力，实在是太大了。


第1453章 你们都是英雄

　　风组织的魔法师军队的炸药弹丸的攻击，着实是让西泽吃了一鼻子的灰，损失居然达到了万人，尤其是自己的一侧，作为风组织的魔法师主要的攻击点，西泽的损失竟然达到了五千人，防御阵地基本被毁，如果不是西泽仗着疾风斩，可以抵挡弹丸，那么这个损失还会更大，西泽对这个绝对不能忍，要说在双方激战中损失也就损失了，可是这样的损失是单方面的，风组织的魔法师军队不过损失的就是几个小小的弹丸，人没有损失一个。

　　到后面，联盟军找到了一点有效的办法来防御，牺牲少了一点，利用坑道进行防御，弹丸打的是弧线，躲在比值的厚重的城墙下方，利于保护自己，风组织的魔法师整整持续轰击了几个小时才停止下来，可能是射光了多有的弹丸，准备发起冲击作战。

　　城市联盟从坑道中钻出来，组成新的防御，风组织魔法师军队以魔兽为攻击前锋部队，魔法师为后续的主力部队，一下就突进到了城市边缘地带，东侧还是他们主要攻击的点，西泽在这里布防三道有效的防线，第一道防线设立在城市外面，充当缓冲地带，第二道防线位于城墙，现在已经损毁了，伤亡尤其是这里最为严重，进攻补充，防线勉强可以支撑住，第三道防线位于城市内，巷子里，只有前两道防线被攻陷之后，第三道防线才会发挥作用，西泽所想，利用两面的两道防线就把风组织的魔法师军队困住，第三道防线上的魔法师成为预备队，可以有效的支援战场各处。

　　第一道防线上已经和魔兽展开了激战，这些来自于三千米冰层之下的魔兽战力十分强大，体型也是巨大，防御等级较高，攻击猛烈，第一道防线勉强支撑着，可以说损失惨重，至少需要一个小队的魔法师才可以对付一只魔兽，魔兽的数量少说也有两百头左右，不少魔法师都释放出自己的真灵契约兽与之对抗，战场宛如成为了一个野兽动物园了，其他各处，也都与风组织的魔法师进行了短暂的交锋，风组织的魔法师没有占据到任何的便宜，主动撤退了，这与以往视死如归的进攻还不太一样，风组织的魔法师军队的指挥者故意这么做是为了试探一下，没有想到城市联盟军经过了炮轰之后，竟然还有拥有这么顽强的战斗力，魔兽损失了几十头，魔法师损失了几个中队。

　　等待风组织的魔法师撤退，防线上立即重新布防，增加兵力，修筑工事，这次西泽就学聪明了，一想到风组织的魔法师军队撤回去，马上就会采取新的攻势，一定以之前的弹丸为主导，继续轰炸，那么工事就有必要挖的深一些，撤走防线上的大部分的兵力，只留下一小部分作为占据支撑点，就算风组织的魔法师发起规模级别的进攻，利用侦查也能发现，在调动军队到防线上也是不迟。

　　和西泽料想的一样，风组织的魔法师又是一轮弹丸的打击，这次打击，西泽的损失就是微乎其微的了。

　　西泽之前派了一个小队的精英魔法师去城外探查风组织的情况，如今他们已经回来了，带来了风组织前线战场的情况，他们将弹丸，安置在了位置整个军队的后撤，为了方便使用，全部都聚集在一起，量非常之大，有两个大队负责保护，几个大队负责搬运工作！

　　在了解到了这个情况之后，西泽又从军中调集了一个中队的经营魔法师，让小六与自己换防，过来支持正面战场上的防御，西泽要亲自走一趟，去摧毁这些弹丸，从根本上解决战场上的被动，如果这个东西一直存在，那么城市联盟军就会一直都在被打压，这个感觉很不好，让人非常的恼火，依靠西泽的脾气，西泽哪能受得了这个气啊，小六劝说不得，只能换房，将防御重点放在了东侧。

　　西泽此次行动，人员携带不宜过多，一个中队就足够了，西泽是去摧毁这些东西，而不是战斗，时间是关键点，奇袭也是关键，风组织的魔法师军队不会天真的以为西泽不会对这些东西没兴趣，所以才派了两个大队防御，将弹丸放置在了战场的后方而不是前端，若是放在前端，则很容易遭到西泽的打击，想想，一个弹丸的威力如此巨大，那么几千个，几万个弹丸的威力又该如何，估计整个风组织的魔法师军队都被会炸上天。

　　为了保证任务的试试，西泽让小六带着几个大队发动反冲锋，目的是吸引正面战场上风组织的魔法师的注意力，让自己有更多的机会可以渗透进去。

　　战斗开始，小六从城门口出，军队分层两个部分，形成了一个V字型朝着风组织的魔法师突袭，风组织的魔法师军队立即迎战，西泽带着中队从北门出，绕路过去，放出飞虎老大，让其在天上引导，天黑成为了可靠的屏障，风组织的魔法师注意力都被小六吸引过去了，自然而然就看不见西泽这边的行动，两军交战之际，经过触碰小六就改变队形撤退，风组织的魔法师占据了人数的优势，展开了舍命的追击，追击到了第一道防线上，又进行了一次激战，激战中风组织的魔法师略有损失，可是极为残忍的事情发生了，风组织的魔法师下令开火，弹丸铺天盖地的朝着战场打过来，包括风组织的魔法师在内都一并轰炸了，小六没有想到风组织的魔法师连自己的军队都打，一时之间损失惨重，超过了风组织的魔法师，而且自己也受伤了，撤出第一道防线，回到第二道防线上，风组织的魔法师占领了第一道防线，并未发动后续的进攻，这次攻击风组织的魔法师也牺牲了一个大队。

　　西泽顾不上这么多，回头也来不及了，只能孤注一掷的继续执行自己的命令。

　　“兄弟们，这次我们的任务很简单，就是不惜一切代价的摧毁敌人的仓库，烧掉这些弹丸，不过弹丸的威力巨大，被点燃就会爆炸，可能我们这么多人没有办法活着回来了，你们怕吗？”

　　“弹丸呼啸而过，许多同伴都被炸死了，我们怕啊，当然怕啊，可是怕有什么用啊，怕就不用战斗了吗，我们不去破坏这些东西，要么者被这些东西炸死，要么被风组织的魔法师杀死，后果只有一个，我们只希望军团长大人，如果将来战斗胜利了，别忘了我们这些人就行了，记不住我们的名字，就在我们长眠的土地上设一个木牌，不用说什么，自想让历史记住我们曾经来过，不是平庸的度过了这一生。”几个人说道。

　　“我与兄弟们同去，大家都不要怕，要死我们也死在一起，另外你们说的，我都答应你们，将来我们一定可以赢得战争，风组织的魔法师不过是一时得势而已，邪恶是永远战胜不了正义的，力量不是主导战争的关键，力量只能住到一时，主导战争的还是人，是我们。”西泽说道，远处就是风组织的魔法师军队的营地了，有人把守，火光冲天，搭建了简易的帐篷，但是没有设立墙体，可能是来不及，可能风组织的魔法师根本呢就没有打算在这里进行时间长久的消耗战。

　　西泽来到军营的门口，派人秘密的干掉了守门的几个魔法师，来到军营之中，换上了风组织的魔法师的衣服，西泽亲自带上一个小队前往仓库，留下一个中队在原地策应，支援。

　　风组织魔法师军队的仓库守卫森严，对到此的魔法师必须通过严格的核实，这说明战阵前线的弹丸已经足够，早就运送过去了，而这里储存的弹丸还不少，西泽看见这里有许多大大小小的木箱子，可能里面就装着这些东西。

　　西泽大胆得带着自己的人朝着岗哨走去，心里已经有了一些注意。

　　“站住，你们是干什么的？”风组织的魔法师并不认识西泽。

　　“我们是受到了前线的命令，到这里来查看一下武器的，从前线传来消息，据说敌人已经掌握了我们武器库的位置，正在派人过来，准备摧毁这些武器，你们可要看着点，千万不能出现在半点差池，若是这些东西被袭击了，后果是很严重的。”西泽说道。

　　“这个，我们自有打算，我们是专门负责包含这些炸弹的，未经允许，不许任何人靠近，你们快离开吧，前线打得那么辛苦，你们应该出现在前线。”风组织的魔法师喊道，明显是不给西泽面子，十分的警觉。

　　“我们也是受到了命令，必须在看过炸弹之后，确保这里没有敌人我们才能离开，否则发生了意外，我们可是要掉脑袋的，我们承担不起这个责任，我们也是办事，你们也是办事，何必要为难我们呢，我们也不为难你们，我们就是需要准确的确认一下而已，十分的简单容易，并不会耽搁双方太长时间，还有我劝你们一定要小心一点，这个炸弹威力不小，如果找到袭击，一起爆炸的话，我们的军团可就直接非常了天了。”西泽严肃的说道。

　　呵呵呵————

　　“难道你不知道吗？”风组织的魔法师笑道，让西泽感觉起来有点不妙啊。

　　“知道什么？”

　　“这些炸弹是经过特别的加工的，每一个炸弹的上面都设有封印的术式，在使用的时候解开封印才能具备爆炸效果，如果无法解开封印，是无法爆炸的，你知道我们为什么这么多人守在这里吗，不是因为我们要保护这些东西，是因为我们在等你，你是西泽吧，还是西泽身边的亲信，我们班纳大人已经说过了，如果被敌人看见了我们使用这个武器，那么西泽会第一个跑过来捣乱，我们就是在这里等你呢，来人啊，给我杀了他们，不管他们来了多少人。”风组织的魔法师喊道，西泽和其他的魔法师都惊呆了，这是被算计了啊，风组织的魔法师什么时候这么聪明了，西泽立即抽出上古之剑，既然如此，已经没有什么好隐瞒的了，现在唯一能做的，就是杀出去，活着出去。

　　“说的不错，老子就是西泽，有本事的话，就把我留下，没有本事，我自会离开。”西泽一剑砍杀了一个风组织的魔法师，小队中其他人也脱掉风组织的魔法师一身肮脏的皮囊，展开了战斗，不过很快就被风组织的魔法师给包围了，两个大队，甚至是更多的人，为的就是抓住西泽。

　　“大家小心了，班纳大人可说了，这个叫西泽的很厉害，而且诡计多端，我们先把它围起来，杀了其他的人，大家懂了吗？”风组织的魔法师大队长喊道。

　　“明白。”

　　“知道！”

　　“杀了他。”

　　风组织的魔法师呼喊着冲过来，西泽让飞虎老大从天上发起进攻，顺便拿了一些炸弹，这个东西上面设有封印，要拿回去研究一下。

　　这边战斗有一开始，远处的西泽中队也发起了进攻，场面一度十分的混乱，不过无奈西泽的人数太少了，一百多人，很快就被围了一个水泄不通。

　　“西泽大人，我们保护你离开，一定要活下去，帮助我们报仇，兄弟们，我们站在一起，往东边突围，我来打头。”有破晓军魔法师喊道。

　　“不要忘了答应自己的事情，不要忘了要一路前行，不要忘了我们曾经拥有一颗，成为英雄的心，不管前路有多么困难，多么艰辛。”西泽说道。

　　“今日我们就是英雄，西泽大人快些走吧，趁着我们还没有全部战死在这里，还能帮上你最后一点忙啊。”

　　“是啊，西泽大人，我以前是一个反叛魔法师，忘记了自己的梦想，就是因为你邀我进入破晓军，我才知道我原来还可以重新拥有梦想，这一切都是值得了。”

　　“我们一起冲杀出去。”西泽开启第五穴，疾风斩开路，冰与火同行，释放阴霾，尽自己最大的努力带着自己的中队冲杀。

　　可是西泽的努力，并未给西泽带来任何的回报，回家的路似乎远隔万里，每走一步都要付出，生命与献血的代价，破晓军倒下去，但是却给风组织的魔法师的防线，撕开了一个缺口，西泽的身边，只剩下不到十个人，看着自己的战友和伙伴一个个倒下去，那是怎么样的一种凄凉，西泽无以言表，内心充满了怒火，转化为最强大的力量，把上古之剑插进敌人的心脏。

　　“纵我孤身奋战，身陷重围，也绝对不会对你们这些败类妥协，谁若是敢来留我，就走上前一步，我让他血溅当场。”西泽吼道，此时，西泽手中已经沾染了几十条人命，宛如杀神在世一般，都说风组织的魔法师是罪恶的人，那么西泽呢，现在表现的则更加罪恶，阴霾所控制的区域内，风组织的魔法师不敢轻易的冒进，但是更多的风组织的魔法师则出现在了西泽的前面。

　　“西泽大人，我们逃不掉了，你自己一个人走吧，不要让我们拖累了你，我们的命运到此就为止了，而你的命运才刚刚开始，我们多希望跟随你一起奋战下去，看着你成为领袖魔法师给魔法大陆带来新的局面，而这一切对我们来说都太难了，兄弟们跟随我一起冲杀回去，要让风组织的魔法师看看我们的威力，哪怕我们只剩下一个人，我们也要死在冲锋的路上，他们是赢不了的，战胜不了我们，我们属于正义。”说完，十几个破晓军又一次重新杀了回去，面对他们的没有生存，只有死亡，可是他们不惧怕死亡，死亡对他们来说，不算什么，只可惜不能在继续战斗下去了，路只能走到这里就结束了吗，不，他们的灵魂是永恒的，将永远激励着后来的人，前进，前进，前进。

　　西泽无法阻止破晓军的自杀的行为，只能做的就是带着他们的意志力继续前行，帮助他们完成他们的理想，告诉其他人，他们的英雄故事，这个故事一定是非常精彩的，经久不衰的，不会结束，不会到此为止，可就算是西泽要平安的离开，也感觉很难，风组织的魔法师里三层外三层的，都是他们的人，飞虎老大给予西泽的支援毕竟还是有限的，西泽还需要自己一个人往出闯荡。

　　这无疑增加了难度，风组织的魔法师不会错过这么好的机会，这个是一个消灭掉西泽绝佳的机会，过了这个村，可就没有这个店了，所以定然是全力的进攻西泽，猛攻西泽，西泽所在的位置之上，到处都是风组织的魔法师，十分的难缠，越是难缠，就越说明，西泽的重要性，西泽召唤出小黑和小白来帮助自己的作战，情况没有太大的好转，这个时候一个人的出现，帮助了西泽，来的人不是别人，正是凤凰，自从凤凰接到了西泽的消息，就马不停蹄的赶来了，依靠凤凰的脚力，速度非常的快，赶到了战场之后，寻找西泽不见，刚刚到达，就直奔这里，他感觉到西泽会有危险，而西泽真的就有危险。

　　“西泽，如果不是我及时赶到，你可能就死在这里了，还不赶快谢谢我？”凤凰飞在空中，片片雪花下落，在风组织的魔法师人群之中形成了巨大的爆炸的力量，爆炸的力量机会摧毁了风组织的魔法师的信心，为西泽开辟了一条求生之路，其实就是凤凰不来，西泽也能逃得出去，这些人别想困住西泽，逃跑还不容易吗，飞到了飞虎老大的背上，飞虎老大就可以带着西泽逃出生天。


第1454章 空军进攻

　　这次行动是一个教训，惨重的教训，西泽必须放在心里，以示警告自己，不能再犯类似的错误了，因为自己的每一次错误的决定，都会面临自己同伴的死伤，跟随西泽同来的一个中队的经营全部损失殒命当场，他们到最后一刻都没有放弃抵抗，然而凤凰的到来，挽救了西泽，化身成为原来的形态带着西泽离开风组织魔法师军队的包围圈，西泽离开之后回到城市之内，前方的战事打得艰苦，小六受了轻伤，风组织的魔法师军队暂缓放松了进攻，城市内也得以喘息了一下，重新组合兵力，防范风组织的魔法师军队的下一步进攻，在西泽回去之后，风组织的魔法师军队就放弃了攻城，可见对方对于西泽的忌惮。

　　“这次没有想到，竟然是风组织的魔法师把我给摸透了，故意给我设下的一个局，让我往里面钻，是我想的太简单了，我是有责任的，才让我们付出了这么大的代价，稍后我自然会提出一份检讨的，以便警示后人，告诉我们，我们有血的教训。”西泽回去之后自责说道。

　　“这件事情也不能怪你，你不该负有责任的，还有现在我们不应该是自责，风组织的魔法师军队往次的进攻，让我们损失惨重，已经损失了三个军，如果风组织的魔法师继续进攻，我们仍然没有特别好的办法去对付他们，现在我觉得我们撤出城市，主动脱离接触，才是最好的方式，现在我方的士气不是很高，这全部得益于风组织的魔法师弹丸的打击，这次你出击未能解决麻烦，我们的麻烦则就更大了。”小六说道。

　　“凤凰，那你怎么看呢？”西泽一时之间那拿不定主意，转身询问凤凰。

　　“这个你别来问我，我也不清楚，我只觉得这些风组织的魔法师如此气势汹汹的，好像是势在必得的样子，人数比我们多，更有魔兽助阵，威力巨大的攻城兵器，就算我们固守这里，阻挡住了风组织的魔法师也会损失惨重，还不如撤退出去，另外寻找办法。”凤凰说道，目前原本冰峪古堡城的守军已经战死了，那么他原本的意见就可以保留了，不作考虑，现在西泽可以自行的去思考如何与风组织的魔法师纠缠。

　　“那就这么决定了，既然大家都这么说，想必也不是没有道理的，虽然我也不想在风组织的魔法师面前表现出畏惧的样子，可实际最为重要，只要可以取胜，不必在乎过程，但是我们不能全部撤退，我之前就观察过了，这个城镇的面积还是很大，房屋众多，房屋中含有地窖，小巷子，空房间等等，可以让我们埋下一支军队，足够隐藏这里伺机而动，风组织的魔法师现在是跟我们玩计谋，我们也不能输给他们，他们不会想到我们会有胆量留下一个军队，等待西蒙的军队到达，城市联盟军的军队到达，我们就可以利用，埋在城镇中的这支兵力对风组织的魔法师的军队发动突然的袭击，达到我们的目的，让风组织的魔法师军队瞬间瓦解，诛杀千里。”西泽说道。

　　“你的想法很大胆啊，可你想过没有，留在这里的一个军，由于兵力少，可能会导致损失惨重，如果是这样的话，我们岂不是羊入虎口了，白白的损失了一个军吗？”凤凰说道。

　　西泽笑了笑说道：“用兵，就是一场赌博，风组织的魔法师与我们玩心计计谋，那么我们也同样跟他们好好玩玩，就是敢拼搏，任何巨大的胜利都是在有准备的情况下拼搏而来的，我们现在急需一场重大的胜利来建立我们丢失的自信，我就是这么想的，现在可以如实的告诉大家，大家再给我一个建议？”西泽问道。

　　“既然如此，我就带人留下吧，以我的实力，还是可以给风组织的魔法师带来巨大的麻烦的，你去指挥作战。”凤凰说道。

　　“不行，凤凰你的本是我是知道的，可是一直以来对风组织的魔法师比较了解都是我，我比你更了解战场上的情况，发动战斗的时机，所以我留下最合适，千万不要小看了这城中的一万人，如果使用得当，它才是取胜的关键，计划大概就是这样，凤凰你带着人撤出，我们不可以同时撤退，一边战斗一边撤退，等待联盟军到达，立即发起反攻击，到时候我自然会把握住最佳的机会，出击闪击风组织的魔法师军队，悉数消灭他们。”西泽命令道，这不是商议，而是命令的语气。

　　“但愿你的办法是对的，好吧，我们撤退。”凤凰说道。

　　在接下来的战斗中，风组织的魔法师开始攻城，没有发现什么不对劲，但是越往后就越不对劲了，城镇中渐渐没有了抵抗，等风组织的魔法师冲入到了城市之中，见不到任何一个破晓军，巷子是空的，指挥部也是空的，风组织的魔法师连破晓军什么时候撤退的都不知道，城镇里面立即传来了胜利的欢呼声，可以战胜西泽的军队对他们来说，的确是一件值得庆幸的事情，而西泽这个时候，已经分散军队，躲藏在地窖中，角落里，以中队，小队为基本的作战单位，密切的关注着风组织的魔法师军队的情况，自从攻下这个城镇之后，风组织的魔法师便没有了下一步的动作了，凭着占据一城，控制一城的原则，风组织的魔法师开始素清城市里的残余的敌军。

　　过了大概只有半天的时间，西蒙带着联军赶到，同来的还有卡尼兰蒂斯城的一个军团，三大军团联合起来，在进行了一番短暂的交涉之后，利用绝对优势对城镇发起了收服作战，他们面对的将是魔兽军团还有弹丸的无情打击，风组织的行动十分的迅速，在得知了城市联盟军的意图之后，他们构建了防御阵地，并不准备撤出城镇，交换城镇的控制权。

　　城市联盟军已经布置到了前线上，因为事先已经知道了风组织的弹丸的厉害，所以城市联盟军被布置的距离城墙远了一点，这样不在风组织的魔法师军队的打击之下，他们也没有特别好的办法，为了对城市联盟均表达自己的立场和守护城市的决心，风组织的魔法师还是几番朝着空白的区域投放了几波次的弹丸，炸得前方一片狼藉，这是武力的一种宣扬和威胁，城市联盟军显然没有被这个给吓倒了，经过西蒙，雪山之子，北仓，希秋等人的商议，决定从空中发起突击，以这个为号令，进行快速的打击，城市联盟军制作了巨大的风筝，依靠风的力量飞到空中，再从空中进行投掷，俗称是空军，地面军队，安排了左右包围，后面留出一个口子的开口战术，正面战场是北面，配置了一个军团，三路大军，同时发起进攻，场面宏大，气势磅礴，带有诸万钧激发的力量。

　　这是唯一的冲锋，关系到城市中西泽的配合问题，倘若失败，城中的一万人，势必会遭到灭顶之灾，如果成功，风组织的魔法师军队在这里损失五六个军都是少的，这次西泽可是狮子大开口，要废掉风组织的魔法师一个军团，足够震慑风组织的魔法师在背面战场的战略的核心，出发风组织的魔法师军队的根本力量，从而一举扭转冰峪古堡战略的失利，把冰峪古堡城从这战争的深渊之中拉出来。

　　西泽早就传达下去，统一行动，以自己的命令为号。

　　战斗开始，北仓率领第一路大军，直奔风组织的魔法师北门而来，希秋率领的空中部队投放空军战斗力，一次投放就是一个大队左右，满天飞的都是巨大的风筝，这种全新的战法战术，已经看得风组织的魔法师目瞪口呆了，在平静了一下之后他们才对天上发起了反击，而这个时候希秋已经到达了地面战场，对风组织的魔法师发起了进攻，战斗率先开始了，城中的风组织的魔法师军队不得不调集大量的军队进行围追堵截，否则的话，希秋将带领他们的军队开往城门，内外夹击，自然大败，故而风组织的魔法师耽误之急，就是先解决城中的麻烦的事情，然后再去重点防御其他，这还不是重点，重点是在城市联盟军冲锋的路上，风组织的魔法师发起了弹丸的打击，爆炸让西蒙等人感受到了威力，现在他们可以设身处地的去思考当时西泽是经历了一番如何残酷的战斗啊。

　　西泽果断出击，断掉风组织的魔法师的弹丸打击，就是西泽的任务，这个东西让西泽无比的头疼和愤恨，给城市联盟军带来了巨大的灾难，他若一日不除，那么西泽就会浑身都不舒服，西泽的军队从各个巷子里，屋子里，地窖里杀出来，当时就给风组织的魔法师打蒙了，这支军队是什么地方冒出来的，没有人知道，城中希秋和西泽汇合，两者的军队加起来，就有两万多人了，朝着北门杀过去，风组织的魔法师军队调集了大量的兵力，进行阻挡，风组织的魔法师一个军团长甚至都出动了，他们放佛也看见了灾难即将发生。

　　“这支军队从何来，谁能告诉我，他们从何而来，为什么我们的身边突然间就多了一万人的军队，这让我们如何是好，快，堵住他们，一定要把他们堵住。”风组织的魔法师军团长大吼大叫。

　　“一部分是从天上而来，一部分是从地下冒出来的。”

　　“地下冒出来的，这是什么意思？”

　　“他们原本就隐藏在地下了，是因为我们没有发现，没有彻查干净，这群魔法师诡计多点，尤其是那个西泽，这次带头的就是那个西泽，不过还好，我们的人已经把他们的赶往了西面，距离战场比较远的地方，等我们收拾了外面这些家伙，再去收拾他们也不迟啊。”风组织的魔法师军团长身边的一个参军说道。

　　“谁是第一个到达城镇的进攻部队，给我找到他们的指挥者，杀掉他们，该死的家伙，竟然这么小心，简直就是害了我们，外面的城市联盟军的数量大概是我们的两倍，我们原本可以凭借城墙和弹丸固守，可是现在看来，这一切都是我想多了。”风组织的魔法师军团长说道。

　　“军团长大人，你先别着急，先消消火，现在城市联盟军不是还没有攻到城市里面吗，就算是攻入进来了，我们还是回收兵力，收缩防御，与他们做最后的抵抗，我们有两个军团，不，就算现在还有不到两个军团，要一口吃掉我们，也没有那么简单吧，风组织的魔法师各个都是好样的，他们为了风大人的千秋伟绩，而不惜牺牲自己的生命，何况我们这么多人，其他的军团兄弟也不会坐视不理，大不了这里就再进行一场百万军队的大决战，这能有什么问题呢。”风组织的魔法师参军说道。

　　“你说的好听，班纳大人在我们临行之前是如何说的，要我们再三的关注西泽，则个对手不简单，如今还可真是证明了，这个对手真的不简单，通知下去，悬赏追杀西泽，赏金一百万，谁若是可是杀了他，我就让他成为军团长，这次谁若是守住了城门，我就给他们赏钱，大大的赏钱，最近几场，我们从未尝受过败绩，这一次我们不能失败，不能让其他人笑话我们无能。”风组织的魔法师军团长说道。

　　“军团长尽管放心，我这就亲自带队去灭了西泽，如今他正在抄着北面杀去。”参军说道。

　　“说什么，他正在朝着正面战长杀去，快点快去阻止他，不然的话，我担心我们的北面城门会守不住的，城市联盟的军的攻击是越发的猛烈的，我们不能够什么都不做，还有天上的风筝，给我想办法干掉，最大可能的多干掉一些，出动魔兽，出动我们的飞行魔兽，快，快去做吧，不要耽搁了时间，不然的话，我拿你是问。”风组织的魔法师军团长紧张的喊道，这个时候，西泽已经连续的突破了三个街区，马上就要赶到了北城门附近，已经在很远处已经可以看见风组织的魔法师了，偏偏这个时候，风组织的魔法师参军带着人出现在了西泽的前面。

　　“不能再让你们继续往前走了，就在这里给我打住吧，西泽。”风组织的魔法师参军喊道。

　　“呦呵，知道我的名字，想必也知道我的能耐，就凭你，可以阻拦我吗，如何阻拦我呢？”西泽说道。

　　“我不会让你去攻击北城门的，所以就务必将你直至在这里。”风组织的魔法师参军说道。

　　“还不如找你们的军团长出来，我们两个来说道说道呢，我跟你没有什么好说的，不要来阻拦我，不要妄想，希秋这里就交给你了。”西泽说道，这个时候风组织的魔法师飞行的魔兽团也飞上了天空给予希秋的空军重创，西泽放出了飞虎老大，凤凰加入空中战场，更多的飞行军起飞，争夺制空权，城市联盟军这一方，丝毫不落下风。

　　“你不能走。”风组织的魔法师参军过来与西泽交战，双方的军队绞杀在一起。

　　“土系——天降盖。”风组织的魔法师发起魔法打击，西泽高高的跃起躲避，发出一道疾风斩，结果没有击中，被对方给弹开了，这才觉得，这个家伙也是一个厉害角色，如今可以躲开西泽疾风斩的魔法师都可以称之为厉害的人物了，那种快速的，带着疾鸣声响的疾风斩，甚是可怕，可以从心灵出攻击敌人，给予敌人致命打击。

　　“我看你有点本事，那么希秋，我留下来，掩护你继续冲杀，务必在半个小时之内，给我拿下北城门。”西泽说道。

　　“那你自己小心，你的实力我还是信得过的，千万不要留情，这些可恶的风组织的魔法师可是杀害了我们不少的同伴。”希秋说道。

　　“恩，明白了，至少眼前这位活不下来。”西泽说完，扔出一团黑雾，阴霾笼罩，风组织的魔法师果断撤退，可是没有办法离开阴霾的范围，这个障眼法，同时也给了希秋掩护，希秋带着人继续掩杀过去。

　　“很可惜，你已经来不及阻挡我们了，为什么成为风组织的魔法师，为风组织办事，难道你不知道风组织的魔法师干的究竟都是一些什么勾当吗？”西泽问道。

　　呵呵呵————

　　“都到这个时候了，居然还在天真的与我讨论这些问题，我可以不回答你，因为我懒得回答你，我们是敌人，不是你死就是我亡，除非杀了我，不然我就会阻止你的。”

　　“你也倒是忠心不二，可惜用错了地方了，我很敬佩你们这些不怕死的魔法师，可不是你，我的眼中没有你们。”


第1455章 主战场

　　与西泽交手这个风组织的魔法师参军还是一个魂魔法师呢，实力不错，与西泽过了几招，将西泽给拖延住了，但是希秋那边的战斗还是很顺利的，出现在了风组织的魔法师身后，风组织的魔法师早有准备了，从正面战场上脱离出来三四个大队来阻挡希秋的几个大队，双方在街道上开战，其实还哪有什么街道啊，剩下的不过就是断壁残垣，街道上都瓦砾，双方在瓦砾上交战，各不退让，扭打在一起，风组织的魔法师后续还有增援。

　　再说西泽这边，几个简单的魔法打不掉风组织的魔法师，自然是前进不了，既然对方有意为之，那么西泽也不好撤退，或者是直接越过去，这回让人说是胆小鬼，西泽决定干掉这个家伙再说，每一个不放下武器的风组织的魔法师都是在找死。

　　“不错，不错，风组织的魔法师军队里面，的确是有些有能力的家伙，不过这又如何呢，城市联盟军势如破竹，风组织的魔法师军队不过也是只能够一人多欺负人少罢了，现在人数相等，还是落败的下场。”西泽挥动着手里的上古之剑说道。

　　“什么狗屁话，现在明明是我们风组织的魔法师占据了上风，而冰峪古堡已经损失了三分之一的大面积的土地，很快，魔法大陆将成为风组织的天下，你们也嚣张不了多久。”风组织的魔法师参军说道。

　　“征服世界，就凭你们，呵呵呵，废话还是少说了，干掉你之后，你就不会感觉得风组织的魔法师会有多么的强悍了。”西泽说完，一个箭步冲过去，连续甩出了两道疾风斩，一道为疾风斩——破，一道为疾风斩——火焰攻击。

　　几个风组织的魔法师围攻西泽过来，被疾风斩给干掉了，风组织的魔法师参军口中吐出水雾，意图浇灭火焰打击，水火交锋，水蒸气冒出来，阻挡了双方的视线，西泽艺高人胆大，猛的冲了过去，一脚踢在了对方的肚子上，将对方给踢飞了，而后追上去，速度是对方的几倍，对方躲闪不了，在空中遭受连续的打击，一头扎进了土地之中，陷没在土地之内，遁地之逃走了吗，其实不然，这个家伙不会善罢甘休，被西泽连续打击，受了一点轻伤，可是还能再战，他不会辜负风组织的期望。

　　陆地之上的风组织的魔法师进攻西泽，百十个魔法一同打击，西泽利用水雾魔法形成了护盾来防御，身后城市联盟军进行冲杀，风组织的魔法师抵抗不过，纷纷后撤，而在这个时候大地轰隆隆作响，微微颤抖，西泽的脚下一棵巨大的藤蔓冒出来，转眼一个树人出现在了西泽的面前，这是这个家伙的真灵契约兽，名为树人，是十分厉害的真灵契约兽的一种，再被魔法师驯化之后，大大增加了他们的进攻能力，树本身就是那种生命力比较旺盛的生物体，而树人的特点就是这个了，有着极高的生命力，不容易被攻破，十分的厉害。

　　“区区树人，能奈我何，与你所做的不过是一样的勾当，不被魔法大陆所同情，那近日也就一并干掉了，免得日常梦多。”西泽吼道。

　　呵呵呵————

　　“虽然你很厉害，是我见过的晚辈之中的，后起之秀，实力不俗，但这不是你骄傲的资本，这树人可以抵抗十五攻击等级的魔法师打击，还当真需要你拿出你的真本事，如今我们已经打算撤退，战事就先到这里，我们后续再战吧，树人，拖住这个家伙，我先撤退。”风组织的魔法师参军说道。

　　“想走，可没有那么容易，离开这里，至少也要让你们给我留下来一个军团，到了嘴边的肉，你听说过，还有放跑的道理吗，显然没有这个道理，真是该死，又跟你罗嗦了这么多，凤凰，别在天上了，下来帮忙，这个真灵契约兽交给你不会有什么问题吧？”西泽喊道。

　　凤凰正在天上交战，干掉了几个魔兽，随后变为人形落下来，轻声说道：“传说中树人吗，具有很强的生命力呢，没有关系，我正在发愁找不到一个可以陪我玩的时间长久一点的对手，这不就出现了吗，树人，你可千万不要让我失望了！”凤凰说道。

　　“极北之地，冰晶凤凰，羽毛化作冰雪，身体环绕极寒，没有想到竟然是一个女人，呵呵呵，着实让我打开眼界，我老树人虽然不希望那个参与到这场无聊的纷争之中，不既然已经被指派来与你作战，就要战斗到底，全力以赴的。”树人沧桑的说道。

　　哈哈哈————

　　“老树人，你这次见到了我，就可以安息了。”凤凰说道。

　　“可你的实力，还无法与神精灵对抗，不要高兴的太早，即便你可以打败我，你还要面对更加强大的敌人，风组织的实力，远比你们想象中的还要强大无数倍。”老树人说道。

　　“你所说的，的确是客观的事实，身为真灵契约兽这就是你的命运，你的命运如此，也怨不得我了。”凤凰说道。

　　“老树人，你还在跟他啰嗦什么，我才是你的主人，现在我就命令你，给我干掉他们，一个不留，知道了吗？”风组织的魔法师参军说道。

　　“明知道自己是错的，还要去做，你就是大错特错。”西泽说完，一个箭步冲了过去，用上古之剑抵住了这个家伙的脖子。

　　呵呵呵————

　　“你没有想到，我会使用替身魔法吧？”西泽所杀的只是一个替身。

　　“区区小小的伎俩，我还不屑于去识破，不管风组织的魔法师可以走出多远，你的命运，只能走到这里了。”西泽说完，继续发起攻击，开启了第五穴之后，超过了很多的魔法师的魔法追踪能力，与对方交手了几个回合，打得对方防不胜防，内心几乎是崩溃了，凤凰那边也与老树人战斗，使用冰晶魔法控制住了老树人，不做多提，老树人只能勉强的防御，而不能发动进攻胜负已定了。

　　呸————

　　风组织的魔法师参军一口血吐在地上，左边的脸挨了一巴掌，肿起来很高，十分的不屑一顾，“诺曼底罗城的领袖魔法师弗罗多再强，还不是被风大人给干掉了吗，如今你的开穴魔法，想必也是弗罗多交给你的吧，的确是很出色，可你也一样不是风大人的对手，到头来，当你们面对风打人的时候一样是死路一条，我说的不会错吧？”

　　“风组织的魔法师如果各个都想你如此的狂妄，我看你们的下场也将注定了，你可要想清楚了，面对风大人的最后不仅仅是我一个，而是无数像我这样的魔法大陆上的魔法师，诺曼底罗城的领袖魔法师弗罗多，不是因为风大人而死的，他的死是为了保护这个魔法大陆，死在了自己的手上，少在这里摆出一副不可被战胜的样子，死在我手上的风组织的魔法师没有八百也有一千了，现在不会在乎你这么一个，你就亲眼看吧，很快你们的将成为撕碎的纸片，你们的灵魂在一次的被洗涤。”西泽说完，疾风斩——灭打过去，在错综复杂的疾风斩的打击之下，风组织的魔法师参军死无葬身之地，而后他身边的风组织的魔法师在进行了短暂的抵抗之后，也纷纷得撤退了。

　　正面战场，北仓和希秋完成汇合，正面战场被破，风组织的魔法师四处逃走，天空中则是西泽的部队惨败收场。

　　东城门，也被攻破，雪山之子率领众人数往城镇中心厮杀。

　　西门，城市联盟军也即将突破，风组织的魔法师回收兵力，准备撤退，撤出这个城市，在其他的战场进行战斗。

　　南城门，聚集了风组织的魔法师三个军，他们作为后备军团，保护南门的安全，掩护两个军团风组织的魔法师的撤退。

　　再不到一个小时的时间之内，风组织的魔法师防御及被攻陷，街道上进行了零星的抵抗和战斗，而风组织的魔法师全部撤到了南边，北边是城市联盟军，双方只是间隔了一个中央大街，西泽也不想再战了，风组织的魔法师陆陆续续的撤退，西泽没有下令追击，只需要这次夺取这个小镇就足够了，如果继续战斗，必然双方都要付出代价。

　　“为何放弃了追击，我们现在是人数上具有优势啊。”小六很不理解。

　　“不必追击了，风组织的魔法师已经大败而回，而我们的实力也损失了一些，我们现在急需为我们的后续的军队打出一片战场，这里是距离战斗中心最近的位置上，我们只要在这里创造一个根据地，屯兵，就像是一颗钉子插入到了风组织的魔法师军队的身上，让他们十分的难受，当我们扩大了规模之后，再继续进行征讨，往四方运动，到时候就可以在战场上全面开花，风组织根本就防御不得，这就是我的战争策略，告诉我们的人，立即组建传送阵，接受城市联盟军的传送，我想风组织的魔法师和在暗暗庆幸和自豪我们都没有追击过去，当他们反应过来，就会发现，在他们争夺过的土地上，还有我们的军队根据地，以此为引，全部击破。”西泽说道。

　　“好吧，我立即派出一队人，去监视风组织的魔法师的动静，保证监督他们的每一个动作。”小六说道。

　　刚刚离开城镇，风组织的魔法师就感觉到事情有点不太对劲了，但他们反应过来的时候也太晚了，城镇已经重新回到了西泽的手上，而且入驻了两个军团，并且风组织的一个军团，若是强攻则损失很多，而且风组织的魔法师军队的武器被西泽缴获了不少，就是让西泽尝尽了苦头的弹丸，西泽正在让魔法师破解弹丸之外的封印术，一旦可以掌握这种武器，那么在战场上，便可以给城市联盟军带来很积极的作用，这些东西正是西泽需要的。

　　侦查的魔法师回来报告，风组织的魔法师在出走了几十里之后又再一次的返回了回来，正在距离城市二十里外的地方休整，此时是出击的好时机，西泽也可以攻打，也可以不攻打，思来想去，既然他们回来送死，那么就狠狠的敲打他们一下，西泽派出了雪山之子索罗，小六，北仓，西蒙等人前去，趁着风组织的魔法师立足未稳之际，发动袭击，多了就跑，风组织的魔法师断然不会轻易的追击，他们也暂时不敢来进攻自己，留在这里不过也是为了见识自己，现在西泽所处的环境是一个孤城，前后左右全是风组织的魔法师占领的区域，风组织的魔法师占领的区域越多，他们他们的兵力分布就越少，不是西泽说，冰峪古堡城的城镇如此众多，就是全部都交给风组织的军队，一个城镇也只能入住几个大队，要夺取丢掉的城镇还不是轻而易举的吗？

　　任务行动开始，北仓和索罗闪击了风组织的魔法师的前卫军营，风组织的魔法师损失惨重，差不多损失了五六个大队，风组织的魔法师不敢追击，继续固守，情报显示，风组织的魔法师这次调集了更多的力量要围攻西泽的城镇。

　　迪格拉也给西泽下达了情报，西泽即将被一口口的吃掉，所以命令西泽在风组织的魔法师没有完成包围之前，往冰峪古堡城的方向靠拢，风组织的魔法师正在集合大量的军队要进攻冰峪古堡城，现在所有的城市联盟军，都在往同一个方向上运动，西泽的传送阵还未设立，设计也不是那么容易还需要几天的时间，而且西泽的粮食补给不够多，不能固守，这个城镇也已经失去了固守需要的城市防御的基本建设，西泽得不到任何的增援，也只能撤退，全军开赴冰峪古堡城的战场，并于哪里有风组织的魔法师军团进行决战，风组织的魔法师军队在西泽离开城镇之后，很快又占领了城镇，派出了五个军追踪西泽，西泽一路大杀过去，并在沿途设下了埋伏和陷阱，有使得后面的风组织的魔法师追兵损失了约几个大队，风组织的魔法师此后基本上就被西泽给打怕了，在没有得到上面的命令之前，风组织的魔法师不回去主动的招惹西泽，全军距离西泽越有三十里开外的地方前进，派出了大量的哨兵进行对西泽的盯防，接过哨兵也被西泽干掉了大半，西泽可是一个讲究效率的人，只要可以打击风组织的魔法师，西泽想尽了各种办法，风组织的魔法师此时都十分的憎恶西泽，如果不是他们的目标放在了冰峪古堡城的身上，此时早就调集百万大军来围攻西泽了，还能让西泽这么安稳，西泽也清楚风组织的魔法师军团心里，带着二十多万人在旷野上打游击，除了西泽也就没有其他人可以做得出来的了，西泽将两个军团化整为二十个军，分别突袭二十个城镇，竟有十五个城镇落入到西泽的手中，风组织的魔法师在攻取了城镇之后，只派了少量的魔法师驻守，所以当西泽以一个军的攻打的时候，很多都守不住逃走了，西泽攻下了城镇，解放了人民，可是守不住啊，只能撤退，然后风组织的魔法师在去夺回来，一路之上，西泽也是稍有收获的，至少干掉了风组织的两个军，气的风组织的魔法师也主动的对西泽进行了围追堵截，但是人数过少，很多都被西泽直接给干掉了，利用大军冲毁了风组织的魔法师，此事传到了班纳的耳朵里，班纳也没有在意，在主战场上，风组织有百万军队，西泽区区的二十万军队不惧畏惧，只要在城市联盟还没有到达之前，就攻下冰峪古堡城，便可对魔法大陆进行重大的心理创伤，五大城市，首先瓦解一个城市，俘虏更多的奴隶为自己所用，后面的战斗将成为源源不断的战斗力。

　　西泽是距离冰峪古堡城越来越近了，但是前面出现了风组织的魔法师主力军队，西泽没法前进，只能在原地留下来。

　　风组织的魔法师又夺走了冰峪古堡城的几座城镇，距离冰峪古堡城不足五十里，在三十里处，就事冰峪古堡城组成的防线，守军据说有一百万，可是初步算起来，只有七十多万，城市联盟军还未悉数到达，正面战场上，驻守的正是麦蒂的家族。

　　微微旷野几百里，全是军队，如此场面，西泽也是第一次看见，自己的二十万军队在风组织的身后，等于是孤军奋战，西泽老实了很多，也要在计划着如此防守冰峪古堡城的事情，冰峪古堡城是历史悠久的城市，城中人口近千万，还有很多名胜古迹，如果沦陷，对魔法大陆来说将是一次沉重的打击。


第1456章 风组织的调动

　　决战的时刻？

　　或许已经到来了，不，这不过是风组织的一个计划而已，计划中的一部分，就是率先攻陷五大城市中较为懦弱的冰峪古堡城，给于魔法大陆一个严重的警告，而为什么不选择更遥远的海之城呢，或者攻打海之城是一个不错的选择，然而海之城周边全是海，需要从水路进攻，其他四个城市，诺曼底罗城，卡尼兰蒂斯城，艾默吉斯坦丁城，冰峪古堡城无法全力的支援，打掉海之城相当的容易，但其实没有什么用，即便风组织的魔法师军队打掉了海之城也会被困死在其中，其他四大城市趁机可以清楚风组织的魔法师更多势力，显得有些得不偿失了，所以出于各种考虑，风组织的魔法师军队还是染指冰峪古堡城，此次作战，是风大人与各位精英商议过的结果，胜利的位面很大，此时此刻，风组织的魔法师也仍然占据了上风，风组织的魔法师军队数量虽不及城市联盟军，但是占据了比较优质的位置，进可以攻，退可以守，最为关键只需要击溃他面前的冰峪古堡防线上的冰峪古堡城的魔法师守军，冰峪古堡城就门户打开了，故此防御是重中之重。

　　冰峪古堡城在一百里的纵身之内，连续设计了十道防线，把冰峪古堡城围的跟铁桶一般，城市联盟军数个军团出现在风组织的魔法师军队的左翼，时刻准备进攻。

　　而西泽的两个军团，出现在风组织的魔法师后侧，切断了风组织的魔法师军队的退路，如此一来，风组织的魔法师若是战败，则没有悬念的则一败涂地，若是取胜，只能勇往直前。

　　对峙已经有一周左右了，只是爆发了小规模的战斗，都是以中队或者小队的规模进行的，没有被写进史册，或者人记得。

　　风组织的魔法师持续增援，特别留意西泽的动静，在后侧备下了一个军团左右的兵力，在左侧备下了五个军团防御城市联盟军，余下的八个军团在正面战场对峙冰峪古堡城。

　　城市联盟军后续兵力增加到十个大队，一百万人，迪格拉也亲临战场，俨然是要在此处与风组织的魔法师军队完成决战，既然是决战，就必须是一个决断，凡一方出现在了失误，那就是前功尽弃，毁于一旦。

　　风组织的魔法师利用傀儡，亡灵，死士等，额外组成了一支死亡联军，战场之上冲锋起来不怕死，无往不利，这也是西泽最近才发现的，在冲锋的时候，风阻值的魔法师一般以魔兽为先锋，放一阵子的弹丸，然后就是拍这种死亡联军，死亡联军十分庞大，共有几个军团，这些人，不被计算在军队数量之内，是额外的补充，而且死亡军团的兵源，采集十分的方便，他们可以就地制造，或者是利用坟墓中的尸体，那些死去了几十年的尸体，已然成为了一具具的白骨，但还是可以被利用，这样就形成了源源不断的兵力支撑，反观城市联盟军这边，都是带着血肉的汉子，比较之下，城市联盟军还是输给了风组织的魔法师军队，对于这种玩弄死者的方式，西泽嗤之以鼻，想必风组织的魔法师是利用了神精灵的力量才可以获得这些军队，等于风组织的魔法师是在利用神精灵与城市联盟军百万对抗，如果找不到破解风组织的魔法师的办法，那么风组织的魔法师就等于有着无穷无尽的兵力，拼到最后，拼的越激烈对城市联盟军的伤害就越大，在没有解决掉风组织的魔法师的这个死亡军队之前，还是安静一点比较好。

　　西泽越过了风组织的魔法师的防御，找到迪格拉和其它城市联盟军的指挥者，在城市联盟军的阵地上，共有两位领袖魔法师，一个是诺曼底罗城的领袖魔法师迪格拉，一个是艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师乌虚，可见两个城市对于这次行动的重视，可见两个城市对于剿灭冯组织的魔法是尽到的努力，不是说另外的城市不努力，海之城还在被海盗所困扰，卡尼兰蒂斯城的魔法师黑门也派了大量的军队过来，就是领袖魔法师们坐镇自己城市不出现在这里，也是可以的，大家也没有什么好说的，他们要保证自己城市的安全啊。

　　西泽找到迪格拉与迪格拉商议如此如何风组织的魔法师，这趟行程是十分的不容易的，风组织的魔法师切断了城市联盟军，破晓军，冰峪古堡城军队之间的联系，组成了一道几乎不可越过的鸿沟，西泽也是得到了飞虎老大的帮忙，凤凰的空中掩护才得以来到城市联盟军的大帐之中。

　　“风组织的魔法师军队在昨日突然猛攻我左翼的军团，致使我左翼的一个军团三个军崩溃，伤亡两万余人，这些风组织的魔法师趁着夜色发起突击，你也要小心一点，你那里是腹地，被风组织的魔法师军队包围，极有可能风组织的魔法师会放弃正面的战场去找你们的麻烦，你们切断了风组织的魔法师去路，在关键的时候，我要你明白，就算是不惜一切代价也要守住后方，让我军完成包围战术，你觉得如何？”迪格拉与西泽商议道。

　　“我那边暂时还没有多大事情，风组织的魔法师军队也是偶然去发起进攻而已，而且我布置了防线，就算是风组织的魔法师真的来了，没有三四个军队也休想把我怎样了，他来一个军团大可以被我吃掉，来两个军团则可以打一个平手，来三个军团，我也会让他损失惨重，你就放心好了，眼下时局已经朝着决战的方向去了，不知道你有什么办法可以打他一下？”西泽询问道。

　　“你就是到这里来问这个吧，我知道，目前也正在思考这个问题，如何面对风组织的军团，他们在正面战场进行了两次大型的会战，冰峪古堡城的魔法师尽管已经在顽强的抵抗了，仍是输掉了战场，两道防线被突破，还剩下八道防线，仅仅是一个小时之内，就损失了多达一个军，我也正在为了此事而懊恼，派出了一个军团前往支援冰峪古堡城的正面战场，似乎也是杯水车薪，在路上就遭到了风组织的魔法师袭击，有些损失，回来了，我会另外寻找办法的，你来看看，如今的场面，风组织把我们外侧的军队全部都阻挡在了外侧，而且掌握了战场上的桥梁，道路，我们若是轻易的行动，就会遭到风组织的魔法师袭击，风组织的魔法师军队在正面战场上的攻势很猛烈，我打算明日亲自带领两个军团去突破我们正面的风组织的魔法师军队，你部也需要在后方做些事情，在保障自身安全的情况下，发动袭击，日也不断的袭击，给风组织的魔法师后方造成情况，让他们不能果断的进攻，在他们进攻的时候，至少也要去思考一下，这样做是不是值得的。”迪格拉不是在跟西泽商量这是指挥部的命令。

　　“明白了，收到，我敢保证，只要有我在风组织的魔法师身后，他们就不能舒舒服服的，至于正面战场，果真是不需要我做些什么了吗？”西泽问道。

　　“你需要做的，就是刚才的事情了，正面战场，我们自会考虑的，一切就都拜托你们了。”艾莫基斯坦定城的领袖魔法师乌虚说道。

　　“乌虚大人，迪格拉，那么我就离开了，回去之后我就准备，并在今夜的子时等候我的佳音，祝愿我们的大军可以旗开得胜。”西泽说道，然后离开了城市联盟军的区域，回到了自己的营地，在西泽离开的这段时间之内，风组织的魔法师一个军出现了调动，往西泽这边的前沿的阵地调动的距离更加接近了，此举貌似就是在防范西泽的偷袭，这很难办，这个军往前挺进了二十里，距离西泽不足十里的距离，正好挡在了西泽的必经之路上，此处易守难攻，是一个西坡，东面是山体，如果西泽还要进行任务，就要先拔掉这个据点。

　　还好，风组织的魔法师只有一个军的军力，西泽完全可以对付。

　　“小六，北仓，敌人可能已经有所察觉了，我们必须要在子夜之前攻下这个风组织的营地，你们可有把握吗？”西泽在会议上提出。

　　“终于还是要动手了吗，这个风组织的营地尚未建立完成，属于立足未稳，现在距离子夜还有不到三个小时，如果我们可以瞬间集结两个军，就是强攻，我也会拿下这个地方的，我可以保证。”北仓说道。

　　“我给你四个军，攻下这个据点，还不仅仅如此，我要你和小六一起往前面打，直接大到风组织的魔法师军营附近，如果他们出动大军来打击你，你就马上离开，剩下的事情就交给洛奇和索罗。”

　　“洛奇，索罗，你们两个带领两万人，趁着夜色对风组织的魔法师军营发动偷袭，尽量烧掉他们的粮食，如果不能，那就随便攻下他们一两个阵地，且不可恋战，其余人，镇守我们的防线，没有我的命令，谁都不能擅自行动，如果你们被围了，那是你们的事情，我是不能支援你们的。”西泽警告四个人说道。

　　“这就是这次，你去了城市联盟军指挥部带来的消息吗，我们已经到这里半个月了，风组织的魔法师军队，避而不战，不来招惹我们，我们也不去招惹他们，我早就腻了，现在正好，终于有表现的机会了，你就瞧好吧，这次一定给风组织的魔法师一点颜色瞧瞧。”洛奇说道。

　　“目前，整体局势，对我们是不利的，昨日风组织的魔法师大举进攻，拿下了冰峪古堡城外围的两个阵地，冰峪古堡城损失了几万人，迪格拉决定反击，我们需要策应，放心，既然这次行动，以后的行动就少不来了，风组织的魔法师一个军团在我们的正面，三个军团在我们的侧面，我们就先对这一个军团动手，就是烦，也给我烦死他，给我顶死他们。”西泽命令道。

　　子夜之前，小六和北仓率先行动，抽调兵力出军营，来到风组织的魔法师一个军的营地之前，发起雷霆一般的打击，风组织的魔法师沉着的应对，战斗十分惨烈血腥，在经历了两个小时的激战之后，风组织的魔法师一个军丢掉了三分之一的兵力朝着后方撤退，小六和北仓继续追击，一直追到了距离风组织的魔法师军营十里的范围，风组织的魔法师派出了三个军迎战，并左右各一个军进行了包围，北仓和小六果断撤退，洛奇和索罗上场，袭击了风组织的魔法师主力军团的前哨阵地，共歼灭了风组织的魔法师两个大队，继续扩大战果已经是不太可能了，洛奇于是便带着人回到了营地之中，西泽的举动，惹恼了风组织的魔法师，风组织的魔法师八万人连夜奔袭，在山谷之中反而遭到了细则的伏击，双方激战一直到了天亮，风组织的魔法师丢掉了一个军，愤恨的离去，西泽这边也损失了千人。

　　上午，迪格拉率领的两个大军就传来了消息，他们夜里偷袭了风组织的魔法师阵地，攻取了风组织的魔法师一个阵地，付出了卑微的代价，却俘虏了风组织的魔法师的三个魂魔法师，已经被处死了，风组织的魔法师损失了三万人，大举撤退，正面战场一天没有战事，风组织的魔法师已经开始在思考如何应对外围的城市联盟军的军队了，他们在前面攻打冰峪古堡城，而城市联盟军却在后面打击，这让风组织的魔法师十分的头疼，不知不觉，风组织的魔法师已经陷入到了两线作战，这是大战之中最为忌讳的一种战法，如果可以的话，风组织应该去歼灭城市联盟军的一方，不过正面战场，风组织的魔法师军队距离冰峪古堡城是越来越近了，他们不舍的现在就去调动军团转移到别的战场上去，心想着一鼓作气的拿下冰峪古堡城，于是一天都没有战事，风组织的魔法师修建阵地，防范再次被袭击。

　　可西泽闲不下来，他对风组织的魔法师军团的阵地发起了一次攻击，被弹丸和死亡军团给打压了回来，略有损失，风组织的魔法师没有追击，这一天就这么过去了。

　　夜里迪格拉送来情报，他发现风组织的魔法师调动的有些不太对劲，他们从正面战场上抽调了一个军团，到了后方，其目的就是防范西泽，西泽也知道风组织的魔法师会这么做的，不过现在他正在思考，班纳在做什么。

　　班纳知道他的后方是西泽的军团，但是没有搭理西泽，只让军队避而不战，随便让西泽偷袭，就是西泽偷袭，西泽也不会攻下阵地，根本就没有关系，只要在一个月时间内，风组织的魔法师可以守住现在的阵地，他就有信心拿下冰峪古堡城，拿下了冰峪古堡城之后，再通过朱雀神精灵的魔法力，加上青龙的传送门，便可以将十个军团空投到卡尼兰蒂斯城的地区作战，给卡尼兰蒂斯城带来巨大的压力，诺曼底罗城也在班纳的日程安排之内，不过是放在了最后面，诺曼底罗城的确不好攻打，特别是经过了上次的教训之后，如今的诺曼底罗城已经绷紧了神经，若是进攻，必然损失惨重。

　　“传令下去，后方军团，只需要守住阵地足够了，不可轻易的出击，西泽诡计多端，迪格拉也不是一个好东西，他们两个合起伙来，还是很让人头疼的，告诉前面的死亡军团和魔兽军团，步兵军团，天空部队，拂晓对冰峪古堡城的阵地发起进攻，务必要拿下第三道风险，明日我将亲自上阵，是时候让冰峪古堡城感觉到绝望了，我要让他们知道，就算是再如何抵抗，我们风组织的魔法师军队，都将轻易的踏平冰峪古堡城。”

　　“后方若是不管，日后必成大患，如今风大人不在了，你就是风组织的第一人，掌控着四大神精灵，别忘了你曾经发誓过的，一定要帮助风大人报仇的。”一个风组织的魔法师说道。

　　“你在说什么，你再说一遍，我何时没有在帮助风组织报仇，我自有我的打算，你只管听后我的命令，我不是让你在反驳我的命令，风大人在临死之前，把风组织交给我，你有什么不服气吗，你若不服气的话，只管说出来，你若有这个能力，我完全可以把风组织交给你的手上，别忘了，这个死亡军团才是我们的主力部队，是我让他们复活的，也是我拯救了风组织，不然的话，风组织早就被城市联盟军给灭掉了，知道吗？”班纳生气的喊道。


第1457章 迪格拉增援

　　风组织的魔法师军队的兵力重新整合了一下，着重对西泽这个点进行了有效的防御，西泽偷袭了几次，损失不较大，不得不转变对风组织的魔法师军队的看法，给迪格拉去信，西泽表示，自己已经尽力，风组织的魔法师的神经被绷紧了，就看城市联盟军如何行动，这几日迪格拉的行动倒是出奇的顺利，曾一战打败风组织的魔法师，俘虏了两万多人，重伤了一个军团，风组织的魔法师伤亡四万多人，这是自全面战争以来，风组织的魔法师损失最为严重的一次，受到了班纳的严重的重视。

　　风大人已经死了，现在班纳就是风大人，接管了风组织，成为了反攻魔法大陆的最为重要的一个人，而且也成为了四大神精灵的完美容器，甚至被风大人兰儿更加完美的成为了四大神精灵的容器，实力超过了风大人兰儿。

　　这事情要从几个月之前说起，风组织的魔法师军队在沉寂的这段时间之内，风大人兰儿受伤，在风组织的基地中养伤，不过还是受伤太重了，她知道自己一时半会无法恢复，便把自己的位置让给了班纳，班纳起初是不同意的，他认为自己没有这个能力，所以坚决不同意领导风组织，此事作罢，可是没有想到这不过是班纳设计的一个局而已，目的是掩盖他弑杀风大人兰儿的局，挡住这风组织中的魔法师的悠悠之口，没有人怀疑过风大人的突然暴毙是班纳做的，班纳在风大人的饮食中动了手脚，下了毒，风大人兰儿重伤之后的身体，不比之前，这也算是对弗罗多有了一个交待，弗洛多用性命作为代价，制约了风大人兰儿，才使得风大人兰儿受伤。

　　风大人兰儿在中毒之后，班纳从其身体里掏出四大神精灵，使用方法将四大神精灵装至自己的身体内，成为了容器，实力大增，就算是风大人兰儿没有因为中毒而死，也会被班纳给打死，风大人并未责备班纳，以为自己的命运已经到此终结了，而且就算他恢复过来，风组织也丧失了进攻魔法大陆的最佳时机，风大人要班纳答应自己，自己死后，与水月合葬，班纳需好生对待风组织，攻陷魔法大陆，建立新的局面，这正好符合了班纳的野心，在风大人死后，班纳完成了风大人兰儿的心愿，将她与水月领袖魔法师和葬在风组织的基地内，从此封闭基地，大军汇聚，攻打魔法大陆，而现在不过是以风大人的名号来指挥军队而已，在风组织的内部也仅仅有少数人知道，风大人兰儿临死之前，特别吩咐平时跟随自己的这些精英魔法师，要支持班纳，这才使得班纳有今天的局面。

　　这些事情，西泽自然不会知道，否则的话，西泽会很后悔，班纳一步步堕落，这一手造成的，就是诺曼底罗城，早知道事情会变成这个样子，那么毕萨尔就不会收班纳为徒了。

　　毕萨尔如今坐镇诺曼底罗城，周围四个军团守卫，这正是班纳不想进攻诺曼底罗城的原因，上次诺曼底罗城一战，失败给毕萨尔，就连毕萨尔自己都说，班纳如今也并不逊色于自己，不过版纳不敢面对自己而已，说明班纳还是有心的人，知道羞耻二字，感觉愧对于毕萨尔多年以来的养育之恩。

　　班纳究竟为何变成了今天这个样子，掌控世界，或许只是他的其中一个想法，如果没有其他的事情在中推波助澜，断然不会变成如今不可挽回的局面。

　　班纳是个孤儿，自小被毕萨尔从外面抱养而来，成为养子，但是的班纳已经三岁了，毕萨尔以为他不会记得发生在自己身上的事情，因为三岁小孩，都还没有懂事，哪里会知道那么多呢，可班纳天生与众不同，他的记忆力与生俱来，过目不忘，他清楚的记得，自己的父母是死在了卡尼兰蒂斯城和冰峪古堡城联盟军与诺曼底罗城的作战之中，当时两个军队经过村庄，小班纳正在村口玩耍，不慎跌落在深沟之中，这才免遭屠杀。

　　双方开战在小村庄的前面，战事很快绵延到村庄之内，班纳的父母出门寻子，被卡尼兰蒂斯城的魔法师打死，就死在了班纳的面前，后来诺曼底罗城的魔法师军队击溃了冰峪古堡城和卡尼兰蒂斯城的魔法师联盟军，毕萨尔发现了深沟之内的小班纳，出于人道主义精神，将班纳带在自己的身边，成为了养子，班纳一刻都不敢忘记，要为自己的父母报仇，这次来进攻冰峪古堡城，就是报仇，也是计划中的一部分，班纳忍气吞声了很多年，等的就是现在这一天，现在他为了报仇，而选择登上魔法大陆之巅峰，要改变这个世界，他的父母虽然不是诺曼底罗城魔法师杀死的，却也跟诺曼底罗城的魔法师脱不了干系，风大人让班纳明白了，只有自己强大起来，才能去改变局面，曾发那些曾经伤害过自己的人，让他们付出代价，班纳已经走上了一条不可能回头的路，即便他选择了放下，也不会得到原谅，而风大人兰儿看起来坚持，实际上，水月是她心里永远的弱点，班纳则不同了，班纳几乎没有弱点，天资聪慧，更是强过了西泽，黑暗魔法，几乎全部掌握，邪神大帝的力量已经初露端倪，而如今更有四大神精灵助阵，说班纳超过了巅峰时期的风大人兰儿，一点也不过为。

　　风组织魔法师军队这次蒙受如此严重的损失，是一种耻辱，班纳亲自上阵，带领两个军团猛攻冰峪古堡城，邪神大帝的力量几乎人可以抗衡，冰峪古堡城的魔法师奋起抵抗，终于在黄昏的时候，战事停止，可还是丢掉了两道防线，局势对冰峪古堡城的魔法师来说已经是越来越不利了，冰峪古堡城求救于城市联盟军，迪格拉听了报告，气的大发雷霆，班纳都已经亲自出马了，而且没有想到短时间不见，他已经成长到了现在这般，就是迪格拉自己也认为，自己不是班纳的对手。

　　迪格拉给予冰峪古堡城回应，告诉冰峪古堡城：“风组织的魔法师现在仍在集结兵力，准备进攻，务必集合优势兵力，守住其他六个防线，不可以继续丢失阵地，否则冰峪古堡城的安全，他也保证不了，而迪格拉这边也正在寻找破解风组织的魔法师军队的办法，相信很快就会支援到位。”

　　冰峪古堡城指责迪格拉并未进行有效的回应，但也没有办法，还要另外救助于卡尼兰蒂斯城，卡尼兰蒂斯城的回应让冰峪古堡城的魔法师心凉了半截，黑门表示，卡尼兰蒂斯成地域辽阔，兵力布置不多，若是在调动军团，对卡尼兰蒂斯城的保护则很难保证，而且卡尼兰蒂斯城已经前前后后派驻了四个军团到达冰峪古堡城的地域内作战，至今已经损失了超过了五万军队，不愿意继续调动军队过来了，在这个时候听到这样的消息，冰峪古堡城的士气低落的厉害，城市联盟与冰峪古堡城百里遥望，却不能支援，卡尼兰蒂斯城不肯再继续调兵，冰峪古堡城的魔法师感觉前途一片黑暗，没有任何胜利的希望。

　　卡尼兰蒂斯城在迪格拉的建议之下，全线回缩兵力，加固第六道防线，守军三个军团，战线五十里。

　　天公不作美，下了大雨，从清晨一直到了中午，风组织的魔法师调集五个军团，两个死亡军团，一个魔兽军，全线打压冰峪古堡城的第六道防线，风组织的魔法师在大雨中与风组织的魔法师交战，一个下午的时间，损失达到百分之五十，丢掉阵地，退守第五道防线，而有些冰峪古堡城的魔法师军，大队，中队等更是没有发生任何的抵抗就往后方撤退了，临阵脱逃，才致使战场一再失利，兵败如山倒，气的麦蒂简直要吐血，麦蒂找到这些临阵脱逃的指挥者，人数竟然达到了几十个，麦蒂要杀了他们，有人建议，现在正是用人之际，不可阵前斩将，故而要求他们戴罪立功，麦蒂同意了，可死罪可免，活罪难逃，下次行动，让这些家伙进行反冲锋，无异于让他去死。

　　麦蒂见局势很不乐观，如实的汇报城内，要求城内做好弃城撤退的准备，前线他会继续与风组织的魔法师交战，可以自开战以来，冰峪古堡城百万大军组成的十道防线已经丢掉了五道防线，还剩下五道防线，损失高达三十万人，冰峪古堡城的魔法师的尸体都要填平一条河了。

　　冰峪古堡城接到消息之后，马上动员起来，如果风组织的魔法师真的突破了最后的五道防线，那么城市内的百万人，就要转移了，城市没了，可以再建，可是风组织的魔法师若是要屠城，那件事一场灾难。

　　城中百姓世世代代居住在城市内吗，不看后退，并且组成了，抵抗团组织，人数扩充到了二十万人，虽然这些人不是什么魔法师，但也愿意到战场上去与风组织的魔法师厮杀，冰峪古堡城否定了这个提议，调集全国之内，各地的守军回防冰峪古堡城，并且寻找新的主城，维系可能失败之后的冰峪古堡城的政权体系，只要冰峪古堡城的魔法师议会还在，那么冰峪古堡城还在，冰峪古堡城的抵抗就不会停止，临时的驻地就设在冰峪古堡城的第二大城市冰晶城。

　　哈哈哈————

　　哈哈哈————

　　在风组织的魔法师军团的前线军帐之内，传来一阵阵的笑声，班纳笑道：“这次全线进攻，一举击溃了冰峪古堡城的防御，屠杀十里，打掉了他十万大军，我看冰峪古堡城是嚣张不起来了，稍作休息，继续调集兵力，并附近可以找到的墓地给我给我找到，补充我们的死亡军团，下步我们就要攻入冰峪古堡城了，一定的给冰峪古堡城的魔法师一点颜色悄悄，彻底让他们在魔法大陆上消失。”

　　“在大人的带领之下，我军士气高涨，明日一战，若大人继续猛攻，不到半天，就可击溃两个防线，那剩下的三个防线就不足为惧了，只是班纳大人，我要提醒你，别忘了我们左侧的城市联盟军，他们又偷袭了我们，免不了到时候，在我们进攻冰峪古堡城的时候他们会出现在战场上，那样的话，我们只能陷入到腹背受敌的局面，对我们很是不利，还有我们身后，不是也出现了破晓军吗，最近虽然没有什么动静了，可我们还是处于三者的包围之中啊。”有人提醒道。

　　“这个我自然清楚，重要就在正面战场上，你们还要多加一些力气，只要我们猛攻攻打，加速冰峪古堡城的陷落，其他都不成问题我自然会去收拾他们的，传令下去，今晚部队好好休息，密切的关注城市联盟军那边的动静，明日拂晓，就地发起进攻，不夺下他冰峪古堡城三个防线，誓不罢休。”班纳说道。

　　深夜，迪格拉在议会中讨论，风组织的魔法师今日之战，瞬间就击溃了冰峪古堡城的三个军团，可见冰峪古堡城已经丧失了抵抗的信心，这样的话，就是给他们也十个军团，结果也还是一样的，一个军队战斗力，体现在他的士气上，而不是人数上。

　　艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师乌虚决定要对冰峪古堡城进行增援，地面增援不行，空中增援也是极好的，这是城市联盟军的态度问题，若是百万大军什么事情都不做，就在这里待着，吃闲饭，每日只是偷袭的话，真是让人笑话，表现不出城市联盟军积极抵抗的迹象，那么冰峪古堡城只会是认为自己在孤军奋战，这样的军队士气自然不会高涨！

　　迪格拉同意乌虚的看法，而且决定自己的亲自走一趟，冰峪古堡城的防线已经就在冰峪古堡城的城下了，若是再失败，情况则不可能挽回了。

　　城市联盟军派出两个军团的空中部队，用上了几乎所有的风筝，花费了很大的力气，却没有想到刚刚起飞，就遭到了风组织的魔法师空中部队的打击，略有伤亡，不过还是支援到了战场，迪格拉找到麦蒂，与麦蒂商议战况。

　　“迪格拉领袖魔法师大人，你们总算是来人了，目前我军士气低落，任凭我如何调整都是无用，若是我个人局的，依靠这种士气去镇守防线，我们绝对守不住的，卡尼兰蒂斯城不肯增援，而城市联盟军又距离这里太远，中间隔了一个风组织的魔法师大军，支援起来也很困难，如果你们不来，怕是明日之后，风组织的魔法师就要攻击到城下了，而我只会战死沙场。”麦蒂说道。

　　“你们的指挥没有问题，我们也在关注着这里的战况，不是我们不增员，风组织的魔法师把守着区域内的道路，山林，桥梁，若是我军轻易的调动，必然会遭到埋伏，非但不能支援到位，还会让自己蒙受重大的损失，这些天辛苦你们了，我来的时候已经看见风组织的魔法师在前沿集结待命，我看明天一早他们就会发起总攻，你这边布置的如何了，我看这里的防线建设的还算坚固。”迪格拉说道。

　　“从前线上败退下来的人都聚集在了这个防线上，此时防线上大约有四十万人，后放几个防线上加起来也有这个人数，我已经布置了大量的陷阱，这次因为城市联盟军的增援，我们此刻的人数大约是六个军团，完全可以阻挡风组织的魔法师的进攻了，只是风组织的魔法师的死亡军团不好对付，虽然可以杀死他们，但是他们继续是源源不断的，魔兽也是一个巨大的麻烦，很多魔法师都是被魔兽杀死的，还有风组织的魔法师的弹丸好空中部队，在战斗之前，风组织的魔法师空中部队会盘旋到我军的上方，扔下爆炸物，几乎覆盖了整个战场，打得我军溃不成军，切断我军的相互联系，致使我们的防线快速的瓦解，我很难找到办法来对付，所以在前面五道防线上，我们的精锐损失惨重，都守不住一天就全线溃退了，我是有一定的责任的。”麦蒂说道。

　　“你没有责任，不必自责，这次我来了天空部队，就可以防止类似的情况发生，以我所见，风组织的魔法师明日攻打，还是按照原来的老路子来，我们就率先清理掉他空中的部队，然后用空中部队进行打压进攻，不必留守防线，全线采取进攻的手段，反正也是要跟风组织的魔法师交战的，你若是留在阵地上，只会遭到风组织的魔法师炮轰，他们的弹丸威力巨大，只要跟风组织的魔法师灿缠在一起，我看他们还如何使用？”迪格拉说到。


第1458章 偷袭后方

　　此次行动任务迪格拉与麦蒂已经商议完毕，立即下达作战命令给西泽，让西泽在大战之时也要发起后方的攻击，吸引风组织魔法师军队的部分兵力，帮助城市联盟军完成对风组织的魔法师军队的进攻，当接到这个消息，西泽就感觉到此次行动的重要性，困难是有的，那就是兵力的对照情况，风组织的魔法师军队对自己守备森严，如此强攻，当然损失惨重，故而西泽还需要做出详细的安排，随即西泽给索罗等人开了一短暂的小会议。

　　“风组织调集军队准备对冰峪古堡城剩下的阵地发起进攻，迪格拉已经赶过去支援了，并且制定了先与风组织的魔法师进攻之前主动发起进攻的战略战术，需要我们的支援，要求我们配合城市联盟军作战，务必拖住风组织的魔法师的一部分力量，对于我们面前的三个军团的风组织的魔法师防线，各位有什么好的建议，我们应该如何进攻呢，首先在讨论之前，我必须要告诉大家，我们只有两个军团，而且有肩负着极其重要的固守后方的任务，这次行动不能出现特别大的损失，如果我们损失过大，那么风组织定然会组织兵力来剿灭我们，那么我们就会在风组织的魔法师军队的严厉的打击之下，迫使我们离开这片区域，这样一来，我们就失去了战场上的意义。”西泽说道。

　　“配合城市联盟军作战，自然是要全力的进攻，可全力的进攻，风组织的魔法师军队的防线已经基本上布置完毕了，而且阵地中还有弹丸，那玩意很厉害啊，我们若是强攻，只怕会倒下去很多人，就是倒下去这么多人，也不一定可以将风组织的魔法师军队的阵地给夺下来，这个战斗不好打啊。”洛奇说道。

　　“现在距离我们最近的风组织的魔法师军队一部是两个军，战线位于山谷之中，山谷直通中心战场，两侧为山坡，山坡各进驻了风组织的军队，而我们要进攻，也是最先进攻这里，就是昨日，我们也是刚刚才发现的，在这个山谷的边缘，有一条水沟，可能是下雨形成的，没有被风组织的魔法师重视起来，我们大可以利用这个水沟，现在就调动军队，让一个军秘密的潜入到山谷之中，从背后发起攻击，而左右的山坡，各调集兵力，趁着风组织的魔法师支援的时候，占领两侧的山坡，如此失去了这么重要的防御地点，一定会引来风组织的魔法师军队的调动和争夺，到时候我们只要固守山坡，放弃山谷，就具备了地理优势，可以抵挡几个小时，甚至是几天都不成问题，这样也算是对城市联盟军有了支援，西泽，以你所见，你觉得这个办法如何呢？”索罗说道。

　　“是吗，真的有这样的密道，容我去看看，然后再去做打算，这个办法听起来是不错的，迪格拉也没有让我们往死冲锋，所幸我们就打打游击战术。”西泽说完，带着人来到水沟的边上，这是经过上山洪暴发形成的冲刷水沟，很深，有两米多深，但是却不是直通山谷之中的，山谷是平地，水沟通往山中，接近山谷，倒是可以使用，不过在这里行动，若是被风组织的魔法师发现，后果不堪设想，几乎没有躲避的地方，现在到了西泽决定是不是要赌一赌的时候了。

　　“这条水沟，你可曾走过吗，索罗？”西泽问道。

　　“走过一次，不敢深入现在看见的虽然只是一条水沟，可是越往上就可以看见水沟交错，其中有很多都通往山谷后身。”索洛说道。

　　“好，就这么办，既然你知道，那我就给你两个军，让你秘密的潜入到风组织的军队后方，首先控制他的弹丸仓库这东西对我们军队的杀伤力比较强大，待你发起了打击之后，左右我们也会进攻，完成对风组织的魔法师的控制。”西泽说道。

　　“这件事情就包在我的身上！”说完，雪山之子索罗便去准备去了。

　　西泽这次只需要调动六万人就足够了，剩下的人交个西蒙来指挥，镇守原来的位置，等待风组织的魔法师军队的反击。

　　西泽下令，左侧山坡由洛奇和小六负责打击，一万人。

　　右侧山坡由希秋，北仓负责，一万人。

　　正面战场由西泽负责发起佯攻，吸引风组织的魔法师的注意力，风组织的魔法师未必会再这样的时期主动出击，就算是主动出击，西泽也不会担心，两万人。

　　行动计划时间与城市联盟统一时间行动，索罗的行动早一些，提前了两个小时。

　　另外，在空中，西泽还派出了凤凰去支援迪格拉的城市联盟军，毕竟那边才是主要战场，凤凰可以发挥出空中的优势，比留在自己这边有用。

　　城市联盟军这边完成了集合，一共是七个军团。

　　迪格拉以冰峪古堡城三个军团为正面战场上的军团，城市联盟军五万人为先锋，后续部队跟进，诺曼底罗城的魔法师为先锋。

　　正面军团指挥者，就是迪格拉，承担主要的指挥，左翼一个军团，右翼一个军团，共计五个军团，对风组织的魔法师发起攻击。

　　其他的两个军团为预备守备军团，镇守阵地，等待支援。

　　战斗在拂晓进行，风组织的魔法师发起了全线作战，城市联盟军也冲出阵地，与敌人进行了近身肉搏，使得风组织的魔法师的弹丸无法发挥作用。

　　双方大战与河谷平原地带，战场的情况一目了然，迪格拉登上山顶，放眼整个战场，人群密密麻麻如同蝼蚁一般，而生命何尝又不是蝼蚁般脆弱呢？

　　战场情况，城市联盟军的左翼军团遭到风组织的天空部队的攻击，阵线被侵占了几里，凤凰所带领的天空部队，马上出击，与风组织的魔法师进行了天空大作战，扳回了一些局势，风组织的魔法师天空部队则损失相当严重。

　　正面战场，双方争夺战场中间线，谁都不会退让，右翼战场，也基本上保持着持平的样子。

　　风组织的魔法师军队没有料想到会遭遇如此顽强的抵抗，一时之间准备不足，后续的兵力运动不顺利，几个军团堵在一起厮杀，略占了下风。

　　迪格拉这种近身肉搏，初见奇效，班纳却不以为然，立即命令放出魔兽军团，论近身格斗，魔兽的力量相当的重要，当魔兽军团出动之后，攻击城市联盟军队左翼军团，班纳分析得出，城市联盟军的左翼军团是冰峪古堡城的军队组成的，之前的战斗就已经打得冰峪古堡城军心涣散，如今只要再给他们一点颜色瞧瞧，冰峪古堡城的魔法师立即就会崩溃。

　　迪格拉的进攻是军团式的，中间和左右两翼的军团几乎是缺一不可的，其中只要有一方被击溃，则整个战场上的情况都会受到牵连。

　　迪格拉的战术，三个主力军团，彼此距离的比较接近，可以完成相互的补充和支援，要想击溃其中任何一个都是很困难的。

　　反之，风组织的魔法师军队，毕竟还是缺少了相当大的训练，队列不规整，在战斗的时候随心所欲，很难发挥出全部的战斗力。

　　“击溃左侧军团，便可以城市联盟军完成包围，现在就是脚力，只要有一方松懈，那就是葬送整个战场，通知下去，魔兽军团，天空部队，全体进攻城市联盟军的后侧，将我们的死亡军队给调动过去，昂天空部队往人群之中投下大量的爆炸弹丸，死亡之军死了之后还可以在建，这些东西，就是这么使用的，日后你们都学着点，哦，不对，如果我们取胜，冰峪古堡就没有以后了，迪格拉也在这里，我要打击他们的自信心，马上按照我的吩咐去办事吧。”班纳发布了命令。

　　风组织的魔法师突然的调动，牵动了迪格拉的心，风组织的魔法师天空部队转移到左侧的天空之中，扔下大量的弹丸，一时之间，左侧的战场陷入到爆炸声和一片火海之中，包括风组织在内的城市里那盟军损失惨重，但是死战不退，继续往前进攻，无奈风组织的魔法师往这里增援了至少八个军，接近一个军团，风组织的魔法师人潮冲击，左侧城市联盟军陷入到了一番苦战。

　　“风组织的魔法师攻击我左侧军团，这意思很明显啊，我们右侧是大河，几乎不可逾越，而我们的左侧军团一旦被风组织的魔法师打掉，那么我们只有后退这一条路可以走了，在这个时候撤退，我们的人心必然涣散，风组织的魔法师变成对我们完成追击，顺势拿下防线，这还不是我担心的，我担心的是风组织的魔法师更有心思吃掉我们这里的几个军团，这些人都是主力，如果损失，后果不堪设想，冰峪古堡城则无力回天了。”麦蒂说道。

　　“不会的，风组织的计划既然已经被我们给发现了，那么他们就别想得逞了，立即派出天空部队进行支援，再从正面战场派过去三个军支援左侧的战斗，风组织的魔法师真是残忍，居然连自己的军队都一起给轰炸了，这是我没有想到的，不过也没有关系，只有其他两个方面的战斗顺利，就可以破解风组织的魔法师，据我观察，风组织的魔法师战线已经混乱了，告诉我们正面战场上的军队，抓紧时间进攻，击溃风组织的魔法师，实在不行调集后方防线上的军队全部参加战斗，我就把信风组织的魔法师在损失了两三个军团之后，还能这么嚣张，还有，西泽那边也应该开始行动了，风阻值的魔法是军队的补给仓库都在后方，除非他们不打算继续战斗了，否则就必然会有所顾忌，另外通知城市联盟军的艾默吉斯坦丁城的乌虚领袖魔法师，让城市联盟军也在那边展开进攻，场面就是要乱，越乱越好，我们的魔法师比较风组织的魔法师有着严格的训练和能力，我就不信还不是风组织的魔法师的对手吗。”迪格拉说道，凤凰则带着天空部队来到左翼军团的上方，清除该区域内的特定的目标，也就是风组织的天空部队，风组织的天空部队也是刚刚组建也没有多久的，数量很少，根本就不是凤凰的对手，大量的天空部队被打掉，风组织的魔法师就失去了一些优势，不过他们的地面上的战斗力依旧强大，城市联盟军左翼军团损失竟然到了四个军，已经溃败了五六里，在战场上形成了一个落差，极大的影响了城市联盟军的整个战场把握，为了添补这个五里的空挡，天空部队不得不降落下去，与风组织的魔法师在地面上厮杀。

　　主战场的战斗一开始，西泽就展开了行动，雪山之子索罗顺利的沿着水沟进入到了风组织的魔法师防线的后方，果断发起进攻，左右山坡也一起进攻，等于是西泽带着六个军去围攻风组织的魔法师的两个军，战斗十分顺利，破晓军在作战之中十分英勇，而且士气大振，无往不利，风组织的魔法师敌不过，仓库也被破坏，损失了几个大队之后，立即撤退，西泽原本完成了这个任务之后，就要固守这里，等待风组织魔法师重新夺回，来夺取一些风组织的魔法师的有生力量，不过主战场上的情况让西泽很担心，故而西泽决定趁胜追击，打击风组织的魔法师的士气，最后就是能够威胁到风组织的魔法师的总体后方的仓库，固然是有些可望而不可即，可还是要往那边靠拢，尽量表现出来，西泽一副势在必得的样子，从而让风组织的魔法师考虑是不是结束战斗，回来防守。

　　西泽以六个军全部汇集在一起，主动进攻风组织的魔法师的第二道防线，追击者逃兵进入防线，厮杀一番，风组织的魔法师不敌，撤出第二道防线，这个办法不错，风组织的魔法师军队狼狈逃回防线，防线洞开，免去了西泽要攻打防线需要花费的不必要的伤亡，西泽紧密的追击，已经来到第三道防线上，这里共设有需多哨卡，距离风组织的总后方不足五十里，只要在突破几道防线，风组织的魔法师必然震怒，然而西泽一次进攻，损失了几次一千多人，不得不重新考虑新的战斗办法。

　　“我们一路之上，攻取了风组织的魔法师几道防线，打的风组织的魔法师抱头鼠窜，他们实际上也没有我们想的那么厉害，我们已经深入到风组织的魔法师控制区域内，如果风组织的魔法师对我们包围，我们可就糟糕了。”洛奇说道。

　　“主战场，风组织的魔法师明显占据上风，如果我们不能对他们的后方后成威胁，到时候迪格拉那边一定会损失惨重，艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师那边，也在努力，可是风组织的魔法师的防御不会松懈，只有这里，遇到我破晓军，风组织的魔法师一败再败，后方已经就快要被我们给洞穿了，通知下去，扔掉我军所有补给，轻装上阵，再去杀他们一个来回，直取风组织的魔法师的后放仓库，我打掉了风组织的魔法师仓库之后，我看风组织的魔法师到底要不要回来对付我，他若是不会来对付我，我就杀了他们一个人仰马翻，拼了，为了主战场上的胜利，我们这点小胜利，不值得一提，哪边的胜利，才是真的胜利，你们觉得呢？”西泽心意已决，别人自然不好说些什么，所有人扔掉多余的装备和口粮，朝着风组织的魔法师腹地进发，跃过深沟和陷阱，与风组织的魔法师交战，夺下又一个阵地，风组织的魔法师面对西泽已经没法面对，报告给班纳这个消息。

　　“你们说什么给我再说一遍，西泽他居然率领六个军，连续攻下了我们七个阵地，直奔我们的后放仓库而来，真是一群废物，真是一群废物啊，我不是留下来了两个军团抵抗西泽，如何会被西泽打得这么惨，岂有此理，给我调动兵力铲除西泽的六万人，区区六万人就敢跑到我们的腹地捣乱，哦，我知道了，这不过是西泽和迪格拉的计划而已，利用后方的打击，破坏我们军队在正面战场上的优势，从而减缓我们的攻击带给城市联盟军的压力，真是一个好想法啊，可惜了，西泽只带了六个军，实在是太少了一点，给我派军队，派军队过去，派天空部队过去，杀光他们。”班纳都要被气死了，第一次这么生气，他感觉到自己这一方无能的人太多了，还是认为，西泽的能力太强了，没错，班纳承认，西泽的确是有实力的，是自己的一个对手，班纳因为有这样的对手而骄傲，如果没有对手，那么人生还有什么意义呢？


第1459章 风组织反击

　　西泽带领的六万破晓军，攻势如虹，十分猛烈，不到半天的时间就突破了除风组织的魔法师军队的最后一个防线，风组织的魔法师损失不算惨重，只是碰见破晓君发挥不出来威力，一退再退，最后终于没有道路可以撤退了，西泽现在只需要攻下前方的阵地，就可以取得战争的胜利，只要打掉了风组织的魔法师军队基地的仓库，那么风组织魔法师的战争战略战术必然受到打击，不可再战下去，如此一来，城市联盟军就可以赢得全面的战斗，冰峪古堡城的危机也可以解除了，不过西泽面临很大的困难，这一路西泽的破晓军追着风组织的魔法师三十万军队厮杀，这道防线上大约有风组织的魔法师四个军团，以六个军对抗四个军团，痴心妄想而已。

　　西泽的战术意图已经达成了，风组织的魔法师军队在正面战场上收到约束，不得不调动军队回来布防，大约退守了一个军团，正面战场上冰峪古堡城的压力大大的减弱了，迪格拉已经展开了反击，可是风组织的魔法师仍然就占据上风，但是比较之前，已经舒服了不少。

　　迪格拉通知西泽，是时候撤退了，否则会有危险，会被风组织的魔法师调动回去的军队给两面夹击一网打尽。

　　西泽思量再三，还是决定再看一眼，如果风组织的魔法师防御不利，就是损失了，这六万军队，那又如何呢，这样风组织的魔法师至少可以损失一半的兵力，还是值得的。

　　“现在我们的前面就是风组织的魔法师军队的后勤总部，只要打掉了这个风组织的魔法师军队的总后勤仓库，我们就可以结束这场战斗，兄弟们，你们意下如何？”西泽询问大家的意思。

　　“西泽，我刚才也观察过了，风组织的魔法师此时在阵地上有四个军团，我们一个军团都不到，如何进攻风组织的魔法师，而且我们处于的这个位置，是一个低洼的地方，四面都是高地，我们看不到风组织魔法师军队的布置情况，如果他们主动采取进攻的态势，对我们发起包围作战，那我们应该如何处理呢？”雪山之子所罗还是很冷静的那个人。

　　“你说的也很有道理，洛奇，马上派出我们的哨兵，到两侧的山坡上去，防止我们被风组织的魔法师偷袭，迪格拉也告诉我，风组织的魔法师已经从正面的战场上抽掉了一部分的兵力会来增援这边了，我们面对的可能不仅仅是四个军团那么简单。”西泽说道。

　　“那还要不要继续攻打？”小六问道。

　　“不必了，我们的胜算很低，这不是赌博，我们有六万的军队，若是失败，谁又该为这六万人的生死负责呢，好了，就当做我们是遵从了迪格拉的命令，后军改变成为前军，我们撤退，让山上的人，我们的哨兵，密切的关注风组织的魔法师的动静，如果风组织的魔法师有什么动静，立即就来告诉我，知道了吗？”西泽说道。

　　然而这一切似乎有些晚了，这次是班纳亲自下达的命令，务必要全歼西泽的六万军队，四个军团全部派出，正面战场，已经成为了第二战场，而西泽的后方战场变成了主战场，西泽还不知道，风组织的两个军团左右朝着西泽迂回包抄，最前面的军队已经赶超到了破晓军的前头去了，并在前面设下了阻击的阵地，当破晓军的哨兵发现漫山遍野都是风组织的魔法师的军队的时候，吓得不轻，从山上滚下来报告。

　　“大事不好了，大事不好了，风组织的魔法师军队，到处都是风组织的魔法师军队，我们被包围了，人山人海。”哨兵好像被吓丢了魂儿一样的喊叫。

　　“给我闭嘴，不必如此惊慌，洛奇你继续带领队伍撤退，我到山中看看，阿文，北仓，你们两个跟我来。”西泽说道。

　　来到山坡之上，只见滚滚的尘土，风组织的魔法师军队正在大肆的运动，距离西泽还有十里。

　　“果不其然，班纳把注意力放在了我们的身上，这样正面战场上算是保住了，跟我回去，我们也该想办法离开这里了。”西泽说道。

　　“人数不少啊，少说也有一个军团，风组织的魔法师军队这次是要来真的了，我们要加快一点速度才行啊，不然的话，事情很不妙了。”北仓说道。

　　“不光如此，另外一边也发现了风组织的魔法师军队，他们如此运动，我们的后方不定的也有一只更加厉害的风组织的魔法师军队，看他们如此的行军路线，这是要包围我们的吗？”阿文说道。

　　“现在不是说这些的时候了，马上回去，如果我们再不做点什么的话，我们的下场可能会很惨。”西泽喊道。

　　回到军队之后，西泽下令全速前进，同时给迪格拉发去了消息，希望迪格拉在正面战场牵扯住风组织的魔法师军队，让风组织的魔法师军队首尾不能相顾，这样就会消耗风组织的魔法师军队的战斗力，保证西泽可以顺利的逃离这个区域，现在西泽思考的不是如何迎战，而是如何保命，六万多人把自己的性命都交代西泽的手里了，西泽怎么会不多加小心呢。

　　生命需要争分夺秒，只有比风组织的魔法师在快一步，西泽的破晓军才有可能保住自己一条性命，如若不然，只能是全军覆没。

　　迪格拉回应了，此时此刻正面战场上的情况，告诉西泽一定要冷静，他会下令抓紧进攻的，绝对不会让风组织的魔法师如此顺利的包围西泽的军队，这等于是没有办法，西泽还需要自己去事实就是的应对。

　　“告诉我们的军队风组织的魔法师就在后面，不想死的，就给我跑快点，谁若是跑的慢了，风组织的魔法师就会追上来杀了他，只要我们比风组织的魔法师快，我们就能活下去。”西泽对着所有人喊道，都到这个时候了，是该让所有人都知道事情的真相了，大家都受到了不晓得震惊，马上由走步转变为了跑步，一直往前，口中并伴随着议论，不久之后，队伍在前面发现了风组织的魔法师军队，西泽还以为是之前逃走的风组织的魔法师军队被冲散的军队正在阻拦自己，还让希求带领几个大队去干掉，但是西泽想错了，前面出现了风组织的魔法师一个军，左右两侧的树林中也出现了数量庞大的风组织的魔法师的军队，西泽下令，希秋再带上一个军，冲杀过去，为后面的部队，开辟出一条道路，希秋带着一个军掩杀过去，遭到风组织的魔法师的顽强的抵抗，打了半个小时，西泽的队伍只往前迈进了一里，风组织魔法师军队的数量再次增加，希秋久攻不下，西泽带队冲了一次，一次就冲溃了风组织的魔法师军队，带着队伍前进，风组织的魔法师开始小批量的对破晓军发起袭扰的战术，减缓西泽的速度，让风组织的魔法师军队在前面有了充足的准备，而当西泽赶过去，就正好撞进了他们的怀里，西泽也不是糊涂蛋，早就派出了一个先锋大队开路，两边风组织的魔法师军队继续打击西泽的破晓军，不久之后，前面就能见了风组织的魔法师包围阵地，阵地上有风组织的魔法师三个军，这与几个军团比较起来，还是不算什么的，西泽可以接受，说明西泽还是很有机会的。


第1460章 殿后的问题

　　非希秋办事不利，非破晓军作战不够勇敢，毕竟一个军难以对抗风组织的魔法师三个军，甚至是更多的人，风组织的魔法师还不知道有多少人增援过来了，这样的话，西泽的正面作战，就遭到了极为严重的抵抗，若是不能及时的突围出去，那么后果不堪设想，风组织的魔法师军队的行动速度很快，不出一个小时，就会感到悉数到达，到时候西泽不得不面对几个军团的风组织的魔法师军队，六万人很快就会被淹没，这里西泽不占据任何的优势，反而是风组织的魔法师具备地理的优势。

　　班纳询问部下事态的发展，结果是正面战场上是节节败退，而西泽这边则完成了包围，现在正准备对西泽的破晓军发起猛烈的进攻，班纳甚是满意，下达命令可以行动，下不要去管城市联盟军的正面战场，即便现在是城市联盟军的反攻时期，他们不过一时得失，如果将围攻西泽的四个军团调集到正面的战场上去，那么很快风组织的魔法师军队就可以完成场面上的扭转，城市联盟军将溃败收场，现在关键是西泽，趁着班纳分心的时候，居然连续攻下了风组织的几个防线，着实让班纳大发雷霆，而且班纳也知道西泽不好对付，这次是个很好的机会，只要可以干掉西泽，也算是为班纳除掉了一个心腹大患，西泽可是城市联盟军中的一个相当重要的人物，杀了他，城市联盟军也会不攻自破，今日有这个机会，无论如何也是需要抓住的！

　　“必须要杀了西泽，踏平破晓军，我生要见人死要见尸。”班纳命令道。

　　“何时发起进攻，我们已经把破晓军包围在了山谷之中，左右两侧都是我军布防，这次破晓军是插翅也难逃了。”风组织的魔法师参军说道，这些参军都从军中选拨，都是优秀之人，对于时时的判断，都有自己的建议和判断。

　　“我们的军队都系数到达之后，就马上发起进攻，干掉西泽的破晓军，一个不留，这件事情就全权给你去负责了，知道了吗？”班纳说道。

　　“我明白了，班纳大人，我会尽量捉活的。”风组织的魔法师军队参军说道。

　　“嗯，正面战场才是主要的战场，我希望你们不让我操心这件事情，给了你们四个军团，就是考虑到了这一点，如果无法捉到活的，就杀掉，不，你可以杀了这个家伙，反正留着它也是无用的，只会跟我们作对，他是我的朋友，我比你们任何人都更加清楚的了解他到底是一个什么样的人，他为人很机灵，也很勇敢，你们切不可上当，轻易地进攻和追击，这两方战斗，无论我们赢得任何一方战斗，都是大赚，这种稳赚不赔的生意，才是最好的，我才是最喜欢的，这件事情，你若是办成了，我就给你升官，给你一个军团长当当，你还给我去好好办事。”班纳说道。

　　“好的，班纳大人，我马上就给你带回来一个好消息。”风组织的魔法师军队参军说完，带着人走掉了。

　　后方战场，希秋几次冲锋都被风组织的魔法师军队给打退了，可是希秋还是不服气，他请求西泽再给他一次机会，再给他一万人，结果西泽给了他两万人，两万人对三万人，被封锁的山谷出口，还是没有被拿下来，希秋损失了一些人，十分的懊恼，带上自己的一个大队禁卫军去冲锋，结果被西泽臭骂了一顿。

　　“胜败乃是兵家常事，岂能这样冲锋，和送死有什么区别，我知道你久攻不下心里不服，这次风组织的魔法师有备而来，军队数量超过我们，看似死战不退，是接到了班纳的死命令了，我们这次是遇到了一点小麻烦，但不是没有办法去解决，解决的办法总是有的，我正在思考，希秋你给我撤下来，洛奇你去，不，还是我亲自上阵吧，我到要看看，这些风组织的魔法师有多么厉害。”西泽说完，带着后方的一个军来打了山谷的出口，刚到这里风组织的魔法师就从四处杀出，打了西泽一个措手不及，不过因为西泽在场，稳定住了局面，双方打了几个回合，略有伤亡，根据西泽发现，这里岂止是风组织的三个军，看样子有五个军，而就在这时，洛奇报告，让西泽马上退回去，左右两侧发现了风组织的魔法师军队，他们已经摆好了进攻的态势，左面一个军团，右面五万多人，后面一个军团，在天空之上，更有风组织的魔法师的天空部队，西泽没有天空的优势，完全暴漏在风组织的魔法师打击之下，而凤凰还在正面战场上，西泽不可以在这个时候调动他们回来。

　　“马上给迪格拉去信，告诉我们的情况，就说我们已经陷入风组织的魔法师几个军团的包围之下，我决心突围，如果突围不成，就与风组织的魔法师死战到底，如果我们死了，就把破晓军的军权交给迪格拉，让他自行处理。”西泽说道。

　　“事情真有真么绝望吗？”洛奇问道。

　　“还是组建我们的防线吧，就地组建防线，一个军看住我们的西山，一个军看住我们的东山，一个军看住后面，剩下的三个军，猛攻山谷的出口，现在我们只能孤注一掷的进攻了，退后就是死路一条，还有，我们留下来的三个军可能会蒙受损失，这样的损失，可能是覆灭，我们还需一个人来殿后，即便我们完成了突围，想必也是损失惨重了，风组织的魔法师一定会穷追不舍的，为了保卫我军的战斗力，我决定了，我来殿后，进攻冲锋的事情交给洛奇，左右两军，东西军队，交给有能力的军长来处理，留下来军队，面对是死亡，他们都是好想的，而你们，我不想你们有事，要给我好好的活着。”西泽喊道。

　　“不，我不同意，这一路走来，破晓军已经不可能没有你了，如果这次不是你带领我们，我们也不可能杀到这里来，你带给了我们希望何光明，破晓军不可能缺少你，缺少谁都是可以的，请你们记住，一定要活下去，我自然知道留下来是死路一条，可我阿文一直以来都表现平平，我受到了西泽很大的帮助，西泽如果不是你，我也不会走向光明，我还是一个强盗，或者是盗贼，我感谢你，就这样了，我来殿后，你们冲锋，或许我还可以活下去呢不是吗，只要你们可以冲锋的更强一点，消灭大量的风组织的魔法师军队，呵呵呵。”阿文说道，说到动情的时候，眼泪就掉下来了，阿文哭了，所有人的心情都不是很好，十分的低沉和悲伤，这样的悲伤来自于内心的深处，与同伴之间的分别，可能是最后一次的分别，谁也不希望这等事情这么明显的发生，而他的确是发生了。

　　“阿文，我知道你的想法，不要这么说，帮助你是应该的，而且我也不是在帮助你，我实在帮助我自己。”

　　听到西泽这么说，阿文便一句话不说，把长剑横在自己的脖子上，威胁西泽说道：“如果我不来殿后，你们还有谁来，我心意已决。”

　　“你们自然不必再说，如果还不同意，那我自能自刎在这里了，西泽你们就想想吧，如果我不去殿后，那么还有谁来殿后呢。”


第1461章 大地悲歌

　　阿文心意已决，不能改变了，西泽只能忍疼让阿文殿后，毕竟是要有一个人留下来的，留下来的一个人的命运基本上也就被确定下来了，他将面对数倍于自己的敌人，坚持到西泽等人撤退，何况西泽也不知道自己是否可以顺利的撤退，如此的话，还真就不好决断。

　　“我给你三个军，阿文，希望你可以活下来。”西泽直接就说明白了。

　　“一定会的，你们先走，我随后就到，其余的兄弟，给我听好了，组织防御战线，抵挡风组织的魔法师进攻！”阿文喊道。

　　留下来的魔法师已经知道自己的命运是什么，但还是选择留下来了，人固有一死，若不是我死，那便是别人死，轮到我们死的时候，我们如果退却了，那么还要谁来死呢？

　　“我们走吧，洛奇，北仓，希秋，你们成为先锋，猛攻正面的风组织的魔法师战线，我们所有的军队都给我顶上去，胜败在此一举了，若是可以突破风组织的魔法师阵地，则我们一路往前，连续突围，我们则可以活，如果不能突围，我们这全部都要死在这里。”西泽说道。

　　“我们不为别人，就是为了阿文，也一样要突围出去，兄弟们，跟我走吧，杀他们一个片甲不留。”洛奇喊道，随后破晓军的魔法师们展开了华丽的攻势，前赴后继，冲锋中没有凌乱，错乱有致，风组织的魔法师军队迎上来交战，双方扭打在一起，破晓军只有一个目的，那就是冲过去，将风组织的魔法师碾碎在自己的脚下，让风组织的魔法师军队为他们的所作所为付出应该有的代价，这个代价要让风组织的魔法师难以接受，否则则无法为阿文报仇。

　　风组织的魔法师军队从两侧夹击阿文的殿后的军队，如同洪流冲击堤岸，气势强大，气吞万里淹没所有，可是风组织的魔法师军队的战争洪流并没有越过破晓军的防守，两侧各一个军硬生生的把风组织的魔法师军队给扛住了。

　　“给我杀了他们，可恶的家伙事到如今还在做无谓的抵抗，班纳大人有令，杀无赦，一个不留，谁若是取得了西泽的脑袋，就赏他一个大队长，十万金。”风组织的魔法师军团长大声喊道。

　　好————

　　好————

　　好————

　　风组织的魔法师气势如虹，则破晓军是哀兵之战，所谓之哀，失落在了情况上，破晓军早已经身无粮食水源，如果被困在这里，那么就会被歼灭，走投无路，何不奋起抗之，倘若还有机会，那就一定不会放过，只有抵抗，才不会无愧于自己的内心，放下手中的武器，那就是死路一条了，死了也是白死，白死还有人会记得，人活为了出名，人死希望可以出名，一个名，就是魔法师的意志，意志坚强所在，无往不利，战于山谷之地，死于山谷之地，长眠也是苏醒，战神即便没有站在破晓军这边，可意志与人随性，不必丧失，这最后的抵抗，发挥出自己最后的一片力气，杀！

　　杀——————！

　　杀——————！

　　杀——————！

　　破晓军冲入敌阵，与风组织的魔法师，进行了近身格斗，抱在一起，使用爆炸符咒，与敌人同归于尽，打来打去，风组织的魔法师也渐渐地发现，这么下去也不是一个办法啊，自己这么多人，竟然没有能够一举拿下战场，而西泽这边，洛奇等人作战英勇，熟知风阻值的魔法师的用兵法则，左右齐头并进，中路开花，西泽以掌大局，中了冲杀到了前面，左右何为一处，从中间突围，风组织的魔法师准备了三道防线，还有一道陷阱防御，西泽率领的破晓军已经突破了前面的三道防线，来到最后的一道陷阱防线，小七也就是小六的兄弟，带领一部分来到陷阱跟前，因为没有时间去破坏陷阱，只能置身前往，使用自己的身体来处罚陷阱，一个中队的兄弟，前进而不后退，一路跑过去，死伤无数，一个中队的魔法师继续全部报销在了陷阱之地，但是总算是把陷阱清除了，他们是真的没有时间了，后面的阿文根本抵挡不了太长的时间，唯有孤注一掷冲锋的才能解救自己，西泽被感动了，那种破晓军中大无畏的精神，这样的队伍，将百战百胜，区区的风组织的魔法师根本就阻挡不了破晓军前进的脚步，小七死在了陷阱中，这是这次战斗，破晓军损失的最高等级的魔法师，小七身为军长，身先士卒，这大大的激励了后方的魔法师。

　　“快，快去报告班纳大人，他们疯了，他们疯了，连命都不要了，居然如此冲锋。”风组织的魔法师一个军长喊道。

　　“组建心的防线，快点。”风组织的魔法师军长又喊道。

　　“不行啊，我们的军队已经被冲散了，看来是无力回天了，我们抵挡不住破晓军如此不要命的冲锋。”风组织的魔法师一个参军说道。

　　“岂有此理，我们的增援，我们的增援都在什么地方。”风组织的魔法师军长十分的激动。

　　“我们的三个军团被阻挡在后方，对方只有三万人，估计这个时候已经损失了差不多了，只要我们在坚持半个小时，我们一定可以全歼破晓军的，到时候班纳大人可要好好的夸奖我们一番了。”风组织的魔法师参军笑道。

　　“半个小时，我看我们连一个小时都抵挡不住，你，还有你，带上我们的禁卫军，全部出动，就是站死在了阵地上，我们也不能让西泽逃回去，我跟这个家伙交过手，不容小视，如果这次可以打掉破晓军，将对风大人的事业极为有利。”风组织的魔法师重新组织兵力，可是西泽没有给他们这个时间。

　　“兄弟们，看见倒在我们身边的兄弟们了吗，他们用他们的生命为我们开辟出了一条道路，我们不能让他们失望，现在我们眼前的风组织的魔法师军队已经被我们给打怕了，他们怕了，正是我们出动的时候，这是最后一道防线，不想死在这里，就跟我一起冲锋。”西泽喊道，西泽开路，两个军跟上，三个军，几乎是损失了一个军在冲锋的路上，可是冲锋没有停息，后方阿文还是极力的战斗，三个军已经完全没有了模样，早就被风组织的魔法师军队的汪洋大海给淹没了，几乎是三军覆灭，阿文身受重伤，战力而不动，依靠一块石头，继续与风组织的魔法师纠缠，终死在了山谷之中。

　　阿文战死之时，面带微笑，面朝破晓军的方向，深情的凝望，含泪陨落。

　　一个英雄，就是如此去了。

　　风组织的魔法师匆忙组建的防线，无法抵挡破晓军的冲锋，破晓军伤者扶持，洛奇、小六、索罗、北仓、西泽在前，飞虎老大在天空中与风组织的魔法师军队的天空部队交战，娑娜也上场了，几乎所有人的精灵全部派上了战场，风组织的魔法师军队刚一照面，就被击溃了，纷纷撤退，丢下了武器，各自逃跑了，西泽带着破晓军冲出山谷，使用爆炸符咒，炸掉了山坡两侧的石头，封锁了道路，一路往南，身后风组织的魔法师继续追击，但是已经太晚了，这次带着六个军突击风组织的魔法师军队的后方，战术意图完美的达到了，正面战场上，风组织的魔法师忽然溃败，大举撤退，后撤五十里，将一开始得到的阵地，全部都交换到了冰峪古堡城的手中，而六万人，只剩下了不到一个军。


第1462章 新的打算

　　重新回到临时的基地，风组织的魔法师军队并未跟来，选择了撤退，近日他们已经占据了上风，虽然没有打掉西泽，但是却把西泽的六万人，继续消灭了八分之七十，更让西泽身边损失了几个军长，西泽所在兵力两个军团，人数不少，就算是风组织的魔法师追过去也没有办法全部歼灭西泽的破晓军。

　　班纳在撤退之后大发雷霆，这次撤退，实属是无奈之举，如今冰峪古堡重新找回了自信，再想进攻也就没有那么容易了，三个军团，不，是四个军团，四十万人，竟然让西泽给跑掉了，是说明了什么，西泽太强大，还是风组织的魔法师军队太软弱？

　　“三十万大军，连六万人都解决不了，你们都是干什么吃的，我养着你们是干什么吃的，现在可好，在正面战场上，我们损失了超过十万人，后方也遭到了重创，如今的战争天平，已经远离了我们风组织这边了，来人啊，给我把这次负责剿灭破晓军行动的三个主力军团长给我裁撤掉，我要让你们明白，你们的荣誉，不是靠我给的，是需要靠你们自己争取的，你们若是没有本事，那就没有办法继续获得我的心疼，想要获得我的信任，那就给我好好的表现。”班纳再如何的发火已经无法扭转，好在现在还不至于全面崩盘，风组织的魔法师军队还占据着冰峪古堡城大量的土地，冰峪古堡城在短时间之内无法集合大量的军队进行反击，倒是城市联盟，这一战给风组织的魔法师带来了不小的损失，如果城市联盟军和风组织的魔法师联合起来，那么风组织的魔法师会很难过。

　　退守之后，风组织的魔法师避而不战，冰峪古堡城的魔法师军队重新布置阵地，因为风组织的魔法师军队并不会善罢甘休。

　　这次城市联盟军损失了六万多人，冰峪古堡城的损失竟然达到了二十多万人，简直就是浮尸百里。大河之水都被染红了。

　　西泽回到基地之中，心里非常痛，派人深入战场，找到了阿文的尸体，安葬了阿文，小七等几个人的尸体，为阵亡的几万大军，进行了祈祷。

　　“此番作战，我们虽然达到了作战的意图，可是代价太大了，总的来说，还是不合算的。”洛奇垂头丧气的说道。

　　“如果不是我们在风组织的魔法师军队后方拼死的冲杀，风组织的魔法师早就将冰峪古堡城的军队一网打尽了，说不定现在已经在冰峪古堡城中庆祝了，迪格拉知道了我们的伤亡了吗，这次之后我军受到重创，也成为了风组织魔法师军队的仇人，首要干掉的目标，若是风组织的魔法师继续来打，我们该如何是好？”北仓气愤的说道。

　　“不要有所怨言，对抗风组织的事情上，魔法大陆上的军队本就不分彼此，而且我们两个军团的破晓军，只有真正的破晓军两个军，其余的都是诺曼底罗城的魔法师，这些军队都是迪格拉给的，目的就是就是让我们像是木楔子一样，死死地盯住风组织的魔法师的后方，四个军团的风组织的魔法师军队尚且不敢进攻我们，所以说我们还是很安全的，现在我需要知道，正面战场上的情况如何了，风组织的魔法师可是撤退了吗，这次没有破坏他们的仓库，是一件很遗憾的事情。”西泽说道。

　　“这事，摆明了就不能成功，我们已经是尽力了，完全出乎了我们的想象，在我们的预料之外，正面战场上风组织的魔法师已经撤退了，整整后撤了五十里，距离我们已经非常接近了，所以我建议我们还是撤退，不然的话，七八个军团一起围攻过来，我们必然全军覆没，当然了，这要看风大人的意思，这次的事情之后，风大人肯定会暴跳起来，我们的情况会非常危险，冰峪古堡城重新夺回了防线，但是兵力损失比较严重，风组织的魔法师军队的损失情况也比较严重，但是都是一些死亡军团，本身的军团并未遭到很大的打击，精华尚存，而死亡军团可以继续收集，我们的战斗，还是会很艰难，如果现在我们主动出击的话，可以得到一些便宜，必然进一步的打压风组织的魔法师军队的生存环境，你觉得意下如何？”洛奇说道。

　　西泽现在也打不定主意，决定还是跟迪格拉先商量一下，如果可以话再去行动也不迟，破晓军这次受到的创伤很大，修要调整，防御风组织的魔法师也是现在的耽误之急。

　　“先这样吧，北仓，小六，你们两个带着五个军，到前线去布置防御，我担心如同洛奇说的一样，风组织的魔法师回来围剿我们，我们至少也要有个准备，另外告诉我们医疗魔法师要好好的照顾我们的伤员。”破晓军中，伤员，竟高达，一万多人，精华力量，也不过十二个军的兵力了。

　　“知道了，如果风组织的魔法师敢来，我就消灭他们在前线。”北仓说道。

　　而后西泽与迪格拉取得了联系，迪格拉十分关心破晓军的安全，问候了西泽，觉得亏欠了西泽许多，他安慰了西泽几句，便知道西泽需要的不是这个，告诉西泽，需要继续留在后方，此次作战，双方均是元气大伤，不可再战，城市联盟正在调动几个军团过来，等待军团到位之后，自然可以对风组织的魔法师进行打击，只是需要时间，一周之内，风组织的魔法师必然失败，迪格拉有必胜的把握，西泽了，还能说些什么呢，只能赞同迪格拉的做法，旗望着一天不会来的太晚，不然的话，西泽可就等不及了！

　　迪格拉答应从天空部队中，给西泽紧急调集两个军，让西泽固守后方，西泽还算是满意，只是西泽的粮食也不多了，风组织的魔法师所到之处，抢光了所有的粮食，破晓军内部的粮食维持不了一周了，各种补给也接近了断绝了，任何一个军团，要想维持，士气如虹的战斗力，都不能缺少补给，少了补给供应，那还打什么，军心必然打乱，所以说，仓库是必然要保证的，风组织的魔法师军队的粮食比较多，可西泽也没有办法去抢夺过来啊，西泽与迪格拉说了此事，迪格拉也让后方的人，通过天空部队，把粮食送给西泽。

　　汇报完毕之后，前方传来消息，风组织的魔法师军队一部，正在朝着西泽这边逼来，给西泽惊出一身的冷汗，结果才知道，只是风组织的魔法师一个军，并为其他军队，他们不过是到这里调查破晓军的情况的，而不是来打仗的，否则的话，只能是几个军团一起开动过来。

　　西泽告诉前方，不可表现的出颓废的姿态，一定要精神一些，必要的时候，让洛奇可以冲锋，打他们一下，警告他们，破晓军没有因为上一次的战斗而丧失战斗力，算是给班纳一个警告，不要乱来，要趁着这个时候打击破晓军，他需要思考清楚，这样只能让风组织的魔法师军队白白的损失，给城市联盟军创造机会，相信班纳不是傻子，自然不会来进攻，西泽这么做，也是为了保护破晓军而已。

　　风组织的魔法师军队一个军来到西泽的防线上转了一圈，就离开了，明显是在打探情报的，还未等洛奇出击，他们就离开了，转眼，天就到了晚上。


第1463章 夜里的准备

　　西泽虽然不知道班纳要做什么，派了一个军刀自己的门口，并未轻举妄动，洛奇曾经带人发起偷袭，风组织的魔法师军队与破晓军只要一接触，就全军撤退，洛奇不敢追击，回到防线之后，风组织的魔法师又再次出现，场面持续，几次反复，洛奇也懒得去管风组织的魔法师，将此事告知西泽。

　　西泽也是一头雾水，难不成这是风组织的魔法师有意为之，目的是吸引自己的兵力出去，方才一举歼灭，如果真的是如此，那洛奇的做法就是对的，以不变应万变，万变不离其宗，只有一条，风组织的魔法师没有按什么好心。

　　西泽告诫洛奇，不可轻易出击，破晓军随时观察风组织的魔法师军队的调动。

　　与此同时，冰峪古堡城已经完成了对防线的重新构建，兵力重新部署了，风组织的魔法师军队明日若是再继续攻打，还会上演前几日的情景，这是一场消耗战，对峙的局面，暂时无法打破，西泽需要在这里逗留很长时间，不过也好，风组织的魔法师军队的主力都在这里，如果可以一举歼灭，岂不是更好，现在只等城市联盟军的军队悉数到齐，对风组织的魔法师的军队发起致命一击，从而了解魔法大陆上的危机。

　　夜色中没有月亮，也没有星辰点缀，只有无尽的黑暗，风组织的魔法师军队忽然之间没有了任何的动静，这让西泽觉得十分奇怪，按理来说，风组织的魔法师军队就算是在夜里的时候也会完成排兵布阵，调动军队到前线，西泽不知道班纳是如何想的，怎么就放弃进攻了呢？

　　凤凰回来了，带来了迪格拉答应给西泽的两万天空部队，破晓军得到了一些恢复，算是弥补了一下上次的损失。

　　“我刚才回来，在天空中经过，并未遭遇到风组织的魔法师天空部队的阻止，风组织的魔法师军队不会这么安静的，我看这其中一定有什么猫腻，风组织的魔法师诡计多端，西泽你不能不防，依照我的建议，现在应该派出天空部队在空中去监视风组织的魔法师，避免他们趁着夜色发起攻击，你以为呢？”凤凰建议西泽说道。

　　西泽点头同意，派出了几个监视小队，密切的关注风组织的魔法师的动静，一旦风组织的魔法师军队有什么动静，马上来报告西泽，如此做，西泽才放心，连日征战，西泽已经十分的疲惫，吩咐大家好好好休息，谁都不知道，等明天醒来，会发生什么样的事情，这一夜的战事算是平和了很多。

　　但是西泽不会想到，班纳没有调动任何的兵力，而是发动了神精灵之力，将几个军团的风组织的魔法师军队，装入到了时空空间之中，今晚，班纳不会善罢甘休，趁着冰峪古堡城的防线立足未稳之际，发起打击，必能重创冰峪古堡城，完成班纳的计划，风组织的魔法师撤退，不过也是给冰峪古堡城和城市联盟军的一点把戏而已，实际上，风组织的魔法师军队今晚就要更全面的进攻。

　　用一个军牵扯破晓军，吸引住西泽的注意力，其余的军团，按兵不动，在冰峪古堡城的防线之上，出现到了一道浓重的黑云，不是今晚没有月亮，而是那月亮已经被风组织的魔法师进攻的锋芒给掩盖住了颜色了。

　　“班纳大人，我们已经准备好了，现在冰峪古堡城的魔法师在尝到了一点甜头之后，便开始沾沾自喜了起来，防御的能力，已经玩不如从前，我们可以趁机发起攻击，一定可以攻入冰峪古堡城。”参军过来报告，为了完成这个时空魔法，班纳的魔法力损失比较严重，需要回复一些时间。

　　“是吗，太好了，果然不出我的所料，一再的进攻，只能让冰峪古堡城的魔法师夜不能寐，他们以为今晚打退了我们，就可以睡一个安稳的好觉了吗，这就是大胜之后，必有懈怠，城市联盟军那边如何，还有西泽那边？”班纳问道。

　　“城市联盟军哪方面，也跟冰峪古堡城的魔法师军队差不多，都在休息，以为我们会撤退，或者是平息，他们完全想不到我们会进攻，至于西泽那边，今天遭受了那样的损失，元气大伤，我们一个军吸引住了他们的注意力，他们虽然很机警，可还是不能发觉班纳大人您的计划，您的这个计划实在是太高了，这些魔法师，怎么会想到的呢，既然，传送阵已经准备完毕了，我们何时发起进攻？”风组织的魔法师参军问道。

　　“不必着急，再等一等，现在还不是时候，人往往在凌晨三四点的时候最为疲惫，等冰峪古堡城防线上的守军都没有了精神，我们在发起进攻，他们是人，是需要休息的，可我们的死亡军队就是战争机器，不用休息，他们遗忘了这一点，这次我会派出朱雀神精灵和白虎神精灵参战，以最快的速度，突入到冰峪古堡城，见人就杀，攻下冰峪古堡城的魔法师议会，我给你们这么大的协助，你们应该不会让我失望吧，我遗忘可以在明天中午的时候进入冰峪古堡城，我们的旗帜就差在冰峪古堡城的城墙之上，好了，下去准备，等我的命令，发起进攻。”班纳说道。

　　可怜的冰峪古堡城的魔法师，此时正在陶醉于今天的战斗中，消灭了那么多风组织的魔法师军队的有生力量，的确是一场痛快的大胜利啊，每个人的脸上都很高兴，他们放佛看见了希望，倒下就睡，防线上的魔法师，都成了一个个的睡死过去的死猪一般，麦迪前来查岗，发现大家都睡着了，赶紧把大家都叫醒。

　　“此时此刻，千万不可掉以轻心，我们的军队需要保证一半的人在休息，而另外一半的人给盯紧了阵地，如果有什么情况，这样我们也可以应对，风组织的魔法师只是溃败，而不是落荒而逃，战斗力还在，而且今天只是惨烈的大胜，伤亡人数超过了风组织的魔法师军队，这是耻辱，风组织的魔法师撤退有序，没有杂乱和慌张，此处表明，风组织的魔法师很可能是有计划的撤退，但愿这不是真的。”

　　言者有心，听者无意，很多人都听得不耐烦了，于是继续睡觉，没有人在意麦迪说什么，就算是军长也变得大意起来。

　　“总指挥，你说的这是什么话，你要知道，我们的魔法师拼死拼活的将风组织的魔法师好不容易给杀退了，身心疲倦，这样的夜晚，不会发生什么事情的，而且我们也在风组织的魔法师军营边缘安排了大量的侦查守卫，如果风组织的魔法师有什么调动，一定逃不了我们的眼睛，您也去休息吧，千万不要因为这个而累坏了身体了，我们还要仰仗你的指挥和带领，夺回失去的土地呢，这次有了城市联盟军的帮助，我们的实力增加了不少，对付风组织的魔法师已经形成了优势，风组织的魔法师对我们避而不战，已经成为了缩头乌龟，我敢保证，明天一战，我将带头冲锋，杀的风组织的魔法师军队一个片甲不留，抓住那个风大人，杀了他。”冰峪古堡城的一个军团长不屑的说动。

　　“风组织的魔法师越是跟我们示弱，越说明他们强大，他们没有理由这么做，我们也不具备更强大的战斗力。”麦迪说道。


第1464章 坚定信念

　　时机已经成熟，班纳下令进攻，风组织的魔法师大军如同大雨倾泻，洒在了冰峪古堡城的防线阵地上，直接从纵深发起了打击，这次冯组织的魔法师出动了，除了后方的一个军团之外的所有的兵力，沉睡之中的冰峪古堡城的魔法师，还不知道发生了什么，就已经死在了风组织的魔法师的手中，顿时之间，战火四起，冰峪古堡城的防线，全部遭受到了打击，麦蒂也从昏睡中醒来，不知发生了何事，有冰峪古堡城的魔法师前来报告。

　　“不好了，麦蒂大人，风组织的魔法师大军不知道从何而来，一时之间，攻打我军十个防线，我军抵挡不住，人心涣散，第一道，第三道，第四道防线已经均告失守，伤亡掺重，现在应该如何是好？”

　　“你说什么，冰峪古堡城的魔法师从何而来，还不赶快去查，通知我们的卫队，马上进行抵挡，可恶的风组织的魔法师，竟然趁着这个时候，不对，我明白了，这是风组织的魔法师的阴谋诡计，今天下午的打败，不过是他们表现出来的，故意来欺骗我们，我一开始没有上当，可是等我们昏睡的时候他们就秘密的调动兵力，真是该死，马上给我回收兵力，前面的防线都不要了，就是增援也守不住了，现在我们只能尽力去守住后面的几道防线了。”麦蒂喊道。

　　“怕是不可能了，这次风组织的魔法师同时对我发起进攻，我们的军队被分割包围了，现在也只剩下我们这一营中的一个军，还算是完整的兵力，还是赶紧想办法吧，不然的话，只怕混战之中，我们坚持不了多久，我们的身后可就是冰峪古堡城啊。”

　　“对，你说的对，给我联系城市联盟的诺曼底罗城的领袖魔法师迪格拉，请求他们的增援。”麦蒂随后走出军帐，带着自己的卫队去外抗击风组织的魔法师。

　　麦蒂所处于的位置是第五道防线，内部战斗，十分的惨烈，冰峪古堡城的魔法师军心涣散，稍作了一下抵抗，就放弃了，往后面撤退，风组织的魔法师进行了截杀，到处都是风组织的魔法师的影子，麦蒂手中杀了几个风组织的魔法师，重新组织军队，收复失地，可是为时已晚，大势已去，在短短一个小时的时间内，冰峪古堡城就丢失了四处防线阵地。

　　迪格拉听闻此事，大叫了一声不好，马上派出兵力驰援战场，作用甚微，这次风组织的魔法师是深入到了风组织的魔法师防线内，从各个角度进行了打击，一步步的侵占土地，城市联盟军就是冲进去了，也是一番混战。

　　当西泽知道这个事情的时候，就连麦蒂的第五防线都宣告失败了，麦蒂带着败退的并与顾宝成的魔法师退守到了第六道防线，结果第六道防线也已经被风组织的魔法师占去了一大半，麦蒂仅仅能够依靠狭小的范围进行抵抗，军队正在一点点的被风组织的魔法师蚕食，有人建议麦蒂，战场上已经无法保证了，还是率领军队回到后方的城市中去吧，或者在城市的边缘地带依靠我们的兵力，展现新的防御，风组织的魔法师是冲着冰峪古堡城去的，现在应该通知守城的兵力，兼顾城市防御，否则的话，不等到白天，风组织的魔法师最快的军队，就能出现在城市的下面。

　　麦蒂觉得这些建议有道理，现在也能先放弃这个外面的所有阵地，聚集兵力回到冰峪古堡城了，这个消息也传达给了迪格拉，迪格拉迅速的抽调兵力，去增援冰峪古堡城，正面战场，收获了一场惨败。

　　西泽紧急调动破晓军，先是偷袭了风组织的魔法师的军营，杀了他三四千人，风组织的魔法师败退，根本就没有权利抵抗西泽的破晓军，西泽意图从后方发起进攻，但是被洛奇阻拦了下来。

　　“没用了，现在做这些已经太晚了，风组织的魔法师军队朝着冰峪古堡城而去的，正面战场，冰峪古堡城的魔法师已经丧失了任何的抵抗的能力，我们就是过去，也帮不上什么忙了，还不如直接去支援冰峪古堡城，希望可以将风组织的魔法师阻挡在冰峪古堡城的外面吧，迪格拉的城市联盟军，也正在这么做。”

　　“好，很好，凤凰，去找凤凰，地面部队现在行动不方便了，我们只能通过天空进行支援，告诉凤凰一定要在最短的时间内出现在冰峪古堡城的上空，对了，冰峪古堡城内，有多少守军，风组织的魔法师又是如何发起进攻的？”西泽着急的说道。

　　“可能是利用了神精灵的力量吧，风组织的魔法师军队一下子就出现在了麦蒂的阵地上，真不知道麦蒂这个时候还好吗？”洛奇说道。

　　“那么冰峪古堡城的守军呢，我看经过这么一打，几个军团的冰峪古堡城的魔法师算是全部报销了。”西泽问道。

　　“冰峪古堡城的百万军队，十万民兵，百分之八十之多都在外侧的防线上，守城的军队少之又少，如果外面完了，里面自然也就完了，看班纳的意思，他一直都计划着这个任务，等冰峪谷宝成的魔法是一完，他就会迅速的占领冰峪古堡城，而我们的城市联盟军，也会受到相应的影响，这个影响可是巨大的。”洛奇说道。

　　“现在只能期待麦地那边可以更持久的抵挡风组织的魔法师军队了，我们已经尽力起支援了，还未等我们到达，风组织的魔法师就已经破城进入的话，我们也无力回天。”

　　过了不久，凤凰就已经带着天空部队的人出发了，班纳早知如此，已经派了风组织的魔法师的天空部队伏击城市联盟军的天空部队，还有破晓军的天空部队，只要这两个方向没有出现增援，或者是及时的增援，攻下冰峪古堡城还是很轻松的。

　　随后破晓军的陆路军队也出动了，以大山为先锋，之前大山一直都在管理着后方的粮食和武器等等，休息的不错，现在让他带着人以最快的速度过去，西泽也是体谅其他的人，最近的战斗都太辛苦了，因为下午的战斗，几乎没有一个人不受伤的，小六、希秋等人更是负伤之人，两个人伤得很重，不能继续接下来的战斗了，西泽让无双照顾着他们，在营地里留了两个军，当做是自己的后方保障，不到万不得已，这个地方是不能失去的，尽管他们两个还是要参加战斗，西泽还是不允许。

　　带上所有人，轻装上阵，西泽一路上都没有遭到风组织的魔法师抵抗，但是要走到冰峪古堡城，最快也要两天，到时候事情会发展成为什么样子，就不清楚了。

　　麦蒂从四处，收集了一些兵力，只有不到一个军团，往冰峪古堡城的方向撤退，风阻值的魔法师已经攻到了城下了，双方正在激战，现在是班纳也无法命令全部的风组织的魔法师军队，麦蒂更是找不到被冲散的军队，双方都很混乱，风组织的魔法师军队要攻城，冰峪古堡城的魔法师军队要守城，现在就是拼实力的时候了。

　　冰峪古堡城的内部正在调动民兵还有转移老弱妇孺，冰峪古堡城的领袖魔法师也亲自登上的城墙，看着大地残阳一般的血色，不仅叹息，大好河山，惨遭屠戮。

　　冰峪古堡城的魔法议会没有想到风组织的魔法师竟然攻的这么快，在一夜之间就兵临城下了，多少人，都是从梦中被惊醒的，昨天冰峪古堡城的魔法师议会还在对人民保证，风组织的魔法师不会攻入这里，然而一切就都变了，变得这么残酷无情，风组织的魔法师军队在城墙下集合了大量的军队，正在与麦蒂进行激战，一边与麦蒂激战，一边攻打城市，天空部队出动，冰峪古堡城的天空部队也出动了，在天空中诠释他们的尊严。

　　城墙边缘激战，几个小时，风组织的不退，人数又增加了几个军，朝着四个城门杀将而去，已经全面包围了冰峪古堡城，麦蒂所部，也力战到底，死者不下几万，整个战场，天亮以后，除了零星的战斗之外，并未有昨晚那样惨烈的情况，冰峪古堡城前线军队，被俘者竟高达两个军团，其余的两个军团被打散，两个军团阵亡，班纳下令，屠杀所有俘虏，风组织的魔法师执行，浮尸十里，不曾断绝，麦蒂渐渐不敌，撤入到了城市之内，登上城墙，发誓与城市共存亡。

　　虽然只剩下最后的城市城墙没有攻下，风组织的魔法师军队在这里付出了惨重的代价，冰峪古堡城已经无论可退，自然拼死保护城墙，一墙之隔，就是生死，不同的遭遇，城墙下方，尸体堆积如山，风组织的魔法师仍在发了疯一样的工程。

　　城市联盟军还在被狙击在路上，一天之内只行进了百里，距离冰峪古堡城还有几十里，可望而不可及，迪格拉也派出了先锋，其中三次派出先锋，两次全部战死，最后一次，不得不自己上场，才知道风组织的魔法师的抵抗有多么坚定，这些风组织的魔法师可见时收到了班纳的死命令了，一定要在破城之前，阻挡住西泽等人的脚本，他们也没有办法，死亡军队在前，打光了，就风组织的魔法师上，风组织的魔法师打光了，就是魔兽军团，在风组织的魔法师军队中，已经表明了他们等级，死亡军队就是跑来送死的军队，死不足惜，莫叟军团的地位要超过了魔法师军队，的确魔兽军团也是最难打的，破晓军几个人一组才杀了一个魔兽，一个魔兽的战斗力，继续可以摧毁一个小队的魔法师，西泽以疾风斩开路，杀得风组织的魔法师军队撤退，可时间还是来不及了。

　　冰峪古堡城久攻不下，班纳不得不亲自上场了，现在外部的战斗平息了，只剩下这最后一场的攻坚之战，班纳是不会吝惜使用邪神之力的，在战场上，于是就出现了一团黑色的煞气，邪神羽翼格外令人担心和害怕。

　　“班纳大人，我们已经对冰峪古堡城完成了包围，而且控制了那些城外的尸体，他们已经成为了我们的好帮手，我们已经尽力了，可还是不能尽快攻克。”


第1465章 多德之战。

　　班纳就知道冰峪古堡城是一个难啃的骨头，结果还真的是很难啃，打了半天，损失了五六个军，还是没有能够攻陷冰峪古堡城的城墙防御，这是冰峪古堡城的最后一道防线，斌峪古堡城的人，正在用他们的生命去捍卫自己的尊严，城市被占，则它们死路一条，班纳也过早就放出了话，城破之日，就是屠城之时，可屠城三日，大肆杀绝，一个不留。

　　冰峪古堡城的领袖魔法师多德位于城墙之上，城市精英魔法师悉数到场，损失比风组织的魔法师更要严重，百年未曾有过如此大战，如今很多人都没有这样的经验，心内恐惧战场战争，抵御起来，不能发挥出全部的实力。

　　傍晚十分，风组织的魔法师一度打开南城门，闯入到冰峪古堡城中，麦蒂得知情况，带领几个军去增援，好歹是打退了风组织的魔法师进攻，保证了城市的安全，重修了城门。

　　班纳亲自上阵，主攻正面战场，几次冲锋下来，冰峪古堡城的正面防御已经岌岌可危，青龙神精灵之力可谓强大，冰峪古堡城的领袖魔法师多德对上了班纳。

　　“多德，我知道你，一个废物领袖魔法师而已，这么多年，躲在城市中，能有什么作为，还不是卡尼兰蒂斯城的走狗一条，我现在是来拯救你们的，只要你们可以打开城门，欢迎我们进去，我保证你们的人不会受到任何的损害，不然的话，我就下令屠城，让你并于古堡城成为死城一座。”班纳处于军中喊道。

　　“放屁，冰峪古堡城的政治外交，岂容你在这里胡乱猜测，妄自菲薄，冰峪古堡城不会向任何一方妥协，风组织的目的，昭然若揭，今天我冰峪古堡城若是不战而退，就会背上千古的耻辱，我就是死了，也没有脸面面对历代的领袖魔法师，既然上一届的领袖魔法师大人把冰峪古堡城交到了我的手中，我多德，就不会让他们失望的，你有什么本事，尽管都是使用出来吧，我可听说，你班纳本来就是诺曼底罗城毕萨尔的养子，你违背了诺曼底罗城对你的教育，是为不信，你忘记了你的朋友们，实为不仁，你伤害了你的父亲，是为不孝，一个不信，不仁，不孝之人，根本就不配在这里跟我说话，呵呵呵。”冰峪古堡城的领袖魔法师多德说道。

　　“你跟我说什么信用，仁义，道德，这是什么东西，我不需要，等我占据了魔法大陆，消灭了你们这些家伙，这些东西，都不重要了不是吗，我只是知道我的父母因为你们城市与城市之间的战争而死，他们打死是无辜的，你们重来都没有想到过，战争对于平民的伤害，只顾自己的利益，尤其是对待这些小的城市，小的村落的伤害，我要你们加倍偿还，这是你们的报应，你们就给我欣然接受吧。风组织的魔法师，给我全力进攻，不接受投降，杀无赦，杀无赦。”班纳说到激动的地方，大声喊道，那声音因为魔法力，传出了很远，城中的冰峪古堡城的魔法师听了，也都慌了起来。

　　“不要相信风组织会有这个能力与整个魔法大陆对抗，就是我们冰峪古堡城，也会让他付出惨重的代价，大家都给我听好了，老祖宗给我们留下来的这个城市，带着无数前辈和晚辈的骄傲与自豪，我们只能死战不退，那又何惧被屠，反之，我们团结起来，万众一心，众志成城，必然可以跟风组织的魔法师打几个来回，一个小小的组织，胆敢挑战我强大国力的冰峪古堡城，简直就是死路一条，现在我们的增援差不多就要到了，城市联盟军已经告诉我，二十个军团正在路上，而我们北方的大军五个军团，也要到达，这里就是风组织的魔法师军队的覆灭之地。”不得不说，多德是一个上过战场，经历过战争的经验丰富的人，他如此呐喊，瞬间提高了不少冰峪古堡城的魔法师的士气。

　　“给我轰炸，把冰峪古堡城给我炸成一片废墟之地，总之我们也不是特别需要这个城市，天空部队，给我出动，攻城部队，给我出动。”班纳说完，背后羽翼支撑着他飞了起来，风组织的魔法师天空部队，携带弹丸等人展开了轰炸，冰峪古堡城的天空部队升空，双方激战在一起，冰峪古堡城的领袖魔法师多德也亲自上阵，在城墙上与班纳决战，班纳清楚，要想撤退的摧毁冰峪古堡城，首先就是要干掉这个领袖魔法师，冰峪古堡城的领袖魔法师一旦倒下去了，冰峪古堡城的魔法师精神就会崩溃，瞬间就会变成一群无头的苍蝇，那么战争，基本上也就结束了。

　　多德精通冰系魔法、水系魔法，召唤了一只真灵契约兽，冰海狂鲨。

　　班纳的身体外侧，呈现出邪神外衣状态，一双巨大的羽翼，可以为班纳带来攻击和防御。

　　“今日，我与冰峪古堡城领袖魔法师之名，对你宣战，如果不能打败风组织的魔法师的入侵，我就愧对了冰峪古堡城的人民，冰峪古堡城的魔法师们给我听好了，如果我若不幸战死，被风组织的魔法师所杀，那么麦蒂将代替我成为新一任的冰峪古堡城的领袖魔法师，具体事宜，需于冰峪古堡城魔法师议会商议，坚强不屈的冰峪古堡城的人民，不会屈服，我们死战不退。”冰峪古堡城的领袖魔法师多德感受到了一种无穷的压力。

　　呵呵呵————

　　“你在说你的临终的遗言吗，你也知道你不是我的对手，现在对我来说，要杀死你，比碾死一只蚂蚁还要简单，你可没有见过邪神大帝的本事吗，现在我就让你看看，什么才是强者。”班纳说完，邪神羽翼之中幻化出很多箭矢，朝着冰峪古堡城的军队砸过去。

　　“冰系——超冰墙魔法！”冰峪古堡城的领袖魔法师多德，使用冰墙魔法保护冰峪古堡城魔法师们，刚刚好抵挡住所有的箭矢。

　　“不错，算你有点本事，不能越过你直接进攻了，只能先杀了你。”班纳说完，邪神之剑幻化在手中，一道黑色的火焰从中冒出来，直奔冰峪古堡城的领袖魔法师，这火焰不是一般的火焰，冰峪古堡城的领袖魔法师多德使用水系魔法灭之，但是没有成功，就是水面之上都被点燃了，水也是可以被点燃的吗，冰峪古堡城的领袖魔法师利用冰晶，将自己捆住，黑色火焰，将冰晶给包围了，并一点点的侵蚀冰晶，不久就会把多德给吞噬掉，长久下去也不是办法，故而多德还需要寻找另外的办法来解决才是啊，多德思考了一会找到了一个可行的办法，正在准备。

　　“地狱之火的力量可以吞噬世间万物，任何物体都可以点燃，你逃不掉了，就这么困住你也是不错，不过呢，我留着你好像也没有什么用啊，还是干脆杀了你吧。”说完，班纳的邪神外衣之外，伸出一只巨大的黑色的手掌，朝着冰晶抓过去。

　　喝————

　　冰峪古堡城的领袖魔法师多德奋力的争脱出冰晶，冰晶爆炸，这是冰峪古堡城的领袖魔法师多德故意的，希望爆炸的力量可以摧毁冰晶外侧的火焰，只是成功了一点，火焰还是有一点被溅射到了多德的身上，多德的手臂被灼伤，骨头也受到了伤害，基本上是被废了，可见这个地狱火焰的强大之处，丢掉了一只手臂的多德，自然更加不是班纳的对手了，班纳唤出青龙神精灵之力，使用暗黑系旋风魔法，朝着多德打过来，多德身后的冰海狂鲨吐出一道水流，多德施加冷气，水流被冻住了，形成一道巨大的冰枪，朝着班纳打过去，班纳没有使用魔法对付，使用出玄武神精灵的力量，硬抗了这次冰枪的打击，玄武神精灵之力，在邪神外衣的基础之上，形成了绝对防御，将冰枪击溃，而旋风则把多德给控制住了，多德身体悬浮，不受自己的控制，迅速的使用冰系魔法护住自己的身体，然后旋风一层层的剥掉冰系魔法护盾，将多德的身体给撕碎了，然而你以为这样就结束了，完全就是错了，多德好歹是领袖魔法师，具有自己的杀手锏，干才死的，不过是冰雪中的多德分身，也不可称之为分身，而是另外一种形态的存在。


第1466章 多德之死

　　当冰峪古堡城陷入到前所未有的危险的时候，所有人都褪去了，还是有人不会退却，迎难而上，这个人就是冰峪古堡城的领袖魔法师多德。

　　多德以冰雪形态为第一形态，与班纳交战，已经被打死一次了，真实的多德不得不亲自露面，方才不过是试试班纳的实力，神精灵力量太过于强大了，非冰峪古堡城的领袖魔法师多德可以抵挡，多德即不能抵挡，也就没有其它人可以派上用场了。

　　“居然是个分身啊，真是白费了我的一番力气了。”班纳说道。

　　“邪神之力，黑暗魔法，神精灵，集齐这些在自己的身上还真是厉害，我从未遇到这么艰难的战斗，你要毁灭冰峪古堡城，我不会允许，你这是痴心妄想，哪怕拼上了我的这条性命，也要拉你做垫背。”冰峪古堡城的领袖魔法师多德说道。

　　呵呵呵————

　　“你以为我是风大人吗，会被诺曼底罗城的领袖魔法师打成重伤，最后含恨而死，你也不是诺曼底罗城的领袖魔法师弗罗多，你就是一个不自量力的家伙，当日风大人与弗罗多一战，不曾使用神精灵的力量，所以才会被弗罗多打成重伤，而我不会重蹈覆辙，我也不如风大人那么优柔寡断。”班纳说道。

　　“风大人已经死了吗，我现在也是刚知道，风组织对此事隐瞒的很辛苦吧，不过你的命运也跟风大人差不多，我对风大人也有一些了解，她是因为诺曼底罗城领袖魔法师水月之死而打算报复魔法大陆，面对魔法大陆开战的，而你又为什么，仅仅是为了传承风大人兰儿的衣钵吗，我看未必吧，兰儿好歹也是老前辈，在临死之时，至少会有醒悟的你也不是为了风大人而报仇，你有自己的打算，对吧。”冰峪古堡城的领袖魔法师多德说道。

　　“不愧是领袖魔法师啊，一眼就看出来了，的确不是为了风大人而报仇，但是现在这个魔法大陆当真没有存在的必要了，我要摧毁它，谁敢阻拦我，就是我的敌人。”

　　“而现在除了你身后的风组织的走狗之外，还有谁不是你的敌人呢，你以天下为敌，后果可想而知，你固然有神精灵的力量，但在众多的魔法师中，必然会存在你的对手。”多德说道。

　　“可惜到现在为止，还没有任何一个人胆敢挑战我，你们也没有机会战胜我，现在到了该结束战斗的时候了，一切都来不及了。”班纳说完，手中扔出一道黑云，黑云中带着炸雷，飘向了冰峪古堡城的上空，黑云遇见变大，雷电也变得更加剧烈，雷电沿途劈开冰峪古堡城内的房屋，街道，一片区域之内，立即陷入到了火海之中。

　　“天雷魔法，这东西使用一次也不容易，就让你好好的见识一下它的威力吧，哦，对了，还有一点，你要记住了，你们越是抵抗，我就越是要杀光你们，如果你们投靠了我，或者是你，冰峪古堡城的领袖魔法师当这所有人的面给我下跪，我就可以留下你一条生命，保证冰峪古堡不会被破坏，毕竟我要一堆废墟也是没用的，你可要想清楚了。”班纳说道。

　　“我死不足惜，而你满嘴谎言，不可相信，想让我低头，绝无可能，来吧，让我亲自感受一下，黑魔法的厉害之处。”冰峪古堡城的领袖魔法师多德说完，手中发出冰晶之脉，利用冰柱将雷电转移到其他的地方上去，这样对冰峪古堡城的伤害就比较小了。

　　风组织的魔法师继续进攻，城市联盟军距离这里最近，可还是距离五十多里，被风组织的魔法师军队死死地盯住了，不让城市联盟军前进一步，迪格拉已经尽力了，天空部队赶过来也是无济于事，现在的冰峪古堡城已经是千疮百孔了，估计在抵抗不力之后，很快就会被风组织的魔法师军队给攻陷，麦蒂等经营魔法师，军团长，大小队长，都在奋勇抵抗，城中的百姓也过来帮忙。

　　西泽十分的急切，他得知城市联盟军的五个军团被阻挡住了，便下令全体加快速度，如果是谁没有赶上队伍就留下来，继续跟着，前面的人脚步走的飞快，队伍被拉的很长，如果遭到了风组织的魔法师从中间截断，双面出击的话，西泽的破晓军必然受到重创，然而风组织现在没有什么心情搭理西泽，才给了西泽这个冒险的机会。

　　听闻冰峪古堡城遭到了危险，海之城，艾默吉斯坦丁城，卡尼兰蒂斯城，诺曼底罗城，又相继派出了很多军队。

　　破晓军，凯文要带着玉匠，思雅，路亚赶过来，放佛要把这场战斗定格在冰峪古堡城，让风组织的魔法师军队在这里覆灭，免去了魔法大陆其他地域的伤害。

　　再说主战场，冰峪古堡城的一侧城门被攻陷，风组织的魔法师军队杀入城中，双方在城门口展开了争夺，麦蒂马上赶到这边，遇到一个风组织的军团长，此人就是上次与西泽和迪格拉，交战在树林中的土系魔法师，十分的厉害，土灵魔法，可以塑造诸多动物，帮助他作战，城门一侧，已经阵亡了冰峪古堡城的几百个人，麦蒂见状，立即投入到战斗中。

　　冰峪古堡城的领袖魔法师多德与班纳大战几个回合，渐渐有些不敌，毕竟多德是上了年纪的，早就该把领袖魔法师的位置交出去了，但是冰峪古堡城人才匮乏，很多年来只出现了麦蒂这么一个还算是过得去的人才，多德正打算把领袖魔法师的位置交给他，可惜还没有等宣布，就遭到了风组织的魔法师的进攻，冰峪古堡层损失惨重，如今只剩下一个烂摊子了交给麦蒂了，多德觉得有些惭愧啊，如果可以早一点未雨绸缪的话，事情也至于落到今天这个地步，首先三千米冰层防御不当是最为关键的，被释放出来的魔兽成为风组织的魔法师一员，伤害了多少冰峪古堡城的魔法师，还有就是粗心大意，战场之上，居然因为一次小胜而得意忘形，才中了风组织的魔法师军队的奸计，多德死而无憾，可有些担心冰峪古堡城未来的前途如何，他死后无颜面对其他领袖魔法师。

　　抱着必死的决心，展现出领袖魔法师的力量，多德手持冰雪之剑，划出一道道的冰山，压的地面上的风组织的魔法师军队喘不过气，班纳使用黑炎对付多德，多德早有准备，既然这个不可能轻易的熄灭，就索性躲着，几次下来，班纳都没有击中多德。

　　“我看你还有多少魔法力，你一个老头子，就是喜欢逞能，还是死了算了吧，这样你也能安心。”班纳大放厥词，略有不尊。

　　多德没有班纳这一套，举起手中之剑，划出一道冰雪夜空，此为结界之一，将自己和班纳控制在期中，外人都不知道里面发生了什么，时间过得很慢，冰峪古堡城的魔法师与风组织的魔法师军队厮杀之中，没争夺一寸土地，就要付出巨大的代价，一个小时之后，风组织的魔法师攻入城中边缘地带，被百姓联军，冰峪古堡城的军队暂时压制在城市边缘，麦蒂与风组织的土系魔法师交战，双方打成平手。

　　过了不久，结界散开，班纳脚下踩着多德的尸体，正式宣布，多德已经战死，风组织的魔法师军队赢得了战争的胜利，随后改口，还没有胜利，因为冰峪古堡城的魔法师还在抵抗，既然如此，风组织的魔法师就没有胜利，冰峪古堡城还是冰峪古堡城。

　　冰峪古堡城的魔法师看见领袖魔法师已经战死，顿时哀痛与悲愤交加，爆发出强大的力量，他们哭喊着，为多德领袖魔法师报仇，朝着风组织的魔法师冲过去，不过在巨大的实力差距的面前，冰峪古堡城的魔法师军队还是很难维持局面。


第1467章 大战之后

　　城破，人亡，浮屠三十里，尸骨堆积如山，风组织的魔法师攻入冰峪古堡城，麦蒂虽然率众抵抗，可是在强大的压力之下，还是很难抵挡，几个军团覆灭，不得不撤出冰峪古堡城，精英魔法师损失惨重，估计冰峪古堡城在此后几十年中，都会一蹶不振，撤出冰峪古堡城实属无奈之举，平民们已经先一步从口袋阵中撤出了，城中的军队，不必全部死在这里。

　　原冰峪古堡城领袖魔法师多德死后，吩咐麦蒂就是新一任的领袖魔法师，众人没有意义，麦蒂也是临危受命，吩咐下去，撤出冰峪古堡城，到其他城市组建新的防线，一时之间，风组织的魔法师军队中响起了胜利的号角，吹响了几百里，班纳极为满意并未传令继续追击麦蒂。

　　麦蒂虽然失败走，可冰峪古堡城的精华还在，身边以下五个军团，还保持完整，战斗力仍然不低。

　　迪格拉的城市联盟军，听到这个消息，从前线撤退，他们的支援已经没用了，冰峪古堡城一旦败退，风组织的魔法师就会找到一处战略支撑点，在这个支撑点上与城市联盟军作战，城市联盟军没有依靠，又一路冲杀过来，定然会被风组织的魔法师打击。

　　卡尼兰蒂斯城的派出的魔法师也回到了自己所部，不得不从新作出安排。

　　西泽接到迪格拉的命令之后，原地待命，很快返回。

　　经此一战，风组织的魔法师军队士气大振，他们刚刚攻下了一个国家的主城，算是颠覆了这个国家的成全，这是一份不小的殊荣，城市与城之间，就算是大战了几千年，仍很少能够攻入其他城市的主城，班纳的战略初步成功，可以付出了不小得代价，三个军团覆灭城下，魔兽军团，折损接近了一个军，战场上尸体的臭气弥漫。

　　回到临时营地，西泽万分懊恼，如果他可以在快一点赶过去的话，冰峪古堡城也许还可以救下来，如今冰峪古堡城第一个被击溃了，城市联盟军等于是失去了一个重要的联盟国，实力受损，卡尼兰蒂斯城只给了城市联盟一个军团，海之城还在受到海岛的侵扰，城市联盟军如今只剩下了诺曼底罗城和卡尼兰蒂斯城维持局面，就算加上自己的破晓军，但要对付拥有神精灵的班纳，还是有些困难，今日战场上，西泽听闻了神精灵的能力，瞬间就把一个领袖魔法师给秒杀了，开什么玩笑，这是何种差距啊，如果放到别人的身上，不是冰峪古堡城的领袖魔法师多德，下场是不是也不会与任何的改变？

　　“西泽，我们也该撤退了，这里的战斗基本上结束了，我们不能在风组织的魔法师士气如虹的时候去夺回冰峪古堡城，而且我听说，班纳也并未大肆的屠杀百姓，冰峪古堡城的百姓已经大部分离开了，风组织的魔法师守在城墙上，对城中的房屋也没有破坏，我看他们的下一步目标就是其他城市了。”洛奇说道。

　　“洛奇说的有道理，前面的战斗一结束，我们的处境可就危险了，我们在冰峪古堡城的后方，班纳起初是没有时间搭理我们，而现在他可是有足够的时间啊，随便三四个军团压过来，我们定然受不住的，如今城市联盟军也后退了几十里，组织防线，我们也该撤退了。”小六与洛奇同时建议，西泽还是要听的，硬碰硬对破晓军来说没有好处。

　　“好吧，洛奇你去组织一下，制定我们的撤退路线，一定要尽量的避开风组织的魔法师军队的追击，我看现在班纳也正在商量这个事情吧，另外，与迪格拉取得联系，分析一下，我们下一步的打算，现在我们已经不能单独行动了，神精灵的力量实在是太可怕了。”西泽说道。

　　“其实这个我早就计划好了，你来看看，我们往左，可以进入卡尼兰蒂斯城的群山之中，如此就可以保证，我们不会被风组织的魔法师包围，山地作战，风组织的魔法师军队也不会那么傻，追着我们不放，所以这是一个好机会。”洛奇说道。

　　“就按照你的说的办。”西泽说道。

　　ЖЖЖ

　　冰峪古堡城魔法师议会大厅之内，班纳坐在曾经领袖魔法师的位置上，听着战后的报告。

　　冰峪古堡城的魔法师军队五个军团，已经撤退到了下一个城市，城外组成了新的防线！

　　城中的百姓都已经大半撤退了，余下来的，正在被我军素清，已经屠杀两万。

　　城墙已经修不完善，城市联盟军撤退，破晓军撤退，卡尼兰蒂斯城的魔法师军队跑的最快。

　　城中的房屋除了战争之时焚毁的，其余都保留了下来，并未进行下一步的破坏。

　　总的说来，当风组织的魔法师军队攻入到冰峪古堡城的时候，这里基本上已经成为了一座空城。

　　“好，很好，只要我们可以攻入这里，就已经十分不易了，传令下去，我们在这里稍作休整，补充补给，三日之后，进行下一步的作战策略，城市联盟军，毕竟实力强大，我们需要逐一击破，下一个目标就是卡尼兰蒂斯城了，我们的间谍，是否已经找到了他们防御的薄弱之处，用来我军传送转移？”班纳问道。

　　“间谍早就传回来消息了，卡尼兰蒂斯城防御面积巨大，薄弱地点，用兵不利之处，大有存在，已经找到了几处，可以彼此形成一片，十分容易击溃防线上的敌军，特别在如今攻入冰峪古堡城的消息传出去之后，魔法大陆上人心惶惶，卡尼兰蒂斯城的魔法师作站意志低迷，是我军大举进攻的好时候，不过要防范城市联盟军的动向，他们手中还有六七个军团，是我军队心腹大患，他们的战斗力很强，我军不适合现在与他们作战！”一个参军说道，风组织的魔法师作战指挥部，还是有很人才的，绝对不输给城市联盟军的作战体系。

　　“对了，西泽的破晓军在什么地方，他们不是一直都在我们的身后吗？”班纳突然关心起了这个来了，毕竟班纳和是视西泽为自己的第一个对手啊，也是自己最为纠结的一个对手了。

　　“他们还在我们的后方，在他们的驻地附近有我们两个军团，是不是要趁机消灭他们？”

　　“我看可以，这件事情就交给你去办，破晓军与城市联盟军距离比较远，彼此不能相互照应，如此一来，我们可以大举进攻破晓军，虽然是进攻，打打他们就可以了，不可以深入追击，他们心再无心于我们恋战，我们只能是象征的打打样子，能赚多少，就赚多少，不宜调动太大规模的军团，毕竟我们目标是卡尼兰蒂斯城，只要我们再攻下一个城市，那么城市联盟军将彻底陷入到被动之中，完成我军的全面部署，推翻魔法大陆的体系，建立我们的政权，到时候，我们风组织就是魔法大陆上新的王者，唯一的王者。”班纳说道。

　　“大人说的极是，如今破晓军自上次被我们包围之后，已经是元气大伤了，如今缺少了城市联盟军的支援，必定会覆灭的很快，呵呵呵，真是天助我们啊。”参军说道。

　　随后风组织的魔法师军队完成调度，对西泽的营地发起进攻，而西泽早就在进山的路上了，营地中留下来的不过是一些稻草人而已，用来迷惑风组织的魔法师的视线的，风组织的魔法师来到这里，见到这些，顿时火冒三丈，派出小队一路查找西泽的下落，终于在路上找到了一些蛛丝马迹，发现了西泽已经往卡尼兰蒂斯城的方向逃走了，立即派出了天空部队的五个大队，加上行动速度比较快的三个大队的魔兽军队，终于在天黑之前，赶上了西泽。

　　西泽之前已经告知了迪格拉自己的动向，与迪格拉商议之后，才决定前往卡尼兰蒂斯城的山中休整是做好的打算，从山中而出，可以支援艾默吉斯坦丁城，冰峪古堡城，卡尼兰蒂斯城等三处战场，保证自己的部队始终都处于有用的位置上，不至于脱离战斗太久，西泽此刻手中还有十五个军，不容小觑，使用得当，完全可以改变战场，迪格拉的用意，就是以破晓军为真正的战略支援部队，哪有困难，破晓军就在那，一路与战争相随。

　　正在行军时候，山中路途难走，西泽就让大家休息了一阵子，期间有人发现了风组织的魔法师的动静，全军戒备，发现了风组织魔法师军队的天空部队。

　　“准备迎战，是风组织的魔法师的天空部队和魔兽，人数不少。”

　　“洛奇，他们果然来了，你猜得不错，不过居然是天空部队，我们身在山中，森林给我们提供了足够的保护，他们怎是糊涂，如果是我，我才不会如此用兵，你去准备伏击，务必全歼。”西泽吩咐说道。

　　“看上去，还不到一个军，除了魔兽比较难对付之外，其他的人就是来这里送菜的，瞧我的吧。”洛奇与北仓分别去准备。


第1468章 希秋之死

　　就算是风组织的魔法师一个军团的兵力进入到深山老林之中，也等于是石沉大海一般，不过为沧海一束而已，力量少的可怜，西泽早已经在这准备好了，等待他们的到来，给他们当头一棒，破晓军隐藏于山林之中，巨石之后，溪水之中，草地之内，无所处无不在，风组织的魔法师军队的天空部队，进入该区域，并未立即发现西泽的破晓军，西泽让洛奇当先锋，给他们点颜色瞧瞧，等待风组织的魔法师天空部队降落下来，洛奇率领的一部，立即发起进攻模式，从树林四处杀出，喊杀声震慑山林，野兽遁走，鸟雀飞绝，他们也知道大战到来，风组织的魔法师天空部队不过五个大队，一时之间还没有组织好完整的防御工作，被进攻之时乱了分寸，到处寻找躲避的地方，可惜没有地方给他们逃生，洛奇包围了他们，双方交战一段时间，风组织的魔法师损失超过两个大队，留下一地的尸体，败退，路上遇到魔兽军团，又再一次杀过来，腰围上一次的伏击报复，洛奇立即与魔兽军团交战，西泽亲自带人前来，与魔兽军团大战一番，就算是魔兽军团，也很难抵挡连续不断的打击，山林的树木限制了它们的行动，并没有发挥出魔兽的优势，不到一个小时，就有几百头魔兽葬送在了这里，西、破晓军略有损失，杀得风组织的魔法师军队狼狈逃窜，洛奇又带人追击了一段时间，斩获了几个中队长，大队长的人头，狠狠地赚了一笔，吃了大亏之后，风组织的魔法师之后的行动一定会小心，故而西泽重新整合兵力，往深山里走去，路上留下侦查魔法师，实时监控风组织的魔法师军队的动静。

　　风组织的魔法师军团因为莫名其妙的失利而勃然大怒，为首的军团长，好大喜功，如此出师不利，损失惨重，若是不得到一点好处就回去了，一定会挨骂的，故而他忘记了班纳警告他的话，切不可与西泽颤抖，他命令整个军团都进入山中，摸索着前进，沿着破晓军留下来的痕迹寻找，破晓军的侦察魔法师把这儿情况，报告给了西泽，西泽听了觉得机会来了，这还是很不错的，如果可以在撤退的时候再吃掉它几个军，岂不是快哉吗，面对这种天上掉馅饼的事情，西泽岂能错过呢，西泽命令，按照约定，前军由西蒙率领，务必在半个月后赶到与迪格拉约定的地点，组织防御，留守带领，留下三个军，在这里牵制风组织的魔法师一个军团，留下来的人，全都是熟悉山林情况，擅长山林作战的，西泽正是要用，三个军去会会风组织的魔法师一个军团，以小博大。

　　风组织的魔法师因为人员众多，行动缓慢，不得不改变车略，以一个军为单位，散开寻找，各自为战，理论上是正确的，不过他们忘了几点，西泽在前，风组织的魔法师在后，西泽更加了解山林里的情况，状态，可以利用地理的优势进行防御，进攻或者是逃走，而风组织的魔法师军队每一个军的人数都不及西泽的三个军，人数产生了差距，战斗力相差就更远了，风组织的魔法师匆忙进山，补给所带不是很多，一旦遭到了后勤打击，那么数十万人，在山中吃些什么呢，果子吗，西泽早就想到了这一点，通过侦察之后了解到，风组织的魔法师的后勤补给在中间，还是很机敏的，要攻击这里，就要突破外侧的几个军，而风组织的魔法师几个军相互可以照应，攻击一处，就会引来其他几个军的联合打击，这很困难，但不是没有办法，在大家的商议之下，西泽决定，以洛奇，希秋为主的一个军为外围的佯攻部队，去吸引风组织的魔法师的攻击，接触之后，往事先约定的地点撤退，防御，坚持等到自己的支援。由西泽，小六，洛奇，率领一个军直接攻入风组织的魔法师中央地带，破坏他们的后勤供给，由索罗，大山，凤凰，无双等人在山中以大队的兵力，分散风组织的魔法师注意力，进行袭扰的战斗，等西泽得手，在一起去包围攻打北仓和希秋的风组织的魔法师的军队。

　　计划制定之后，北仓和希秋，先带着一个军埋伏着侧翼风组织的魔法师必经之路上，事先布置了大量的陷阱，等风组织的魔法师的刚到这里，北仓和希秋发起攻击，去了一定的成果之后，附近的几个风组织的魔法师军，立即围攻过来，北仓和希秋撤退，拉着风组织的三个军到了战场的边缘，西泽秘密的接近风组织的魔法师中央军地带，不了被风组织的魔法师一个侦查小队发现，偷袭的计划失败，可是风组织的魔法师中央军薄弱，西泽抓住了这个机会，被他们任何的悬念，下令全军冲锋，朝着风组织的魔法师的中央杀去，防御这里的风组织的魔法师不到一个军，其他几个军立即回防，而这个时候轮到索罗等人上场了，他们进行了袭扰攻击，打一下就跑，风组织的魔法师又不追，追了也追不到，占了很大的便宜，顿时之间等于说树林中到处都在战斗，打成了一锅粥了，飞虎老大带着西泽和一个精英小队，从空中出发，来到风组织的魔法师后勤的中央地带，发起攻击，守在这里的风组织的魔法师不足一个大队，得知这个情况，风组织的魔法师军队有些仓促，抽调兵力回来防御，这就造成了风组织的魔法师军队指挥系统上的混乱，风组织的魔法师军队首尾不能相顾，只能各自为战，死伤者众多，没有人去照顾伤员，只能看着他们倒在地上。

　　为了保护后勤的安全，风组织的魔法师军团长也亲自上阵，是个有能力家伙绝对不废材，西泽遇到了一点麻烦，西泽与这个家伙交战，双方经历了几十个回合的较量，还是西泽抓住了一丝的机会，将他给打上了，并未杀死他，不是西泽不想这么做，是因为西泽做不到了，风组织的魔法师抽调回来的军队已经达到了五个军，这样的人，如果还在这里继续战斗，只能造成自己的损失，破晓军也破坏了一些后勤补给，至少让风组织的魔法师军地减少了十天的口粮，这可不是一个小数目了，想让十万大军在这个深山老林之中多存在十天之间，是多么的不容易，这就显得关键了，故而西泽看来，自己的基本目的已经达到了，可以撤退了，继续战斗下去也是没有意义的事情，所以下令撤退，风组织的魔法师并未继续追击，全军回缩，这次战斗，风组织的魔法师付出了惨重的代价，几乎是损失了一个军的兵力，这次是真的尝受到了西泽的可怕之处了，白白的浪费掉了一个军的兵力，回去之后还是一样会挨骂的，可如果不回去，以后可能还会损失的更多，那就不仅仅是挨骂了，故而风组织的魔法师军团长打算离开树林，原路返回了，西泽的目的也就是如此，让他们知难而退，西泽不会在乎这一次战争的胜利和失败，要看全局，全局所在，是班纳的生死，班纳若是死了，那么风组织的魔法师必然倒下去了，若是班纳还活着，风组织的魔法师就不好战胜，但西泽万万没有想到，今日的战斗，竟然让他损失了一个兄弟，毕竟这就是战争，不论是谁，会活下去，会死在这里。

　　希秋在于风组织的魔法师战斗中，以一人之力对付风组织的魔法师二十多个人，加上两个魔兽，深受重伤，然后在接下来的战斗中，牺牲了，当西泽得知这个消息的时候，马上下令，全军打击风组织的魔法师军队，务必全歼风组织的魔法师军队，就连前面的西蒙的军队就被调动回来了。

　　希秋的尸体躺在冰冷的地上，短短的几个小时的时间，西泽就损失了一个兄弟，心如刀绞啊。

　　“洛奇，希秋与我们一起战斗，多少次，作战英勇，可是如今，今年果然死在这种地方了，真是冤枉，我心有不甘，一定要为他报仇不可，你们谁都不要奉劝我，全军追杀，不把风组织的魔法师一个军团歼灭在这里，我西泽就不叫西泽，对不起希秋。”西泽喊道。

　　“谁想劝你啊，我想说的是，行啊，战斗吧，我第一个同意。”洛奇说道。


第1469章 追击之战

　　西泽将希秋葬在了山林之中，等待战争结束了，才会将他送回到故里去安葬，现在不太方便，所以只能委屈一下希秋了。事情来得太过于突然了，西泽根本就没有料到希秋会走到这里就结束了，他不知如何面对村子里的人，希秋还有父亲母亲爷爷奶奶，尤其是西泽与希秋之间的情谊，让西泽不顾一切的宣布，我歼灭这股风组织的魔法师军队誓不罢休，命令下达之后，传至军中，全是哀伤的气氛，洛奇带着人追上去，追上了跑在最后的风组织的魔法师一个军，立即发生了战斗。

　　西蒙接到西泽的命令，也率领军队返回，西泽的歼灭计划正在玉酝酿之中，风组织的魔法师军队见到西泽的破晓军进行了反冲锋，不知发生了何事，败兵布阵，准备与西泽战斗，岂料，第一波的攻击，就被洛奇干掉了一个军，洛奇一路厮杀过来，风组织的魔法师的防御就等于虚设一般，瞬间就被击溃了。

　　风组织的魔法师军队军团长感觉到问题有点不对劲啊，为何破晓军竟然拥有了如此强大的战斗力了？

　　不到一个小时，风组织的魔法师前线就被打成了残废，四万军队守不住洛奇和北仓的攻击，再加上西泽从左侧杀将而来，风组织的军队顿时人心惶惶。

　　破晓军的口号，其一就是为了希求报仇，这根本就是复仇之战，西泽要让风组织的魔法师知道自己的可怕，自己也不是那么仁慈的。

　　“军团长大人不好了，大量的破晓军出现在了我们军队的后侧，左右两侧，正面战场上的破晓军势如破竹，我们的君度无法抵抗，我们还是撤退吧。”一个风组织的魔法师参军说道。

　　“撤退，不可以，这样回去，实在是太丢人了，去整合我们的军队，破晓军不过才三个军，我们一个军团，还要怕他？”

　　“这次可不一样了，人数不在多少，破晓军的魔法师，都疯了一样的，不在乎自己的安危，一味的冲击我们的阵地，我们的军队都被打的崩溃了，就是目前整合起来，也不到七个军，这个爱如何是好，而且破晓军已经调集了其他的军队，正在包围我们啊，我们若是撤退晚了一点，我们可就要损失惨重了。”参军说道。

　　“对，你说也很有道理，这些疯子，那就按照你的意思，留下两个军阻击他们，我们大部队主力先撤退，胜败乃是兵家常事，不在乎这一次的失败和胜利，我们走。”风组织的魔法师军团长还是开窍了。

　　风组织的魔法师陆续撤退的消息传到西泽的耳朵里，西泽传令，不惜一切代价，追上风组织的魔法师，消灭任何出现在破晓军眼中的风组织的魔法师，这次不要俘虏，也不留任何的情面。

　　最快的跑的，还是洛奇和北仓，在攻击的过程中，遭到了风组织的魔法师的疯狂抵抗，在抵抗的过程中，洛奇受伤，可他已经忘记了自己的伤势，继续冲锋，军团长尚且都这么做，其他的魔法师自然不会懈怠，一个人倒下去了，会有两人站起来，两个人变成了三个人，三个人成了六个人，源源不断，只是一次抵抗，风组织的魔法师就全盘崩塌，两万余人，三千被杀，剩下的都逃到了林子里，闻听身后的破晓军的喊杀声，风组织的魔法师军队大吃一惊，这也来得太快了吧？

　　更快的是凤凰的天空部队，此时已经盘旋在风组织的魔法师主力军队的上空了，风组织的魔法师天空部队去迎战，被凤凰带领的天空部队，击溃，约等于是全军覆没了，如此风组织的魔法师不得不放弃空中的战斗，转而在地面上防御。

　　“冲下去，杀光他们。”凤凰下令，数千天空部队直插风组织的核心地带，洛奇也赶到了，北仓，索罗等人一同围杀，战斗全面白热化。

　　“岂有此理，这些家伙是让我们全都死在这里吗，这就是他们目的吗，我看出来了，他们是在报复，可我从来没有感受到，他们如此全然不顾的进攻，去给我调查一下，他们为何如此的舍生忘死？”风组织的魔法师军团长说道。

　　“这个我早就调查过了，是因为他们死了一个军长，所以他们才如此报复我们，要杀光我们，不让我们走出这片林子。”

　　“开什么玩笑呢，区区四个军，就要歼灭我一个军团？”

　　“然而，他们已经做到了，我们一个军团，现在只剩下主力军的五个军了，其余的五个军都被打散了。”

　　“一群没用的家伙，我就不信了，破晓军的魔法师的身体都是铁做的不成，难道他们都不惧怕死亡吗，传令下去，请求增援，既然他们要灭了我们，我们何尝不在这里消灭他们呢？”

　　“我们没有支援了，这附近没有我们的军队，难道你忘了我，我们是孤军深入的，原本是要打击他们，这个结果却是万万都没有想到的，不如这样，我保护您全面的突围吧，这样我们的损失还能少一点，你说呢军团长？”参军晓之以理，动之以情的说道，他的话似乎很有道理，风组织的魔法师军团长，也就同意了，现在追杀的人，变成了被追杀的人，也是真的够滑稽的，不过这至少可以留下一条性命啊，风组织的魔法师军队开始大肆的撤退，突围，在西泽看来，如果他们一直都在抵抗，或许还不容易被击败，如果逃走，那么就输定了，对于一支逃走军队，他们的心中已经完全丧失了抵抗的意志，后果可想而知，那不过就是任人待宰的羔羊罢了。

　　风组织的魔法师一旦撤退之后，破晓军立即发起了迅猛的追击，杀了一路过去，最后直接面对了风组织的魔法师的主力两个军，而此刻，正被破晓军十万人包围，西蒙已经赶到了，西泽自然不会客气，这种以多打少的战斗，西泽可是要好好的挥霍。


第1470章 巨大胜利

　　西泽率领军队亲自追了一路，少说也有百里余。风组织的魔法师军队就浮尸百里，损失超乎想象，风组织的魔法师军团长也没有料到，并不经意之间的一个错误，竟然导致了一个军团的覆灭，五个军被打散，四万人被屠杀，走到最后，风组织的魔法师军团张也被包围在了一片山坡之上，山坡之下便是西泽和洛奇的主力战斗部队，风组织的魔法师在山坡上组织最后的防御，军团长站在中间，往山下看，可以看见西泽。

　　“最后的时刻了，这些破晓军真是疯了，追了我们一路，然而现在我们已经没有退路，不知如何是好？”风组织的魔法师参军疲惫的整顿着军队，军心涣散，已经是必然，低迷的士气，导致他们无法进行激烈的战斗，何况还是现在如同虎狼之师的破晓军军了，他们就是黑夜中，冲破孤寂的曙光，它们就是阳光下，驰骋的战将，与邪恶对抗，传递正义的能量，举头三尺，只有苍茫，长剑之下，斩获黑暗的翅膀，将它们消灭在萌芽，给大地一片和平的阳光。

　　“我们的支援在什么地方？”风组织的魔法师军团长说道。

　　“我们的增援还未到达，我已经派人回去报告了，只是说天空部队都在路上，不过看来我们即便增援到达了，也很难与占尽优势的破晓军抵抗，尤其是这个西泽，他们的身边，都是一些厉害的角色，还有那只冰晶凤凰，实力与神精灵相当，我们这些家伙，根本就不是他的对手，与之对抗，等于自杀，还是班纳大人能力足够对付，但是班纳大人现在身居前线，正在往卡尼兰蒂斯城调兵遣将，只怪我们当初太过于自信，才把自己送入了毁灭的深渊，现在我正在思考一点，我们这么做，真的值得吗，我们原本跟随风大人，却不知她是一个女子，他对我们是很不错，对我们是有恩情的，可是他却让我们屠杀我们的故乡，我们如此做了，可是屠杀之后，我天天都在做噩梦，那种痛快，军团长，你又明白吗，我的神经，不断的受到摧残，每次夜半醒来，发觉自己都会流泪，军团长我真的累了，不想改变魔法大陆这个格局了，在我看来，不等城市们毁灭魔法大陆，魔法大陆就在我们的手中毁灭了，人生不过就这么几十年，弹指一挥间，就如云烟过去了，有什么好争的呢，有什么好斗的呢，何不放下手里的刀剑，看开一些，找一片田园归去，看燕去雁来归，流水门前，岂不是平庸中的幸福吗，我说这些，只有一点，我不想再做无畏的抵抗了，我们投降吧军团长大人。”风组织的魔法师此番话，说到了风组织的魔法师的心中去了，当即就有不少人放下了武器，眼中仰望家乡的方向，他们尽管都是反叛魔法师，可他们也是儿子，是丈夫，是的，他们累了。

　　“军团长大人，不要抵抗了，带着我们回去吧。”

　　“军团长大人，我也不想继续战斗了，数月以来，我见到了太多次的死亡，人的命，在战争中，被贬低的一文不值，今日破晓军之所以对我们追杀不止，是因为我们杀了破晓军中的一个军长，仔细想来，这份情谊，深如大海，浓于血魂，当初的我们身边也有很多这样的情义，这样的同伴，可是现在呢，你好好看看，就是为了班纳大人的一句话，我们在这里战斗，多少人，身进黄土，无名埋葬，客死他乡，都说落叶归根，我们都想家了，不想继续在打了。”军中流言四起，就连刚刚组建起来的阵地也顷刻之间崩塌了。

　　洛奇在前线也在诧异，风组织的魔法师军队士气似乎更加低迷了，这不像是一群军队，而是一支哭丧的人群。

　　“风组织的魔法师怎么回事，旗帜低迷，防线上的魔法师注意力完全不在山下，要不要我去找人调查一下？”洛奇对西泽说道。

　　“调查一下也好，我也正有发现，无论如何，我们都要在两个小时之内，迅速的全歼这股军队，把它们军团长的脑袋我在我的手上。”西泽狠狠的说道，不知不觉之间，西泽改变了自己，变得容易愤怒，而忘了对人慈善。

　　风组织的魔法师军团长也决定了，就地放弃抵抗，自己一个人下山前来找西泽谈判，谈什么，就是关于善后的问题，风组织的魔法师军团长当然不希望在自己死后，风组织的魔法师军队投降之后，破晓军会屠杀放下武器的军队，他选择自己死，是为了对风大人兰儿的誓言，一生一世，生生世世，时时刻刻，无时无刻，不为了风组织而贡献自己的血液，而如今的班纳，根本就不是军团长要为之付出的人物，他与班纳无缘，也没有轻易，为了风大人兰儿的名号，为了风组织当初的荣誉，他选择一死，以对军中魔法师。

　　不久之后，西泽接到了风组织的魔法师传来的消息，风组织的魔法师军团长要求谈判解决，西泽一听这个，就笑了，回应道：“现在说起谈判，我又不是傻子，我为什么要跟你们谈判，要投降的话，你们早就该投降了，当时你们杀了希秋的时候，怎么没有想过希秋会很痛，如今的局面都是你们一手造成的，这怨不得我，我已经下达命令，一个小时之后，立即发起攻击，这座山丘，就是你们的坟墓。”

　　“不可以，西泽，你不能这么做，就是希秋，也不会希望你这么做的，你这是干什么呢啊？”雪山之子索罗已经了解到了一个大概的事情经过，跑过来说道。

　　“索罗，你是什么意思，难道不想为希求报仇了吗？”西泽问道。

　　“你太自私了，想来希秋已经死了，而风组织的魔法师军团长愿意以死来弥补希秋，但是希望我们放过投降的军队，而我们连这个条件都不能答应，还要继续进攻，你将自己置于何地，风组织擅自发动攻击，魔法大陆上一时之间战火纷飞，魔法师死伤无数，风组织是血腥的罪魁祸首，而我们是要阻止战争的发生才发生了战争，我们若是学风组织的样子，连一丝宽容之心都没有，那么我们又跟风组织的魔法师有何区别，跟班纳有何区别，不要忘了，西泽，破晓军就是黎明的曙光，是光明的希望军团，我们带给所有人的光芒，启发他们的心灵，都是公平的，只要风组织的魔法师放弃了抵抗，我绝对不能眼睁睁的看着你去屠杀它们，这样跟屠杀百姓又有何区别呢，魔法师拿起了武器，就是魔法师，魔法师放下了武器，就是平常人，我知道，现在你，现在的我们，都因为这场战争，而变得血腥了，我们已经改变了初衷，可我们毕竟还是我们，无论我们如何改变，不要忘了，我们是破——晓——军！”索罗喊道，几乎附近的人都听到了，洛奇也点头，被说醒了。

　　西泽平静了一下，喊道：“传我的军令，对于放下武器的风组织的魔法师，一律不准击杀，胆敢违反者，军法从事。”此军令一出，撼动风组织的魔法师军团上上下下，厌战之音，比比皆是，最后风组织的魔法师军团，全部放弃了抵抗，两万军队，上交了物资，武器，装备等等，西泽在意的不是这个，而是这两万的兵员，对于要留下的，西泽会给他们编制，对于要回家的，西泽给予他们路费。

　　这次，是自从开展以来的，一场真正意义上的大胜利，为什么呢，因为这从根本上改变了双方的局面，没有任何一次，风组织的魔法师会主动投降，攻其军队者，必攻心为上，这才是实实在在的大胜利。

　　风组织的魔法师军团长，自杀身亡，尸体被安葬在山丘的最高处，深受西泽的尊重，是个真正的英雄，而西泽也被索罗的一番话给点醒了，他不能忘记自己的初衷，自己要干什么，能干什么，不干什么。

　　这一战，风组织的魔法师损失了一个军团，就连逃散的五个军听说自己的军团已经投降了，也都纷纷放下了武器，回到风组织的人，不超过两个军，班纳得到这个消息，当时就气炸了，这可是个侮辱，天大的侮辱，他不能忍，立即派人去调查西泽的所在，而西泽已经带着人进入了深山之中，继续往目标点移动。

　　……

　　“班纳大人，我们不能在这个时候，再去调集重兵去攻击西泽的破晓军了，你看啊，我们已经开始往卡尼兰蒂斯城的地域之内投送兵力了，倘若这个时候调动军团，只能对我们你的大计划构成影响，不说剿灭西泽的破晓军是否可以成功，我们自身必定会受到混乱，那么城市联盟军必然会抓住这个机会，对我们展开全面的进攻，到时候我们必定会损失惨重的。”风组织的魔法师一个参军在会议中说道。

　　“破晓军也实在是可恶至极，屡次挑战我们的底线，对我们已经构成了极大的麻烦了，如果要铲除还是趁早，否则，不知道他还会搞出什么样的乱子来。”

　　“我看这样，不如让我去吧，给我两个军团，我一定能将西泽的人头给你们提回来，你们觉得如何呢？”说话的人，似乎是胸有成竹。

　　“你当真，不能吹牛，我要你立下军令状，待你胜利回来，我给你一个总军士长当当！”班纳对于剿灭西泽已经吃了秤砣铁了心了。

　　“我只是要为了风组织的大业，铲除最大的麻烦而已，如果班纳大人同意，我马上就去做。”

　　“好，你去吧，我现在给封你为第一军团，第二军团的军团长，从我的亲卫军团中调动一个军团，再加上外部的一个军团，就是把树林给我烧光了，也要杀掉西泽。”班纳说道。

　　“但是对于我们的任务，失去了这两个军团之后，我们的作战实力会大大降低啊。”有人说道。

　　“那就先放缓，我给你一个月的时间，足够了吗？那么我们半个月之后，再出现在卡尼兰蒂斯城附近，通知死亡军团那边，加紧了时间，在半个月的时间之内，就是给我挖坟，也要给我弄到五个军团，否则的话，负责的人，就给我提头来见，好了，可以散会了，你们去准备吧。”班纳此言，熟不知，就是它毁灭的开始，负责这次征讨西泽作战的风组织的魔法师军团长，眼中露出笑意。


第1471章 雷诺出现

　　风组织的魔法师整合三个军团重新对西泽所部发起进攻，而为首的是一个班纳并不熟悉的军团长，就说这个人，西泽认得，不是别人，正是乔装打扮之后的雷诺，自从雷诺从卡尼兰蒂斯城逃出来之后，也不能说是逃出来，到了后期，卡尼兰蒂斯城这方面，就不寻找雷诺的麻烦了，因为初步上已经达成了对风组织的魔法师的统一战线，雷诺又是诺曼底罗城有名的魂魔法师，但是雷诺却没有返回到诺曼底罗城，而是前往了风组织，成功的打入了风组织，这事也是迪格拉后期才知道的，知道之后，为了保证雷诺的安全，迪格拉谁也没有告诉。

　　雷诺曾经参与了很多次的战斗，对风组织的魔法师内部也了如指掌了起来，他知道了风组织转移军队传送卡尼兰蒂斯城的消息之后，便寻思着如何破解这个计划，没有想到西泽的横空出现，导致了整个事情的变化，故而提议亲自率领军队前往山林之中剿灭西泽，如果是他这么做，西泽非但不会受到伤害，而且还会吃掉这三个军团，如此的话，自雷诺率领三个军团离开，风组织就等于是损失掉了这些精英的战斗力，按照现在风组织的魔法师军团的总兵力来说，三个军团占据了风组织的总兵力之和的四分之一，这是对风组织的魔法师军团的很有力的打击了，足够配合城市联盟军的实力对于风组织给与剿灭，所以说在战争的棋盘中，一步走错，关乎到全局，一子消失，可以落得满盘皆输的地步，班纳根本就没有怀疑过这个问题，四大神精灵在手中，嚣张的不得了了。

　　遂，连续几日，雷诺带着人往山里去，这面的调动，西泽已经通过迪格拉对于风组织的监视和自己的监视调查的很清楚了，知道对方来者不善，可不知道带队的竟然是自己原来的老师，否则的话，就不是在山中布置大量的陷阱，而是出山迎接去了，毕竟是真的好久没有见面了，这个老师啊，简直就是不负责任，而反之雷诺将自己的大好青春都花费在了巩固诺曼底罗城的安全上，甚至比迪格拉更要受到人们的尊重，人生能有几个十年啊，十年光阴不算长，可以不断，足够改变山前山后的颜色，改变流水走过的沟渠，改变人心和容貌了。

　　离开班纳的视线越来越远后，雷诺主动先跟迪格拉取得的联系，告诉迪格拉派兵过来增援西泽，因为这三个军团中至少有两个军团是班纳的亲信军团，心里还是向着班纳的，不容易说服他们反水风组织，这万一真的打起来了，担心控制不好如今的局面啊。

　　而迪格拉的回答是，城市联盟军现在正在加紧布防，防御风组织的魔法师，距离西泽所不太远，只能通过天空部队进行支援了，貌似也就如此，强求不得，迪格拉更相信雷诺这么多年的实力也没有退化，而西泽也已经不再是当年的那个西泽了，西泽已经有了统军之道，在万千军马之中，调动自如，发挥出上古之剑百分之八十的威力，已经超过了很多魂魔法师的实力了，雾系魔法更是登峰造极，熟悉物质属性变化，疾风斩可以施加，风火雷电水等一系列的融合魔法，灵魂分身，小黑和小白又能各自分身一次，这些都是可以看得见的成长，相信雷诺看见了，也会十分的欣慰。

　　联系了迪格拉，自然也要联系西泽，当西泽在万军之中，听到雷诺老师消息的时候，激动的跳了起来，好像是个小孩子一样，没有人知道，雷诺对于西泽的含义是什么，那么很多年前，西泽一直为之奋斗的目标啊，是西泽前进的动力！

　　“西泽，你也不用太高兴了，别忘了雷诺说的，他这次可不是自己过来的，而是足足带来了风组织的三个军团啊，尽管雷诺有意消灭他们，可是我们也要准备一下不是，上次交战，我军就损失了五千多人，实力已经大不如前了。”洛奇说道。

　　“更详细地说，三个军团中，雷诺自己就可以搞定一个军团，剩下的两个军团才是最麻烦的，迪格拉答应给我们支援，是四个军的天空部队，我们如今正需要空中的掩护，那可是四个军，几乎是迪格拉的家底了吧，我们的空中安全算是可以保证了，迪格拉，那边也不太需要天空部队的保护啊，哈哈哈，我觉得我们还是可以试一试的，我们上次不是已经成功的说服了一个军的风组织加入我们，倒戈相向吗，我相信啊，这任何人的心里，对事情的判断，总有自己的看法的，如今已经开战了这么久了，风组织的魔法师的心里面，还那么糊涂，没有好好的考虑一下自己的退路，现在麦蒂已经带人收复了冰峪古堡城了，冰峪古堡城又重新燃起了怒火，我看这一次如果我们做得好，风组织的魔法师必定会折损惨重，可能这里就是他们的终点，走到这里，就该结束了吧。”西泽细细的说道。

　　“你说的不错，他们走的已经太远了，自战争开始，几百万魔法师流血牺牲，惨死其中，数千万人因为战争而流离失所，随处可见战争灾民，这是有史以来，最为惨痛的代价，我们要阻止他了。”洛奇说道。

　　“那么就传达我的命令，所有前沿防御阵地，各地暗哨岗哨，全部按兵不动，让雷诺老师把风组织的魔法师军团给带进来，我就亲自去跟风组织的魔法师们谈谈，谈谈他们为什么要这么做，看看他们的意思，不过呢，算了，人总该拼一下的，不去拼取的话，如何知道风组织的魔法师不希望朝着好的方向发展呢，我说的是这个道理吗，告诉我们的军团，都不可以妄动，北仓，小六，大山你们三个人跟我同去，西蒙，洛奇，索罗，你们几个镇守，如果事情出现了变化，我们可能会不了了，就准备战斗，必要的时候撤退，切不可为我们报仇，而让更多的人牺牲。”西泽说道。

　　“我再给你们加派一个大队吧？”洛奇说道。

　　“不可以，就我们四个人去，多一个都不行，哦，对了，凯文等人可有什么消息吗？”西泽已经多日不见路亚了，心里自然是十分的牵挂的，要问西泽为了谁去战斗，答案最直接的就是路亚了，谁不为了自己所爱的人去战斗呢，不顾生死。

　　洛奇等人也是无奈，只能同意，雪山之子索罗说道：“就快到了，我早就跟凯文通过信息了，他们距离这里已经很近了。”

　　“告诉他们千万小心，小心路上的风组织的魔法师暗哨。”西泽说道。


第1472章 收编两军团

　　西泽多带北仓，小六，大山等三个人，再加上一个小队从军营出发，前往雷诺军队所在的山中商量如何对付班纳的事情，最主要是如何安顿好这三个军团，三十万人。

　　雷诺已经来到了山中，三个军团分成了三个部分，第一部分为先锋军团，靠左前进，第二部分为主力军团，雷诺刷领，靠近了右面，第三部分为预备军团，尽是班纳的亲信部队，也是最不好对付的，要是会出什么乱子，也是来自他们的可能性比较大一些，而雷诺的主力军团，作战能力最强，听从于雷诺，收编起来，不费一兵一卒应该问题不大，所以雷诺约谈西泽的地点就在自己的指挥部，西泽等人秘密前来，有雷诺的亲信来迎接，将西泽直接接到了雷诺的军帐中，一个军团的临时安置营地也是比较大的，一路上西泽乔装打扮，装成了风组织的魔法师的样子，看见了风组织魔法师的精神头还是可以的，厌战的情绪不大，这也倒是，在兵力的对比中，西泽的破晓军是吃亏的，他们觉着自己的胜算大，那么自然就会如同豺狼虎豹，相信自己可以剿灭破晓军，而一旦给他们一些教训，才能打击他们的自信心，这样就比较好谈谈和平的事情了，这人啊，就是被打疼了才知道疼痛的滋味，西泽告诉北仓，这一次的任务很困难。

　　雷诺的军帐四周，皆有守卫，围得水泄不通，为了西泽的到来，雷诺已经做好了准备，这么多年，没有见面，西泽对雷诺的样子已经变得模糊了，见到雷诺的时候，激动的红润了，当初为了寻找雷诺老师，在卡尼兰蒂斯城死了很多人。

　　雷诺还是老样子，就是变得沧桑了更多，比迪格拉看起来更衰老，这也难怪，思考这么多年来，雷诺过的都是提心吊胆的日子，心事繁重，孤身一人在敌人的里面左右逢源，既要保护自己，还要收集情报，如果不是像雷诺这样的魔法师给诺曼底罗城提供情报，诺曼底罗城或是现在的城市联盟军怎么会如此的轻松，一定非常的被动。

　　“西泽啊，你是真的长大了，过来坐吧，大家都坐吧，这里已经被我封锁起来了，是不会有人知道你们到来的。”雷诺仔细的打量了一下西泽，最后还是没有多说什么题外的话，如今最重要的不是叙旧，而是研究如何对付这三个军团，雷诺固然是这次行动的总指挥，可是兵权还是掌握在班纳的手中，推翻魔法大陆的思想，在就在风组织的魔法师的心中根深蒂固了，不是那么容易改变的。

　　“这里的事情，雷诺老师，你已经跟我说的很清楚了，我就是要问问你，如果你的一个军团可以调动的话，是否会听从你的话，另外的两个军团，才是最大的麻烦，一旦发生战斗，则会造成双方巨大的伤亡，我既然前来，就不是为了打斗的，希望用和平的方式解决，从而给班纳致命的打击。”西泽说道。

　　雷诺准备了酒宴，一边喝，一边聊，如今两个人的关系是不一样了，西泽也长大了，能够和雷诺一起喝酒了。

　　“这个军团，我的亲信比较多，如果可以好好的号召的话，应该是可以避免战斗的，另外的两个军团，最麻烦的就是第三军团，在我们的后方，说是预备军团，实则是来监督我们的，隶属于班纳的直接指挥，如今的班纳，早就被黑暗魔法的邪气侵染了思想了，不能祈求他还能有一点点的念旧和仁慈，他一共有三个亲信的军团，原本属于风大人兰儿，后来风大人兰儿死后，他就接收了这三个军团，这三个军团只会听命与他，在我们身后，真正的目的就是监视我们，在必要的时候才会出动，我们现在也是顶着很大的压力啊，如果可以搞定这个军团，那么三个军团都可以搞定了，失去了三个军团之后，风组织的魔法师实力大为减弱，就是我们跟班纳决战的时候，如今的班纳将所有的军队都准备调动在卡尼兰蒂斯城去，必将深陷卡尼兰蒂斯城的泥潭，有一个人，你还记得吗？”雷诺说道。

　　“谁？”西泽询问。

　　“弗罗门，领袖魔法师弗罗多的弟弟，当初进攻诺曼底罗城那个罪人，自从弗罗多被风大人兰儿杀死，他发誓要为了弗罗多报仇，深受卡尼兰蒂斯城领袖魔法师黑门的重用，已经知道了，风组织即将进攻卡尼兰蒂斯城的消息了，担任这次作战的总指挥者，我与他也冰释前嫌，在这种事情，所有的魔法师不都是应该联合起来吗。”

　　“这就是这么多年来，你做的事情吗，雷诺老师，真的是辛苦你了，既然班纳的行动已经不再成为秘密，这次班纳输定了，决战之日是越来越近了，我想风组织的魔法师也拖不起了，毕竟他们资源匮乏，根本就消耗不起，我们若是可以取得你这里的三个军团，便可以给予他巨大的压力，打击风组织的魔法师军队的士气，是对我们最大的帮助，所以我们只能成功，不能失败，现在我就带人先去第三军团那边，剩下的事情就交给雷诺老师你了，但是雷诺老师，且不可提前露出破绽，否则的话，这对我们十分的不利，麻烦你雷诺老师。”西泽对雷诺毕竟是十分的信任的，因为雷诺老师可是他曾经最为敬重的一个人啊。

　　“将左右两个军联合起来加入破晓军的问题不是很大，就是需要给他们一点压力，就包在我的身上了。”雷诺答应了下来。

　　“可是西泽，你打算如何应对班纳的亲信军团呢？”北仓问道。

　　“现在还没有计划好，不过我们要先摸清情况再说，这几日让索罗和洛奇他们准备一下，与雷诺老师演几场好戏给他们看看，用来转移他们的注意力，必要的时候，我们会刺杀这个军团的军团长，先瓦解这个军团的指挥系统，其余的人，就更好对付了。”西泽说完，酒也喝完了，在雷诺的驻地休息了一个晚上，第二天出发。

　　在夜里，雷诺找到了西泽跟西泽聊了很多发生在之前的事情，西泽这才知道，原来布兰妮也在风组织中卧底，现在还没有暴漏，时时传递着风组织的情况给诺曼底罗城，而诺曼底罗城一开始就格外的重视这个风组织，所以才早一步布置了这些，如此，风组织才是被动的，等结束了这个任务，雷诺和布兰妮就都可以回到诺曼底罗城了，他们阔别诺曼底罗城已经太久了，受到了很多委屈，不过这些委屈，只要是为了诺曼底罗城都是值得的，雷诺和布兰妮的精神，值得西泽佩服，如果他们不为了诺曼底罗城着想，今日可能就不是迪格拉成为了诺曼底罗城的新一任的领袖魔法师，或许是布兰妮，或许是雷诺，但即便是迪格拉成为诺曼底罗城的领袖魔法师也是天大的好事啊，只要是为了诺曼底罗城着想的领袖魔法师，都是值得别人尊重的。

　　风组织的魔法师第三军团和雷诺的军团距离不是很远，其中的魔法师也是可以随意的走动的，自然不会受到什么过分的盘问，所以西泽和大山等人很顺利的就进入了风组织的魔法师第三军团的驻地，在这里进行了一番调查取证。

　　结果，西泽很明显的发现，这里的魔法师的待遇要比其他两个军团的待遇要高，不少的其他两个军团的魔法师都会来到这里享受好的待遇，享受之后，就会回到自己的驻地上去，可见真是班纳的亲信的部队啊，竟然这么偏向，早就有不少的风组织的魔法师在心中不满了，这一点倒是应该好好的利用一下，说不定会起到意想不到的效果呢。

　　西泽逐渐将第三军团内部的情况摸查清楚了，这个军团的战斗力不可谓是不强，有很多精英魔法师，但是却没有见到军团长。

　　雷诺那边，已经开始行动了，洛奇演了一场好戏，带着人与雷诺大战了一场，假装败退，雷诺也假装带着一个军追了过去，此后就消失在了深山之中，一天都没有消息，装出了一副被消灭的假象，第三军团未动，另外一个军团前往营救，结果也消失了，一下子就消失了两个军团，这让第三军团坐不住了，他们正在开会商议，消息也传达给了班纳，要听取班纳的意思，这事仔细的琢磨，实在是蹊跷，两个军团不可能都一下子消失了吧，如果真的打起来了，那么战场会不会很大，现在却一点消息都没有，西泽知道，雷诺成功了，洛奇那边已经收编了两个军团，那么只剩下这最后的一个军团了，就算不收编他们，也不能让他们离开这里，西泽马上给洛奇下达命令，让破晓军准备一下，包围这个风组织的第三军团，他们若是投降，那是最好的，若是不肯投降，那么就干掉他们，一网打尽，削弱风组织的力量。

　　不久，洛奇开始调动兵力，人数已经达到了三个军团，这在对付风组织的一个军团上，已经很绰绰有余了。

　　西泽需要跟破晓军里应外合，最好的办法就是在战斗开始之后，第一时间干掉他们的指挥系统。

　　班纳传来了消息，觉得此事很引人怀疑，告诉亲信军团，按兵不动，就在原地防御，等一日时间，如果还没有两个军团的消息，那么果断撤退，毕竟这是两个军团，就这么失去了，很是让人伤心的，就是班纳的如此犹豫，才导致了悲剧的开始，西泽找到了第三军团的指挥部，这里已经准备起来了，正在组织防御，布置了大量的兵力，形成了几道防线，另外也派出了一些人出去寻找另外两个军团的影子，纸包不住火，雷诺可以秘密的带走两个军团已经非常不容易了，是无法隐藏其他事情的，故而还是被发现了，其他两个军团之中，早已经是人去山空，营地中没有任何一个人，这说明了什么，一切都不言而喻了。


第1473章 双星陨落

　　两个军团临阵反水的消息很快就传到了风阻止魔法师第三军团的耳中，他们正在计划着撤退，这也是班纳下达的一个新的指令，这事西泽看出来了端倪，觉得事情不对劲了，风组织的魔法师第三军团的人正在打点行装，有点撤退的意思，西泽原来是这么想的，就算不能收服这支军团，也不能让他们活着离开这片树林，如果不消灭他们，还是会给西泽带来困难的，他们若是回去了，日后就是敌人，还不如现在就干掉他们。

　　洛奇和雷诺已经带着人过来了，西泽需要拖住他们，而仅仅凭借西泽这个小队，很难完成这个任务。

　　破晓军三个军团，加上雷诺的两个军团，正在朝着风组织的魔法师第三军团围追过来，只要在给西泽一点时间，一切就会发生本质上的改变。

　　“不行，敌人要逃走啊，怎么办啊？”大山着急的说道。

　　“的确，现在洛奇的军队还没有赶到，我们不能就让他们在我们的眼皮子底下给跑掉了，现在也只能靠我们自己了。”西泽说道。

　　“你就说应该怎么办吧，没有什么好怕的，怕就不会跟你过来了。”北仓说道。

　　“你这小子，还是比较懂我，听我说，我们要依靠我们自己的力量来对付下按在的事情了，干掉他们的指挥系统，消灭他们的抵抗能力，总之我们早晚都是要做这件事情的，还可以为我们后续的军团提供帮助，你们都不害怕，我也不害怕，艺高人胆大，我们上吧。”西泽举起上古之剑说道。

　　这个小队，一共不到十五个人，单单是风组织的魔法师指挥部的外侧防御就几十个人，西泽带着人迅速的接近这个指挥所，暗杀了门口的两个魔法师，干净利落，而后大山和北仓一起冲入到指挥所内部，只听屋中响起了打斗的声音，等待西泽结果了外面的几个守卫，来到指挥所中，见到地上躺着几个风组织的魔法师参军的尸体。

　　“军团长不在这里！”大山说道。

　　“那就糟糕了，我们走。”西泽说完，走出门外，然而事情已经败漏了，风组织的魔法师接近一个中队的人将指挥所围了一个水泄不通。

　　“发现了间谍，快去告诉军团长，兄弟们，给我杀。”风组织的魔法师中队长大喊着对风组织的忠诚冲了过来。

　　见势不妙，已经无可避免与之战斗了，西泽等人冲了上去，与风组织的魔法师扭打在一起。

　　但随着战斗的进行，西泽的弱势就体现了出来，人数本就不是很多，加上又在风组织的军团之中，身边小队的人，一个个的倒下去，最后也只剩下了几个人，西泽杀了一个中队长，转眼又来了两个中队，西泽不得不撤退，然而要往什么地方撤退呢，四周全是风组织的魔法师的人啊，这就等于是被万军包围了。

　　“西泽，你们先走吧，我来殿后，这样我们还有逃出去的希望。”北仓说道。

　　“你在说什么呢，你要学习阿文吗，我们已经损失了阿文和希秋，不能在损失任何一个人了，我答应过你们的，我们都会平安无事的。”西泽说道。

　　“那不过就是一个不可理喻的理想而已，打仗嘛，哪有不死人的，自从跟着你与风组织打仗，我就想到了会有这么一天，其他的兄弟已经先走一步了，我怕什么，呵呵呵，你们快走。”北仓说完，左右两只手各甩出一道魔法，冰火两重打击风组织的魔法师，拦住了百人。

　　“随便你了，总之我们也逃不出去。”大山说道。

　　“我们的两个军团果然是临阵倒戈了吗，通知下去，杀了这几个家伙之后，大军撤退出林子。”风组织的魔法师军团长刚逃过了一劫，不知道从什么地方冒出来，西泽见了他，眼睛发红啊，至少在这些都拼光之前，也要干掉这个家伙啊，那么这个军团，就会被洛奇赶来而摧毁。

　　在不远的地方，洛奇带着破晓军已经赶到了，并且和风组织的魔法师军团打了起来，风组织的魔法师报告此事，引起了轩然大波，风组织的魔法师军团还不信破晓军会来的这么快，又听问其中还有第一第二两个军团，这下就明白了，这是一个计划，而他们才是真的上当了。

　　“派人去支援正面的战场，就算是他们联合起来了，也不会轻易的攻破我们的防线，但是这里的几个人万万不能留，要给我杀掉。”风组织的魔法师军团长喊道，西泽等人边站边退，后来就是无路可退，风组织的魔法师铺天盖地而来，打的最后只剩下西泽和大山、北仓，小六三个人了，其余的人全部因为战斗而牺牲了，这样的牺牲可歌可泣。

　　“反正也是无路可走，那还不如跟他们拼个你死我活，我若死了，你们也会陪着我，哈哈哈，我上了。”北仓一句话说完，反向朝着风组织的魔法师从过去，脚步冲到了一半，被打过来的火系魔法击中，浑身燃烧起来。

　　西泽扔出水系魔法，又被风组织的土系魔法挡住了，很难搭救北仓，最后的北仓，只能在火焰中痛苦的挣扎，倒在了西泽的跟前，众人都看见了，北仓倒下去的时候，嘴角还在微动，似乎是在喊着，冲啊，兄弟们。

　　北仓死了，大山好像也疯了，朝着风阻止魔法师扑过去，他的实力还不及北仓，甚至不如一般的魔法师，但他跟西泽有着很深的情谊，并且已经在很认真很努力的学习魔法了，相信终有一天他会成为一个优秀的魔法师的，可是这一天在哪，在什么时候，天就快了黑了，大山也可能是累着了，倒在了前进的道路上，身体被一根土刺穿过，鲜血甚至溅到了西泽的脸上，西泽呆立的样子，好像失去了什么，他真的失去了什么很重要的东西。

　　“北仓，大山！”小六声嘶力竭的喊道。

　　西泽一把手拉住了冲出去的小六，微微说道：“别干傻事，大山和北仓已经死了，这是不可挽回的事情，他们长眠于此了，可我们还要继续战斗，我们要为他们报仇，记住了，报仇，不会再有谁倒在这块土地之上了。”西泽说的自己眼泪都止不住，就在几十分钟之间，大山和北仓还在自己的面前滔滔不绝，扬言要剿灭风组织，俘虏班纳，赢得战斗最后的胜利，而如今呢，只剩下了什么，两具尸体，不会再有欢笑，不会再有胡闹。

　　“是的，为他们报仇。”小六坚定地说道。

　　哈哈哈——————

　　“不堪一击，破晓军本来就是一群乌合之众，死有余辜，那么剩下这两个其中的一个，就是西泽了吗，如果可以干掉他的话，一定会得到班纳大人的重重的赏赐的，兄弟们呐，还在等什么呢，给我上啊。”风组织的魔法师军团长说道。


第1474章 决战计划

　　西泽和小六被困住了，然而他们想到的不是自己的生命，而是该如何为北仓和大山报仇，以前只是损失了希秋和阿文，这次一次就损失了两个人，让西泽十分的痛心，在西泽的脑海中没有别的事情，只有杀了他能见到的手上沾染了大山和北仓献血的混蛋，无论是谁，不管如何，深陷人群之中，仍能杀出一条血路出来，也就只有西泽了，小六也受伤了，为了保护小六，西泽发挥出了自己几乎是最大的战斗力，几百风组织的魔法师皆不能靠近他的身边，西泽发起火来，实在是可怕。

　　“这个家伙，真的很难对付，使用结界魔法，先把他们困住，顺便，外面的情况怎么样了？”风组织的魔法师军团长问道。

　　“破晓军正在全力进攻我们，我们的防线快要受不住了，然而我们也是现在才知道，这次总指挥竟然是诺曼底罗城的魂魔法师雷诺，他一直都在我们的军队中充当间谍的身份，我们很难发觉，而现在，我们必须要早做打算，不然的话，在短时间之内无法搞定这两个家伙，很有可能会被包了饺子，破晓军的战斗力不输给我们，而且人数是我们几倍。”一个风组织的魔法师参军说道。

　　“不管这么多了，这个家伙，你也看见了，做事难以对付，我们的魔法师拿他没有办法，你可有什么办法可以除掉这个家伙吗，若是找到了办法，我就给你晋升军长，你觉得怎么样？”风组织的魔法师军团长说道。

　　呵呵呵————

　　“听起来这是一个好差事，那我可就不推辞了，使用火焰，烧死这个家伙，我就不信他能有多少魔法力。”参军说完，命令数百人，全是火系魔法师，一起朝着西泽展开火系魔法的攻击，宛如天火从天而降，西泽抬头一看，一道疾风斩打过去，抵消了三分之一，再一道疾风斩打过去，抵消了三分之二，可是火焰已经转眼就到了，西泽杀红了眼睛，不懂得撤退，这个时候，凤凰赶来了，落下来，使用冰雪冰冻了火焰，火焰熄灭，噗嗤的一声，只剩下一些水蒸汽不愿意散去，徘徊在西泽的头顶，破晓军的两个军天空部队降落下来，从中心点位置，展开对风组织的魔法师的攻击，配合外部的进攻，是内外夹攻，里外开花，风组织的魔法师军团长见此，大势已去，下令撤退，更没有奢望去杀了西泽！

　　西泽显得筋疲力尽，坐下来，看着地上，大山和北仓的尸体，眼泪流出来。

　　曾经是无尚的荣耀，死后成为了两具不会讲话的尸体。

　　这就是应该为战争付出的代价吗，西泽甘愿代替他们两个人去死，如此，才可以抵消西泽心里无尽的哀伤。

　　“兄弟，你们走好吧，你们没有完成的任务，会有人代替你们来完成的，你们没有走完的路，我们来带着你们的灵魂一起行走，无论前路是否还有无穷的困难和磨难，都不会讲我们的精神击溃，因为我们都知道，你们的灵魂都始终附着在我们的长剑之上，可以帮助我们披荆斩棘，对不起了，兄弟，你们先走，我们随后就到。”小六倒在地上呼喊道，凤凰看见了，略显平静，他早就见惯了这些，大山和北仓的人，说起来又跟其他人有什么区别呢，如果不是战争，其他人和他们，不是一样可以活得很开心吗。

　　“西泽，下一步，你如何打算，这次我们可不能跟上次希秋死的时候一样，追击他们，杀光他们了。”凤凰说道。

　　“那就趁现在，干掉他们的大部分主力吧。”西泽此时的内心很明澈。

　　等待，洛奇，索罗等人赶到了，看见了这一切，几乎都不敢相信，两位英雄，就如此倒在了这片大地上。

　　痛定思痛，不能因为个人的生死，从而忘记了整个天下。

　　“我现在就带人追杀他们，一定要铲除这些家伙，为了大山和北仓报仇。”洛奇喊道，风组织的魔法师从南面突围，一路逃往风组织的魔法师军团主力方向，留下了上万具尸体，几万人走散，几乎损失了一半的人数，这已经足够了，破晓军获得了胜利，如果继续追下去，下面就是平原，破晓军就会暴漏在风组织的魔法师的天空部队的打击之下，那样反而对西泽很是不利。

　　“够了，穷寇莫追，就让他们逃走吧，我们自有办法在后来的战场上除掉他们，现在我应该好好的安葬他们了，北仓，大山，算是我们破晓军的开创者，在一年多的时间内，将破晓军发展成为了现在这个样子，他们的功劳是不可以被磨灭的，我西泽，感谢他们，跪拜它们，大山，北仓，阿文，希秋，倘若你们知道，就接受我的跪拜吧，一路走好。”西泽跪在了地上，其余的破晓军全部下跪，举头望着苍天，高呼破晓军万岁，破晓军万岁。

　　想来，经历了这么多次的战斗，仅仅是破晓军就阵亡了十余万人，这些有名字的，没有名字的，都是英雄，他们的丰功伟绩，被留作纪念，雕刻在石碑上，就在破晓军的基地之中。

　　而后，西泽带着破晓军撤退，到了山中，走了几日，到达了预定的地点，凯文，玉匠，烂泥怪，思雅，路亚等人也感到了，一起悼念了牺牲的朋友。

　　一别多日，西泽清瘦了很多，这几日更是吃不好，睡不着，精力憔悴，路亚看了十分心疼，两个人来到碧波潭前，坐在这里闲聊。

　　“我已经询问过了，你的家人很好，路亚，你可以放心。”西泽拉着路亚的手说道。

　　路亚也显得有点憔悴，回应道：“现在是战乱的时代，我的父亲已经为了诺曼底罗城而牺牲了，在诺曼底罗城，在这个世界上，也就只有你，对我来说，是最重要的人，北仓和大山的牺牲，让我感觉可怕，让我害怕，我怕你有一天也会离开我，而我一个人在这个世界上，又能如何呢，时至今日，看见你成长到了现在这般，我很高兴，我觉得我没有看错你，你是一个英雄。”路亚依偎在西泽的怀中抚摸着西泽的胸膛，西泽的臂膀就是为了路亚而设，成为她最温暖的港湾，在这里不怕风吹，也不怕雨打，只要有西泽在，就没有过不去的困难，就没有什么值得可怕的。

　　都说英雄，难过美人关，西泽也是如此，西泽到了战场，就是一个杀神，而到了这里，就成为了一个温柔乡里的男人，不问世事，醉死在路亚的柔情似水中，故而路亚也是魔法师，可她始终还是女人，表现出来的坚强，永远不是她心中的那般。

　　西泽扶正路亚，抱着她的肩膀说道：“路亚，你可不要胡说，我是不会死掉的，为了你，我也不会死掉，因为我可答应过你，要保护你一生一世，倒是你，都说这是战场，如果我不在，你要保护好自己，千万不能让我担心，你知道，如果我失去了你，那就根本不能活了，我还欠你一个婚礼，等打完了班纳，我们就浪迹天涯，相信到那个时候，各个城市之间彼此的误会都会消除吧，我不想当什么领袖魔法师了，更像过着平静的生活。”

　　“当真吗，我也希望如此，我想找个机会，远离城市，那可真是太好了。”路亚说完，在西泽的脸上亲了一口，不巧被洛奇看见了，洛奇来这里有重要的事情寻找西泽商量，如果不是十分的要紧，洛奇也不忍心打搅西泽，西泽很久没有好好休息过了，而如今路亚来了，算是给西泽带来了一点回报。

　　“西泽，我有事找你，路亚，你也在啊？”洛奇站在远处说道。

　　西泽摸了摸路亚的头，对她说，“我的好路亚，洛奇找我有事，你去看看凤凰吧，这一阵子，就听凤凰在我身边念叨你了。”

　　路亚嗯了一声，十分乖巧的说道：“无论发生什么事情，你的任何决定，都是我的决定，我都赞同。”

　　路亚走后，洛奇坐下来，平淡的说道：“我刚才接到了迪格拉的消息，格尔老大人他病故了，已经安葬了，什么都没有留下。”

　　西泽猛地一下，好像被长剑刺入了心脏，心里很疼，捂着自己的胸口，一口鲜血突出，想不到，在短短的几天之内，竟让他损失了几位亲人，就连自己最为敬重的人，格尔老大人也仙逝了。

　　“格尔老大人是正常死亡，没有受到什么痛苦，毕萨尔校长组织的葬礼。”洛奇沉重的继续说道。

　　“真的想不到，这场战争，竟然带来了这么大的伤痛，就连格尔老大人也，可恨我现在根本没有办法返回去，不能亲自参加格尔老大人的葬礼。”西泽一拳打在了石头上。

　　“也许还有比这个更糟糕的事情，班纳已经开始行动了，十二个军团，一百多万人，上午消失了，下午就到达了卡尼兰蒂斯城的几个重要的城镇周围，对卡尼兰蒂斯城发起了进攻，卡尼兰蒂斯城正在组织抵抗，可是还是丢掉了所有的被进攻的城市，迪格拉已经带着城市联盟军分兵三路前往围剿了，让我们也做好打算，出奇制胜。”洛奇说道。

　　“十二个军团就敢进攻号称三百万军队的卡尼兰蒂斯城，我看班纳已经是水到山穷了，卡尼兰蒂斯城就是他最后的墓地，埋葬他的地方，通知下，我们马上整军出发，召集所有军长到指挥部。”西泽说道。

　　过了不久，各个军的军长都到齐了，破晓军的全部人员也都到达这里了，主要的有，雷诺，西泽，洛奇，凯文，西蒙，索罗，烂泥怪，小六，玉匠，思雅，无双，路亚，以前的位置上，少了很多人，他们突然之间就离开了，带走了很多欢笑，留下了冷漠个悲凉，众人的心里都有说不出来的滋味，好像打翻了心中的悲伤。

　　这次的会议有些凝重，西泽直接说了自己的意思，在原地大山里留下一个军团的预备队，交给洛奇，路亚，和思雅三个人，其余的人，才能到前线上去，路亚不同意，他知道这是西泽在可以的保护她，可就是命令，她不得不遵从，西泽有必要为自己着想一下，这不算是自私，大家也能理解，只有路亚安全，西泽才能放心的去与班纳决战，迪格拉将这次的战斗代号，直白的就阐述了自己的意思，叫做决战之战，这意味着什么大家心里都是很清楚的。

　　两个军团的大军，计划于明日启程，与迪格拉汇合，对班纳展开征讨，最后的决战，力主将风组织的魔法师消灭在卡尼兰蒂斯城的土地上，艾默吉斯坦丁城也出定了相当大规模的军队，诺曼底罗城，海之城，冰峪古堡城，各个村庄，组织，都在往卡尼兰蒂斯城附近靠拢，卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师黑门坐镇卡尼兰蒂斯城，二十个军团保卫卡尼兰蒂斯城，十个军团出门迎战，将是一场魔法大陆上历史上，旷古无一的大决战，前无古人后无来者之战。


第1475章 局面的改变

　　班纳孤注一掷，将所有的军团全部拉到了卡尼兰蒂斯城的战场上，这是城市联盟军与之决战的最好机会，经过城市联盟军各个城市之间的商议，最后把计划设定下来，由卡尼兰蒂斯城担任主要防御作战，牵制风组织的魔法师的兵力，纠缠住他们，让他们不能撤退，而迪格拉所率领的七个军团从后方包围风组织的魔法师十二个军团，直接发起进攻。

　　诺曼底罗城的作战军团由毕萨尔负责，正在赶来，从侧面以大约五个军团的力量对风组织的魔法师军团进行分割包围，打压风组织的魔法师军团的生存空间，将他们压死在卡尼兰蒂斯城群山之下，而艾默吉斯坦丁城开往群山之中，阻截风组织的魔法师撤退路线，共有六七个军团，麦蒂率领的四大军团依照战场的情况进行增援，海之城的人，距离这里很远，估计等他们到了，战斗也结束了。

　　迪格拉亲自下达了作战的指令，并且将决战的时间定格在三个月，也就说当冬天来临之前，决战必然要结束，若是冬天到了，战斗就会相当的苦难。

　　至于西泽的破晓军，迪格拉让西泽与自己汇合，并不是要两个军队合为一个军队，他要利用破晓军的奇袭战术，来发挥出意想不到的后果。

　　整个战场，横跨了卡尼兰蒂斯城三分之一的土地。

　　等待所有军队都到达预定的目标点，才能统一行动。

　　班纳对城市联盟军的动向也很清楚，他知道这次自己冒了很大的风险，而且本身的实力已经大不如前，但如果不趁着这个机会一鼓作气，怕是魔法大陆上再无风组织的立足之地，经历了这么多的事情，城市联盟是不会让风组织继续存在的，索性倒不如拼了，班纳就是本着最后一波的姿态，来与城市联盟军交战的，其后果是可想而知的。

　　等待西泽到达了城市联盟军的营地后，迪格拉找到西泽商议，决定将全部的城市联盟军的天空部队给交给破晓军来管辖，数量大概在一个军团左右，这款是一直占有绝对优势的军队，而且还是全部的天空部队，不亚于地面上四个军团的力量了，看得出来，迪格拉对于西泽是十分的信任的。

　　迪格拉也不是白给西泽这么多军团，是让西泽协助城市联盟军，通过天空部队来压制风组织的天空部队，最好可以找一个机会将风组织的魔法师的天空部队一举歼灭，因为风组织的魔法师的天空部队存在于战场上，还是不利于城市联盟军的调动，天空部队有几个性质，第一是支援的速度快，第二是可以在空中监视某一个区域，能够及时的发现和送达情报，想想，四十多个军团在这么一块地方调动，只要一个小队的天空部队，就能分辨出城市联盟军的攻守态势，对城市联盟军来说是大大的不利。

　　西泽有点难办，班纳也不是傻子，现在风组织的魔法师的天空部队，自从在冰峪古堡城折戟沉沙之后，数量已经剩下不多，现如今只有不到三个军，如此，必定会被视为保护对象，不会轻易的释放出来，那么何来的歼灭一说呢，不过不管有多么的困难，既然对战争有帮助，别人不接受这个任务，西泽也要接受，西泽接受了任务，那么这个军团的天空部队，就属于破晓军，不是西泽自私和自大，凡是在自己的调动之下，必须要加入破晓军，而不是什么城市联盟军，迪格拉可以调动西泽，但是迪格拉却不能调动破晓军，破晓军是一个独立的作战单位，西泽才是最高的指挥者，就好像是迪格拉只能命令加入到城市联盟军中的部队，而不能调动除了诺曼底罗城之外各个城市的军队，要不怎么说，迪格拉信任西泽呢，倘若西泽有半点分心，那么对城市联盟军的伤害都是巨大的，难以估量的。

　　西泽与迪格拉商议完毕后，就找到了凤凰，跟迪格拉信任西泽一样，西泽也信任凤凰，在破晓军中没有人比凤凰更加熟悉空战。

　　调动的令牌交给凤凰，西泽也是放心的，帐篷里也没有其他人，西泽索性就直说，不会拐弯抹角的，“凤凰，我们要对班纳进行最后的决战，首先就要搞定风组织的魔法师的天空部队，不然我们的行动都将暴露在班纳的眼下，这一点我希望你清楚，还有一点，迪格拉交给我一个任务，让我在一周之内，解决掉风组织的魔法师的所有的天空部队，我现在把这个任务交给你，不知道你可以完成吗？”

　　“一周时间，而且还要解决风组织的魔法师的全部的天空部队，这可不是一件容易的事情，但我保证，只要他们派出天空部队，有多少，都不能喂饱我们的肚子，来多少，我们就吃掉他多少。”凤凰说道。

　　问题就出在这里了，要如何调动风组织的天空部队呢，这个还需要西泽思考一下，西泽询问：“凤凰，你有什么办法吗？”

　　“我啊，你可千万不要让我去思考这个，我只管执行命令。”凤凰说道。

　　在接下来的一天之内，西泽的满脑袋里都是这个问题，最后还是在洛奇的提醒之下想到了，洛奇说起人总是会在自己要保护的人受到伤害的时候，才会不顾一切，想办法去救他，从而忘记自己是不是还在受伤！

　　于是西泽就想到了，什么东西才是班纳人物最重要的，西泽让洛奇去调查这件事情，很快得到了答复，在风组织的魔法师军队中，存在一个军，原本都是风大人兰儿的手下亲信，誓死保护风组织而存在，深得班纳的器重，如果可以围住这个军队，那么班纳一定会去不顾一切的营救，到时候地面部队行不通，被破晓军阻击，只能依靠空中的支援，岂不是与西泽的计划不谋而合，那么就这么办了，西泽让索罗去调查这究竟是哪一支军队！

　　很快找到了这个军的所在，不巧，他正在战场的边缘地带转悠，风组织的魔法师刚打下了几个城市，正在搜索更大的敌情，这个军队班纳很难拍他们参与战斗，但也不是无事可做，搜索情报就是他们的日常，正好西泽让烂泥怪带上两个军去那边故意寻找他们的麻烦，而后派出玉匠，洛奇，索罗等人进行阻敌增援，然后就是凤凰的工作了。

　　计划在傍晚实施，烂泥怪迅速的接近了对方，与之照面，发生了战斗，风组织的魔法师一个军损失一些人之后败走，被索罗的军队包围在一个村庄之内，四处可以逃脱，又是一场激战，损失几个大队，闷在村子里不肯出来，向班纳提出增援，班纳一听就急了，派出附近的五个军进行了增援，被洛奇牢牢的阻击在了一条河的对岸，这里的战斗比较惨烈，双方打得难解难分，从傍晚一直打到了深夜，深夜还有火光，索罗和烂泥怪汇合一处，并不着急歼灭村庄内部被包围的风组织的魔法师一个军，只是象征性的进攻了几次，如果此时就全歼敌人的话，只怕班纳就不会上当了。

　　听闻增援受阻，班纳继续派出增援，西泽也随即派出了增援，洛奇，玉匠，烂泥怪，索罗，包括西泽都在前线，破晓军的总兵力之和达到了一个军团，沿着河岸，到处都在战斗，风组织先后派出了两个军团进行增援，卡尼兰蒂斯城抓住了这个机会也出动军队，发起了对一座城市的争夺战，这场战斗，还牵引出了其他的组织，其他的组织没有得知西泽的计划，也打了一个稀里糊涂，这个行动俨然成为了一场混战，从傍晚一直战斗到了天亮，河岸两边，都是尸体，河水都变成了红色，班纳死战不退，还是派出了天空部队，当风组织的天空部队出现在天空的时候，凤凰也出动，激战了一段时间，包围了风组织的魔法师天空部队，歼灭了风组织的魔法师天空部队两个军，不说全歼，这样也算是达到了作战的意图，几乎出动的所有风组织的魔法师天空部队尽数被消灭了，班纳这才知道自己上了当，果断撤退，最惨的是，卡尼兰蒂斯城也重新夺回了城市，烂泥怪和索罗也一举攻入村子，消灭了班纳的亲信部队，班纳气的，调动军队去攻打卡尼兰蒂斯城河岸边上的一个村子，屠杀了一村子的人，这场混战结束了，风组织的魔法师几乎损失达到了七八万人，破晓军伤亡也上升到了三万多人，不多好歹是完成了作战的计划，此后在天空中很难再看见风组织的天空部队了，那么城市联盟军的天空部队将称霸天空，给予风组织致命打击，这一点西泽最为清楚，以后要主动对风组织的魔法师军队发起进攻不可，先从风组织的魔法师军队的薄弱的地方入手，然后就是轮番的袭扰，终于轮到破晓军大显神威的时候了，所以第二天，西泽就让凤凰寻找一个机会，狠狠的利用空中的优势，搞班纳一下，凤凰选择了一个不错的机会，直接用一个军降落到一个村庄的战场，原本风组织的魔法师军队利用五个大队要攻下卡尼兰蒂斯城三个大队守卫的村庄，却不料凤凰突然空降，风组织的魔法师乱作一团，五个大队，被歼灭两个大队，也没有攻下来这个村庄，不过班纳一生气，亲自带着人过来了，凤凰撤退，村庄还是难免被屠杀，这次风组织的魔法师行动比在冰峪古堡城的时候更加残暴，实行了一系列的焦土政策，遇到人就杀，遇到城市就破坏，遇到村庄就毁灭，刚刚持续了一周左右，卡尼兰蒂斯城就人心惶惶了，为了解决这个颓废的局面，黑们不得不着急寻找一个可行的办法，拿出两个军团与班纳在正面战场上大战了一场，损失了一个军团，有五六名魂魔法师，被风组织的魔法师击溃，黑们觉得自己的面子都丢光了，其实这可以理解，风组织的魔法师孤注一掷，知道自己已经身陷重围，他们这边去了胜利，而在其他的方面确实失败了，仅仅是凤凰的困扰，就让风组织的魔法师寝食难安了，最后只能收敛外部的小规模的军队形成大规模的进攻，不再进行全面的进攻，而是定点的攻城，这样就算是凤凰的天空部队到了，风组织的魔法师也不至于在人数上出现劣势，要说班纳带兵，绝对不是废材，只是他手中的资源太少了，尽管掌控了四大神精灵的力量，可他一个人的能力在如何强大，也不能对全军起到帮助，他身边的人才几乎都葬送在了冰峪古堡城和诺曼底罗城的战斗中，仅仅是上次风大人兰儿进攻诺曼底罗城就损失三分之一的精英魔法师，缺少了这么多人才，军队的整体素质必然会下降，这是没有办法的事情，一旦风组织的魔法师拥有城市联盟军这样的实力，那后果就不堪设想了。


第1476章 兵临城下

　　班纳命令风组织的魔法师军队收缩防御进攻线，城市联盟军就进一步增加了打击的力度，在卡尼兰蒂斯城的魔法师军队正面战场的牵制之下，形成了两面夹攻多点开花的攻击方式，让风组织的魔法师军队在连续几日的战斗中损兵折将，许多精英魔法师战死沙场。

　　西泽控制的破晓军充分的发挥出天空军团的优势，游击作战，这是让班纳最为头疼的，失去了天空部队的风组织的魔法师军队，一切都暴漏在西泽的眼中，即，西泽可以掌控风组织的行动，而班纳根本就不知道西泽到底在干什么，什么时候会进攻，什么时候有跑来偷袭，唯一的可能就是派出地面的侦查奋斗用来侦查，但是在地面上，除了风组织的魔法师的主力一直都在取得一定的战果之外，其他的军队都在处于溃败的局面，侦查小队也损失比较严重，西泽很聪明，他放佛早就吃透了班纳的心态，派出了洛奇专门负责此事，大力度的打击风组织的侦查小队，让他们出了来，回不去，情报还是很难传达回去，这就导致了，班纳在对付西泽的破晓军方面上，很难一个拳头攥紧了，没有威力，就算是打到了西泽的破晓军，也是不痛不痒的。

　　迪格拉正在计划着更大的战斗，调集了城市联盟军的三个军团，位于班纳的左侧，卡尼兰蒂斯城的三个军团位于正面战场，艾默吉斯坦丁城的三个军团位于班纳的右侧，西泽的三个军团位于班纳的左侧，准备对班纳的风组织的魔法师主力军队，进行围剿，也就是班纳亲自坐镇的主力军团，人数大约有五个军团，之所以迪格拉如此的计划，就是看到了风组织的魔法师其他的军队都在处于被分割若干小股势力被城市联盟军包围的状态，只要打掉了班纳的这个主力军团，那么风组织的魔法师军队的实力，将会大为的降低，而后就可以进行下面的决战，从而一鼓作气，解决风组织这个大麻烦，那么风组织征服世界的愿望就只能胎死腹中了，这本来就是一个可怕的噩梦，没有人希望活在梦里，不想醒来。

　　班纳可能已经看出来了迪格拉的计划，立即命令周围的军队开始回防，但是大半在路上就受到了严重阻击，这次迪格拉可是孤注一掷的，就是要找你班纳拼命，班纳一方面做好了防御准备，一方面正在思考判断自己与城市联盟军的实力差距，近些天来，风组织的魔法师军队士气低落，而且在人数上，处于绝对的劣势，一开始的二十几个军团，在攻入冰峪古堡城的时候，就只剩下了十二个军团，如今在进攻卡尼兰蒂斯城的战斗中，也损失了两个军团，军队没有弥补，似乎全世界都占到了跟风组织的魔法师对立面上，没有新生的力量加入进来，那么到最后只能是一个下场，风组织的兵力用一点就好像是消耗品少一点，到最后班纳只能变成孤家寡人，他得承认，风组织是距离胜利，越来越遥远了，但不是没有机会，如今城市联盟军的精华也全都在这里，只要击溃了他们，城市联盟军也就自然元气大伤，风组织一样可以取得最后的胜利。

　　战斗持续了一天一夜，被阻击的风组织的魔法师零散的部队，没有办法突破城市联盟军的外部的阻击阵地，城市联盟军将班纳的主力，包围在了一块面积只有四十万平方千米的地方，而且还是一个平原，班纳无路可退。

　　一声令下，地格拉命令城市联盟军进攻。

　　战斗进行了一天一夜，班纳的两个主力军团淹没在战斗的前线，城市联盟军的伤亡数字也惨不忍睹。

　　在战斗最为激烈的早晨，在争夺一块只有一百米的防线上，双方就倒下去了两个大队，尸体堆积如山。

　　班纳带着人往正面突围，也就是卡尼兰蒂斯城的防御的地方，依照班纳的脾气，本来是要打算在这里跟迪格拉死磕到底的，可是到最后自己的伤亡实在是太大了，如果不突围，那么下场只有一个，风组织的魔法师兵力将竞相死在这里，那么风组织就在没有翻身的可能性了，统治魔法大陆的梦想，就成为了一江东逝的流水，几年来的努力，可就都白费了，在参军的建议之下，班纳决定撤退，之所以选择卡尼兰蒂斯城的方向，是因为卡尼兰蒂斯城的防线占地面积较大，很难防御，而且卡尼兰蒂斯城就在不远处，只要攻入卡尼兰蒂斯城，风组织的魔法师军队的兵力说不定还可以得到一定的补充，补充兵员，才是耽误之际，班纳这次也亲自上阵，四大神精灵的力量和邪神大帝的力量给了它无穷尽的力量，几乎没有人可以阻挡他，卡尼兰蒂斯城的几道防线都等同于是虚设，折损了几十个魂魔法师，依然难以抵挡班纳的进攻的脚步！

　　黑门从卡尼兰蒂斯城的防线上，抽调部分兵力进行支援，并且确定，风组织的最终目标是卡尼兰蒂斯城，眼见着风组织的魔法师军队势如破竹，黑们已经让魔法议会计划好了，民众的撤退计划，不到万不得已，黑门也不想撤退，可以不能不撤退，几百万的人民，会惨遭班纳惨绝人寰的屠杀，那他就是千古的罪人，无颜面对地底下的前辈们，为了鼓舞全体民众的信心，为了保护住卡尼兰蒂斯城遗产，黑门选择了另外一种方式去对抗，他亲自来到了卡尼兰蒂斯城的大监狱中，释放了所有的死囚和重刑犯，并且告诉他们，如果卡尼兰蒂斯城毁灭了，他们也一样活不下去，如果此时站出来，为了卡尼兰蒂斯城而战，那么卡尼兰蒂斯城会记住他们的恩情，保护住了卡尼兰蒂斯城，卡尼兰蒂斯城将清楚他们的犯罪记录，给他们一次新生的机会，有谁死了，会被记载到国家的英雄名录中，有谁活下来了，那他就是英雄，如此，几万穷徒都加入到了对抗风组织的魔法师的军队中，成为了第一线的战士，其中就有老驼背，老驼背趁机逃走，找到了城市联盟军，并且通过城市联盟军找到了西泽所在，这都是后话了！

　　班纳在前面逃走，迪格拉率领的城市联盟军在后面追击，最吃亏的，最艰苦的，就是卡尼兰蒂斯城，迪格拉也知道班纳的打算是在自己被剿灭之前，攻入到卡尼兰蒂斯城，凭借坚固的城市来防御，补充自己的损失和食物武器装备等等，故而接近一百万的风组织的魔法师军队脱离与城市联盟军的接触，不顾一切的进攻卡尼兰蒂斯城，黑门的压力巨大，几万囚犯组成的敢死队加上卡尼兰蒂斯城的五个军，在河谷平原上与风组织的魔法师激战三天三夜，最终全部倒下，无一存活，可见战斗的惨烈的场景，而这些间接的导致了班纳的毁灭，在这三天之间之内，西泽所部，破晓军共摧毁风组织的一个军团，十万余人，尸体连绵数十里。

　　艾默吉斯坦丁城所部，消灭风阻止魔法师的六个军，六万多人。

　　城市联盟军更是消灭了风组织的魔法师军队两个军团，三天时间之内，班纳竟然损失了接近三十多万人，剩下的几个军团，继续朝着前面进攻，一转眼，已经距离卡尼兰蒂斯城不到五十里，迪格拉也是佩服风组织，竟然在这种恶劣不利的局面之下，还能打到卡尼兰蒂斯城的城门口，真是顽强的一支战斗力，可惜他们是敌人，而城市联盟军也都是好样的，当战斗发起，他们不顾一切，勇往直前，为了追击，有些人甚至都跑丢了自己的鞋子。

　　为什么会有战争，如果在和平时期，这些人说不定不会如此拼命，正是因为战争摧毁了他们的宁静，他们才要还回去，以战止战，以伤止伤。

　　班纳沉着与冷静的指挥，并且明确的指示全军，风组织的存亡，全部系于这最后一战，迪格拉将城市量盟军的数量增加到了二十个军团，卡尼兰蒂斯城的正面战场上也有十个军团，左边是冰峪古堡城的七个军团，右面是艾默吉斯坦丁城的八个军团，风组织已经无路可退，只能采取攻下卡尼兰蒂斯城，再作打算的缓兵之计，宁死，班纳都不会投降，这一切都是奢望。

　　又是一昼夜的激战，风组织的魔法师五个军团突破卡尼拉尼斯城的所有外部的防御，已经处于兵临城下的状态，稍作准备就要攻城。

　　那那计划花费三个军团的兵力攻打下卡尼兰蒂斯城，留下两个军团守护卡尼兰蒂斯城，将城市联盟军拒之门外，等补充兵员完毕，就可以在做继续的战斗，不战斗到最后一兵一卒，谁也阻挡不了风组织的脚步，这个时候的风组织的魔法师军地的士气十分的高涨，在他们面前的六七个军团的卡尼兰蒂斯城，竟然轻而易举的给摧毁了。

　　天空似乎也不作美，下了大雨，温度下降了很多，城市联盟军的进攻步态放缓了很多，西泽来到迪格拉的指挥部，是迪格拉传唤西泽过来的，有急事找西泽商议。

　　西泽坐下来，喝了一杯暖汤，微微说道：“班纳的速度，出乎我的预料之外，实在是太快了，风组织的魔法师战斗力还是蛮强大的，没想到黑门领导的卡尼兰蒂斯城的魔法师军队竟然这么不堪一击。”

　　“毕竟班纳已经成为了魔法大陆上最强大的男人，在他的带领之下，风组织的魔法师表现出来的意志力是很强大的，我们先不说这个，黑门的卡尼兰蒂斯城内只有不到五个军团，其他的军团虽说还在调动的过程中，然而来不及了，如果风组织的魔法师强行攻城，现在又下着大雨，我听他们说到了秋雨的季节了，大雨会连续下上半个月，在这半个月的时间之内，会严重的停滞我们的进攻的脚步，给予风组织机会，如果他们冒着大雨进攻，这才我最担心的地方，我怕卡尼兰蒂斯城守不住，一旦被班纳攻入卡尼兰蒂斯城，会对整个局面造成严重的影响。”

　　“如果我是班纳，我一定会抓住这个机会的，说吧，你叫我到这里来不是听你唠叨的吧，也不是请我来专门喝暖汤的，有什么计划，你就说，别在这里吞吞吐吐的，耽误时间，让我很不习惯啊。”西泽笑道。

　　“我把所有的天空部队都交给你了，你干的也不错，至少收获了几万吧，我想我们无法从地面直接的进攻风组织的魔法师，但是你可以通过天空部队，直接进入到卡尼兰蒂斯城内部，协助黑门进行防守，你觉得如何？”迪格拉说道。

　　“行，我也想这么办，我亲自带队，相信可以坚守十天半个月不是问题，等天气好转，我们两面夹击，就可以将风组织的魔法师一网打尽。”西泽说道。

　　“那就拜托你了，如果事情有变，我们也不得不铤而走险，直接参与战斗。”迪格拉说道。

　　“好了，我都亲自出马了，自然会保证卡尼兰蒂斯城万无一失的，就是我跟黑门有些过节，不知道这个家伙会不会把我轰赶出来。”西泽笑道。

　　“这都什么时候了，相信黑们不会这么做的，对了，你喜欢喝这暖汤，那些带些回去，注意自己的身体，毕萨尔已经病倒了。”迪格拉说道。

　　西泽有些紧张，他已经看见太多太多的人离开自己了，“他怎么样，毕萨尔校长？”

　　“并没有什么大事，正在恢复之中。”迪格拉说道。

　　“那就好，眼看着战争就要结束了，我可不希望再出什么事情。”西泽喃喃说道。

　　“战争结束了，不，战争不会那么快结束的，就算到最后，还有班纳这个大麻烦，到时候，不知道还会有多少人会离开我们。”迪格拉叹气说道。

　　“好吧，随便吧，走一步算一步，这汤的味道是很不错，什么做的？”

　　“就是一切常见的东西，无关紧要，我也没事了，其实很希望跟你多说一些的，但是我们都身不由己，相信不久之后，我们就可以坐下来好好的谈谈了。”

　　“谈什么啊，你现在都是诺曼底罗城的领袖魔法师了。”西泽拍了拍迪格拉肩膀。

　　“这个，你以为我希望成为诺曼底罗城的领袖魔法师啊，以前是这么思考的，可是现在呢，不会了，我还以为这个位置会带人无尚的荣耀，才知道这个位置竟然如此的孤独，我是不合适的，你若喜欢，就是我要跟你谈的事情，所以你要活下来，我现在还是临时委派的，可以交给你啊。”迪格拉说到，经历了这么多的事情，西泽也看淡了，什么领袖魔法师，还不如跟自己的路亚逍遥天地之间，纵情山水，这才是西泽希望的生活。


第1477章 雨夜攻击

　　魔法大陆好像很久很久没有下过这么大雨的了，狂风怒吼，雷电交加，好像带着天空的死亡的愤怒和死亡诅咒，大雨好像从云逢之中倾泻下来，直接砸向了无辜的大地，天昏暗的如同被人泼了重墨，城市联盟军躲在帐篷里躲雨，西泽从迪格拉的指挥部里出来，估计不上大雨淋漓，赶往自己的军营，期间看见整个营地里放佛空无一人，这也是没有办法的事情，下这么大的雨，军队无法调动，只能在这里避雨了，盼望着雨可以早点停歇，天气晴朗之后才能对班纳发起攻击！

　　隐隐约约，西泽有些担心，现在城市联盟军毫无动静，那么班纳呢，他在打算着什么，如果在此时进攻，会不会对整个战场发生致命的转变，使得城市联盟军的优势荡然无存，想必老天也不会帮助班纳吧，西泽倒是希望此时此刻的班纳也在帐篷里对着地图发呆，而不是指挥着千军万马发起对卡尼兰蒂斯城的进攻，凡是谁又能够水准呢，若是班纳已经有了动作，要利用这场大雨做文章，后果不堪设想，迪格拉也想到了这一点，所以才会让西泽先去支援，西泽是闲不下来，又是心里装着很多事情，觉得不妥之处，就要去寻个清楚，只有这样，自己才能安心？

　　想到此处，西泽加快脚步，仍凭大雨要将自己吞噬，回到营地之后，立即召唤凤凰，凤凰到来，西泽吩咐下去，调集所有的天空部队，立即出发，前往卡尼兰蒂斯城的上空，支援卡尼兰蒂斯城对风组织的战斗。

　　凤凰愣了一愣，因为这是西泽单独跟自己谈起，没有其他人在场，问道：“出了何事了，竟然如此的着急，现在外面正下着大雨，你也刚从外面过来，知道外面的情况根本就不适合行军打仗，违背自然的法则，会受到自然的惩罚的，若是强行行动，后果只能不尽人意，现在我是天空部队的总指挥，我要为了他们的生命负责任。”

　　“凤凰，你的顾虑我明白，可你想到过没有，我们在这里安逸一场雨，而风组织的魔法师呢，万一他们迎着大雨进攻，我们就只能袖手旁观了，没有人比我还了解班纳，他不是一个投机取巧的人，而是一个意志坚定的人，善于赌博，赌博式的进攻，让我担心，卡尼兰蒂斯城距离风组织的魔法师军队不足十里了，班纳若是进攻，黑门一定防御不住，地面上我们行动不便，故而只能仰仗你们天空部队了，无论多么困难，我都希望你可以克服，这次我也将跟你们一起行动。”西泽说道。

　　“好吧，你的担心不无道理，我会说服其他人的，一个小时之后出发。”

　　“好，一切就都拜托你了。”西泽说完，派人叫来其他的人，洛奇，烂泥怪，索罗，玉匠，小六，西泽所带，玉匠，烂泥怪，索罗等人跟随天空部队前往卡尼兰蒂斯城直接支援，而后，三个军团交给洛奇来带领，等待雨停之后，马上赶往卡尼拉尼斯城，不得延误，很快，一个小时的时间就过去了，凤凰已经整合了军队，准备出发，天空部队一个军团十万人，整合起来，不到去六万，但也足够了，时间实在是太匆忙了，只要这六万人，也是足够了，班纳也不一定会发起进攻，大雨同样会给攻城带来巨大的困难。

　　冒着大雨出发，天空部队很快就来到了卡尼兰蒂斯城的城市的上空，城墙上没有一丝生气，放佛人跟死了一般，风组织的魔法师并未发起进攻，雨夜之中也没有发现风组织的魔法师的动静，西泽派出了几个小队，前往风组织的魔法师军队的营地上空去观察他们的情况，看看他们都在干些什么，风组织的冷静也是说不过去的，他们不会就被大雨给阻挡了。

　　六万大军，飘荡在卡尼兰蒂斯城上空，卡尼兰蒂斯城的魔法师始终都没有发觉，当破晓军降落到了街道上，才引起了战鼓雷鸣，卡尼兰蒂斯城的魔法师从街道上的房屋里，身穿单薄的衣服，从出来，冻得瑟瑟发抖。

　　“去叫你们的黑门领袖魔法师，我们是破晓军，我是西泽。”西泽朝着人群喊道。

　　一见不是风组织的魔法师来偷袭了，卡尼兰蒂斯城的魔法师放心了不少，立即就把这个情况告诉给了黑门，黑门正在与其他的卡尼兰蒂斯城魔法师商议如何对付奉组织的魔法是军队的攻城，派出去的哨兵，很久没有回来了，并没有任何的消息传达回来，所以黑门很费解，风组织的魔法师军队到底在干些什么，心里是怎么想的。

　　听到西泽来了，黑门显然还是很高兴的，不过很快就火冒三丈，大声骂道：“怎么回事，好几万的破晓军从天而降，你们竟然没有发觉，甚至我都没有发觉，这里可是战场，如果今天来的不是破晓军，而是风组织的魔法师的天空部队，我看你们怎么办。”

　　则有人说，风组织的魔法师天空部队已经被撤退的摧毁了，他们无法从过天空发起进攻，而大雨导致护城河水暴涨，就算风组织的魔法师到了，也只能乘坐木船攻城，城墙和前沿的防线上，大雨太大了，空气太冷，守卫们都跑到洞中和屋内避雨去了，可还是留下了很多眼线，如果发现了风组织的魔法师进攻，很快就能行动战斗力，而风组织的魔法师冒着大雨前来，战斗必然减弱，真打起来，也死送死来了。

　　黑门不予理会，立即要求所有的魔法师都回到防线上，如果再出现私自躲起来避雨的，杀无赦。

　　黑门在雨中会见了西泽，就在正面战场城门口边上的茶楼里，外面下着大雨，而茶壶中咕噜噜的冒着热气，烂泥怪，索罗，玉匠都在场。

　　西泽再见到黑门的时候，似乎已经没有了之前那种仇恨，黑门也对西泽客气了很多。

　　“你能来真是太好了，现在我们的增援军队都在路上了，可是大雨阻挡了他们，一时之间也无法在规定的时间之内赶到，面对风组织的魔法师的进攻，我也是很担心是不是能够守得住，这里的防线，老祖宗留给我们的财富，卡尼兰蒂斯城的生死存亡，都在这一战上了。”黑门说道。

　　“你比以前成熟了许多，我就知道，城内防御空虚，所以迪格拉才让我过来的，出了这事，我还有一件事要问你。”西泽想起了老驼背，他是不会忘记自己这个朋友的，之前是因为听说老驼背似乎过的还不错，并没有收到什么非人的待遇，所以西泽才没有要求黑门释放他。

　　“我知道你要询问什么，老驼背吗，已经被我给放了，怎么，他没有去找你吧，说不定也被大雨给阻断了。”黑门说道。

　　西泽不会不相信他，那么这件事就不说，西泽自然会派人去寻找老驼背的，接下来就要询问一下关于城市防御的事情了。

　　“对于防御风组织的魔法师的进攻呢，你准备的如何了，我告诉你，班纳可是一个很值得尊重的对手，他比想象中的还要聪明很多，不能小看了他。”西泽毫不夸张的说，这是事实，就不怕被人知道，这也是一个警告，来自朋友之间的。

　　“应该布置的，我都已经布置好了，就是不知道还有什么地方是空缺的，凡是有空缺的地方，还希望你可以指点一下。”黑门客客气气的。

　　“整体还不错，你才是这里的总指挥，我就是来帮忙的，有什么要求你就说，我们也该知道一下我们的任务是什么。”

　　“暂时没有什么任务，外面下这么大的雨，魔法师们的身体受不了，我希望你们撤到城市中心的房屋中避雨，就算风组织的魔法师他敢来攻城，我们也能有足够的力气进行反击，正面防御，会由我们卡尼兰蒂斯城的魔法师全权负责的。”黑门说道。

　　西泽点点头，告诉索罗：“索罗，麻烦你一下，将军对安顿好，尽量保持好我们魔法师的温度，不要睡着了，夜还没有过去，班纳很有可能会发起进攻。”

　　谁知道西泽这边刚说完，在城外，立即喊起了喊杀声，超过了雷雨，有魔法师前来报告。

　　“不好了，外面外面外面全是风组织的魔法师太多了，已经跟我们城外的军队交上手了，我们的军队疏于防范，损失惨重，正在要求我们打开城门，让外面的军队撤回来。”

　　终于还是来了，西泽想到，这比西泽想的，来的更快。

　　“那还等什么，马上打开城门啊，让他们进来防御。”黑门说道。

　　“不行，此事万万不行，风组织的魔法师攻势凶残，如果打开城门，就会突破城防，到时候就会造成局面的崩溃，我们则无力可以挽回，我希望你可以明白，牺牲一小部分的人的生命，来抱住卡尼兰蒂斯城，还是值得的，必要的时候，你需要这么做，你是领袖魔法师。”西泽说道。

　　“不行啊，外面我安置了十万人，如果不开城门，就会全军覆没的。”黑门说道。

　　“在这个时候，为何还要在城外安排那么多的人，难道你以为可以抵挡的了风组织的魔法师吗，不能开门。”西泽坚定的说道。

　　黑门也想明白了，割舍一个军团，至少可以抵挡一阵子，可是若是放风组织的魔法师进来，那就无力回天了。

　　“你说的不错，不能打开城门，不过我也不能让我的一个军团，就这么白白牺牲了，我们也要到前线去了。”黑门说完，带着魔法师走到了大雨中。

　　整个城市都在激荡，摇摇欲坠，风组织的魔法师军队跨过了第一道防线，来到了城墙西下，班纳正在其中，亲自带队，冲在最前面。

　　黑门登上城墙，看见自己的军团，已经被打压到了一个弱小的角落呢，不禁十分的懊悔。

　　西泽看见了班纳，班纳也看见西泽，班纳哈哈大笑起来：“西泽，我就知道，你一定会在这里，这里你带来了多少人，我想知道，你是带着他们送死来了吗？”

　　“班纳，风组织已经大势已去了，何必苦苦的挣扎呢，有我在这里，就不会让你攻入卡尼兰蒂斯城的城墙。”西泽喊道。

　　“你总是高看自己，然而你的力量在如何，就好像这些胆小怕死的卡尼兰蒂斯城的魔法师一样，他们现在看起来，就像是待宰的羔羊，实在提不起我屠杀的乐趣，你无法做出决断，我要找卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师说话。”班纳说道。

　　“我跟你有什么好说的，我就是黑门，卡尼兰蒂斯城的守护者。”黑门站出来说道。

　　“呵呵呵，我让你投降，不然的话，我就杀光你们所有人。”

　　大雨，还在不停息的下，黑门沉默了一阵子，对着城外的卡尼兰蒂斯城的魔法师喊道：“卡尼兰蒂斯城的魔法师们，你们都是英雄，为了卡尼兰蒂斯城今夜与风组织血战到底，我将与你们同在，不惧任何的挑战，专注于保护一切的人们，拿起你们手中的武器，不要被风组织的魔法师给吓破了胆子，我们必须站起来，选择对抗和反抗，请原谅我，为了保护几千年来卡尼兰蒂斯城的荣誉，不能打开城门，让你们进来，我相信你们可以理解，不过我可以保证，风组织的魔法师必将受到应该有的惩罚。”

　　黑门试图挽回城外的颓势，卡尼兰蒂斯城的魔法师们，见到城门无法打开，所以只能拼死一战了，城外响起了欢呼声，存活下来的卡尼兰蒂斯城的魔法师冲向风组织的魔法师的军队。

　　“一群可恶的，不知死活的家伙，给我杀光他们，一个不留，务必在明日之前，攻下城墙。”班纳喊道。

　　在冲锋之中，卡尼兰蒂斯城的魔法师倒下去了，没有再站起来，风组织的魔法师全线发起进攻，城外的卡尼兰蒂斯城的魔法师坚持不了多长时间。


第1478章 生死一线

　　面对西泽防守的卡尼兰蒂斯城的巨大的城墙，班纳下令，使用弹丸攻击，无数的弹丸在前线呼啸而过，划破了夜空和大雨。

　　轰轰轰————

　　城墙被砸出来一个个口子，卡尼兰蒂斯城的魔法师用他们的身体去对抗弹丸的爆炸，堵住了缺口，土系魔法师使用土系魔法，从新组建了新的城墙，将风组织的魔法师抵挡在城市外面！

　　风组织的魔法师第一次发起了军团级别的进攻，西泽命令所属破晓军的所有兵力转移到第二线，为什么是第二线而不是第一线，这么做会不会引起黑门的不满，答案是绝对的，黑门也是这么思考的，将第一战场全面交给卡尼兰蒂斯城，毕竟这是属于他们的战斗，舒服的关键跟西泽没有直接的关系，而西泽的破晓军全都是天空部队，更擅长天空作战，然而在地面上，太过于惨烈的战斗，只能增加破晓军的损失，在失去了天空部队保护之下的风组织的魔法师的军队，破晓军是打击他们的最好的方式。

　　每当风组织的魔法师进攻城墙，西泽则下令破晓军升空，从天上进攻风组织的魔法师部队，相对于处于安全的位置，大大的增加了风组织的魔法师的攻城的难度，这让班纳十分的纠结，第一次进攻，就损失了好几个大队，不得不撤下来休整，轮换到第二个大队，现在班纳的手上有五个军团的总兵力主力，其他的军队损失掉了，或者正在埋伏，阻击着卡尼兰蒂斯城的增援部队，迪格拉听到风组织的魔法师冒着大雨攻城的消息也正在赶来，其余的城市的军队都在路上了，卡尼兰蒂斯城就是最终决战的地点，班纳孤注一掷，已经没有突围的可能，迪格拉选择在这里，结束战斗，行军的速度很快，并且告诉城市联盟军，不要顾及，全力开动，要在天亮之前，走到距离卡尼兰蒂斯城不远的地方，并且主动发起进攻，即便有军队掉队了，也不要管，能走的人，继续冒着大雨前进。

　　西泽也知道，这一夜，守住了卡尼兰蒂斯城，战争就结束了，如果守不住卡尼兰蒂斯城，还会有更艰苦的战斗在等他。

　　第一轮的攻击之后，风组织的魔法师马上进行了第二波的进攻，这次的攻击力度更大，弹丸使得卡尼兰蒂斯城的主体城墙已经土崩瓦解了，卡尼兰蒂斯城的魔法师仅仅能够凭借着破烂的废墟进行着顽强不怕牺牲的抵抗，风组织的魔法师一致攻击到城市的内部，但是在破晓军的天空打击，和地面上的卡尼兰蒂斯城的抵抗中损失惨重，原本班纳就打算消耗三个军团，才能彻底的攻入卡尼兰蒂斯城，可见这一夜激战会有多么的惨烈，简直就是一个血腥的夜晚，如果有人活下来，则会成为他一辈子的恐怖的记忆，可这里的魔法师，深知自己很难在战斗中活下来，能活下来的人，还能有多少呢？

　　西泽告诫破晓军的成员，拼到最后一刻，今夜就是战争的结束点，如果失败了，风组织的形势将发生逆转，或许因为输掉了这场战斗，就输掉了整个战争，如果赢得了战斗，就赢了魔法大陆的和平，今夜不会叫出任何的名字，因为每一个参战的人，都是英雄，大大的英雄，不久的将来，这里会树立起一座丰碑，当做是战争的纪念。

　　西泽决定，不在继续被动的防御下去，现在城中的兵力与风组织的魔法师比较起来，也不比风组织的魔法师少啊，完全可以主动进攻。

　　西泽令洛奇，小六，玉匠，率领三个军的天空部队，从天空，对风组织的魔法师军队的后方发起快速的打击，一次打击之后，马上撤退，而剩下的三个军的天空部队，以每一个军为一个单位，分批轮流对正面战场发起攻击。

　　然而西泽忘记了，班纳还有一只王牌没有使用，那三千米地下冰层的魔兽，至少还有几千头被封印在魔法卷轴之内，在使用的时候释放魔法卷轴，就可以召唤出他们，那相当于一个军团的兵力。

　　洛奇带着天空部队出发了，很快就到达了预定的目标地点，降落下去，偷袭成功，风组织的魔法师只是关注前方的战场，后方防御比较分散，兵力严重不足，匆忙之间被打击的到处逃窜，等班纳调集了兵力回来围剿的时候，洛奇带着人飞上了天空，脱离与风组织的接触，正当罗期耀带着人返回的时候，天空中突然出现了一支风组织魔法师的魔兽部队，数量庞大，来自于三千米冰层之下，这是西泽的一次失误，也是班纳留了一个后手，为的就是攻打卡尼兰蒂斯城用的，班纳知道，难以对付的不是卡尼兰蒂斯城的几个军团，而是西泽的破晓军，如果在战斗中，尽可能的打击破晓军，那么卡尼兰蒂斯城的魔法师将会被平推，等不到黎明，就会攻入城市，等其他的城市联盟军赶到的时候，只能看着自己在城市里喝酒吃肉了。

　　前方的战场还在进行着肉体的折磨，天上的战场，破晓军魔法师和魔兽纷纷陨落，天上打得激烈，不比地面上差，洛奇带着人准备撤回去，如此在风组织的魔法师军队头顶战斗，只会对自己造成不利，然而魔兽的飞行部队纠缠的厉害。

　　“大事不好，城外我们的天空部队遭遇到了风组织的魔法师的魔兽的进攻，双方已经纠缠在一起了。”烂泥怪提醒道。

　　“没想到班纳还为了攻打卡尼兰蒂斯城留下了这么一张好牌，通知下去，我军暂时停止空中的进攻，天空部队专为地面部队，继续留在后方，我带上一个军前去解救洛奇等人。”西泽说道。

　　“那你小心一点，洛奇看上去也没有吃亏。”烂泥怪说道。

　　然而，的确是没有吃亏，这场战斗双方势均力敌，然而却带走了玉匠的年轻的生命，玉匠孤身一人面对，十余个魔兽，终于不敌，身体被撕成了粉碎，当西泽赶到的时候，洛奇和小六两个大男人正在哭泣。

　　西泽看见小六正在哭哭啼啼的，还笑话他：“臭小子，哭什么呢？”

　　“是玉匠，他死了，死在了我的面前，我没有办法救他。”洛奇说道。

　　西泽如同五雷轰顶一般，他不敢相信这是真的，然而人群中的确看不见玉匠的身影。

　　玉匠去了什么地方？

　　如同繁星一样频繁的陨落了吗，还是如同英雄一样，找到他的归宿？

　　西泽也不禁流下眼泪来，早些年与玉匠相遇，交情颇深，本来玉匠当初还不打算参与到这些纷争之中，是西泽让他改变了主意，从而也害了他了。

　　“玉匠他死的时候，没有痛苦，一下就去了。”洛奇说道。

　　“我们也终将死在这里，死了太多的人了，我觉得，我还能活着，就是踩在了他们的尸体之上，战争是一条湖泊，我们拼尽全力，站在了尸体之上，才没有被淹死，而我们一旦泄气了，就会马上死掉，不过也好，至少我们得死，是为了更多的人的生，战斗到现在我才明白，正义，就是用生命换来的”小六说完，冲进了魔兽群众，西泽也跟了上去，一场大战之后，破晓军毁两个军，剩下两个军，则损了三个军长，包括玉匠，可恨的是玉匠连尸体都没又找到，三千魔兽毁于一旦，班纳的计划宣告失败，不过在地面战场上，风组织的魔法师却取得了一点优势，已经攻入到了卡尼兰蒂斯城中，双方增在进行巷战，形势似乎对西泽一方很是不利，西泽看了看时间，距离天亮还有几个小时，迪格拉拼死保证，会在天亮赶到，那么留给班纳的时间不多了，只要在天亮之前，守住这里，那么班纳就会葬送在这里，无可厚非。

　　西泽告诉小六和洛奇，带着人分批沿着街道布置防御，进行节节抗击，而他也必须要去寻找班纳来结束他们之间的恩怨了，然而这个时候，班纳可不想与西泽一对一的战斗，西泽是很难缠的家伙，如果碰上他，只会耽搁风组织的魔法师军队的进攻脚步，在班纳的带领之下，风组织的魔法师攻占了一个又一个的街道，卡尼兰蒂斯城的魔法师已经丢掉了全城三分之一的地方，很多人，惨死当场，死战不退，卡尼兰蒂斯城魔法师已经失去了与上层的联系，全部在凭借自己的思维和判断力在战斗，没有撤退的消息，他们便不能撤退。

　　“真是可惜，华丽繁华的卡尼兰蒂斯城，竟然这么不堪一击，通知下去，天亮之前，我们要在卡尼兰蒂斯城的魔法师议会汇合。”班纳告诉手下，他采取的是四面进攻的方式，也就是说，现在卡尼兰蒂斯城的外围，都被风组织的魔法师给占领了，卡尼兰蒂斯城的魔法师和西泽破晓军北大压在了中心区域，处于被包围的状态，卡尼兰蒂斯城的魔法师本来不少，可是打着打着就分散了，破晓军也损失了一半的人数，剩下不到三个军，利用这三个军与几十万的风组织的魔法师打巷战，就是在开玩笑呢，巷战拼的是什么，就是人数，利用生命堆积出来一条通道，风组织的魔法师办得到，可破晓军办不到，卡尼兰蒂斯城的魔法师在之前腐朽的统治之下，没有经过太多的巷战的训练，死亡的比例是三比一，而风组织的魔法师军队，则在巷战的方面进行了系统化的训练，这个训练地点，可能是他们的基地里，从战争的一开始，就证明了风组织的魔法师训练水平是很强大的，尤其是他们的主力部队，而像是暗杀者组织，现在估计暗杀者组织已经全军覆没了，或者干脆已经解散了，战斗到了这个时候，就没有暗杀者组织存在的必要了，然而就在风组织的魔法师势如破竹的时候，一个人占了出来，与班纳进行了一场大战，阻碍了风组织的魔法师的进攻的速度。


第1479章 最后的激战

　　卡尼兰蒂斯城的外围阵地全部失守，只剩下城市内部还在黑门的手中，几个军团在城市内混战，场面极其的混乱，破晓军和卡尼兰蒂斯城的军团被打压在中心区域，正依靠这附近的几条街道和几个公园反反复复的争夺，尤其是一处公园，在一块狭小的地带，就葬送了双方六七个大队的兵力，尸体堆积如小山，让人看了胆寒，西泽还未从失去玉匠的悲伤中走出来，然而他必须继续战斗下去，距离这场战争的结束已经不需要太久了，班纳在进攻中，元气大伤，只要在这里收到了天亮，风组织的魔法师便将陷入到重重地包围。黑门坐镇指挥部，密切的关注着战场形势的新变化，公园现在还在激战，而那里是唯一的突破口，可以保证卡尼兰蒂斯城的军队不会全军覆没，而更重要的时候，风组织的魔法师拿下来公园，面前就是卡尼兰蒂斯城至高权威机构，魔法议会的大厦，无论如何，黑门都将保证魔法议会大厦的安全，然而情况却跟他想象的不太一样，风组织的魔法师军队舍生忘死的进攻，丝毫不会懈怠，这就导致了黑门的军队只能占据公园的一个角落，大有被全部占领的态势，他请求西泽帮忙，西泽这边也是困难，正在与风组织的魔法师在三条街道上激战，破晓军也损失惨重，暂时无法提供有效的增援，在这里，是一个难民营，有许多难民百姓，大约几万人，如果街道失守，这些人的下场可想而知，西泽不可能去为了卡尼兰蒂斯城的荣誉而对这些无辜的百姓弃之不顾，卡尼兰蒂斯城的魔法师议会大厦，象征了卡尼兰蒂斯城，可卡尼兰蒂斯城的人民，何尝不象征着卡尼兰蒂斯城呢？

　　就在这关键的时候，一个人出现了，她带领着自己所部的风阻止魔法师临阵倒戈，杀了风组织的几个军长，从后方发起对风组织的魔法师打击，面对这突如其来的势头，风组织的魔法师的进攻脚步迟滞了，不得不抽出一部分的兵力回头去对付这个威胁，反水的魔法师的数量有五个军，这可不是一个小数，足够改变占据了，而这个人也不是别人，正是布兰妮，布兰妮从一开始就授命打入到风组织的内部，经过不懈的能力，终于得到了风大人的认可，他也见证了班纳是如何一步步的成为了现在的样子，对于风组织的情况了如指掌，不得不说，布兰妮隐藏在了风组织许多年，浪费了许多大好青春，甚至改变了自己的摸样，可她没有被人希望，当西泽听到了这个消息，立即带上一个大队，从天空接近后面的战场，希望给与布兰妮支援，其他的破晓军也在小六，洛奇，烂泥怪等人的带领之下展开了绝地反击，黑门那边自然也重新聚集了被打散的军队，展开是一场反击，风组织的魔法师腹背受敌，丧失了一些抵抗的能力，猥琐在已经占领的街道和房屋里抵抗，依靠卡尼兰蒂斯城的军队还不能收复已经丢掉的阵地，但是公园却被拿下来，黑门得到了一点保障。

　　布兰妮如今才能恢复到原来的名字，她现在用的还是更改之后的名字，米希亚，米希亚就是布兰妮，布兰妮就是米希亚。

　　布兰妮撕掉了伪装用的人皮，恢复到了原来的模样，朝着风组织的魔法师指挥部杀去，且亲自打算跟班纳交手。

　　班纳自然是见过布兰妮的，但是丝毫没有关注过伪装之后的布兰妮，等他带着人围剿布兰妮的时候，一切都太迟了。

　　风组织的魔法师后方打乱，形势岌岌可危，已经彻底失去了战斗力，胜利的希望距离班纳已经很渺茫了，布兰妮让班纳的计划彻底覆灭了，班纳万分生气。

　　“布兰妮，我认识你，曾经以为你消失了，是死在了任务中，没有想到，你竟然混到了风组织中，而且隐藏的这么深，你今天破坏了我的计划，就活不了了。”班纳恶狠狠的说道。

　　“班纳，我原本以为，你跟我一样，只是到风组织中来卧底的，所以我才相信你不是真的要加入风组织，毕竟你的父亲他是一个出色的诺曼底罗城的魔法师，你一样也不会太差，可是没有想到，你竟然利益熏心好妄想利用神精灵的力量来操控世界，简直就是痴人说梦，魔法大陆，毕竟是属于魔法师的，而不是所谓的神精灵，你实在是太让我失望了，如果不是为了你，当风大人兰儿死后，我就可以顺利地回到诺曼底罗城了，既然我在风组织继续隐藏下来，目的就是得知了你的肮脏的计划，而在最后一刻让你彻底死心，班纳，你还是放弃吧，我这不是在奉劝你，而是在警告你，风组织的魔法师已经大势已去，无法攻下卡尼兰蒂斯城，就会被包围，而受到两面夹击，最后全军覆没。”布兰妮手持土之剑，站在人群之中喊道，她已经不是当年那个美貌的布兰妮了，岁月和风霜把她的美丽带走了，想想，人的一生中能有几个十年呢，雷诺和布兰妮为了诺曼底罗城，将自己最美好的都奉献出去了，是可歌可泣的英雄，无愧于他们的名号。

　　西泽从天上落下来，见过了布兰妮，深深地鞠躬，表达着西泽对于布兰妮的尊重，四处皆发起了喊杀声，内部的反击，加上外部的进攻，天已经微微亮了，索罗，西蒙，无双，雷诺带领的军队已经赶到了，迪格拉率领的无六个城市联盟军团到达了城外，毕萨尔带领的诺曼底罗城魔法师军队也到达了不远处，麦蒂从远方发起了攻击，班纳是真的已经无力回天了。

　　“很好，西泽，你终于来了，大家也都到了，我们终于可以坐下来好好的谈谈了，谈谈这个魔法大陆归属的问题，别以为我会输，你们就会赢，这里好像没有赢家吧！”班纳很冷静的说道，他说的一点都不错，在这场几乎进行了两年的战争中没有人胜利，因为损失了太多的人，眼看着战争就要结束了，西泽不希望自己的朋友在出现任何的事情，在发生任何的伤亡。

　　“就到这里吧，班纳，自从你发动战争的时候开始，就已经奠定了这场战争的不正义性，就奠定了你的失败，打到现在有超过几千万人在战争中死亡，几百万军队付之一炬，你得到了什么，内心的满足吗，我想更多的，你只能在战争中得到唾弃和毁灭。”西泽说道。

　　“西泽，你别再跟我废话了，我还没有失败，就算被你们包围了，那又如何呢，我是不会死的，我带着神精灵的魔法力，有着无限的生命力，所有跟我对抗的人，都得死，因为你对抗的不是班纳而是邪神大帝，邪神大帝懂吗，哈哈哈哈。”班纳疯狂的笑道，就连他身后的风组织的魔法也有些害怕这个领袖了。

　　“我看他是疯了，他已经不再是原来的那个班纳了，我们要一起冲过杀了他，不过我知道，神精灵十分的厉害，西泽我有一个办法，我用土系魔法，将他封住，你趁机使用疾风斩干掉他。”布兰妮对西泽说道。

　　如果只剩下最后战斗一条路，西泽也是不会退缩的，西泽点了点，提醒说道：“班纳现在依靠神精灵的力量非常强大，我们不能与他硬碰硬，姑且就试一试，拖住这个家伙，等待其他人的增援，就这么办法，先想办法保护好自己，你觉得如何。”西泽说着，在体内聚集力量。

　　“知道了，对于弗洛多的死，我一直都想找机会给他报仇，兰儿也是被这个家伙害死的，他已经丧心病狂了，自从兰儿受到了重伤回到风组织之后，就已经打算解散已经聚集起来的军队，放弃对于魔法大陆的进攻，而班纳得知了，就去找兰儿理论并且杀死了兰儿，取得了四大神精灵，并且现在变得比那时候的兰儿更加残暴，没有人可以改变他的初衷了，只能杀死他。”布兰妮说道，西泽这才明白了很多事情的真相，班纳的确已经不是曾经那个班纳了，可西泽还是西泽，魔法大陆总要往好的方向发展，与这个格格不入的人就要被世界剔除。

　　西泽给了布兰妮一个眼神，布兰妮当即发动了魔法打击。

　　土系——土棺材魔法！

　　这个魔法？

　　恩？

　　西泽的确见过，那时初见无双的时候在树林中遇到了那个风组织的魔法师，风组织的魔法师被迪格拉打伤，就是被这个魔法给救了，原来是布兰妮搞的鬼，不过相信布兰妮也是有他的目的，现在想起了，西泽真的有很多事情都不是很明白，而这些事情都围绕着今天的战争。

　　土系——土棺材魔法，控制住了班纳，将猝不及防的班纳扣在里面，西泽发动疾风斩的魔法，第一次疾风斩，第二次惊风斩，足够杀死班纳几十次的，然而过了几秒钟，土棺材魔法炸开，班纳带着一对黑色的羽翼出现在西泽和众人的面前，眼睛也变成了黑色的，速度极快，朝着西泽冲过来，西泽提升自己的开穴魔法到达了华穴，勉强避开了，而班纳的羽翼则冒出一团巨大的能量，朝着布兰妮打过去，布兰妮设置了三层土墙防御，才没有被打伤，而后班纳站在那里大笑起来。

　　“西泽，你真是个天才，不过我也是天才，而你到底成长成为了什么样，那就在我面前露一手吧，至于布兰妮，你这个臭婆娘，坏我大事，我是不会让你活下去的，给我去死吧。”班纳释放出青龙神精灵之力，从天空中引来无数的闪电，朝着布兰妮劈砍过去，在一声声一阵阵的爆炸之中，布兰妮撑起一块巨大的岩石，抵挡了攻击，但是消耗巨大，她是诺曼底罗城最为优秀的土系魔法师，是一个魂魔法师，也不是那么容易就死掉的，可她还真的不是神精灵的对手。

　　“居然被你给躲闪过去了，可你还是要死。”班纳飞起来，落到布兰妮举起来的大石头上，增加了大石头的重量，轰隆一声，布兰妮承受不住，好似万斤的重量，直接被压垮了，身体埋入到了巨石之中，巨石也消失了，可是地上没有布兰妮的尸体，这是一场实力相差太大的战斗，布兰妮只能自保，而没有还手之力，下一秒的时候，布兰妮从地底下钻出来。

　　轻轻咳嗽了几声，喊道：“多行不义必自毙，班纳，我今日就以土地的名义，向上天发誓，一定杀了你。”布兰妮高举双臂，呈现出八字状态，脚下的大地轰隆隆的直响，地面上升起一只巨大的土龙，带动着布兰妮飞起来。

　　“土系——土之龙脉，大地的守护者，我的终极魔法，今日我不惜牺牲自己，也要带着你一起下地狱，我们都是罪人，都是这场战争，涂炭生灵的罪魁祸首。”布兰妮高呼道，西泽仰起头来，看着巨大的土龙在空中腾飞，心里不禁赞叹，布兰妮的强大，可他不能让布兰妮一个人去作战，不烂你也不是一个人在战斗！

　　西泽召唤出飞虎老大，也飞上了天空。

　　“出现吧，神圣的邪神大帝的终极之体，神精灵朱雀的力量。”班纳的身体撕裂，黑色的羽翼变大了，整个身体也变大了，成为了一个身披黑色的铠甲的邪神之体的样子，朱雀出现，好像他的宠物，但是浑身充盈着黑色的光辉，而不见了神精灵的灵气。


第1480章 英雄之战

　　六方军队！

　　卡尼兰蒂斯城的魔法师军队！

　　艾默吉斯坦丁城的魔法师军队。

　　诺曼底罗城的魔法师军队！

　　冰峪古堡城的魔法师军队！

　　魔法大陆上的城市联盟军！

　　西泽的破晓军！

　　还有许许多多的起义军，各个组织！

　　对风组织的魔法师军队发出了最后的征讨，这将是最后的一场决战，面对无数反抗的人民军队，风组织的魔法师军队大势已去，造成强弩之末，外围阻击阵地，全部失守，淹没在魔法大陆联盟军的汪洋大海之中，而城市内部，随着反击，风组织的魔法师军队已经摇摇欲坠，一切都已经不可挽回，眼看着战争就要结束了，班纳还在抵抗，还没有人数，正在与西泽和布兰妮交战，其两个人不是班纳的对手，西泽将开穴魔法提升到了第六穴——天门穴位，往上只剩下最后一个晖穴，也就是当日弗罗多对付风大人兰儿的时候，使用的绝命魔法，不到万不得已，西泽不会使用，因为西泽还有牵绊，且班纳已经无力回天，即便他一个人可以暂时性的抵抗一阵子，失败早成定局，或许从一开始这个不带着争议色彩的战争出现之后，就奠定了风组织的失败，所以说兰儿也是看重了这一点，所以才会出现了放弃发动战争的打算，是班纳重新演化了战争，成为了千古罪人，战争内外，一片孤鸿遍野，人们的叫喊声嘶力竭，血迹斑斑。

　　布兰妮再次发动进攻，无数巨大的土刺从天而降，被手持邪神剑气的班纳，一口气扫掉，这种级别的战斗，比当日弗罗多大战兰儿的时候，还要激烈，根本不用大战来形容了，而是西泽第一次经历的生死之战，放佛一不留神，就会被魔法的旋涡给吞噬掉了，哪怕是双方一点点小小的失误，都会断送自己的生命。

　　西泽的疾风斩上，施加风，火，水，雷电，等四种元素，混合成为了一阵强大有力的魔法团，打在了班纳的身上，竟然未对班纳构成任何的威胁，班纳轻松地运用四种神精灵的力量，刚才那一击，是被玄武的防御给阻挡住了。

　　“对我来说，对与神精灵来说，你们的弱小，简直就是不值得一提，还是放弃抵抗吧西泽，天才的你，根本就不是出色的我的对手，在这魔法大陆上没有人可以跟神精灵的力量抗衡，几万人，十万人，无数的魂魔法师，都是垃圾，一群垃圾而已。”班纳的位于高处，全身都被黑色的邪神之力覆盖，宛如一个巨人，布兰妮脚踩土龙，西泽踩在飞虎老大的身上。

　　“西泽啊，这个家伙已经完全邪神化了，就是远古时期的第二个邪神大帝啊，传说邪神大帝可是魔法师的神啊，而且现在还用有四大神精灵守护，你固然持有上古之剑，可你的上古之力是来自于武器之上的，即便可以对付不算稳定的邪神之力，仍然很难对抗其他的神精灵啊，这场战斗，我看不能持久，还是等到其他的魔法师都到了再说吧。”飞虎老大提醒道，西泽也深知这一点，打不过就是打不过，但是要把它控制在这里，不能让他逃走了。

　　“布兰妮姐姐，请你再发动一次土棺材，制造出一个结界，我利用水雾蒸汽，形成第二道结界，希望可以将他控制在里面。”西泽说道。

　　“好的，没有问题。”布兰妮说完，指令脚下的土龙，吸收地面的尘埃，吸收到了肚子里面，然后吐出，一道四方的土壁，将班纳控制在期中，如此制造出来的巨大的土棺材，有二十层楼宇那么高！

　　成功了吗？

　　不！

　　一道黑色的能量柱从土棺材里面射出来，朝着天空中的土龙打去，直接把土龙达成了一个粉碎，布兰妮从空中摔下来，即将到达地面的时候，撑起一根土柱，将自己给接住了，否则这一次，非要摔死了不可。

　　“布兰妮姐姐。”西泽跑过去，看见布兰妮没事，就放心了，死了太多的人了，不能再出现死亡。

　　“好厉害，连我最后的魔法都可以破解，看来只能通过我们之间的配合，号召更多的魔法师来对付他了，邪神大帝的力量吗，我也是头一次见过。”布兰妮的魔法力放佛都要被掏空了。

　　班纳争脱出来，举起邪神之剑，朝着西泽和布兰妮劈了一剑，被一阵风雪给阻挡了。

　　凤凰。雪山之子索罗。烂泥怪。洛奇。小六。西蒙。大家都到齐了，正在对着办法发起进攻，不过好像是在给班纳挠痒痒，除了凤凰的攻击比较犀利之外，其他几个的打击，竟然毫无效果。

　　“很强大的力量，不是神精灵的魔兽，凤凰，你跟传说中的一样，不过谁也不能阻止我。”班纳喊道。

　　“还有我，卡尼兰蒂斯城的领袖魔法师。”黑门带着他们的人也到达了，根据西泽知道的，他的卡尼兰蒂斯城的朋友，星巴，也死在了战争之中。

　　“还有我，冰峪古堡城的领袖魔法师麦蒂！”

　　“诺曼底罗城的领袖魔法师迪格拉！”

　　“艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师乌虚！”

　　“诺曼底罗城的魔法师雷诺。”

　　“诺曼底罗城的魂魔法师波段！”

　　“诺曼底罗城的木系魔法师森木！”

　　“诺曼底罗城的魔法师布兰妮。”

　　“我们破晓军所有人。”

　　“海之城的联军。”

　　“其他部落联军。”

　　“我们今日以魔法师的荣誉发誓，将你阻挡在这里。”大家异口同声的说道，城内城外，风组织的魔法师溃败，转眼之间，只剩下班纳这一块还在苦苦支撑。

　　哈哈哈————

　　哈哈哈————

　　“你们都来了，好啊，很好啊，来得正好，正好我一口气把你们全部给干掉了。”班纳说完，一跺脚，引起地震，强力的震荡波朝着一群人攻击而来，手中又扔出一团能量球体，朝着迪格拉砸过去，震荡波让大家脚下不稳，而能量团更是躲避不了，森木展开魔法，使用木盾魔法阻挡了能量团，然而能量团还是突破了，砸在了人群的后防爆炸，威力非常之大，附近的房屋成为了纸片，土崩瓦解，尘土弥漫，所有人都受到了冲击，一根木桩从及米处被震飞，插入到了森木的前胸，森木倒在了地上。

　　“就这点本事吗，你们用什么跟我对抗？”班纳吼道。

　　大家去观察森木的情况，被一剑劈下来的班纳阻挡，森木消失于尘埃散尽之中，不见了踪迹，刚刚交手就损失了一个传奇般的人物，这极大地打击了大家的士气，不过在迪格拉的号召之下，所有人都重新振作起来，使用各自最为致命的魔法师发起反击，班纳在身前竖立一盾，高达百米，所有魔法乒乒乓乓的打在上面，就好像小石子打在了钢铁之上，可见这不是本身邪神大帝外衣的防御能力，还有玄武神精灵的能力注入到了上面，不可以忽视啊。

　　“怎么办啊，这个家伙堪称绝对防御，我们的攻击，似乎一点用处都没有。”西泽对迪格拉说道。

　　“让去从天上发起攻击，我就不信，他可以守护着自己的全身。”凤凰说道，腾空而起，来到班纳的上方，但是很快就被班纳释放的流星雨给打算了，流行来自天空，是真实的，落到地上，砸出了一个个大坑，地震不断，其中有很多降落到魔法师的队伍中，发成了大爆炸，波及的面积，半径达到了百米，如此残暴的攻击方式，不得不让西泽觉得应该转移一个战场，这样战斗下去，不知还要平添多少无辜的生命！

　　“迪格拉，我们得想个办法，利用结界魔法，或者将他吸引到开阔的地带，否则的话，卡尼兰蒂斯城将不复存在了。”西泽说道。

　　“这个想法不错，但是毕萨尔还没有来，如果毕萨尔来了，利用他的时空魔法，说不定可以将班纳转移到时空里面去，就算他可以突破时空的界限，不，这不可能啊，没有人可以突破时空的结界，从另外的一个是空中跑出来的。”迪格拉说道。

　　利用时空魔法对付班纳，或许是一个不错的主意，然而毕萨尔还没有赶到，而且时空也并非不可以突破，上次西泽也不是从黄昏大陆逃出拉了吗？

　　“阻挡我，你们尽然还在阻挡我，不自量力，我要把你们全都杀了，全都杀了。”班纳已经完全陷入到了邪神大帝的状态，一个新的邪神大帝复活了，他不再是班纳，而是邪神大帝。

　　目前已经尝试了魔法的打击，无法穿透班纳的防御，那么只能用物理攻击了，然而物理攻击是可行的吗，还不清楚。

　　西泽号召，利用物理攻击试试，如果不行，那就再去试试幻魔法的打击，洛奇也在这里，不过希望不是很大。

　　顿时，在迪格拉的号令之下，无数的匕首攻击，好像下雨一样，砸向了班纳。

　　班纳一挥手，所有匕首反弹回来，许多人因为躲闪不及，而遭了秧，其中小六的腿上中了比受攻击，一条腿被瞬间割掉了。

　　西泽几步前往，来到班纳的身下，与班纳进行颤抖，上古之剑的威力可以与邪神大帝相提并论，一剑刺向班纳的防御，竟然刺穿了，不过不是班纳的实体，而是班纳身外的邪神大帝的外衣，一见这招是可行的，西泽又连续刺了几剑，被班纳发觉，一脚把西泽踢开，虽然没有击中西泽，风还是把西泽带飞了，凤凰飞上了天，把西泽稳住，落到地面上。

　　“可恶的西泽，你是我人生的第一大绊脚石，无论如何，都要先把你给杀了。”班纳吼道。

　　“那就拉吧，我将不惜余力的跟你战斗到底。”

　　班纳脱去了邪神外衣，变得和往常一样，手中持有邪神之剑，发动白虎的神精灵的能力，速度和力量。

　　比开启了天门穴位的西泽还要快，急速朝着西泽本走过来，一家踢在了西泽的肚子上，西泽和凤凰一起飞了出去。

　　顿时，西泽感觉到自己的骨头断了，而后西泽躺在地上，就看见一把黑剑劈下来，提起上古之剑一挡，上古之力与邪神之力增面对抗，班纳在空中被弹飞，摔倒在地上，砸出来一个大坑，而西泽的后背紧紧的依靠地面，下降了两三米，这一剑，西泽的一条手断了，浑身个头也被打得粉碎，不过看起来，班纳也是不是不可被战胜的，使用上古之力，便可以对付邪神之力，邪神大帝当年不是上古大神的对手，而今夜一样不是。

　　凤凰赶紧跑过来查看西泽的伤势，西泽已经被打的好像一滩肉泥，动弹不得，渐渐的感觉到自己快不能呼吸了。

　　而就在这千钧一发的时候，无双和路亚赶到，路亚不顾一切的赶来，为西泽进行治疗，迪格拉，乌虚，麦蒂，黑门等四个领袖魔法师跑过去查看班纳的死活，班纳从地上弹起来，扭了扭自己的脖子。

　　呵呵呵——————

　　“真没想到，上古之力，竟然可以对抗我的力量，那不过是一把武器而已，上古大神啊，当日你打败了邪神大帝，留下了这些上古之力，目的就是要为了对付邪神大帝的崛起吗，如此的有心机。”班纳以邪神大帝的口吻说道。

　　“班纳，见到你现在的样子，我非常后悔，早知如此，当初就不应该把你从战火中救下来，也许现在最后悔的应该是毕萨尔吧。”迪格拉说道。

　　水系——超大瀑布魔法！

　　迪格拉发起打击，大水淹没，班纳愣是在水中劈开了一道空间来保护自己，迪格拉大吃一惊，他跟版纳存在的差距实在是太大了。

　　“该死的，看我的，冰系——冰雪融魔法。”麦蒂引来一阵冰雪，冰雪中带着蒸汽，温度达到了几千度，这就是冰雪融的概念，可以融化任何一个人，然而，班纳吹出来的冷气，冻结了这些冰雪，在空中形成了一道冰雕，而冰雕的样子，竟然是一个女人，她就是班纳的母亲。

　　“看见了吗，她美丽吗，他可是我的母亲啊，就死在了你们这些人的手上，你们都是杀手，我要改变这个局面，就不会有人死了，而你们却在这里阻拦我，你们是真正的杀人恶魔，都得死。”班纳一扇，雪雕朝着四个人打了过来，黑门在地面山建立起一座小山，与雪雕撞在一起，轰隆一声，惊醒了西泽。

　　路亚不要命的救治，用自己的生命力为引起，注入到西泽的身体里，使用了秘魔法，才让西泽活过来，而她自己却累垮了。

　　而远在天边，西泽曾经遇到过的玉匠的师父王匠制作出的机械兽，天马，等几十个机械兽飞过来，他们是知道了玉匠的死，前来给玉匠报仇的。

　　西泽从新站起来，看着闭上眼睛的路亚，吩咐无双一定要照顾好路亚，还有小六，受伤的索罗。

　　在这次战争之中，玉匠，森木，星巴，先后陨落了，伟大而牺牲，属于他们，也属于剩下的人。

　　所有人都去帮助迪格拉等人战斗，波段也身受重伤，布兰妮遭到了毁容！

　　这一切，西泽都看在眼里，不应该再有人牺牲了，该结束了。

　　西泽也赶过去，以为既然上古之剑上的上古之力可以穿透班纳的防御，那么疾风斩也一定可以，但是疾风斩却没有人的作用，应该是魔法攻击对班纳起不到效果，或许使用物理疾风斩可以达到这个效果，而要产生强力的物力疾风斩的效果，就是剑气的杀伤，这需要很强大的力量，继续开穴吗，再往上就是死穴了，如果打开，自己将必死无疑，西泽看了看路亚，又看见了前方糟糕的战斗形势，他既然有这个能力，或许可以改变着一切。

　　弗罗多，格尔老大人，希秋，阿文，森木，玉匠，老大，老二，老三，老四，老五，小七，张大人，大山，哈尼，星巴，西风，还有无数为了魔法大陆的和平而付出牺牲的人们，他们在死亡面前就没有恐惧过，而西泽为什么还要恐惧呢。

　　现在轮到西泽牺牲的时候，西泽也不会退缩。

　　“无双，麻烦你等路亚醒来的时候，帮我告诉她，我今天是带着异常坚定的决议而去的，让他不必为我伤心。”西泽说道。

　　“嗯？”“不，西泽你要干什么，不要做傻事。”无双喊道。

　　“你千万不要乱来，我知道你要干什么，你这简直就是在赌博，开穴魔法，不一定会成功的。”凤凰说道。

　　“你们不用阻止我，我心意已决。”西泽说罢，目光坚定的朝着前方的战场走去。

　　雷诺，迪格拉等人被打压的节节败退，放佛，真的没有任何一个人可以阻止班纳了，大地就要毁灭了一样，西泽不会相信，自己一直深爱的魔法大陆，就这么完蛋了，如果自己不努力的话，可能真就完蛋了。

　　西泽一边走，一边甩出疾风斩，这个时候娑娜自己从五行结界空间中跑了出来，他知道西泽的决议，准备与西泽一起赴死。

　　“西泽呢，你当真决定如此做了吗？”

　　“小娑娜，我们今天也将只能走到了这里，对不起。”

　　西泽愤怒的眼神中，掠过一丝丝的不舍和悲伤，他即将离开这片热爱的大地，再次体验死的感觉，四壁空空，只有天地的回响，没有情感的纠葛。

　　“我将与你并肩作战。”娑娜说完，浑身斗起黄色的光芒，在场的人全部都惊愕了。


第1481章 永不停息的战斗（大结局）

　　第五只神精灵出现，娑娜的荣耀归来，改变众人对她的看法！

　　西泽开启第七穴——晖穴，与班纳的决议死战！

　　魔法世界的最终篇章，正义与灰暗的最终对决！

　　一个肩负着魔法大陆生死存亡的使命，见证了众生的毁灭，决议奉献自己的生命。

　　一个怀揣着征服世界的梦想，仰仗邪神大帝的力量，垂死挣扎！

　　战场上，众人惊愕，第五只神精灵，不过只是传说，当传说成为了现实，众人才觉得，魔法大陆放佛有救了，在绝处逢生。是西泽和娑娜带给了他们希望，而一转眼，迪格拉早已老泪纵横，开启最后穴位的下场，只有跟弗罗多一样，这样做真的值得吗？为了魔法大陆而贡献出自己的生命，一个人的死亡，换取更多人的生。

　　“西泽，你？”迪格拉喊道。

　　“总要有人牺牲，已经有很多人走出了他们的选择，我说过我会改变这个世界的，我希望能够通过这场战争，让各个城市之间紧密的联系起来，不要在出现不必要的纷争，是吗，娑娜？”

　　“神精灵的使命，就是守护魔法世界的和平，我之所以隐藏起来，就是为了等待这一刻，之所以和西泽达成契约，可能是上天的安排，至少现在可以证明，这个契约是正确的，西泽，今日就让我们并肩战斗，不死不灭，永不停止。”娑娜说道。

　　“你骗了我啊，呵呵呵。”西泽笑道。

　　“早些年，随着精灵世界的一场危机，我被迫离开了圣殿，就是知道，有一天会有人毁灭这个世界。”娑娜说道。

　　“那应该是邪神大帝和上古大神战斗的时候留下来的诅咒吧？”艾默吉斯坦丁城的领袖魔法师乌虚说道。

　　“的确如此，邪神大帝在死的时候，灵魂附着在了黑魔法的上面，并在这个黑魔法上施加了诱惑，若是有人学习了黑魔法，那么就会让邪神大帝一点点的复活，如今邪神大帝已经复活了，上古大神留给世界的只有分散的上古之力，并且嘱托我，有一天要组织这场毁灭，所以我才会来到这个魔法大陆上，西泽，你就是可以阻止毁灭发生的人，相信自己，我将与你同在。”娑娜已经变成了一个落落大方的女人了，本来小时候的她，就是一个灵动的小姑娘，现在身着一身白衣，第五只神精灵的名字，叫做花仙，是世界上的力量主宰，综合能力，最为强大，有了娑娜的帮助，对于其他四个神精灵，就不在话下了，西泽也不知道现在是应该叫她娑娜，还是花仙。

　　“第五只神精灵吗，我还以为是传说呢，没想到还真的存在，这就不是当初的那个黑漆漆的精灵蛋吗，想不到来历蛮大的，固然如此，你们又如何跟我抗衡，西泽你决心去死，我才不会拦着，那就去死吧。”班纳吼道。

　　“迪格拉，雷诺，你们先离开这里，这种级别的战斗，看似会非常的激烈，留在这里可能会受到波及，如果很不幸，我死了，还没有打败班纳，那么就只能依靠你们自己了，我所能做的，只有这么多了，娑娜，让我们上吧。”西泽提起上古之剑，开启晖穴之后，身体几乎是瞬间移动，这次他没有收到开穴的力量反噬，而是身体正在一点点的萎靡，等他的血液耗尽，就会跟弗罗多一样。

　　“西泽，你是英雄，大英雄，救世主。”雅思喊道。

　　“你真是一个好女孩，可惜在你之前，我遇到了路亚，老驼背叔叔，已经得救了，你们很快就会见面的，不用着急，未来的路，还有很长，我希望我的朋友儿们都能幸福的走下去，那么不幸福的事情就让我一个人来承担吧！”西泽说完，脚下来到班纳的身边，一剑挥过去，班纳运用白虎神精灵的力量躲闪掉了，他不是风大人兰儿，他有神精灵的帮忙，西泽也不是弗罗多，他也有神精灵的帮助。

　　“干得不错嘛，毕竟也是使用自己的生命才能发动的魔法，你必死无疑。”班纳说道。

　　“死之前，也要拉你垫背，把你的痴心妄想，埋葬在你的墓地里吧。”西泽引赖弥漫的大雾，将整个卡尼兰蒂斯城的天空都笼罩了，其面积之大，魔法力之最，后无来者，可见这场战斗，从一开始就成为了旷世大战。

　　迷雾之中班纳的视线受阻，不过似乎他不需要视野的帮助，神精灵的感官和邪神大帝外衣的感官都能够帮助他找到西泽的位置，西泽也是如此，这场大雾，已经起不到任何作用，然而，西泽有其他的用意，这大雾也是护盾，将每一个都保护起来了，使得战斗并不会伤害到他们，西泽所能做的，已经是极限了，娑娜做的还没有。

　　自然大地的力量无止无休，源源不断，西泽，我将给你大地的力量，帮助你战斗，你手里的是上古之剑，必定能够发挥出上古之力，用心去发挥吧。

　　“明白了。”西泽将水系魔法附着在上古之剑上，感觉到自己的力量源源不息的从地下，充实到自己的身体里，自己有着无穷无尽的力量。

　　魔法——雾系空间！

　　西泽发动结界魔法，利用云雾，制造了一个结界，结界中只有班纳和自己，班纳一剑劈开结界，结界又自己愈合了。

　　“没用的，这可是依靠自然之力而形成的，你我从未像今天这样认真的交手，导致你根本就不知道我的能力是什么，我曾经找到了属于自己的魔法，早就在这方面下足了功夫。”西泽说完，一个瞬身来到了班纳的身边，班纳挥了一剑，西泽又瞬身离开了。

　　“要对付他，就必须要先对付四大神精灵，这四大神精灵，几乎是魔法大陆上最强大的，就算是我，也无法打败他们的联合。”娑娜提醒道。

　　“那你的能力，到底是什么，不是自由自然能力量这么简单吧，一定还有其他的。”西泽说道。

　　“我的特点，就是敌人越是强大，我就会越强大，既然你是用的是开穴魔法，那就是打算用近身格斗了，我就告诉你作战的策略，先对付白虎，否则的话，你几乎威胁不到他，自然之力可以再给你提供自然能量的时候，补充一些你失去的生命力，可以增加你开穴魔法的时间，但是最终你还是要死的这是不可以改变的事实，请你一定记住，我们的时间不是太多了。”娑娜提醒道。

　　“我知道了，那么就先对付白虎，他的弱点是什么，移动的太快了！”西泽刚说完，班纳的一个魔法打下来，顿时一道天雷从天而降，但是被结界给阻挡住了，娑娜的力量是很强大的。

　　“该死的，第五个神精灵的能力这么强大？”班纳质疑道。

　　“你没有听见吗，你的能力越强，娑娜的能力越强，这既是第五个神精灵的能力。”西泽说完，冲了过去，扫了一剑，被班纳给逃走了。

　　“神精灵几乎没有弱点，你居然想用近身格斗打败我，白虎神精灵的能力，甚至比你开穴的魔法还要强大。”班纳笑道。

　　“是吗，我可不见得，白虎神精灵固然擅长力量和速度，可他并不擅长躲避，西泽利用远程的魔法打击去攻击他。”娑娜提醒道，白虎神精灵使用的是物理，可是其他的三大神精灵使用的是魔法啊，再说了，朱雀神精灵的丰厚的魔法和生命力，加上玄武的防御能力，如何才能洞穿他们？

　　好在西泽的结界，抵消掉了来自结界之外的魔法打击，限制了一些青龙神精灵的发挥，不然的话，西泽会更难过。

　　“你就是一个笨蛋啊，玄武神精灵和朱雀神精灵的能力都是对于班纳来说的，保护是班纳，又不是白虎神精灵，而且白虎神精灵擅长的是攻击，而不是防守，在班纳发起攻击的时候，白虎神精灵就会显现出来，到时候你抓紧了机会，就可以干掉白虎了，当然了你杀不死他，只要可以将他从班纳的身体里拉出来不就好了吗？”娑娜提醒道。

　　这的确是个办法，利用远程魔法的打击，那就使用这个吧，西泽在上古之剑上施加了黑炎，可以大面积的燃烧目标，就在班纳对自己发动打击的时候，西泽不动，使用水雾护盾结结实实的挨了这么一下，还好西泽感觉不到疼痛，身体被掏出来一个大窟窿，找到了机会，黑炎攻击到了白虎，白虎惨叫一声，从班纳的身体里脱离，消失不见了，应该是回到了精灵空间去了，失去了一个精灵的班纳，实力大幅度下降，他失去了最好的攻击手段，又难以挣脱水雾世界的结界，只能不断的利用青龙引来巨大的魔法轰击着结界，西泽的下一目标，就转移到了青龙的身上，青龙神精灵这会儿看似没有什么用，不过他的威胁可是最大的，这里毕竟是魔法大陆，魔法才是王道啊。

　　青龙的防御力还是很强悍的，那么只能用超惊风斩，配合水系火系两种魔法对付，西泽一道疾风斩朝着班纳打过去，班纳使用玄武神精灵防御，魔法攻击并未奏效，然而只不过是西泽的一个佯攻而已，西泽使用灵魂浑身，小黑和小白，又在一次多次使用分身，西泽分身的数量充满了结界之中，分别使用惊风斩对班纳进行无形的打击，多次打击之后，班纳立足不稳，玄武神精灵的防御直接被突破了，这全部都仰仗了自然之力的力量，攻击等级直接上到了20级，而最强的防御等级也就是玄武神精灵，20等级，西泽进了自己最大的可能，还是突破了，单丝他身体却血流不止，尤其是身体里一个大窟窿，再让他难以支撑，扑通一声跪在地上。

　　“不行，我还不能倒下，还有两个神精灵没有除掉，就算要死，也要另外两个也除掉了，给其他人创造机会。”西泽想到这里又站起来了。

　　班纳大吃一惊，白虎和青龙两大神精灵都消失了，自己的多年努力，都白费了吗？

　　“班纳，事到如今，你已经不可能还有挽回的余地了。”西泽说道。

　　“虽然损失了两个神精灵，可你的生命也将走到了尽头！”班纳说道。

　　“不，他还不会死，我是不会让他死的。”说话中一个人出现在了结界内，没错，他从外面进来的，竟然突破了西泽的结界。

　　西泽定睛一看，竟然是弗罗门，他站到了自己的面前，看了看自己的伤势，将一只手放在西泽的后背上，顿时一股强大的力量涌入到西泽的身上，西泽的伤口正在完全的恢复过来。

　　“哥哥，你已经走了，而我还活着，少了你的斗争，一个人实在是无聊透了，所以我们还是不关心这个世界了，以前我做的不对，但是现在我想我能够真正的做一次诺曼底罗城的魔法师了，西泽，你给我听好了，我现在正用转生魔法，帮助你恢复到最佳的状态，也就是说我将代替你去死，你将活下去知道吗，要好好的活着，为了魔法大陆活着。”弗罗门说道，对于他是如何进来的，西泽已经来不及考量的，在魔法大陆最危机的时候，弗罗门这样的人都能够重拾自我。

　　弗罗门去了，最后的尸体会被埋葬在烈士陵园中，迪格拉会给他一个拨乱反正的机会，埋怨他的愿望。

　　西泽宛如新生，站起来，面对班纳，比刚才似乎更强大了，这场战斗一直持续到了晚上，最后，朱雀从把班纳的身上被剥离出去，班纳彻底丧失了反抗的能力，可他还没有认输，进一步使用邪神大帝的力量进行反击，战场被夷为平地，结界散去，班纳跪在地上嚎啕大哭，迪格拉派人上前将班纳拉走，捆绑起来，丧失了魔法力。

　　西泽也是伤痕累累，路亚从废墟中走来，两个人紧紧地抱在了一起。

　　短暂的休息，参加了纪念战争的晚会，西泽解散了破晓军，将破晓军的指挥权交个了索罗，可索罗不想要，就交给了小六，小六加入到了诺曼底罗城，成为了一个军团长。

　　迪格拉继续成为他的领袖魔法师，并且与阿红结婚了，就在结婚这天，西泽喝了喜酒，就带着路亚前往了密林的深处。

　　对于西泽来说，他没有成功的改变魔法大陆，但是魔法大陆上的个城市因为浙产风组织的发生的旷日已久的战场，得到了教训，彼此之间签订了很多和平的契约，娑娜又变成了原来的样子，选择跟着西泽，一直到西泽和路亚终老。

　　这本来就是一个由着各种各样的契约而形成的魔法大陆，契约的形势还将继续下去，魔法师与魔法师之间，魔法师与精灵之间。

　　可西泽忘了一点，魔法的斗争，是在本质上无法改变的，只要利益得不到公正的划分，战斗就会不断。

　　一个在战争中存活下来的人，带着一股股黑暗的势力，正在借助更强大的力量崛起，不过那也是后来的事情了。

　　（全书完）
