

嘲讽

作者： 奥比椰


内容简介：

　　林舟很惊讶地发现，只要有人嘲讽他，他的功力就开始增长。嘲讽的人越多，功力增长得就越快。

    哪怕十万八千里之外，不相干的人半夜三更里议论嘲讽他，他的功力都会增长。
	
    “听说了吗？林舟那废物居然自称武功天下第一，简直笑掉了我的大牙，哈哈哈哈……”
	
    “那个林舟啊，居然说云沙第一美男陆公子没他帅，有这么不知廉耻的人么？”
	
    “……”
	
    “……”
	
    这大半夜里睡着觉突然又升级了，谁在嘲讽本少爷？


第1章 废物中的奇葩

　　“为什么让我和那个废物定亲？”

　　苏沐琴大哭着：“那个林舟是桶河镇最有名的废物啊！都十六岁了，玄气连一阶都没有，我不要嫁给他！”

　　苏沐琴，桶河镇苏家堡二长老苏元盛之女，生得天姿国色，和她堂姐苏沐玲被合称为云河二苏。二苏不仅人长得漂亮，琴棋书画、文章武艺也无所不精。

　　今天突然听父亲苏元盛说要带她去林家堡，和全桶河镇最有名的废物林舟定亲，这实在让她难以接受。要知道林舟那废物如果不是林家族长之子的身份，恐怕早就被从林家族谱上除名了！

　　苏元盛一脸的无奈：“琴儿，我们苏家也是没办法啊！本来林舟定下的是和你堂姐沐玲的亲事，但你知道的，沐玲是我们苏家族长之女，嫁给他那个废物，苏家实在丢不起那人啊！族长和他们林家反复协商，最后他们才退了一步，让你去和他定亲，一方面保住了我们苏家的颜面，另一方面我们苏家也不至于得罪到他们林家……”

　　桶河镇上没有谁愿意把女儿嫁给林舟那个废物。你说天生废物也就罢了，藏着掖着低调一些，别出门晃悠也不会有太多人知道。但那林舟每隔一段时间，就会出来现一下，在公开场合说出一些很奇葩很狂妄的言论，招致全镇上下一片嘲讽之声。

　　就像昨天晚上，林舟在小镇灯会上不知道受了什么刺激，突然大放厥词，公开宣称他是林家堡新生代第一高手，七天之后林家堡的比武大会第一名非他莫属，林家继任家主之位谁也别想和他争抢。结果连林家的大长老林镇山都看不过去了，当众训斥了他几句。

　　要知道林家堡新生代之中，最强武者都已经玄气五阶巅峰了，那林舟到现在连玄气一阶的门儿都没摸着。以前他说那些奇葩言论，顶多丢的是他自己的人，昨天灯会上他那奇葩的言论，把整个林家堡的脸都丢尽了。

　　如果他那个废物是林家堡新生代的第一高手，那林家堡新生代岂不全都成了废物？

　　在外人眼中这林舟肯定是脑子有了问题，不是痴就是傻，不然不会总是表现得这么奇葩。对苏沐琴来说，为了家族，让她嫁给一个连一阶玄气都没有的废物都还能勉强接受。但是，嫁给一个精神有问题、所有人茶前饭后争相嘲讽的对象，实在让人无法忍受！

　　“让女儿和他定亲，父亲你还不如杀了女儿！”苏沐琴一想到未来别人把她和林舟放在一起嘲讽，就有想要自杀的冲动。

　　“琴儿啊，我们要以大局为重，林家是镇上的第一家族，我们招惹不起啊！”苏元盛很心虚地劝了女儿几句。

　　“我看不是招惹不起，是林家给了父亲你很多珠宝钱财吧？”苏沐琴冷哼了一声。林家确实势大，但苏家还不至于就怕成这样子，这里面一定有交易，聪明的苏沐琴一想就想到了。

　　“呃呃……”

　　苏元盛顿时语塞，过了一会儿之后才又开了口：“琴儿你现在还小，定亲是定亲，成婚的事还不知道猴年马月去了，为父一定会帮你拖着的。等过几年，我们苏家生意上缓过来之后，为父一定想办法把这门亲事给你退掉！”

　　“退亲？定下的亲事想退掉那么容易吗？”苏沐琴摇了摇头，她觉得她父亲苏元盛就是在哄她而已。

　　“那个……林舟如此不争气，林家族长林镇龙还那般护着他，七天之后林家的长老会上肯定会扶他坐上继任家主之位。琴儿你想啊，一旦此事落定，林家诸位长老肯定心中不服，林镇龙强压的话林家必生内乱。林家内乱之后败落也就是几年内的事了，一旦林家败落，退亲之事就没有想象中那么难了。”苏元盛接着劝了苏沐琴几句。

　　这事儿嘛，不管结果如何，苏元盛算计着他自己都不会吃亏，林舟能在林镇龙的保护下坐稳继任家主之位更好，他苏元盛就成了林家未来家主的老丈人；如果林舟坐不稳继任家主之位、失了势被林家其他族人踩了下去，苏家那时候再提出退亲也就不会有人反对了。

　　林镇龙为了这门亲事，为了让苏沐琴以后嫁给林舟，暗地里给苏元盛送田送地、送矿产、送船只、送丹药、还送了大箱大箱的珠宝首饰，苏元盛实在无法推拒啊！你说一个女儿而已，长得漂亮也就这几年，卖给谁家能卖出这么好的价钱来？

　　苏沐琴又暗自伤神了一会儿，最后也只能认命了：“琴儿这次就依了父亲，但以后父亲一定要想办法退了这门亲事，琴儿不想和那个废物一起被人嘲讽！成为所有人的笑柄！”

　　“琴儿你放心，为父一定把这事儿放在心上。时间不早了，你赶紧梳妆打扮，我们要出门了！”苏元盛如释重负，连忙起身催促了一下苏沐琴。

　　……

　　林舟惊叫了一声从床上坐起了身来，向四周瞅了一圈之后心中一片茫然……不是正坐在电脑前码字吗？头一晕怎么到这里来了？

　　脑子里乱七八糟的都是谁的记忆？这是什么地方？难道是写小说写多了穿越了？

　　如果真是穿越了，那……这是什么地方？穿到谁身上来了？

　　林舟是一名网络写手，连续几天几夜码字，爆发更新求月票，结果月票没求着，在书评区看到一溜排嘲讽的书评。气得他怒火攻心，一没留神心脏病发作嗝屁了，然后就穿越到这里来了。

　　幸好他是一名网络写手，所以在遇到穿越这种事情的时候，比起其他穿越众明显要淡定了很多。在最初的茫然之后，他立刻开始观察起周围的环境来。

　　房子是木质结构？这木桌木椅木门木窗……莫非穿越到古代了？看室内的摆设，好像这家人还很有钱的样子。

　　房门关着，林舟小心翼翼地下了床四处走动了一下，突然脑袋里一阵剧痛，一些乱七八糟的记忆一股脑涌进了他的脑海中，全都是穿越前那一世他被人嘲讽的画面。

　　“啊啊啊啊啊！老子以后不写书啦！你们不要再嘲讽啦！”林舟大吼了几声，终于让自己清醒了一些。就在此时，一个电子提示音突然出现在了他的脑海中。

　　“嘲讽系统绑定中……”

　　“嘲讽系统开启……”

　　“绑定者基础信息扫瞄中……”

　　“姓名：林舟。”

　　“性别：男。”

　　“年龄：16岁。”

　　“玄气等级：零阶0%。”

　　“练武资质：无。”

　　“鉴定结果：废物。”

　　“……”

　　什么乱七八糟的？

　　林舟的脑袋又疼了起来……他穿越后这一世的记忆……练武一无所成、还有那些很奇葩的举止和言论，被众人嘲讽的一幕一幕也全都出现在了林舟的脑海中。就好像他自己亲身经历过的一样，比他前一世受到的嘲讽还要多了几十倍！让他顿时想要在哪儿找个地洞钻进去才好。

　　我靠！附体的这货得二到什么程度，才能这么奇葩、引来这么多人嘲讽啊！

　　让这么多人嘲讽也就罢了，还随身自带一嘲讽系统，被这系统直接鉴定成废物！

　　还是杀了我吧！

　　别……废物？废物流？那可也是穿越网文一大流派啊！嗯嗯嗯，一般来说，废物流都是带有金手指和老爷爷的。

　　一旦出了金手指和老爷爷，废物流立马变身无敌流，那就爽了！

　　问题是……金手指呢？老爷爷呢？

　　正当林舟左思右想着的时候，房门被人推开了，带着金手指的老爷爷没进来，一名十几岁的丫环走了进来。

　　丫环向林舟鞠了一躬：“少爷，族长让您赶紧去议事厅，是关于您和苏家小姐定亲的事情，长老们和其他少爷都到齐了，就等您了。”


第2章 嘲讽经验值

　　“族长？长老？苏家小姐？定亲？”林舟在愣了一会儿之后顿时回忆了起来……他这是在林家堡，他名字仍然叫林舟，只是回到了十六岁。

　　他前一世是个孤儿，但这一世他有家了！是林家族长林镇龙的儿子！

　　我靠！富二代啊！

　　对了，这个林舟是个练武的废材。同族和他年龄差不多的堂兄堂弟、堂姐堂妹们武功最高的都已经玄气五阶巅峰了，最差的也有两阶、三阶了，偏偏他这位族长的儿子连一阶的玄气都没有练出来。

　　这也太扯淡了吧？

　　林舟犹豫了片刻，最后还是在丫环的催促下，硬着头皮跟着她走出了门去。

　　这一世原本那个林舟的记忆并没有被现在的林舟完全融合，林舟只能根据自己所看到的、听到的一切来慢慢唤醒那些记忆了。

　　这是大观园么？亭台楼阁、雕梁画栋……那边好大一个广场……有几个少年在那里打拳……是演武场吗？又有一些回忆被灌进了林舟的记忆中，让他对这一世的原主人也有了更多的了解。

　　了解清楚之后，林舟开始有些同情起原来那个林舟来……

　　原本那个林舟一开始并没有这么奇葩，也不是不努力，从五、六岁的时候起，他就和族里的其他少年武者一起练武筑基，而且吃的苦一点儿也不比别人少。但是当其他少年武者都开始修炼出玄气的时候，他的身体无论如何都无法吸收天地之间的玄气，更别说修炼了。

　　那个林舟是从发现他自己是个练武废材之后才开始自暴自弃的，在他人生观、社会观、价值观这三观形成的关键时期，遭遇到了同族和镇上同年龄其他少年武者的无情嘲讽和羞辱，最终这些嘲讽和羞辱彻底毁灭了他。

　　其中给他最大羞辱和打击的，是林家堡大长老林镇山的儿子，一位名字叫林涛的堂兄。

　　林涛比林舟大一岁，目前玄气五阶巅峰，是林家堡新生代里的翘楚。林涛嫉妒林舟族长儿子的身份，鄙视林舟没有任何武功修为，经常选择在一些公开场合嘲讽和羞辱林舟、还精心设局让林舟当众出丑，最终导致了林舟精神间歇性失常，然后嘴巴里才不时会说出那些很奇葩的言论来。

　　当然了，那些奇葩的言论也给林舟招来了更多的嘲讽和羞辱，让原本的那个林舟精神更加不正常了。

　　经过这么一番回忆，林涛这个名字，林舟已然很深刻地记忆了下来，因为那些记忆的缘故，穿越过来的这个林舟已经开始和原来的林舟同仇敌忾起来。

　　片刻之后，林舟不由得又觉得有些好笑……这都什么和什么啊？因为继承了记忆就开始恨上某个人了吗？怎么感觉那么小白呢？

　　还有一点点的狗血。

　　他在前一世可是已经二十多岁了，早过了那种少年热血的年龄了。虽然穿越过来的这具身体只有十六岁，但他的心理年龄毫无疑问已经二十多岁了。

　　“林舟那个废物过来了。”

　　“听说他要和苏家二小姐定亲。”

　　“就他？苏家二小姐和他定亲的话，真是一朵鲜花插在牛粪上了！”

　　林舟在经过练武场的时候，远远听到几名少年的议论声，很明显他们是在对林舟进行嘲讽。而且故意说话声音很大，就像是怕林舟听不到一样。

　　我靠！上一世被人嘲讽，这一世还要被人嘲讽！还加倍地被人嘲讽！林舟被这一世的记忆操控，不由得怒从心起，拳头都捏紧了起来……

　　片刻之后他迅速冷静了下来。

　　二十几岁的人了，和几个十几岁的少年争气赌狠？太搞笑了吧？

　　电子提示音却是很突兀地在林舟的耳边响了起来。

　　“成功被人嘲讽，获得嘲讽经验值5，玄气修为：0阶5%。”

　　“晋阶到玄气一阶一共需要100点嘲讽经验值，请继续努力。”

　　在电子提示音之后，林舟突然发现自己原本空荡荡的身体里面，居然多了一丝玄气在四处游荡着……

　　我靠！太神奇了吧？被人嘲讽可以得到嘲讽经验值？有了嘲讽经验值就可以让体内的玄气修为晋阶？这是穿越过来的福利金手指吗？

　　如果是真的，那可要把握好机会了！身为前一世的网络写手、又经常沉迷网络游戏的林舟，比谁都清楚金手指对一个普通人的含意……那可都意味着牛叉哄哄的未来啊！别说统一地球了，斗破乾坤、吞噬宇宙都不是什么大问题。

　　二十几岁的人和一帮十几岁的少年斗气赌狠真没必要，但是，升级强化自己这种事情总是没错的吧？当网游玩也是挺有趣的。

　　再试验一下，看是不是真的。

　　“本少爷不仅要娶苏家二小姐，还要娶苏家大小姐！本少爷会左拥右抱把她们全部娶进门，你们羡慕吧？嫉妒吧？恨吧？谁让你们不是族长的儿子？谁让你们这一个个穷鬼长得又矮又挫没人疼没人爱的？”林舟走过去在那几名少年面前站住了，趾高气扬地和他们说了一下。

　　这是在拉群体仇恨啊！吸引群嘲！

　　练武场里的这几个少年说起来也都是林舟的族兄族弟，属于比较偏远的旁支，有些还是庶出的，在族里没什么地位。他们打心眼里很看不起林舟，觉得林舟身为族长的儿子却一点儿武功也不会，还疯疯癫癫的，走出去丢林家的人。

　　而大长老的儿子林涛则是族里玄气修为最高的，达到了五阶巅峰，是林家堡继任家主的热门人选。林涛和林舟一直不和，这两人一比，他们为了自己未来的前途着想，自然都会选择跟着林涛混。

　　特别是这几个少年中年龄稍大一些的那个，名叫林石，是林涛的贴身跟班，以前经常配合林涛一起嘲弄林舟，设局当众羞辱过林舟很多次。

　　前一任的林舟被戏弄到患上了间歇性精神病，这个林石也功不可没。

　　“就凭你个废物？还左拥右抱呢！是左疯右癫吧？先撒泡尿自己照照清楚再说吧！”林石很鄙夷地回了林舟几句，拳头也紧握了起来。族长在的话，他们不敢在林舟面前表现出什么来，现在族长不在附近，要打架，玄气四阶的武者林石轻轻松松可以把林舟揍趴下。

　　手下不留情的话，林石一拳就可以把毫无武功修为、手无缚鸡之力的林舟轰杀成渣，死上十几遍都不够。

　　“成功被人嘲讽，获得嘲讽经验值3，玄气修为：0阶8%。”电子提示音再度响了起来，很显然林石刚才对林舟的嘲讽又让林舟增加了3点嘲讽经验值。

　　感受到体内的玄气又增加了一些，林舟有种说不出的舒服感……我去！被人嘲讽原来也是件很让人身心愉快的事情啊！哈哈哈哈……你们这些穷吊丝，都快来嘲讽本少爷吧！

　　前一世的林舟自己就是个穷吊丝，叮当响的那种。虽然穿越过来是个武学废材，但却是个实打实的富二代，族长少爷的身份！混和记忆的缘故，让他不明不白就有了些身为富二代的傲气。

　　穷吊丝突然变身富二代，怎么有种小人得志的感觉？哈哈哈哈……太搞笑了……

　　就在林石握紧拳头的同时，林舟眼前的林石头顶上出现了三根血条，一黄一红一蓝，身上还出现了‘武者玄气修为：四阶13%’的字样。

　　黄的是玄甲厚度，红的是生命值，蓝的是玄气值。

　　我靠！怪物的血值？真变成网游了？


第3章 主角模板级的人物

　　嘲讽系统明显是把所有武者都给数据化了！这敢情好，以后和人打架的时候，可以很直观地知道自己每一拳可以打掉对方多少血了。

　　问题是……还是先升级起来再说吧，不然玄气一阶的修为都没有，和谁打架？被打还差不多。打网络游戏的时候，零级连一件装备和技能都没有，就去越级挑战四级的玩家？纯属找死！还是先和他们只斗斗嘴皮子吧。

　　斗嘴皮子都涨经验，真是酷毙了。

　　换了上一世，打网游的时候就不用去野外打怪攒经验了，直接蹲屏幕边刷屏惹来群嘲就行了。

　　“苏家二姐妹算什么？本少爷以后还要把云丰郡主和天湖国公主娶进家里来！你们这帮穷吊丝就继续羡慕嫉妒恨吧！本少爷乃上天之鸿鹄，志存高远！岂是你们这些檐下燕雀之辈能攀比的？你们在本少爷眼中连屁都不是！”林舟感受到好处之后，继续在那里海吹胡吹起来，想要引起林石等人对他的群嘲。

　　这感觉就像玩网游一样，发出群攻技能，然后等着看自己的经验条不停地往上蹿，是一件让人很有成就感的事情。

　　“你这废物真是没救了，知不知道有句话叫人至贱则无敌？还鸿鹄呢！浆糊吧？说你癞蛤蟆想吃天鹅肉都是侮辱癞蛤蟆！”

　　“是啊！他连癞蛤蟆都不如！”

　　“他就是一坨屎！”

　　林石等人脸上的神情更加嘲讽了，七嘴八舌地嘲讽着林舟。

　　如果现在不是在林家堡里，他们对林舟说的话会更难听。至于林舟口里的‘穷吊丝’三个字，他们肯定没听懂，但也知道不会是什么好话。

　　“成功被人嘲讽，获得嘲讽经验值1，玄气修为：0阶9%。”

　　“成功被人嘲讽，获得嘲讽经验值2，玄气修为：0阶11%。”

　　“成功被人嘲讽，获得嘲讽经验值2，玄气修为：0阶13%。”

　　电子提示音不停地响了起来。

　　啧啧啧，这级升的……好爽啊！

　　“少爷，族长他们还在议事厅等着您呢！”丫环见林舟和林石他们不停地相互嘲讽着不走了，不得不催促了他一声。

　　“林石，本少爷记住你了！阴了本少爷好多次了吧？今儿本少爷有事，暂不和你计较，下次本少爷见到你一定打得你满地找牙！”林舟给林石丢下几句狠话之后才离开了。

　　“就凭你这废物还打我满地找牙？信不信我一巴掌就把你抽飞了？”林石听到林舟说的话之后脸上露出很难以置信的表情，当然立刻就对林舟还以了嘲讽。

　　如果不是忌惮林舟族长少爷的身份，林石这些庶出的林家子弟早把林舟给打残了，甚至偷偷找机会把他打死都有可能。他们的家境都比林舟要差很多，只够个温饱而已，每日里见林舟这废物吃香喝辣、穿绸披缎的，他们心中对他早就无比仇视了。

　　仇富心理，不管在哪里都一样。

　　林石刚才的几句嘲讽过后，林舟的嘲讽经验值又上升了，到0阶15%了。

　　离开演武场，林舟发现他的嘲讽经验值仍然在1点、2点地往上涨着，不多时就涨到了20%，回头远远看过去，发现是那个林石走去了演武场其他正在练武的少年身边，和他们一边说着话，一边向林舟的背影指指点点着，看起来他们还在继续嘲讽着林舟。

　　经验值涨得好快啊！这样的话，很快就可以升到玄气一阶了吧？哈哈哈哈……你们这些反派们都快来嘲讽本少爷吧！

　　前一世里看网络小说长大、又写过几年网文的林舟，当然会认为自己穿越过来肯定是主角，那些对他不爽的人统统都是配角弱智反派，是未来等他强大以后装逼打脸的对象。

　　当林舟走到林家堡议事大厅门口的时候，经验值已然蹿升到了0阶25%。

　　可惜没再继续往上涨了，很显然演武场里的那些少年们继续练武去了，已经停止了对林舟的嘲讽。

　　但是，当林舟前脚一踏进林家堡议事大厅的大门，经验值立刻又开始猛窜……一下子飙升到了37%！

　　“那个废物来了。”

　　“他居然好意思和苏沐琴定亲……”

　　“脸皮真厚啊！”

　　“他还是不要耽误苏小姐的大好前程了。”

　　“两个人也太不般配了吧？”

　　虽然林舟听不太真切，但看到很多人那鄙夷的眼神，以及和身边人窃窃私语的样子，再加上经验值狂飙，他已经猜出了这些人肯定是在嘲讽他。

　　你说这前任林舟得有多奇葩啊？只是露个脸出来还没说话就能引来这么多嘲讽！一旦开了口，岂不是要嘲讽爆棚了？真是一位堪称主角模板级的人物。

　　这才华，绝对不能浪费了。

　　嗯，得继续让更多的人嘲讽他才行，如果运气够好，说不定从这议事厅里走出去的时候，就已经可以晋阶到玄气一阶了呢！

　　“舟儿，过来坐！”林家堡族长林镇龙很亲切地向自己的儿子喊了一声。

　　身为父亲的林镇龙，知道自己儿子并非后天不努力才无法修练玄气，而是先天身体有什么问题所以无法修炼玄气，所以他不会嗔怪林舟什么，在公开场合里，他从来都是极力维护林舟的面子。

　　“是，父亲。”林舟应了一声之后走了过去，在林镇龙身边的一张椅子上坐了下来，那个位置正好和苏家二小姐苏沐琴面对面。

　　林舟向苏沐琴看了一眼……美女啊！天姿国色的美女啊！当然了，他记忆中很快也涌出了很多关于之前那个林舟和这位美女之间的记忆……我靠！都是一些大白眼。

　　果然，苏沐琴在发现林舟看向她之后，立刻又向他翻了个白眼，一脸的怨恨之色。

　　拿嘲讽系统照一照……苏沐琴：玄气三阶59%，居然也是个武者！

　　这一世的女人们也练武啊？看来先前的林舟不会武功确实很被人鄙视。可想而知，如果不是这嘲讽系统，就算以后林舟把苏沐琴娶回了家，夫妻俩发生点儿什么矛盾之类的，林舟打架都打不赢，你说那该有多悲惨？

　　别说夫妻俩打架了，新婚之夜的时候，如果苏沐琴不从，他林舟想霸王硬上弓都没那能力！

　　林舟下意识地向身边的父亲林镇龙看了一眼，用嘲讽系统照了一下……八阶94%！

　　然后……对面苏沐琴的父亲苏元盛：六阶63%。

　　难怪这苏元盛肯把女儿嫁给他……俺这个便宜爹还是很强势的嘛！

　　“他个废物有什么资格坐在那里？”站在大长老林镇山身后的林涛很不爽地开口说了一句，脸上露出嘲讽和敌视的神情。

　　以前林舟定亲的对象是苏家大小姐苏沐玲，而林涛一直在明着追求苏家二小姐苏沐琴，苏沐琴也没有对林涛的追求表示过反感。过些日子，如果坐上了继任家主之位，林涛就准备正式向苏家提亲的呢！没想到被那废物林舟横插了一脚！

　　虽然这事儿都是林镇龙和苏元盛的主意，怪不到林舟头上来，但林涛不会那么想啊！

　　要知道林涛可是林家堡新生代里的佼佼者，武功修为已经达到了玄气五阶巅峰！桶河镇上很多人都知道林涛在追求苏沐琴，但现在林苏两家讨论的却是废物林舟和苏沐琴的亲事，这实在让林涛无法容忍，简直是在公开打他的脸。

　　身为一个男人，心爱的女人被他人强抢，这种羞辱和仇恨简直不共戴天！


第4章 强者之心

　　族长林镇龙听到林涛的话之后，眉头顿时紧皱了起来，但他并没有冲小辈林涛开口训斥什么，而是目光逼视着林涛的父亲，林家堡的大长老林镇山。

　　林舟是族长林镇龙的儿子，林涛是大长老林镇山的儿子，林镇龙身为族长，怎么能容忍族人当着外人的面羞辱他儿子？但林镇龙在这种时候直接开口训斥林涛的话，会落下以大欺小的话柄，所以需要大长老林镇山识时务一些，阻止他儿子林涛继续说下去才是。

　　问题是林镇山被林镇龙逼视了之后，却是微闭着眼睛养神，假装什么也没听到的样子。

　　六天之后就是林家堡一年一度的祭祖日和新生代小辈们的比武之日，同时长老会也将在那一天确定继任家主的人选。正常情况下，继任家主的人选肯定是小辈们中修为最高、最优秀、最有潜质的那位来担任，在林镇山看来，族里的新生代之中，没有人比他儿子林涛更适合的了。

　　但林镇山深度怀疑林镇龙会以权谋私，勾结长老会其他成员，强行让他自己的废物儿子林舟成为继任家主。

　　还有就是林涛向苏家二小姐提亲的事情，原本林涛早就向林镇山提了出来，是林镇山把事情暂时压下了，让他专心修炼等到比武大会之后再说。结果没料到这事情被林镇龙和林舟横插了一脚，导致林涛为这事儿埋怨了他好几次。

　　再加上他和林镇龙之间关于家族财产利益划分上的一些纠纷，让林镇山一直都对林镇龙憋着一肚子的无名火，自然也不想在这时候给林镇龙面子。

　　不过在继任家主议选这件事上，林镇山却是自己小人之心了。林镇龙护犊是真，花大价钱促成林舟和苏沐琴的婚事，也只是想儿子林舟以后能有个靠山而已。但让没有武功修为的林舟担任继任家主的事情，林镇龙还真没考虑过，也没那个私心。

　　在林镇龙心目中，继任家主肯定要由最优秀的后辈来担任，不仅仅是武学修为上的，还有道德品质上的，而且一定是要在长老会上和家族众长老们一起讨论决定下来才行。

　　“这是林家堡的议事厅！本少爷就是有资格坐在这里怎么着？林涛你个废物只能站着！如果本少爷站起来了，那你这废物就只能跪着了！”林舟听到林涛的话之后，却是一点儿也不生气，反而神态无比踞傲地向林涛挑衅了起来。

　　刚才林涛嘲讽他的时候，他的经验条居然一下子涨了6个百分点，达到了46%！怎么的林涛一句话就涨了6个百分点？难道是因为当着所有人的面公开嘲讽他的缘故？又或者这林涛的级别比林石高，到了五阶93%的样子，所以嘲讽增长的经验值也更多一些？

　　林舟记忆里已经有了些模糊的记忆，虽然还记忆得不太真切，但他知道这林涛以前可没少羞辱林舟，包括林舟后来精神失常真正变成了一个废物和一直被所有人嘲讽，都是拜这林涛所赐！两人之间结仇很深啊！

　　也难怪他林舟刚一坐进议事厅，林涛就针对上他了。

　　“我是废物？真搞笑！我玄气五阶巅峰的修为，你一个连玄气一阶都没达到的真正废物居然敢说我是废物！你说你站着我跪着？林舟，我倒是想问问你，上次在后山的时候，我们两个是谁跪在地上向对方求饶的？还有，你不会这么快就忘记了被拴狗链、钻狗笼是什么滋味吧？”林涛脸上露出极为夸张的表情，故意很大声地向林舟说着，明显是想让议事厅里其他人都能听到。

　　一些呆在议事厅里的林家子弟听林涛这么一说，不由得会心地一起笑了起来。

　　听林涛这么一说，林舟脑子里倒是又疯狂涌入了一大段一大段的记忆……

　　大概在一个半月之前，先前的那个林舟被林涛一伙骗到后山暴打了一顿。不过那个林舟还是很有骨气的，并没有跪地向他们求饶，他是被他们踢在后腿弯后强行被摁跪在地上的、被强迫给他们每个人磕头、之后他们甚至还在他脖子上拴狗链强行拉着他满山跑、把他关进装狗的铁笼里一关就是一整天！

　　除此之外，更久之前一些记忆也浮现在了林舟的脑海里……他被他们强摁在溪水中一摁十几分钟、被他们装进麻袋倒吊在猪圈、被他们往他身上、头发里放虱子、臭虫……花样百出的各种羞辱折磨手段，无所不用其极。

　　这些突如其来的海量记忆让林舟猝不及防，感觉无比地羞辱和愤怒，身体甚至都因此忍不住颤抖了起来。林涛他们这些人还是人吗？如此对待一位无法修炼武功，精神上有残疾的族人兄弟，于心何忍？简直是丧心病狂、令人发指！

　　感受到这些记忆之后的林舟，已经无法再用先前那种淡定的心情让自己对这一切置身事外了。

　　他既然穿越来到了这个世界，他就是这个世界里的林舟了。以前那个林舟无论多么奇葩、多么废物，他都必须无条件地接受和继承他的一切。

　　包括他所有曾经承受过的屈辱。

　　还有这些屈辱背后的痛苦、挣扎和倔犟。

　　那个林舟，虽然废物、虽然精神已残疾，但他仍然有着一颗不屈的心。纵然是被这些人百般羞辱折磨，他都未曾流下过一滴眼泪，也从未就这些事情在疼爱他的父亲和爷爷面前提起过半个字！

　　他一直在默默承受着、忍耐着，而且一直在苦苦寻找着别的办法让自己能修炼出玄气、变得强大起来。

　　他希望有那么一天，能用自己的双手为自己讨还一个公道！

　　这具躯体的原主人不是一个废物，他拥有不屈的灵魂和渴望成为强者的信念。他所谓的疯言疯语，也只是因为他坚信自己在未来的某一天，一定能变得强大起来。

　　这嘲讽系统的起源，似乎就与前任林舟的某种执念有关，但具体这方面的记忆似乎又有着很大的缺失，让林舟暂时无法探寻出来。

　　前一世、这一世的两个灵魂，在这一刻终于开始了第一次交融，当林舟再度抬起头看向林涛的时候，他的眼中已经多了前一个少年所拥有的自尊和执著。

　　另外，还多了一颗真正的强者之心！

　　曾经的隐忍不代表懦弱，从今天开始，这世间，辱我者，我必杀之！

　　他和林涛之间的矛盾，根本不是简单的少年之间的赌气斗狠义气之争，而是一场你死我活的权力争夺战！如果任由这林涛在六天后得到了继任家主之位，林舟未来会受到他们更多的羞辱，迟早有一天会被林涛这一帮人逐出林家堡，然后被赶尽杀绝。

　　那结果是林舟绝对不能接受的，所以，他必须要在这六天的时间里尽快提升修为，要升到六阶以上甚至更高以确保自己拿到比武大赛第一名，成功被长老会议选为林家堡的继任家主。只有这样他才不至于像先前那个林舟一样空有一颗强者之心，却只能任人摆布、受尽凌辱。

　　这是一个以武为尊的世界，武力的强弱几乎决定了一切。尊严，必须要以强硬的拳头为基础，否则只能沦为他人的笑柄。继任家主之位的人选六天之后就会揭晓，留给林舟提升实力的时间并不多，他必须要抓紧了。


第5章 族长之怒

　　林镇龙平日里忙于矿山、码头的生意，长年奔波在外呆在林家堡的日子并不多。回来之后也从来没听儿子林舟向他诉过苦、告过状，并不知道林舟和林涛那些人以前发生的事情。

　　但他从刚才林涛和林舟的对话里隐隐听出了一些让他感到无比震惊和愤怒的东西，他的脸色也顿时变得难看了起来。

　　“林舟在后山上向林涛下跪，给我们每个人磕头，还被拴上狗链关进狗笼学狗叫，你不知道有多精彩，哈哈哈哈……”一个名叫林华的族中子弟兴高采烈地和身边的其他子弟说着那天发生的事情。他没防着议事厅里突然安静了下来，结果他说的话正好被林镇龙远远地听到了。

　　林华是林石的哥哥，是林家堡一名执事林中兴的儿子，也是林涛的跟班之一。林华是嫡出，林石是庶出，所以林家堡有大事的时候，林华可以跟着父亲林中兴进入议事厅，而林石则不行。

　　“华儿闭嘴！”执事林中兴感觉着情况不妙，连忙阻止了他儿子。

　　“林华你过来。”林镇龙向林华喊了一声。此时他的脸色铁青，语气平静得吓人，整个人透着一股危险而恐怖的气息，就仿若爆发前的火山一样。

　　“族……长……”林华感觉着情况不太对，向他父亲林中兴看了一眼，然后向这边走了过来，在议事厅中央站住了。

　　林镇龙站起了身来，一步一步向议事厅中央站着的林华走了过去，在八阶巅峰武者强大的神魂威压之下，林华双腿一软不自禁地就跪倒在了地上。

　　“你说舟儿给你磕过头？你们给他拴狗链、把他关狗笼？”林镇龙向林华问了一声。

　　整个议事厅变得无比安静，所有人的目光一起集中到了大厅中央的林镇龙和林华二人的身上。

　　“这……这……这都……都是……林涛堂兄……的主意……”林华有些紧张地向林镇龙说了一下。

　　林镇龙掌管林家堡的这十几年时间里，虽然他在外面为了林家堡的利益和其他家族争斗的时候无比狠辣，被人称为暴龙林。但只要回到林家堡，对他的族人们却是无比地宽厚仁爱，即使他镇龙府里的人在占理的情况下，偶尔与族人有了些小的矛盾磨擦闹到他那里去，争议也大多会以林镇龙的退让妥协而终结。

　　在议事厅里，就算一些长老、执事为了某些利益争吵甚至动手，身为族长的林镇龙都从没有和任何人红过脸，总是很和善地从中进行着调解。而且长老会里的长老们，特别是大长老林镇山，经常会因为自己或家人被冒犯而严厉处罚一些族人，但让人很惊奇的是，族人林镇龙这十几年来，似乎从未亲自处罚过哪位族人。

　　这给了族人们一个错觉……那就是族长林镇龙根本就没脾气、老好人一个。在林家堡，镇山府的人是惹不得的，必须要尽力讨好才行，但惹了镇龙府的人怎么都不会有事。

　　就像他们跟着林涛羞辱欺凌了林舟那么多次，都没见镇龙府有什么反应。

　　“我问你是否参与了？”林镇龙接着向林华问了一声。

　　林华向林涛瞅了一眼，然后低下头没吱声了。

　　“我以前，总是教育你们身为同族子弟要互相关爱、互相扶持，一人临难八方援手，这也是我们的祖训，你们都忘了吗？”林镇龙冷冷地看着面前的林华，又向林镇山背后站着的林涛扫了一眼。

　　他的脸色从来没有如此冰冷过，他的心也从来没有象今天这么寒冷过。

　　“是林舟！总说些疯疯癫癫的话！族兄林涛说他总在丢我们林家堡的人！理应受到惩罚！”林华鼓足了勇气向林镇龙大声说了一下。不知道为什么他又不是很害怕了，林族长一贯好脾气，从来没惩罚过人，今天也不可能有例外的吧？

　　他肯定是怕对谁动了手惹了气，引来族人们的异议，让他族长的位置坐不稳吧？既然这样，还有什么好怕的呢？就像现在，事情都到这一步了，他仍然连声调都没有提高多少。

　　林华的父亲林中兴是跟着林镇山混的人，林华和他弟弟林石是跟着林涛混的人，他刚才的低语反正是把族长林镇龙得罪死了，不如趁这机会向镇山府那边表达一下忠诚吧。反正这林镇龙虽然是族长，但大多数时间不在族里，族内外的事务都是大长老林镇山说了算。

　　“所以，当其他家族的人在嘲笑舟儿的时候，你们这些族兄族弟并没有想过要帮他把面子找回来，而是跟着其他家族的人一起羞辱他、践踏他身为林家堡家族成员最基本的尊严？”林镇龙的声音稍稍大了一些，从他胸前剧烈的起伏可以想见他此刻内心的极度不平静。

　　林镇龙他容忍、他对待族人的宽厚，并非是他天性懦弱，而是因为他比其他族人更清楚林家在这乱世之中的弱小。他身为林家族长，肩头挑着这副重担、有着比一般长老族人们更重要的使命去完成，而这一切，需要林家整个家族的团结才行。

　　所以，一切家族内的矛盾，只要没有触及到他的底线，他绝不对任何族人动怒，就算有什么看法也会深藏心底。

　　“尊严是靠实力的！他个天生废物有什么尊严可言？只会拖累我们林家！”林华更大声地回驳了林镇龙，跪在地上的他显然没注意到此时林镇龙脸上的表情变化。

　　“尊严是靠实力的！说得好！很好！非常好！哈哈哈哈哈哈……”林镇龙突然狂笑了起来，八阶巅峰强者身体爆发出的玄气波和神魂威压在整个议事厅里完全激荡了开来，跪在他面前的林华顿时全身无法动弹，连呼吸都变得有些困难起来。

　　族里站立着的那些小辈们一个个脸色惨白、身体摇摇晃晃几乎站立不稳，就连议事厅里坐着的一众长老执事，也都感受到了某种巨大的压力。

　　这是从来没有过的事情，林镇龙一直认为自身的武力是用来对付外人的，所以从来都没有在林家堡向自己的族人展示过他那超强悍的武力！

　　“今天，我，林镇龙，就让你们所有人见识见识什么是实力！什么是尊严！”

　　在所有人的注视之下，林镇龙突然高高抬起了手掌，猛地一掌拍击在了面前蹲跪着的林华的脑袋上，瞬间击碎了林华的天灵盖。林华甚至都没来得及发出声音，就一声闷响之后脑浆四溅整个人身体软倒在了地上。

　　这是身为族长的林镇龙在林家堡第一次动手杀人！而且是击杀了一个后辈！

　　林华他错就错在第一不该参与那些事情，给了林舟第一次羞辱；第二他不该当着有苏家人在场时，议事厅里所有人的面把那些事情公开说出来，让林舟又蒙受第二次羞辱；第三，他不该事发之后仍然死不认错、死不悔改，对林镇龙顶撞到底。

　　“华儿！”

　　林华的父亲林中兴大为震惊，脑子整个都懵了。他虽然在林镇龙把林华叫上前去的时候也意识到了事情的严重性，但想着林镇龙顶多是体罚一下林华，根本没想到林镇龙居然会在议事厅里，公然出手当众击杀了他儿子林华！

　　“我林镇龙的儿子，也是谁都可以羞辱的吗！？你们欺负他可以！打他可以！但身为族兄族弟，你们不能让他跪！不能践踏他做人的尊严！这是我林家堡对待自己族人、对待自己兄弟的底线！”林镇龙象一头狮子般怒吼了起来，然后转头无比凶狠地瞪向了林镇山身后的林涛。

　　逼迫林舟下跪、给他拴狗链、把他关狗笼，林涛、林华、林石等人所做的一切，已经触及到了林镇龙的底线！

　　族长十年不怒，今日一怒，必以血祭！


第6章 桶河镇镇主甘霸

　　林涛看着林华的脑袋被林镇龙一掌拍扁、暴死当场，然后又看着林镇龙转头过来无比凶厉的眼神怒视着自己，吓得他是魂飞魄散，双手扒扶在了林镇山的椅背上才勉强站稳了身体，一股尿臊味儿隐隐从他裤子里飘了出来。

　　“林镇山！此事因你家林涛而起，你说该如何处置！？”林镇龙压抑住内心狂放的怒火，向林家堡大长老林镇山质问了一声。

　　“这都是小辈们之间的玩笑而已，事情前因后果还不是很清楚，族长也不要太过于计较了。已经杀了一个林华，难道族长手中要沾满林家堡所有族人的鲜血才肯罢休吗？”林镇山见林镇龙如此暴怒，心中很有几分害怕，但仍然硬着头皮回顶了林镇龙几句。

　　虽然林镇龙是族长，但大多数时间都不在林家堡，而是在外面为林家的生意奔忙。族里的日常事务都是大长老林镇山在全权处理，林镇山也利用这个机会，用近十年的时间在林家堡经营出了自己的一方势力，这势力几乎囊括了林家堡百分之七十以上的族人。

　　另外，林镇山的妻子、林涛之母甘氏是桶河镇镇主九阶中期武者甘霸的庶出女儿，这也是大长老林镇山敢正面对垒族长林镇龙的最大倚仗。

　　九阶中期武者甘霸的修为在桶河镇无人能及，更因为官方背景属下拥有三百铁甲，在整个桶河镇说一不二、对众家族拥有镇压杀伐之特权。林家虽然号称桶河镇第一家族，但相对镇主甘霸的官方势力，那还是远远不够看的。

　　民不与官斗，在什么地方都一样。

　　虽然这甘氏是甘霸的庶出女儿，而且年轻时很风流的甘霸现在至少有十几个庶出女儿，但只这个‘甘’字，就足够让甘家的人在桶河镇横着走了。平日里无事则罢，一旦这些庶出女儿被人欺负了，镇主甘霸就算为了面子，也必定会找上门来。

　　林涛一直敢如此欺辱族长之子林舟，所倚仗的除了林镇龙长期不在林家堡之外，更多的是他母亲甘氏这方面的背景。

　　如果六天之后的祭祖比武大会上，林涛获得第一名并成功被选为继任家主，以他甘家外孙的身份，必定会引起桶河镇镇主甘霸的重视并获得甘家的扶持，按照惯例两年后林镇龙将从族长之位上退下来，林涛正式接任成为林家族长，林家堡的天下就成他们镇山府的了。

　　所以，林镇山知道他这时候不能在林镇龙面前表现得过于懦弱，一旦气势上输给了林镇龙，势必会让跟着他的那些族人们疑惑、胆怯和动摇。

　　“啪！”地一声脆响，林镇山根本都没有能反应过来，已然挨了林镇龙一记重重的耳光，脸上顿时火辣辣地疼了起来，嘴角也涌出了一丝血迹。

　　“啪！啪！啪！”又是一连串的脆响，林镇山完全被打懵了，根本不知道林镇龙一共打了他多少耳光，他只觉得自己的口中全是咸腥之味。

　　他……林镇龙，居然就敢动手打他！

　　议事厅里所有人，包括苏家人都一片愕然……林镇山可是镇主甘霸的女婿、林家堡的大长老！平日里林镇龙不在的时候整个林家堡说一不二、在整个桶河镇都很有份量的人物，居然被林镇龙如此当众狂扇耳光？

　　“林镇山跪下！替你儿子谢罪！否则，今天这林家堡的议事厅里，又会多出两具尸体！”林镇龙收手之后向林镇山怒喝了一声，八阶巅峰武者的威势再度透体而出，就像刚才他出手击杀林华前那样。

　　杀人这种事情，就像女人上床一样，第一次之后，后面就容易多了。

　　更何况林镇龙早就不是第一次杀人了，只是以前从没在林家堡杀过人而已。

　　林镇山被林镇龙当众狂扇耳光，不由得心中无比羞愤，一张老脸涨得通红，但林镇龙的杀戮威胁却让他心中害怕之极。仅从刚才被扇的耳光里，他就已经很清楚地知道了，以他现在玄气七阶的修为，根本不是八阶巅峰武者林镇龙的对手，甚至在林镇龙手中连三招都走不过去。

　　如今这林镇龙杀意凛然、好像正处于某种不计后果、鱼死网破的亡命徒状态。他林镇山若再不识趣继续顶撞诡辩下去的话，他和他儿子林涛估计真的要血溅当场了。

　　尼玛！这个疯子难道就不怕触怒了桶河镇镇主甘霸，他镇龙府被满门抄斩吗？

　　但是……远水解不了近渴啊！他父子若现在就被林镇龙给几掌拍死了，那镇龙府就算事后被甘霸满门抄斩，对他父子二人来说，也没有了任何意义！

　　好死不如赖活着，留得青山在，不怕没柴烧。面子这东西先扔一边去吧，保命要紧。

　　“族长恕罪！都是镇山教子无方，责任在镇山一人身上，看在涛儿母亲的面子上，族长要责罚请责罚镇山一个人，请不要怪罪到涛儿的头上。”林镇山脸色惨白，在强大的心理压力之下，浑身颤抖着拉住了身边的林涛，‘扑通’一声双双跪倒在了林镇龙的面前。

　　好汉不吃眼前亏，今日所受之奇耻大辱，只能等过了眼前这一劫，以后再慢慢找还回来了。

　　“很好！你认罪啦？那就先父子二人自废武功！然后当众各扇自己一百个耳光！再对着我儿林舟磕一百个响头以示惩罚！从今天开始，族中一切事务你林镇山都不得插手！全部交于我二弟林镇虎打理！”林镇龙当众宣布了对林镇山的处罚结果。

　　跪在地上的林镇山不由得大惊……他这主动拉着儿子林涛下跪委曲求全，已经表达出足够的诚意了，而且刚才还委婉地提醒了林镇龙他妻子甘氏的背景，林镇龙仍然要对他们父子赶尽杀绝？真是准备不计后果要和他镇山府玉石俱焚？

　　此时的林镇山根本猜不透林镇龙真实想法，内心惶惑不已，只能像只被猫捉住的老鼠一样，趴伏在地面上不停地告饶，根本不敢抬头看林镇龙，也不敢辩驳什么，只是用眼神偷偷地给他的一些亲信们传递着信号。

　　“族长息怒，看在大长老为林家打拼了这么多年的份上，看在甘家的面子上，还请原谅他父子这一次吧！涛儿还小，不懂事……”那十余名和林镇山交好，一直准备跟着林镇山混的族内长老、执事们见到林镇山递过来的眼神，连忙一起凑上前来小心翼翼地做起了和事佬。

　　“族长息怒，这事儿万万冲动不得……”林镇虎等族里和林镇龙交好的几名长老也冲过来阻拦在了林镇龙身前。

　　这事儿还真冲动不得，林镇山妻子甘氏的背景是林家根本招惹不起的存在，正是因为有了这层关系，镇主甘霸这些年才一直没有阻碍林家堡的发展。今天林镇龙若是真动手废了林镇山父子的武功修为，或者干脆击杀了他父子二人，那相当于是在公开打甘霸的脸，后果会极为严重。

　　林家堡或者镇龙府，根本无力承受桶河镇镇主甘霸的三百铁甲。那三百铁甲全都由玄气五阶以上的成年武者征召组成，装备着天湖国帝都炼器部高级炼器师精心打制的玄铁战甲和玄铁战刀，由甘霸率领、为天湖国皇帝镇守一方国土，战斗力可不是一般的彪悍！


第7章 利刃出鞘

　　林镇龙何尝不明白这一点？如果不是忌惮林镇山背后的甘家，他刚才走过来的时候就不只是狂抽林镇山十几个耳光了，而是直接动手击杀他父子二人并悬尸于林家堡外墙墙头！

　　林家、镇龙府还不够强大，这公道，暂时也只能为林舟讨还到这一步了。

　　林镇龙以族规祖训等合理理由惩罚林镇山父子、借机收了林镇山手中的权力，让他们父子磕头赔罪给儿子林舟找回一些面子这些事情，都属于林家内部纠纷，那甘霸身为一镇之主，不可能出手干涉什么。但林镇龙出手对林镇山父子做了什么，性质就不一样了。

　　林镇山父子这两条命，林镇龙已经记下了，迟早是要收的，但不是今天。目前林镇龙八阶巅峰的修为正处于突破的关键时期，一旦他成功晋入九阶并在未来某一天超越了那甘霸，这桶河镇就没有谁能再阻止他的怒火了。

　　在林家家族一众长老不停地劝解下，在林镇山父子如同捣蒜般的磕头和一把鼻涕一把泪的哀告下，林镇龙借着台阶退让了一步，没让林镇山父子自废武功，但其他的惩罚却是一样也不能少。

　　林镇山父子先各自自扇了一百耳光，然后又极度羞辱地双双跪在了林舟的面前，当众向林舟磕了一百个响头。

　　林涛一边磕头一边痛哭流涕，自小到大他还从未受过如此羞辱，不过他这痛哭流涕却不是因为忏悔，而是因为害怕。刚才亲眼看到林镇龙一掌拍死林华那血腥一幕，他已吓得魂飞魄散，极度害怕那同样的一幕会上演在他的身上。

　　所以，向林舟磕头的时候，他是特别地卖力，生怕林镇龙不满意一掌把他给拍毙了。

　　林舟看着面前的林涛忍不住摇了摇头，这林涛也就这点出息了，以他这般欺软怕硬的心性，未来若是让他领导整个林家堡，林家就彻底完了，很快就会沦落为一个三流家族然后被其他家族蚕食并吞。

　　相反之前的那个没有任何武功修为、手无缚鸡之力的所谓废物林舟，无论被他们这群人如何羞辱殴打践踏，一次一次面对他们对他的各种生命威胁，也从未向他们低头认软服输过。

　　这是男人的骨气！如果总是贪生怕死，永远成不了一名强者。

　　林华的父亲，林镇山的心腹执事林中兴因教子无方被关押进了家族牢房，面壁思过三年，期满之前任何人不得将他擅自放出，否则与他同罪。

　　议事厅里的众人一个个战战兢兢，十几年了，他们似乎今天才充分认识到一件事：这林家堡，不是林镇山说了算，也不是他们长老会说了算，是林镇龙他一人说了算！除非两年后他按照祖训族规从族长之位退下，和老族长一起外出修炼，否则没有人能挑战他的地位！

　　过来和林镇龙定亲的苏元盛，此刻也是一头的冷汗……林镇龙平时看起来很宽厚易处的一个人啊！怎么的就当众杀起人来了？杀了一个还不够，还差点儿又杀了两个？

　　镇主甘霸的女婿都被当众抽了耳刮子，一抽十几个，还被逼下跪磕头……这哪是林家堡的族长啊？这是古丰山寨里杀下山的土匪头子吧？

　　看样子林舟和苏沐琴的这门亲事，只要林镇龙还活着，他苏元盛就别想着退亲的事情了。否则他很可能会比这些林家人死得更惨，不定整个苏家都被林镇龙给灭族了呢！琴儿啊，为了整个苏家家族，你就委屈一些吧！

　　苏沐琴此时很有些看不起林涛了，以前她觉得林涛这人还不错，长得眉清目秀、有一定练武天赋、身边有一帮死忠，很傲气的样子。只是没想到会这么怕死……

　　身为局外人，聪明的苏沐琴倒是看出了林镇龙在处理今天这件事情的时候，是有所顾忌和保留的，暴杀林华之后他并没有接着一掌拍死主犯林涛就是明证。如果林镇山父子不那么怕死，稍稍有些骨气，估计林镇龙后面就不太好处置了。

　　比较对阵双方的实力，本来应该势均力敌，甚至林镇山父子有甘家的背景还要占据一定优势，但这对父子却在勇气和气势上完败给了林镇龙，最后丢盔弃甲输得一塌糊涂。不知道经过此事之后，这林镇山父子二人还有何颜面在林家堡立足？还有何颜面在桶河镇四处走动？

　　狭路相逢勇者胜，林家堡族长林镇龙才是真男人！真正的英雄！无所畏惧、有情有义、豪气干云，一旦决定下来便勇往直前、宁为玉碎不为瓦全。在关键点的掌控上分寸也拿捏得极其到位，该放的时候放，该收的时候收，有勇有谋、进退有据，是一个十足的将才！

　　这位未来的公公，经过议事厅刚才那一幕一幕，在苏沐琴心中的印象顿时变得无比高大起来，甚至让她对他产生了几分崇拜心理。

　　未来的夫君，哪怕能继承他一半的优点，苏沐琴觉得自己就很满足了。

　　应该不可能了，他是个练武废材，纵然有百般勇气，没有强大的武功修为实力做基础，一切都是白费。

　　唉……叹息……

　　这一生，不想在庸碌中度过，只想追随在一个真英雄的身边，陪伴他仗剑天涯。

　　女儿家这梦想，怕是永远都无法实现了。

　　正怔怔地盯着林舟想着事情的苏沐琴，发现林舟突然向她回看了过来，并且露出了一脸很诡异的笑意，苏沐琴连忙收起心神，丢给了林舟一个白眼然后转过了脸去。

　　……

　　“我林镇龙的儿子，没有谁可以肆意羞辱！就算是同族之人也不行！再让我知道有类似事情发生，无论长幼，所有参与者全部击杀悬尸于我林家堡围墙外示众！到时候别怪我手下无情！”林镇龙回到族长座位上重新坐了下来，铁青着脸向议事厅里大声宣布了一番。

　　这也是在宣告一种鱼死网破的决心，你林镇山父子就算有甘家的背景，但如若以后再敢打我家舟儿的主意，那就别怪我林镇龙和你镇山府玉石俱焚！

　　同样刚刚回到座位上的林镇山，听到林镇龙说的话之后，身体再度颤抖了起来，整个人再没有了往日身为家族大长老的那种威风和跋扈。在他座椅后重新站定的林涛，此时更是死死地低着头，连看都不敢再看林镇龙和林舟一眼了。

　　在林镇龙的恫吓之下，林镇山父子已然被吓破了胆，当众受尽了羞辱。而且林镇山的表现，也让他在支持他的那些族人之中的威望一瞬间降到了最低。

　　未来是继续跟着林镇山，还是改投林镇龙、林镇虎兄弟？

　　他们两方势力之间，谁才会是林家堡未来的主宰？

　　这答案，应该会在六天之后的新生代比武大会上揭晓吧？

　　那就……再观望一段时间好了。

　　……

　　看着林镇龙刚才在议事厅里为自己所做的一切，林舟脑子里也慢慢回忆起了这里面所有的错综复杂，如果不是有这么多人在场，他已然要泪流满面了。

　　上一世他是个孤儿，一个人像根野草一般很顽强地活着，根本不知道自己的父母是谁，也从未体验过家庭的温暖。如今他才知道，有父母、有家……被人关心和守护的感觉，原来如此美好。

　　今天林镇龙为他所做的一切，他将永远铭刻于心。

　　林舟捏紧拳头已然暗自下了决心，和林镇天、林涛父子之间的这一切恩怨是非，以后不能再由父亲林镇龙出面去处理了，更不能让父亲林镇龙和这些宵小鼠辈玉石俱焚。

　　父亲一直守护着他，身为人子，是时候该由他来守护父亲了。

　　无论是这林镇山、林涛父子，还是他们背后所倚仗的甘家，都要由他林舟来亲手覆灭！他们，将成为他这把利刃出鞘之后的第一块磨刀石！

　　从此，他将真正踏上强者之路！

　　两世为人的林舟，从来没有像现在这样，如此渴望自己能尽快变得强大起来。


第8章 谁在嘲讽本少爷

　　定亲现场如此血腥实在出乎苏元盛过来之前的意料，仪式举行完之后，苏元盛就带着女儿和家丁们匆匆离开了，仿佛是在担心如果多呆上一会儿之后，被林镇龙看出了他先前想退婚骗钱的心思，连他也一掌拍毙了一般。

　　苏家人离开之后，林家人也从议事厅中逐渐散去，林镇龙把林舟带回了镇龙府，同时林镇虎、林镇乾、林镇坤等几名林镇龙的亲信也都一起来到了镇龙府。

　　“舟儿记住，你是我林镇龙的儿子！如果再有人欺辱于你，一定要及时告诉为父！没能保护好你，都是为父的错！”林镇龙手拍在林舟的肩头和他说了一下。

　　“父亲大人没有错，是孩儿没用，一直让父亲大人操心，这都是孩儿的错！”林舟的眼睛不禁有些红。一世漂泊、两世为人，经过今天的事情之后，他已然真正把林镇龙当成了他的父亲，一位值得他无比敬重的父亲。

　　先前那个林舟被欺辱之后没有向父亲和爷爷告状，一方面是性格上的原因，另外还有一些更重要的原因，但现在的林舟模模糊糊有些记不清楚了，好像是与嘲讽系统的由来有关。

　　“舟儿你长大了！”林镇龙眼睛也有些红，他知道上天对他这个儿子很不公平，而他又忙于家族事务很少有时间陪在他身边，发生了这么大的事情他居然一无所知，心中对林舟无比地愧疚。

　　“舟儿受辱，都是镇虎的错，请长兄责罚！”林镇虎向林镇龙提了出来，脸上同样露出很愧疚的神情。

　　林镇龙长年在外为林家打拼，林镇虎多数情况下都待在林家堡，一方面修炼，另一方面帮着照看林家堡和镇龙府。林涛和林舟之间的事情他事前居然一无所知，此刻在林镇龙面前感觉很有些无地自容。

　　“之前这些事情二叔并不知道，此事与二叔无关，二叔不必如此自责。”林舟知道林镇虎和他父亲林镇龙兄弟感情极为深厚，不想因为自己的事情影响到他们兄弟间的感情。

　　“唉……舟儿……”林镇虎叹了口气，仍然很愧疚的神情。

　　“舟儿，为父这些天还有很重要的事要去处理，估计要到祭祖比武大会前一天才能回来了。有了今天血的教训，那些人应该不敢再欺负你了。为父不在的日子，如果有人再敢欺负你，你就来找你二叔，不要再自己一个人扛着了。”林镇龙听到林舟刚才说那些很体谅的话，眼睛都有些湿了。

　　他猜测林舟这么做，是不想别人把他当成一个废物、一个负累，他知道他这个儿子自小就有着极强的好胜心和自尊心。

　　“那些屈辱，对我来说是一笔财富，父亲大人放心，我一定会想到办法让自己变得强大起来！以后我不会再被人欺负了，我还要变得更强大，守护镇龙府和整个林家堡。”林舟捏了捏拳头和林镇龙说了一下。

　　嘲讽系统的事情，他自然是不能和他们说，但未来如果他表现出了武功修为，也必须得找个合适的理由向他们解释才行，这个有时间的话就好好想想吧。

　　“舟儿你能这么想就太好了！”

　　林镇龙长叹了一口气，他对林舟所说的会变得强大什么的只当是林舟的一种自我安慰，并没有真当回事。但林舟这种对待那些屈辱时很豁达的心态，却着实让他很是感动。

　　他一直不相信这孩子有精神疾患，即使是林舟说过一些很奇葩的话语，林镇龙也只认为是他渴望变强的心愿太过强烈的缘故。

　　如果这孩子不是无法修炼的话，林镇龙觉得以林舟的努力和自强、自信，未来的成就甚至还要高过他。只是可惜……

　　苍天不公，能奈之何？

　　现在的林家堡内忧外患，内有林镇山这奸人做恶，外有好几个大家族虎视眈眈，特别是盐石镇的赵家最近给林家造成了很大的压力。林镇龙除了操持林家的生意之外，还要想办法让自己的修为尽快突破晋阶壁障，成功晋入玄气九阶。这样以来，林家所感受到的压力就要减轻了很多。

　　肩头的担子很重，他只能一力挑起，再艰苦都要咬牙坚持。林家堡这里相对安定的生活，不是现在的他能享受得起的，为了守护林家堡、守护镇天府、守护家人、守护他所珍视的一切，他必须要更努力地去争取、去打拼、去搏命厮杀。

　　在镇龙府计议了一番之后，林镇龙便带着几个族人准备离开了，族里的事务全权委托给了林镇虎，还包括林舟的安全。

　　“这柄圆月弯刀是一把四品的兵器，是两个月前我在帝都黑市收购到的，整个桶河镇目前最厉害的兵器也不过是四品的了。二弟你这些天把它收在身上吧！以你七阶的修为，有这把四品的兵器在身，桶河镇八阶以下无人能威胁到你。”临走之前，林镇龙把一柄锋利的弯刀交到了林镇虎的手中。

　　“这个万万使不得！大哥行走在外处处凶险，更需要兵器防身！我却是很安逸地呆在林家堡，怎么能拿大哥的防身利器？”林镇虎连声拒绝了。

　　“我这里还有一柄三品的天方剑，用了好几年了，很顺手，等我回来之后你再把这刀交还与我便是。今日议事厅之后，林家堡动荡不安，我原本不该在这时候离开，但老爷子快回来了，码头那边事情更加紧迫。林家堡和舟儿只能暂时交于你的手中，这担子比我肩头的担子更为沉重！如果林家堡和舟儿出了什么差错，为兄我在外如何能安心做事？”林镇龙深深地看了林镇虎一眼，伸手在他肩头重重地一拍。

　　“那……好吧，我暂时帮大哥收下了，六天之后再交还给大哥……”林镇虎听出了林镇龙的弦外之音，只得伸手接过了圆月弯刀。他知道林镇龙担心林舟的安危，放心不下他只七阶初期的修为，有了四品兵器圆月弯刀在手，族里林镇山那些人就不敢肆意妄为了。

　　“舟儿，记住！所有屈辱、隐忍和苦难都是暂时的！它们的存在，只是为了让我们变得更加强大！”林镇龙又转身使劲拍了拍林舟的肩膀，眼神无比坚毅，也充满了慈爱。

　　“未来，我们一定会是最强大的！”林舟伸出拳头，在林镇龙强健的胸肌上捶了一拳。

　　“哈哈哈哈！好儿子！不愧是我暴龙林的儿子！未来我们一定会是最强大的！好！好！好啊！哈哈哈哈哈哈……”林镇龙大笑了几声，和一众族人飘然而去。

　　……

　　‘叮咚！’

　　“您的经验值已到达1阶3%，恭喜您晋阶为玄气一阶武者。”

　　“您获得了奖励：基础武技《玄甲术》一本。”

　　“从玄气一阶晋入玄气二阶需要150点嘲讽经验值，请继续努力！”

　　镇天府里和母亲叶氏一起正吃着午饭的时候，林舟突然收到了电子音的提示。

　　怎么的就升级了？从议事厅离开之后没招谁惹谁啊？难道是议事厅里发生的事情被不怀好意的人传播开了？然后有很多人在暗地里疯狂嘲讽他？

　　感受到充盈的玄气在体内流转那种温润的感觉，林舟不由得心情大好。照这速度下去，六天之后升到玄气五阶、甚至六阶也不是没有可能嘛！

　　太搞了！吃着饭都能升级，谁在嘲讽本少爷？


第9章 看热闹不嫌事大

　　本来林家和苏家定亲在桶河镇已经可以算得上是大事情了，而定亲的主角，一个是远近闻名的废物林舟，一个是美貌绝伦堪称桶河镇第一美女的苏沐琴。所以这件事受到桶河镇镇民们的极大关注也就不奇怪了。

　　今天发生在议事厅里的事情，林镇山父子大失颜面，总想着要用一些办法找回来，能找回多少算多少。不然的话，以后两人还怎么在桶河镇行走？

　　一些亲信在林镇山的指使下，一些跟班的族人子弟在林涛的指使下，分头到镇中各处人群里，对议事厅里发生的一切进行了一番修改然后恶意在全镇散播了开来：说那废物林舟一无是处，却靠着他父亲林镇龙的威势强娶苏沐琴，还鼓动他父亲林镇龙一掌拍死了路见不平、为林涛和苏沐琴说了几句公道话的林华。

　　还有……大长老的儿子林涛和苏沐琴是郎才女貌、真心相爱，结果遭到族长林镇龙、少爷林舟这对恶霸父子的残酷迫害，林涛差点儿被林镇龙打死在了林家堡议事厅，林镇龙甚至还因此小肚鸡肠地罢免了大长老林镇山执掌林家堡的权力。

　　总之，就是一个富二代纨绔恶少仗势欺人、拆散鸳鸯、迫害族人的悲情故事。

　　还别说，林镇山父子这一套还真管用，利用了广大穷苦镇民们的仇富心理，迅速让谣言成为了真理，让林镇龙父子成为人们口诛笔伐的对象。

　　一旦一个人名声被搞臭了，那么他所说的一切都不会再有人相信，那些本来置身事外的围观群众，也都乐意跟着这些别有用心的人一起落井下石、甚至凭空制造出更多的谣言出来对林舟施以群体嘲讽。

　　因为这么做可以满足他们的虚荣心，让他们感觉自己也成了大多数，成为了别人愿意团结的对象。至于事情的真相是什么，已经没有人关心了。

　　就像现在，大骂几声林舟是废物、是恶少，然后再编排一些莫须有的林舟是废物、恶少的小故事，就能引起身边的人关注和吹捧，于是乐在其中的人也是越来越多了。

　　另外还有传言说，林镇龙会在六天后林家堡祭祖之时，强行让他的废物儿子林舟登上继任家主之位。

　　看吧！这对凶父恶子，简直是太不知廉耻了！林舟那连一阶玄气都没修炼出来的废物，也想当未来的林家堡族长，那让林家堡里的诸位天才少年作何感想？

　　明眼人都知道，一旦废物林舟当上了林家堡的继任家主，林家必开始内乱。当然了，桶河镇第一家族林家开始内乱，是其他所有人喜闻乐见的事情，这样以来，其他家族才有了机会嘛！

　　于是，嘲讽林舟的人也更多了。

　　今天，如果你是桶河镇的镇民，出门遇到熟人的时候，不出言嘲讽一下废物恶少林舟，那你就过时了、落伍了、跟不上潮流了。

　　这种事情，无论在哪个世界、哪个国家、哪个朝代都是一样。

　　当时不在议事厅里的镇民们只知道林华被林镇龙拍死的事情，根本无从知晓真正的前因后果。而几个主要当事人都保持着沉默，也为这些谣言的产生和传播提供了足够的条件。这些八卦谣言于是越传越玄乎，林舟本来就名声在外，这一次再度成了今天整个桶河镇所有人茶余饭后集体嘲讽的对象。

　　这正是林镇山、林涛父子想要的结果，在他们看来，镇民眼中的奇葩废物林舟就算怎么辩解，也不可能会有人相信他了。他们父子虽然在议事厅输了一阵，但完全可以在桶河镇的舆论阵地上打一场漂亮的翻身仗，夺回部分在议事厅里失去的颜面。

　　他二人所做的这一切，更多的则是为六天之后的比武大会、长老会选议继任家主之事拉到足够的同情票。一旦林涛在比武大会上拿到了第一名，那林镇龙仍然一意孤行让林舟上位的话，有了现在的舆论造势，指不定连林涛的外公、桶河镇镇主甘霸都看不下去了，到时候林家堡的一切，就不能再任由他林镇龙一人说了算了！

　　不过林镇山和林涛父子万万想不到，他们现在所做的这一切，却是变相地帮助了林舟，而且是对林舟极大的帮助，让林舟在万人嘲讽之下开始变强，甚至会在短时间内变得越来越强大！

　　……

　　吃过饭后林舟让镇天府的小厮林轩、林辕二人出去打探了一番，很快就知道了这一切是怎么回事。

　　“少爷，他们那些人太过分了！背后肯定是林涛在搞鬼！简直是颠倒黑白！要不要和二叔说一下？”林轩气得脸色通红地和林舟汇报了一下。

　　“不用，让他们蹦跶吧。小轩你二人替我放话出去，说六天后的比武大会第一名本少爷拿定了！林家堡继任家主之位本少爷也坐定了！还有苏家那二姐妹都是本少爷的人，谁也别想打什么主意！否则别怪本少爷不客气！”林舟不仅不生气，反而有故意激化矛盾引来更多嘲讽的感觉。

　　“少爷，真不解释什么吗？这样的话，镇民对您的误会不是越来越深？”林轩、林辕有些不解地向林舟问了一声。

　　“木秀于林风必摧之，堆高于岸流必湍之，此乃人之常情也。昔日寒山问拾得曰：‘世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、骂我、骗我、如何处置乎？’拾得曰：‘只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不可理他，再待几年，你且看他。’”林舟想了想之后回了一大堆话给林轩二人。

　　林轩和林辕瞪大了眼睛……少爷真有才啊！随口说几句话都显得很是高端大气上档次，虽然少爷刚才说的话他们一句也没听明白，但感觉很厉害的样子。

　　那就按少爷说的去办吧。

　　林轩二人离开之后，林舟脸上的微笑褪去，却是露出了一丝狠厉之色……

　　刚才和林轩二人纯属玩笑话，真正这忍、这让、这避、这耐是不会太长久的。等他强大起来之后，林涛父子的死期也就到了，那时候新账旧账会和他们一并清算！

　　……

　　在林镇山父子及他们的一帮亲信、跟班的不懈努力下，林舟的恶行在整个桶河镇得到了广泛的传播，甚至已经传播到了距离桶河镇很近的盐石镇里。更多看热闹不嫌事大的围观群众，也都自觉不自觉地加入到了对林舟的嘲讽队伍之中。

　　也有一些头脑稍微清醒一些的人不太相信一切就如林镇山父子所言，但怎奈林家堡一直没有人出来辟谣，再加上镇龙府的两个小厮林轩、林辕带着几个人在桶河镇和人争吵，以林舟的口吻说出了更多狂言狂语，这倒是让原本不太相信林镇山父子所言的一些人也加入了对林舟的嘲讽之中。

　　原本当事人之一的苏沐琴想出来替林镇龙和林舟说几句公道话的，结果正好听到林舟放出的狂言，说她姐姐苏沐玲和她都是他的人，一气之下决定什么也不说了。

　　在对阵双方很默契的一致炒作之下，桶河、盐石两镇上对林舟的嘲讽热度，下午的时候已然达到了历史最高点，镇民们今天相互见面时如果不先嘲讽一下富二代废物恶少林舟，似乎都不好开始别的话题了。

　　晚上吃完晚饭的时候，林舟的玄气修为已然又向前疯狂地晋升了两阶，赫然已是玄气三阶27%的武者了。一天的时间就从零阶直接晋入了三阶！看样子六天之后的林家比武大会之前晋入六阶、战胜林涛也不是什么不可能的事了。


第10章 借刀杀人

　　林家堡，镇山府。

　　“林舟那个无耻之徒！我一定要杀了他！”林涛咬牙切齿地和他父亲林镇山说着。

　　今天在议事厅所受的羞辱、特别是当着苏沐琴的面自扇一百耳光、向林舟磕一百个响头时所受的那些羞辱，根本是他无法承受的。即使是现在成功谤毁了林舟原本就不算太好的名声，他也难以消解心中对林舟的无比仇恨和杀意。

　　“杀了那废物容易，但林镇龙肯定不会善罢甘休，我们最大的敌人不是那废物，是他父亲林镇龙！一旦除掉了林镇龙，那废物我们抓来想怎么虐就怎么虐，虐他个十天十夜、凌迟剔骨让他求生不得、求死不能都是很简单的事情。”

　　“但林镇龙不死，我们就不好动那废物，若是林镇龙鱼死网破向我们寻仇的话，那我们还怎么在林家堡容身？离开这林家堡，为父这十多年的经营全都化为了泡影。涛儿啊！要懂得隐忍，我天湖国皇帝当初即位之前，被他皇兄迫害，还不是隐忍了十多年卧薪尝胆才成就今日之霸业！”

　　“我们受的这点儿羞辱算得了什么？只要六天之后你能成为继任家主，得到你外公的重视和支持，未来这林家堡、桶河镇就是我们的天下了，那时候想屠了他们镇龙府还不是轻而易举的事情？还有你的琴儿，只要屠了镇龙府，她肯定就是你的人了。”林镇山苦口婆心地劝解着儿子林涛。

　　今天最丢面子的人其实是林镇山，而且离开议事厅之后，他立刻就醒悟了过来……如果当时他和林涛坚决不认罪的话，那林镇龙在打了他十几个耳光之后，未必真敢对他们父子做什么。

　　但当时太怕死，也想不了那么多，结果一张老脸在那里给丢尽了！

　　只是……如果议事厅那一幕重演的话，林镇山还是很难确信他自己有没有勇气去赌林镇龙不敢杀他，这可是拿自己的性命做赌资啊！

　　反正这事儿林镇山是越想越郁闷，只能用‘隐忍’二字来自我开脱了。

　　“父亲说的隐忍我能接受，但林镇龙这么护着那废物，六天后肯定会强行让他成为继任家主。外公放出来的话是说只有我成为林家堡继任家主，才会给予我支持。如果我在那林镇龙的阻挠下当不上继任家主，得不到外公的支持，那我们这仇岂不是永远也报还不了了？我还是觉得……我们不能让那废物活到六天之后！杀了他，一切麻烦就解决了！”林涛仍然是一心想要除掉林舟。

　　今天对林涛来说是他人生中最黑暗的日子，林镇山刚才提到了苏沐琴……要知道林镇龙可是当着苏沐琴的面逼他父子二人自扇耳光，给林舟下跪磕头，有了那么屈辱的一幕，以后他还有何颜面出现在苏沐琴面前？

　　一想到他心爱的苏沐琴和林舟定亲，未来成为林舟的妻子，被林舟亲啊、抱啊、甚至行夫妻之事，林涛就心如刀割，恨不得现在就手刃了林舟。

　　“要那小崽子死，确保没有人和你竞争继任家主之位，也不是没办法……”林镇山有些被林涛说动的样子。

　　“父亲有主意了？”林涛眼睛一亮，连忙向林镇山问了一声。

　　“这个……只要他不是死在我们手上，我想……那林镇龙也不敢轻易对我们下手吧？”林镇山的面色变得狰狞起来。

　　二十年前他和林镇龙争夺继任家主之位落败，现在他儿子林涛在他的培养下，终于武功修为成了小辈中最优秀的，难道这一次继任家主的争夺，还要再度落败在林镇龙手下？

　　依照林镇龙今天在议事厅里的作为，那种可能性还真是很大的，就像儿子林涛所说，甘家的承诺是在林涛成为林家堡继任家主之后才予以支持，万一到时候林涛没有成为继任家主、甘家不管他们的事呢？所以，为确保此事万无一失，还是要先下手为强才行。

　　更何况现在林镇山手中还有一张底牌没有亮出来。不过这张底牌不到关键时刻是不能亮出来的，虽然可以威慑住林镇龙，在一定程度上控制住局势，但对他自己也会有一定损害。

　　“借刀杀人么？”林涛听到林镇山说的话之后眼睛不由得一亮，似乎想到了什么。

　　“对林镇龙这种莽汉，只能智取不能强攻。我们父子的性命多尊贵？以后还要统领整个林家堡、享尽荣华富贵，岂能和他们那种滥人粗人废物玉石俱焚？多动动脑子，没有解决不了的问题。”林镇山稍稍启发了一下林涛。

　　“嗯……听父亲这么一说，我倒是有了个想法，这事儿我们确实可以不用出面，交给林石去办就行了。那林石的哥哥林华被杀、父亲林中兴被关进大牢面壁三年，林石对那废物的仇恨远比我们要高很多。”林涛和林镇山说了一下。

　　“孺子可教也！”林镇山很满意地点了点头：“不过涛儿啊，计策想出来容易，但具体执行的过程可没那么容易，前前后后很多因素都要考虑进去，不然的话中途出了什么差错，很可能会把我们自己折赔进去的。”

　　“有什么难的？让林石扯个理由把林舟骗出林家堡，找个无人的地儿，以林石玄气四阶的功力，一拳就把废物轰毙了。我想就算我们不鼓动林石，他自己都很想杀了那废物！”林涛想了想回了林镇山几句。

　　“林镇龙如果查出是林石做的，对林石进行一番拷问，把我们给交待出来了怎么办？”林镇山提醒了一下林涛。虽然他刚才在心里已经有了个比较完整的计划了，但他现在希望林涛能自行把这个计划给完善起来，这也是对后辈的一种培养方式。

　　“我会给林石许下一定的好处，然后故意让人看到林石从杀了林舟的那条路上走出来，确保别人知道那废物是林石杀的。在林石完成任务向我讨赏的时候，我把林石带去一个秘密的地方，挑断他的手筋脚筋、割了他的舌头、挖了他的眼睛、让他目不能视、耳不能听、手不能写，无法向任何人说出事情的真相。”林涛接着说了下去。

　　“哦？”林镇山脸上露出异样的神采，很显然儿子林涛现在比他预期中的更为阴狠，在计谋方面确实很有几分天赋啊！不心狠手辣，怎么能在这乱世中生存？

　　“我把林石处理之后，我们先找地方把他秘密藏起几天，林镇龙若是从外面赶回来追查此事，我们父子就可以以此为由，假称被林镇龙怀疑迫害暂时和母亲一起躲进甘府、并以此说服外公监督比武大会。等我拿到比武大会第一名之后，我们再把林石弄出来，四处放出风声说那林石杀了林舟，然后林镇龙报复林石，把林石折磨成了这人不人、鬼不鬼的样子。”

　　“林镇龙今天在议事厅杀了林石的哥哥林华、把林石的父亲林中兴关进大牢，林石为报仇杀了林舟、然后被林镇龙报复，这一切顺理成章、环环相扣，怎么都不会有人怀疑到我们父子的头上来。”林涛接着说了下去，脸上已然阴笑了起来。

　　“嗯，很不错的一箭双雕之计！真不愧是我林镇山的儿子！心狠手辣、思维缜密！”林镇山忍不住夸赞起林涛来。特别是最后那毒计把林镇龙顺带着又给阴了一下，都有些出乎他的意料了。


第11章 武技

　　虽然计划还有些纰漏之处，但父子二人再商量完善一下就无懈可击了。儿子林涛十七岁就能有如此思维，以后肯定是前途无量，林镇山觉得林家自己这一支终于要发达了。

　　这么优秀的儿子不当林家堡未来的家主，难道让那奇葩废物林舟当啊？

　　“就是不知道比武大会之前的这几天，外公肯不肯收容我们了。”林涛推敲了一下自己的计划之后，苦着脸和林镇山说了一下。这么好的计划，执行成功与否，关键点全在外公甘霸的态度上了。

　　林涛以前跟着母亲甘氏回门的时候，想见外公甘霸一面都很难。母亲甘氏倒是在甘霸做寿辰的时候，趁着甘霸心情好从他那里得到过几句话，说只要林涛能成为林家堡的继任家主，他甘家就会给予林涛大力支持，但在此之前不会给他提供任何帮助，而且没得商量。

　　这意思很明显了，想得到甘家的关注和支持，林涛他这个庶出的外孙首先得表现出他的实力来才行。

　　林涛的母亲甘氏毕竟只是十几个庶出女儿之中的一个，在林涛没有显露出实力之前，甘霸不可能进行重点关照和扶持。要知道甘霸嫡出、庶出的儿子数量加起来都有近二十个，自己的一大堆亲孙子都照顾不过来，哪管得了这十几个庶出女儿生养的外孙？

　　“这个你不用担心，万一林镇龙发狂不分青红皂白一定要追究到我们头上，我们进不去甘府，躲进盐石镇赵家也行。”林镇山见儿子已经成长了起来，这件事也不想再瞒着林涛了。

　　赵家堡是和桶石镇离得很近的盐石镇第一家族，族长赵恒岳之妻是甘霸的嫡出女儿，和林镇山的妻子甘氏关系非常亲密。这些年林镇山一方面在林家堡经营自己的势力，另一方面也通过妻子甘氏暗地里勾结盐石镇赵家，出卖了林家很多利益给赵家，还承诺了如果赵家扶持林涛成为继任家主，会给予赵家更多的好处。

　　现在林家堡正面临着继任家主议选之事，赵家为自己未来在两镇上的利益，肯定希望林镇山的儿子林涛上位以便于他们对林家的控制。林涛能有现在五阶巅峰的修为、成为林家堡新生代中的翘楚，有一大半功劳都要归功于赵家给林镇山提供的聚气丹。当然了，这些东西也都是林镇山向赵家出卖林家堡的利益换取来的。

　　林镇龙在外面拼死拼活和盐石镇赵家堡争夺码头、矿山的所有权，每次争夺甚至都会有族人的死伤，却是想不到林镇山身为林家堡的大长老，却是在背后勾结赵家、偷偷出卖林家堡的利益给赵家。

　　“哦？”林涛听林镇山这么一说，倒没显得很奇怪，他以前就见到过林镇山和赵家的人偷偷来往，只是不太了解他们之间具体的交易。

　　“安全这方面的事情你就别操心了……只是……你有没有想过，如果这些天林舟那废物不肯和林石一起离开林家堡呢？如果离开了林家堡，他不肯和林石去偏僻处呢？又或者林镇虎那厮一直跟着他贴身保护呢？”林镇山严肃了脸色向林涛问了几句。

　　“他那么傻，肯定一骗一激就跟出去了。而且就算我们不找他，他那傻子也特别喜欢一个人往荒山野岭里跑，身边一个人也不带，既然下定决心要杀他了，有的是机会。”林涛对此似乎并不在意。

　　“事情都要考虑周全啊！万一那林舟不上当呢？这几天一直待在镇龙府里不肯离开林家堡呢？”林镇山这老狐狸仍然不太放心的样子。

　　不知道为什么，今天议事厅里的林舟，给了林镇山一种和以前不太一样的感觉。特别是林舟眼神中偶尔流露出的精光，让林镇山甚至有些怀疑这林舟以前是不是在装傻。

　　“那要怎么做才好？”林涛向林镇山问了一下，他总觉得父亲林镇山多虑了。以他对林舟的了解，那人根本就宅不住，几乎没有一天是老老实实呆在镇龙府里不出门的。

　　“有时候，事情要换个方向去想，我们应该如此如此、这般这般……”林镇山压低声音和林涛说了起来，甚至还和林涛具体分了下工，一些事情由林涛去完成，另一些事情他亲自出面去协调掩护。

　　……

　　镇龙府。

　　林舟今天哪儿也没去，正宅在自己卧房里研究体内的玄气。

　　前任林舟是个坐不住的人，整天往山里跑，总是幻想着能有什么奇遇之类的，让他的身体能修炼出玄气来。

　　而现任林舟上一世是个写网络小说的，能宅在家里几天几夜不出门那种，两个林舟之中，是以现任林舟的记忆和性格为主，能宅在镇龙府不出门也就不奇怪了。

　　林舟知道，武学修为仅仅达到了玄气三阶是不行的，还要学会怎么使用这些玄气才行。就像前一世玩网络游戏时修炼的法师职业一样，仅仅有了魔力（蓝）是不行的，还得有一些魔法比如火焰术、闪电术之类的把这些魔力释放出去才行，不然可是没办法杀怪赚经验的。

　　同样，修炼玄气提升玄气等级是需要功法的，而发挥出玄气杀人的威力，则需要一些武技。

　　那个……修炼玄气提升等级的事情，林舟暂时就不用考虑了，嘲讽系统的嘲讽经验值会替他完成这件事情。所以修炼玄气的功法对他是没有用的，对现在的他来说，尽快学会一些武技，让体内这些玄气发挥出威力才最重要。

　　原来的那个林舟体内无法吸收天地玄气，所以也没有真正接触过什么功法和武技，正当林舟考虑着是不是跑去找二叔林镇虎拿几本武技过来学学的时候，倒是想起了嘲讽系统奖励给他的几本武技。

　　从零阶到三阶，每晋升一阶，嘲讽系统就会有一些奖励，零阶升到一阶的时候，嘲讽系统奖励了他一本玄甲术；一阶升到二阶的时候奖励了他一本固甲术；二阶升三阶的时候奖励了他一本火焰拳拳谱外加一件道具。

　　现在是时候研究一下系统奖励的这些东西了。

　　首先是玄甲术。

　　学会玄甲术之后可以运功在自己身上罩上一层玄甲，这是最基础的武技了，到处都可以买得到，家族里也都有手抄本，只要是武者就必学不可。

　　和人对打，玄甲可以大幅减免身体被人攻击后受到的伤害。

　　就比如家族内或者宗派内部的比斗，为了避免造成意外的重伤，都是以玄甲是否被摧毁来判定输赢的。玄甲在被摧毁的时候会放出一道蓝光，看起来很明显。玄甲先被摧毁的一方输掉比武，内部比斗如果有一方玄甲已经被摧毁比赛就告完结，另一方是不能再追加攻击的。

　　当然了，如果不是同一个家族和宗派内的比武，而是野外的生死搏斗的话，就不存在玄甲被摧毁之后不能追加攻击的事情了，那肯定是以杀死对方为目的。

　　玄甲术可以通过修炼提升，嘲讽系统对这些武技的说明也都数据化了，一级玄甲术每隔一个时辰才能召唤一次玄甲，每次召唤出来的玄甲持续时间一个时辰。召唤过程需要整整五分钟的时间，被打断则召唤无效。


第12章 小树林

　　正常情况下，武者拿到玄甲术的武技手抄本之后，必须要先按功法的要求修炼至少两到三个月的时间才能修炼成一级玄甲。然后继续修炼、不停地使用这玄甲术才会逐渐晋阶到二级玄甲、三级玄甲和更高。晋阶之后的玄甲会更厚、召唤时间和间隔时间也会更短。

　　但林舟有了嘲讽系统就不一样了，他在系统里确认学习玄甲术之后，就自动拥有了一级玄甲术。如果他想再继续升级玄甲术的话，和其他武者的修炼方式也有不同，只需要把升级修为的嘲讽经验值调整过来用于升级玄甲术就行了。

　　也就是说如果林舟现在想升级玄甲术，就必须挪用一部分嘲讽经验值过来，不过这会耽误到他玄气修为的增长。所以在学习了1级玄甲术之后，林舟并没有急着升2级玄甲术，毕竟现在的他主要精力还是要先让自己的修为先提升到玄气六阶、压过林涛一头才行，之后再考虑把嘲讽经验用于升级玄甲术这些武技上来。

　　根据林舟脑海里模糊的记忆，玄气高出一阶的话，身体内能容纳的玄气量、身体灵活度、力量、抗击打等多方面能力都会得到全面提升，对低阶武者的压制是绝对性的，仅仅武技上的提升根本无法弥补这种差距。玄气等级差不多的情况下，武技等级的优势才能真正体现出来。

　　林舟经过一番思考之后，觉得这些嘲讽系统给的武技，还是先只学个一级够用就行了。主要精力应该放在升级玄气修为上面，尽快让自己的玄气晋级到五阶甚至六阶才最重要。

　　除了玄甲术之外，嘲讽系统还奖励了林舟另外两个武技，一个是配合玄甲术使用的固甲术，一个是攻击用的火焰拳。这两样也都是大街上就可以买到的基础武技，人人都可以学。

　　林舟把它们都学到了一级，然后在嘲讽系统里查看了一下它们的数据。

　　一级固甲术：施展一次可修复5%左右的玄甲，每次施展需要3秒钟的时间，施展一次之后，必须间隔3分钟以上才能再次施展。

　　一级火焰拳：适合火属性玄气的武者修炼，可以把体内的玄气形成炙焰附着于手臂拳头之上，对对方的玄甲和身体造成额外伤害。每隔10秒钟可施展一次。

　　玄甲术、固甲术和火焰拳，在施展时都会造成对玄气的消耗，一旦体内的玄气消耗完毕，就无法再使用这些武技了。玄气修为晋阶可以提升体内玄气的容量，另外一些大家族和大宗派里会有一些提升体内玄气容量的秘法，让修炼过的武者能比同阶武者体内拥有更多的玄气，但那些秘法都是不能外传的。

　　吃聚气丹等丹药可以补充体内的玄气，让体内被耗空的玄气以更快的速度恢复，但连续吃是不会有效果的。

　　林舟很快就想明白了这一切……和他在前一世玩的电脑游戏很像，把这所谓的玄气武者当成一名魔法师的话，玄气就是魔法师的蓝，聚气丹之类的就是蓝瓶，没蓝的魔法师什么法术都使不出来，而蓝瓶的使用是需要冷却期的。

　　除了几本武技之外，嘲讽系统还给林舟奖励了一件道具。

　　这道具名叫瞬回卷轴，属于异世界物品。异世界物品按嘲讽系统的说明指的是在这个世界里没有的东西，是嘲讽系统从异世界弄来奖励给林舟的。

　　相当于是BUG级的存在啊！

　　瞬回卷轴：异世界物品，设定好目标地点之后，使用此卷轴可瞬间回到事前设定的地点。瞬发、不需要读卷时间，可用意念进行使用。

　　林舟看到瞬回卷轴之后不由得大喜……好东西啊！而且是他现在正需要的东西。

　　为什么林舟见到这东西之后会大喜呢？因为以他的分析，林镇山父子在议事厅受辱之后肯定很想杀了他，就算顾忌他父亲林镇龙的威胁不敢亲自动手，也不可不防他们借刀杀人。

　　以他现在只三阶的修为，其他人要杀他很容易，离开镇龙府或者林家堡外出的话会很危险，很可能会遭遇他们的暗算。

　　但是一旦明天、后天他和苏沐琴的事情失去了新闻价值，被人淡忘掉没有人再嘲讽他了的话，他宅在家里就无法继续提升武学修为了。就必须要出门去晃悠晃悠重新创造一些新闻才行，让镇民们维持住对他嘲讽的力度。

　　二叔林镇虎刚刚接手打理整个林家堡的事情，这些天肯定忙都忙不过来，不可能给他做专职保镖。

　　有了这瞬回卷轴之后，林舟就无所顾忌了，一个人想去哪儿去哪儿，万一遇到生命危险，随时都可以在意念里使用了这卷轴溜之大吉。

　　林舟下意识地查看了一下自己现在的数据，虽然已经到晚上了，但小镇镇民们对他的嘲讽还在继续，现在的他已经玄气三阶45%了。

　　林舟施展玄甲术给自己罩了个玄甲，把瞬回卷轴回传地点设在了镇龙府自己的卧室里，然后想要溜出府去找个地方试试火焰拳的威力。

　　林舟走出自己的卧房，离开镇龙府，在林家堡里四处转悠了一圈……演武场里人太多，不太适合演练火焰拳，还是找个相对僻静一些的地方做试验吧。

　　以前的废物林舟什么都不会，连玄气一阶的修为都没有，现在的林舟因为有了嘲讽系统，修为一下子提升到了三阶中期，还学会了火焰拳，这也太惊世骇俗了，试这火焰拳的威力时被人看到了不太好。

　　真正强大起来之前要低调。

　　林舟根据前任林舟的记忆，想起了林家堡后面的那片小树林，倒是可以去那里试验一下火焰拳的威力，看看能不能一拳轰断一棵小树之类的。

　　于是林舟向那边走了过去。

　　在夜色的掩护下，有两个人一直守在镇龙府外，远远地看到林舟出府门之后便跟在他的身后，见到林舟向小树林的方向走了过去，两个人便分开了。一个报信去了，另一个则向四周观察了一番，把一块黑布蒙在了脸上，也跟着林舟向小树林的方向走了过去。

　　“谁！？”

　　林舟正准备对着一棵小树大发淫威的时候，突然感觉身后有人靠近，于是连忙回过了头来。

　　蒙上了黑色脸罩的那人突然挥动拳头，向林舟狂砸了过来。

　　跟着林舟来到小树林的人是林石。他收到了林涛的指示，让他暗中跟住林舟并找机会结果了他！不能把林舟骗出林家堡的话，在林家堡内如果有机会也可以下手，反正对这位连一阶玄气修为都没有的族长少爷来说，林石一拳就可以解决问题了。

　　林涛给林石许下了大量的好处，足够他下半生逃亡都可以过得很富贵的财富，还给他安排了很安全的退路。林石的哥哥林华被林镇龙所杀、父亲林中兴被关入大牢，本来就对林舟恨之入骨、想要杀了他为父兄报仇，这得了林涛的许下的好处和镇山府给他安排的退路之后，自然是更没有什么好顾忌的了。

　　林石砸过来的拳头上隐隐闪现着一些电光，他体内应该是电系玄气并修炼了电光拳之类的基础武技。

　　林舟暗骂了一声……这林镇山父子果然是想杀了他！就是不知道这蒙脸人是谁？

　　嘲讽系统照了一下蒙脸人之后，林舟根据这人四阶的修为，隐约回忆了起来……难道是那个白天在演武场遇到的林石？

　　换了先前的林舟，林石这一拳肯定直接就终结了他的小命，要知道昨天的时候，林舟都还连玄气一阶的修为都没有，身上更没有玄甲的保护。

　　但是现在不一样了。


第13章 隐藏了实力？

　　虽然林舟玄气等级差了林石一阶，但四阶的林石已然无法像林镇山父子和他自己想象的那般一拳轰杀林舟了。正常情况下，三阶的武者在四阶的武者手底下走上三到五个回合是没什么问题的。

　　既然如此，林舟也没什么好担心的了，那就和这林石对几拳试试吧，权当第一次和人练手了。身为一名武者只有玄气修为和武技是不行的，对战经验也很重要，在实战中才能尽快学会如何更合理地分配体内的玄气、如何更合理地使用各种武技战胜对方，否则空有一身修为，发挥不出来也是白搭。

　　上一世的网络游戏里，有些玩家很早就满级了、还拥有一身极品装备，但却经常被一些级别不如自己、装备不如自己的游戏高手狂虐就是这个道理。身为一名曾经的网络游戏资深玩家，林舟对此当然理解深刻。

　　就算林舟不使用瞬回卷轴，这林石想要杀了他也不是那么容易的事情。如果还有别的人在附近伏击的话，到时候再考虑使用瞬回卷轴不迟。

　　仓促之下林舟其实也想不了那么多，见林石一拳猛砸了过来，他左手变掌往上一抬把玄甲尽量凝聚到掌心做了个格挡阻拦动作，右手一记火焰拳直轰林石的面门。

　　林舟上一世可不是什么特种兵、武林高手之类的，只是有一段时间心血来潮参加过一个月的散打班。这些最基础的拳击动作学过之后就放在一边了，从来没想过会在这个时候用上。

　　“砰！”“砰！”两声闷响，双方的拳头各自招呼在了对方的身上、脸上。

　　低阶武者掌握的武技都比较少，打斗起来相对也比较简单，而且四阶武者林石压根就没把林舟放在眼里，现在只想趁在没有别人到小树林里来之前，三下五去二尽快杀了林舟，所以见林舟回拳过来根本就没有进行闪躲。

　　在林石的感觉里，就凭林舟那一阶玄气都没有的修为，他就算站在那里让林舟打，林舟都别想打疼他。而他只需要一拳，一拳就可以把林舟轰杀成渣！

　　虽然林舟的左手成功格挡住了林石势大力沉的一击，但四阶武者相对于他现在三阶的修为优势仍然很明显。林舟蹬蹬蹬蹬连退了好几步才完全卸掉了这一拳的劲力。他身上的玄甲在林石电光拳的轰击下破损了三分之一。尽管有玄甲的保护，现在林舟的整个左手腕仍然疼痛外加麻痹几乎都有些抬不起来了。

　　高出一阶就是不一样啊！一拳打掉了他三分之一的玄甲！

　　玄气修为每高出一阶都有着压倒性的优势，三阶的林舟现在显然还不是四阶林石的对手。刚才对上的那一拳虽然林舟用左手防护住了，但仍然被林石破掉了三分之一的玄甲，左手及手腕疼痛半天没有知觉，但他回过的一拳砸打在了林石的脸上，却只坏掉了林石五分之一的玄甲。

　　其他武者在和人对战之时无法了解到对方如此详细的损伤信息，也只有林舟的嘲讽系统可以做到。这倒是方便了他不会误判双方的实力，好随时决定下一步是战是逃。

　　虽然这一拳林石把林舟打得连退了几步，但他自己此刻却是比林舟更加狼狈……

　　首先林石以为他这全力出击的一拳，只要林舟这废物没躲开，就算他用手臂招架也足够把他轰杀成渣了。但让林石没想到的是，林舟居然强行格挡住了他这一拳并同时回击了他一拳！

　　其次林石觉得林舟回击他的这一拳根本不可能伤到他，为了快速结束战斗，所以他根本就没有做出格挡躲闪动作，甚至没让身体的玄甲着重保护他的脸部，让林舟这一拳结结实实地打在了他的左半边脸上。

　　如果是零阶的林舟，这一拳打在林石四阶武者带玄甲保护的脸上，那就像打在钢板上一样，受伤的只会是林舟的拳头、甚至会自行骨折，林石将毫发无伤。

　　但现在的林舟是实打实的三阶中期武者！

　　虽然有级别差，但四阶武者被三阶武者发出的火焰拳结结实实地打在了没有刻意进行保护的脸部，那滋味也不会太好受……

　　林石的左半边脸完全被灼黑了，蒙在脸上的黑布全烧糊碎在了肉中，这是火焰拳的热伤害透过玄甲造成的。然后……林石有好几颗牙都松脱了，口中咸腥咸腥连带着嘴角都被打烂了。同时林舟这一拳还造成了他脑部的剧烈摇晃，让他在一瞬间甚至都有些眩晕。

　　尼玛！林舟这废物是怎么回事？刚才这一拳至少都有玄气三阶的实力了吧？修炼的还是很少见的火系玄气？

　　他以前隐藏了实力？

　　不可能吧？

　　因为猝不及防吃了个闷亏的林石也顾不上想那么多了，气势汹汹地向林舟冲了过来，再次摆出架式准备一拳向林舟身上轰砸过来。他已经感觉出来了，林舟不过是三阶修为而已，刚才林石因为轻敌脸上挨了林舟一拳，但现在他不会再轻敌了，在不轻敌的情况下他四阶武者几招之内仍然可以暴杀三阶的林舟！

　　“二叔！他想杀我！”林舟突然冲林石背后大喊了一声。

　　林石这还是人生第一次杀人，本来内心就很有些紧张，很怕被人捉了现形。听林舟喊了声二叔，这让他心里不由得‘咯噔’了一下，并本能地回身向身后瞅了一眼。

　　林舟却是趁机再度挥舞起拳头，又是一记火焰拳砸在了林石的右半边脸上，瞬间把林石的右半边脸也给灼黑了，又有几颗牙齿被打得松脱、右嘴角烂裂、右半边脸和左半边脸一样黑肿了起来。

　　当然，林石身上的玄甲也再度被打掉了五分之一。

　　林舟和林石过了这两招之后，根据嘲讽系统反馈回的数据，感觉着这一架他肯定是打不赢。前面这两次得手，一次是因为林石轻敌，另一次是上了林舟的当。后面他再想让林石上当就不太容易了，于是林舟趁着林石被这两拳打懵的间隙，转身拔腿就往远处奔逃而去。

　　林石两边脸都被林舟打得黑肿黑肿，两边嘴角都被打烂，发现自己上当之后气得几乎要发狂了。回过神来见林舟转身就跑，他立刻拔腿追了上去，四阶武者的体能、身体敏捷、耐力等各方面都要比三阶武者提升了不少，只要林舟没有逃出小树林，林石迟早还是能追上并补上几拳轰杀了他。

　　两人在小树林里绕来绕去，就在林舟体力几乎耗尽的时候，终于找到机会从小树林里逃了出来。他现在这情况，就算再被林石补上两拳也没什么大碍，所以根本没有想过要使用那瞬回卷轴，只要逃回了林家堡，那林石再想杀他就没有可能了。

　　只是当林舟筋疲力尽逃出来之后，在跑回林家堡的路上却是迎面撞上了一个人……正向这边走过来的林镇山！

　　林舟的脸色瞬间白了，他用嘲讽系统下意识地向林镇山照了照……七阶75%，差不多是七阶巅峰武者了！

　　这个级别差，还是别耍什么心机了，赶紧瞬回吧……

　　“小舟你在这里做什么？”林镇山见到林舟有些惊讶，但并没有出手的意思，而是神情很‘和蔼’地向林舟问了一声，然后用眼神阻止了后面树林里黑肿着脸正要追出来的林石。


第14章 打草惊蛇

　　“本少爷正在巡视林家堡，大长老有什么事？”林舟一边应付着林镇山，一边向四周张望了一番。这林镇山不出手，他暂时也不想用掉瞬间卷轴，但这林镇山一旦有出手的迹象，他肯定立刻使用瞬回卷轴。

　　瞬回卷轴意念使用的，而且是瞬发，就算对方对他施以神魂威压，他也可以轻松逃走。

　　林镇山不是一个人过来的……他刚才和林舟说着话的时候，背后却是又绕过来了一人，林舟定睛一看，是他二叔林镇虎。

　　林镇虎：七阶55%，玄气七阶中期武者。

　　难怪这林镇山不敢对他下手呢！他们二位这么晚了一起走到这里来做什么？

　　“最近林家堡不太平，大半夜里舟儿别四处晃悠，快回府里去吧！”林镇虎瞅了身边的林镇山一眼，右手一直搭在腰间的圆月弯刀上和林舟说了一下。

　　“好的，二叔！”林舟应了一声之后绕过二人，向林家堡中心地带跑了过去。

　　看着林舟的背影，林镇山脸上露出阴冷之色……很显然林石把这件事给办砸了，没有杀死林舟这废物，让他警觉之后跑掉了！

　　不可能啊！按说林石背后偷袭的话，以这废物的孱弱的身子骨，肯定会一拳击毙！就算不是背后偷袭，四阶武者对一名没有武功修为的普通人，一拳也就结果了，怎么都不至于让这废物逃掉吧？这林石是怎么回事？

　　林镇山接到府里小厮报信之后故意以谈族里的事务为由，这么晚把林镇虎约到这里来，就是为了让林镇虎看到林石杀了林舟从树林里走出来的一幕，让林镇龙知道是林石杀了林舟，然后就好安排他们下一步的计划了。

　　没曾想他带着林镇虎过来反而救下了林舟一命。

　　真郁闷！

　　这下杀人不成，反而打草惊蛇了。

　　……

　　本来林舟还不是很确信林镇山父子是否真就敢对他下手，或者借刀杀人。刚才的事情却是已经可以确证这父子俩对他动了杀心，而且想借他人之手杀了他，甚至在林家堡里他们就敢动手！

　　穿越过来的这个世界果然够残酷、够直接！不是你死、就是我亡！

　　以后出门要更谨慎一些了，瞬回卷轴目前只有一个，如果用掉了，在嘲讽系统再次奖励他一个之前，岂不是要一直宅在镇龙府里不能出门了？

　　父亲林镇龙虽然不在，但镇龙府周围有两名六阶的护卫和四名五阶的护卫在不停巡逻着。镇龙府的四周还有强弩把守，加上有林镇虎的照看，林舟呆在镇龙府内还是安全的。想来那林镇山还不至于就敢这么直接杀到镇龙府里来。

　　问题是一直躲在镇龙府里也不行啊！不出去吸引仇恨、引来更多嘲讽的话，这修为提升不上去，难道一辈子就只能闷在镇龙府里当缩头乌龟了？

　　六天之后的比武大会怎么办？

　　不行，要好好谋划一下了，得想一个既能吸引到足够的嘲讽，又不用太冒险的办法出来。让自己在这六天时间里能尽快升到六阶，同时把几个基本武技也提升上去。

　　那个，林石，本来本少爷还没把你列入必杀的黑名单，你自己用行动把名字写了上去，以后就别怪本少爷对你手下无情了！

　　……

　　“你脸上怎么回事？被谁打的？”林涛脸色无比难看地向林石质问着。

　　林石黑肿着脸，捂着自己破烂流血的嘴角一句话也说不出来。一个堂堂四阶的武者连一个废物都搞不定，说出去都没人相信。

　　换句话说，就算那林舟隐瞒了修为，但也只有三阶啊！结果他堂堂一名四阶武者偷袭林舟不成，反被对方打成了现在这样子，简直是奇耻大辱！

　　“小树林里有别人？你被谁打了？”林涛接着向林石问了一声。

　　“没别人，就我和他。”

　　“那是怎么回事？你不会告诉我说你是被那废物给打成这样的吧？”林涛这下纳闷了，小树林里只有林石和林舟两人在，然后现在的林舟没事儿，林石被打得几乎毁了容，难道是被林舟给打的？

　　林涛和父亲林镇山今晚的安排原本是很成功的，林石和镇山府的一名小厮在镇龙府外看到林舟出了府门，在林家堡里四处转悠了一圈之后去了林家堡后面的小树林里。

　　小厮把情报及时回报给了林涛和林镇山，林镇山出了门正准备找个见证人去小树林附近的时候，却是正好遇到了在林家堡内巡视的林镇虎。

　　林镇山心中不由得大喜，如果要找个见证人证明林舟是林石杀的、与他们父子无关，没有人比林镇虎更合适的了。于是他假称要谈族内事务，引着林镇虎向小树林方向去的路上走了过去，到时候只需要让林镇虎看到林石从小树林里走出来的一幕就行了。

　　这一切环环相扣、比想象中还要顺利了几分，只要林石在小树林里杀了林舟，整个计划就大功告成。

　　只是林涛万万没有想到，林石居然失手了！而且是在这个计划里最容易完成的一环失了手！

　　这林石不仅没有能成功杀死林舟，还打草惊蛇、让林舟知道了他们想要对他下手的事情，万一这废物以后就窝在镇龙府里不出来了，那他们就彻底无计可施了。

　　“不是的！那小子有武功，平时都瞒着我们，我猝不及防才被他溜掉的。后来本来要捉到他了，但刚好伯父和林镇虎过来了，把他给救走了。”林石哭丧着脸向林涛解释了一下，还顺便把责任往林镇山上推了一下。

　　“那林舟有武功？几阶？”林涛瞪大了眼睛，仿佛听到了天方夜谭一样。

　　“三阶……”林石很没底气地回了林涛一句。

　　“尼玛！林石你就算想编谎话也编象一些啊！你说林舟他三阶？”

　　“是的。”

　　“他三阶能把你四阶给打成猪头？你干嘛不说他五阶、六阶了，我不是会更相信你的谎话一些？”林涛用一种很不可思议的表情看着林石。

　　“是真的……这左半边脸，是因为我不知道他有三阶的修为，所以没管被他给打中的……这右半边脸，是他玩花样朝我背后喊人，我以为林镇虎来了，往后面瞅了一眼，结果……”林石不得不把事情的原委完完全全地向林涛讲述了一遍。

　　“他喊你就回头啊？这么拙劣的小伎俩你说你得有多蠢也会上当啊？你脑子被猪踢了？”林涛很无语地看着林石。

　　林石无言以对。

　　“那废物真有玄气三阶的修为？”过了一会儿之后，林涛又向林石确认了一下。

　　“是真的，我不会欺哄族兄的，不然以我四阶的修为怎么可能失手？”林石很郁闷的表情，如果不是出了这个意外，他肯定能一拳轰杀了林舟，现在该是大仇得报然后向林涛邀功寻赏的时候了。

　　林石当然不会知道，一旦他杀了林舟，他的下场会比林舟更惨，砍手剁脚、割耳剜目挖舌，然后被林镇山和林涛父子当成替罪羊推出去。

　　“他认出你来了吗？”林涛接着问了一下。此时他虽然半信半疑，但暂时也找不到其他更合适的解释了。

　　“没有，我一直蒙着脸。”林石和林涛说了一下，他自然不会知道林舟用嘲讽系统照出了他的修为，并且以此辨认出了他的身份。

　　“蒙着个棒槌！你这蒙脸的布都碎进肉里面去了！你……你……你个蠢货！就算那废物有三阶修为，你个四阶武者被一个三阶的虐成这样子，丢不丢人啊？你还怎么有脸活在这世上啊？哦，对了，我差点儿忘了，你现在已经没有脸了！”林涛很抓狂地大骂着林石。


第15章 书法家

　　天亮之后，林舟发现他已经玄气四阶了。

　　准确来说，是四阶7%。

　　哈哈哈哈……林舟忍不住就想狂笑……

　　谁这么恨他啊？夜里还在不停地嘲讽他？看来昨天他和苏沐琴定亲那事儿的热度还没完全消褪下去啊！

　　升到四阶了，如果再遇到同为四阶的林石，应该就不用再跑了吧？

　　看这身上的肌肉……胸肌、腹肌……不用练都出来了，感觉太酷了！

　　升到四阶之后，嘲讽系统一次性又给林舟奖励了两样东西。

　　一本是武技：搏击术；还有一包异世界物品：闪光尘。

　　一级搏击术：以敏捷的肢体动作躲避对方的攻击，并有效对敌人进行打击。级别越高，博击技巧就越纯熟。

　　搏击术不消耗玄气，说白了就是前一世的散打技巧。火焰拳什么的再厉害，也得能打到别人身上才能有杀伤效果啊！如果每出一拳别人都闪躲开了，那么你体内的玄气很快就会被耗空，最后就只能被动挨打了。

　　当别人消耗玄气一拳猛轰过来的时候，如果拥有搏击术，就可以有一定机率成功躲闪开了。同阶武者之间的对战，博击术水平越高胜面就越大。

　　学习了一级搏击术之后，林舟挥舞了一下拳脚，发现自己可以很随心所欲地施展出各种散打武术招数了！而且身体比起先前变得灵活了很多，比当初在上一世散打班里培训了一个月之后的那身手不知道强了多少倍！

　　闪光尘一包：异世界物品。瞬发，用意念投掷出去之后可发出定向极亮闪光，造成单体目标眼睛剧痛、十几秒内短暂失明，但不会影响到自己，玄甲无法防御。

　　这也是个不错的东西啊！而且是瞬发！和人对战的时候来上一发，弄瞎了对方就可以尽情地痛揍了！而且是异世界物品，这个世界里没有的BUG级存在！所以其他人也不可能防备住。

　　不过这东西用来保命的话也很有用，比如……万一遇到林镇山那样的七阶武者，打不赢扔一包过去，至少可以给自己争取到十几秒逃跑的时间。

　　嗯，只有一包的话，现阶段还是把它留着保命用吧，毕竟现在实力还太差，别说林镇山了，对级别差有了直观感觉之后，林舟知道自己现在遇上五阶巅峰的林涛也只有跑路的份，根本毫无还手之力。

　　一定要想办法尽快强大起来才行。

　　……

　　本来林舟还很担心他躲在镇龙府里不出去，就拿不到嘲讽经验值了的。让他没想到的是，今天一整天他的嘲讽经验值仍然在嗖嗖嗖地直往上蹿。看起来他昨天和苏沐琴在议事厅里发生的事情，今天仍然有着很强的新闻价值，而且可能是因为传播开了的缘故，嘲讽经验值上升的势头甚至比昨天还要猛。

　　不过每升一阶，同样的嘲讽经验值能提升的修为百分比就少了一些，整体感觉升级的速度却是要慢了下来。

　　尽管升级的速度慢了下来，到了下午晚些的时候，随着‘叮咚’一声响，林舟还是升到了玄气五阶！

　　虽然只有五阶0%，但毕竟是升到五阶了啊！

　　昨天林舟虽然用计打肿了林石的两边脸，但最终还是只能选择逃跑，那是因为他只有玄气三阶的修为，被林石等级压制所以正面对战根本不是林石的对手。

　　但是，这仅仅一天的时间过去了，林舟现在就升到了玄气五阶，林石还是只有玄气四阶，林舟现在已经对林石造成了等级上的反压制！如果出了门两人再遇上的话，哼哼，那就有好戏看了！

　　从四阶升到五阶，嘲讽系统又奖励了林舟一项技能外加一样道具。

　　这是……生活技能？书法家？什么玩意？

　　然后又奖励了一包闪光尘。

　　一级书法家：拥有此技能之后，可使用狼毫笔写出一手好字、一分钟内可写出六十个字。级别越高书法水平就越高、一分钟内写出的字就越多。

　　不会吧？

　　这技能是干嘛用的？上一世码字已经码到快吐了，这一世还要码字么？不然书法就书法，附庸一下风雅而已，问题是这技能让林舟能一分钟写出六十个毛笔字来，怎么看怎么像是上一世的码字工才需要的技能啊！

　　哪个书法家会这么写字啊？一分钟写六十个字？那写字的手岂不是要抖得像发了鸡爪疯一样？

　　既然不知道这技能有什么用，那暂时就不管它了。这又得了一包闪光尘，加上先前得的瞬回卷轴和闪光尘，几样东西都是逃命的好帮手，这出了府门出去闲逛的话，也就没什么好担心的了，打得赢就打、打不赢就跑！

　　现在的林舟已经是玄气五阶，还拥有了一级搏击术，现在走出去的话，一般人也已经奈何不了他了。

　　昨天晚上的时候，林石、林涛和林镇山对林舟来说都是很大的威胁，但今天就只有林镇山对林舟是个威胁了。只林涛在的话，现在的林舟和他都有了一拼之力，五阶初期和五阶巅峰之间的差距，远没有昨晚林石的四阶对林舟的三阶相差了一阶的压制那么大。

　　既然有了闪光尘和瞬回卷轴这双重保险，那就再出门转悠一圈吧，找机会拉些仇恨和嘲讽，让自己升级速度能更快一些。

　　话说……这升到五阶之后，升级速度怎么突然一下子慢了这么多？林舟在嘲讽系统里仔细查看一下……这……从五阶到六阶所需要的嘲讽经验值……居然达到了10000点之巨！？

　　我去！

　　六阶怎么这么难升啊？

　　对这个世界里的所有武者来说，玄气五阶到六阶确实是个坎，十八岁之前升到五阶的武者很多，但是能在十八岁之前从五阶升到六阶的武者就很少了。一旦在十八岁之前无法升到六阶，经脉固化之后就很再难升上六阶了。

　　在十八岁之前无法升到六阶，大部分人的武功修为将永远停留在五阶。

　　所以从五阶升到六阶是很难的，林舟所需的嘲讽经验值大幅增加也是这个原因。

　　零阶到一阶的时候，只需要100点嘲讽经验值就可以升上去了，一阶到二阶的时候，要150点嘲讽经验值才能升一阶，二阶到三阶的时候，是200点嘲讽经验值，三阶到四阶的时候，就需要250点嘲讽经验值了，四阶到五阶的时候需要300点嘲讽经验值。

　　而现在到了五阶之后，升到六阶所需要的嘲讽经验值突然暴增到了10000。要知道林舟从零阶升到五阶一共才用了1000点嘲讽经验值，这从五阶升到六阶，一下子要10000嘲讽经验值才行，也就是说，从五阶升到六阶，只升一阶，就是从零阶升到五阶所需要经验值的十倍！

　　从嘲讽系统的数据来看，这五阶升六阶确实是个很大的坎，升级难度比之前提升了几十倍，难怪很多武者武功修为都停留在了五阶再也提升不上去了呢。

　　看样子不多出去晃悠晃悠，比武大会之前想升到六阶是根本不可能的了。


第16章 神不知鬼不觉

　　出门之前，林舟象是想到了什么，于是在自己卧房旁边的杂物室里找了一圈……对了，就是这个，精铁打制的护心镜。以前林镇龙送给他的，但他从来没有戴过，因为戴了也没用，别人该打他还是打他。

　　不过现在不一样了。

　　戴好护心镜、给自己身上罩上了一层玄甲之后，林舟再次出了门。十六岁就拥有了玄气五阶修为的他，现在已经不能被称为是武学废材了，武学天才虽然也称不上，但至少比一般修武的少年要强了很多。再加上两包闪光尘和一张瞬回卷轴，现在的林舟在外面行走已经有了很强的自保能力。

　　林舟离开镇龙府外出的目的，不仅是要继续寻找更多的被嘲讽的机会，还有一个目的，就是想找人练练手，看看自己五阶的修为，外加一级搏击术到底是个什么水平。

　　林舟离开镇龙府之后不久，很快就发现自己多了个尾巴……不出他所料，林石又跟上他了！

　　这丫的脸今天还是肿的，上面黑乎乎的好像洗不干净了。看样子他昨天被打得不爽，今天还要再来找打？

　　那就成全他吧。

　　林舟一边观察着周围的环境一边走出了林家堡，林家堡本来就在桶河镇的边上，出了林家堡之后，再往偏僻一些的地方走，很快就没有人烟了。

　　林石昨晚被林舟打成了猪头，回去还被林涛训斥了一通骂成蠢货心里很不爽。一整晚之后发现镇龙府并没有人过去找他麻烦，他估摸着可能林舟昨晚并没有认出他来，所以今天又继续了昨天的任务，一直在镇龙府附近晃悠着寻找机会。

　　昨晚轻敌还中了林舟的小伎俩，被打成猪头的林石，加上杀兄囚父之仇，此时对林舟的杀意是更重了，简直恨不能食其肉、饮其血、寝其皮才好。

　　本来林涛、林石等人以为林舟被打草惊蛇，这几天会一直做缩头乌龟不敢出府的，没曾想他居然就敢从镇龙府里溜了出来。更让林石没想到的是林舟还离开了林家堡，往荒郊野外的地方走了过去！

　　这不寻死吗？在林家堡里林石不敢放开拳脚杀他，这到了这荒郊野外，而且天都快黑了，杀了他简直神不知鬼不觉啊！确认四周无人之后，林石也不再那么顾忌了，加快了脚步，很快就跟着林舟来到了林家堡西边的山野之中。

　　“这真是个好地方啊！”林舟回过头来，微微一笑，冲不远不近跟着他的林石喊了一声。

　　“是的，是个杀人的好地方！我看你这个废物今天还往哪里逃！”林石恶狠狠地回了林舟一句。这一次他索性连蒙住脸的黑布都没戴，在他看来，四阶武者的体力要比三阶好了很多，以现在两人离开林家堡的距离，林舟就算想逃跑，也不可能像昨天那样跑掉了。

　　既然林舟死定了，那么他也就不用再遮遮掩掩的了。

　　“林石你这偏门庶子，竟敢动心思想杀我林家堡英明神武的族长少爷！简直是不知死活！”林舟把林石诱骗到这里来，除了练手之外，还有个目的，那就是借机再提升一些嘲讽经验，所以和林石的对骂是少不了的，不能浪费了这机会。

　　“就你这废物，还敢自称英明神武，简直笑掉所有人的大牙！看我不一拳打死你！”林石当然不会知道他的嘲讽是对林舟的帮助，所以一听林舟说的那些狂妄之语，就忍不住对他开起了嘲讽来。

　　“昨晚是谁被打得这么惨啊？看起来脸上的肿还没消啊！这都毁容了……啧啧啧，真是惨不忍睹……”林舟为了激发林石对他的嘲讽，自然又嘲讽了林石几句。

　　就在这一瞬间，林舟发现了一些异样……

　　刚才这段时间里本来嘲讽经验值没怎么涨了的，但刚才林石嘲讽他的时候，嘲讽经验值涨了些许，然后他嘲讽林石的时候，嘲讽经验值又涨了些许！该不会是刚才他嘲讽了林石增加的嘲讽经验值吧？

　　是不是五阶以后，主动嘲讽其他人也可以获得嘲讽经验值了？

　　先前因为嘲讽经验值来得太多太密，林舟已经关闭了具体细节的提示，现在也没时间仔细查看，只能等回去再仔细研究了。

　　“有本事你别耍诈啊！有本事你别跑啊！别以为你个废物一不小心得了手能有什么值得炫耀的！也不过三阶修为而已，以前怎么不敢亮出来？给我们磕头、被拴狗链、钻狗笼的事全忘了？你真是这世上最贱、最恬不知耻的废物！”林石听到林舟提起昨晚的事顿时气不打一处来，立刻向林舟嘲讽了起来。

　　此时林石虽然有了可以立即杀死林舟的机会，但他更想在林舟死之前对他极尽羞唇嘲讽，再把他折磨至死，以消解他心头之恨。

　　“林石，你知道为什么本少爷能锦衣玉食、享尽荣华富贵吗？知道你为什么只能在一旁羡慕嫉妒恨吗？因为本少爷一表人才、玉树临风，高端大气上档次！哪像你长得歪瓜裂枣、粗鄙猥琐、低俗土气路边货！现在你这张丑猪脸，连母猪都不肯嫁你了啊！哈哈……”林舟继续挖苦嘲讽着林石。

　　嘲讽经验值果然又涨了！看来五级以后主动对别人嘲讽确实可以加经验值！这是件好事，回去要好好研究一下了。

　　听林舟说自己歪瓜裂枣、粗鄙猥琐、路边货、母猪都不嫁之类的，林石不由得怒火满胸，牙眦俱裂，全身爆发出好一阵玄气波动来……

　　这一点上林舟说的确实一点儿也不假，虽然以前那个林舟很废物，但长得高高大大、十分俊朗，是桶河镇上的美男子。以前没有玄气修为的时候，林舟精神上显得有些委顿、身体看起来比较瘦弱；但现在他拥有了五阶玄气修为，整个人顿时显得英姿勃发起来。

　　而林石却是先天不足，长得又矮又挫，现在一张脸又被毁损，没有高级丹药是没办法恢复原样了。林舟拿林石的矮矬丑穷来说事，极大地挫伤了林石的自尊心，也让他的怒气值再次爆棚。

　　“去死吧！”

　　林石不想再和林舟多说什么了，挥舞着电光拳砸了过来。势大力沉直接砸向了林舟的胸口！

　　林舟和林石交过手，知道林石电光拳的威力，昨晚三阶对他四阶的时候，林舟的玄甲都硬扛了他一拳，现在五阶对四阶，还有精铁护心镜的保护，林舟自然毫不畏惧，在林石拳头近身的同时根本不防守也祭出了火焰拳向林石回击了过去。

　　这是一种两败俱伤的打法，林石若要回避开林舟这一拳、不想被他击中胸口的话就必须立刻收手。

　　但林石仗着自己四阶对三阶的优势，只把全身玄甲重点防护住了胸口，拳头仍然径直向林舟的胸口轰砸了过去！

　　林舟也只是把玄甲重点防护住了胸口，拳头带着炙焰威势破空砸向了林石的胸口！

　　硬碰硬！

　　“当！砰！”两声闷响，林石一拳砸在了林舟的胸口上，林舟的拳头同时也轰中了林石的胸口。

　　喀嚓嚓……一阵骨裂声响起……

　　“你死定了！”

　　在林石感觉着自己的拳头击中了林舟胸口的那一刻，他脸上露出一丝得意和狰狞之色，但转瞬间他却是神情大变，满脸的惊骇……


第17章 太欺负人了！

　　这一拳对轰的结果明显和林石想象中的有些不太一样……昨晚两人对的那一拳，林舟被击退了好几步才堪堪站稳。但今天这一次对拳之后，林石整个人向后方倒飞了七、八米，很狼狈地摔了个屁股墩，像个皮球一样倒滚了两圈才坐稳在了地上，一缕鲜血从口中狂喷了出来。

　　而林舟只是身体向后退了几步就重新站稳了，从他悠闲的表情来看，身体根本毫发无伤！

　　刚才的骨裂之声，不是从林舟身体里发出来的，而是从林石身体里发出来的！林石胸前的肋骨隔着玄甲生生被林舟打断了几根！

　　林石挣扎着爬起身看着自己胸前烧黑的衣服，脸上写满了震惊和不相信的神情。如果不是玄甲术的保护，林舟这一拳可以直接要了他的命！

　　昨晚林石和林舟才交过手，那时候林石是因为轻敌和中计才吃了亏，但他四阶的修为对林舟三阶修为拥有着绝对优势，不然林舟在奸计得逞之后也不会转身就跑。这一天不见，他居然被林舟给一拳击飞了？肋骨都被打断了？这分明是五阶武者才能做到的啊！难道他一天的时候就从昨天的三阶晋入到了五阶？否则这一切要怎么解释才行？

　　林舟他到底隐藏了多少修为？

　　还有……这林舟居然戴了精铁护心镜！至少是二品的吧？尼玛！有钱人才买得起的东西！太欺负人了！

　　林舟有嘲讽系统的帮助，倒是把两人之间的搏击给数据化了。昨晚两人对轰了一拳，当时林石以一阶修为的优势，打掉了林舟三分之一的玄甲，而林舟只打掉了林石五分之一的玄甲。

　　但是今天林舟以高出一阶修为的优势，只打掉了林石四分之一的玄甲，林石代表生命值的血条下降了五分之一左右。但林石却也打掉了他四分之一的玄甲，只是因为精铁护心镜的原因，林舟身体并没有受到伤害，血条仍然是满的。

　　虽然林舟占据了很大的优势，但这个结果并不能让他满意……怎么没有昨晚林石对他的那种绝对优势？

　　稍微思索了片刻之后，林舟似乎明白了过来，应该是武技上的差距。

　　这林石的电光拳，很可能修炼到了2级以上，而他的火焰拳才1级，所以威力上比林石的电光拳要小多了，造成的伤害也小得多。

　　看样子在玄气五阶很难升上六阶的情况下，要把火焰拳那些武技也往上提升一下才行了。要知道玄气五阶升六阶，需要10000点的经验值，而这10000点的经验值，足够他把玄甲术、火焰拳、固甲术和搏击术全部都升到5级还要多出不少了。

　　如果能把这些武技全部升到5级，在和同阶武者对抗的时候肯定能占到很大的优势。就比如刚才那一拳，如果林舟拥有5级的火焰拳，估计只需要一拳就可以把林石身上的玄甲给轰碎了。

　　虽然玄气高一阶就拥有很大的优势，但武技也要跟上来才行，不然空有玄气五阶的修为，却发挥不出应有的威力来。

　　待会儿等打完这一架之后，这嘲讽经验值要重新优化分配一下才是了。

　　林石从地上爬起身之后，看着七、八米外站立着的林舟，脸上现出了无比惊惧的神情。昨晚他本来以为可以一拳打死林舟，结果发现林舟居然有三阶玄气的修为，就已经让他很吃惊了。而今天，刚才两人对轰的那一拳，林舟分明已经拥有五阶的修为了！

　　这林舟的真实实力到底是几阶？

　　“林石，你不是想杀了本少爷吗？就这点儿修为，实在不够看啊！”林舟一边嘲讽着林石，一边向林石一步一步走了过来。

　　见林舟向这边走了过来，林石顾不得肋骨断裂的疼痛，心中无比惊惧立刻转身就跑。刚才对轰那一拳之后，他已经知道了以他现在的实力根本不是林舟的对手，再打下去肯定没什么好下场，甚至会死在这里，所以还是逃为上策。

　　林舟嘿嘿一声冷笑……这打得正在兴头上，怎么能让林石跑掉呢？

　　玄气五阶之后，林舟明显感觉着体内的玄气比之先前又浑厚了很多，这让他在奔跑时都轻松了很多，玄气五阶对玄气四阶的优势，让林舟现在在奔跑速度上也超出了林石很多。不多时的功夫，林舟就从后面追上了林石，然后又是一记火焰拳摧枯拉朽般地向正在奔逃中的林石背心轰砸了上去。

　　一声惨叫之后林石的身体再次飞了出去。林舟可以很清楚地用嘲讽系统看到代表林石玄甲厚度的黄条又被抽空了四分之一，只剩下了一半。代表他生命值的红条则剩下了五分之三左右。

　　林石爬起身再跑，林舟继续追，又是一拳轰砸上去……

　　这一次林石挣扎了好半天都没能从地上爬起来了，他感受着自己的五脏六腑好像都被林舟给打碎了，这让他脸上的神情更加害怕了。因为他先前心里存了杀死林舟的念头，也这么做了，所以知道林舟肯定也不可能放过他。

　　原来，这林舟向山野中走进去了那么久，是有意把他引到这无人处来的啊！

　　林舟心里清楚林石昨晚和现在就是想要他的命，现在这情况，他自然也不会放过林石，要知道对敌人仁慈就是对自己的残忍。

　　所以，很简单，杀了他以免除后患。

　　“你敢杀我？”林石颤抖着声音看向了一步一步走过来的林舟。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀之！你三番五次侮辱本少爷，还两次试图杀死本少爷，本少爷怎会容你？”林舟冷哼了一声，高高地扬起了拳头。

　　“林舟你胆大包天！想杀死族人么！？”一个阴恻恻的声音出现在了不远处。

　　林舟抬头一看，却是林涛向这边走了过来。当时林石跟踪林舟离开林家堡的时候，给了个眼色让一名镇天府的小厮去通知了林涛。

　　“本少爷杀了他又如何？你咬我啊？”林舟又是一拳向林石脑袋上砸落了下去，一道蓝光闪过，这一拳彻底砸烂了林石的玄甲，把林石的脑袋上砸出了一块血肿，生命值也打得只剩下不到四分之一了。

　　“给我住手！”

　　林涛已然大步冲了过来，一拳砸向了林舟。

　　在林涛冲过来的时候，林舟用嘲讽系统可以很清楚地可以看到这林涛是玄气五阶巅峰的实力，而林舟只是刚刚晋入五阶而已。两人的红黄蓝条……无论是林涛身上的玄甲厚度，还是生命值以及体内玄气的储量，都比现在的林舟要多了很多。

　　刚才林舟连续施放了四次火焰拳，体内的玄气消耗了大半，而林涛体内玄气仍然处于满值，以科学的数据分析，现在他和林涛对殴的话胜率显然不高。

　　所以当林涛这一拳砸过来的时候，林舟很果断地连退了几步让开了。这林石显然已经不是他的对手了，收拾了林涛父子之后有的是机会杀他，也不急于这一时。

　　“连个废物都打不赢！林石你还不如死了！”林涛阴沉着脸再次向地上的林石训骂了几句。本来很完美的计划，而且是被他父亲林镇山夸赞过的计划，全部都砸在了林石的手上。

　　“他……他……他这人……很阴险狡猾！他现在……已经……”林石喘着气、哭丧着脸向林涛解释着。


第18章 找根树枝自己挂上去

　　“蠢货！睁大你的狗眼好好学着点儿！看看本少主是怎么打架的，是怎么把他那废物轰杀成渣的！连那个废物都打不赢，你还不如一头撞死算了！”林涛打断了林石要说的话，脚下一蹬向林舟冲了过去。

　　因为自认为几天之后的比武大会上绝对能拿第一名，继任家主之位也非他莫属，所以林涛已然以‘少主’的称呼自居了。现在当着林舟的面如此说话，当然更是一种挑衅和示威。

　　林舟根据嘲讽系统提供的数据，已经分析出了他和林涛硬扛的结果。所以在林涛挥拳冲过来的时候，他根本没打算接住，直接施展出了搏击术里的闪避动作避开了他这一击。

　　林涛想着林舟就算隐藏了修为，平日里没看到他和谁打过架、对练什么的，应该也不可能有什么实战经验。所以他这一拳也没什么虚招就砸了过去，结果被林舟很轻松地给闪避了过去。不过林舟闪避了他这一击之后，林涛倒是一下子就明白了，这废物居然还有点儿搏击术入门的意思？

　　不过看起来最多也就一级的样子。

　　“一级搏击术还敢在本少主面前卖弄！知不知道本少主已经修炼出二级搏击术了？这一拳看你往哪儿躲！”林涛冷嘲了林舟几句之后，却是算好了林舟躲避的方向，再度一拳向林舟轰击了过去。

　　林涛除了玄气五阶巅峰的修为之外，他的旋风拳和搏击术也都练到了二级，所以他的第二拳攻到的时候，攻击的位置是恰到好处，让林舟根本无法闪避。

　　不得已林舟只能挥动拳头硬接了林涛这一拳。

　　“砰！”地一声闷响，两名玄气五阶的武者拳头撞在了一起，风势完全压住了火力，林舟踉踉跄跄地后退了几步一屁股坐在了地上。身体上罩着的玄甲瞬间被抽空到了只剩三分之一，而他这一拳却只打掉了林涛不到五分之一的玄甲！

　　手臂好一阵酸麻，感觉只比昨晚三阶的时候和四阶的林石对拳稍稍好受了一些。

　　很显然刚刚晋入五阶、只修炼到一级火焰拳和一级搏击术的林舟，根本不是五阶巅峰而且拥有二级旋风拳和二级搏击术林涛的对手！

　　情况不妙，还是走为上策。

　　林舟当然不会傻到在这里和林涛硬拼，他有嘲讽系统可以快速提升玄气修为和武技等级，现在和林涛死磕根本毫无意义，只试出两人之间的差距就行了。等他把玄气等级和武技等级提升上来之后，有的是机会修理他。

　　“看到本少主是怎么打架的吧？你个蠢货多学着点儿！居然被这废物打成了猪头！换了我是你就找根树枝自己挂上去了！”林涛虽然试出了林舟的修为已经高过了林石，但这时候仍然没有停止对林石的喝骂。当然了，也是习惯性地在自己跟班面前耍耍威风。

　　“少主威猛！快杀了那废物！”林石连忙恭维了林涛几句。

　　林涛冷哼了一声，又是几步向林舟疾冲了过来，脸上已然现出了凛冽的杀意！

　　今天林涛没想到林舟还敢离开林家堡镇龙府，得到府上小厮的传话之后他才往这边寻过来的。没想到还真让他遇上了，而且一拳就把林舟轰倒在地，突然就有了当场格杀掉林舟的机会。

　　虽然林镇山一再劝诫林涛要冷静，借刀杀人可以，但不要亲自动手杀死林舟，到时候万一被林镇龙他们查出什么证据就麻烦了。但此时林涛已经无法压制住体内对林舟的恨意和杀意了！反正……这里只有他和林石在，又没别人在场，杀了林舟之后仍然可以诬陷到林石身上，再把林石处理了就没什么大问题了。

　　短暂犹豫之后，林涛迅速决定了下来。

　　“去死吧！”林涛高高举起了拳头，风系玄气甚至在他拳面上凝聚出了一阵小小的风漩，上面隐然已经有了很多小风刃的雏形。

　　“大长老！你儿子竟敢杀我！”林舟突然向林涛身后喊了一声。

　　林涛愣了愣……刚刚还在思索着父亲林镇山告诫他不要亲自动手杀林舟呢，这听到林舟喊了声大长老，是父亲林镇山也跟过来了？林涛下意识地扭头向身后看了一眼，想问问他父亲这时候要不要真的动手杀了林舟，或者干脆把林舟交给父亲林镇山去处理。

　　如果这时候林舟喊‘二叔、族长’什么的，林涛有了昨天林石的教训，肯定是不会上当的，但这次林舟偏偏喊了一声大长老……

　　坐在地上的林舟已经缓过了劲来，他也根本没指望着林涛会上这当的，只是随便试一下而已，心里早做好了林涛万一不上当就拿闪光尘致盲他眼睛然后逃跑的打算。但林舟实在没想到，这林涛居然和昨晚的林石一样也中了这个小伎俩。

　　这也太搞笑了吧？

　　既然这样，那就……别怪本少爷不客气了！

　　林舟身体微微前倾，一记凶悍的火焰拳发出，以腰部肌肉带动着上勾拳猛然向面前站着的林涛两腿间暴击了过去。

　　那个……怎么感觉像是击中了两只鸡蛋？不对，是两只鹌鹑蛋蛋？

　　“啊！啊！！啊啊！！！！！”

　　一阵极其凄厉的惨叫声从林涛口中发了出来，然后林石就看到林涛用手捂着自己小腹下方在那里不停地蹦跳着。

　　纵然有护体玄甲的保护，那地方也经不住火焰拳如此近距离重击啊！而且林涛也没防着林舟会打他那里，并未对那里进行重点防护。这下一没小心，两个蛋蛋直接被砸扁然后烤熟了！

　　坐在不远处目睹了这一切的林石，原本看到林涛一拳就把林舟打倒在地摔了个屁股蹲儿，心中正对林涛崇拜着呢……到底是大长老的儿子，出手就是和自己不一样……随后林石很期待地准备看林涛怎么杀了林舟为他全家报仇，结果却看到了这么一幕……

　　太气愤了！这林舟也太狡猾了！他的小伎俩怎么又得逞了呢？问题是这小伎俩实在不怎么样啊！一点儿技术含量都木有，怎么的就连骗了他们两个人？林涛你要不要这么笨啊？我昨天是没防着，但你是已经知道了的啊！居然还上当？

　　失望、绝望和愤怒的情绪顿时充盈满了林石的内心。

　　“他喊你就回头啊？这么拙劣的小伎俩你说你得有多蠢也会上当啊？你脑子被猪踢了？”失望、绝望之下的林石甚至忍不住向林涛开口骂了起来。

　　怎么这几句话骂得这么顺口呢？哦……对了，这不正是林涛昨天晚上骂他的那几句话吗？

　　“天杀的林舟！我要杀了你！我要杀了你！啊啊啊啊啊！！”等到林涛稍稍缓过来准备继续追杀林舟的时候，那林舟早已跑得没有了踪影。

　　“他早跑了！别叫了，丢人。”林石现在自己都想替林涛找个地洞钻进去。

　　“你刚才怎么骂我来着？”林涛找不到林舟，敞着两条腿忍着胯下剧痛一瘸一拐地向林石走了过去。此刻他的脸上写满了悲愤外加羞愤，两个蛋蛋被林舟毁损，如果没有上好的丹药调养的话，他这辈子很可能就彻底失去人事能力了。

　　更要命的是，这林石居然还敢嘲讽他！

　　“你怎么也中了他的小伎俩？而且还是在我昨天都已经提前告诉了你的情况下你居然还上了当！你也不用骂我蠢了，你比我还蠢……去找个树枝吧……你自己说的……”林石万念俱灰地嘀咕了几句。这么好的报仇机会，居然就被林涛给如此浪费掉了，以后恐怕再也找不到象今天这么好的机会了。

　　这林舟前天还没修为，昨天突然三阶了，今天五阶，照这修炼速度，明天不是六阶、七阶了？以后他们还报个屁的仇啊？还是赶紧逃命吧。

　　“你个蠢货！你个大蠢货！好好的计划全都砸在了你的手上！你居然敢赖我！再乱说话看我不打死你！”林涛听到林石的话之后是更加地羞愤了，两只拳头如暴雨般地砸了下去，把愤怒全发泄在了林石的身上。


第19章 引导舆论

　　回到镇龙府的林舟，一边回忆总结着刚才和林石、林涛对战的经过，一边思考着以后的升级方向。

　　五阶初期升中期要的嘲讽经验值很多，想要短期内升到中期或者五阶巅峰然后战胜林涛很不现实，如果想要在短期内战胜林涛的话，最好是能把武技提升一下。不然就算升到了五阶巅峰，和那林涛对抗仍然不占什么优势。

　　根据嘲讽系统的说明，在玄气五阶的情况下，他的武技最多都只能升到五级，那么现在就要好好想想如何安排这些武技提升的顺序了。

　　思考来思考去，林舟决定先提升搏击术。

　　刚才在林家堡外面，林舟听林涛说他拥有二级搏击术，而且两人在对打的时候，林舟明显感觉着林涛的搏击术要比他厉害了一些。就像林涛向他打过来的那第二拳，林舟有种躲都躲不开的感觉。

　　如果林舟把搏击术修炼到三级甚至是四级、五级，估计再和林涛对打的时候，林涛的拳头想要挨到他的身体就比较困难了。

　　火焰拳再猛，也得能打中对方的身体不是？搏击术是一切武功的基础，提升起来之后，可以让自己更容易躲避开敌人的攻击，也可以让自己的拳头更容易击中对方的身体。

　　嗯，那就先升级搏击术吧。

　　升完搏击术之后，如果还有时间的话，就再把火焰拳升一下，然后是玄甲术和固甲术。

　　林舟操作了一下嘲讽系统，把嘲讽经验值都转移到了搏击术的升级上。

　　搏击术一级升二级所需要的经验值只有一百，比起玄气五阶修为升六阶所需要的一万点经验值要少了很多。原本玄气五阶升六阶的百分比进度涨得那个慢，让林舟都有些心碎了，不过转到搏击术的升级上之后，感觉速度立刻快了起来。

　　晚上快入睡的时候林舟就升级到了一级搏击术50%了，估计明天早上醒来搏击术就可以升到二级了。

　　经验值仍然持续增长，说明昨天定亲的事情热度未减，镇上仍然有很多人在继续嘲讽林舟。对了，刚才和林石对嘲的时候，林舟发现他主动嘲讽其他人也是可以提升嘲讽经验值的，那就试试吧。

　　林舟坐在卧室的床上把他记忆中他很不爽的人一个个回忆了起来，然后轮番嘲讽了他们一番。

　　可惜，嘲讽经验值没有增加。

　　看来和被人嘲讽不一样，被人嘲讽就算不当面，林舟也可以拿到嘲讽经验值，但嘲讽别人的话，看样子要当面才行了？这方面也没有说明，只能自己慢慢摸索了。

　　又反复研究了一番嘲讽系统之后，林舟感觉很有些累了，洗过之后便倒头睡下了。

　　……

　　早上醒来的时候，林舟的搏击术升到了2级31%，他这睡一觉升级搏击术的速度，如果换了其他武者至少要练半年以上才行。

　　不过林舟对这升级速度仍然不是很满意。感觉着现在玄气五阶的他在这个世界里仍然很弱的样子，就算能打赢四阶的林石，遇到五阶巅峰的林涛仍然只能绕道走。

　　这是林舟绝对不能接受的。

　　在穿到这一世，融合了这一世林舟的记忆之后，林舟现在最想要做的事情，就是能尽快变强。变强之后想揍谁揍谁，而不是老被别人打得到处逃，甚至要经常躲在镇龙府里不能出门。

　　昨天议事厅定亲八卦的热度很快就要消褪了，这得再找些别的话题，让全镇的人一起嘲讽一下才行，不然以现在这升级速度实在满足不了需要啊！

　　距离比武大会还有四天时间了，照这速度肯定是升不上六阶了。如果搏击术也不能确保升到五级，想在比武大会上战胜林涛就很有些难了。

　　对了，既然被嘲讽不需要面对面，那为什么要局限在桶河镇呢？

　　这桶河镇一共也才两万人口的样子，根据前一任林舟的记忆，距离桶河镇三十里外的云沙主城有十几万接近二十万人口。如果能做些更奇葩的事情，说些更奇葩的言论散布在云沙城里的话，在云沙城受到的嘲讽肯定比在桶河镇要多得多。

　　从人口上看，云沙城都比桶河镇多了近十倍，一旦让所有云沙城的人一起嘲讽起他来，升级效率岂不是也要高出十倍来？而且云沙城还可以把消息辐射到下面所辖各镇上去，变相提升嘲讽的影响度。

　　只是……桶河镇的镇民都知道林家堡，也差不多都知道他废物林舟的大名。他在这里聚集起的‘人气’和‘粉丝’很多，所以每做一件事，就能引来大量的嘲讽。而那云沙城里的居民没人认识他啊！就算他做出了什么来，也不可能会有什么人关注他。

　　就像前一世的文某人，不过劈了下腿而已，结果就引来全国人民争相嘲讽。但出了国，关注他劈腿事情的人就没有几个了。

　　没人关注，自然也就引不来嘲讽。

　　换到前一世的话，因为有互联网，想引来大量的嘲讽倒是很容易的，只要在网上发表一些很奇葩的言论，发一些很奇葩的照片，保证一夜之间被大量网民嘲讽至死。

　　可惜这一世这里没有互联网，所以同样的事情想引来前一世那种群嘲就很难了。

　　不过……这里面还是有值得借鉴的地方……

　　在床上坐了一会儿之后，林舟心里已然有了个主意。

　　根据前任主人的记忆，这一世虽然没有互联网，但是已经有了类似于造纸术和印刷术的东西。当然了，因为价格极其高昂，一直都不普及。

　　这一世的印刷术、造纸术和上一世不太一样，是被归类在炼药行业里的。造纸术不叫造纸术，叫炼纸术。造出来的不是宣纸，而是炼出来的玄纸，是从炉鼎中炼制出来的。

　　印刷术也不叫印刷术，被称为玄刻术。

　　玄刻术就是把写好的原稿和空白玄纸摞在一起、再放入一些乱七八糟的原料一起丢进炉鼎，炼药师在旁边叽里咕噜、吭哧吭哧一番就可以把它们炼出来了。如果林舟自己学会了炼纸术、玄刻术，再买上一个特制的玄刻炉鼎和所需要的原料，这些事情就可以自己搞定了。

　　玄刻术属于比较初级的炼丹术，不用炼药师亲自动手，炼药学徒都可以做，一个时辰可以炼一炉，一炉可以出一百份和原稿一样字迹的玄纸出来。上面复刻的字至少可以保持两年时间不消褪，而且这些玄纸如果没什么用了的话，随时可以返回炉鼎里洗掉上面玄刻的字迹然后再次利用。

　　林舟现在打的就是这个主意。

　　他想要在这一世建立一家类似于上一世报社之类的机构，主动引导整个云沙城的舆论！甚至让报社的影响力扩展到云丰郡乃至整个天湖国！

　　有了这个基础，以后他想拉到大量的嘲讽就容易多了。

　　这个想法挺好，就是太烧银子了。

　　玄纸价格可不是一般的贵，一两银子才只能买到区区十张而已，再加上玄刻的费用……这还真不是一般人能玩得起的。

　　别人买玄纸是为保存抄写功法武技用，如果有人知道林舟买玄纸就只为复刻一些无聊的家长里短、八卦新闻给别人看，一定会骂他是个败家子。

　　而且这玄刻出来的报纸必须免费赠阅才行，否则就算云沙城里都没有多少人能出得起这银子、或者说傻到愿意出银子买这些无聊的东西。


第20章 神秘的咒语

　　林舟的初步构想是先印制一百份报纸出来试试效果，每份对开十页订成小册子，里面分几个栏目，小说连载、八卦娱乐、市场信息等等。

　　小说连载嘛……就连载上一世风靡整个网络的《吞噬莽荒》、《斗破乾坤》、《凡人魔天记》等网络小说，肯定很受欢迎，让人看了上期就想看下期，成了瘾就不怕他们不乖乖地掏银子了，说不定还能返还一部分成本呢。

　　市场信息就登载林家现在的一些货品吧，顺带着给林家渔业矿产的生意做一下广告宣传。

　　八卦新闻自然是与林舟有关了。

　　一旦这报纸真有效果、有了一定影响力之后，林舟说不定能靠它获取大量的嘲讽经验值。

　　嗯，就这么办。

　　前面几期肯定只能免费赠阅了，什么时候能收回成本林舟心里根本没谱，这一世没人这么干过，当然就没有什么可供参考的，只能摸着石头过河，走一步算一步了。

　　根据现在的玄纸市场价格，以及玄刻所需要的费用，这一百份报纸……或者说这一百份小册子的成本都至少需要二百两银子！

　　不过这并不算什么大问题，林舟的父亲林镇龙手中几乎掌握着林家堡近半的产业，每年收入至少几千两银子吧？而且只有林舟这一个儿子，平日里他要什么，父母就会给他什么。

　　虽然感觉很败家的样子，但是，我必须得败家啊！不败家不浪费我父亲林镇龙赚钱的才华了吗？

　　好耳熟的感觉……这是上一世在哪里听到的一句名人名言？

　　林家在云沙城有个鱼行，售卖林家从海里捕捞上来的各种鱼类、海鲜，是做批发生意的。小册子印好之后，可以把它作为赠品送给那些下级零售商，让他们成为林舟这份报纸的第一批读者吧。

　　这一世的人们没电视电影看，也没什么别的娱乐，这种上一世已经证明很成功的网络小说，稍微改编一下肯定能成为这一世人们争相传阅的宝贵精神食粮，对他们来说几乎可以称得上是一种高级享受了。

　　想好了就别耽误时间了，赶紧动手。

　　吃过早饭之后，林舟让府里的小厮林轩、林辕去给他买笔墨玄纸，他自己则是跑去了隔壁的镇虎府，向林镇虎询问了一下家里生意的情况，有些什么货品、什么时候到货、价格行情之类的。

　　一切就绪，林舟便开始重操旧业码起了字来。

　　没电脑真不习惯。

　　对了，不是得了一本名叫‘书法家’的生活技能吗？那技能可以让他一分钟写六十个字，如果升级起来之后，还可以码得更快！

　　林舟赶紧把那本技能书从嘲讽系统里调取了出来，并且把它学习了。

　　随后他拿起笔快速在玄纸上写了起来……

　　不行，字太大，浪费纸张。

　　用笔尖轻写。

　　嗯，这样看起来就好多了，一张纸至少可以写一千字上去了。

　　换了别人是没办法在这么一张玄纸上面用狼毫笔的笔尖写下几百字的，但林舟不一样，他拥有‘书法家’的技能，所以可以把字写得很小却又能看得很清楚。

　　这一分钟写六十字，果然和发了鸡爪疯一样，手臂颤动的速度，林舟自己都有些看不清楚了。

　　根据记忆，林舟很快就把《斗破乾坤》的前几章给默写了下来，把里面的斗气换成了玄气，让这个世界里人们更有代入感一些。这一部分内容大概占用了七张玄纸。

　　然后是逸闻轶事，以桶河镇的林少爷为主角，让不认识林舟的人们先对他有个第一印象才行。

　　林舟突然想到了什么，于是在一张玄纸上写下了几行字……

　　“你就是进化不完全的生命体，基因突变的猪头人，一阶玄气都没有的废物，生命力腐烂的幽魂族……”

　　写好之后，林舟把这张纸拿给了府上的小厮林轩，和他交待好之后，让他走出了房间，听到林舟在房间里让他看之后，林轩才打开玄纸看了看。

　　在林轩看这玄纸上内容的同时，林舟收到了获得嘲讽经验值的提示！

　　哈哈……有效！

　　让林轩进来之后，林舟又让林辕出门去实验了一下，结果和林轩一样。

　　也就是说，林舟坐在家里凭空嘲讽别人是无法获得嘲讽经验值的，但是如果他写的嘲讽人的字句被人看到的话，他是可以获得嘲讽经验值的，只是每个人看到之后只能给他提供一次嘲讽经验值。

　　这就好办了。

　　在这段嘲讽的话语后面，林舟加上了几句，说这几句是某种神秘的咒语，看到这几行字的人必须回嘲桶河镇林舟几句，才可以破解开这咒语。

　　这样以来，只要有人看到了这几行字，不管他们看到之后是否对林舟进行嘲讽，他都有嘲讽经验值可以拿了。

　　这就像上一世骗回贴的那种，说看贴不回吃方便面没调料包之类的，往往能骗几百楼的回贴，而且屡试不爽。后来很多论坛不得不封禁了这种无聊的贴了。

　　为了吸引到足够的嘲讽，就把这个小伎俩拿到这一世来用用吧。

　　玄纸虽然贵，但有个好处，那就是它结实得和牛皮一样，字迹一旦玄刻上去除非重新回炉玄刻，否则两年内是不会消散的，所以这些小册子流传出去之后，一般是不会被毁损的，这也就意味着很高的传看率。

　　隔几天发一期出去，有上一世的畅销小说连载，就不愁这小册子没人关注。前期肯定只能投入，有可能花掉几千两银子都收不回一两银子，但只要用它拉到足够多的嘲讽就行了。

　　后期……特别是连载了一段时间之后，林舟琢磨着以上一世《斗破乾坤》那么旺的人气，不愁没人主动掏银子向他买稿子看。到时候玄纸太贵的话，可以采取租赁的方式提供给愿意掏钱的人看，每看一次花的银子不多，他们手中的玄纸还可以收回来回炉重新玄刻。

　　这些事情以后再考虑吧。

　　有了书法家的技能，林舟写字的速度每分钟高达六十字，一小时三千六百字，比上一世电脑码字的速度还要快！有机会的话，就升级一下这书法家的技能，让写字速度再快一些，这样的话，办报纸就不花他多少时间了。

　　当然了，林舟现在多的就是时间，因为他根本不需要和别的武者那样一天到晚不是修炼玄气，就是修炼功法、武技之类的，反而办报社这种看起来很荒唐的事情，却应该是他的主业。

　　只有把这份报纸的影响力提升了起来，他的嘲讽经验值来源才算真正有了保障。

　　经过大半天的努力，写写想想停停，在下午晚些时候，林舟已然洋洋洒洒地写满了十张玄纸。换了上一世，这一万字在实在算不了什么，根本不够看的，但按照这一世的玄刻术，一万字已然可以复刻出对开十页的一本小册子了。

　　把写出的万字手稿收集起来之后，林舟找来了林轩和林辕的父亲，镇天府的管事林蒙，让他把这手稿带到云沙城去，找合适的地方复刻一百份，然后去林家设在云沙城的鱼行里把册子分发出去。

　　这林蒙在镇龙府做了很多年了，拥有六阶修为，很老实本分也很靠得住，办事能力很强，经常来往于云沙城和桶河镇，交给他去办最合适不过了。


第21章 无意识副魂

　　另外还需要准备二百两银子才行，林舟根据记忆把自己身边所有零碎银子收拢到一起看了看……一共才几十两银子，看样子要去母亲那里拉些赞助才行了。

　　在母亲叶氏那里一番厮磨之后，林舟很快就拿到了一张二百两银子的银票，交与林蒙并向他详细交待了一番注意事项。

　　虽然不知道林舟这么做到底有什么意义，但林蒙还是严格按照林舟的交待出了门，带着手稿骑马向云沙城的方向疾奔而去。

　　……

　　摇晃了一下酸痛的脖子和手腕，林舟眯起了眼睛，不知道这么做会不会有效果，如果能有预期中的效果的话，他应该很快又可以积攒到一些嘲讽经验值，把搏击术、火焰拳的等级给提升上去了吧？

　　这一整天窝在镇龙府里没出门，议事厅林舟和苏沐琴定亲的八卦热潮已过，嘲讽经验值上升得不多，虽然全部加到了博击术上，但也只让搏击术升到了２级77%。

　　下午林舟又写了一些稿子，准备第二期报刊的时候备用，嘲讽的话语也准备了一些，反正都是从上一世网上摘抄改编过来的，也不用太费脑子。

　　吃过晚饭之后，天很快黑了下来，考虑着林涛那帮人一直对自己虎视眈眈，林舟觉得自己夜里还是不要再出门的好，加上一整天一直写字的疲累，晚饭后不久，他便回到房间里睡下了。

　　不知过了多久，迷迷糊糊之中，林舟突然看到自己坐起了身来……

　　是看到，而不是真的坐起了身来。

　　不对啊！自己明明是躺在床上！

　　做梦？

　　不太像。

　　坐起身的那个自己，过了一会儿之后站起了身来，然后不受林舟控制地向房门外走了过去。

　　林舟可以感受到那个他的视野，却根本无法控制那个他的行动。

　　然后，床上还有一个躺着不能动的自己。

　　“这是怎么回事！？”林舟不由得大惊失色，不过他这时候并没有真正醒过来。

　　“不要奇怪，你的身体里有两个神魂，一个主魂，一个副魂。”一个电子音很突兀地在林舟耳边响了起来。

　　“谁在说话？”林舟向那电子音问了一声……不过他很快就知道是谁了，这不是那嘲讽系统的电子提示音吗？居然还能和他对话？

　　这一次电子音没有回答林舟的提问。

　　“你是嘲讽系统？”林舟接着问了一声。

　　电子音仍然沉默着。

　　“你说我身上有两个神魂是怎么回事？”林舟只好换问别的问题了。

　　“你在另一个世界的神魂穿越到了这个世界中来，进入了这具躯体之中，但这具躯体里的神魂并未真正死亡。两个神魂同时占据了同一具躯体，神魂虽然进行了完全的融和，已经不分彼此，但肉身的神海容量有限，在主魂之外还多出了一具无意识但很完整的副魂。这具无意识的副魂在你主魂休息的时候，很可能会离体出现一些无意识的自主行为。”电子音这一次很详细地回答了林舟。

　　“嘲讽系统到底是怎么回事？我穿越到这里来又是怎么回事？你又是谁？”林舟再度向电子音问了一下。

　　电子音又沉默了，很显然它只选择性地回答林舟提出的问题。

　　林舟睡梦中不是很清醒，电子音没说话之后，他的意念却是跟随着那个走出房间的副魂来到了外面的院子里。

　　对了……这副魂是走出去的吗？房间的门明明关着！应该是穿出去的吧？

　　尽管那只是一个多出来的无意识的副魂，但他现在感受到的一切，林舟都可以感受到。就像现在，这无意识的副魂正盯着草丛里的一只猫……

　　那只猫也向副魂看了过来，似乎看到了什么一样，对着副魂喵呜了一声，但并没有表现出害怕的样子来。

　　就在这时候，一只原本不知道躲藏在什么地方的老鼠，听到这声猫叫之后，顺着墙角疾速地向远处逃窜而去，这只猫也立刻后腿一蹬追了上去。

　　无意识副魂紧紧地跟在这只猫的身后，看着这只猫很凶猛地一扑，把那老鼠给抓捕在了爪下。

　　猫显然已经饿了，所以并没有玩弄这只老鼠，抓住这只老鼠之后，直接就开始撕咬起这只老鼠来。

　　然后……很奇异的一幕发生了。

　　林舟通过这无意识副魂的感应，可以清清楚楚地看到被猫咬死的那只老鼠体内升起了一个光团，光团的形状和老鼠本体一模一样，正很惊恐地向四周张望着。

　　这是那老鼠的魂魄吗？

　　看到那老鼠的魂魄，林舟这具多出来的无意识副魂却是莫名地出现了饥饿感，然后林舟就感觉着那无意识副魂向猫和老鼠冲了过去，伸出手一把抓住了那老鼠的魂魄，在老鼠魂魄吱吱呀呀的惨叫声中，把它整个囫囵吞入了腹中。

　　刚才无意识副魂所感受到的饥饿感也随之减轻了一些。

　　我去！这副魂居然以别的刚刚死亡的动物的生魂为食！

　　林舟的视野跟着那具无意识副魂四处转悠着，发现那副魂就是凭着生物本能在四处觅食，专找刚刚死亡的动物的生魂为食，但他的运气似乎不太好，一晚上下来也只吃掉了两只老鼠的生魂。

　　无意识神魂似乎很饥饿，但他不能离开林舟的肉身太远，好像走出一定距离之后，他就会受到一种莫名的压力，而且周围的景物都会随之变得模糊起来。

　　……

　　“嘲讽系统？”早上醒来后，林舟回忆着梦里发生的一切，向那电子音喊了一声。

　　没有人回应。

　　“小嘲？”

　　还是没有回应。

　　林舟摇了摇头，也不知道昨晚的一切是否真的发生了，或者只是一场梦。

　　不过林舟觉得不太可能是梦，那一切太过于真实了。

　　如果那具多出来的副魂能听他的指令就好了，说不定能在某些时候帮上大忙。但林舟现在在清醒的状态下，无论如何努力，都无法再感受到那具副魂的存在了。

　　只能等晚上睡着以后再行试验吧。

　　白天一整天林舟仍然在疯狂地攒着稿，准备下一期报纸出刊的时候能多印发一些内容，让看小说的人能真正对里面的小说内容上瘾，以至于以后离不开他办的这份报纸。

　　写了一整天的字，晚上林舟睡着之后，无意识副魂再度出现了，睡着的林舟仍然可以感受到这无意识副魂感受到的一切，但他还是没办法和那无意识副魂进行任何形式的沟通。

　　看样子是修为不够？所以无法指挥这多出的一具神魂？

　　这一世武者只有晋入六阶以上，肉身强度才能勉强达到修炼神魂的最低要求，看样子还是要尽快让自己武功修为提升上去才行了，说不定提升上去之后，就可以和这具副魂进行有效沟通了。

　　无意识神魂晚上又吞吃了两只老鼠的神魂，但仍然很饥饿。睡着的林舟也帮不上他什么忙，不过林舟倒是有了个模糊的想法……不知道以后他在杀了人之后，这副魂是否会吞吃掉那些人刚刚离体的生魂？

　　副魂吃多了这些生魂之后会变成什么样子？会不会越来越强大？还有就是，到了六阶以后的林舟，能够初步修炼神魂之后，这副魂能否对他神魂的修炼有所助益？

　　嘲讽系统今晚很安静，一直没有回答林舟的任何提问，看样子这些问题只能靠他自己慢慢去探索和了解才行了。

　　他需要探索和了解的，还包括这嘲讽系统背后的秘密。


第22章 高级炼药师

　　林舟正在书房里写着书稿，他几乎快要停滞的升级突然重新开始小幅攀升起来，然后逐渐增加了攀升的幅度。停留在二级90%左右已经有一段时间的搏击术，很轻松地被突破了，随着‘叮咚’一声提示音响，林舟的搏击术晋入了三级。

　　放下纸笔在书房里活动了一下拳脚，林舟明显感觉着自己的散打搏击技巧又提升了不少。视觉、身体反应什么的，都比先前要快了不少。

　　看样子又有人开始嘲讽他了？

　　应该是让林蒙复刻的小册子已经面世并散发出去了吧？

　　不得不说，相比起前一世电子科技发达的那个世界，这个穿越过来的异世界的人们太缺乏娱乐方式了。林蒙在云沙城复刻的一百本小册子，很快在鱼行散发一空。前一世那风靡全国的网络小说，给了云沙城的居民们耳目一新的感觉。

　　《斗破乾坤》小说结尾那个‘未完待续’也让看过册子的人很是期待，什么时候出续集啊？

　　经常有人到鱼行来专程询问小册子的事情，鱼行的人也按照林蒙先前的交待，说就在最近几天第二集就会在鱼行里发放。而且以后还会有第三集、第四集……一直接续下去。凭借以前的小册子，就可以优先换取新发的小册子。

　　拿到小册子的人看到里面神秘的咒语之后，也纷纷按解咒要求嘲讽了一下他们还不认识的林舟，以免自己被嘲讽了。独乐乐不如众乐乐，小册子很快就开始在人们手中传阅了开来，为了不被咒语影响，嘲讽林舟的人也越来越多了起来。

　　于是林舟的搏击术经验值也开始了又一轮的猛涨。

　　第二天早上醒来的时候，林舟的搏击术已然涨到了四级73%，吃早饭的时候，又是‘叮咚’一声响，林舟的搏击术终于涨到了五级。

　　看到涨到五级之后增长变得缓慢的搏击术，林舟却是把嘲讽经验值转到了对书法家的升级上。

　　有了五级的搏击术，林舟相信他再遇上林涛的话，就算对方有五阶巅峰的玄气修为，他也应该可以力敌了。而提升书法家的级别，可以让他节省大量的时间去做些别的事情。

　　……

　　“少爷，您交待的事情都办妥了，一百本印好的册子一下子就发完了，很受欢迎的样子……”一大早林蒙就从外面赶了回来，把情况向林舟说了一下。

　　“辛苦了。”林舟从身上摸了些碎银丢给了林蒙，这两天他手上又有了几万字的稿子，准备过些天再让林蒙去云沙城一趟。另外，还要多筹集一些银子，增加发行量才行，毕竟一百本册子相对云沙城近二十万的人口来说，影响力太弱了。

　　“谢过少爷，这次林蒙从城里回来，是跟一位姓裘的老先生的马车回的，那裘老先生暂歇在东头的桶河客栈里，他说想见您一面。”林蒙眉开眼笑地接过林舟的赏银，然后和他说了一下。

　　“哦？他是什么人？为什么要见我？”林舟有些发愣，他仔细搜索着前任的记忆，并不记得自己认识什么姓裘的老先生。

　　“裘老先生虽然是我在云沙城遇到的，听口音却是云丰郡的人，谈吐很高雅的样子。他说他很喜欢少爷写的东西，说想把少爷写的东西拿到云丰郡去，具体想和少爷谈一些合作之类的。小的听他那意思，好像他准备替少爷出以后玄刻的花销……”林蒙和林舟说了一下。

　　“哦？”林舟似乎有些明白了，那裘老先生不会是看中了那本《斗破乾坤》，然后想多印一些拿去卖吧？

　　这老头子还是很有眼光的嘛！应该是看出了这小说里的商机。

　　这样也好，倒是省下了他玄刻的银子，虽然林家很有钱，但一百本册子，玄纸外加玄刻费用一次就要花费二百两银子，一次两次没什么，时间长了，他父亲林镇龙肯定就不乐意了。林家虽然在镇上算是家境不错的了，但这财力和郡城里那些大户人家相比，还是根本不够看的。

　　有免费玄刻这等好事，林舟当然立刻决定了下来，去桶河客栈见见那位裘老先生。

　　出了门之后，林蒙带路，两人走了十多分钟，很快就来到了镇东头的桶河客栈，在一个客栈房间里看到了林蒙说的那位裘老先生。

　　裘老先生自称裘田，但裘田并不是这位老先生的真名，是在外行走的化名。他的本名叫姜庸，只是这本名一旦说出来，会吓坏路边的很多花花草草，所以他这次到桶河镇来，只是以化名的身份示人。

　　姜庸精神矍铄，两眼很有神，看起来只五十多岁的样子，实际上已经一百多岁了。林舟二人过去的时候，姜庸正坐在房间里和他的一位仆从说着话，见林蒙领了个少年过来，姜庸根据林蒙先前的介绍，估摸着可能就是那位写书的正主儿，于是起身过来迎接了一下。

　　“这位就是我家林少爷，这位是裘老先生……”林蒙把两人互相介绍了一下。

　　“老先生您好。”林舟很礼貌地向姜庸行了一礼。然后下意识地用嘲讽系统向对方身上照了一下，惊得不由得一咧嘴……

　　九阶89%？

　　外表看起来很孱弱的半老头子，居然拥有九阶巅峰的修为？比镇主甘霸还要厉害？这样的人跑桶河镇来干嘛？扮猪吃虎呢？

　　九阶巅峰这样的超级强者，一巴掌拍下来，林舟就算博击术再提升几级，还是跑都别想跑，肯定被当场拍成肉饼。

　　林舟心念一动之下，却是努力保持住了镇定，没让姜庸察觉出什么异常来。

　　“小友来来来，这边坐着说话。”姜庸却是笑吟吟地把林舟和林蒙引进了房间里去，并且吩咐他身边那位仆从给两人沏了茶水过来。

　　如果不知道姜庸九阶巅峰的修为，单看他现在这副模样，让人感觉就像一位亲切和蔼的邻家大伯一样。

　　林舟心中异常警惕，但面上却是什么也没有表露出来，假装出小镇少年未见过世面的大咧咧形象出来，一边喝着茶，一边和姜庸说着话。

　　茶水上来，宾主寒暄客套一番之后，林舟知道了这裘田的大致身份……他自称和云沙城碧云阁分部里负责玄刻的某位炼药学徒是亲戚关系，前天他经过碧云阁分部的时候，正好遇到刚玄刻好的《斗破乾坤》出炉，于是拿了一份随意地瞅了瞅。

　　结果一下子就看中了。

　　姜庸看中的是两样东西，一是林舟的书法，二是林舟的文笔。小说的精彩就不用说了，只后面那些娱乐八卦家长里短里面，某些文思奇妙之处都让姜庸感觉叹为观止、拍案叫绝……当然了，都是上一世网络上精练出来的东西，没接触过的人自然感觉会很惊艳。

　　姜庸的真实身份是一名高级炼药师，是云丰郡碧云阁的主人，连云丰郡郡守都要礼让三分的人物。他平日里根本不在世俗之地行走，林蒙认不出他来也就不奇怪了。

　　林舟现在知道了这裘田的修为，心中自然知道这裘老先生不会是普通人，但也无法就此猜测出他真实的身份来。

　　姜庸不只是个炼药师，还是个喜欢文字和舞文弄墨的文人。在这个世界里高级炼药师的身份很受重视，文人却是一钱不值。但姜庸年长之后，特别是炼丹之道遇到瓶颈无法精进之后，便开始醉心于文字文学方面的研究了。


第23章 文字是有生命的

　　在醉心于文学文字方面的研究之后，姜庸发现他炼丹之道的瓶颈之处似乎有渐渐开阔的迹象。但仍然差了那么一丝始终无法领悟，所以他最近一直想找一名文学文字方面有一定造诣的人互相切磋，使自己能尽早领悟并突破这瓶颈。

　　可惜的是这整个世界的人都醉心武功，文学基本处于蒙昧的状态，身边完全没有可以和他就此进行交流之人。这突然看到林舟写的东西，发现文字居然还可以这么来用，甚至有了灵魂一般，在叹为观止之外，也立刻感受到自己的文学修为，比起这玄纸上文字的主人，差了不是一点半点。

　　还有就是林舟的书法，同样让他眼界大开……狼毫笔写出如此小的字，一个个还如此清晰、如龙飞凤舞一般，让同样喜欢挥毫的他爱不释手，甚至想向对方讨要几份书贴以供临摹。

　　玄刻稿子上的字毕竟太小，是根本无法临摹的。

　　在姜庸的想象中，这文笔书法的主人，应该至少年过半百，而且一直醉心于此道，不然不可能有如此深厚的造诣。但让他没料到的是，当他通过门下弟子联络上了林蒙，却得知这文笔和笔墨出自一名十六岁的少年之手，这让他不由得大为震惊，于是以代为支付玄刻费用为由，主动向林蒙提出了想亲自见一见这笔墨书法主人的意思。

　　林蒙不敢做主，所以和姜庸一起过来之后，让他先在客栈等候，等请示过林舟之后才把人带到这里来。

　　文学方面交流了半个时辰之后，姜庸对林舟却是更加惺惺相惜了，仿若人生第一次找到知己一般。

　　林舟上一世最擅长的，第一是打网络游戏、第二件就是码字了。而且他从十八岁莫名入了这一行起，到二十五岁已经码了七年多的字。再加上上一世文字在网络的催化下，已经发展到了一种极致的状态，所以口中那些连珠的妙语层出不穷，让一直醉心于文字文学研究的姜庸不时对他露出很崇拜的神情来。

　　交谈甚欢之后，姜庸甚至让仆从取出笔墨玄纸，让林舟当场显露一下他的墨宝真迹。这当然也是姜庸想确认先前看到的玄纸上，那让他极为推崇的书法是否真出自此子之手。

　　林舟当然毫不客气，一挥而就，在几张玄纸上分别留下了苍劲有力的几个大字。看到这些栩栩如生、仿若立刻就要从玄纸上飞出的大字之后，姜庸恍若间似乎又有了一丝顿悟，不由得对林舟又是连声赞叹。

　　就在刚才落笔之前，林舟的书法家技能却是正好升到了二级，他写字的速度提升了百分之五十，同时书法技能也比先前更加精进了。当然了，刚才写这几个字的时候，他没有用出速度，只是按照比一般写字速度稍稍快了一些，以免让人看出他这异世界技能的诡异之处来。

　　因为林舟的书法家升到了二级，所以在姜庸的眼中，自然觉得这几幅字比之他先前看到了小册子上的那些小字相比，境界上又要大大地超出了不少。

　　“小友这几张墨宝，是否可以赠予老夫？闲暇时可临摹几幅？”姜庸和林舟说话的时候，都不免有了几分谦恭之意。虽然他在云丰郡城地位崇高，但自认为在文字书法的造诣上和高山仰止的林舟相比，仍然只是一个小辈而已。

　　“裘老先生喜欢尽可拿去就是了。”林舟这玩意儿又不值钱，如果高兴，又有玄纸的话，一分钟可以写出一百多个字来。他先前听林蒙说这裘老愿意出玄刻费用，这时候自然要大方一些才是。

　　“这是一份薄礼，就当小友这些墨宝的报酬了。”姜庸却是从身上取出了一个长方形的小木盒递到了林舟面前。

　　“裘老先生客气了。”林舟并不知道这小木盒里装着的是何物，这时候也不好打开了来看，想着这姜庸随手就送出来了，应该也不会是太过珍贵之物，于是便就收了下来。

　　“这份书稿的下一卷，一个月后老夫能得一观否？”姜庸拿出前面那本小册子，向林舟又询问了一下。那小说内容固然精彩，但姜庸更感兴趣的是里面的那些文笔运用，第一卷他拿到手之后已反复研究了很多遍，顿时觉得自己的文字造诣也提升了不少。但想要再次提升的话，还需要林舟更多的文稿才行。

　　对一般人来说，要再次写出那么多文思玄妙的字句来，至少要两个月甚至更多的时间才行。所以姜庸向林舟问下一卷的事情，也只是想着以林舟的文字功力，应该一个月后能写出来。

　　“不用半年，我这里还余有先前写下的几万字的文稿，老先生喜欢的话，就先拿给老先生一阅吧！听林蒙说老先生在来之前，说过想要合作之事，提供玄刻的花销，不知道老先生想要什么样的合作方式？”林舟把这两天写的几万字稿子递给了姜庸，然后向他问了一下。

　　姜庸听说林舟已经有了下一卷，不由得大喜，连忙拿了过去如获珍宝一般仔细地看了起来。果然，第二卷仍然很是有趣，文笔似乎也有了更多的玄妙，姜庸甚至之后的半个时辰都沉浸在了林舟描绘的那故事里，根本顾不得和其他人说话了。

　　“这一卷，小友仍然会去云沙城进行玄刻吗？”姜庸很激动地向林舟问了一声。

　　“嗯，玄纸和玄刻费用太贵，目前手头有些紧，要筹到第二卷发行所需要的银两，大概要几天之后了吧。”林舟想了想然后回了姜庸几句，同时也是在试探姜庸的口气。

　　“老夫有一事不解，不知当问不当问。”姜庸抬头看向了林舟，脸上现出一丝疑惑之色。

　　“老先生有话问过便是。”林舟做了个请的手势。

　　“小友为何要将这劳神费力写出的书卷免费赠予世人传阅？敢问……这其中可有什么缘由么？”姜庸问完之后，一脸期待地看着林舟。

　　“这个……说了也无妨。文字是有生命的，有灵魂的，也是很有力量的，可以发人深省、开启世人灵智、引发世人对这个世界的思考。我这一百册子力量虽小，但传阅开来，也可以为开启世人灵智起到一份绵薄之力吧？”林舟想了想之后胡诌了几句很高尚的东西说给了姜庸。

　　“文字是有生命的！有灵魂的！也是很有力量的！好！好！说得太好了！”听到林舟刚才的几句话之后，姜庸突然莫名地激动了起来。

　　以姜庸高级炼药师的尊贵身份，他想和林舟合作，倒不是想赚那书稿的钱，而是想借林舟的书稿，让世人都能像他一样感悟出文字的魅力和文字的力量，从而能提升文人在这世界里的地位。

　　他自己无法写出这些妙趣横生、既富含哲理又贴近生活的东西来，而林舟的这些文字可以。以姜庸这些年对文字的潜心研究，他也有种感觉，认为文字的力量如果能到达巅峰，甚至会成为超越世间一切武力的存在。

　　但那只是一种隐隐的感觉而已，今天和林舟的见面，让他更加确信了自己有关这方面的领悟。

　　身为一名在炼药业余时间，一直潜心研究文字和文学的百多岁老者，姜庸后半生最大的愿望就是用文字来开化这个只懂得修武的世界，用文字来教化世人，林舟让他看到了这么一个契机。


第24章 十几万张废旧玄纸

　　“小友，看你这第二卷的结尾处，后续应该还有第三卷、第四卷吧？”姜庸向林舟接着问了一下，虽然他很醉心于研究林舟的文笔造化，但这小说很精彩的内容对他来说，同样也让他有着很浓厚的想要跟下去的兴趣。

　　老来无聊，对一名富可敌国的高级炼药师来说，荣华富贵已成浮云，世间的一切都很难再引起他的兴趣。林舟这小册子却是让他眼前一亮，闲暇时若能有几分这样别样的消遣和追求，倒是可以让漫长而无聊的生命重新变得有滋有味起来。

　　“有啊，只要有人喜欢看，或者……有人愿意出银子赞助一下玄纸、玄刻的开销，我这边倒是可以一直写下去都没问题。”林舟和姜庸说了一下。上一世那些网络小说，只要订阅好的，哪本不是写它个几百万字才收手的？

　　“这没什么问题啊……小友愿意写下去的话，老夫可出银两买下这些书稿，拿回到那云丰郡城里，玄刻出来之后托老夫的熟人在药铺、市场里赠送给有识之士阅读，不知小友意下如何？”姜庸向林舟问了一下。

　　“可以啊。”林舟当然是一口答应了下来，姜庸这么做倒是替他省下了一大笔用在玄刻上的开销。

　　“小友这些书稿……还有未来的书稿，如果全权委托给老夫的话，报酬大概觉得多少会比较合适？当然了，小友如果有其他要求也尽管提出来，只要是老夫能办到的，一切都好说。”姜庸以前没做过这事儿，也不知道林舟的想法，所以要先了解一下才行。

　　姜庸的主要目的，当然是希望林舟能一直写下去不要太监了。

　　“裘老先生如此喜欢这些书稿，尽管拿去就是了，至于报酬就免了。我只有两个要求，一是必须按我所写的原版内容进行玄刻，文字不能删减；二是玄刻的份数越多越好，我希望未来能有更多的城民来体会这文字的魅力和力量。”林舟向姜庸说了一下。

　　“这两条当然没问题，玄刻的份数……因为两年前的一件旧事，老夫家中正好留存了十几万张废旧的玄纸，虽然都是用过的，但回炉之后都可以用于这些文章的玄刻。只是小友你真的一点儿报酬也不要么？”姜庸没想到林舟只提出了这么两个要求。

　　“我倒是有个不成熟的想法，可与老先生计较一下……”林舟听说这姜庸家里居然有十几万张玄纸，不由得大为惊喜，这意味着几千甚至上万本的小册子啊！

　　不过这件事想要长久的话，也不能让这裘老先生一直亏本不是？林舟不知道姜庸的真实身份，自然也不知道这十几万张玄纸对姜庸来说根本算不上什么。

　　“小友有什么话尽管说。”

　　“是这样的，既然老先生有意，我们不如……”林舟把自己的初步设想和姜庸说了一下，就是他的玄纸阅读租赁计划。

　　郡城中的富人如果对小册子有兴趣，可把小册子免费租赁给他们，定期回收他们手中的玄纸外加很少的费用换取小说的下一卷。如果这些富人们愿意出一些额外的打赏，小说的下一期尾页里还可以为他们做一个打赏排行榜，前十名可入榜，打赏银两最多的排在最上面。

　　如果他们出的钱够多，小说中甚至还可以为这些家族富人们的生意做些文字宣传广告。

　　而裘老先生口中他熟人的药店、市场之类的人流量较大的地方，可在店门外把这些小册子拆散一一张贴在外墙醒目处，或者单独建一些木架报亭，让来往的城民百姓们都可以免费进行阅读。

　　有钱的花钱看，没钱的在这些公共场合也可以看得到。向富人收费以及广告赚回的钱财，可以抵消部分玄纸和玄刻的费用。

　　“如果收回的银两抛去玄纸玄刻成本还有赚的，那就老先生您和我二人五五分成就可以了。”林舟把他的计划向姜庸和盘托出。说白了，就是前世起点中文网搞的那一套，林舟把它稍稍改编适应了一下之后整个一股脑搬到这一世来了。

　　“妙！妙！妙！实在是妙！小友真是非一般的天才！不仅文章书法惊人，奇思妙想更是层出不穷，老夫实在佩服之至！”姜庸虽然不在乎那些钱财，但听了林舟刚才一番构想之后，顿时对林舟聪明的头脑再度赞不绝口起来。

　　如果这件事能赚到银子的话肯定比一直往里面投入要好，保证了工作能持续进行下去。那些赚来的银子可以给负责玄刻的学徒弟子们一些额外的奖赏，以提高他们工作的积极性。

　　发放回收小册子、四处张贴玄纸，这些都需要人手，如果这件事上能自给自足，不用额外持续性地投入更多的费用，姜庸自然也乐见其成。

　　以姜庸高级炼药师的身份，在云丰郡城大家族富人们中积累出的威望，可想而知，这些富人们一旦喜欢上了这小册子的内容，愿意出钱的人肯定也不会是少数。积少成多，或许还真的可以赚到银子。

　　两人谈得很投机，中午林舟把姜庸请进了林家堡，一起吃过午饭之后，两人又促膝长谈了半个时辰，约定了第三卷的交稿地点，林舟这才和林蒙一起把姜庸送去了桶河镇驿站，看着他们的马车离开了桶河镇。

　　林舟心情大好，又赏了林蒙几两碎银。和姜庸这件事敲定之后，解决了他一个大问题，以后只要他持续写下去，嘲讽经验值就会越来越多。如果这模式能成功赚钱的话，林舟甚至会把这小册子发行到帝都去，要知道那里可是有数百万人口，影响力可不是云丰郡能比的。

　　先走出这一步再说吧，还不知道能不能成功呢！

　　‘叮咚’一声，林舟的火焰拳也升到了二级，他的书法家技能在升到二级之后，就把嘲讽经验值转到火焰拳上了，二级书法家暂时够用了，现阶段提升自己的武力才是最重要的。

　　……

　　和林蒙一起离开桶河驿站之后，两人一路闲逛来到了镇中心广场，此时镇中心广场很是热闹，走近过去一看，却是有两人在比武。

　　这虽然是个修武的世界，但明面上杀人放火之类的事情还是不被允许的，如果家族间产生了纠纷，可以选择以公开比武的方式来解决。当然了，这必须要双方都同意才行，但既然决定公开比武，这种公开比武如果出现死伤就各自负责了。

　　看样子今天镇上有两人彼此之间很不爽，所以选择了以在镇中心广场中公开比武的方式来解决问题。

　　林舟的记忆是逐渐恢复的，在走近比武擂台边的时候，看到比武的双方，他倒是很快就记起了这两人的身份。

　　没想到还是两位有一定身份地位的人。一位是桶河镇郭家庄的庄主郭雄，一位是桶河镇何家堡的大长老何飞，两人是因为对桶河镇后山上的一处小矿地起了争议，双方族人械斗了一场之后，在镇主甘家的调解下选择了以比武的方式来解决争端。

　　这场比武谁赢，那块矿地就是谁的。

　　因为这两人都是玄气七阶中期的修为，在桶河镇算是比较厉害的武者了，所以比武的消息传开之后，吸引了很多人前来观战。

　　这其中就有苏家二姐妹苏沐玲和苏沐琴，她们二位美女出现在这里，身边自然就少不了如苍蝇般的桶河镇适龄少男们，其中就有林家堡的林涛，正不甘心地一脸谄媚表情向苏沐琴说着话。


第25章 领悟

　　看到林家堡族长家少爷林舟过来，这些镇上各家族的适龄少男们都露出了一脸鄙夷和嫉妒的神情，一时之间林舟的嘲讽经验值又开始暴涨。

　　林舟不由得再度感慨，自己还真是天生一张嘲讽脸，只往人堆里一站，不开口就能引来大堆大堆的嘲讽。

　　是本少爷长得太帅了吗？

　　“知不知道苏家姐妹是本少爷的人？你们这帮穷吊丝，一个个长得又矮又丑，穷得连狗都嫌！怎么好意思往她们身边凑？凑上去也得不到，不是干着急？”林舟迎着那些鄙夷的神情走了过去，笑嘻嘻地开始群嘲起来。

　　这儿人很多，而且一眼看过去全都是他的‘忠实粉丝’，是个获得嘲讽经验值升级晋阶的好机会。

　　听到林舟的话，连他身边的林蒙都微微皱起了眉头……林舟少爷啊！能不能嘴巴别这么损啊？你自己又不会武功，把全镇上下的同龄人都得罪光了有好处么？

　　林蒙身为镇龙府的管事，心里虽然那么想着，但现在却是不得不跟在林舟的身边对他进行贴身保护，以免那帮少年听到林舟说的话之后，一拥而上对他进行群殴。

　　本来镇上的人都认为林舟这废物配不上苏家二姐妹，他刚才说的那些话更是在干柴上扔了个火把，顿时把所有在场少年们的情绪全部给点燃了。他们甚至连比武都不看了，一起出言向林舟大肆嘲讽起来，简直是四面八方、滔滔不绝。

　　连台上比斗正酣的二人都不约而同地暂停了一下，一起向台下看了过来，大概是有些不太明白发生了什么事，居然能让所有人的注意力都被吸引到台下去。

　　见到是林家堡族长家少爷林舟走了过来，比武双方顿时都不觉得奇怪了，这才又集中精神接着斗了起来。

　　苏家二姐妹虽然也对林舟露出了一脸鄙夷的神情，但知书达理的她们并没有开口说什么。当然了，这时候也不用她们开口说什么，周围那些少年们的群嘲都已经足够了，换了林舟之外的任何人，在这种情况下估计都早已受不住捂脸而逃了，也只有林舟才能这么厚脸皮能撑得住，还在那里一脸的乐呵。仿佛别人并不是在嘲讽他，而是在夸赞他一般。

　　一会儿的功夫，林舟就在比武台下收获了一百多点嘲讽经验值。当然了，被人群嘲的同时林舟也没闲着，继续有一句没一句地回嘲着嘲讽他的那些人，把前一世在网上学到的所有刻薄的嘲讽之语全都说了一遍，一时之间，面对群嘲他居然一点儿也不落下风。

　　当年诸葛孔明下江东舌战群儒也不过如此吧？

　　有林蒙在身边守着，那些少年虽然一个个拳头捏得叭叭直响、恨得是牙根痒痒，但并没有人敢上来围殴林舟。

　　当然了，以林舟现在的修为和搏击术水平，他们真敢冲上来的话，谁被谁殴打就说不定了。

　　‘叮咚！’一声，林舟的火焰拳升到了三级。

　　这时候比武台上的打斗也到了最火热的关键时刻，双方呼来喝去、拳拳生风好不热闹，看台下众人的注意力终于从林舟身上转移开来，回到了比武台上。

　　林舟用嘲讽系统照了一下，发现台上的两位已然快要分出了胜负，郭家庄庄主郭雄身体玄甲黄条降到了五分之一左右，生命值红条还有四分之三的样子，何家堡的大长老身体玄甲只剩不到六分之一，生命值红条只剩下了三分之二。

　　不出意外，郭雄将取得这场比武的胜利。

　　当然了，换了别人、包括场上的两人，在没有嘲讽系统数据化的帮助下，都未必能对胜负看得如此清楚。

　　就在此时……

　　“电光领悟：奔雷崩！”

　　何家堡的大长老何飞在虚晃了一拳之后，突然大喝一声，身体四周出现了无数电光一起汇聚到了他的拳头上、并形成了一个炽烈的电光团，猛然向郭家庄庄主郭雄暴轰了过去。

　　“砰！叭叭！”

　　电光团轰击在郭雄身上之后立刻四散爆炸了开来，随即一道蓝光闪过，嘲讽系统中可以清清楚楚地看到郭雄身上刚才还有五分之一的玄甲瞬间被抽空，生命值也突降五分之一，他口中狂喷了两口鲜血之后倒飞了出去。

　　“你……你居然领悟了奔雷崩！我……我认输！”郭雄捂着胸口一脸震惊的表情看着何飞，但下一刻他很干脆地就认输了。

　　“哈哈哈哈……”何飞在比武台上背手而立，一脸得意的神情。

　　“何长老领悟了电光拳法的奔雷崩！难怪他敢挑战郭庄主呢！”台下也开始议论纷纷起来。

　　“好厉害的奔雷崩！唉……我什么时候能领悟一门武技啊！”

　　“何家堡要起来了。”

　　听到这些议论声，林舟倒是也立刻有了关于‘领悟’这方面的记忆。

　　这世界里的武者，在某个武技修炼到五级以上之后，就有一定机率对这个武技进行领悟。一旦领悟成功，就会像刚才台上的何飞那样，拥有‘奔雷崩’这样威力强悍的招数，和人打斗之时突然施放出来，出其不意重伤对方，一举扭转战局！

　　但‘领悟’这种东西可遇而不可求，有些武者终其一生也无法对任何武技成功进行领悟，也有一些天赋好的武者可以成功领悟好几项武技。而对于桶河镇上的武者们来说，能成功领悟一项武技，都意味着实力的大幅提升，足以让其成为桶河镇里令人仰视的存在。

　　成功领悟的前提，是所掌握的某一项武技升到五级以上。

　　林舟微微皱起了眉头，他的搏击术已经到达了五级，火焰拳也很快就要到五级了，就是不知道什么时候才能成功地领悟这两项武技。如果能领悟成功的话，这桶河镇同阶之类将无人可敌。

　　台上的比武，在何家堡的大长老何飞施展了一记奔雷崩之后结束，郭家庄庄主郭雄被重伤不得不认输，按照比武之前的约定，何家堡成功地取得了后山那块小矿地的产权。

　　虽然比武双方已经先后离开了比武台，但台下的诸多少年们仍然久久没有离去。刚才何飞那一记奔雷崩出现的一幕，让所有人都沉浸在了一种莫名的兴奋和幻想之中。幻想着未来的某一天，自己也能成功领悟一项武技，从而成为家族的骄傲和守护者，成为象何飞那样桶河镇上令人仰望的存在。

　　不过这些少年们心里也清楚，除非是那些用各种丹药和资源进行堆积的大宗门的核心弟子、或者郡城、都城里面的大家族子弟，否则以他们现在的条件，很难在三十岁、甚至四十岁之前成功对一项武技实现领悟。

　　……

　　“林舟，你这废物现在也就剩张嘴皮子了，敢不敢和我到上面去比一场？”林涛在议事厅里当着苏沐琴的面向林舟下跪磕头，丢尽了面子，现在的苏沐琴也一直对他一副不冷不热的态度，眼神中还时不时流露出几分鄙夷来，让他很是恼火，所以很想能找回面子。

　　如果能当着苏家姐妹的面暴扁林舟一顿，是他现在能找回面子的最好机会。但现在是大白天，大庭广众之下，林舟身边还有林蒙在侧，他不太好对林舟下手，所以向林舟提了出来要和他上台比武的事情。

　　只要上了比武台，按镇上的规矩生死自负，谁也不能追究，他想怎么痛扁和羞辱林舟就没什么问题了。

　　甚至，杀了林舟。


第26章 千万不要重蹈覆辙

　　“那废物怎么敢应战？他也就只敢口头上狂吠几声罢了！”被林舟暴扁过的林石在一旁大声鼓噪了起来。

　　林舟向林石瞅了一眼，眼中含着一丝冷冷的杀意，正鼓噪着的林石看到林舟这一眼之后，身上莫名地一阵颤抖，连忙躲去了林涛的身后。虽然他刚才口里那么说，但他知道他现在已经不是林舟的对手了，而且以林舟族长儿子的身份，就算不上比武台，暴扁他一顿别人都拿他没办法。

　　“你这废物连应战都不敢，还是不是个男人啊？你怎么不找个树枝自己挂起来？林家人的脸都被你丢干丢尽了！”林涛继续嘲讽着林舟，苏沐琴和林舟的定亲是他心头永远的痛，现在有苏家二姐妹在场，他恨不能当着她们的面把林舟打成猪头，出了丑永远抬不起头来才好。

　　“林涛，本少爷金枪不倒肯定是个纯爷们儿，但你是不是个男人就不知道了，听说你胯下之物已经彻底废了，最近撒尿的时候都是和女人一般蹲着才行？”林舟说完之后哈哈大笑了起来。

　　周围的人听到林舟这话都不由得一愣……那林涛出什么事了？命根子被废了么？

　　“我要杀了你！”林涛听到林舟说的话之后顿时变得疯狂起来，红着眼睛恨不能生吃了林舟一般。

　　上次在林家堡外面的山野里，他一不小心中了林舟的小伎俩，被林舟一记火焰拳打折了那根东西，击扁并烤熟了两个蛋蛋。这几天林镇天一直在四处给他找丹药进行救治，如果救治不好的话，他很可能终生不能人事了。这对一个男人来说简直是奇耻大辱，现在却是被林舟公开说了出来，怎不让林涛立刻陷入疯狂之中？

　　听林舟口中说的那些话，苏沐玲、苏沐琴姐妹顿时很有些脸红，这林舟也太粗俗了些吧？那东西也能挂在嘴边大庭广众之下说出来的吗？还金枪不倒……

　　不过当暴怒之中的林涛挥拳想要去殴打林舟的时候，林蒙却是拦挡在了林舟的身前。林蒙并不知道他家林舟少爷现在已经玄气五阶修为，博击术五级、火焰拳三级，根本无惧和林涛正面交手了。

　　“杀了我？就凭你？本少爷实在懒得和你动手，但你一再挑衅，那本少爷今天就成全你吧！”林舟听了林涛的话之后，却是从林蒙身后慢悠悠走上了比武台，然后抱着膀子站在了上面。

　　五级搏击术、三级火焰拳，林舟很想知道自己的实力和先前相比有了多大的提升，这时候和五阶巅峰的林涛练练手是最合适不过的了。

　　“少爷！快下来！”林蒙看到身后的林舟却是走上了比武台，不由得有些傻了。要知道在那上面是自负生死的，他可就没办法保护林舟了。

　　“他那废物居然敢上去！”

　　“真是不知死活啊！”

　　“林涛兄趁这机会打死他吧！”

　　“……”

　　比武台周围聚集的镇上各家族的少男们又开始了新一轮对林舟的嘲讽，一没留神，林舟的火焰拳都升到三级53%了。

　　林涛颇有些意外地看着走上比武台的林舟，他刚才只是激林舟几句罢了，没想到这废物还真的就走了上去，莫非他以为他能打败林石，就能和他林涛过上几招了？

　　刚才被林舟言语羞辱，愤怒到疯狂状态的林涛这时候已经不想去考虑那么多了，他只想要杀了林舟！要知道比武台上生死自负是镇主甘霸定下的规矩！谁也不能违背！如果林镇龙因此试图对他下毒手的话，他也可以名正言顺地躲去甘府了。

　　苏沐琴看到台上站着的林舟也不由得皱起了眉头……在她心目中林舟仍然是那个一阶玄气都没有的废物，但他居然就敢走上比武台去和林涛对打，实在有些出乎她的意料。不知道应该赞他勇气可嘉呢？还是说他已经傻到了一定的境界？

　　他会丢命的啊！他这废物死了不打紧，林镇龙肯定会发飙，而以林镇龙的强势，给了苏家那么多好处，到时候指不定会让她苏沐琴和他结下冥婚，那她这辈子算是彻底完了。

　　“林舟！今天就是你的死期！”林涛从比武台另一侧疾冲了上去，在林舟面前两米处站住了。

　　按镇主甘霸定下的规矩，两人先后上了比武台之后，比武就算正式开始了，生死自负的契约也自动生效。

　　“林涛兄，打死他！”

　　“打死那废物！”

　　“在比武台上打死他不用负责！”

　　“打死他以后我们都跟着你混！”

　　“……”

　　台下的人不停地鼓噪着，林涛是全镇十八岁以下少年之中武功修为最高的，达到了五阶巅峰，这也是所有人都知道的。而林舟这废物在他们印象中连玄气一阶的修为都没有，却敢站到比武台上和林涛单挑，在所有围观群众的眼中，这完全就是一场单方面的虐杀。

　　估计林舟连林涛一拳都接不下。

　　一些不怀好意的人甚至已经开始在心里推测了起来……林家堡大长老的儿子打死了林家族长的儿子，林家会不会发生内乱？如果林家内乱就好了，要知道桶河镇十几个大小家族，林家堡这几年一直高居第一，占有着桶河镇最好的码头、矿山，其他家族早就看林家不顺眼了。

　　林家不乱，其他家族哪儿来的机会？

　　“林涛族兄！千万小心别再像上次那样上了他的当！被他偷着把蛋蛋给打碎了！”林石挤到比武台边大声向林涛交待了一下。他当然恨不得林舟立刻被林涛杀死，但前提是林涛别又上了林舟的当才行，所以现在就算明知道要挨骂，也要提醒一下林涛才是。

　　比武台下的所有人之中，只有林石心里清楚，这林舟已然有了玄气五阶的修为，而且奸猾无比。林涛和他打斗起来之后，不小心谨慎一些说不定又会吃了暗亏。林石向林涛提起蛋蛋的事情，也是为了刺激林涛让他能更警醒一些。

　　“滚远些！你这个蠢货！你以为世上所有人都和你一样蠢！？”林涛被林石当众把蛋蛋的事情给说了出来，不由得很是羞愤，立刻转头冲台下的林石大骂了起来。

　　“你不蠢？那天我都提醒你了你还上当？今天这个机会千载难逢，你千万不要重蹈覆辙……”林石不服气地回了林涛几句。

　　“你再说！看我不撕烂你的臭嘴！”林涛大怒向比武台边的林石冲了过去。

　　没料到林舟这时候突然出手了，一脚踹在了林涛的屁股上，林涛正在怒骂着林石，猝不及防屁股被林舟这一脚给踹了个正着……

　　换了先前没有修为的林舟，这一脚就算踹正在了林涛的屁股上，也不可能对林涛造成什么样的伤害。但现在的林舟玄气五阶修为，还有五级搏击术，这一脚踹过来势大力猛，林涛身体瞬间失去平衡，直接摔了个嘴啃地正好趴在了林石的面前，和林石四目相对。

　　“你到底打不打啊？废话真多！”林舟抱着膀子笑吟吟地看着趴在台上的林涛，不过也没有趁势追打过去。

　　本来没想偷袭，准备正式和他打一场的，没想到这丫的上来之后一点儿比武的觉悟都没有，明明比武都已经正式开始了，居然不把对手当回事，和台下的林石你一句我一句罗里巴嗦说个没完，还把个肥屁股正对着他，你说不踢他踢谁啊？


第27章 闲庭信步

　　看到林涛摔得这么惨，林石自己都嫌牙痛，恨铁不成钢的他忍不住又提醒了林涛几句：“族兄，才提醒你小心一些的吧？你看你又上他的当了！怎么一点儿记性也不长？”

　　“你怎么不去死！？”

　　林涛当着苏家姐妹的面摔了个嘴啃地，面子再度丢尽，早已出离愤怒。心中想着不是林石你没事找事在我比武之时提及我的蛋蛋，我会分神来骂你？结果又被那奸猾之人给钻了空子！

　　不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友啊！

　　此时林涛杀了林石的心都有了，虽然还趴在那里，仍然一拳向林石挥砸了过去，但林石知道情况不妙，刚才说着话的同时已然向远处逃开了。

　　林涛此刻正处于愤怒到发狂的状态，从地上爬起之后也不再和林舟废话，挥拳就向他冲了过去。上次林舟碎了他的蛋蛋，刚才又爆了他的菊花，这蛋仇菊恨……新仇旧恨让他恨不能立刻轰杀了林舟。

　　“杀了他！杀了他！杀了那废物！”台下不怀好意的鼓噪声更大了。

　　这里面有象林石这样的对林舟恨之入骨想要林舟死的人，也有想看林家笑话、看热闹不嫌事大的。反正……林舟那奇葩、那废物，如果今天被杀了，他父亲林镇龙肯定会暴走，林家堡和桶河镇肯定又会热闹上好一阵子的。

　　“你一定要寻死，本少爷今天就成全你吧！”林舟冷哼了一声，心中的杀意也被完全激发了出来。

　　林家内乱自然不是什么好事，林舟知道今天在这台上看热闹的人之中，百分之八、九十就是想要这个结果。但是事已至此，林镇山和林涛已然成了整个林家堡的毒瘤，不拔除的话，未来林家只会遭受更大的损失。既然这比武台上自负生死是林涛外公甘霸定下的规矩，那就不妨利用这规矩，今天当众强杀了这林涛！

　　林舟刚才说的话，又引来了台下一轮一轮的嘲讽……要知道在以前，林舟虽然也很奇葩，口中频出狂言，但谁想激他上比武台，他是绝对不会上去的。没想到今天他居然被林涛给激上去了，可想而知下场会有多么悲惨。

　　刚才林舟踢林涛的那一脚，大部分人都认为是林涛没防备的原因，只有极少数明眼人看出了那一脚里面的异常，但他们并不会明说出来。反正林舟和林涛只要今天死了一个，林家堡必然大乱，这对他们来说是喜闻乐见的事情。

　　无论此刻心里想着什么，比武台下大多数人眼中都现出了狂热之色，很期待看到那即将发生的血腥一幕。

　　“去死吧！”

　　林涛凝聚着全身的玄气，向林舟一拳猛砸了过来。极度的愤怒和仇恨让他身上甚至起了一阵旋风，让这击出的一拳凭空增加了几分威力。

　　拥有五级搏击术的林舟怎么可能轻易被只有二级搏击术的林涛打中？不过他也没有闪躲，直接祭出才升上三级的火焰拳对上了林涛这记旋风拳。

　　“砰！！”

　　一声爆响，双方对了这一拳之后，各自向后退了几步然后在比武台上站住了。

　　比武台下很多人都惊呼了起来，倒不是惊呼两人对上的这一拳有多大威力……在先前见识过郭雄和何飞的打斗之后，林舟和林涛这场比斗的精彩程度肯定远远不如。比武台下这些人的惊呼，是因为他们根本没想过林舟会硬接林涛这一拳，更没想过这一拳对过之后，两人居然显得旗鼓相当的样子。

　　林舟三级火焰拳、玄气五阶初期修为，林涛二级旋风拳，玄气五阶巅峰修为，这一拳倒还真是半斤八两、势均力敌、不分上下。

　　最吃惊的就是苏氏二姐妹了，刚才林涛一拳砸向林舟的时候，苏沐琴甚至忍不住尖叫了一声……虽然她很讨厌和林舟那废物定亲的事情，但林舟真被林涛打死了，她以后的处境会非常尴尬。

　　但是，林舟那连玄气一阶都没有的武学废材，居然硬生生接下了玄气五阶巅峰武者林涛的全力一击！这究竟是怎么回事？

　　以前看错他了吗？

　　站在远处并没有走开的林石，看到比武台上发生的一幕，不由得长叹了几口气，脸上现出恐惧之色来。他是第一个发现林舟修为突然大涨的人，刚才林涛在发出全力一击的时候，他还有几分奢望林涛能一拳轰杀了林舟，但从现在这情况来看，显然是不可能的了。

　　林舟宅在镇龙府里的几天，实力似乎又很诡异地增加了！

　　比武台上林涛的脸色也是阴沉得厉害，三天前那个晚上他和林舟交过手的，两人也曾当面对轰过一拳。当时的林舟根本不是他的对手，但是刚才林舟居然硬生生接下了他一拳，丝毫不落下风！

　　他五阶初期的修为是肯定了的，莫非是他的火焰拳练到了三级？

　　这究竟是怎么回事？

　　不过事已至此，林涛也想不了那么多了，毕竟他还拥有二级搏击术，只要后面的打斗中多多移动步伐，使用出各种搏击技巧，杀了林舟还是没什么问题的。毕竟他认为自己所拥有的五阶巅峰修为，比起林舟刚刚晋入五阶初期的修为，是占据了很大优势的。

　　对了一拳之后，林涛没有再使蛮力猛攻猛打，而是和林舟比起了搏击技巧来。林舟有意拿林涛当陪练，所以五级搏击术也没有尽全力，只是使出七成左右的实力和林涛周旋着。

　　就在此时，嘲讽系统‘叮咚’了一声，林舟的火焰拳升到了四级！

　　林涛避开了林舟一记勾拳，觉得自己刚才成功地晃开了林舟的防守，蓄势已久的一记旋风拳准备猛然轰向了林舟胸口……林舟却是身形一个诡异的侧移，又一记摆拳挥出，夹带着火焰玄气的威力击打在了林涛的脸颊上。

　　五级搏击术对付二级搏击术，哪怕只使出七成的实力，调戏对方都像玩一样。如果不是玄气修为上的差距，林舟现在使用搏击术三成实力就足以调戏林涛了。同阶之内，武技的高低显然对双方实力发挥影响非常之大。

　　以林涛二级搏击术的修为，根本没料到林舟刚才会有这么一下，他躲避不及，脆弱的脸部重重地挨了一记林舟刚刚升上来的四级火焰拳，整个右边脸颊顿时黑肿了起来。

　　半边脸被打肿、口角流血的林涛感受到口中的咸腥味道之后，此时的神情变得更加疯狂起来，几乎有些不讲技巧地对着林舟猛打猛轰起来。

　　本来林涛的二级搏击术就要比林舟的五级搏击术要差了很多，现在再像这么乱冲乱打，除了大量消耗掉他体内的力气和玄气之外，拳头根本沾都沾不到林舟的衣角。

　　相反林舟很从容优雅地躲闪着林涛的猛攻，偶尔伸出手给予林涛一记还击，但他每次还击都结结实实地打在林涛的要害之处，很快林涛的两边脸颊都黑肿了起来，头发衣衫也被火焰拳烧得凌乱不堪。

　　现在台上的两人，其中一人的形象已然变得和路边衣衫褴褛、头发蓬乱、满脸灰黑的乞丐一般，而另一人仍然如翩翩公子般闲庭信步。就算是不懂武的外行人，都已经看出了比武台上双方实力的差距，懂武看出门道的人却是暗自心惊……这林舟在和林涛打的时候，根本都没有使出全力啊！


第28章 天大地大不如拳头最大

　　今天的一切太出乎林涛的意料了，可以说现在的他已经被林舟给彻底打懵了。这还是以前那个任由他怎么欺负都还不了手的废材吗？

　　本来今天是想借这机会在苏家姐妹面前找回面子的，现在看来这面子是怎么也找不回来了，反而把仅剩的一点点面子也彻底丢干丢尽了。如果今天没有和林舟在比武台上这一幕，镇山府还可以继续四处散播林舟的谣言，努力在桶河镇舆论上为他找回面子和场子，现在可好，以林舟今天所表现出的实力，他镇山府以后再怎么诋毁林舟都没有用了。

　　这是一个以武为尊的世界！实力就是一切！

　　林涛知道，今天如果他输给了林舟，他将输掉桶河镇的舆论和他外公的支持，两天后的比武大会和继任家主之选也都将与他无缘！

　　也就是说，他将彻底输掉他的整个人生。

　　十几招过后，林涛除了身体形象被打得如同路边乞丐一般，很快身上的玄甲也被打得只剩下不到四分之一了，体内的玄气也所剩不多……他感觉到了情况不妙，困兽犹斗般再度凝聚出了一记旋风拳，像只疯狗一般向林舟冲了过去。

　　林舟叹了口气，这林涛死到临头仍然没有一丝觉悟……他这般猛打猛冲的招式在现在的林舟眼中，幼稚得就像一个三岁孩童试图击倒一名成年人一般，根本不可能有任何效果。

　　林舟轻轻一侧身就躲过了林涛这势大力沉的一击，而且他借力使力抓住林涛的手臂往前一个拉带，脚下又是很巧妙地一记勾绊……

　　五级的搏击术，被嘲讽系统升级之后，就像固化在了林舟的身体和意念之中，或者说和他自己修炼出来的、与生俱来的没有任何区别，很得心应手。所以这些搏击动作甚至在林舟脑子里想到之前，手上脚底就已经提前做了出来。

　　林涛收势不住整个人直接冲了出去，失去身体平衡之后重重摔倒在地，嘴巴磕在了比武台台边的铁皮木板上，两颗门牙被磕断，嘴巴里鲜血直流。

　　林涛一抬头，比武台下苏沐玲、苏沐琴姐妹也正好向他看了过来，看到他被打得这么惨，两姐妹脸上甚至露出了些怜悯的神情来。林涛知道自己现在双脸黑肿、头发散乱如同乞丐一般，此刻被苏家姐妹如此看到，让他顿时有种想要一头撞死的冲动。

　　比武台四周也已变得无比安静，一直鼓噪着的众人全都瞪大了眼睛看向了比武台上。

　　原本大多数人的心里，是想着林涛把林舟给打死了，林镇龙暴走，林家堡必然内乱。但现在这情况，林涛怕是要被林舟给打废了，这样以来，以林镇龙的强势，林家堡就算会乱上一阵，也不会太伤到筋骨了。

　　反倒这林舟十六岁就拥有玄气五阶修为，并且虐五阶巅峰的武者林涛就像耍猴一般。其他同龄少年的武功修为都不如林舟，这样以来，未来桶河镇的天下，仍然是他林家的，根本无可动摇。

　　趴在地上的林涛正准备爬起身来，没料到林舟整个人已然腾空而起，落下时膝盖重重地砸在了林涛的背上，林涛顿时惨叫了起来，一些离比武台比较近的人甚至听到了骨裂的声音。

　　林舟的脸上，悍然已露出了浓烈的杀意！

　　“叫你再敢挑衅本少爷！”林舟落在林涛的身上之后，抡起碗大的拳头向林涛脑袋上狂砸了下去，不多时的功夫林涛身上蓝光一闪，显然是玄甲彻底被林舟给击毁了。

　　“都是林家的人，林舟少爷还请手下留情……”林涛的几个跟班看到比武台上林舟那凶恶的表情，开始劝解起他来。

　　他们把林舟给得罪死了，都指望着林涛上位之后跟着鸡犬升天呢！这林涛一旦被打残打死，以后林家哪还会有他们的出头之日？恐怕要大难临头了。

　　“林舟，你不能杀他，会惹来麻烦的！”苏沐玲也向比武台上的林舟喊了一声。

　　苏沐玲和林舟同年，苏家很早就和林家定下了她和林舟的亲事，以前的苏家在桶河镇一直排在前三，最近几年势弱了下去。苏沐玲是苏家族长苏元茂的女儿，在林家强势崛起的时候和林家结下的这门亲事。

　　但随着林舟慢慢长大，武学废材身份浮出水面，苏沐玲的父亲苏元茂估摸着林舟肯定无法成为林家继任家主，也就以此为由在半年前很坚决地向林镇龙退掉了这门亲事。

　　林舟的父亲林镇龙不得已退而求其次，花巨大代价为自己的废物儿子定下了苏家二长老苏元盛之女苏沐琴的婚事，算是稍稍顾住了一些颜面。

　　这件事在桶河镇被议论嘲讽了很长时间，在这个世界里定好的亲事被退，无论发生在谁的身上，都是一件奇耻大辱！

　　但苏沐玲从今天林舟的表现来看，他哪是什么废物啊？打败林家新生代五阶巅峰的天才武者林涛像玩一样，这实力、这潜力，再加上林舟族长儿子的身份、林镇龙的强势，林家堡继任家主非他莫属！

　　怎么这废物几天不见，就变得这么厉害了？看他在台上身手矫健、凶猛彪悍的样子，怎么都和‘废物’二字沾不上边。

　　苏沐玲刚才向林舟喊的话倒是有几分讨好之意，让他不要杀了林涛之事却是出自好心。毕竟林涛是甘霸的外孙，这事儿即使是发生在比武台上，那甘霸肯定也会觉得很没面子，明面上不好追究林家，暗地里给林家一些刁难肯定是免不了的。

　　比武台上的林舟听到苏沐玲喊的话之后，冷冷地看了她一眼，却是拎起林涛的身体，一记火焰拳猛然轰击在了林涛的小腹下方，瞬间轰爆了他的丹田。林舟这才在林涛的声声惨叫之中，脚踩着林涛的脸站起了身来。

　　“苏沐玲，回去转告你父亲苏元茂！退亲之辱，本少爷迟早会去向他讨还！你苏沐玲既然定下了和我林舟的亲事，就算退了亲也休想再嫁与他人，否则我必屠了你苏家满门！现场所有人也都给我听着，谁敢再打苏沐玲主意、试图和她结亲的，都是与我林家做对！他日我必杀上门去！鸡犬不留！”林舟豪气冲天地对着比武台下一众人一通猛喝，前任林舟胸口积攒下好几年的闷气，终于在这一刻得到了舒缓。

　　苏沐玲不由得脸色惨白……林舟这话的意思很明显了，因为苏家的退婚让林家承受了极大的羞辱，现在他强势崛起，她因为和他的退婚、还有苏沐琴和他的定亲，很显然她无颜再和他提结亲之事了。刚才林舟很霸道地不允许她和任何人家结亲，这对她来说意味着什么就很清楚了。

　　以这林舟今天放出的狠话来看，未来他继任林家堡家主之位之后，必然会到苏家找回当日退亲羞辱的场子，到时候苏家很可能大祸临头！

　　父亲苏元茂糊涂啊！苏沐玲很是后悔当初没有出言阻止父亲的退亲行为……当然了，苏家那时候哪里能想到林舟这武学废材怎么的就一夜之间变身武学天才了？

　　站在比武台上的林舟此刻内心也颇有些不平静……

　　以前每他当众口出狂言的时候，总是会引来镇上同龄少年们的群嘲，但今天他刚才掷地有声放下那些狠话的时候，比武台下方居然安静得没有一个人敢开口，一个个同龄少年看向他的时候，脸上都露出了敬畏的神情。

　　这是一个以武为尊的世界，天大地大不如拳头最大！今日比武台上这一战之后，只怕这桶河镇上，以后再无人敢嘲讽他林少爷了。


第29章 一波未平一波又起

　　幸好林舟已经高瞻远瞩提前找好了新的嘲讽经验值来源，把目光放在了云沙城甚至云丰郡，不然的话现在的他倒是有些麻烦了。

　　“孽子放开我儿！”

　　一声呼喝之后，一道凌厉的劲风从远处袭来，就在林舟考虑着一拳结果了林涛性命的时候，林镇山却是从街边一个疾纵冲上了比武台，并且一掌拍向了踩在林涛脸上的林舟。

　　七阶武者的攻击！如果不立刻躲开的话，五阶的林舟肯定会重伤甚至立刻毙命！

　　利用自己五级搏击术练出的身手，林舟向旁边侧身一跳，堪堪地避开了林镇山那凌厉的一击，身上的玄甲仍然被打掉了近三分之一！

　　林涛的父亲林镇山，七阶巅峰武者！

　　如果不是攻击的距离过远，这一掌林舟根本就无法及时躲闪开来！

　　“你个老不要脸的！居然在比武台上偷袭一个小辈！知道‘羞臊’二字是怎么写的吗？”林舟指着林镇山的鼻子大骂了起来。

　　“身为族长的儿子，居然试图杀害同族之人！你这个孽子怎么有脸指责我羞臊！？”林镇山看到地上被打成重伤、基本不成人形的儿子林涛，不由得怒火中烧，但手上却是停了下来。

　　七阶巅峰武者身体玄气的威力、身体玄甲的厚度和五阶初期的林舟完全不是一个层级上的，差不多达到了十余倍之多！在这种差距之下，林舟的五级搏击术根本施展不开，七阶巅峰武者林镇山近距离的全力一击，足以对五阶初期只有一级玄甲的林舟造成秒杀！

　　而且，七阶武者已初步修炼出了神魂之力，对相差两阶的五阶及五阶以下武者可发动神魂威压。在集中神魂之力施展出这种镇压的时候，甚至让站在几米之外的林舟呼吸和身体移动都发生了困难。

　　这林镇山冲上比武台之后，急于查看林涛身体的伤势，虽然没有立刻对林舟下手，但已经散开神魂之力强行镇压住了林舟，让他根本动弹不得。

　　刚才和林舟进行生死武斗的人是林涛，但林镇山却在这时候冲上比武台，不由分说就对林舟动手，这肯定是违反桶河镇生死武斗规矩的。但是，林镇山显然现在很是狂怒，根本就不讲规矩了，神魂力量锁定了林舟，不让他有机会离开比武台！

　　桶河镇镇主的儿子甘逵带着几名黑甲卫走了过来，看着台上的一幕，微微皱起了眉头。

　　甘逵是甘霸的嫡子之一，挂了个官职在镇上带着一支巡逻队，同时还在镇上开有一家药材店。

　　甘逵同一个母亲的妹妹嫁给了盐石镇赵家，是赵家族长赵恒岳的正室妻子，所以甘逵和赵家来往也比较亲密。林镇山为给林涛治病，通过赵家联络上了甘逵，两人这两天走得很近，刚才正好说着话途经镇中心，被林石看到跑过去和林镇山说起了林舟在比武台上打残了林涛的事情，林镇山闻讯连忙冲了过来。

　　“孽子你居然下毒手打爆了我儿的丹田！？”林镇山稍稍检视了一下林涛的伤势之后，不由得大为震怒地看向了林舟，同时也加大了神魂之力对林舟的镇压力度。

　　“高台比武，生死自负！是桶河镇甘镇主定下的规矩！今日比试是你那不肖子林涛主动邀我上来的，既然各负生死，就算本少爷杀了他又如何？”林舟提起体内玄气与林镇山强大的神魂镇压抗衡着，然后厉声回了林镇山几句。

　　这神魂镇压让林舟体内的血气不停地翻滚着，让他难受至极几乎呼吸都有些困难，说话更是极度艰难。但就在他刚才开口说话的一瞬间，林舟体内的副魂突然脱体而出，在他身前结成了一道魂障，顿时让林舟感受到的神魂威压要减轻了不少。

　　但林舟想要离开这比武台还是很困难。现在这情况，如果林镇山一定要出手的话，他也只能使用瞬回卷轴了。

　　“高台比武，生死自负！很好很好！”

　　林镇山看了比武台下的甘逵一眼，然后又看回了比武台上的林舟：“我若数三声，你还不离开这比武台，便算你答应了与我比武之事，那我们也按这规矩来一场比试，生死自负！”

　　“你这无耻老狗！也不看看自己活了多少年岁了！好意思向一个小辈挑战！？”林舟指着林镇山的鼻子大骂了起来。这林镇山用神魂镇压着不让他离开比武台，却又提出他若三声后不自行离开比武台，就算承认与他的比武邀约了，分明就是在讹诈想要公开杀了他。

　　比武台下的众人也议论纷纷起来……这林镇山向林舟挑战，也确实够无耻的，不过这好像确实不违反甘镇主定下的比武条件啊……那比武条件里，可没说武功高的不能向武功底的发起挑斗。

　　甘逵带着几名黑甲卫站在了比武台前不远处，一个个按住腰间的战刀，却是丝毫没有想要上去阻止林镇山的意思，其他围观群众也就更不会对此多说什么了。

　　当然了，这林舟把林涛的丹田打爆、把林涛的武功彻底给废了，救都救不回来，可想而知这林镇山心中已然恨极，肯定已经对林舟起了杀意。这林镇山若是在比武台上杀了林舟，势必会引发林镇龙疯狂复仇，到时候林家堡就有好戏看了。

　　还是那句话，看热闹从来不嫌事大，今天这镇中心的热闹，还真是一波未平、一波又起。

　　“林叔叔，你不能以大欺小……”

　　“这是比武台！林叔叔你坏了规矩！”

　　看到林镇山居然向林舟提出生死挑战，苏家姐妹脸色都有些白了，先后向比武台上喊了起来。虽然她们以前也看不起林舟，但是，这是专为崇尚公平竞争而设立的比武台啊！林镇山你这么做也太恶心了吧？

　　林舟瞥了一眼台下的苏家姐妹，没想到她二人这时候倒还替他担心了一下，心中对她们的恶感也稍稍好转了一些。

　　林蒙也斥责了林镇山几句，发现他的斥责没什么效果之后，林蒙连忙向林家堡的方向跑了过去，看来只有把林镇虎叫过来才能帮林舟解决今天的麻烦了，也不知道来不来得及。

　　“三、二、一……”林镇山居然不知廉耻地开始倒数了起来。

　　林舟虽然有意外现身的副魂结下的魂障，替他分担了林镇山神魂之力造成的部分威压，但此时想要挪动脚步离开比武台却是异常困难。除非他使用瞬回卷轴，否则今天是别想活着离开比武台了。

　　林镇山肯定对他已经起了杀心，现在还没有动手，就是想要在甘逵面前勉强维持住桶河镇镇主甘霸设定在比武台上的规矩，事后好向甘霸做个交待，做了婊子还要立个牌坊出来。

　　“既然大长老一定要和小辈在这比武台上比试，那小辈也只能应承下了！但大长老以七阶巅峰修为对付一个刚刚晋入五阶的小辈，却是有失公平不免落人笑柄！不如我们重新定个比试的规矩：你先别还手让我打你一拳；然后我不还手你再打我一拳，以此轮流，直到一方被打死为止！自负生死、互不追究，不知大长老意下如何？”听着林镇山的倒数声，林舟却是朗声向他提了出来。


第30章 快意恩仇

　　“很好！这可是孽子你亲口说的！那我们就按你说的来，自负生死，互不追究！甘逵兄和台下各位可为我二人作证！”林镇山原本准备着就这么倒数之后，不讲规矩地一拳轰死林舟的。听到林舟刚才定下的比武规矩之后他不由得心中冷笑，却是一口答应了下来。

　　林镇山七阶的修为，身体玄甲厚度是林舟的十余倍，就算林舟的拳法练到了五级，又能奈他何？打在他身上根本别想伤到他分毫！而他只需要一拳就可以把林舟终结了，有了林舟刚才‘自负生死、互不追究’的话之后，那林镇龙想要找他寻仇，在桶河镇舆论和甘霸甘镇主那里都占不上理了。

　　既然林舟这傻子主动给予他这般好处，为什么不收下？

　　林镇山话完这些话之后，下意识地向比武台下的甘逵看了一眼，发现甘逵并没有提出异议的样子，他心中不由得更加踏实了。待会儿杀了林舟之后，如果林镇龙从外面赶回来向他寻仇，他就可以名正言顺地躲进甘府了。

　　站在比武台下方不远处的林石，听到林舟刚才说的话之后，总觉得什么地方不太对，很想靠近过去向林镇山提醒一下，让他千万别上了林舟这奸人的当。但是，想着自己先前规劝林涛时的遭遇，最后还是黯然地站在一边动也没动。

　　林石也只是心里觉得什么地方有些不太对，但他根本想不出在这绝对实力的碾压之下，林舟还能玩出什么花样来。

　　希望这一次，林镇山别出什么意外，一举杀了林舟，别让他又给逃掉了吧。

　　“生死比斗现在可以开始了么？大长老你可以把神魂镇压收回去了！反正我也逃不出这比武台了不是？”林舟再次大声向林镇山说了一下。

　　比武台下又议论了起来……有些不太了解情况的人这时候才恍然大悟，搞半天林镇山你用神魂之力把林舟给镇压在了比武台上啊！难怪说数三声就算承认比武了呢！这一手还真够无耻的。

　　不过这些围观者虽然觉得林镇山很无耻，但看起热闹来之后却是很喜欢这种无耻，林镇山如果不无耻怎么能杀了那林舟呢？如果他不杀了林舟，林家堡怎么会内乱，他们以后怎么能有大热闹看呢？

　　“哼！你快动手吧！”林镇山蹲下马步，收起了神魂威压和林舟说了一声。

　　林舟如果想跑，他随时可以用神魂之力镇压住林舟，所以他这会儿没必要一直消耗神魂之力把林舟给镇压着。让林舟按两人说好的规矩先动手打了他，他也好名正言顺地杀了林舟，避免夜长梦多又出了什么意外。

　　林镇山刚才注意到了比武台下的林蒙跑向了林家堡的方向，估计十五分钟左右，林镇虎可能就能得到消息赶过来了，所以不能耽误太多时间，要和林舟速战速决才行。

　　“说好的啊！我打你的时候你不许还手！还手的是乌龟王八蛋！”林舟向林镇山走近了几步，一边暗防着他出手，一边和他说了一下。

　　只要林镇山身体内涌出玄气波动，林舟肯定立刻瞬回镇龙府，林镇山现在想要突然出手杀掉林舟根本就不可能。

　　“快出手吧！废话真多！”林镇山很不耐烦地回了林舟一句。

　　“好说！你接好了！”林舟却是欺身上前，伸出拳头向林镇山猛轰而去……当他的拳头靠近林镇山身体的时候，却是突然变掌，‘叭！’地一声给了林镇山一记响亮的耳光，然后一个疾退离开了林镇山两米外。

　　虽然这一耳光对林镇山造不成太大的伤害，但打得却是十分清脆，比武台下所有人都听得一清二楚，一些人在愣了片刻之后甚至忍不住掩嘴低笑了起来。

　　林舟居然当众打了林镇山一耳光！

　　五阶修为的林舟，居然当众打了七阶修为的林镇山一耳光！

　　林家堡族长家少爷，很大可能的未来林家堡继任家主，在镇中心当众打了林家堡大长老一记很响亮的耳光！

　　这对林镇山来说，是多大的羞辱啊！

　　苏家姐妹二人看着比武台上的林舟，不由得有些哭笑不得，这都性命攸关了，他还有心思戏耍林镇山！

　　“你！找死！”林镇山果然出离愤怒了，身上玄气涌动，就像一座即将喷发的火山一般。

　　“大长老你别坏了说好的规矩！不然你就是乌龟王八蛋！”林舟却是指着林镇山的鼻子提醒了他一句。

　　林镇山刚才被林舟打了一记清脆的耳光，盛怒之下神魂之力早就锁定并镇压住了林舟，他刚刚要抬掌打回去却被林舟这一句话给喷了回来。

　　“按规矩，现在该我出手了吧？”林镇山脸上阴沉得能滴出水来，但终于还是暂时收手了，他向林舟问了一声之后，才又开始凝聚身体内的玄气，准备给予林舟致命一击。

　　“你这不要脸的老狗！等本少爷蹲好马步再说。”林舟一边骂着林镇山，一边装模作样地学着林镇山刚才的样子扎了个马步半蹲了下来。

　　林镇山脸色更难看了，当众被林舟打了一记脆响的耳光，又当众被林舟骂来骂去，却是始终还不了口来。

　　不过他也不屑于在口舌上和林舟发生什么争执，他要用他的拳头，为他儿子、为他刚才挨的那一记响亮的耳光找回面子！

　　当林镇山身体玄气全部凝聚在面前的拳头上，一记超强悍的旋风拳即将轰出的时候，比武台下方所有人都屏住了呼吸，他们很奇怪林舟到底在玩什么把戏，居然就敢蹲好马步硬接七阶巅峰的林镇山轰出的这一拳。

　　苏家姐妹的心都提到了嗓子眼上，很担心地看着比武台上的林舟。林舟一旦被林镇山打死了，她们两个未来的命运也就变得不确定起来，天知道那林镇龙会不会迁怒到她们头上来？

　　“杀了他！杀了他！杀了他啊！”躺在地上的林涛发出刺耳的哭音，声嘶力竭地向他父亲林镇山喊叫着。

　　他的一生，已经彻底毁在了林舟的手上。理想、抱负、爱情，所有的一切，一切的一切，全都毁了。此时的他，恨不能生吃了林舟才好。

　　“孽子！去死吧！”

　　林镇山此刻如同喷发的火山一般，尽情地把全身的玄气灌注到了拳头之上，以雷霆万钧之力向林舟的身体狂轰了过去。

　　在相差两阶修为的攻击之下，搏击术等武技就算练到五级都是浮云，林镇山这种级别的攻击，对现在的林舟来说根本就躲无可躲。

　　先是儿子林涛的蛋蛋被林舟打碎，然后是儿子林涛的丹田也被林舟打爆，刚才他自己还被林舟当众扇了一记很响亮的耳光，林镇山此刻内心里对林舟的仇恨已然无以复加。这一拳，他已然使出了平生之所学，凝聚和浓缩了这么多年以来对林镇龙、林舟父子积攒下的所有仇恨。

　　当这一拳轰出的时候，林镇山在某一瞬间，突然有种大仇终于得报的惬意爽快感觉，他觉得他的人生从来没有像现在这般快意过。虽然是动手杀一个小辈，但他却丝毫不感觉到羞耻，反而觉得内心的很多念头在这一瞬间终于通达了。

　　快意恩仇果然如同洞房花烛夜一般美妙啊！


第31章 试炼

　　但是，下一刻，林镇山的念头就不通达了。

　　他这对林舟必杀的一拳，势大力沉、势在必得，但最后居然打在了空气里。

　　上一世，当一个人打网络游戏斗BOSS的时候，辛辛苦苦苦搏斗了几个小时，终于把BOSS打到只剩最后一丝血，再补上一刀就可以爆大量金币、爆极品装备了，这人正满心欢喜、无比期待地挥出最后一刀的时候，结果……服务器出了故障、BOSS不见了。

　　林镇山现在就是这种心情。

　　这是怎么回事？

　　林舟呢？

　　他眼睛花了吗？

　　比武台下也一片愕然，就在刚才，所有人似乎都眼前晃了一下，然后再看向比武台的时候，林镇山面前蹲着马步的林舟已然不见了踪影，只剩下林镇山一个人傻傻地伸着拳头在那里发愣。

　　“孽子！逃去了哪里？说好的吃我一拳呢！？”片刻之后，林镇山很抓狂地在比武台上咆哮了起来。

　　比武台下不远处的林石很悲哀地摇了摇头，因为刚才那一晃眼，他也不清楚比武台上到底发生了什么，不知道林舟是怎么突然消失不见的。但他知道的是，林镇山也错过了这次能杀死林舟的最好机会，以后怕是再没有机会可以杀死他了！

　　比武台下的众人仍然不清楚台上到底发生了什么事情，但看到林镇山这很抓狂地咆哮的一幕，心中却是对他一起无限鄙视了起来。你林家的大长老，七阶巅峰修为的武者，怎么就好意思和一个小辈在比武台上生死武斗呢？刚才挨林舟的那一耳光，真是一点儿也不冤啊！

　　以前听了些传言，好像林家堡里的林镇龙一直在欺压林镇山，现在看起来根本不是这回事。这林镇山既然能无耻到这个地步，跑镇中心比武台上向小辈强行挑战，估计没有什么别的什么更无耻的事情他做不出来的。

　　“啊！啊！父亲你怎么能让他跑了？啊！啊啊！杀了他啊！”趴在地上的林涛也大声惨嚎了起来，刚刚还以为可以大仇得报了呢！一没留神，林舟就不见了，这让被碎了蛋蛋、爆了丹田的林涛情何以堪？

　　苏家姐妹倒是长舒了一口气，只是心里有些奇怪，这林舟到底是怎么跑掉的？跑什么地方去了？

　　……

　　刚才所有人那一瞬间的晃眼，当然是嘲讽系统造成的，至于是怎么造成的，当然与那个异世界道具瞬回卷轴有关。

　　林舟刚才给了林镇山一个耳光，退出两步扎下马步之后，在林镇山一拳轰过来之前使用掉了瞬回卷轴，然后他整个人就直接从比武台上消失，被传回了镇龙府的卧室里。

　　尽管成功地当众羞辱调戏了林镇山一把，但林舟心里一点儿也高兴不起来。

　　七阶武者林镇山两阶修为的优势给他造成的强大神魂威压，还有林镇山很无耻地强行把他留在比武台上意图杀了他、浪费掉了他的瞬回卷轴这些事情，让他今天在比武台上狂虐林涛并且击爆了林涛丹田的好心情一扫而空。

　　这世界武无止境，就算他现在可以轻松打败五阶巅峰的林涛，但是在七阶巅峰的林镇山面前，还是只有逃跑的命！

　　这让他感觉很不爽！

　　这让他感觉他还不够强大！

　　“林镇山你这老狗！本少爷迟早杀了你！”脱险之后的林舟冲着镇中心比武台的方向大骂了起来。

　　看来要尽快让自己的玄气修为达到七阶才行了，不然的话这林镇山对他始终都是一个巨大的威胁。

　　“我要快速提高修为！我要快速晋升到六阶、七阶！我要杀了林镇山那老狗！”林舟一边大骂着，一边停下了火焰拳的升级，把嘲讽经验值转而加在了提升玄气修为上。

　　嘲讽经验值不够用啊！让玄气修为晋阶、升级武技，到处都需要用到。这什么时候才能筹到晋入六阶的一万点嘲讽经验值？

　　“你还嫌现在的升级速度不够快么？知道别人从一阶升到五阶需要多长时间么？”电子音突然响了起来，像是猜到了林舟心中所想一样。

　　“确实已经很快了，但是五阶还是不够看啊！面对林镇山那老狗只有挨打的份儿……”林舟回了几句之后才反应了过来，这嘲讽系统真的开口了？那天晚上和它之间的对话不是一场梦？

　　虽然它只是个听不出性别的电子音，但刚才说话的感觉就像是一个有思维能力的人一样。

　　不知道这嘲讽系统是怎么回事，怎么跑他身上来的。不过那梦中好像一问到这方面的问题，嘲讽系统就沉默不回答了。

　　“我倒是有办法让你比现在更快速地升级晋阶，不过要付出一定的代价。”电子音沉默了一会儿之后和林舟说了一下。

　　“哦？什么办法？”林舟连忙向电子音问了一下。和电子音的交流，林舟可以只通过意念的方式进行，不一定要说出口来。

　　“用你所拥有的一些东西兑换试炼地传送资格，去那里进行试炼、做任务，做嘲讽系统给你发布的任务，你完成之后就可以获得一定量的嘲讽经验值和各种奖励，让你的实力能更快地得到提升，甚至开启你领悟武技的能力。”电子音和林舟说了一下。

　　“有这等好事？好啊！那你快发布任务吧！”林舟眼睛一亮，刚才在比武台上被超出两阶的林镇山镇压，让林舟很不爽，现在极为强烈地想要提升自己的修为。

　　“这任务不是我发布的，是嘲讽系统发布的，我只是用于和你进行沟通的系统助手。”电子音向林舟先声明了一下。

　　“类似于软件帮助精灵之类的东西？”林舟试着理解了一下。

　　“差不多吧，你可以叫我小风。不过不要向我询问关于嘲讽系统的事情，我只拥有很小的权限，对于嘲讽系统的由来和原理并不是很清楚。”电子音回复了林舟。

　　“小风你好，我们现在可以去试炼地了吗？”林舟先前已经知道了这电子音是不会回答他有关嘲讽系统的事情，所以也没准备再问它了，现在他只想在系统的帮助下能拿到更多的嘲讽经验值，尽快提升自己的实力。

　　无论是升级晋阶，还是开启他对武技的领悟，对现在的他来说，都无比地诱惑。

　　“你现在拥有的能兑换去试炼地资格的东西……好像只有你的寿元而已，你愿意用你的寿元去进行这种兑换吗？”小风向林舟问了一声。

　　“寿元？就是我能活多久吧？我有多少寿元可用于兑换？”林舟微微皱起了眉头。

　　“你现在五阶修为，正常情况下能活到一百岁。晋入六阶以后能活到一百二十岁，七阶能活到一百四十岁，八阶能活到一百六十岁，九阶能活到一百八十岁，十阶可以活到两百岁。”小风停了一下之后回答了林舟。

　　这些其实不需要向小风询问，林舟都应该知道的，这里涉及到了前任对这个世界的了解和记忆，在小风向他说了之后，林舟自己很快也就回忆了起来。

　　“一百岁么？已经够用了……拿出一些来兑换试炼资格，尽快让自己升级晋阶，到时候升到了十阶，就有两百岁可活了，倒也没什么。”林舟暗自思索了起来。

　　“这些兑换耗去的寿元，就算你晋入了十阶，也是回不来了的，比如你用掉了十年，当你晋入十阶之后，你也只能活到一百九十岁了。”小风提醒了一下林舟。

　　“这没什么，与其乌龟王八一样庸碌地活上一万年，不如狮子猛虎般精彩地活他一百年！”林舟神情很坚定地回答了小风。


第32章 狼人村落

　　要知道在上一世的人们能活到一百岁就觉得很幸福了，这一世……林舟觉得自己肯定不只停留在五阶的修为。而且，活一百多岁……那么久远的事情都已经不在他现在的考虑范围内了，让自己尽快把实力提升上来才是王道。

　　他要不惜一切代价尽快晋入七阶！然后亲手灭了林镇山那老狗！

　　“你决定下来了？”小风向林舟确认了一下。

　　“嗯，决定了。去试炼地需要几天？兑换试炼传送资格需要消耗多少寿元？”林舟向小风具体询问了一下。

　　“后天就是比武大会了，就给你兑换一个短期试炼的资格吧。你今天去试炼地，在那边呆上一夜，明天就可以赶回来。这短期试炼大概会消耗你一年的寿元，你觉得如何？”小风和林舟商量了一下。

　　“好啊。”林舟一口就答应了下来。只消耗一年的寿元算不得什么，去试炼地看看到底是怎么回事，以后也好决定是否经常消耗寿元去这些试炼地提升实力。

　　“试炼地很危险，甚至会有生命危险。”小风又提醒了林舟一下。

　　“高风险才会有高收益。”林舟沉默了一会儿之后回答了小风。

　　“好吧，我来帮你兑换进入试炼地的资格……只一天的那种……嗯，这里有一个合适的，幽冥宗提供给门下低阶弟子进行试炼的地方……你觉得如何？”

　　“幽冥宗？中天大陆上那个专门杀死无辜百姓，用他们的生魂炼制魂丹帮助修炼的邪道宗门？”林舟倒是从前任林舟的记忆里找到了一些对幽冥宗的描述。这些人修炼邪道，都是些杀人不眨眼的恶棍。

　　“嗯，不过在你传送进入的地方附近，这两天内他们不会有弟子出现的，你遇到他们的可能性很小。”小风和林舟说了一下。

　　“好吧，就这里吧。”林舟对这方面不太了解，也就不想再去多想什么了。

　　“这是一张地图，你先按地图走到那标识的地方去吧。到那里之后，嘲讽系统会帮你开启传送阵，传送阵一开启，你一年的寿元就会被扣除。”小风和林舟说了一下，与此同时林舟的手里也多了一张地图出来。

　　这是桶河镇的地图，上面有整个桶河镇街道的分布情况，然后还有进入后山的几条路，地图上标示的地点在后山上很远的某个地点，需要林舟先从大路进入后山，然后离开大路向里面再走一些差不多就到了。

　　……

　　林舟在房间里留下一张字条，让丫环在林镇虎回林家堡之后转交给林镇虎，说他一切安好，外出一天明天就会返回，让林镇虎不要担心之类的。

　　随后林舟打了个简单的背包，整理了一些食物、饮水和简单的用具背在了身上，便只身一人离开了镇龙府。

　　林镇山、林涛以及林涛的那些跟班们现在显然还在比武台附近，要赶回林家堡还要一段时间。所以当林舟离开林家堡的时候，并不担心会遇上他们。

　　在桶河镇后山入口那里有很多进矿山运输矿物的马车，林舟给出了一些碎银上了其中一辆进山的马车，让车夫把他往后山深处带了进去。

　　不多时的功夫，马车就到了距离地图标识点最近的地点，因为前面没有路了，林舟只能自己往里面走。

　　好在现在这具躯体已经有了玄气五阶的修为，爬山什么的对现在的林舟来说根本不算什么难事，半个时辰之后，林舟便出现在了地图上标识的那个地方。

　　这里是山林里的一块小空地，东南西北四个方向各有一棵粗细差不多的大树，林舟实在看不出这里有什么特殊。正当他想要开口向小风询问一下的时候，他身周的四棵大树突然各自幻化出一道白光，变成了四根光柱的样子，然后开始了旋转。

　　“试炼之地传送中……”

　　“您被扣除了一年的寿元。”

　　“您学会了狼族语言。”

　　“……”

　　很快林舟身边便变成了一片炽白之色，他大睁着眼睛但什么也看不见了。当他身周这些炽白的颜色消散开了之后，周围的景物发生了很大的变化。

　　也不能算是很大的变化，还是在一座山里，但是这里的山景，明显与桶河镇的山景有些不太一样。

　　正当林舟站在那里有些困惑的时候，远处的山路尽头突然走过来了两个很健壮很高大的人，身上穿着草叶树枝编织的衣服……两个人吗？不太对吧？他们怎么长着个狼头？

　　是上一世电影中见过的狼人吧？额滴个娘呃……

　　林舟看到那两个狼人的时候，那两个狼人也看到了林舟，并且立刻眦起满口獠牙，张开狼嘴狂嚎了几声向林舟冲了过来，这样子分明是把林舟当成了它们的食物。

　　“有没有搞错？这是把我传送到什么地方来了？无限恐怖的世界？”林舟连忙确认了一下身上玄甲的完整性，然后摆出了一副战斗姿势，向小风问了一下。

　　和对方比个头林舟实在有些心虚，而且对方有两个……两只狼，獠牙利爪看起来着实恐怖，让人不由得心里发寒。

　　“这不是什么无限恐怖的世界，是幽冥宗弟子的试炼地狼人村落，这些狼人很厉害的，面前这两位的修为都相当于五阶武者了，肉体却是比五阶武者要强悍得多，你要小心应付了！”小风和林舟解说了一下。

　　“五阶武者！肉身也强悍得多！”林舟很是无语，他在传送过来之前，还没有一对二和两名五阶武者打斗过呢！

　　“这些狼人不修炼玄气，而是修炼肉身，人类也是它们的食物之一。吃了有玄气修为的人类它们就能快速提高修为，所以见到你它们会特别兴奋。不过它们身上没有玄甲，你和它们还是有得一打的。”小风安慰了林舟几句。

　　两个狼人冲到林舟近前之后，却是没有立刻扑过来，而是彼此间说起了话来。因为林舟被传送过来的时候学会了狼族语言，倒是能听得懂这两位在说些什么。

　　“人类长得真丑！嘴巴鼻子和眼睛居然长在一个平面上！脑袋圆得像个球！哪像我们大鼻子獠牙长得这么酷？他们这么丑陋就不该活在世上污染环境，活该成为我们狼人的食物！”高个的狼人一边桀桀笑着流着口水，一边向身边的矮个狼人说了一下，这高个狼人听起来像是人类的男声。

　　“是啊，还是灰太狼大哥你长得最帅！我们一起分吃了他吧！”矮些的红发狼人嘎嘎笑着回了高个狼人一句，这矮个狼人却是类似人类的女声。

　　狼人会说话也就罢了，难道他们还分男狼人和女狼人来着？或者是……公狼人和母狼人？而且看这两个狼人说话的神情，好像还是一对夫妻？情侣？

　　这都什么乱七八糟的？

　　并不是这些狼人会说人话，而是林舟学会了狼族的语言，所以才能听懂它们说的话。换了不懂狼族语言的人，现在听它们说话就是一些咕咕声罢了。

　　被两个狼人嘲讽长得丑之后，林舟居然得到了几个嘲讽经验值。

　　不错不错，意外收获啊！

　　“任务发布：成功猎杀两名狼人。”

　　“任务奖励：闪光尘一包、聚气丹两颗、嘲讽经验值100点。”

　　电子音响了起来，很正式地向林舟发布了他进入试炼地之后的第一项任务。任务奖励的闪光尘和聚气丹绝对是好东西，那100点嘲讽经验值对林舟也有着莫大的吸引力，不用多说，这任务肯定是要完成的了。


第33章 没有想象中那么难

　　“本少爷见过长得丑的，没见过象你们这么丑的！乍一看挺丑，仔细一看更丑！如果我长得你们那副囧样儿，早一头在石头上撞死了！”林舟在和两个狼人开战之前，也没忘了先嘲讽一下它们，这样一来又是几点嘲讽经验值到手。

　　“嘎嘎嘎嘎！你才奇丑无比！”两个狼人大怒，一起向林舟扑了过来。

　　它们的狼爪和嘴里的獠牙闪着寒光，让林舟感觉着一旦被它们抓上一下或者咬上一下的话，十有八九小命不保。

　　打起来之后也顾不上那么多了，林舟立刻祭出五级的搏击术，一个蹲闪，躲开了两只狼人很威猛的扑击，并成功绕到其中那只女狼人身边之后，一记四级的火焰拳向女狼人腰侧狂砸了过去。

　　女狼人惨叫了一声捂住了自己的腰，看起来它身上确实没有玄甲的保护，火焰拳直接砸在了它的肉身上，烧掉了它身上好大一片狼毛，狼皮也被烧成了黑糊色。

　　嘲讽系统里面女狼人的血量顿时下去了一小截，大概十几分之一的样子。

　　这身板，够结实！换了同阶人类没有玄甲护体的武者，这一拳打中足够把腰都给打断了！

　　看到女狼人受伤，男狼人目眦尽裂，再次挥动狼爪向林舟抓击了过来，与此同时女狼人的两只利爪也向林舟抓击了过来。

　　虽然林舟现在有五级的搏击术，但在两只狼人的围攻之下还是很有些狼狈，他已经尽力向旁边躲闪开了，但还是被其中一只狼爪撩中，身上的玄甲瞬间被抓开了百分之五左右。

　　好在有玄甲的保护，这狼爪并没有太过深入他的身体，抓烂了他的衣服之后只在他身体表面留下了半厘米深的抓痕。尽管如此林舟还是很有些骇然……如果不是玄甲的话，狼人这一爪很可能直接把他的身体给撕碎了。

　　抓伤的地方好疼啊！

　　不能和它们硬拼，要多移动步伐，尽量让自己不要同时面对两只狼人的攻击才行。

　　林舟一边和狼人搏杀一边思考和总结着，虽然有了五级的搏击术，但临场搏杀时的具体战术策略运用等方面，还是要经过这种实战多多锤炼提升一番才行。

　　通过不停地闪避，林舟逐渐找到了一些躲避两只狼人同时攻击的窍门，并且利用山林间的狭小，让两只狼人不仅无法合力对他造成围攻，反而经常成为它们彼此之间的阻碍。

　　这方面的策略运用熟练之后，林舟开始腾出手来重点攻击那只肉身要薄弱一些的女狼人，并利用女狼人的身体和山林树木不让男狼人有太多的机会攻击到他。

　　一开始林舟玄甲下降的速度比女狼人血值下降的速度要快，但慢慢他的策略运用熟练之后，玄甲下降的速度也就慢了下来，那女狼人却是时不时挨上他一记火焰拳，血值不停地下降着。

　　砰砰砰！

　　林舟的火焰拳不时地向狼人身上轰了过去。

　　刷刷刷！

　　狼人的爪子不停地向林舟身上抓挠了过来。

　　经过近二十分钟的战斗，女狼人的血值下降到了不足十分之一，而此时它的咽喉处正好露出了破绽。林舟抓住这破绽之后，一记凶猛的火焰拳击出，女狼人喉咙里发出喀喀的声音，身体一软倒在了地上，两眼翻了翻之后便一动不动了。

　　林舟身体里突然飘出了一具神魂，伸手一抓，把女狼人的魂魄从体内抓了出来。那神魂在女狼人神魂的一声声惨叫中，把它的整个魂魄给生吞了下去。

　　毫无疑问是林舟多出来的那具无意识副魂，一见到有刚死亡的生物，就立刻出来觅食了。

　　男狼人见女狼人被杀，顿时陷入了狂暴状态，不顾一切地向林舟抓扑了过来。刚才在两只狼人的围攻下，林舟还有些手忙脚乱，现在只剩下了一只狼人就好对付多了。

　　林舟躲开狼人的攻击之后，立刻一记火焰拳砸向了狼人的身体，然后再次躲开了狼人的攻击，又是一记火焰拳砸向了狼人的身体。十几分钟过后，男狼人也奄奄一息地倒在了地上，被林舟又补了一拳之后彻底死透了过去。

　　刚刚吃了女狼人魂魄的无意识副魂再度从林舟身上飘出，把男狼人的魂魄也从身体里抓扯出来并且吞吃掉了。在连续吃了两只狼人的魂魄之后，这具无意识副魂明显比先前要壮大了一些……它那虚无的身体似乎也变得稍稍有些实质化了一样。

　　副魂并不是真的实质化了，别人依然无法看到它，只是在林舟的眼中看着显得要厚重了一些。

　　“成功猎杀了两名狼人，获得奖励：闪光尘一包、聚气丹两枚、嘲讽经验值100点。”

　　林舟喘着气检视了一下自己身体的情况……除了身体表面出现了很多道抓痕之外，倒是没受什么重伤，这任务确实惊险，但还没有想象中那么难。

　　而且身上那些抓痕造成的疼痛，倒是让林舟多了些暴戾和嗜血的冲动，他想要杀死更多的狼人，积累更多的战斗经验。

　　“任务发布：成功杀死20只狼人。”

　　“任务奖励：兵器屠龙宝刀一把、聚气丹四枚、嘲讽经验值1000点。”

　　屠龙宝刀？

　　我靠！是屠龙宝刀！听名字很酷啊！会不会很厉害？可以砍死龙的那种？

　　就算没这屠龙宝刀，1000点嘲讽经验值也足以让林舟很兴奋的了。要知道从五阶升到六阶需要10000点嘲讽经验值，如果再完成了这个任务，加上先前那个任务，一下子就得到了1100点嘲讽经验值。

　　再加上目前云沙城里那些小册子的作用，两天之内玄气修为从五阶升到六阶还是大有希望啊。

　　这任务，很值得做！

　　先前任务得到的100点嘲讽经验值，林舟并没有加到提升玄气修为上，而是把它们加到了火焰拳上，让四级中期的火焰拳提升到了五级，火焰拳的威力顿时又增加了不少。

　　用固甲术把玄甲修补满、等体内玄气差不多恢复了之后，林舟向四周探索了起来。他现在大概地知道了，这嘲讽系统应该是把他传送到了某个狼人村庄附近，所以在附近转悠的话，肯定能遇到一些落单的狼人。

　　根据和刚才那两个狼人的交战，林舟粗略估计了一下这些狼人的战斗力，应该相当于玄气五阶中期到巅峰的人类武者。它们的肉身虽然很强悍，但却没有玄气的保护，所以对现在的林舟来说难度不算很大。

　　不多时，一只落单的狼人出现在了林舟的视野里，林舟悄悄绕到它的身后，一阵疾冲，在那只狼人尚未反应过来之前，一记五级的火焰拳向他后脑猛轰了过去。

　　狼人虽然没有玄甲护体，肉身的强度却是比人类要高了很多。但尽管如此，这只狼人仍然被林舟偷袭的这一拳重伤，掉了近五分之一的血值。之后它又苦苦支撑了十几个回合，不敌林舟被轰杀倒在了地上。

　　无意识副魂又飘了出来，把这狼人的魂魄给生吞了下去。

　　“副魂吃了这么多魂魄会有什么后果？”林舟向小风问了一下。

　　“应该会升级？会变强？”小风不太肯定地回答了林舟。

　　“然后呢？”林舟心中有些隐隐地期待，但也很有些郁闷这无意识副魂根本就不听从他的指令。


第34章 屠龙宝刀

　　“然后我也不知道。”小风很没节操地回答了林舟一句。

　　“滚粗！”林舟对此表示了一下愤慨。

　　“它可能也会发展出一些神魂技来吧？不过这个要靠运气了。”小风想了想之后，还是向林舟补充解释了一下。

　　“就像那魂障？”林舟倒是想起了他在比武台上和林镇山对垒，被林镇山的神魂之力压得喘不过气来的时候，这副魂当时就脱体而出，替他分担了不少的神魂威压。

　　“差不多吧。”小风仍然是不置可否的语气。

　　……

　　经过三个时辰左右的努力，天快要黑下来的时候，林舟终于成功地猎杀了二十只狼人，完成了第二阶段的任务，得到了屠龙宝刀和1000点嘲讽经验值的奖励。

　　每次战斗后林舟都给自己留出了足够的休息时间，所以并没有浪费聚气丹。

　　任务前后奖励了他六枚聚气丹了，从前任的记忆中，林舟知道这聚气丹价值不菲，每一枚价值都在千两银子以上。所以这东西能省则省，等以后遇到危险、需要拼命的时候再用它们吧。

　　对了，这任务让他得到了一项最让他期待、最让他兴奋、最让他激动莫名的奖励……

　　屠！龙！宝！刀！

　　赶紧拿出来看看吧！

　　“坑爹呢！你逗我玩呢？”林舟看着手中从嘲讽系统里取出的屠龙宝刀，有种欲哭无泪的感觉。

　　这哪是屠龙宝刀啊？这分明是上一世他一个人生活的时候切菜用的那把菜刀！对了，这菜刀上面确实刻有‘屠龙’两个字，但那也只是他买的这把菜刀的牌子啊！而且还是从路边摊上淘的二手山寨货！和屠龙宝刀能扯得上关系吗？

　　“别小看这把菜刀，其实它就是屠龙宝刀，被遗落在你以前所在的那个世界里，陪了你好几年呢。”小风安慰了一下林舟。

　　“是吧？”林舟向四周瞅了瞅，如果小风现在变化成人形出现在他面前的话，他一定会用这屠龙宝刀朝他身上砍上几刀。

　　“虽然它现在只是一把菜刀，但它也是可以升级的，等你有了足够的嘲讽经验值、寻找到合适的材料之后，就可以对它进行炼制升级了。升级到最后，它就会真正变成一把举世无双的神级武器：屠龙宝刀了！”小风继续安慰着林舟。

　　不过林舟怎么都感觉像是在忽悠。

　　你丫以为自己是赵本山啊？我林舟可不是范伟！

　　“对了，这里还有一本武技：屠龙刀法，你现在可以学习了。”小风见林舟很不满的神情，连忙又给出了一些好处。

　　林舟查看了屠龙刀法之后，倒是立刻又多学会了一项武技：一级屠龙刀法，是配合着屠龙宝刀使用的。

　　试验了一下这一级屠龙刀法，林舟立刻不再抱怨什么了……没想到还真厉害啊！挥舞开来之后，屠龙宝刀……不，屠刀宝菜刀上立刻凝聚出了一薄层淡青色的玄气，一刀就可以把一棵直径二十公分的大树给劈斩成两段！

　　要知道五级的火焰拳也只能轰断一棵直径七、八公分的小树而已。

　　这攻击力翻倍了还不止的样子。

　　赚了赚了！

　　猎杀狼人的第二阶段任务得到的1000点嘲讽经验值，林舟仍然没有用在升级玄气等级上，而是用在了升级玄甲术上，他把玄甲术升到了五级，这让他身上的玄甲厚度提升了三倍多！

　　五级玄甲术、五级搏击术，外加左手五级火焰拳，右手屠龙宝……菜刀，杀起狼人来应该比先前容易一些了吧？

　　“任务发布：成功杀死一百只狼人。”

　　“任务奖励：开启武技领悟、奖励异世界宝物一个、幸运魔宠一只、聚气丹十枚、嘲讽经验值5000点。”

　　开启武技领悟？以后可以对武技进行领悟了？比如领悟火焰拳、搏击术、屠龙刀法之类的？玄甲术和固甲术也是可以领悟的吧？

　　对了，还有幸运魔宠！哇靠！这东西好啊！林舟记得他前世看过的那些网络小说里，主角身边都会跟着一只魔宠的，而且一个个都牛叉哄哄，在初期甚至比主角还要强大！

　　林舟穿越到这一世来，因为前世做过网络写手的缘故，当然会自认为他就是主角。既然他是主角，那么他身边的第一个魔宠肯定不会太弱。

　　更何况这幸运魔宠，听名字都感觉无比的牛叉，想来确实应该很牛叉哄哄。

　　先别牛叉哄哄了，还是把任务完成拿到奖励再说吧！

　　不多时林舟便又发现了一只落单的狼人，在他发现那只狼人的同时，那只狼人也发现了他，嗷嗷狂叫着向他冲了过来。好像这些狼人天生就把林舟看起了美味的食物，只要一见到林舟就会疯狂地扑过来。

　　林舟手握屠龙宝菜刀，迎着那只狼人对冲了过去。

　　菜刀和狼爪猛然撞在了一起。

　　狼爪居然被菜刀给生生地斩落了一小截下来！

　　狼人受伤之后大声嚎叫着再度向林舟发起了攻击，却是忌惮林舟手中的屠龙宝菜刀，狼爪的攻击明显没有先前那些狼人那么肆无忌惮了。

　　还有那五级玄甲术，原本狼爪无比犀利的攻击，现在抓在林舟的身上差不多只能破皮了，对玄甲造成的损伤程度也被减弱到了不足原本的三分之一。

　　攻击力大幅变强、防御力也大幅增加，这一次林舟没费什么力气、也没受什么伤，三下五去二在五招之内就斩剁了这只狼人！

　　太爽了！

　　果然是把宝刀啊！上一世怎么就没发现呢？还一直拿它来切菜……

　　对了，上一世拿它切菜的时候，好像从来都没有用磨刀石磨过，但它却是一直很锋利。如果不是现在重新看到它，知道了它就是屠龙宝刀，林舟倒是想不起这茬子事儿来。

　　看来自己的穿越，是命中注定的啊！早就有宝刀陪伴身边啊！啊啊啊啊啊！你说我林舟不当主角，谁能配当这主角啊？

　　……

　　天完全黑了下来，山上零散的狼人已经很难遇到了，夜晚中的山林让人看不清楚四周的状况，危机四伏的感觉。

　　林舟很有些累了，没再继续冒险四处猎杀狼人了，而是找了棵巨粗的大树爬了上去，在很高的地方用树枝编织搭建了个临时休息处。他取出包裹里的食物饮水吃过之后，便在树上睡了下来。

　　这猎杀狼人可不比上一世打网络游戏，因为死亡的威胁，所以精神一直保持着高度的紧张，而且还是个体力活。

　　太累了。

　　林舟很快就睡着了。

　　林舟睡着之后，他的副魂却是再度脱体而出，在附近四处游逛了起来。不过这副魂始终都保持在身体四周一定距离内巡游，并不会离开得太远。

　　林舟发现了个好处，那就是当他睡着了之后，这副魂的四处巡游倒是替他进行了警戒。一旦有什么危险状况发生的话，他的主魂可以随时强行唤醒自己的身体，让自己能及时应对，避免被偷袭伤害。

　　哈哈……多一具无意识副魂出来还是很有好处的，虽然不听他使唤，但共用一具躯体，在遇到危险的时候这副魂肯定会主动对他进行保护，不然大家一起完蛋。

　　主魂就好好休息吧，明天还有更多艰苦的战斗，一定要争取在传送回去之前让自己晋入六阶！

　　从目前任务进展情况来看，传送回去之前七阶暂时是不用想了，还是放到比武大会之后好了。到时候大不了再多损失一些寿元，兑换到这些试炼地的传送机会。想必有了这些试炼，以后升到七阶、甚至八阶、九阶，都不会是什么难事。


第35章 下一个任务

　　第二天清晨。

　　林舟起了个大早，天还没怎么亮，就潜伏在山林中慢慢向山凹处的一个小型狼人村落靠近了过去。

　　那村落是由简易的木桩草棚搭建而成，四下通透，一眼望过去，里面至少有一百多只狼人的样子，大部分都还在睡觉。

　　如果想完成第三阶段那个猎杀一百只狼人的任务，零零散散地猎杀落单的狼人肯定不行了，要屠了这个狼人村落还差不多。

　　有屠龙宝菜刀在手，有五级的玄甲术护体，林舟胆气大壮，觉得以一己之力屠了这整个狼人村落根本不是什么大问题。

　　当然了，体内的玄气要好好分配一下了，适当的时候，就吃一两枚聚气丹吧，反正嘲讽系统这次任务又有十枚聚气丹的奖励可以拿。

　　思虑了一番之后，林舟挥舞起屠龙宝菜刀，向狼人村落里冲了进去。

　　杀！杀！杀！

　　狼人果然天生敌视人类，见林舟冲过来，一个个看到林舟就像看到了食物一般，脸上露出很贪婪的神情，并嚎叫着向他扑了过来。

　　但很明显，这食物不是这么容易到口的，不多时的功夫，狼人村落里便倒下了好几具狼人的尸体，林舟体内的副魂又开始大快朵颐起来。

　　只是这打斗的动静惊醒了不少正在沉睡的狼人，引发了狼人村落里的暴动，十几只壮年狼人从搭建的简易狼窝中冲出，一起围剿起林舟来。

　　林舟一看情况不对，立刻转身逃进了山林里，利用山林树木左躲右闪让狼人无法集中对他形成攻击，然后伺机用屠龙宝菜刀砍回过去。偶尔找到机会，还会利用固甲术补充一下被狼人抓掉的玄甲。

　　有了五级玄甲在身，狼人们的攻击对林舟造成的威胁大幅降低。而有了屠龙刀在手，林舟杀起狼人来，虽然称不上砍瓜切菜，但也游刃有余，基本上几刀下去，就有一名壮年狼人倒下。

　　经过一个多时辰的磨斗，林舟终于全歼这十几只壮年狼人，但聚气丹也吃掉了两枚，不然体内玄气耗尽可是没办法持续战斗的。

　　稍事休整，让体内的玄气自然恢复到满值之后，林舟又开始了第二轮的引狼行动。

　　有了经验之后，林舟越战越顺，再加上第二轮引来的十几只狼人实力比起先前一波要弱了一些，这一次林舟只用掉了一枚聚气丹，花了近一个时辰的时间就搞定了。

　　然后是第三波、第四波。

　　再然后……狼人村落里已经组织不起第五波的反击了，似乎只剩下了些老弱病残。虽然它们的模样看起来仍然很凶悍的样子，但战力却是弱了很多。

　　于是，林舟开始了屠杀。

　　一路从村口杀到村尾，一具具狼人的尸体倒在了地上，无意识副魂也是一路不停地狂吞着这些狼人的魂魄，就像永远也吃不饱一样。

　　在吞吃了这么多狼人的魂魄之后，那无意识神魂的虚影明显比先前又凝实了一些，不过它仍然对林舟的意念没有任何反应，就像一个不受指挥的独立个体。

　　屠村之后，第三阶段的任务很快就完成了，林舟得到了5000点嘲讽经验值、十枚聚气丹的奖励，另外还得到了幸运魔宠和一个异世界宝物。

　　这异世界宝物拿到手之后，林舟看着它顿时瞪大了眼睛……

　　居然是个手雷！

　　那种FPS游戏里，一拉拉环，然后可以扔出去的美制手雷！

　　这也行？用前一世里的手雷对付这个世界里的武者？太搞了吧？

　　就是不知道以这手雷的威力能不能炸死林镇山那老狗。

　　“这手雷用得好的话，可以炸死一名六阶及六阶以下的武者，对七阶的武者也能造成重伤。”小风好像知道林舟的想法一样，立刻向他讲解了一下。

　　重伤七阶武者？嗯，好东西，先收着吧，说不定什么时候就能用得上了。

　　这次的奖励里，最让林舟兴奋的，就是那个幸运魔宠了。一只牛叉哄哄的魔宠，对于一名网络小说里的主角来说，简直有着划时代的意义。

　　目前这幸运魔宠在嘲讽系统里还只是一张卡片样的东西，上面写着幸运魔宠四个字，然后还有一些乱七八糟的符文和图案，必须要把这卡片使用了才能把魔宠召唤出来。

　　暂时无法使用？

　　要从传送点回去了才能使用？

　　郁闷了，还想着把它召唤出来一起砍狼人呢！

　　那算了，等回去了再说吧。

　　“那个……小风啊，你能不能给我个葫芦、乾坤袋之类的宝物啊？这又是菜刀又是手雷的，背包里装不下了，实在不太方便携带啊！万一弄丢了怎么办？”林舟向小风问了一声。

　　“这个不用担心，但凡系统给你奖励的道具，你都可以随时把它们收回道具栏里。至于你得到的别的物品……等你完成了下一个任务的时候，系统会额外奖励你一个小的独立空间，足够你现在用的了。”小风向林舟说了一下。

　　“下一个是什么任务？”一听到电子提示音说下一个任务，林舟不由得就很是兴奋。这个任务就已经有5000点嘲讽经验值的奖励了，下一个任务，岂不是可以一次性获得10000点嘲讽经验值？那他从五阶晋入六阶就不是什么问题了。

　　这5000点嘲讽经验值林舟并没有把它们立刻用掉，而是暂存在了他的嘲讽系统账户里，他想要根据情况再决定把它们加到什么地方上去。

　　对了，这个任务完成之后，他已经可以领悟武技了，看看是怎么回事吧。

　　“下一个任务已经来了……而且是这次试炼地里的最后一只狼人！小心！它现在就在你身后！”小风稍稍大声一些提醒了一下林舟。

　　林舟连忙转过了头来，在转过头来的同时，林舟已然闻到了风中传过来的血腥气和某种神魂威压。

　　类似于在镇中心比武台上的时候，林镇山给他造成的那种神魂威压，但又稍稍弱了一点点。无意识副魂在感受到这神魂威压之后立刻飘体而出，在林舟身边结成了一道魂障，把这神魂威压完全分担了出去，林舟的身体也在同时变得无比轻松起来。

　　副魂强大之后果然和先前大有不同，抵抗神魂威压的能力大幅增长啊！

　　看着从远处走过来的那个巨大而魁梧的身影，林舟不由得从内心里升起了一阵寒意。

　　那也是狼人吗？身高好像达到了四米！看它的手臂，至少有林舟两根大腿合起来那么粗！

　　要知道先前遇到的那些狼人，身高最高的也不过两米五左右。

　　这是BOSS啊！

　　那狼人从村子外一路走过来，看到村落里满地的尸体，两只眼睛变得血红，并且发出了一阵阵撕心裂肺的嚎叫。

　　“是谁在我离开之后杀了我的族人！？我一定把你碎尸万段！”就在这狼人发出怒吼之后，他的眼睛锁定了正站在一群狼人尸体中央手拿菜刀的林舟。

　　不用说了，凶手肯定是这丫了！

　　“任务发布：成功猎杀这名狼人村长。”

　　“任务奖励：嘲讽经验值10000点、聚气丹十枚、凝气丹一枚、系统增加三米乘三米储物空间。”

　　林舟感觉着……这一次的任务似乎有些不太好完成……

　　猎杀一百个狼人，才奖励5000点经验值，这猎杀一只狼人村长，就有10000点经验值！从这一点上来看，一只狼人村长的战力，就相当于两百只狼人了？想来这只狼人村长肯定不那么好对付。


第36章 没有脱离战斗状态

　　林舟虽然能看到这狼人村长的血条，但他并不知道这狼人村长具体的血值究竟有多少。如果想要知道他和这狼人村长是否能有一战的话，只能冲上去砍它一刀了，看看一刀能砍掉它多少血量。

　　然后再根据这狼人一爪能抓掉他多少玄甲，差不多就可以判断出他是否能和这狼人村长有一战之力了。

　　记得刚过来的时候，遇到那对狼人夫妻，当时的林舟也是心有不安，但是真打起来之后，觉得它们也不过如此而已。

　　这狼人村长，也只是个头比较大、看着比较吓人吧？

　　“你个丑八怪！劣等狼族，竟敢以我人族为食、屠戮我人族同胞，本少爷今天替天行道，誓取汝之首级！”林舟大喊了一通感觉很正义、很豪迈的话之后，挥舞着屠龙宝菜刀向狼人村长砍杀了过去。

　　与此同时，狼人村长也身体前倾、挥舞着它的利爪向林舟抓了过来。

　　“铛！”地一声。

　　林舟的屠龙宝菜刀斩落在了狼人村长的利爪之上……就像砍在了铁板上一样，未能伤到这狼人村长的利爪丝毫。

　　狼人村长一爪抓了过来，差点儿把林舟手中的屠龙宝菜刀给抓得脱了手，然后另一爪则抓在了林舟身上的五级玄甲上，在林舟身上留下了一道深达三厘米的血印！

　　疼死了！

　　林舟不由得大惊，自从他升级了五级玄甲术之后，那些普通狼人已经无法对他的玄甲造成太大威胁了，但是这狼人村长却是轻而易举地抓开了他的玄甲，并且在他的肉身上留下了深达三厘米的伤口！

　　可想而知，如果没有玄甲的保护，这一爪，林舟的身体直接就被抓烂了。

　　与此同时，林舟身上的玄甲也被抓掉了百分之二十左右。

　　回头再用嘲讽系统照那狼人村长，林舟发现他刚才一刀，根本就没有伤到那狼人的血量！

　　狼人村长又是一爪抓了过来，林舟没有躲闪，顶着狼人村长的利爪挥舞着屠龙宝菜刀斩向了狼人村长的身体。

　　这一下终于砍正在了狼人村长的身上，但只把狼人村长的血量打掉了……百分之……零点零三？

　　有没有搞错？这也太离谱了吧？

　　狼人村长又是一记爪击抓在了林舟的身上，林舟直接被抓飞了出去，除了身上又留下了几道深深的见骨抓痕之外，他的玄甲也再度被抓掉了百分之二十！

　　照这样下去的话，林舟根本经不住这狼人村长再抓上三次，玄甲一旦被摧毁，以那狼人村长的实力，一爪就可以把林舟的肉身给抓得稀烂。

　　百分之零点零三对百分之二十！

　　这根本就没得打啊！

　　林舟也顾不上许多，扭头就跑，狼人村长立刻追了上来，以林舟的速度，和这狼人村长根本就没得比，刚跑出没两步，狼人村长又是一记利爪抓了上来，直接在林舟的背上抓出了三道深痕，把林舟身上的玄甲又抓掉了百分之二十！

　　“我靠！这样会死人的啊！小风你不会眼睁睁看着我死掉吧？快把我从这里传出去吧！”林舟大吼了一声，绕着狼人村落里的房子尽力躲避着狼人村长的攻击。

　　现在的林舟不是一般的狼狈，身体上下到处都被抓得血肉模糊，如果不是五阶武者强悍的体魄，换了上一世，他这样子已经可以称得上是重伤了。

　　既然这狼人村长是这试炼地里的最后一只狼人，而他又打它不过，那就赶紧传送回去得了，回去强化了装备、或晋升到六阶之后再回来收拾它。

　　“传送必须回传送点，而且战斗之中是没办法进行传送的。”小风很无奈的语气。

　　狼人村长又是一记利爪抓在了林舟的背上，这一次又抓掉了他百分之二十的玄甲！

　　虽然林舟有固甲术，使用之后可以回复部分的玄甲，但是这固甲术施展需要几秒的时间，中途不能被打断，而且一级固甲术恢复的玄甲也很有限，对现在的情况根本就无济于事。

　　“小风你是故意的吧？整这么厉害一狼人BOSS出来，完全没得打！想害死我么？”林舟被这一击惊得魂飞魄散，冲小风大吼大叫起来。

　　小风对此保持沉默。

　　这是嘲讽系统发布的任务，它只是个系统助手而已。

　　眼看着狼人村长又一次利爪即将抓过来，林舟的脑子在一瞬间闪电般地快速转动了起来……

　　有没有什么道具可以解困的？

　　瞬回卷轴？

　　在林镇山准备杀他的时候已经用掉了。

　　手雷？

　　不行，那手雷要拉开拉环才能扔出去，而且过几秒才会爆炸，以这狼人村长无比迅捷的速度，而且一直对他贴身紧逼，想炸到它的可能性极低，弄不好反炸伤了自己。而且它皮糙肉厚的样子，林舟很怀疑这手雷的爆炸威力能否对它有效。

　　还有什么？

　　闪光尘？

　　“瞬发，用意念投掷出去之后可发出定向极亮闪光，造成单体目标眼睛剧痛、十几秒内短暂失明，但不会影响到自己，玄甲无法防御。”

　　就是它了！

　　万分危急之下，林舟回头用意念把闪光尘向狼人村长眼前释放了过去。

　　一道亮光闪过，狼人的利爪再一次抓在了林舟的身上，虽然把林舟的玄甲再次抓掉了百分之二十，但它也在一瞬间失去了视觉，眼睛剧痛，大声惨嚎了起来。

　　林舟拔腿就跑。

　　不过这狼人村长虽然失去了视觉，但嗅觉仍然很灵敏，利爪抓烂了林舟的身体之后，它早已对林舟的气息无比地熟悉了，所以虽然看不到林舟在哪里，但当林舟跑起来之后，它立刻火箭一般地跟在林舟的身后追了过来。

　　身体玄甲只剩最后一线了，再被它抓上一下的话，就彻底死翘翘了！

　　危急时分林舟纵身绕过了狼人村落旁边的一棵大树，狼人村长失去视觉，虽然能感觉到林舟的方向，但并不知道它现在和林舟之间有一棵大树。而且狼人村长的速度异常迅猛，它瞎着眼睛猛烈地撞击到那棵大树树干上之后，把那棵大树树干给撞弯了过去，好在大树足够粗，也足够坚韧，在被撞弯之后，一个回弹，把狼人村长整个身体给重重地反弹了回去。

　　这一下让林舟和它之间拉开了十几米的距离。

　　趁着这会儿被拉开的距离，林舟根据记忆向传送点的方向一路狂奔了过去。

　　“你现在还没有完全脱离战斗状态，就算到了传送点也无法进行传送。你要想被成功传送回去，必须先避开这狼人村长的追捕才行。”小风向林舟提醒了一下，以免他跑去了传送点也是白忙。

　　“谁定下的这规则？凭什么说我没有脱离战斗状态？”林舟大怒，这又不是游戏，一定要脱离战斗状态才能进行传送吗？太扯淡了！

　　“系统说试炼地风险很大，可能会有生命危险……另外……我事前也不知道会出现这么强大一个狼人村长。”小风向林舟表示了一下歉意。

　　“说这个有用吗？”

　　听到后面狼人村长冲过来的重重的脚步声，林舟没有时间向小风计较或者愤怒了，他要赶紧想办法解除现在的危机才行。

　　打，打不过！逃，逃不掉！真让人抓狂！

　　就算躲起来，这狼人村长也能嗅闻出他身上的气息。但是，再过上几秒钟狼人村长的视觉就要恢复了，一旦它的视觉恢复，他就更加难以逃脱了。

　　这可如何是好？


第37章 可以进行领悟了

　　眼看着狼人村长越追越近，林舟左冲右突闪身躲进了一块巨石后面的灌木丛中，然后趴低身体、屏住呼吸，一动也不动了。这灌木丛有一人多高，倒是足够遮蔽住林舟的身体了。

　　虽然知道那狼人村长就算看不到他，也很可能会根据他身上的气息找出他来，但现在的林舟已经山穷水尽没有其他办法可想，只能死马当成活马医勉强这么一试了。

　　就在林舟趴在原地一动不动之后，无意识副魂突然从身体里飘了出来，然后化身成了一张毯子一般的东西罩在了他身体的四周。

　　这是怎么个意思？

　　虽然不知道是怎么个意思，但那恢复了视觉的狼人村长却像是突然失去了林舟的气息一样，它冲过来之后，很烦躁地在巨石附近走来走去，狼鼻喘着粗气，但就是没能嗅出躲在灌木丛中的林舟。

　　又过了一会儿之后，狼人村长向远处冲了过去，显然是失去了林舟的气息之后，随便找了个方向去搜寻去了。

　　难道……是这无意识副魂化身的魂毯遮掩住了他的气息？

　　太险了！如果不是这副魂，林舟知道自己刚才肯定是在劫难逃。

　　……

　　“我脱离战斗状态了吗？”十几分钟后，林舟在意念中向小风问了一声。

　　“暂时脱离了。”

　　“那赶快进行传送吧！”林舟催促了小风一声。

　　“你需要回到传送过来的地方才能进行反向传送。”小风向林舟解释了一下。

　　“我靠！那地方在哪儿？”林舟不得已只得站起了身来，小心翼翼地向四周辨认了一下方向。

　　这可千万别再遇上那只狼人村长啊！一旦和这狼人村长再次进入了战斗状态就麻烦了！

　　“对了，你的玄甲术到五级了吧？可以进行领悟了，如果领悟成功，再遇到那狼人村长的时候你就不会这么狼狈了。”小风提醒了一下林舟。

　　“领悟？”林舟愣了愣，立刻明白了过来。先前第三阶段任务的时候，系统开启了他可以领悟武技的功能，只是当时狼人村长也跟着出现了，他一直没有机会对此进行研究。

　　“我要怎么领悟？快说说。”林舟向电子音问了一下，连忙又蹲回了灌木丛一动不动了，让副魂化成的魂毯重新罩住了他。

　　虽然这无意识副魂不听从他的指令，但林舟可以研究它的习性，让它在适当的时候配合好他就行了。就比如现在，他一蹲下来不动，它就立刻罩在了他的身上，帮他遮蔽住了身上的气息。

　　“领悟武技，需要消耗2000点嘲讽经验值，你现在要领悟吗？”小风向林舟确认了一下。

　　“我现在领悟的话，会领悟出什么特殊技来？能说说吗？”林舟向小风问了一声，这身体的前任对这方面了解得不多。

　　“这个就看你的悟性和运气了，悟性强、运气好的话，能悟出很强大的特殊武技。悟性差、运气差的话，特殊技的威力也会差很多。”

　　“那行吧，给你两千点经验值，赶紧让我领悟吧！”林舟也想不了那么多了，现在保命要紧，领悟之后的玄甲术想必肯定会比先前厚实了很多，这就已经足够了。

　　“领悟有三分之一的几率失败，你确认要进行领悟吗？”小风接着向林舟问了一声。

　　“领悟失败？失败的话，那两千点经验值还在不在？”林舟愣了愣。

　　“领悟失败的话，两千点经验值就没了。其他武者在领悟这些特殊技的时候，需要长时间的修行才行，而且一旦领悟失败就会损失一部分修为，换成你的话，就是要损失掉这两千点经验值了。”

　　“那就是说，如果我领悟失败，会扣掉我这两千点经验值啊？”林舟咧了咧嘴，两千点经验值！足够把两门武技修炼到五级了！五个两千点，就可以让他的修为从五阶升到六阶了！

　　“那是没办法的事情，三分之二的成功率是系统对你天赋、悟性和运气的综合判定，相对其他武者已经很高很高了。而且你根本不需要像其他武者那样修炼和准备那么长的时间才能领悟，损失了，大不了多吸收一些嘲讽、或者多做几个试炼任务就回来了。”小风鄙视了一下贪心不足的林舟。

　　“好吧，那领悟一次试试吧！”林舟又犹豫了一下，终于答应了下来。

　　“现在开始对玄甲术进行领悟……”

　　“领悟中……”

　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……”

　　“恭喜您领悟成功！您领悟了：木道铠！”

　　“木道铠：消耗普通五级玄甲术三倍的玄气，召唤出一套木道铠甲护住身体，铠甲强度为普通五级玄甲术三倍；一天只能召唤一次，过了午夜零时即可再次召唤，召唤时间十分钟。”

　　三倍？不错哦！如此以来，本来一爪可以抓掉林舟百分之二十玄甲的狼人村长，这下只能抓掉他百分之六、七的玄甲了？虽然还是和它没得打，但至少逃跑的时候不至于这么狼狈了。

　　“三倍，运气不错！防御类武技的领悟技一般来说最低两倍，最高五倍，越高的倍数成功领悟的几率越小，三倍已经很难得了。”小风恭喜了一下林舟。

　　“什么？最高可以五倍？这才整了个三倍？”林舟听小风一说不由得大失所望，搞半天他的运气并不怎么样啊，他可是穿越过来的主角，而且自带了主角光环的啊！

　　“领悟防御类武技的时候，一般武者大多只能领悟到二倍。能领悟到三倍的武者不足十分之一，领悟到四倍的武者不足百分之一，领悟到五倍的武者不足千分之一。你十中有一的运气已经算是不错的啦！”小风再度鄙视了一下贪心不足的林舟。

　　“五倍多爽！三倍太差了吧？而且一天只能召唤一次……”林舟继续很郁闷。

　　“你如果对三倍的结果不满意，可以花费两千点嘲讽经验值洗掉这次领悟，然后重新进行领悟。说不定你能有百分之一的机会领悟到四倍、甚至千分之一的机会领悟到五倍呢！”小风向林舟说了一下。

　　“坑爹呢？是不是还有很大的几率只领悟到两倍甚至领悟失败？”林舟很不爽地回了小风一句。

　　“机率嘛……”小风嘿嘿一笑。

　　“还是算了吧。”林舟摇了摇头，现在他可没有那么多嘲讽经验值挥霍，万一花了两千点嘲讽经验值洗掉了这三倍的木道铠，再花两千点嘲讽经验值却领悟失败的话，他不是要抓狂？

　　以后等嘲讽经验值多得用不完的时候，再洗掉重试吧。

　　在附近找了个更隐蔽的地方，确认那狼人村长不在附近之后，林舟花了十分钟时间把木道铠给召唤了出来。

　　召唤成功之后，林舟发现自己身上原本淡青色的玄甲变成了那种青灰色的木道纹，皮肤表面还隐隐出现了一些刻着符文的木藤之类的东西，看起来确实很不错的样子。

　　林舟用一年寿元兑换的一天试炼时间差不多也到了，他必须要在时限结束之前赶回传送地，否则就要在这里多耗一天，会被多扣除一年的寿元。

　　在目前这种情况下，附近已经没有别的狼人可杀了，系统也没有新任务发布，而那狼人村长他又打不赢，继续留在这里已经没有了意义。

　　所以他必须要在一天试炼的时间结束之前回到传送点才行，不然会白白浪费掉一年的寿元。


第38章 盐石镇赵家

　　看起来狼人村长和林舟现在走的不是同一个方向，直到林舟走回了传送点，都一直没有再遇到那狼人村长，倒是让他没有机会尝试木道铠在狼爪下的表现了。

　　不过他现在并不想尝试，还是等晋入六阶实力大增之后，再回头来完成这个任务吧。

　　回到传送点之后，一阵阵白光闪过，林舟被传回到了桶河镇后山的树林之中。

　　发现自己离开了狼人村落，完全安全之后，林舟不由得长吁了一口气，这可不是网络游戏，这是在玩命啊！

　　好在这一趟过去收获倒是挺大的，火焰拳升到了五级、玄甲术升到了五级、领悟了很强大的防御技木道铠，还得到了大量的嘲讽经验值和不少宝物。

　　林舟相信以现在自己的实力，就算遇到玄气六阶的武者，应该也有了一战之力，虽然打败对方有些困难，但在木道铠的帮助下，应该也不至于完全落于下风。

　　可惜这次试炼最后的守关BOSS太厉害了，拿不到那10000点嘲讽经验值，不然的话他倒是可以直接晋升六阶了。

　　天色不早了，休息一下，然后尽快赶回林家堡吧。

　　……

　　云丰郡城，太公药房。

　　今天云丰郡城的二十多家太公药房门前特别地热闹。

　　从昨天下午开始，就有一些木匠在二十多家太公药房旁边修建一些很奇怪的亭子，只有两条腿的那种矮木亭。矮木亭正中一人高的地方，是一块很长的大木板。

　　到了今天这个时候，所有的木亭都全部完工了。然后，药房里的伙计在这些木亭的大木板上分几排张贴了几十张玄纸，玄纸上玄刻着密密麻麻的文字。

　　凑近上前一看，居然是一部名为《斗破乾坤》的小说。

　　围观的人越来越多。

　　“不错啊，内容好精彩！”

　　“我太喜欢了！怎么只有这么一点？不够看啊！”

　　“好像还没有结束……”

　　“这里写着几天后还会在这里张贴续集！”

　　“太公药房太好了，写故事给我们看呢！”

　　“不是太公药房，这小说是桶河镇一个叫林舟的少年写的……”

　　“小说中间夹的这几句……干嘛要嘲讽我们啊？要解除嘲讽，必须要反嘲那林舟几句才行？”

　　“不行，得反嘲回去！林舟你才是废物！你才是中国国足队员……”

　　“什么是中国国足队员？”

　　“好像是很嘲讽的话吧？就是……像猪一样的东西？猪狗不如的东西？饭桶、狗屎之类的东西？反正是很难听的诅咒……”

　　“啊？那一定要反嘲回去才行！”

　　矮木亭前围的人越来越多了，一些人离开之后，更多的人围拢了过来，看完上面的内容之后，每个人脸上都写满了兴奋之情。

　　“今天你去太公药房了吧？”

　　“没有，我又不买药。”

　　“不是啦！去药房门口看《斗破乾坤》啊！什么？你连《斗破乾坤》是什么都不知道？你太落伍了……”

　　“哦……那我赶紧过去瞅瞅……”

　　……

　　坐在山林间休息着的林舟，突然发现自己的嘲讽经验值开始猛涨了起来，不多会儿的功夫，就小涨了一百多点，而且还在继续疯涨的样子。

　　该不会是那裘老先生开始散发小册子了吧？他的动作倒是挺快的。

　　涨吧涨吧！争取明天早上能涨满一万点！

　　这次林舟来到狼人村落进行试炼，猎杀狼人三阶段的任务一共得到了6100点嘲讽经验值，玄甲术升级和领悟用掉了近3000，还余下3200左右，昨天到今天嘲讽经验值自然增长了100+，刚才又突然增加了100+，现在他一共还剩有3400+的嘲讽经验值，距离升到六阶还差6600左右。

　　虽然现在嘲讽经验值涨得很喜人的样子，但想要在明天凑足五阶升六阶的一万点，似乎有些难。

　　晋阶需要嘲讽经验值、升级武技需要嘲讽经验值、领悟一项武技也需要嘲讽经验值，这嘲讽经验值再多也不够用啊！

　　林舟离开传送点向回走了没多远，却是发现远处山坡上有个人在看到他之后，立刻把一只传信雕抛到了空中，然后转身就跑。

　　仔细分辨了一下之后，林舟认出了抛传信雕的人居然是林石！

　　他怎么会出现在这里？在搞什么鬼？

　　肯定不是什么好事。

　　林舟立刻纵身追了上去，经过这一天在狼人村落里的锻炼，林舟明显感觉着自己奔跑的速度都要比昨天快了一些。再加上等级上的压制，很快他就拉近了和林石之间的距离。

　　“给本少爷站住！否则不客气了！”林舟把屠龙宝菜刀取了出来。

　　林石不理会林舟，就是不要命地往山坡下跑。

　　林舟冲着林石的背影把屠龙宝菜刀给扔了出去，屠龙宝菜刀旋转着飞向了林石，砍在了林石的右肩，砍碎了他身体上的玄甲，还把他整条右臂给斩落了下来。

　　果然够劲爆！不愧屠龙之名！

　　正在奔跑中的林石身体失去了一只手臂，惨叫了一声失去平衡摔倒在了地上，他刚刚爬起身踉跄地又跑了几步，林舟已然冲了上来，收回屠龙宝菜刀并架在了他的脖子上。

　　“你刚才在做什么！？”林舟向林石质问了一声。

　　“你死定了！我发的是传信雕，很快就有人过来杀你了！”林石一脸的痛苦之色，恶狠狠地瞪着林舟。

　　“搞笑啊！我们都姓林，你们这帮鸟人为嘛一定要同族操戈、置我于死地？”林舟看着林石气不打一处来。

　　“呸！就是要你死！凭什么你们家占据了林家堡大半的产业？凭什么我们就该受穷？凭什么你父亲杀了我哥哥却一点事儿也没有？凭什么他一句话我父亲就得关进大牢里三年？你们镇龙府的人就应该全部死光光！”林石无比仇恨地看着林舟，他知道他三番五次想要杀林舟，林舟是绝对不可能放过他了。

　　“简直是颠倒黑白！如果不是你和林涛、林华这帮人之前不停地羞辱本少爷，你们会有今天的下场吗？”林舟懒得和林石再理论什么了，高高地举起了手中的屠龙宝菜刀。

　　“杀了我吧！你和你父亲手上都沾满了林家族人的鲜血！这真是一件很光荣的事情！”林石却是仰着头毫不畏惧地看向了林舟。

　　林舟冷冷地看着林石，半晌没再吱声，菜刀也没有落下，正当他想要开口说什么的时候，一只羽箭从远处疾射而来，‘噗！’地一声正好射中了林石的后脑。精铁打造的箭头带着丝丝血迹，从林石口中洞穿了出来。

　　“草！”

　　林舟大骂了一声，向箭矢射来的方向看了过去。

　　“哟！那不是林贤侄吗？”

　　一声大喊从远处传了过来，然后林舟就感受到一阵强烈的神魂威压，似乎想要把他镇压在原地。

　　看着那边疾速冲过来的三人，林舟脑子里涌入了一些记忆并很快认出了来人。他们是和桶河镇相距不远的盐石镇赵家堡里的三长老赵恒江、以及两名赵氏子弟，其中一个还是赵家族长赵恒岳的二儿子赵义！

　　此时赵义手中正拿着一把玄铁打造的弓箭，一脸戏谑的笑意看向了林舟的方向。刚才射杀林石的这一箭，不用说肯定是他射过来的！

　　灭口么？还是示威？

　　林舟心中不由得大怒，就算这林石再可恶、就算这林石该死，也应该是他林家决定是否取他的性命，不该是他们赵家人一记冷箭把他射死！


第39章 二品法器银葫芦

　　赵家堡是盐石镇的第一家族，和林家在产业上有很大的重叠，一直是死对头。赵家在桶河镇也有产业，这些人以前也经常到桶河镇这边来办事，所以林舟对他们都有些印象，没想到在这里遇上了。

　　那赵义远远地射死了林石，赵恒江一过来就对林舟施以神魂威压，而且他们是在林石抛出传信雕之后不久就出现的。这几件事综合在一起，林舟当然不认为他们三人过来会有什么好事，十有八九是想趁着这野外四处无人想要杀了他！

　　嘲讽系统照过去，林舟很快就看出了这三人的实力：赵恒江七阶88%，是七阶巅峰修为，和那林镇山差不多；赵义六阶32%的修为，快要突破到六阶中期了；另外那个林舟不太认识的二十多岁的赵家子弟名叫赵广，是六阶11%的修为。

　　以林舟现在五阶初期的修为，就算拥有屠龙宝菜刀，也无法和这三人相抗衡。单独和赵义打一场的话，在木道铠的帮助下，或许还有一线胜机，但有赵恒江这七阶巅峰武者在场，就彻底没得打了。

　　七阶和五阶，虽然只高出了两阶，但实力差距几乎达到了十倍以上！

　　“任务发布：成功猎杀赵恒江、赵义、赵广三人。”

　　“任务奖励：幸运符五张、嘲讽经验值6000点。”

　　林舟听到嘲讽系统发布的这个任务，心中不由得苦笑……6000点嘲讽经验值很让他眼馋啊！他现在五阶升六阶差的就是这6000点嘲讽经验值了！但是，让他这位五阶初期的武者，去猎杀两名六阶武者外加一名七阶武者，是不是太扯淡了些？

　　这嘲讽系统有时候真的很不靠谱，就像在狼人村落，本来猎杀那些普通狼人赚经验值赚得挺爽，猝不及防突然弄来一个完全没得打的BOSS，差点儿让林舟枉送了性命！

　　然后，现在又发布了一个更不靠谱的任务。

　　这赵恒江、赵义、赵广三人过来，确实是对林舟不怀好意。

　　昨天下午林镇山在比武场没能杀死林舟，为了躲避林镇虎和随时可能从外面赶回来的林镇龙向他寻仇，他索性躲去了赵家。一方面哀求赵家人给儿子林涛疗伤，勉强保住他一条小命，另一方面则让人四处跟踪和打听林舟的下落伺机复仇。

　　很快林镇山就从镇山府的小厮那里知道林舟离开林家堡去了后山的事情，然后林石上了山顺藤摸瓜在一些马车夫那里打听到了林舟的下落，说他去了后山深处，从某条进山大路的尽头进的山。

　　林镇山于是派出了府里的小厮和林石等人守住了林舟在山林里可能回来的方向，另外也和这几天正好呆在附近矿区里督查工作的盐石镇赵家堡三长老赵恒江联系上了，让赵恒江随时注意，一旦林舟在那里出现，就立刻予以截杀。

　　赵家在盐石镇是第一大家族，和林家堡林家在码头生意、矿产生意上都是竞争对手。盐石镇赵家的武者修为综合实力要强过桶河镇林家，但生意上却是做不赢林家。赵家一直觊觎林家的产业。正面竞争干不过林家的情况下，便动起了歪脑筋，对林镇龙一直很不满的林镇山便成了他们从内部瓦解林家的一枚棋子。

　　为此赵家族长赵恒岳当然是不惜一切力量想要让林涛坐上继任家主之位，这样以来不战而屈人之兵，未来林家堡就完全把控在他们赵家的手上了。而这几天林镇山和林涛几次想要杀死林舟未遂，林舟突然表现出的武学天赋也成了未来赵家最大的威胁。

　　所以，现在不管是对林镇山来说，还是对赵家来说，都必须要尽快除掉林舟才行。林舟居然这时候一个人跑上了后山，这无疑是截杀掉他的最好时机，赵恒江正好在附近，收到传信雕的传信之后当然不会错过。

　　先前赵义弓箭射死了林石，主要是不想林石目睹他们杀死林舟的一幕，万一让林石落到林镇龙手上，就成了口实了。反正林石是个无关紧要的棋子，这时候舍弃就舍弃了，以免后患。这种情况下再杀死了林舟，就彻底死无对证了。

　　“是赵叔叔啊？赵叔叔你好！”

　　林舟压抑住内心的怒气，回头装出一脸的笑意迎向了赵恒江。瞬回卷轴没了，这时候就算他想逃也不可能逃掉，而且在这荒山野岭的，也不可能有谁突然现身出来救他。

　　要想活下去，只能靠自己了。

　　不管嘲讽系统有没有发布刚才的任务，他和赵家这三人现在都已经没有了选择，不是你死，就是我亡！

　　“林贤侄一个人在后山上忙什么呢？看这破衣烂衫的，实在有辱斯文啊！”赵恒江在林舟面前七、八米处站住了，笑哈哈地向林舟问了一声。他有些奇怪林舟衣衫凌乱、身上血迹斑斑，就像和什么人进行过生死搏斗了一样。

　　赵恒江身边的赵义和赵广则象猎人看着猎物一般，一脸戏谑的表情看着林舟。现在的林舟，在他们面前就如同一只蝼蚁，随时都可以出手捏死、用脚碾死。现在出言问他几句话，也不过就像猫在杀死老鼠之前，想要多戏耍这老鼠一会儿罢了。

　　如果林石还活着的话，一定会提醒赵恒江三人，千万别和林舟这奸人说太多话，不然的话，一不留神就可能着了他的道！

　　可惜林石已经被他们射死了。

　　“回赵叔叔的话，我无意中得到了一幅藏宝图，说后山上埋藏着一件二品法器银葫芦，所以过来想把它挖出来。没想到遇到了几只守护银葫芦的野狼，被他们抓咬成了现在这幅模样儿……”林舟假装有些忐忑地向赵恒江解释了一下。

　　“哦？二品法器！？那银葫芦林贤侄挖到了么？”赵恒江听说是二品法器，不由得眼睛一亮，要知道一件一品的法器就价值几十万两银子了，林舟说的这个居然是二品法器，市价岂不是要达到几百万甚至上千万两银子？十个赵家也不值这么多钱啊！

　　兵器之上才是法器，法器又分为一品到十品，品阶越高就越厉害，十品之上还有地品和天品，那更是传说中的存在了。

　　对处于偏远小镇上的武者们来说，法器那完全是妄想，能有一件三品、四品的兵器就已经很牛叉了。就像林家族长林镇龙，手上只有一把四品兵器的圆月弯刀；而赵家族长赵恒岳稍强一些，也只是拥有了一把五品兵器凤尾剑。

　　一旦一名武者能拥有一件法器，哪怕只是一件一品的法器，在同阶武者之中就可以处于无敌的地位，甚至能越级杀死高出自己一到两阶的武者！

　　至少赵恒江是知道的，目前云沙城里从城主到各大家族都没有法器存在。就算在整个云丰郡城里，也就云丰郡城的城主拥有一件二品的法器，然后还有云丰郡城里的几个大家族手上有一、两件一品法器。

　　今天赚大了！如果能从林舟手上抢到这件二品法器，他赵恒江以后立刻就成了在整个云沙城都能横着走的角色了。

　　人不能起贪念，一旦有了贪念，就特别容易上当。


第40章 趁你病要你命

　　赵恒江没有林石、林涛、林镇山的经验，看到露出一脸天真无害笑容的林舟，绝对想不到对方此刻心里正在盘算着的事情。而且他也自信以他的实力，这林舟就算想要当着他的面耍诈，也不可能耍出什么花样来。

　　“挖是挖到了，看起来成色很不错的样子，就是不知道这法器的真假，赵叔叔可否帮我鉴定一下？”林舟假装有些犹豫地和赵恒江说了一下。

　　“当然可以啦！快拿给我看看！赵叔叔只看看你的法器，不会抢你的。”赵恒江一脸哂笑的表情，本来只是想要杀死林舟的赵恒江，现在也不急着动手了，一件二品法器啊！如果这林舟撒谎，他随时出手就可以轰杀了他。但如果林舟说的是真的，那么这件法器是一定要先拿到手才行。

　　“那就请赵叔叔帮我鉴定一下吧，万一是假的我可就白忙活了。”林舟说着却是把做任务得到的那枚手雷取了出来，拉开拉环之后，稍等了三秒，然后向赵恒江抛掷了过去。

　　赵恒江不知是计，而且这个世界里也根本没有手雷这种强力爆炸性武器，所以见林舟扔了个银色的圆形物体过来，他连忙一伸手把它抓在了手上，然后拿到面前准备仔细研究一番。

　　这玩意儿从没见过啊！银灰色，中间一道道格子纹就像某种远古阵法一样，上面还刻写着一排不认识的文字？看起来简直酷毙了！

　　赵恒江以前并没见过真正的法器，只在一些画图上了解过，但看到这手雷之后，立刻认定了这肯定是件宝物！而且是品级很高的宝物！你说这东西这么酷的外形，至少得帝都的高级炼器师才能打造得出来吧？

　　赵义和另外那名赵家子弟赵广听林舟说是二品法器，也连忙看新鲜一样，本能地低头过来一起看向了赵恒江手里已经被拉开拉环数秒的手雷。

　　林舟一脸同情地看着七、八米外那三人，然后一个转身扑倒在地上并捂住了自己的两只耳朵。

　　悲剧的发生总是没有预兆的……

　　“砰！！！！”

　　一声巨响，震耳欲聋。

　　虽然林舟站在七、八米外，而且及时地背转过身趴在了地上，但还是被爆炸的气浪给波及到了。

　　还好，身上有木道铠的保护，这气浪只冲击掉了他百分之十左右的玄甲，并未对他的身体造成太大的伤害。

　　但处于爆炸中心的赵恒江三人就没那么幸运了，特别是他们都把脑袋凑上去准备仔细研究那手雷，赵恒江甚至还研究了一下手雷上写的那一行他不认识的符文。

　　手雷上写的那行字不是什么符文，而是一行英文：MADE IN AMERICA。

　　这玩意儿即将爆炸的时候，怎么能把脑袋凑到近前去看呢？换了上一世的任何人，只要当过兵、或者只是玩过FPS游戏之类的，都不会傻到这么去干。

　　问题是赵家这三位没在上一世当过兵，也没玩过FPS啊！

　　在刚才一声爆炸的巨响之后，赵义和另一名六阶赵家子弟赵广的脑袋和上半截身体直接炸没了，两条腿被炸成残肢飞出了七、八米远。七阶的赵恒江玄甲很厚，情况稍稍好一些，但也身受重伤倒飞了出去，脑袋和上半身被炸得血肉模糊，有些地方骨头都露了出来，他的左眼还剩有一点模糊的视力，而他的右眼……眼珠子都只剩半个耷拉在了外面。

　　林舟的无意识副魂就像饿汉见了面包一般，立刻脱体而出，向被炸死的赵义、赵广二人的残魂扑了过去，在那些残魂消散之前把它们给吞噬了个一干二净。

　　林舟转身过来用嘲讽系统照了照赵恒江，发现他的玄甲还剩百分之十，生命值只剩不到四分之一了。

　　趁你病要你命！这赵恒江现在在林舟的眼中，就是6000点嘲讽经验值啊！林舟毫不犹豫地起身挥舞着手中的屠龙宝菜刀就冲了过去，对着倒地的赵恒江一通猛砍。

　　赵恒江虽然身受重伤，但毕竟是七阶巅峰武者，身上的玄甲很厚，虽然被炸弹炸掉了大半，只剩下了百分之十左右，但林舟屠龙宝菜刀砍他仍然很有些吃力，一次只能砍掉百分之二左右。趁着赵恒江被手雷炸懵的当口林舟连砍了他三刀，但此时赵恒江的玄甲仍然余有百分之四左右。

　　赵恒江在剧烈爆炸中缓过劲起身之后，却是一记莽牛拳轰出，尽管林舟很机敏地躲开了大半，但身上的木道铠还是被轰掉了五分之一，生命值瞬间抽空十分之一，整个人也被轰飞了出去。很显然，就算是重伤的赵恒江，现在的林舟仍然不是他的对手。

　　今天如果不杀了这赵恒江，不只是6000点嘲讽经验值没了，以后再想杀他就更难了！而且林舟刚才用计炸死了赵家堡族长的儿子，让这赵恒江活着逃回去的话，林家堡肯定有大麻烦上门。而杀了赵恒江这样一名七阶巅峰武者，相当于是削弱了赵家的实力，这对林家也是大有好处的。

　　“小贱人！我要杀了你！”赵恒江怒吼了一声，向林舟冲了过来。

　　看着一旁赵家族长二儿子赵义和另一名族里子弟赵广的残尸，感受着身体的重伤，赵恒江知道自己刚才被林舟给耍了。刚才那物为什么会爆炸，他此刻已经没心思去仔细想了，模糊的视线看清楚林舟之后，赵恒江立刻集中全身的力气挥拳向林舟冲了过来，并且施展出了全部神魂之力想要镇压住林舟。

　　纵横江湖几十年，没想到居然中了奸计栽在了一个十几岁的毛头少年身上，实在让赵恒江无法容忍。虽然身上的玄甲只剩百分之四了，但以他七阶武者的修为、辅以神魂之力的镇压，杀死这林舟还是轻而易举。

　　只是，他的神魂威压在这一刻，居然对林舟毫无效果……

　　“就凭你！？”

　　林舟有强力魂障在前，丝毫不受神魂威压的影响，却是在赵恒江迎面冲来的时候，向他施放了一包闪光尘。这异世界物品是瞬发，赵恒江根本躲避不及，直接被闪瞎了仅剩的那只狗眼。

　　赵恒江余下那只眼睛剧痛了起来，这下是彻底什么也看不见了，在那里哇哇狂叫了起来。林舟纵身而起，高高举起屠龙宝菜刀又是一刀向赵恒江劈砍了下去，再度砍掉了赵恒江百分之二的玄甲。

　　赵恒江顾不得自己的眼睛，又是一记莽牛拳轰出……可惜瞎了眼睛之后准头奇差，林舟利用身法很轻松地躲闪了开来，一回身又是一刀向赵恒江身上猛斩了过去。

　　一道蓝光闪过，赵恒江身上的玄甲被彻底击碎！

　　“找死！”

　　赵恒江这次倒是根据林舟的攻击判断准了他的动向，一拳轰正在了林舟的身上，直接把林舟击飞了出去。

　　林舟落地之后狂吐了一口鲜血，挣扎了好半天才爬起了身来，生命值瞬间被抽空三分之一、身上的木道铠也只剩下了不到一半。如果不是赵恒江身受重伤，而且他提前领悟并召唤出了木道铠，这一击很可能直接要了他的命！

　　五阶和七阶，修为相差实在太远了！


第41章 真让人唏嘘不已

　　“去死吧！”

　　林舟挣扎着爬起身后向赵恒江猛然掷出了手中的屠龙宝菜刀，菜刀旋转着飞出、不偏不倚正好砍在了赵恒江正中额头上。失去了玄甲的保护，菜刀锋利的刀口直接嵌入了赵恒江的头骨，并深入了进去至少四、五个厘米！

　　赵恒江的身体在向前又惯性地走了两步之后，‘扑通’一声倒在了地上，再也没有爬起来了。

　　林舟担心这赵恒江诈死，从地上拾了几块石头冲他脑袋上又猛砸了几下，与此同时他体内的无意识副魂也扑了过来，从赵恒江身体里强行扯出了那不愿离体的生魂，并和赵恒江的生魂厮打在了一起。

　　看样子七阶武者的生魂就算在死亡离体之后，也已经有了初步的战斗能力。

　　不过这种挣扎是徒劳的，林舟的无意识副魂早就习惯了脱体而出，而且吞吃了大量狼人生魂之后变得无比强壮，而赵恒江的魂魄明显是第一次离开身体，就像刚出生的婴儿、而且是那种早产的婴儿一般，脆弱得不堪一击。

　　不多会儿的功夫，林舟的无意识副魂便把赵恒江的整个魂魄给生吞了下去，然后感觉很满足的样子退回到了林舟的身体里面。

　　“成功猎杀赵恒江、赵义、赵广三人，获得幸运符五张、嘲讽经验值6000。”电子提示音也如期响起。

　　林舟收回屠龙宝菜刀之后，在这三人身上快速搜了搜，搜到了两只乾坤袋。另外赵义用来射死林石的那把弓经确认是下品玄铁打制的三品弓，可惜被手雷给炸坏了，不过林舟还是把它收了起来，要知道就算是当下品玄铁卖也能值不少银子。

　　乾坤袋是个好东西，林舟以前没有武功修为，所以身边也没这东西，不然也是被别人给抢了去。

　　从赵义和赵恒江身上搜到的这两个乾坤袋都是那种最小型号的，里面只有大约一个立方米的空间。在两个乾坤袋里林舟找到了七枚聚气丹，几十两碎银、还有几张合计金额达一千七百多两的天湖国通用银票。

　　这赵家堡的人还是有钱啊，身边带了这么多银子丹药……哈哈……杀人劫财倒是个快速致富的捷径。除了上述那些物品之外，赵义的乾坤袋里还有一捆十几枝上品精铁打造的箭枝，看样子这赵义未来是准备走远程弓手的道路了。

　　这赵义十八岁修为就到了六阶，也算天份不错的了，以他的发展，未来肯定会是赵家堡里的一员猛将。可惜，年纪轻轻就夭折了啊！真让人唏嘘不已……这一捆精铁箭枝，就只能便宜林舟了。

　　乾坤袋里的其他物品被林舟扔了出来，和三具残尸、包括林石的尸体归拢到了一起，丢进了手雷炸出的那个大土坑里，并用土把它们掩埋了起来。掩埋好之后，林舟又在附近捡拾了一些枯枝碎叶掩盖在了上面，还弄来一块大石头压在了正中。

　　猎杀这三人本来是个不太可能完成的作务，林舟在无比凶险的情况下，利用异世界物品手雷巧妙设计完成了这次任务，得到了系统奖励的六千点嘲讽经验值。现在林舟的嘲讽经验值余额一下子达到了九千多点，照目前这趋势，明天攒够一万点嘲讽经验值问题不是很大了。

　　除了六千点嘲讽经验值的奖励之外，林舟还得到了五张幸运符。查看过这幸运符之后，林舟不由得大喜……居然是和领悟武技有关的！

　　在领悟武技的时候，使用一张幸运符，可以大幅提升领悟武技的成功率，另外也增加领悟出大威力武技的几率。比如先前领悟玄甲术的时候，林舟只领悟出了三倍的木道铠，如果在领悟之前使用了一张幸运符，说不定就能领悟出四倍的石岿铠或者五倍的金刚铠了！

　　算了，玄甲术就不重新领悟了，以后有多的嘲讽经验值领悟火焰拳、屠龙刀的时候再使用这些幸运符吧。据小风对领悟技的相关介绍，这些攻击型的武技在领悟的时候，最高可是能领悟出十倍威力来的！

　　这幸运符除了能增加领悟武技时的运气之外，也可以提升炼丹、炼器的成功率。就比如现在的一品屠龙宝刀，在对它进行祭炼、提升它的品级的时候，是有一定机率失败的，使用了幸运符可大幅增加成功率。

　　如果有足够的嘲讽经验值和材料，在嘲讽系统的帮助下把屠龙宝刀祭炼到五品、然后学会五级的屠龙刀法、再对屠龙刀法进行一次领悟，在幸运符的帮助下悟出八倍以上、甚至九倍、十倍的威力，那么……一刀挥斩出去，差不多可以直接秒杀一名没升级玄甲的同阶武者了！

　　甚至都可以越阶杀人了吧？

　　经验值啊！嘲讽经验值啊！永远都不够用啊！

　　比武大会之后，再多消耗一些寿元，多做一些试炼任务，争取能攒到足够多的嘲讽经验值，让自己在升级晋阶的同时，还能对更多的武技进行领悟。

　　林舟找了个偏僻的地方，确认四周安全之后，把身上染血的衣衫给脱了下来。这一世成为武者之后，特别是晋入五阶以后，身上的伤口愈合速度很快，被狼人村长抓出的那一道道伤口已然凝结住不会再出血了。

　　用背包里的布巾稍稍清洁了一下身体上的血迹之后，林舟重新换了一身干净的衣袍穿在了身上。这才从山间小路慢慢转了出来，一路避开人群回到了林家堡，直到进入镇龙府自己卧房之后，他才安下心来长长地出了口气。

　　这一趟出去，猎杀狼人无数，还意外杀了三个赵家人，很刺激！很过瘾！很爽！

　　收获也很丰富，特别是赵家那三位，又送经验值又送钱财的，简直太热情了，热情得林舟都有些不好意思了。

　　……

　　“少爷，老爷回来了，还有太老爷也回来了，正在大厅说话呢！刚才一直问你的下落。”林舟在房间里刚歇了口气，丫环就跑过来和他说了一下。

　　“父亲和爷爷他们回来了？太好了！”林舟被赵家堡的人截杀，不得已反杀了赵家族长的儿子赵义和三长老赵恒江，估计这事儿很快就会传到赵家堡。

　　再加上林镇山父子，估摸着最近要找他寻仇的人很多，在他还没有真正变得强大起来之前，父亲林镇龙和爷爷林啸天回林家堡了，对他来说当然是个好消息。

　　林舟连忙去了镇龙府的大厅，刚一进去，就听到大厅正中坐着的一位面孔黝黑但精神无比矍铄的老者向他招呼了一声：“舟儿过来了！”

　　“见过爷爷！”

　　林舟连忙过去行了一礼。看着那老者，他脑子里很快就有了关于这老者的记忆……这老者是他爷爷林啸天，嘲讽系统可以看出林啸天的玄气修为是九阶31%！九阶初期武者，已经极度接近九阶中期了！

　　要知道九阶之后，从九阶初期晋入到九阶中期的难度，甚至比八阶巅峰晋入九阶初期还要难！有一位九阶武者坐镇林家堡，想那赵家应该不敢随意进行挑衅了吧？

　　林啸天是林镇龙的父亲，是林舟的亲爷爷，从林啸天开始到林镇龙，林家堡这几十年来一直由这一脉执掌。而整个林家堡也就是在林啸天的执掌下，从一穷二白解决了温饱问题，然后传到林镇龙手中，最终让林家成了桶河镇上的第一家族！


第42章 神秘老者

　　林家在海边有两个码头，还拥有一艘巨大的海船。林啸天对海洋有着特别的执念，这些年把林家堡交到林镇龙手上之后，他经常带着一百多号人乘船出海，每隔一、两个月才回来一次。林啸天每次回来都会带回大量的海鱼海兽，拿去云沙城的鱼铺售卖，极大地补充了林家堡的实力。

　　此时在镇龙府前厅里的，除了林镇龙、林镇虎兄弟外，老族长林啸天的身边还有一个面孔同样黝黑的中年人和一个少年。看到他们之后林舟也很快回忆了起来，这中年人是他一位族叔，名叫林镇海。八阶中期修为，也很喜欢出海的生活，跟在林啸天身边好几年了。

　　少年名叫林东，是林镇海的儿子，比林舟要长两岁，五阶中期的修为，这半年来苦于武功修为无法精进，也跟着他父亲一起出海历练去了。

　　见到林舟进来，林东只是向他微微点了下头，因为父亲经常出海，林东大多数时候和母亲在云沙城生活，与林舟之间打交道不多。关系没有林涛和林舟之间的那种敌对，但也不亲密。加上比武大会的到来，族里这个年龄段的少年彼此之间都在暗暗较劲，五阶以上的都想能尽量争一争。

　　即使拿不到继任家主之位，如果在比武大会上表现优异，也可以拿到继任长老之位，而且他们未来继任家族长老时的排序，也会参考到明天的比武大赛。

　　也就是说，林东现在和林舟也是竞争的关系。

　　“舟儿，昨天比武台那里是怎么回事？大长老要出手杀你？”林镇龙皱着眉头向林舟问了一下，因为当时围观的人很多，林镇龙一回到林府就听到族人说起了此事，现在想要听听当事人林舟的说法。

　　“事情是这样的……”林舟把这几天发生的事情……除了嘲讽系统之外的所有事情向林镇龙和林啸天详细地说了一下，但并不包括刚才在后山赵恒江三人截杀他被反杀的事情。

　　那件事情里用到的手雷，实在太超出这个世界人们的理解范围了。而且那里地处偏僻，林舟已经把那三人尸体掩埋，就算以后被赵家发现了，他也可以不承认此事。

　　当然了，真到了那个时候，林舟会面临两种状况。一是他实力大增，根本无惧赵家过来寻事，来一个杀一个，来一对杀一双，也就无所谓了；二是他实力仍然很弱，那样的话，他不承认是他杀的就是了，赵家怀疑到他头上来也没什么依据。

　　林舟当然更希望是前一种情况。

　　在对父亲林镇龙和爷爷林啸天等人讲述他和林石、林涛、林镇山等人这几天发生的纠纷的时候，林舟为了把自己武功修为突然提升的事情圆过去，避免说出嘲讽系统，不得已编造了一位神秘老者出来。说他的身体经脉是那神秘老者打通的，武功修为也是那神秘老者强行灌输进他体内的，而且每次在危急时刻，都是被那神秘老者出手相救。

　　神秘老者武功修为高深莫测，所以别人都看不到他。

　　“也就是说，你的武功都是那神秘老者传授的，昨天比武台上林镇山想杀你，你突然消失也是被那神秘老者救走的？他还带你去了一个秘境中待了一整天？”林啸天和林镇龙无比惊奇地看着林舟。

　　“嗯，是的。”林舟信誓旦旦地向他们点着头。

　　“莫非是我林家祖上显灵了？”林啸天向林镇龙看了一眼，然后嘀咕了一句。

　　“肯定是的！不然这一切该如何解释？对了，舟儿，那神秘老者没和你说起过别的事情吗？”林镇龙接着向林舟问了一下。

　　“他不太喜欢多说话，问他很多时候都不回答，只是让我好好练武，为林家光宗耀祖。”林舟的谎言只能这么编下去了。

　　“那肯定是我林家老祖宗无疑了！苍天有眼！苍天有眼啊！可能是看到了我父子的努力，精诚所至，我林家的老祖宗不愿意林家在他们这一代没落，所以特意显灵前来帮助舟儿！”林啸天激动莫名地感慨了一下。

　　“林舟族弟现在的玄气修为到达几阶了？”林东却是略略有些羡慕地向林舟问了一声。

　　林东这次回来参加比武大会，认定的对手只有一个，就是那林涛。没想到林涛被林舟给暴揍了一顿，好像武功修为都被废掉的样子，所以，现在他把目光转向了林舟。

　　林舟刚才说的老祖宗显灵传授武功之事，让林东很是羡慕，不过以他比较单纯的心性，倒也没有怀疑其中的真假。

　　“林东兄，族弟目前修为玄气五阶初期。”林舟向林东笑了笑，在前任记忆里虽然他和林东不太熟，但和这位族兄之间也没什么矛盾，有一次他被林涛等人羞辱的时候，当时林东正好经过，看不过去还开口斥责了林涛那些人几句的。

　　那事情林东只是随口几句便走开了，可能根本都不记得了，但前任林舟对此事却是记得很清楚。有仇报仇、有恩报恩，林舟对林东自然显得很是客气。

　　“哦？最近我的波浪拳小有所成，明天我们可在比武台上切磋一二。”林东向林舟提了出来，话语里很是坦荡。

　　“好说，到时候还请族兄多多指点一二。”林舟也很坦荡地回了林东一句。

　　“同族兄弟之间，切磋是正常的，那林镇山父子的所作所为，着实让我很是失望啊！”林啸天叹了口气。

　　林镇山是他族兄之子，当初继任家主之位武比的时候，林镇山差林镇龙太多，林啸天举贤不避亲，让林镇龙坐上继任家主之位，他知道林镇山心中一直很不爽。

　　但没想到，这林镇山居然会为了明天的武比，对一个族里的小辈公开下毒手，这行为实在太恶劣了！

　　“是啊！这林镇山越来越混账了！我真后悔上次没有一掌击杀了他！”林镇龙听到林舟说的林镇山父子的那些事情之后，当然是怒火万丈。

　　“我最近打听到了有关大长老的一些消息，但还没有证据，不知道当说不当说。”林镇虎看着林啸天，有些迟疑地开了口。

　　“说来听听无妨。”林啸天向林镇虎点了点头。

　　“我听人说……那林镇山和盐石镇赵家人有勾结，暗地里一直有往来，甚至出卖了林家的一些利益给赵家，现在他们父子很可能是躲进了赵家堡。”林镇虎向林啸天和林镇龙说了出来。

　　“如果此事当真，我当亲手击杀了这叛族之贼子！”林镇龙怒容满面。

　　“镇龙切莫激动，等明日祭祖过后，我们查明了此事再做计较吧。”林啸天安抚了一下林镇龙。好歹这林镇山也是甘霸的女婿，林家堡在桶河镇的地头上混，天不怕地不怕，但必须要给甘霸一个面子。这件事如有必要的话，他会亲去甘府一趟，向镇主甘霸当面陈述了林镇山的恶行之后，再回族里惩治了他，就显得有理有据了。

　　“父亲、爷爷各位叔伯在上，此事皆因林舟一手引起，和那林镇山的恩怨，你们不必费心，我自会和他有个了断。”林舟向林镇龙和林啸天等人说了一下。

　　“那贼子有七阶巅峰的修为，舟儿你不要莽撞行事，此事自有为父帮你解决。”林镇龙向林舟摆了摆手，显然心中已经有了主意的样子。


第43章 未来大有希望

　　林镇龙这么说，林舟也就不好多说什么了，虽然他觉得他晋入六阶、七阶可能都不会是太久的事情，但现在当众说出来肯定太过于惊世骇俗，所以还是低调一些的好。

　　“那林镇山如果真躲进了赵家堡，明天的比武大会赵家肯定会有所动作，林镇山暗地勾结赵家的目的，多半是想让林涛成为林家堡的继任家主。而赵家也想通过他们父子渗透并控制我们林家，这一点父亲和大哥不能不防。”林镇虎把内心对林镇山的疑虑也趁着这个机会说了出来。

　　“林涛丹田被打爆，明天比武大会肯定没他什么事了。”林镇龙向林镇虎摇了摇头。

　　“我是担心林镇山和赵家不肯善罢甘休，暗地里对我们动什么手脚……”林镇虎仍然有些担心的样子。

　　“这个你们不用担心……有我林啸天在，没有人敢对林家堡造次！”林啸天却是一脸不在乎的神情。

　　这十几年来林啸天一直在海上漂荡，从最初的十人小帆船到现在的百人巨桅船，身边跟着一百多号从本族、本镇、外地招募来的水手和他一起出生入死。长期海上的锻炼，让这些水手至少都拥有了五阶的修为，甚至还有一部分达到了六阶。

　　这次跟他一起回来的林镇海，也已经拥有了八阶中期的修为，实力在林家堡仅次于林啸天和林镇龙之下。

　　这一百多名林啸天属下的水手，从某种意义上，林啸天这船长对他们来说更像是一位宗派师尊，而这些水手如同他门下的弟子一般。他们最初上船的时候都还是一些贫困人家的少年，林啸天给他们衣食、帮他们在海上讨生活，指导他们修炼武功，让他们变得强大和富裕起来，一旦林啸天有什么事情，这些人都会誓死跟从。

　　这样一百多人的队伍拉出来，虽然不如桶河镇的镇主甘霸的官方三百铁甲，但和附近镇上其他家族对垒，却是已经足够了的。那赵家堡八、九阶的顶尖高手比起林家堡要多了两位，但若比起两家的综合实力，赵家堡却是要略逊一筹。

　　这也是这几年，赵家虽然势强，却只能通过林镇山从内部瓦解林家，不敢与林家正面死磕的根本原因。

　　林家之所以被称为桶河镇第一家族，自然有第一家族的底蕴，老族长林啸天从不主动惹事，长年在外，但正因为如此，他已然成为了一种威慑！谁敢招惹林家，他绝对拉起队伍立刻去把对方给踏平了！

　　赵家堡若敢找麻烦，大不了这段日子林啸天暂时不出海，一直把事情解决了为止。

　　另外族长林镇龙也停留在八阶巅峰好几个年头了，林家堡随时可能出现第二位九阶武者！到了那个时候，赵家堡就更不敢造次了。

　　“对了舟儿，你说那神秘老者还传授了你武功，让你现在达到了玄气五阶的修为？”林镇龙却是向林舟问起了他刚才说起的另一件事来，有林啸天在林家堡镇守，林镇龙也没有太把赵家和林镇山勾结的威胁放在眼里。

　　相比起和赵家之间的矛盾，林镇龙现在更关心自己的废物儿子突然有了武功修为的事情。打败了四阶的林石不说，还在比武台上暴揍了五阶巅峰修为的林涛一顿、打爆了林涛的丹田，这才是最让林镇龙兴奋的事情。

　　林家要传承下去，林家族长之位一旦旁落，他名下的产业估摸着在他离任之后，林舟肯定也保不住。但现在林舟突然从废物变成了修武天才，未来林家堡和镇龙府的情况就大不一样了。

　　“嗯，那神秘老者说我只是经脉先天堵塞。他帮我疏通经脉之后，又向我体内强行输送了大量的玄气，还让我吃下了一些丹药，我的武功修为也就迅速地提升了上来。但他说我根基不牢，所以要多和他出去修行锻炼才行。”林舟只能把嘲讽系统所做的一切，全部归功到那神秘老者身上了。

　　“那神秘老者长什么样子？”林镇龙接着问了一下。

　　“白头发白眉白胡子，看起来就像活了几千年一样。”林舟继续胡诌着。

　　“难道真是我们林家的老祖宗显灵了？”林啸天听到这里有些掩饰不住内心的喜悦心情了。

　　“肯定是。”林镇龙回了林啸天一句，现在也只能这么认为了，不然哪来的老神仙这么眷顾他们林家？眷顾他家里这位曾经的武学废材？

　　“明天就是祭祖大典、还有小辈们比武大会的日子了，看样子舟儿应该也能参与这次的比武大会了？”林啸天看着林舟和林镇龙说了一下。

　　在林舟小的时候，因为林舟的聪明和刻苦，林啸天一直很看重这个孙子，但后来发现林舟不能练武之后，也只能放弃了，把他排除在了林家继任家主议选的名单之外。

　　这次林啸天出海回来除了祭祖大典之外，也到了该选出继任家主的时候了，意外发现林舟突然得到高人的帮助……甚至有可能是林家先祖的帮助，并且拥有了玄气五阶修为之后，林啸天又重新重视起这个孙子来。

　　“如果舟儿明天能在比武大会上表现不错的话，就把他也列入继任家主议选名单里吧，到时候在长老会上一起进行评议。”林镇龙向林啸天说了一下。在这一点上，他举贤并不想避亲。

　　“嗯，看看舟儿明天的表现吧！东儿你也要努力！”林啸天微笑着点了点头，然后看向了两个后辈。

　　“一定努力！”两个小辈一起回复了林啸天。

　　“哈哈哈哈……我林家未来大有希望啊！在他们手上，说不定会比在你我手上更加发扬光大！”林啸天拍了拍林镇龙的肩膀，很欣慰的表情。

　　“天湖后浪推前浪，那是一定的！”林镇龙握了握拳头，一脸期望地看着了林舟。

　　林舟回了父亲一个微笑，他知道他一定不会辜负父亲的期望。如果他明天成为继任家主，他相信在他的手上，林家只会比现在更加强盛！他的目标，林家不只是在这桶河镇，而是在云丰郡、天湖国、甚至是整个中天大陆上都能成为第一流的家族！

　　而他，则将成为一名真正的强者，在这一世留下灿烂而辉煌的足迹。

　　……

　　众人又说了会儿话之后，林镇龙、林啸天等人要忙着安排明天祭祖的事情，同时还要防着林镇山和赵家堡的人暗中使坏，他们向林舟交待了一下明天比武的注意事项便起身离开了。

　　林舟见过母亲叶氏之后也回到了自己的房间里。

　　明天比武大会的事情，林舟倒是一点儿也不担心，以他现在的实力，林家堡里根本就不可能有人能挑战他，拿到第一是轻而易举的事情。

　　现在他主要担心的是盐石镇赵家的报复。赵恒江和赵义失踪的事情迟早会被发现，那赵家族长赵恒岳如果调查出了儿子赵义是被林舟所杀，肯定会找上门来，到时候弄不好会有一场腥风血雨。

　　只希望，在这场腥风血雨到达之前，他能够尽快晋入七阶甚至是八阶，到时候才能在这场两个家族大战中尽到自己一份力量。他不想一直让林啸天和林镇龙庇护他，他想要自己变得强大，用他自己的力量打败赵家、庇护父亲和爷爷、庇护整个林家堡。


第44章 基本上很难

　　在前任林舟的记忆里，盐石镇赵家是很强势的一个家族，而且持续强盛了百年之久。赵家目前玄气九阶的武者就有两位，玄气八阶的武者有三位，而林家是近十几年才真正崛起，玄气九阶的只有爷爷林啸天一人，玄气八阶的只有父亲林镇龙和四叔林镇海。

　　没有林啸天的这只‘海军’，桶河镇林家和盐石镇赵家公开冲突的话，林家肯定会吃大亏。

　　为今之计，还是只能尽快提高自己的修为了，如果有那么一天，他武功修为提升到了八阶，就可以正面参与林赵两家之间的冲突搏杀了；一旦他提升到了九阶，林家将全面压倒赵家；如果能再进一步，林舟晋入玄气十阶修为，那他就可以在桶河、盐石两镇横着走了，连那桶河镇镇主甘霸都要臣服在他的脚下！

　　不服？直接把他像一个臭虫一般踩扁了！

　　这是一个以武为尊的世界，实力就是一切。

　　林舟现在最缺的就是时间，他想在最短的时间里就变强起来，哪怕一天都不想多等。

　　算了，这些事情急也没用，还是先查看一下这次狼人村落试炼到手的几件宝贝吧。

　　林舟去狼人村落得到的宝物之中，屠龙宝菜刀可谓是在战斗中大放异彩，这一把上一世从路边摊一个老人手中买来的二手菜刀，没想到居然是这一世里面的一件神兵利器！

　　根据林舟在狼人村落里的实战经验，在装备上这把屠龙宝菜刀之后，他的实力、或者说攻击力至少提升了好几倍，而且现在它只是一把一品的兵器，如果把它的品级升上去，估计会更加的厉害。

　　嘲讽系统里有如何祭炼让这把屠龙宝菜刀提高品级的方法，有嘲讽系统帮忙，连炼器师都省了，也不需要炼器的鼎炉。只要林舟找齐了所需要的材料，再消耗一些嘲讽经验值和体内的玄气，就可以让嘲讽系统帮着提升这把屠龙宝菜刀的品阶了。

　　一品升到二品的成功率较高，有百分之九十以上，往后依次递减。二品升三品成功率百分之七十；三品升四品成功率百分之五十；到了四品升五品的时候，成功率只能达到百分之三十左右。如果祭炼失败，兵器不会毁损，但炼器的材料和炼器所消耗的嘲讽经验值就要白白地赔进去了。

　　不过，祭炼屠龙宝菜刀之事，还是要放到后面去研究和决定。

　　因为林舟现在还有一件更为重要的事情要处理！

　　一件让林舟一想到就会激动莫名、而且很可能会影响到他这一世整个人生气运和未来发展的一件事情。

　　那就是他得到的那个幸运魔宠！

　　前一世任何网络小说里都不可或缺的、忠贞不渝守护在主角身边，平日里和主角斗斗嘴、让主角单调乏味的修炼生涯平添几分乐趣，而一旦主角面临危难就会义无反顾挺身而出的伟大魔宠！

　　在狼人村落里的时候，这得到的幸运魔宠还只是一张卡片，无法被召唤出来，回到这里来之后倒是没什么问题了。

　　很快林舟就知道这幸运魔宠的幸运二字是什么意思了。

　　就是幸运抽奖的意思。

　　运气好的话，可以抽到远古巨龙那种超级强大的魔宠，运气不好的话，也可能只抽中一只相当于玄气一阶、二阶修为的阿猫阿狗之类的。

　　从提示说明上来看，魔宠的类型多达几十万种，天上飞的、地上跑的、水里游的，各式各样、眼花缭乱，让人看都看不过来。

　　林舟确认使用这卡片之后，电子提示音也如期响了起来。

　　“现在就开始幸运魔宠的抽奖吗？”

　　“怎么样才能抽到远古巨龙？”林舟向小风问了一声。

　　“那个……基本上很难，概率低到几乎可以等于零。”小风回答了林舟。

　　“来个妖狮、玄虎什么的也可以啊！再次，来个能升级变强的狼人村长也不赖啊！”林舟被那狼人村长打怕了，感觉着如果能有那么只魔宠，还能升级的话，带出去肯定酷毙了。

　　“魔宠的种类有几十万种，所以抽中每样魔宠的几率都无限接近于零。在正式出结果之前，我也不知道你会抽中什么。”小风向林舟解释了一下。

　　“可以使用幸运符纸吗？一次把五张全用在这上面？”林舟想了想之后问了小风一句。

　　“幸运符纸无法使用在幸运魔宠的抽取上，另外，幸运符纸一次只能使用一张，使用多了也不会有叠加效果。”小风提醒了一下林舟。

　　“不能使用幸运符纸啊？那你一定有别的办法让我抽中远古巨龙的对吧？比如那种嘴巴会喷火的火焰飞龙……要知道我可是自带主角光环的！”林舟心有不甘地向小风说了一下。

　　“……”

　　“说话啊！我的幸运值超高的对吧？”林舟继续对着小风聒噪。

　　“你到底抽不抽？”小风有些无奈地问了林舟一句。

　　“抽啊！”

　　“那我开始摇奖了，摇奖开始十秒之后，你就可以喊停了。你一喊停摇奖就会自动停下来，然后得到什么就是什么。”小风和林舟说了一下规矩。

　　“好吧，你摇。”林舟很期待地回了小风一句。

　　“不管抽到什么，好或者不好，都是你自己喊停的，与我无关啊！”小风又向林舟声明了一下，以免结果不满意林舟怪罪到它的头上来。

　　“觉得不好的话能不能重抽？”林舟向小风问了一声。

　　“不能。”小风很肯定地回答了林舟。

　　“真是一点儿也不通融……那你开始摇奖吧。”林舟悻悻地终于没什么废话了，然后满心期待着即将出世的魔宠。

　　一定要是那种很强大的超级魔宠啊！我林舟是穿越过来的主角，身边的魔宠怎么会弱呢？

　　“开始了……”小风念叨了一句，然后发出了一些嗡嗡嗡的声音，好像真的在摇什么一样。

　　林舟面前顿时出现了一幅巨大的画面，上面是各种各样的魔宠，这些画面在他面前不停地跳跃闪动着……地球时代的暴龙、星际时代的异形、游戏世界里的食尸鬼、双头巨人、石头人、超大型巨无霸BOSS……还有很多林舟根本不认识的东西，很快那画面闪动的频率让林舟根本都看不清楚里面是什么了。

　　“十秒倒计时已过，现在你随时可以喊停了，抽到什么就是什么。”小风见林舟一直发呆，于是又提醒了他一下。

　　“有没有公证员什么的？抽到远古巨龙会不会被你给贪掉了？”林舟实在太想摇出一个强力宠物了，心有不甘地又向小风玩笑了一句。

　　魔宠啊！是魔宠啊！会伴随他一生、关系着他这一世到底有多强大、在强者之路上能走多远的关键因素之一，肯定不能马虎了。

　　“你到底什么时候喊停啊？”小风快要崩溃了。

　　“那就……停吧。”林舟笑了笑，他心里其实已经很清楚，这一切全凭运气，什么时候喊停都无所谓，反正他也看不清楚面前的画面到底闪烁出的是哪个魔宠。

　　和小风说那么多废话，只是他此时激动、兴奋和期待心情的外在表现罢了。这里又没有别人，整那么严肃干嘛？

　　如果自己真有主角光环加身，随便喊停都应该能抽中远古巨龙，上一世的网络小说不都是这么写的吗？主角如果不牛叉哄哄、运气爆棚，那还能算是主角吗？


第45章 灵丹妙药

　　“好了。”小风表示林舟已经完成了抽奖的过程。

　　“好了？”

　　“嗯，好了，已经抽出来了。”

　　“哦？那……我的魔宠呢？”林舟向四周瞅了一圈，似乎没看到有什么东西出现。

　　不会在镇龙府的上空吧？比如……一只巨大的火焰飞龙正在那里翱翔，见到林舟之后立刻收起它遮住半边天空的翅膀，温顺得像一只猫一样依偎在林舟的脚下，舔他的脚趾……

　　随即林舟一个潇洒的纵跃，骑在了火焰飞龙的身上，伴随着轰隆隆的巨响，飞龙腾空而起，在天空中自由翱翔。桶河镇所有镇民、包括云沙城的城民们，远远地看到天空中的火焰巨龙，全都傻在了原地，然后五体伏地，遥遥地向着林舟跪拜起来。

　　天湖国的皇帝也决定让位给林舟，不然林舟一怒之下，这火焰飞龙喷出一口火来，就把他和他的皇宫给烧成了灰渣。

　　这一幕，简直……太酷了！

　　哈哈哈哈……口水……

　　“你抽中的魔宠不在天上，就在你面前。”小风很心虚地和林舟说了一下，很明显它知道林舟此刻内心里在想些什么。

　　“我面前？哪里？”林舟瞅了半天，实在没发现自己面前有什么东西。

　　“桌面上，再仔细看一下……”

　　“我……我……我靠！不会就是它吧？”林舟看到面前桌面上停着的那个东西，不由得瞪大了眼睛。

　　“嗯，就是它了，你刚才抽中的。”

　　“这是神马玩意儿！？”林舟看着面前这小东西，有种被戏耍到出离愤怒的感觉。

　　“它是一只放屁虫，可以随你意念指令放出很臭的屁来。它是一只有着无限潜力可以升级的放屁虫，级别越高，放的屁就越臭，还可以随心所欲发出各种你想要的拟人化屁声：悠扬型的、连环型的、爆破型的……”小风向林舟详细解说了起来。

　　“滚粗！我去年买了个表！”

　　林舟忍无可忍一巴掌拍在了桌子上……不过当他抬起手来的时候，那放屁虫被拍扁的身体立刻恢复了滚圆，然后一脸很伤心的表情看着林舟，好像是有些不太明白它的主人为什么在看到它之后会如此愤怒。

　　“这只放屁虫属性很不错啊……而且……是你摇出来的，和我不相干。”感受到林舟的冲天怒火之后，小风连忙推卸了一下自己的责任。它此时也很是纳闷……这个放屁虫基础属性很差，但是成长性和某些隐藏属性居然比那些顶级魔宠远古巨龙什么的还要高？

　　嘲讽系统弄错了吧？

　　算了，这时候还是别吱声了，招惹暴怒中的林舟又会被骂成大忽悠。

　　“放屁虫！放屁虫！这东西也能被称为魔宠吗？你当我中二没毕业啊？你当我范伟啊？你当我这么好忽悠啊！我去年买了一百个包包！”林舟果然已经大吼大骂了起来。

　　上一世网络小说里的主角，哪个身边的魔宠不是玉树临风、威风八面的？就算是只老鼠，也能一口咬死一名超级强者，什么时候听说过有主角的魔宠是一只只会放屁的放屁虫的？

　　还特么能升级的放屁虫，级别越高，放的屁越臭！

　　你杀了我吧！

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　崩溃了……

　　果然希望越大，失望越大。

　　难道，俺林舟不是主角？

　　不带这样欺负人的吧？

　　林舟拍不死这放屁虫，只好对它狂吼了几声‘滚！滚！滚！滚滚滚滚滚！’

　　放屁虫很委屈地飞下了桌子，找了个角落躲了起来，然后趁着林舟不注意，钻进了他后面的衣袍里。

　　……

　　伤心欲绝的林舟决定就当他没得到过魔宠，开始研究起别的东西来。

　　林舟取出了两只乾坤袋，把里面的丹药拿出来放在了桌面上……对了，裘老爷子还送过他一个小木盒，里面有两枚丹药来着，不过他一直没时间研究。

　　“这是两枚什么丹药？”林舟把小木盒打开之后，向小风问了一下。

　　“固本丹。”

　　“固本丹？”林舟根据前任的记忆立刻回忆了起来，这固本丹有开扩丹田、壮实经脉、稳定体内玄气的作用，一枚固本丹的市价都值上万两银子了，而且有价无市。据说整个云丰郡城里，只有那高级炼药师姜庸能炼制出来，没想到这裘老爷子居然这么大手笔，为了一份书稿和几张字贴，居然赠送了他两枚固本丹！

　　不过也不奇怪，林蒙在和姜庸谈及林舟的时候，说了林舟武学废材被人看不起的事情。而姜庸最近正好炼了一炉固本丹，是云丰郡城里几个大家族联合起来向他预购的。因为无意中读了林舟的文字有所感悟，让他炼丹的成功率比平时提升了一些，这一炉丹药出炉的时候比他预想中要多炼出了两枚来。

　　姜庸从林蒙那里听说了林舟无法吸纳天地元气、无法修武的事情之后，便顺手把这两枚固本丹带在了身上。想着和那林舟交谈之后，如果觉得这个小辈人品还过得去的话，就把这两枚固本丹赠予他，算是这小辈的一段机缘了。

　　见面之后，姜庸却是对林舟有相见恨晚之感，先前决定送出的两枚固本丹自然也就毫不犹豫地出了手。

　　而且姜庸一直认为这两枚多炼出的丹药，本身就是林舟应得的机缘……如果不是林舟的那些文字，他那一炉丹药不可能有那么高的成功率。

　　“你刚刚触发了一个试用任务……花费一定的嘲讽经验值，嘲讽系统可以帮你把这两枚丹药重新炼制升级成更高级的灵丹妙药。”小风突然和林舟说了一下。

　　“这固本丹能重新炼制成什么？”林舟向小风问了一声。

　　“花一百嘲讽经验值的话，有可能把它炼制成洗髓丹……这固本丹和洗髓丹所使用的原料是一样的，只是原料的年份不同，另外炼制的技术要求也不一样。所以嘲讽系统不需要添加别的什么原料，就可以直接重新炼制让它升级了。”小风向林舟详细解释了一下。

　　“洗髓丹？”

　　林舟愣了愣，听到‘洗髓丹’这个名字之后，他很快从前任的记忆里对它有了些了解……洗髓丹可不是一般的灵丹妙药，简直是价值连城、极其珍贵！服用之后，能让一名武者的身体经脉骨骼回到几年前，年龄越大的人服用效果越好。

　　就像父亲林镇龙，服用之后，至少可以让身体的经脉骨骼回到五年以前，而爷爷林啸天服用之后，则至少可以让身体的经脉骨骼回到十年以前！另外，这洗髓丹对武者突破晋阶壁障有很大的帮助，特别是修为停留在某个阶段很长时间的武者，服用了这洗髓丹之后，很可能短期内就可以突破晋阶了。

　　对于一些无法吸纳天地玄气的武学废材来说，服下一枚洗髓丹也很可能完全改变他们的命运，让他们能拥有吸纳天地玄气的能力。从某种意义上来说，洗髓丹几乎可以改变一名武者的练武天赋！让废物能修炼玄气、让普通武者变天才、天才变超级天才！

　　一名武者二十年之内只能服用一枚，多服用就没有效果了。

　　象姜庸那样的高级炼药师根本炼不出洗髓丹，只有帝都的尊级炼药师，也就是被称为药尊的炼药师才能炼出洗髓丹来。


第46章 闲着也是闲着

　　而且洗髓丹的成药率极低，一百份的材料才能成功炼制出两、三颗来，所以这东西的价格不是一般的贵，根本就是有价无市，目前的天湖国炼药部的那位药尊也仅仅只提供给皇族和大家族、大宗派内部定制而已。

　　这种神丹妙药如果真拿到市场上，估计要几百万两银子才能买到一枚。

　　几百万两银子，是林家堡总资产的几十倍了！如果不是这嘲讽系统，林家倾其所有都别想弄到一枚。

　　知道这两枚丹药的用途之后，林舟心念转动之下，倒是立刻就决定了下来，花费两百点嘲讽经验值，把这两枚固本丹给升级成洗髓丹。这洗髓丹对现在依靠嘲讽经验值升级的林舟来说没什么大用，他把它们重新炼制出来，是为了父亲林镇龙和爷爷林啸天。

　　如果这两枚洗髓丹，一枚帮父亲林镇龙从八阶巅峰晋入九阶初期，一枚帮爷爷林啸天从九阶初期晋入九阶中期，那么未来的林家就拥有了两名九阶超级强者，对付赵家将游刃有余，镇主甘霸也不能再轻视林家堡了！

　　林舟不可能这么快升到九阶，守护林家堡的重任，暂时只能交到爷爷林啸天和父亲林镇龙的手上。

　　“帮我把这两枚固本丹升级了吧。”林舟向小风说了一下。

　　“好的。”小风当然是答应了下来。

　　“现在对固本丹进行重新炼制……”

　　“炼制中……”

　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……”

　　“恭喜您炼制成功！您得到了：洗髓丹！”

　　连续两次之后，林舟手中的两枚固本丹就变成了两枚洗髓丹。

　　“炼制成功……会不会出现炼制失败的情况啊？”林舟向小风问了一声。

　　“会啊，刚才这两枚固本丹炼制成洗髓丹，成功率大概在百分之五十左右。”小风回答了林舟。

　　“我靠！只有百分之五十的成功率！”林舟吓了一跳……

　　“百分之五十怎么了？只要能炼制成功一枚，你就大赚了，刚才你运气很不错嘛！两枚都炼制成功了。”小风不以为然的语气。

　　“这倒也是。”林舟很高兴地看着面前这两枚药香浓郁的洗髓丹，他当然不希望炼制失败，这样以来父亲和爷爷就能各有一枚了，如果炼制失败就只有一个人能得到了。

　　待会儿编个什么理由把这洗髓丹给父亲和爷爷送过去，让他们分别吃下一枚，说不定近期内就可以晋阶了。

　　当林舟想要让小风帮他把另外一些丹药如聚气丹什么的重新炼制一番的时候，小风很遗憾地告诉他，刚才只是个临时触发的任务而已，如果想要重新炼制其他丹药，还要看系统是否有新的任务发布才行了。

　　既然如此，两枚洗髓丹装进木盒后被暂时放去了一边，林舟又研究起他的屠龙宝菜刀来。

　　屠龙宝菜刀现在只有一品，升到二品需要焦炭、硫石、上品精铁等物和150点嘲讽经验值；二品升三品需要的差不多还是这些东西，但用量更大了一些，上品精铁换成了下品玄铁，所需的嘲讽经验值也增加到了200点；

　　三品升四品所需要的材料中，下品玄铁变成了中品玄铁，另外又多了硝石等物，所需要的嘲讽经验值增加到了250点；四品升五品要求上品玄铁和更多的辅料，同时所需要的嘲讽经验值也增加到了300。

　　桶河镇是个以矿产闻名的小镇，矿产冶炼厂很多，升级屠龙宝菜刀所需要的各种辅料镇上就可以买得到。主要是精铁、玄铁这两样主料比较难弄到。精铁还好说，只要有足够的银子就能买得到，玄铁就不行了，估计只有去云沙城或者云丰郡城，找炼器世家定制才能购买得到了。

　　换了其他人，就算这些材料准备齐全了，也无法让屠龙宝菜刀提升品阶，必须花天价找炼器师帮忙祭炼才行。但有嘲讽系统的帮助，林舟只需要找齐所需的原料，就可以把屠龙宝菜刀进行祭炼提升品阶了。

　　先找第一样，上品精铁……

　　对了，林舟突然想了起来，他在杀死赵义之后，从赵义手中得到了一把残弓和一些精铁箭枝。那些箭枝都是上品精铁打制而成，一共有十几枝的样子，应该可以当作上品精铁原料来使用吧？

　　林舟取出那十几枝精铁箭矢用嘲讽系统照了照，果然可以当原料使用！而且量很足，差不多五枝精铁箭就够屠龙宝菜刀从一品升到二品了。

　　而赵义的那把弓虽然被手雷给炸坏了，但那把弓的材料可是正宗的下品玄铁！再次用嘲讽系统照了一下，这玄铁弓里面所包含的确实是下品玄铁，刚好够把屠龙宝菜刀从二品升到三品的用量！这个也解决了！

　　但如果想把屠龙宝菜刀从三品升四品、四品升五品，就必须要找到中品玄铁和上品玄铁才行了。

　　桶河镇镇主甘霸的那些铁甲卫身上的玄铁战甲、玄铁战刀，都是用下品玄铁打造的。只有镇主甘霸身上的那套战甲是由中品玄铁打造，他手中的那柄五品官家战刀则是由上品玄铁打制而成。不过以现在林舟的实力，去打那甘霸的主意纯属找死。

　　不想那么多了，先利用手中现有的材料，把一品屠龙宝菜刀祭炼到三品再说吧。一品的屠龙宝菜刀就已经很强悍了，祭炼到三品之后应该足够和普通的四品兵器相抗衡了吧？

　　林舟现在闲着也是闲着，索性叫来了林轩和林辕，把他从赵恒江、赵义身上得来的银子、银票交给了他二人，让他们出去帮他收购祭炼屠龙宝菜刀所需要的那些铺料。他自己则是去了一趟林家堡的仓库，那里堆放着几十把损坏的旧兵器，林舟想碰碰运气用嘲讽系统照一照，看它们会不会含有些玄铁之类的。

　　可惜，仓库里只是一些下品精铁打制的兵器，连中品精铁的都没有，更别说玄铁的了。

　　“舟儿你在找什么？”林镇龙却是有事正好经过林家堡仓库门口，看到林舟从里面出来，于是向他问了一声。

　　“想找一些玄铁。”林舟也没瞒着林镇龙，如果林镇龙继续问下去的话，大不了说是神秘老者让他找的就是了。

　　“玄铁？什么品级的？要多少？这仓库里没有，明天我让人进城去帮你问问？”林镇龙微微皱起了眉头，但并没有向林舟询问他要这些东西的具体用途。

　　一两下品玄铁的价值高达几百两银子，一两中品玄铁的价值高达几千两银子，而一两上品玄铁的价值高达几万两、甚至十几万两银子。下品玄铁和中品玄铁还好说，市面上总会有一些，但那上品玄铁完全是有价无市。

　　“中品和上品的，每样……至少要个七、八两吧？”林舟笑了笑。

　　“中品和上品玄铁？市场上根本买都买不到……舟儿你要这些东西做什么？”林镇龙大吃了一惊，没想到林舟居然要的是中品和上品玄铁，而且一开口就是七、八两！把整个林家堡卖了也值不了那么多银子啊！

　　“我只是随便问问，想打把小刀玩玩……父亲大人您忙吧。”林舟向林镇龙笑了笑，他开口的时候并没指望林镇龙能给他弄到玄铁，确实只是随口问问而已。明天祭祖大典和比武大会，林镇龙今晚肯定会很忙，还是不要打扰他了。

　　“好吧。”林镇龙点了点头，正准备转身离开的时候，又被林舟追上几步给叫住了。

　　“舟儿还有什么事？”林镇龙有些心虚地看着林舟，好像是在担心林舟又提出什么他办不到的事情来。


第47章 幸福来得太突然

　　林镇龙见林舟在仓库里寻旧兵器，估摸着他大概是想要一件兵器，林镇龙原本是想等林舟明天比武大会成功继任家主之后，送他一把三品天方剑的，没曾想这儿子一开口就要上品玄铁！林镇龙根本拿不出来，让他这当父亲的感觉很没面子。

　　“我这里有两枚丹药，父亲能帮我辨认一下它们是什么丹药吗？”林舟把盛装着两枚洗髓丹的木盒从乾坤袋里取了出来，拿到了林镇龙的面前。

　　“丹药？”林镇龙知道林舟不是在向他要东西，这才略略放下心来。随后取过林舟手中的木盒，对着那两枚丹药观察了一番，又拿到他自己面前嗅闻了一会儿。

　　“这东西药性十足！好像不是一般的丹药，为父辨认不出来，你爷爷对这方面倒是很有研究，你跟我到议事厅去问问你爷爷吧。”林镇龙微微皱起眉头向林舟说了一下，他平时也就接触过一些聚气丹、凝气丹之类的丹药，再高品阶的就不认识了。

　　“好的。”林舟也不说破，跟在林镇龙身后和他去了议事厅。

　　林啸天正在议事厅里和族内一众长老说着话，林镇龙走过去把木盒打开给他看过之后，林啸天顿时眼睛瞪得老大，他几句话暂停了正在进行的议事，起身把林镇龙和林舟带进了议事厅旁边的偏厅，并关上了偏厅的房门。

　　“这……这……这好像是固本丹……但又不是……这难道是……洗髓丹！？舟儿你是从哪弄到的？”林啸天反复查看并嗅闻过盒子里的两枚丹药之后，脸上的神情显得异常地震惊，甚至连身体都颤抖了起来。

　　林啸天能知道洗髓丹，是因为他对炼丹有一定的兴趣，少年时给云沙城里的一名炼药学徒打过下手，在那期间他钻研了很多炼丹方面的书籍，对各种丹药的气味、色泽都有一定的了解。虽然他没那方面的天赋，最终没有成为一名炼药学徒，但对各种丹药的辨识还是有了一定的经验。

　　“洗髓丹！？”林镇龙听到这三个字之后也是瞪大了眼睛，脸上露出极为震惊的表情。

　　“是神秘老者送给我的，他让我把这两枚丹药一枚转交给爷爷，一枚转交给父亲，说是帮你们炼骨洗髓、突破晋阶壁障用的。”林舟把事前想好的谎话向父亲和爷爷说了一下。

　　“真的吗？”林啸天和林镇龙都无比激动起来，是那种突然被天下掉下来的幸福砸到晕傻的表情。

　　林啸天先前还只是怀疑这丹药会不会是洗髓丹，听林舟这一介绍……炼骨洗髓、突破晋阶壁障之类的，不是洗髓丹还会是什么？

　　这一枚洗髓丹的价值，就已经超过了林家堡所有产业价值的几十倍，是他们身为武者可望而不可求的奢侈之物。没想到林家老祖宗一下子就给了两枚出来，而且还点名让林舟转交给他们，这幸福也来得太突然了吧？

　　“当然是真的。”林舟点了点头。

　　“我这一枚还是留给舟儿你吧，你未来会需要用到它的。”林镇龙眼神炽热地看了面前的洗髓丹一会儿之后，还是把它推还给了林舟。

　　“神秘老者已经让我服过一枚了，二十年内无法再服用。他特意交待了，这两枚丹药一定要交到父亲和爷爷手中，并且让你们亲自服下，不得转赠他人，否则他会收回先前给予我的那些好处，也不会再帮林家了！”林舟假装出很着急的样子。

　　“好好好，我们收下了，舟儿你再见到那神秘老者……也可能是我林家先人，一定要替我和你父亲好好感谢他，这可不是一般的恩情！”林啸天连声不迭地向林舟说着。虽然他很想让林舟仔细打听一下那老者的身份，甚至把他们向那老者引见一下，但又怕那老者不高兴，想了想之后还是算了。

　　“是啊！一定要转告他，这份大恩大德林镇龙没齿难忘！”林镇龙听林舟说已经服下一枚，也就不再推拒了。

　　“你们今晚开始修炼之前就把它给吞服了吧，我也好给那神秘老者回个话。”林舟很高兴地向父亲和爷爷说了一下。

　　“一定一定！”林啸天和林镇龙二人都乐得合不拢嘴了，他们看着手中的洗髓丹，心里当然清楚这枚小小的丹丸对他们二人、对林家堡意味着什么。

　　“舟儿你先回镇龙府，有些事情我要和你爷爷商量一下。”林镇龙想起了林舟先前向他问起的中品和上品玄铁，心里突然有了个决定。但是这决定，要和林啸天商量过才行。

　　“好的。”林舟应了一声，向父亲和爷爷行过礼之后便转身离开了。

　　……

　　一个时辰之后，林镇龙从外面回了镇龙府，并且径直来到了林舟的房间里。关上房门之后，林镇龙从身后取过一个长方形的旧木匣放到了林舟房间的桌子上，神情显得很凝重的样子。

　　“父亲，这是……”林舟看着桌上的旧木匣，向林镇龙问了一声。

　　“我们林家祖传的断魂刀！”林镇龙伸手打开了木匣。

　　里面是一柄通体闪着寒光很古朴的大刀，上面镌刻着一些林舟不认识的符文，这些符文仔细看上去，会让人有一种头晕眼花的感觉，似乎神魂都有些动摇。但它只是一把断刀，基本只剩下刀柄和四分之一的刀体了。

　　“这断魂刀的刀柄是中品玄铁打造，而刀身则是由高纯度的上品玄铁打造！它当初是一把五品的兵器，可惜在一场大战中，被人斩成了两段，刀头部分不知所踪，只剩下了现在这些。”林镇龙拿起残断的断魂刀，手抚在那断刃上，一脸崇敬和肃穆的神情。

　　林舟看着断魂刀上那断开的部分，伸手过去摸了摸，几乎如刀削一般的利滑，仅仅从这一点上就能看得出当初那场打斗的激烈程度。该是一把多么利害的兵刃，才能把这么厚重的一把断魂刀给斩断成这样子啊？

　　“这把残刀被封存在了祖宗灵位下几十米深处的秘密石窖内，石窖设有机关，只有历任族长才拥有进入石窖的方法。这把刀虽然残断损毁了，但是遗留下来的这些玄铁却是价值连城，整个林家堡的财产在它面前都是九牛一毛！但它是我们林家的象征，所以历任族长再艰难，都没有动过变卖它的心思。”林镇龙说到这里看向了林舟。

　　林镇龙的这几句话倒是有些不实，并非每一任族长都没有打过这把断刀的心思，只是武功修为未晋入九阶、而且身上没有林家血脉的人，根本就无法打开那秘密石窖外围的封印，连石窖到底在哪儿都找不到，自然也就无法取走这柄残断的五品战刀卖钱了。

　　一直到族里出了林啸天这么一位习武天才，十年前他正式晋入九阶，才终于在武功修为和血脉要求上全都达到了那位先人的要求，解除封印找到了秘密石窖所在，知道了里面保存着这把毁损的断魂刀和其他宝物，甚至还有记载着林家先辈历史的一些玄纸册子。

　　这件事情，林啸天自然也没有瞒着他儿子、当时已经是族长的林镇龙。


第48章 铸我战刀

　　林啸天、林镇龙父子二人，两代林家堡族长经过长时间的秘密商议，最后决定把这柄断刀继续封存起来，直到林家积累了足够的财富，找到足够的玄铁、辅料、打制费用，有能力把这柄战刀重新祭炼完整时再让它现世。

　　换了不是他二位，而是一位不成器的子孙，大概早拿这把断刀当玄铁换银子去了。当然了，林家先人应该是料到了这一点，所以才给石窖上的封印加了这两个条件。一位修为能达到九阶的后代子孙，怎么也不至于落魄到去卖祖上传下来的宝物不是？

　　林舟向林镇龙说起玄铁的时候，林镇龙并没有想到这断魂刀上来。而林舟拿出了两枚洗髓丹，林啸天提及林家先人的时候，林镇龙突然就想起了这把刀。

　　先前议事厅旁边的小厅里，林镇龙和林舟说的他和林啸天商议之事，其实就是把这把刀从地窖中取出的事情。

　　“这么贵重的东西啊……”林舟倒抽了一口冷气，他没想到他刚才在仓库门口很随意的一句问话，让林镇龙把林家堡的传世之宝都给拿了出来。

　　“它虽然是一把五品的兵器，但在它完整的时候，还附带了神魂杀伤效果，所以比起普通的五品兵器更加强悍，被称为断魂刀！”林镇龙轻抚着手中的断魂刀的断刃，心中感慨万千。

　　“好强悍的刀！”林舟也感慨了一下，可惜已经只剩下残刃了。

　　“舟儿，爷爷从地窖取出这把刀的时候，只让我问你一句话：你准备好了吗？”林镇龙突然问了林舟一句。

　　“准备……什么？”林舟有些不太明白地看着父亲林镇龙。

　　“我们林家，在数千年前，原本是中天大陆上的一个曾经显赫一世的大家族，被称为中天大陆十大家族之一。但后来在和其他两个家族长达几百年的争斗中败落了下来。现在林家堡的林家，只是曾经这个大家族的很多个分支之一。每一任林家的族长，都肩负着振兴林家的重任！我们的目标，不是这桶河镇，不是云沙城、不是云丰郡，更不是天湖国，我们要重现往日的辉煌、重新让林家回到中天大陆上十大家族之列！”

　　“先人在留下这把断刀的时候也留下了遗言，希望这断刀重新出世之日，也是我林家重振雄风、再度踏上中天大陆之时！不然不要轻易动它！所以，爷爷刚才让我带话过来，只想问你一句：舟儿，你准备好了吗？”林镇龙把断魂刀推送到了林舟面前来。

　　如果换了是以前的林舟，林啸天或者林镇龙肯定不会因为他在仓库门前一句想要些玄铁的话，就把这断魂刀拿出来。

　　但是，林舟背后出现的神秘老者、林舟几天内突飞猛进到五阶的修为、林舟送给他们的那两枚价值连城的洗髓丹，不能不让林啸天对这个孙子寡目相看了，甚至会认为这是林家先祖显灵，要把重振林家的重任托付到林舟的身上来。

　　偏偏林舟这时候提出了需要玄铁，这一切就像是天意一般。

　　莫非是那位神秘老者的意思？

　　所以，刚才两人在商量了一番之后，才很慎重地把残断的断魂刀取了出来。

　　这其实也已经意味着，不管明天比武大会结果如何，两代族长心目中，已经有了未来继任家主的人选了。

　　“我想，我准备好了。”林舟过了好一会儿才回答了林镇龙，他的神情也变得无比庄严肃穆起来。从上一世过来的他，并不只是个十六岁的少年，已经是个二十五岁的青壮年了，结合了这一世的记忆，还有林镇龙刚才说的那些话，他知道他在这一世肩头上的重任。

　　但他也知道，他能扛下这重任！

　　这种家族传承的事情，身为林家族人不能推托谦让、不能婆婆妈妈，而必须要有一种舍我其谁、敢于担当的霸气！

　　既然身为一头狮子，就不能躲在羊群之中，它必须要站立高处、磨爪怒吼，向所有人诏示，我才是这世界真正的王者！

　　复兴林家！杀回中天大陆！让林家重新位列中兴大陆上的十大家族！

　　不，林舟的目标，是要君临天下，让林家成为这整个中天大陆的统治者。所有胆敢阻挡在他前进道路上的宵小鼠辈，都将被无情地轰杀成渣、辗为齑粉！

　　不然，就白穿越了。

　　我林舟可是主角啊！

　　……

　　“很好，那为父就放心了，这把林家先人留下的断魂刀，就交托给你了！”林镇龙再度深深地看了林舟一眼，然后站起了身来。

　　“父亲就不问问我要这玄铁做什么吗？就不怕我毁了这断魂刀吗？”林舟也站起身，向林镇龙问了一声。

　　“这刀本已毁损，传承下来的是我们林家不屈的精神！你爷爷说，你一定是想让那神秘老者帮你铸造一把战刀，一把可以带领着族人杀回中天大陆重振林家雄风的战刀！既然这样，为父我还有什么好多问的呢？”林镇龙回头向林舟很慈爱地一笑，然后大步走出了房间。

　　“铸我战刀，杀回中天大陆！”

　　林舟手握着断魂刀的刀柄，内心也不由得澎湃激昂了起来。

　　这一世他才十六岁，就算上一世，他穿越过来之前也才二十多岁，还是很年轻。年轻就应该有理想、有热血、勇往直前、敢作敢当。不然等年华逝去，血冷心老，一切都成了虚枉。上一世他一直想让自己的生命变得璀璨，却始终郁郁不得志，这一世，他不想再碌碌无为地度过。

　　这一世，他发誓要让自己活得轰轰烈烈、无比精彩。

　　天下嘲讽我之人，必将被历史所嘲讽！

　　这历史，由我林舟亲笔来书写。

　　……

　　用嘲讽系统查看了一下，这断魂刀刀柄所含的中品玄铁和余下的刀身所含的上品玄铁的份量，足够分别把屠龙宝菜刀给祭炼到四品和五品还多出了一倍多的量。这样以来，把屠龙刀从现在的一品一口气祭炼到五品所需的材料全都解决了。

　　林舟已经试出了屠龙宝菜刀的威力，他相信掺和了铸造断魂刀的玄铁主料之后，五品的屠龙宝菜刀威力应该更胜过林家先人手中的这把断魂刀。

　　林轩、林辕回来的时候，把炼器要用到的其他辅料也全都准备齐备了，而且是按林舟所要求的准备了好几份，以免祭炼失败耗损了一部分辅料。

　　本来准备以后有机会再祭炼这屠龙宝菜刀的，但到了晚上临睡觉前，林舟账户里的嘲讽经验值余额赫然已经达到了一万一千点之多。照这趋势，明天早上肯定能上一万两千，他随时可以让自己从五阶晋入六阶了，但在此之前，林舟已经有些忍不住想先把屠龙宝菜刀给祭炼了。

　　那就动手吧！

　　“您确定要对一品屠龙宝菜刀进行祭炼吗？”

　　“确定。”

　　“现在开始祭炼……”

　　“材料：齐备……”

　　“嘲讽经验值：齐备……”

　　“体内玄气：齐备……”

　　“祭炼中……”

　　“祭炼中……”

　　大约十几分钟之后……

　　“恭喜您！祭炼成功！一品屠龙宝刀晋阶为二品屠龙宝刀！”

　　成功了！一品到二品百分之九十的成功率，想失败倒也没那么容易。

　　拿着手中祭炼过的二品屠龙宝菜刀，外形和先前相比仍然没有什么变化，只是上面多了些精铁独有的黑青色，感觉着确实像是比先前沉了一些，刀锋也要锋利了很多。


第49章 百分之三十的成功率

　　林舟差一点想在自己的木道铠上试试这新祭炼升级的菜刀……最后还是算了，这菜刀不要太锋利，把自己砍伤就不好玩了。

　　二品祭炼到三品百分之七十的成功率也很顺利，祭炼好的三品屠龙宝菜刀在外形上还是没有什么大的变化。只是黑青色中的黑色要褪去了几分，青色显得更幽深了一些，另外重量上的变化也比二品时要明显了很多，刀锋也更加锋利了，林舟估摸着现在就是一棵直径四十公分的大树出现在自己面前，应该也可以一斩两段了！

　　三品到四品，成功率只有百分之五十，也就是差不多有一半毁损的几率！

　　断魂刀刀柄所用的中品玄铁足够两次从三品到四品祭炼的量，所以林舟倒是希望这时候能失败一次，第二次再祭炼成功。这样以来，有了这一次的失败去平衡冥冥之中的几率，或许四品到五品的时候就可以一次成功了。

　　休息了一刻钟左右，林舟体内先前一品到二品、二品到三品祭炼时消耗掉的玄气，终于恢复到可以对三品屠龙宝菜刀进行祭炼的最低要求了。

　　“您确定要对三品屠龙宝菜刀进行祭炼吗？”

　　“确定。”

　　“现在开始祭炼……”

　　“材料：齐备……”

　　“经验值：齐备……”

　　“体内玄气：齐备……”

　　“祭炼中……”

　　“祭炼中……”

　　大约十几分钟之后……

　　“恭喜您！祭炼成功！三品屠龙宝刀晋阶为四品屠龙宝刀！”

　　随着四品屠龙宝菜刀的祭炼成功，林舟面前的断魂刀的刀柄也被从中间完全剖开，只剩下了一半。很显然那消失的一半，已经被祭炼到了屠龙宝菜刀之中。

　　没想到三品升四品只一次就成功了！

　　今天的运气很有些逆天啊！是不是因为得了那个放屁虫的魔宠，把霉运都给用完了？

　　一想到那放屁虫，林舟就气不打一处来，他宁可自己的好运在那幸运魔宠上，而不是在炼丹和炼器上。

　　从三品到四品，手中的屠龙宝菜刀感觉着比之先前重了好几倍，菜刀的外形仍然没有丝毫的改变，但刀背要厚了一些，整体刀面也变成了玄铁所独有的青黑之色，上面还隐隐浮现出一些林舟不认识的铭文，但只若隐若现，看不太真切。

　　这是一把四品的屠龙宝菜刀！

　　四品的武器，在桶河镇已经可以排进前几名了吧？杀伤力比之一品不知道倍增了多少倍！如果拿去砍那狼人村长，估计再不会像先前那般，一次只砍掉它百分之零点零三的血值了吧？

　　林舟看着手中的四品屠龙宝菜刀，又看向了桌子上放着的那把断魂刀，眼中现出了炽热之色……三品到四品算不了什么，只有把这菜刀从四品祭炼到五品，才可能真正让它拥有和当初的完整断魂刀那样的威力！

　　当然了，比起那断魂刀，这屠龙宝菜刀的个头还是小了些，按嘲讽系统的说明，这屠龙宝菜刀要在五品升六品之后，外形才会开始变长变厚，慢慢成长为一把完整的屠龙宝刀。

　　五品升六品需要的材料有几十种，比四品升五品要复杂得多了，最重要的主料是玄铜和影石。无论是玄铜还是影石，比之玄铁的价格又是数十倍的增长，而且极难获得，祭炼所消耗的嘲讽经验值也高达10000点，暂时不是现阶段的林舟能考虑的。

　　所以四品升五品，对林舟来说才是最关键的。

　　先前一直很顺利没有失败过一次的祭炼，反而让林舟此时有些信心不足起来。

　　休息了半个时辰，体内的玄气完全恢复之后，林舟开始了对四品屠龙宝菜刀的祭炼。

　　四品屠龙宝菜刀祭炼成五品屠龙宝菜刀，成功率只有百分之三十。

　　林舟手中现有的玄铁，让他有两次的尝试机会。

　　运气还会象先前那般逆天吗？

　　百分之三十，差不多三次才勉强有一次能成功的样子，但他现在只有两次的机会。幸运符可以增加成功的几率，只是林舟并不想现在就使用它。

　　“您确定要对四品屠龙宝菜刀进行祭炼吗？”

　　“确定。”

　　“现在开始祭炼……”

　　“材料：齐备……”

　　“经验值：齐备……”

　　“体内玄气：齐备……”

　　“祭炼中……”

　　“祭炼中……”

　　可千万要成功啊……林舟提心吊胆地等待着。

　　大约十几分钟之后……

　　“很遗憾，本次祭炼失败。”

　　我靠！

　　真的失败了？

　　断魂刀的残断刀刃已然只剩下了一半，然后林舟得到了一些毫无用处的玄铁废渣。

　　这可都是上品的玄铁啊！拿出去卖的银子，够换几个林家堡了！

　　如果下一次再祭炼失败的话，林舟估计短时间内，他是无法找到足够的上品玄铁，让屠龙宝菜刀升到五品了。

　　要知道从中品玄铁往上，都已经是管制物资了，根本不可能从市场上买到，而以林家现在的实力，就算有足够的银子，也没有资格进入天湖国帝都炼器部订制这些玄铁。

　　只有百分之三十的成功率，运气不可能一直站在林舟这边。

　　林舟从道具栏里取出了那五张幸运符中的一张。

　　这幸运符的说明是在炼丹、炼器、领悟武技的时候，可提升单次成功的几率，一次只能使用一张。原本林舟还想着，如果他运气足够逆天的话，刚才那次四品升五品就应该成功了，这五张幸运符还可以留着领悟武技时用，看样子现在必须要拿出来用掉一张了。

　　他只有最后一次机会。

　　对着本次祭炼使用了幸运符之后，林舟开始了第二次对四品屠龙宝菜刀的祭炼。这一次祭炼，虽然使用了幸运符，仍然会有一定机率失败，但现在也只能赌上一把了。

　　“您确定要对四品屠龙宝菜刀进行祭炼吗？”

　　“确定。”

　　“现在开始祭炼……”

　　“材料：齐备……”

　　“经验值：齐备……”

　　“体内玄气：齐备……”

　　“幸运符加持……”

　　“祭炼中……”

　　林舟神情无比凝重地等待着嘲讽系统的宣判结果，两只手都莫名地有些发抖起来。

　　大约十几分钟之后……

　　“恭喜您！祭炼成功！四品屠龙宝刀晋阶为五品屠龙宝刀！因为幸运加成，本次祭炼过程中屠龙宝刀产生了异变，五品屠龙宝刀增加了断魂效果……”

　　成功了？

　　林舟听到这句话，脑子都有些发晕，真的成功了吗？

　　“恭喜你啊！就算有幸运符，祭炼成功还能产生异变的概率也不是很大，看样子你运气确实很好。”小风也连忙凑了下热闹。

　　“哈哈哈哈……”林舟手拿菜刀狂笑了起来。

　　残断的断魂刀已然只剩下了半截手柄，上面的刀刃都已完全消失掉了。

　　拿到手的崭新的屠龙宝菜刀外形仍然没有太大的变化，只是青黑的颜色变得更纯正幽深了一些，上面铭刻的符文也变得清晰了起来，让人看到之后很有些头晕目眩。但因为这把刀已经认主，所以林舟只是稍微头晕目眩了一下就立刻没有任何不适了。

　　屠龙宝菜刀的重量又增加了不少，至少是四品时的五倍左右，拿在手中有种沉甸甸的感觉。当然了，对五阶武者林舟来说，这种重量丝毫影响不到他的劈砍动作，却是极大地增加了他劈砍时的威力！

　　断魂效果，更是完全继承了当初断魂刀杀伤神魂的功能，对人的神魂、幽魂类生物有克制作用，在关键时刻能发挥奇效！


第50章 不战而屈人之兵

　　现在的屠龙宝刀可以改名叫屠龙断魂刀了！

　　不对……是屠龙断魂宝菜刀。

　　林舟现在真的很想去砍人。

　　任何人拿到一把这么造型这么酷、还这么锋利的宝菜刀，肯定都想去砍人。

　　不过他实在太疲惫了。

　　时间已近午夜，该睡觉了。

　　明天就是祭祖仪式和族里的新生代比武大会，不休息好可不行。虽然来到这个世界只一周的时间，但林舟在前一任记忆的帮助下，已经逐渐融入了这个世界，对这个世界也有了很强的归属感。

　　他想要变得更强大，所以，明天的比武大会，他一定要拿下第一名，而且要以绝对优势拿下第一名。要让一众长老心服口服，在长老会上通过他成为继任家主的事情。

　　林舟能这么快在这一世找到归属感，主动放弃他上一世的记忆，与他在上一世一直很不得意、很落魄和被边缘化的经历有关。

　　上一世，父母在他三岁大、还没有什么记忆的时候就车祸去世了，之后被亲戚辗转寄养，因为性格倔犟不听话总是被暴打，最后被扔进了所谓的儿童福利院。

　　在异常恶劣的环境里，他像一棵野草一般顽强地长大，十四岁的时候离开了福利院开始独自外出求生。没有受过良好的教育，他只能做一些很简单的工作，挣到钱之后，业余时间和大多数同龄少年一样，沉溺在了那个年代的网络游戏和网络小说之中。

　　再长大一些之后，他开始学着在网吧里写网络小说，经过两年多的努力终于成功入行签约，虽然挣的不多，但终于可以勉强养活他自己了，甚至还可以租一个小屋不至于露宿工地和街头。

　　他写网络小说的初衷，仅仅是为了能挣到钱让自己活着，然后有钱去打网络游戏和看更多的网络小说。

　　因为经历所限，他写的网络小说一直不温不火，一直处在写手的最底层，生活仍然很艰难。他虽然活在那个世界里，但对那个世界没有任何的归属感。所以在意外猝死离开的时候根本就没有任何留恋，甚至觉得对自己是一种解脱。

　　那个世界里，他唯一还能有几分牵挂的，只有一个人。

　　他曾经的女友画儿。

　　一个少数民族的美丽女生。

　　他和画儿是玩网络游戏认识的，他后来也一直称呼她游戏里的名字：画儿。

　　两人在游戏里虽然无话不谈，但从来没见过面。后来画儿有一天心情不好一个人出门旅游，中途转车的地点正好在他所在的城市，于是想起了他来，便在火车站附近找了个网吧登录了游戏。

　　当时林舟也正好在游戏里，画儿很得意地和他说，她现在就在他所在的城市，一个小时后就要离开。

　　同样正呆在网吧里玩游戏的林舟，发现邻座那个漂亮女孩儿正用键盘敲打着画儿发给他的每一句话。

　　他拍了拍那个女孩儿的肩膀，让她看他的电脑屏幕上，她打给他的每一句话。

　　那一刻，她看着他，莫名地流了泪。

　　画儿是个很相信命运的人，她深信和他在这里的相遇、还有之前游戏里她和他所经历的一切，都是命运的安排。

　　画儿把车票扔了，之后两年多的时间都没有再离开过那个城市，一直陪在他身边。

　　那一年他二十一岁，她只有十七岁。

　　他郑重地承诺给她，说他的小说很快就会大卖，他会给她一个幸福的未来，给她一个隆重的婚礼，给她买房买车、让她成为他的妻子。

　　但现实是很残酷的，他的小说继续着原本的低迷，仅仅只够个温饱而已。

　　年轻时总是不懂珍惜，经济上的窘困也总是让人容易烦躁，和画儿吵吵闹闹相处了两年多，直到某一天，他们再次因为一次小小的争吵分了手，然后赌气先后离开了那个城市。

　　从那天起，两人就再也没有见过面了。

　　分手之后不久林舟就后悔了，一直很想画儿，在一些朋友圈子里甚至打听到画儿也在四处寻他。但他离开她之后混得却是更加不如意，无法给她承诺的幸福，他也就更加不愿、也没脸去见她，于是一直躲着她，想等自己哪天码字码成了大神赚了大钱、风光了再去找她。

　　他不想再次见到她的时候，他仍然是个穷吊丝，他想给她买豪宅、买宝马、给她所有的一切。

　　那几乎已经成了他那一世人生的奋斗目标，为了那个目标，他坚决戒掉了网瘾，再也不沾曾经沉迷在其中的网络游戏，开始了全职码字的生涯。

　　但他一直没有成功，一直没有赚到大钱，所以也就一直没有再去找她。

　　随着时光迁移，他甚至都有些麻木了，已然快要忘记了曾经的她、还有他曾经奋斗的目标。

　　他吸烟、酗酒、精神无比颓废，经常熬夜透支自己的健康和身体。

　　直到一周前，他在电脑前疲劳过度、心脏病发作，猝死穿越到了这一世来。

　　穿越过来之后，他在这个世界里有了父母、家庭，而且也终于找到了可以让自己变得强大的办法，并且沉迷于这种变强的过程。对于上一世的一切，自然也就更加地淡漠了。

　　……

　　两个时辰之前。

　　盐石镇，赵家堡，议事厅。

　　族长赵恒岳、大长老赵恒阎以及赵家家族一众没有外出的长老全都在场。很显然今晚的赵家，正在举行一场很重要的议事。

　　三长老赵恒江呆在矿上没有回来，听矿上族人传回的消息，说三长老和族长二少爷赵义以及七长老之子赵广是下午的时候离开的，但具体去做什么事情他们并没有明言，到现在都没有回矿上。

　　赵家的今晚的议事，也只能暂时让赵恒江缺席了。

　　今晚赵家议事的主题，却是明天桶河镇林家堡即将举行的祭祖大典和比武大会，以及林家堡继任家主的议选之事。

　　原本的一切都在他们的计划之内，在林镇龙的儿子林舟十余岁的时候，让林镇山买通了镇龙府的一名厨师，暗地里给林舟的饮食中下了一种从中天大陆西域买来的、无色无味无法被探查到奇药，堵塞住了林舟的经脉，让他无法吸收天地之间的玄气，最终造就了林舟这么个武学废材。

　　那名厨师，在事后自然已经被灭口，无从查证了。

　　然后另一方面，赵家投入了大量财力物力协助林镇山之子林涛的修炼，硬生生把林涛培养成了林家堡的武学天才。这个持续了数年之久的长期计划，目的只有一个，让林涛能夺得林家堡继任家主之位，然后赵家就可以通过林镇山，全面掌控林家堡的一切了。

　　不战而屈人之兵，上之上策也。

　　可惜这个很完美的、苦心经营了数年之久的计划，却是在昨天被彻底终结了。林舟很意外地拥有了五阶修为、把林涛的丹田给打爆了！明天的比武大会和继任家主议选，也彻底与林涛无缘！

　　赵家族长赵恒岳此时的愤怒、失望心情可想而知。

　　“为今之计，只能冒险行使我们的备用计划了。”赵家大长老赵恒阎开口向赵恒岳说了一下。

　　“那就实施备用计划吧！林舟一定要除掉！林家继任家主之位不容有失！”赵恒岳阴沉着脸做出了决定。

　　“去把林镇山父子二人叫过来。”大长老赵恒阎向站在门边的族人说了一下。


第51章 备用计划

　　不多时的功夫，躲在赵家堡养伤的林涛便被人抬进了议事厅里，担架边还跟着他父亲林镇山。

　　“林镇山！你可知罪？”赵恒岳一见到林镇山进来，猛地拍了一下桌子。

　　“我何罪之有？我一心帮赵家谋夺林家的产业，想尽各种办法想要弄残弄死那林舟，我儿子却被他重伤成了这个样子……如果族长现在杀向林家堡，我愿跟赵家人一起屠了镇龙府！”林镇山一脸悲愤的神情。

　　先是林舟碎了林涛的蛋蛋，林镇山忙得焦头烂额四处给林涛寻药。结果蛋蛋的事情还没解决，比武台上林舟再次对林涛下毒手，打爆了他的丹田，林涛武功被废，几乎断绝了林镇山的一切希望。林家堡继任家主之位已经不用想了，他现在只想找机会杀了林舟和林镇龙。

　　“筹备了数年的计划，你们父子拿了我赵家多少好处？最后事情全都毁在了你们手上！还想狡辩！”赵恒岳脸色很难看地怒视着林镇山。

　　“谁能想到那废物突然有了修为？肯定是你们当初下的药出了什么问题……”林镇山被赵恒岳责骂，心中无比地委屈。

　　“族长，容我跟镇山说几句吧。”赵恒阎假装好心地劝了赵恒岳一句。

　　“哼！”赵恒岳演完戏拂袖转过了身去，拿起一杯茶喝了起来。

　　“镇山，你家涛儿显然是已经废了，我这里倒有一个办法，可以让你报仇雪恨，甚至让你家涛儿明天在林家堡比武大会上拿到第一，夺取林家堡继任家主之位。”赵恒阎阴恻恻地看向了担架上的林涛。

　　“哦？大长老有什么好主意？”林镇山连忙向赵恒阎问了一声。担架上的林涛也抬头向这边看了过来，仔细地听着赵恒阎说的每一句话。

　　“除了恒阳、恒发、恒通、恒兴几位长老，其他人都暂且退下吧。”赵恒阎向身边的二长老赵恒阳示意了一下。

　　赵恒阳连忙招呼着议事厅里其他人离开了，关上议事厅大门之后回到了赵恒阎的身边。现在议事厅里只剩下了赵恒岳和几位被点了名的长老了，然后就是林镇山父子二人。

　　众人把目光一起集中在了赵恒阎的身上，这赵恒阎身为大长老，武功修为却只有七阶巅峰，和林镇山差不多。他之所以能坐稳大长老之位，主要与他足智多谋有关。

　　赵家堡在赵恒岳接手的时候，第一家族的地位在盐石镇岌岌可危，能有现在的兴盛，稳坐盐石镇第一家族之位并远远拉开了和其他家族的差距，赵恒阎的谋划在里面起了不小的作用。所以赵家在遇到大事情需要决断的时候，族长赵恒岳往往都会听从赵恒阎的建议和谋划。

　　“大长老的备用计划是什么？”二长老赵恒阳重新坐定之后，向大长老赵恒阎问了一声。

　　“恒阳，你可还记得一年前，我们在13号矿洞深处捉到的那只幽魂？”赵恒阎微笑地向赵恒阳问了一声。事到如今，需要赵恒阳和其他几位长老一起帮忙，所以也不能再瞒着他们了。

　　“记得，后来不是族长动手把它摧毁了吗？”赵恒阳下意识地瞅了林镇山一眼，那幽魂的事情是赵家的秘密，没想到赵恒阎当着外人林镇山和林涛的面提了出来。

　　“幽魂？”林镇山听到这两个字之后，脸上的神情显得很是震惊。

　　幽魂族是生活在地底的一种生物，据说是自然形成的，以地底深处形成的阴气为食。人死之后魂魄无法再寄居于身体中，离体之后在地面上停留不了多长时间就会沉入地底阴气之中，这些地底的幽魂也会取食这些散魂碎魄。

　　数万年前一场大战之后，地底幽魂族的幽皇与人族的人皇达成了协议并联手结下了一些禁制，双方以地底两千米处为界，互不侵犯，不允许出现在对方的领地。这数万年以来，双方遵守协定，再加上禁制的约束，一直相安无事。

　　不过这禁制虽强大，但总有一些幽魂族的漏网之鱼不知何故突破了禁制的薄弱处，来到了地面下两千米以内的地方。为了避免幽魂为祸人间，人皇颁布了法令，任何所属国臣民一旦发现幽魂，必须立刻上报官方进行剿杀。而如果有人饲养幽魂，一旦被发现，就像林舟前一世里面的贩毒人员一样，立刻会被诛灭，甚至会株连九族，是这一世的大罪。

　　但总有一些家族、宗派为了增强本家族、本宗派的实力，铤而走险偷偷饲喂幽魂，并因此暗地里衍生出了一整套捕捉和饲喂幽魂制作寄魂人的秘法。

　　赵家就曾无意中寻到了一本饲喂幽魂的秘法，而且一年前终于成功地在自家13号矿洞，一个深达一千五百多米的矿洞里，捕捉到了一只从幽魂界走失的幽魂。赵恒岳、赵恒阎二人经过秘密商议之后并没有报官，对族人假说把它摧毁了，其实是把它给秘密饲养了起来，目前放置在赵家堡地底的一个密室里。

　　至于饲养这幽魂的目的，当时赵恒岳和赵恒阎并不是很明确，只是想着这幽魂进化变强之后，赵家可以多一张制敌的底牌在手。没曾想林家堡继任家主之事有变，现在必须要提前把它弄出来了。

　　幽魂主要以地底阴气为食，进化极其缓慢，但如若饲喂人类或者动物的生魂，进化速度就会加快很多，特别是刚死去的大活人的生魂，饲喂幽魂、让幽魂进化的效果是动物生魂的十几倍甚至数十倍。

　　赵家为此经常派人外出捕猎无辜百姓，把他们杀死，生魂用于饲喂密室里的幽魂。

　　现在这幽魂已经进化到相当于人类武者六阶的修为，而正好这时候林涛的武功被林舟废掉，为了明天林家堡的比武大会，看样子不得不让它出马了。

　　既然饲养幽魂和上一世贩毒差不多的性质，现在赵家当着林镇山的面把这事儿给挑明了出来，林镇山知道他肯定是被绑在赵家的贼船上，以后别指望下来了，不然面临着的就是被灭口。

　　不过现在的他也已经别无选择了。

　　问题是，赵家的人提到幽魂是什么意思？不会是想对他儿子林涛……林镇山心里突然有种很不好的预感。

　　“你家涛儿丹田被轰爆，已经被废掉了所有修为，就算救回来也成了个废物，下半生估计要在床上度过了。”赵恒阎果然是打上林涛的主意了。

　　“大长老这意思是？”林镇山脸色不由得一寒，事情确实不太妙。

　　对于幽魂一族的饲喂方法，林镇山多少还是了解一些的。用秘法在把捕捉来的幽魂饲养到一定阶段之后，可以在秘法的催动下，让幽魂吞噬掉大活人的生魂，从而代替原来的神魂寄居在那具躯体之中。

　　寄居的幽魂会继承原本那具神魂的记忆，外在表现会和原来的人差不多，但它已经不再是原来的那个人了。

　　这样的人，不能完全称之为人，这种被幽魂占据了身躯的人，是一种变态的产物，被称为‘寄魂人’，寄魂人在外表上和普通人类并没有太大区别，平日里除了和人一样需要进食之外，还需要吞吃大量的生魂以及不停地施展秘法才能维持它的魂力。

　　而且那些秘法都不完善，每隔一段时间就要让寄魂人承受一次秘法祭炼的折磨以控制身体对幽魂的排异，让寄魂人生不如死。


第52章 云沙城第一美男子

　　“我们现在饲喂的那个幽魂至少可以帮你家涛儿达到六阶初期、甚至六阶中期的实力，让它参加明天林家堡的比武大会，打败林家堡所有小辈拿下第一名会很轻松。”赵恒阎向林镇山说了一下。

　　“不行！不能这么做！”林镇山颤抖着声音回绝了赵恒阎的提议。他知道一旦这么做了，就等于让幽魂吞食掉了他儿子的魂魄，那个被幽魂主宰了的身体就算拥有了林涛的记忆，也已经不再是他原来的儿子林涛了。

　　“可以让我达到六阶中期的修为吗？好啊！为什么不行？”躺在担架上的林涛不太了解幽魂和寄魂人的事情，根本没弄太清楚是怎么回事就插了句嘴进来。如果他知道是让幽魂吞噬他的神魂，并且占据他的身躯，他肯定不会这么说了。

　　“涛儿！此事绝不能答应！”林镇山连忙厉声阻止了林涛，但他并没有向林涛具体说明是怎么回事。

　　“我要报仇！我要杀了那林舟！如果能提升修为，付出什么代价我都愿意！”林涛咬牙切齿地大喊了起来。现在他丹田被林舟打爆、蛋蛋被林舟打碎，整个人已经等同于一个残疾的废物了，对林舟是无比地仇恨，一心只想杀了林舟。

　　“儿子都比老子有骨气多了！林镇山，我们这是又给了你一次机会，你若不同意，你将失去现在你所有的一切。不仅保不住你儿子的性命，也保不住你自己的性命！还有你那几个如花似玉的老婆和两个小儿子……你可要想清楚了。”赵家族长赵恒岳放下手中的茶杯又开了口，一脸阴狠的神情看向了林镇山。

　　赵恒岳的意思很明显了，这事儿林镇山是答应也得答应，不答应也得答应，如果林镇山不答应他们刚才的计划，赵家向他和林涛暴露了幽魂的秘密，肯定会对他们父子进行灭口。以林镇山这几天的作为，是无法再回到林家堡了。就算回去了，也不可能有什么好下场。

　　赵恒岳娶的是甘霸的嫡系女儿，和甘霸、甘逵父子之间经常走动。而赵家二长老、八阶巅峰武者赵恒阳是盐石镇镇主武胤的女婿，盐石镇镇主武胤和那桶河镇镇主甘霸不一样，膝下只一儿两女，对女婿赵恒阳很是看重。所以赵家若是秘密处置了林镇山父子，根本不会担心甘霸对此不爽，而且他们还可以嫁祸给林镇龙。

　　现在赵恒岳就是在强逼林镇山就范，好实施他们的备用计划。

　　这林镇山若是识相，为了明天的比武献出他儿子林涛的生魂，让他被幽魂吞噬成为寄魂人，并借助幽魂之力打败林舟、取得林家堡继任家主之位，还可保得他自己和他一众老婆和两个小儿子的性命。如果林镇山不肯配合，林家会不会找他的麻烦先放在一边，赵家都不会放过他。

　　赵恒岳对林镇山欺软怕硬的性格摸得很透，他知道只要他一出言恐吓，林镇山肯定就范。

　　果然，林镇山身体不停地颤抖着，在反复权衡过利弊之后，最终选择了屈服。

　　“就算……涛儿的修为恢复了，林家堡若是不肯让我们参加比武大会，那涛儿还是没有机会成为林家堡的继任家主。”林镇山犹豫了一会儿之后，把他的疑虑向赵恒岳提了出来。

　　“这个就不由你操心了！云沙四少之一的陆岩陆公子今晚就入住在我赵家堡，明天甘逵也会代表他父亲甘霸现身林家堡。林涛参与比武之事，我们已得到他们两家的支持，林家堡肯定不能拒绝我们入内，也不敢拒绝林涛参加比武大会的事情。”赵恒阎一副胸有成竹的表情。

　　陆岩，云沙四少之一，今年二十岁，八阶初期武者，不仅武学天赋惊人，而且人也长得极为俊美，被誉为云沙城第一美男子。据说见过他的女子，没有谁能抵御住他的魅力，他在整个云沙城里人气极高，女人无论老中幼有百分之七、八十都是他的‘忠实粉丝’，有些甚至对他都迷恋到了痴狂的程度。

　　陆岩所在的陆家，仅九阶巅峰武者都有三位，九阶初期、中期武者更是达到十几位之多，陆家被称为云沙四大家族之首，家族综合实力非一般的强悍。

　　“陆岩陆公子？”林镇山吓了一跳，这赵家堡居然有能耐把陆公子给请了过来，这实在太出乎他的意料了。

　　“不错！就是陆岩陆公子！上个月我带小女进城拜访陆家，被这陆公子瞧见了，他对小女极为心仪，想要把小女纳为小妾。昨天他正好亲自到我赵家堡来下聘礼，我暂时把他留了下来，明天会和我们一起去观摩林家堡的比武大会。”赵恒岳一脸的得意神情。

　　为了赵家堡的兴盛，赵家族人早在几十年前就有了安排，那个所谓被陆岩看中的女儿，其实并不是赵恒岳亲生的，而是赵家在十几年前从外地一些民家偷抢来的几十名幼女中的一位。

　　这些幼女在赵家安排的秘密处所被养大之后，长相不好的淘汰处理掉，长得漂亮的便重点培养，以琴棋书画、文章武艺严格调教，然后把她们以族长女儿、长老女儿的身份许配给云沙城一些大户人家，哪怕是做偏房小妾，也可以因此拉上这门关系。

　　这也是赵家最近这些年迅速崛起的原因之一。

　　和林家堡的林啸天、林镇龙父子苦打苦拼不一样，赵家堡为了变强，手段无所不用其极，什么歪门邪道都能想得出来。就比如幽魂饲喂计划、还有这幼女培养计划，特别是这幼女培养计划，害得多少人家失去女儿痛不欲生，而这些长大之后的幼女，如果长相太差或者别的方面不能达到他们的预期，一部分沦为他们这些掌权族人的性奴玩物，一部分被卖进风月场，下场极其悲惨。

　　云沙第一美男陆岩陆公子，显然就是赵恒岳最近钓上的一条大鱼。在今天上午的时候，赵恒岳就已经和陆岩详细谈过了林家堡比武大会的事情，把林家族长林镇龙描述得极其卑鄙无耻。那陆岩想纳赵恒岳之女为妾、认赵恒岳为岳父，自然满口答应明天出面为他们主持公道之类的。

　　身为云沙城第一家族的继任家主，在陆岩看来，出手干涉小镇上的一个小家族内部比武大会，而且是为了维护公正之事，自然是举手之劳。而且他根本无惧于因此得罪到什么人，以云沙陆家的实力，如果对这些小镇上的家族不爽，大可以雷霆之力予以剿灭辗杀。

　　为了明天的比武大会，为了确保林涛能正常参加并获得第一名，包括甘镇主那边赵恒岳都亲自去了一趟。添油加醋一番之后得了甘霸口头上一些承诺，命他儿子甘逵明天亲自出马坐镇林家，务必确保林涛能正常参加明天的比武大会。并许诺如果林涛能拿到第一名，他甘霸会亲自出面向林家施压，保证继任家主议选之事‘绝对地公平公正’。

　　反正，林家此次继任家主议选之事，赵恒岳比自己家族的事情还要上心，力图全盘操控，不达目的决不罢休。

　　一旦搞定了林家，桶河盐石这相邻的两镇，再无哪个家族可与赵家抗衡。两镇百分之七、八十的产业都将纳入赵家的管控。明天林家的比武大会，已然成了赵家堡目前所有大事的重中之重，倾其所有资源都必须要拿下！


第53章 祭祖大典

　　现在的赵家堡兵强马壮，镇上城里各处都是连理帮亲，如果再搞不定桶河镇林家，那就太说不过去了。

　　“那好……就按……大长老的意思办吧……不过未来的林家，一定要交由我林镇山来统管才行！”林镇山很无力地向赵家提出了条件。虽然是统管，但肯定已沦为赵家的傀儡，不过对现在的林镇山来说已经不在乎了。

　　因为他已经什么都没有了，成了一只丧家之犬，林家堡由林镇龙把持着，没有赵家做靠山，他林镇山现在连狗屁都不是。

　　“放心吧镇山，会让你得偿所愿的。恒兴，恒通，你二人把涛儿抬到地下室去。”赵恒阎见林镇山答应了下来，连忙招呼着赵家一帮人开始了接下来的行动。要知道林家堡的比武大会明天就要开始了，他们所剩时间不多。

　　“让我再和涛儿说几句话……”林镇山满眼含泪，伸手拉住了担架上林涛的手，却是欲言又止。

　　“大丈夫行事别婆婆妈妈的！耽误了大事你可承担不起这责任！”赵恒阳冲过来很野蛮地推开了林镇山，然后吩咐赵恒兴、赵恒通赶快把林涛从议事厅里抬出去。

　　“父亲，别担心我！我明天一定会拿到比武大会第一名的！”林涛在担架上向林镇山大喊了几声，他并不清楚自己即将面临着的状况，还以为赵家有什么秘法可以让他重新恢复武功修为，并且拥有六阶初期甚至中期的实力。

　　林镇山默然无语，狠了狠心之后，什么也没再开口说了。

　　……

　　半个时辰后，躺在地下室被绳索紧紧捆缚住的林涛，在赵家一众长老结成的驱魂阵里，神魂被那释放出的幽魂从躯体中生生拉扯了出来，当他的生魂一口一口被幽魂所吞噬、撕心裂肺疼痛起来的时候，他终于知道了赵家人的计划是怎么回事了。

　　搞半天不是帮他恢复功力，而是让这幽魂对他取而代之啊！

　　“救我啊！父亲救救我啊！我不想死！”林涛的神魂发出了极为凄厉的惨叫声，可惜谁也听不到。

　　生魂被幽魂吞咬，而且是一小口一小口地吞咬，这种痛苦甚至比身体凌迟还要痛苦。但因为要保证生魂的新鲜度，所以还必须是在林涛神魂清醒的状态下进行这种驱魂仪式。

　　这仪式从晚上开始，整整持续到第二天午夜三更时分才终于全部结束，神魂和身体不一样，只要还存在一部分就有着较为清醒的意识，林涛的神魂惨叫了一整晚才被那幽魂给吞噬干净。

　　又过了半个时辰之后，幽魂在秘法和丹药的作用下，终于和这具躯体暂时结合在了一起。以后每隔半个月的时间，都要再次举行一次秘法，否则躯体就会对寄居的幽魂产生抗性，从而导致神魂俱灭的下场。

　　重新从床上坐起身的林涛，已然不再是原来那个林涛了，但这幽魂吞噬并继承了林涛的记忆，加上它原本那些在地底世界混沌的记忆已被秘法清除，而且它也不记得幽魂吞噬的事情，所以现在的它会误以为自己就是林涛。

　　“我一定要杀死林舟！我一定要成为林家的继任家主！”林涛的眼睛里变成了一片漆黑之色，片刻之后才又恢复了正常。

　　“你现在拥有了幽魂之力，虽然使用全部幽魂之力之后，可以让你暂时达到六阶中期甚至六阶巅峰的实力，但比武大会上你只需要使用五成的幽魂之力、让自己表现出普通六阶初期武者的实力就行了。不到万不得已，绝不能使用幽魂之力超过七成，否则就会被人看出来！”赵恒阎很严肃地向‘林涛’交待着注意事项。

　　“好的，我记住了。”林涛点了点头。

　　“这事儿可不是开玩笑！一旦你使用幽魂之力的事情暴露了，我们会立刻出手把你击杀！你的父母家人也都会被边累！绝不手软！”赵恒阎向林涛又强调了一下。

　　“好的。”林涛低下了头去。

　　……

　　林家堡，镇龙府。

　　“踩死你！踩死你！踩死你！”

　　吃过早饭之后，林舟什么也没干，恶狠狠地向地面上某个小不点儿不停地踩踏着。

　　那只可怜的放屁虫被踩扁之后，林舟的脚一拿开它立刻就复原了，然后又被重重踩扁……

　　“如果不是抽到你这无用的家伙，我一定会抽到一只远古巨龙！踩死你！踩死你！踩死你！”林舟继续向放屁虫发泄着他的不满和这具少年身体极其过剩的精力。

　　“少爷，祭祖大典要开始了，老爷传话过来，让您赶紧过去。”丫环推门进来向林舟说了一下。

　　“知道了。”林舟应了一声，这才放过了地上可怜的放屁虫。

　　昨天晚上，除了被这所谓的魔宠坏了心情之外，别的事情都还是很顺利的。就像他现在嘲讽系统账户中尚未动用的嘲讽经验值余额，已经达到了一万一千点！只要他愿意，他现在随时都可以让自己晋入六阶。

　　看来昨天第二卷的小册子确实是被那裘老先生给发了出去，而且熬夜点烛看小说的人也很多，所以一夜之间他就又收获了一千多点嘲讽经验值！

　　这个可比拼死做任务要轻松多了，而且不用管就可以持续获取。等这祭祖大典和比武大会之后，就抽时间再多写一些稿子出来吧，只要那小册子手手相传快速传播开之后，就不愁以后的嘲讽经验值不够用了。

　　林舟转身出门的时候，放屁虫立刻从地上飞了起来，紧紧地粘在了林舟的衣袍之中。身为魔宠一定要有‘主人虐我千百遍，我待主人如初恋’的觉悟，虽然它是一只不登大雅之堂的放屁虫，但好歹也是高贵魔宠中的一员啊！当然要遵守魔宠的行为规则才是。

　　……

　　林家堡一片繁忙的景象，族人们都在为祭祖大典和比武大会做着各项最后的准备工作。要知道今天的比武大会关系到继任家主的选议，关系到未来几十年林家堡的发展，家族里所有族人都是无比地期待。

　　前天五阶巅峰的林涛被林舟在镇中心比武台上给打败了，而林舟好像也只有五阶初期的修为，这对林家其他几名修为达到五阶的新生代族人来说是个好消息，多多少少都看到了些希望。他们今天都起了个大早，抓紧最后的时间修炼着，希望在下午的比武大会上能有所表现。

　　就算有一线希望，也要争取一下不是？根据林家堡的惯例，继任家主全都是当年林家祭祖大典上比武大赛的第一名来担任，从来没有过例外。争取不上继任家主之位，也要争取一下继任长老之位，这样才能在未来林家堡的发展中，为自己所在的一支族亲争取更多的利益。

　　林舟起床最晚，出门也最晚。当他赶到集合地点的时候，三十余名各支族人适龄小辈们，已经在七长老林镇云的指挥下集合完毕，准备跟随长辈们前去参加祭祖仪式，现在就等他一个人了。

　　这些族人子弟中有些亲眼目睹了前天的比武台上林舟和林涛的对战，有些不在现场没有看到。他们此时看向林舟的神情也是千奇百怪，有的和以前一样一脸的鄙夷，有的对林舟现出了畏惧之色，更多的人则是疑惑。


第54章 山雨欲来风满楼

　　林舟冲所有人微微一笑，走进队伍里站在了林东的身后。林镇云见所有人到齐，宣讲过祭祖时的注意事项之后，便带着队伍让小辈们跟在了父辈们的身后向演武场走了进去。

　　林家堡正中心的演武场很大，在有家族活动的时候就会成为各种活动的场所，现在就被布置成了一个祭坛。一些道师被请过来做法，族人们则是有的杀猪有的宰羊，男男女女们都在忙着祭祖大典的事情。

　　林啸天带着林镇龙、林镇虎、林镇海、林镇乾、林镇坤一众人等向演武场走了过来。演武场里还布置有一个小会场，正中的座位是林啸天的，左边是林镇龙的，右边是林镇海的，如果不是林镇山叛逃去了赵家，林镇海现在的位置应该是林家堡大长老林镇山的。

　　林舟、林东等族里近三十位小辈在林镇云的带领下走了过来，先前喧闹的队伍在此时也安静了下来，所有人都是一脸的肃穆神情。

　　林啸天回头看着家族又一辈成长了起来，回首往昔和族中兄弟一起艰苦打拼的峥嵘岁月，心中不由得感慨万千，此刻他的脸上却是露出了很欣慰、很满足的笑容。但一想到林镇山和林涛父子之后，林啸天笑容里偶尔会闪过一丝哀伤之色。

　　林镇山是他族兄的儿子，但身为前任族长的林啸天一直对族里林镇龙这辈人一视同仁，没想到这林镇山竟然会做出如此叛族背宗、大逆不道的事情来。

　　在族人们的眼中，老族长林啸天就是林家堡的守护神，如果不是林啸天九阶的修为，还有他手下那一百多号如狼似虎的水手，林家堡单靠林镇龙等人肯定守不住现在的家业。

　　只要老族长林啸天回来，所有人就像有了主心骨一样。无论是桶河镇、还是盐石镇，家族里如果没有九阶修为的武者镇守，将很难在这么多家族中出头，就算有了不错的产业，也很难守得住。林家能强势成为现在桶河镇第一家族，正是因为几十年前出了林啸天这么一位武学天才引领和守护着整个家族。

　　林啸天坐下之后，由林镇龙带头，林家所有子弟一起向林啸天鞠躬行大礼，是对林啸天这么长时间以来对整个家族守护的一种感谢。

　　仪式有时候只是一种形式，但这种形式，却可以极大地增强一个国家、一个民族、一个宗派、一个家族的凝聚力。就像现在，林舟感觉着自己已然真正融入到了这个家族之中，不自觉有了一种强烈的使命感。

　　从今天开始，他就要从父辈手中接过家族的传承，守护家族、带领所有族人在乱世中生存、并一步一步重踏巅峰。

　　一众族人拜过林啸天之后，便在林啸天的带领下前去祭坛祭拜林家列祖列宗，让林家先人保估现在的林家堡人丁兴旺、福贵永享。林东、林舟等十余名族里四阶以上修为的少年则被林啸天叫上了前去，单独一列向林家先人进行着祭拜。

　　林家的未来，就在这些人身上了。

　　……

　　整个祭祖大典持续了整一个时辰才结束，祭祖大典之后是林家堡的午宴，比武场的东北角上早就摆好了一百多张桌子，桶河镇及附近各镇与林家友好的一些家族在林家的祭祖大典之后也纷纷应邀来到了林家堡，送上贺礼的同时，被请进了林家的宴席并依次入座。

　　林家堡家大业大，从各地请来了不少表演队，在中午的宴席正式开始之前，舞龙灯的、舞狮子的、踩高跷的纷纷登台表演，天上彩旗飘飘，地上鞭炮齐鸣，尽显大家族气派。

　　林家堡当然也给桶河镇甘家送去了请帖，但一直到中午的宴席正式开始，都没有见到甘家的人现身。林啸天虽然什么也没说，心中却隐隐有些担忧，现在的林家堡上下虽一派繁盛的景象，却给他一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　但愿一切顺利吧！

　　苏家和林家是亲家，这次自然也被邀请过来参加林家堡的午宴，甚至被排在了上席。林舟在过来参加午宴的人中发现了苏家二姐妹，不过也没有特别关注她们。

　　苏沐琴倒是时不时向林舟瞅过来一眼，不知道为什么，她总感觉着现在的林舟好像和以前很不一样，但是具体什么地方不一样，她又说不出来。

　　前天他居然在比武台上打败了林涛，后来还在林镇山的攻击下很诡异地逃脱了，他今天应该也会参加林家堡的比武大会吧？如果参加的话，不知道能拿到第几名？他如果连林涛都能打败的话，应该能拿到第一吧？

　　苏沐琴之前不想和林舟定亲，是因为觉得林舟是个废物，和他在一起会被人嘲讽，现在林舟突然不是废物了，甚至有可能成为未来林家堡的继任家主，这让她一时半会儿很有些难以适应。

　　还有就是他现在对她冷冰冰的态度，以及前天他对苏沐玲说的那些话，总让苏沐琴心里有些不安，也不知道用什么方式才能化解开来。

　　苏家真的大祸临头了吗？

　　愁啊！

　　……

　　午宴结束之后不久，林家堡新生代武比大会正式开始，所有宾客都被请上了比武台四周的观礼席共襄林家堡今日之盛举。他们想要亲眼目睹林家堡新生代之中，谁才会在这武比大会中脱颖而出，成为桶河镇第一家族林家堡的继任家主。

　　这些家族之中有的与族长林镇龙交好，有的与族里一些长老交好，这些小辈在未来林家的地位，也将极大地影响到他们在和林家堡人情、生意交往中可获取的利益，所以不想关注都不行。

　　“报族长、老族长、各位长老！盐石镇赵家堡族长赵恒岳、大长老赵恒阎、二长老赵恒阳、四长老赵恒发、五长老赵恒通、六长老赵恒兴来访！”一名家丁慌慌地冲到了祭坛边，向林啸天报告了一下。

　　“他们过来做什么？”林镇龙皱起眉头霍然站起了身来，林赵两家历来不和，林家堡祭祖大典比武大会之时，赵家顶级高手倾巢而出，怎么看都感觉着来者不善。

　　“报族长、老族长、各位长老！桶河镇铁甲兵提辖甘逵来访！”

　　“报族长、老族长、各位长老！云沙城陆家大公子陆岩来访！”

　　又是几名家丁匆匆地赶了过来，向林啸天、林镇龙等人汇报了一下。

　　“云沙城陆家？”林啸天颇感意外地向看向了身边的族人，赵家堡的人过来难道是想砸场子？那甘逵的亲妹妹嫁给了赵恒岳，甘逵本人和赵家一直走得很近，午宴时请他们甘家的人不来，却和赵家人一起过来肯定也不怀好意。

　　还有那云沙城第一家族陆家，和林家根本就没有交道，怎么的他们家大公子会突然在这时候来访？也是和赵家人一起的吗？

　　“老族长、族长，大长老和林涛少爷也和赵家人一起过来了……”家丁惴惴不安地向林啸天又汇报了一下。

　　“那两个混账东西还敢回来！？”林镇龙怒容满面，拳头都捏紧了。

　　林啸天伸手示意林镇龙冷静，然后向左右问了一声：“我们族人之中可曾有谁和云沙城陆家有过交道？”

　　“没有。”林镇龙摇了摇头，其余林镇海、林镇虎等人也都是一脸的茫然。


第55章 穷乡僻壤

　　“我们和云沙陆家没有任何交道，也没有生意上的来往。这陆岩既然和赵家人一起过来，想必也是赵家搬来的救兵，想用云沙陆家来威吓我们！”林镇龙脸色很有些难看地向林啸天说了一下。

　　“镇虎，云沙城陆家是我们招惹不起的存在，既然陆公子过来了，之前他们陆家和我们林家之间也没什么矛盾，你还是过去以礼相待迎接一下吧，别让赵家利用了他们。”林啸天向林镇虎低声交待了一下，又附在他耳边密语了几句。

　　“好的。”林镇虎应声之后起身走了出去。

　　陆家族人之中拥有三名九阶巅峰武者，十几名九阶武者，七阶、八阶修为武者更是近百人之多。另外这种大家族平日里还供养着至少几十位八阶甚至九阶修为的客卿，即使是门下内外堂行兵走卒也无一不是至少五阶、六阶的修为。

　　云沙城陆家，毋庸置疑是除了云沙城城主之下的云沙城第一势力。

　　林家和赵家争斗，但没必要得罪云沙城里的大家族。小镇上的这些家族，就算林家堡这样的桶河镇第一家族，和这些城里的大家族相比，根本就不是一个量级上的。

　　……

　　“今天是林家堡祭祖大典和族内子弟比武大会之日，赵家族长及一众长老亲临林家堡，如果是想谈生意，那还请改天吧！甘提辖和陆公子这边有请！”林家堡外，林镇虎开口向赵家一行人朗声说了一下。

　　“林家大长老林镇山之子涛儿是赵某人我未来的女婿，赵林两家结亲是大喜事，今日林家比武大会更是喜上加喜！我赵家是为涛儿助威而来，林家不会这么不懂礼数吧？”赵恒阎脸色一冷，向林镇虎说了一下。

　　赵家暗地里培养了那么多‘女儿’，当然不会吝惜以大长老赵恒阎的名义定下了一个给林涛，算是今天赵家亲临林家比武大会的正当理由了。

　　“涛儿是我外甥，今天本提辖和赵家人确实是为他而来，林家堡不会连本提辖也一起拒之门外吧？”甘逵铁甲在身，手按在腰间的玄铁战刀上，脸色阴寒地和林镇虎说了一下。

　　那云沙城第一美男子陆岩则取出一把折扇，很风度翩翩地在那里慢慢摇扇了起来，并没有听从林镇虎的指引进入林家堡。他虽没开口说什么但意思已经很明显了，林镇虎若不给赵家人面子，那就是不给他陆岩面子。

　　陆岩的身后跟着一胖一瘦两名神情淡漠的男子，但这二人赫然都和林啸天一样，是九阶初期修为的武者！他们是陆家供养的客卿，而且因为某些原因成为了陆家的死士，此次是跟随陆岩从云沙城下来并对陆岩进行贴身保护的。

　　九阶初期的武者在桶河盐石两镇，已然称得上一整个家族的守护神了，但在陆家，却只是少主身边的两名保镖而已。这就是云沙城里的大家族，和镇上的这些小家族之间的巨大实力差距。

　　“既然如此，各位这边请吧！”林镇虎脸色微微有些难看，但还是把一众人等迎接了进去。

　　……

　　“恭迎桶河镇甘逵甘提辖！”

　　“恭迎云沙城陆岩陆公子！”

　　“恭迎盐石镇赵恒岳赵族长！”

　　进入演武场之时，赵恒阎扯着喉咙朗声向四周宣布了起来，就仿佛今天这林家堡是他们赵家人的主场一般。

　　林镇龙气得脸色铁青，拳头都捏紧了起来，林啸天用眼神和手势阻止住了他。赵家今天过来肯定不怀好意，而且捆绑着桶河镇甘家和云沙城陆家，这赵家人在林家堡如此嚣张，林家也只能暂时忍着，否则就要中了他们的奸计，同时开罪于桶河镇甘家和云沙城陆家。

　　陆岩不愧是云沙城第一美男，羽扇纶巾、英俊倜傥、翩翩公子，一现身就引起了现场一阵阵尖叫声。特别是现场那些十几岁的小女生，听说了陆岩的名字，再看过来的时候眼神都有些痴迷了，让林舟不自觉想起了上一世的那些狂热追星族。

　　“刚才说是陆岩陆公子过来了？”

　　“是云沙四少里的陆岩陆公子么？”

　　“传说中的云沙城第一美男？”

　　“啊……我看到他了！太俊了！”

　　“是他！真的是他！我以前见过画像！”

　　“陆公子是我见过最俊的人！”

　　“我也见过陆公子的画像，还在想一个人怎么能俊到这程度，没曾想陆公子还真就这么俊！真人比画像要俊多了！”

　　“妈呀！我小心脏跳得好快……”

　　“……”

　　一些在场的少女、小嫂子们纷纷看向了走过来的陆岩，然后在那里脸红红地低声议论了起来。未成婚的少女们把持不住表现得要痴狂一些，那些已婚小嫂子却是不得不装出矜持之色，眼睛却是忍不住地不停往陆岩瞅过去，生怕比别人少瞅了一眼吃了大亏。

　　陆岩被人称为云沙城第一美男，倒也不是妄得虚名，就算在林舟的眼里也觉得这陆岩确实长得不赖，和上一世的大明星陆毅有得一拼了，两人长得很有几分神似。他们都姓陆，也不知道会不会有些跨越异世界的亲缘关系。

　　当然，这都是林舟自己的胡乱揣测罢了。

　　陆岩早就习惯了这种仰慕和尖叫声，他微微一笑折扇一收向四处抛洒了一阵媚眼，这也再度引起了少女们一阵更加疯狂的尖叫声，有些把持不住的女子在陆岩媚眼望向她们的时候，甚至身子都有些瘫软了。

　　“我去！至于么？”

　　林舟看到这一幕，实在忍不住摇了摇头，然后下意识地用嘲讽系统照了一下陆岩的修为，结果发现这厮居然是一名八阶初期的武者！二十岁左右的样子，居然已经晋入了八阶！这修为让很多桶河镇、盐石镇的同龄人根本无法望其项背了。

　　身在云沙城豪门大家族里，修炼时可获取的资源要远多过这些镇上的小家族，就算同样的天赋，修炼速度自然也不是这些小家族里的少年们能比的。

　　然后……林舟还看到了跟在陆岩身后，面色恶毒、正冷冷瞅着他的林涛。

　　这厮前天身受重伤，丹田被击爆，今天居然还敢到林家堡来？

　　……

　　“你就是那个传说中的林舟林少爷？”

　　林舟正打量着林涛的时候，陆岩却是突然向他走了过来，一脸戏谑的表情向林舟问了一声。

　　陆岩还是第一次到桶河镇来，身为云沙城第一家族陆家大公子的他，以前一直养尊处优生活在云沙城和云丰郡两地间，偶尔还会去帝都逛逛，很少会到桶河镇这种他眼中的‘穷乡僻壤’里来。

　　陆岩的父亲陆仲达是陆家的现任家主，九阶巅峰武者。陆仲达和盐石镇镇主武胤是旧识，陆仲达少时曾受过武胤的一些恩惠，把武胤尊为老师，赵家是通过武胤的关系结识攀附上了陆家，然后赵恒岳才得以施展了美人计和这陆岩有了现在的翁婿关系。

　　陆岩才二十岁，已然有了八阶初期的修为，是陆仲达几个儿子里天赋最好的一个，陆仲达也对他最为看中，已经把他立为继任家主。这一次陆仲达放陆岩下来走走，除了去赵家纳小妾的事情之外，也让陆岩顺便替他拜访了一下盐石镇镇主武胤。

　　同时陆仲达还想让陆岩这位陆家的继任家主能了解一下下面镇上的风土人情，如果有机会的话，就在武胤的介绍下，和下面镇上的一些世家族长见见面，结交和走动一下，争取把他们纳入己方的势力和生意范围。


第56章 强力杀手锏

　　盐石镇也好、桶河镇也好，都是云沙城的辖地，陆家在云沙城家大业大，但有了下面各镇上这些家族的支持，根基才会更显牢固。

　　前天陆岩到了盐石镇，赵家人说起林家，自然免不了提及林家的废物林舟，把林舟描述成了奇葩中的奇葩。今天陆岩进了林家堡，赵家的人更是立刻就把林舟指给了陆岩，于是陆岩便走过来和林舟认识了一下。

　　林舟见陆岩的神情不太友善，言语里有着几分戏谑之意，而且是跟着赵家人一起进来的，所以只是抱着双臂并没有搭他的话。

　　“这位林少爷确实挺有意思的啊。”陆岩回头瞅了瞅赵家的人，然后哈哈大笑了几声。

　　赵家的人也跟着一起哈哈大笑了起来，然后一脸阴狠的神情看向了林舟。今天他们到这里的目的，一是想办法让寄魂人林涛打败林舟以谋取继任家主之位；二来也是找机会挑拨林舟这傻子和陆岩之间的关系，然后借陆家人的手对林家进行打压。

　　经过他们先前和陆岩的交谈，已经成功把林舟描绘成了一个很奇葩的反派废物角色，所以陆岩才会一见面，就很戏谑地问候了林舟一声。林舟的表现也很让赵家人满意，至少从现在陆岩和林舟二人的面色来看，他们是不太可能融洽下去了。

　　对了，赵恒阎还有强力杀手锏继续对林舟和陆岩进行挑拨。这杀手锏一旦使用成功，说不定可以对林家造成毁灭性的打击。

　　“那边两位就是赵某先前向陆公子提起过的，大的名叫苏沐玲，小的名叫苏沐琴，是桶河镇远近闻名的美女。人称云河二苏，都待字闺中未嫁，陆公子风流倜傥、见多识广，不知道二苏的美色在陆公子眼中能评价几何？”赵恒阎很阴险地把二苏介绍给了陆岩，却故意只字不提林舟和苏沐琴定亲的事情。

　　如果陆岩看上了二苏，特别是看上了二苏中的苏沐琴，那接下来就有好戏看了。

　　陆岩顺着赵恒阎所指，向刚刚赶过来看热闹的苏家二姐妹看了过去……

　　桶河镇那些站在二苏身边的大姑娘、小嫂子们发现陆岩向她们这个方向看了过来，顿时发出了一阵阵地尖叫、拼命地向陆岩挥着手，脸上的神情已然和上一世林舟见过的那些追星脑残女没有了任何区别。

　　陆岩自知自己云沙城第一美男的身份，自然也是一脸的傲气，见到人群中有些看得过眼的美女，习惯性地就会丢个媚眼过去，惊得那些大姑娘、小嫂子们好一阵脸红心跳，尖叫声也是越发地剧烈了起来。

　　陆岩生性风流，见过的美女数不胜数，内心里其实根本没把这些乡下女子放在眼中。他在过来之后，自然没少听别有用心的赵家人提及云河二苏的名头，但他并不认为二苏能有多美，能象赵家人夸赞的那样。

　　一个小镇而已，穷乡僻壤能生出什么美女来？

　　只是……当陆岩真正看到二苏的时候，却是不由得一愣，而且立刻推翻了他之前认为的穷乡僻壤不可能出美女的论断。二苏里的大苏苏沐玲典雅大方，给人以大家闺秀的落落大方持重之感，而那小苏苏沐琴则显得无比娇俏可爱，超凡脱尘如世外仙子一般，让人一见倾心。

　　一时间，陆岩的眼睛都直了。

　　这云河二苏，就算放眼整个云沙城，也都是数一数二的美女啊！不对，应该说云沙城那些庸脂俗粉，根本就不配和她们进行对比。

　　陆岩是大家族公子的身份，眉宇间很有几分儒雅风范，加上英俊无匹的外表，自然也会让二苏对他很是好奇。当陆岩向她们看过去的时候，二苏也正好向他那边张望着，和他目光相触，发现陆岩眼神和先前看向其他人时大不一样，似乎有了些别的意味，姐妹俩连忙移开了目光。

　　她们的这种羞怯，却是更加勾起了陆岩内心某些欲望，甚至都想要现场对姐妹二人左拥右抱了。大庭广众之下陆岩肯定不会这么做，但把她们收归己有的心思已经很坚定了，这次他下到镇上本就是为纳妾而来，也不在乎顺道多纳两位不是？

　　以陆家的财富和势力，他陆岩看中的女子，从来没有弄不到手的。这云河二苏既然入了他的眼，那肯定是要定了！

　　“这位是云沙城的陆公子，苏家姐妹还不赶快来拜过？”赵恒阎看到陆岩眼睛发直的模样，心中不由得暗喜。知道他的挑拨之计生效，所以不管不顾林家族人就在旁边，直接把陆岩向二苏引了过去。

　　这时候不只是林舟，连林啸天、林镇龙的脸色都变得难看起来。

　　这苏沐玲是原本和林舟定亲之人，因为觉得林舟一点儿武功修为都没有，才替换了苏沐琴与林舟定亲。赵家人过来之后以主人身份恭迎甘逵、陆岩暂且不说，还径直把二苏介绍给陆岩，明显是在当众打林家的脸啊！

　　问题是这陆岩还就大咧咧地向二苏走了过去，神情亲昵地向她们问起了话来。

　　现场所有人顿时全都安静了下来，一起看向了林家族人，似乎在等林家族人，特别是林镇龙和林舟父子的反应。

　　此时林家族人若不开口阻止陆岩，林镇龙和林舟的脸以后往哪儿搁？甚至这废物少爷林舟的头上，从此还会多出一顶绿油油的帽子来。而林家族人开口阻止的话，必然会得罪这位陆公子，开罪于整个云沙城陆家，后果将不堪设想。

　　林家此时若没有大智慧之人出现，恐怕是无法解开现在这个困局了的。

　　一时间演武场中来宾众人脸上神情各异，有些是在担心、有些是在好奇，还有一些却是在幸灾乐祸。赵恒岳、赵恒阎等一众赵家族人更是一脸玩味的表情看向了林镇龙和林舟，此时他们很希望‘暴龙林’不冷静当众爆发出来，或者那位神智不是很清楚的林舟少爷当着陆岩的面，说出一些不知天高地厚的话来惹得陆岩陆公子大怒。

　　然后，就有更多的好戏看了。

　　林舟的脸色很是阴沉，虽然他到这一世来之后一心修武，对这二苏并没有什么感情，但苏沐琴既然和他定了亲，如果再有人当众和苏沐琴亲近，或者调戏于她，那就是对他的羞辱！

　　不过动起手的话，以他现在五阶初期的修为，就算临时用10000点嘲讽经验值把自己升到了六阶初期，在这八阶初期的陆岩面前也讨不了什么便宜。更别说他背后那两名九阶保镖了！

　　林舟心里很清楚，这一切都是赵家的阴谋，一旦让赵家的阴谋得逞，林家得罪了陆岩、得罪了陆家，以现在陆家的实力，可以很轻松地挥挥手就把林家堡从桶河镇的地图上抹去！

　　这是一个以武为尊的世界，你实力不如别人，就只有被欺负、被羞辱的下场！

　　林镇龙正要走上前去和那陆岩说几句什么，却被林舟给伸手拉住了。

　　林舟拉住父亲林镇龙时，可以从林镇龙绷紧的手臂肌肉上感受到父亲此时内心的愤怒！林舟身为人子、身为今天的当事人，对父亲林镇龙此时的愤怒当然是感同身受！甚至更有过之！

　　“父亲，此事孩儿自会处理，若孩儿处理不了，再让父亲出手不迟。”林舟低低地和林镇龙说了一下，阴沉的脸色却是在一瞬间淡定了下来。


第57章 很风雅很浪漫的时刻

　　林镇龙叹了口气，终究没有再上前去了，他知道他儿子林舟这些年受过太多委屈、他知道他儿子林舟一直在隐忍！他也知道今天的赵家拉来这陆岩，现在又行如此龌龊之事，就是为了当众羞辱林舟！

　　但是，此时，如果他林镇龙冲动了，和陆岩翻了脸，林家面临着的，将会是灭顶之灾！然后那死敌赵家，却是可以坐在一边尽情地看林家的笑话，看林家被陆家灭了满门、从桶河镇的地图上被完全抹除！

　　林镇龙恨自己，恨自己不够强大，不够强大到保护自己的儿子、保护自己的家人不受羞辱。如果他足够强大，拥有十阶的修为，今天这陆岩断然不敢当着他的面去调戏撩拨苏氏姐妹。

　　儿子林舟伸手拉住他的那一刻，林镇龙的老泪都差点儿落了下来，这种羞辱换了是他都无法忍受，但儿子林舟却是咬牙忍受了下来！林镇龙相信，儿子林舟十六岁就能做到如此隐忍和顾全大局，以他坚韧的心性和林家先人的帮助，未来林家堡复兴指日可待！

　　林舟现在如此淡定，却并非是因为林镇龙想象中的隐忍，此时他看向陆岩那轻蔑的眼神里甚至现出了几分嘲弄之意……因为他知道，很快这赵家人和陆岩，就要为他们的愚蠢行为付出代价了。

　　我林舟已不再是以前那个任人欺凌的废物了！想当众羞辱我？很好，且看今天最终被当众羞辱之人会是谁吧。

　　二苏虽然长得漂亮，但毕竟是小镇上长大的姑娘，见到陆岩这种云沙城来的贵族俊男突然向她们主动问候，不免显得有些慌乱，但仍然向陆岩行了一礼，很礼貌地回应着陆岩对她们的问询。

　　“本公子和二位姑娘真是一见如故！今天比武大会的时候，你们就陪本公子一起好好聊聊吧！”陆岩向二苏说了一下，俨然一副不容置疑的语气。

　　“这位是云沙城陆家的大公子陆岩，未来陆家的家主，八阶强者！你们姐妹二人今天要好好服侍陆公子，别惹陆公子生气，否则你们苏家会倒大霉的！”赵恒阎挑拨不嫌事大，走到苏家姐妹面前阴森森地恐吓了她们几句。

　　苏家姐妹显然是被赵恒阎说的话给吓住了，八阶武者，一指头都能碾死她们！就算她们的父亲那两位六阶、七阶武者，在这陆公子面前也都如同蝼蚁一般。但听到赵恒阎说的‘服侍’二字，她们心里却是很有些不舒服，毕竟她们在苏家是小姐的身份，又不是这陆岩的丫环，怎么能说让她们服侍他呢？

　　林镇龙听到赵恒阎的话之后，脸色也愈加难看了，他知道这赵恒阎就是故意针对着他和林舟来的。但此时他仍然不知道该如何处理才合适，言辞不强硬肯定无法阻止这陆岩；而太过强硬，得罪了现在林家还开罪不起的陆家，那就正好中了赵家人的奸计！

　　尽管如此，如果不是林舟刚才伸手阻止了他，林镇龙仍然会冲过去很强硬地阻止陆岩。哪怕付出生命的代价、哪怕以后林家只能放弃林家堡四处逃难，他也不想让儿子再承受一次这样的羞辱！

　　林镇龙有些担心地看向林舟的时候，却发现林舟一脸悠闲自在的神情，甚至嘴角还微微地露出了一丝笑意，仿佛即将受辱的并不是他，而是那位风流倜傥的陆公子一般。

　　这让林镇龙心里不由得有些奇怪……这似乎不是儿子林舟的性格……对了，他刚才口中说的，他自会处理之类的话，指的是什么？

　　就在陆岩和苏沐玲、苏沐琴二姐妹说着话的时候，一声很响亮的带着余音的屁声突然从陆岩身上飘了出来，随即陆岩身边所有人，包括陆岩自己和苏家姐妹一起皱眉捂住了鼻子。

　　英俊潇洒的公子哥正和两位心仪的美女攀谈，这种很风雅很浪漫的时刻，是谁在放屁？还放这么臭的屁，太煞风景了吧？

　　“咳咳！恒阎长老，你是不是早上吃了什么不该吃的东西？这也太臭了些吧？”陆岩掩鼻向身后瞅了一圈之后，仍然保持着很文雅的语气向身边的赵恒阎问了一声。

　　此时陆岩心里却是已经乱骂了起来……两位美女在前，我陆公子正在当众展现云沙城第一美男的魅力之时，你们赵家人怎么能放屁呢？而且放这么响、这么臭的屁！太特么污染环境、影响心情了吧？

　　“不是我……”赵恒阎本能地回了陆岩一句。换了谁这时候没放屁，然后被人冤枉，都会本能地辩解一句的。

　　“哦！你这意思，这屁不是你放的，难道是本公子放的了？”陆岩的脸色顿时难看了起来。

　　目前他身边离得比较近的就只有赵恒阎一人，那臭屁如果赵恒阎不承认，不明真相的围观群众、包括苏家姐妹岂不是会认为是他放的？要知道他可是云沙第一美男，怎么可能放出这么臭的屁来呢？

　　而且是当着两位小美女的面放屁，这种事情也太伤面子和形象了！

　　陆岩确实没放屁，赵恒阎也没有放屁，至于放屁的人究竟是谁……恐怕所有在场人之中，只有站在远处的林舟才最清楚了。

　　不得不说这屁实在太臭，传开之后，周围所有人都忍不住掩住了鼻子，然后陆岩和赵恒阎又互相推诿这个屁，一下子吸引住了全场注意力，让演武场里的所有人都向这边看了过来。

　　就在这个时候，陆岩身上又传来了一声屁响，而且是个连环屁，放到最后屁声还爆破了一下的那种。

　　因为陆岩正和赵恒阎说着话，这一次他也听清楚了，这屁象是从他身后传过来的，不太像是赵恒阎放的。

　　只是当他回头想看看这屁究竟是谁放的时候，却发现此时他背后根本就没人了……两位小美女和其他先前围观他的大姑娘、小嫂子们早就被先前那个臭屁薰得花容失色，跑了个一干二净。

　　然后……演武场里远近所有人都一起用一种很异样的眼神看着他……

　　这屁难道真是风流倜傥的本公子放的？陆岩不由得很是纳闷……问题是，自己放屁自己怎么会不知道？太扯淡了吧？

　　肯定还是赵家人放的，因为现在身边除了离得近的赵恒阎之外，就只有离得不太远的赵家几位族人了，而最大的嫌疑对象，就是他身边的赵恒阎！

　　不管这屁是谁放的，现在这块区域里实在太臭，不太适合继续呆下去，陆岩一边捏着鼻子向远处大步退开，一边大声向赵家人指责着：“你们谁放的臭屁？太没有教养了吧？真是有辱斯文！大煞风景！”

　　听到陆岩说的这话，所有人看向他的目光更加异样了……谁都听出了刚才那几声连环爆破屁都是从他身上传出来的，现在他却不停地指责别人。

　　然后……又一声很响很悠扬的长屁从陆岩屁股处传了出来，被他走过来靠近的那些人立刻四处逃散了开来……这屁实在太臭了，简直是臭屁中的战斗屁！就算想要巴结陆公子的人，也受不了这恶臭味儿的薰烤啊！

　　“你们！你们这些人！简直是岂有此屁！不，岂有此理！”陆岩一只手捂着鼻子，一只手用折扇指着周围的人，一张俊脸却是涨得通红。他现在也开始怀疑这屁是不是他放的了，问题是……他放屁怎么会自己感觉不到？难道是菊花那一块的肌肉组织失禁了？

　　“刚才那些屁确实是老夫放的！与陆公子无关！你们这些人不要胡乱揣测！以讹传讹！”赵恒阎看着情况不对连忙凑上了前来，一边强忍着恶臭认领了这些屁，一边向周围的人斥责了几声。

　　他觉得他刚才脑子一定是秀逗了，就算那几个屁确实是陆公子放的，但这种时候他如果不出头替陆公子解围，岂不是会让陆公子很没面子？

　　相当于是他赵家变相地得罪了陆公子啊！

　　“你……你就是个屁！”陆岩恶狠狠地瞪了赵恒阎一眼，刚才他赵恒阎不肯承认，现在凑过来承认有用吗？这不明摆着此地无屁……不……此地无银吗？


第58章 四两拨千斤

　　赵恒阎如果一开始就认领了，现在也没什么了，但他现在才开口认领，当然不可能帮陆岩挽回丢失的面子，反而让陆岩更加恼羞成怒。

　　看着一脸怒气的陆岩，还有已经远远跑掉的苏家二姐妹，赵恒阎心中无比地郁闷。他如此精心谋划想要挑拨陆岩和林舟之间的关系，借陆家之手打压、甚至于毁灭林家，几乎就要得手了，没想到最终却毁在了一个屁上。

　　赵恒阎虽然口中认领了这几个屁，但心里却是和围观群众一样，认定了这几个屁是陆岩放的。但现在的他也只能咬着牙、霉着脸、陪着笑，强行认领下了这几个屁，并不停地向陆岩赔礼道歉以求缓和陆岩对他的恶劣印象。

　　别看这只是件屁大点儿的小事，但很可能把他们赵家好容易和陆家攀上的关系化为泡影。身为赵家的第一军师，犯下如此低级错误，简直是不可原谅的。

　　不过此时赵恒阎的赔礼道歉对陆岩来说，简直屁都不值……要知道陆岩陆公子身为云沙城第一美男子，最看重的就是自己的公众形象，但刚才这形象已经彻底毁了，简直让他无法容忍。

　　现在的陆岩自认为没放屁，却被人认为放了屁，还放了臭屁，这种事情一旦发生就无从解释，而且越解释越臭，心中的郁闷和窝火可想而知。赵恒阎的反复赔礼道歉不仅无法消解他的怒火，反而让他的情绪更加烦躁起来，甚至没忍住对着赵恒阎连吼了几个‘滚’字，差点儿一脚就踹在了赵恒阎的身上。

　　一个从小到大一直被众星捧月的贵公子，何曾受过今天这般羞辱？而这一切，陆岩已经认定了是赵恒阎造成的。

　　“比武大会快开始了，陆公子这边请上座。”林镇虎闭息之后走到了陆岩身边来，向他做了个请的手势。

　　虽然林啸天、林镇龙等人并不清楚现在是怎么回事，但很明显，刚才不知是陆岩还是赵恒阎放的几个臭屁，让林家在不用得罪陆家的情况下，解决了一个大难题，不仅没让赵家人和围观群众看林家的笑话，反而让陆岩和赵家人出尽了丑、还让他们之间生出了些嫌隙，这当然是林镇龙等人喜闻乐见的。

　　陆岩一脸的不爽，怒气大半都集中在了那赵恒阎的身上，他打开折扇使劲扇了扇鼻子之后，跟着林镇虎走去了林家堡临时帮他清理出的帐篷包间里。

　　因为刚才的几个臭屁，让陆岩在众人特别是苏家姐妹面前丢尽了脸，现在他显然是没心情往苏家姐妹面前凑了，在帐篷包厢坐下之后，只是阴沉着脸、和谁都不想再讲话了。

　　赵恒阎想了想之后，觉得这时候只能再去恐吓苏家二姐妹了，只要她们哄得陆岩陆公子开心，一切或许就有了挽回的余地。

　　只是当赵恒阎跑去苏家所在的地方，试图再次威吓苏家姐妹去服侍陆公子的时候，发现苏家二姐妹所在的帐篷正挨在林家人旁边。此时林镇龙正站在那里和亲家苏元盛说着话。赵恒阎离那帐篷还有七、八米远的时候，被林镇龙怒目一瞪，一个屁也没敢放就又灰溜溜地逃了回去。

　　……

　　赵恒阎认为是陆岩放的屁，陆岩认为是赵恒阎放的屁，其实陆岩没放屁，赵恒阎也没放屁，是林舟派出的放屁虫刚才在放屁，还配上了很逼真的声响效果。

　　当时看到赵恒阎强行让苏家姐妹给陆岩做陪的时候，林舟气愤之下，却也知道这一切都是赵家的挑拨之计，如果他不冷静，不仅解决不了问题，反而会给林家堡带来现阶段无法承受的灾难。

　　所以，这件事只能智取了。

　　有时候，看似无比麻烦几乎无解的难题，其实只需要一点点轻巧的手段，就可以四两拨千斤很轻易地解决了。

　　那个一直郁郁不得志的魔宠放屁虫，第一次得到了主人的指令，很欢快地飞去了陆岩的裤袍中，躲在那里听从林舟的神魂调遣，按时按量尽情地展示和发挥着它的能力，时不时放出一个个各具特色的大臭屁来。

　　结果，就有了刚才的那一幕戏剧效果。

　　本来以为这魔宠一无是处，没想到还有这般妙用啊！实在是太意外了。看到陆岩和赵恒阎现在的囧相，林舟实在忍不住想笑，他刚才就很想笑，但当众笑出来有些不太合适，差点儿都憋出了内伤来。

　　在场之中差点儿憋出内伤的当然不仅林舟一人，不过没有人会想到这一切是林舟在幕后导演的，只是感叹这恰到好处的几声屁响，居然轻易化解开了林家所面临的大难题，反让陆岩和赵家人反目，真是时也命也，让人唏嘘不已。

　　最郁闷的就是赵家人了，偷鸡不成蚀把米，想挑拨林家和陆家的关系，结果没挑拨成，反让陆岩对赵家人特别是赵恒阎很是不爽。祸水没淋到林家人头上，倒是把他们赵家人给淋成了落汤鸡。

　　林镇虎把陆岩引进那临时包厢之后，赵恒阎没敢再凑过去，但赵恒岳、赵恒阳、赵恒发、赵恒通、赵恒兴等人则是连忙跟了进去，避开了那臭屁的话题，假装很随意地和陆岩聊起了别的事情来。

　　只是陆岩此时心情很是不好，坐在包厢里一脸郁闷的表情，根本就不想搭理赵家众人。然后……就在这时，赵恒阳身上却突然又传来一声悠长的屁响，帐篷包房里顿时变得臭不可闻起来。

　　“你们还有完没完了？”陆岩用手中的折扇不停地扇着鼻子，整个人的精神已然快要崩溃了。

　　“实在抱歉，我一定是吃坏了肚子，先出去避避，你们陪陆公子慢聊……”赵恒阳虽然很郁闷这屁不是他放的，但发现其他人目光都看向他之后，连忙一脸歉意地向陆岩道了声歉，然后退出了帐篷到外面角落的地方站住了。

　　接下来赵恒通、赵恒发、赵恒兴包括赵恒岳身上也都先后传来屁响，帐篷虽然是敞开式的，但坐在里面仍然是臭不可闻。正当赵家人一个一个准备起身离开帐篷的时候，已然处于崩溃边缘的陆岩却是站起身喊住了他们。

　　“你们自己坐在这里慢慢放，把一肚子臭气给放干净了！这比武大会本公子不看了！你们谁也别跟着，本公子要到镇上去散散心！”陆岩当着岳父赵恒岳的面忍住没发火，起身后向他的两名保镖招了下手，便捏着鼻子快速走出了帐篷。

　　……

　　赵恒阎、赵恒阳、赵恒通、赵恒兴等人聚在林家堡的一个角落里说着话，所有人都是一脸的苦相。

　　“恒通，那屁是你放的吗？”赵恒阎向赵恒通问了一声，他此时心里憋着一股屁……不对，一股气，一股无名火，一定想要调查清楚这臭屁的始作俑者是谁。

　　“不是，绝对不是，如果是我。我一定会承认的。”赵恒通脑袋摇得拨浪鼓一般。

　　“是你？”赵恒阎又问向了赵恒兴。

　　“不是。”赵恒兴果断地摇了摇头。

　　“恒阳？”赵恒阎又看向了赵恒阳。

　　“大长老不用问，那屁肯定是陆公子放的，只是陆公子不好意思承认罢了……不知道他中午吃了什么，不停地放这么臭的屁！唉，我们赵家人就算认下来了，他还是很不高兴啊！大长老你足智多谋，你觉得这事儿要怎么挽回一下？”赵恒阳垂头丧气地向赵恒阎问了一声。


第59章 不作死就不会死

　　赵恒阳说完这几句话之后，没听到赵恒阎回话，却是看到赵恒阎脸色很难看地向他不停挤眉弄眼，赵恒阳下意识地回头一看，发现陆岩正恶狠狠地怒视着他，然后脸色极为阴寒地冷哼了一声从他身边走了过去。

　　“完了！陆公子刚才不是离开林家堡了吗？”赵恒阳使劲拍了拍自己的脑袋，一头的冷汗。

　　陆岩刚才确实是准备离开林家堡，但实在是被那些屁给熏得脑袋发晕，七转八转居然没有能走出去。他沿着比武场周围转了一圈正好转到了赵家人所在的角落，结果一不小心就听到了赵恒阳说的那些话。

　　他心里那个气啊！甚至都有想要和赵家反目的想法了，反正这桶河镇他是不会再待下去了，回头赵家如果不能给他足够的补偿，他倒不介意用家族的力量给赵家一些苦头吃！

　　尼玛！本公子一世英名，就毁在你们赵家人的手上！

　　赵恒阎想追上去再向陆岩解释道歉什么的，想了想还是站住了，这时候再凑上去，除了激惹得陆岩更加生气，好像不会有更好的结果了。这件事，只能等陆岩的气消下去之后，再通过盐石镇武家做中间人，重礼上门赔礼道歉才行了。

　　唉……机关算尽太聪明，反把自己算了进去，这都什么事啊？

　　陆岩意外被几个屁臭走，赵家借今天比武大会之机挑拨林家和陆家关系的计划彻底失败，赵恒阎一行人垂头丧气地回到了赵恒岳所在的帐篷包房，一群赵家人你看着我、我看着你，都是一脸无比郁闷的表情。

　　对了，不是还有甘逵甘提辖在吗？只要还有甘家人撑腰，仍然能保得林涛上台比武继任家主之位的资格，这才是今天赵家人过来的主要目的，最近所有事务中的重中之重，可千万别被几个屁给分了心耽误了大事。

　　赵家人离开了林家给陆岩准备的帐篷包厢，一起来到甘逵所在的帐篷包厢里坐了下来。

　　就在此时，又一声屁响很不合时宜地在帐篷里传播了开来，而且又是一阵恶臭味充满了整个帐篷。

　　“草！到底是哪个傻逼在放屁？陆公子已经被薰跑了！坏了我们的大事！是谁放的就赶快承认了吧！莫等老夫和族长回族里拷问出来后家法伺候！”赵恒阎忍无可忍地冲自己身边的族人们大骂了起来，今天他所设计的完美挑拨计划就毁在了几个屁上，再加上长时间被臭屁薰烤，他实在无法控制住情绪保持冷静了。

　　“刚才那个屁是本提辖放的，恒阎兄是在骂本提辖么？”甘逵脸色很难看地回了赵恒阎一句……这次这个屁确实是甘逵放的。

　　“啊？那个……这个……甘……甘提辖……看我这张贱嘴……唉……唉……”赵恒阎实在没想到这个屁是甘逵放的，郁闷得当众抽了自己十几个耳光，然后不停地骂自己并连声向甘逵赔着罪。

　　不过这仅仅只是个开始而已，之后甘逵虽然没再放屁，但这一众人等所呆着的帐篷里总是时不时传出各种悠扬的屁声，而且帐篷里的空气立刻变得奇臭无比。赵家人以为还是甘逵放的，不敢开口说什么，也不敢捂鼻子，只能闷在那里不停地被这臭味薰烤着。

　　这味道……实在是沁入心脾、妙不可言啊！

　　林舟远远地看着这边包厢，心里却是在大骂着……赵家甘家的一群老狗！到林家堡来撒野是吧？那行，来的都是客，不好好招待一下怎么能行？岂不是说我林家待客不周？这些臭屁，你们就先慢慢享用着吧！

　　……

　　林家堡议选继任家主是一件大事，在上一任族长在的时候，继任家主相当于家族里的二当家，权力在几位长老之上。老族长会对继任家主进行为期两年的教导和辅佐，如果觉得继任家主在这两年内的表现，已经可以独立领导整个家族，甚至会提前把族长之位让出来。

　　像当初的林啸天，就是在林镇龙十七岁的时候把族长之位传给了他。而且林啸天的眼光确实很不错，林家堡在林镇龙的领导下族人的修为都提升上了来，生意规模也不停地扩大，虽然林镇龙自己赚了不少钱，但也带动族人都脱离了当初的贫困状态。

　　不过人心不足就是了，虽然林镇龙提高了族人整体生活水平，但族人之间因为勤劳和懒惰，贫富差距是不可避免的。有一部分人比如林镇山之类的，对族里没什么贡献，却总是想要捞取更多的好处，心里不平衡之后，就处处和林镇龙做对，甚至勾结外族试图颠覆林镇龙的族长地位。

　　按林家的惯例，继任家主一定是年轻一辈中实力最强的，比武大会是最好的检验方法。以前林舟是个武学废材的时候，林啸天和林镇龙虽然疼爱他，但从没把他当成过继任家主的人选。

　　他们考虑的人选里面，其实最偏向的是林镇山的儿子林涛，虽然林镇龙觉得林涛思想有些偏激，但如果林涛拿了比武大赛第一，其他长老也都认为林涛可以的话，他也不会违逆大多数人的意见。

　　如果林镇山父子一直表现不错，努力为林家族人谋福利，这继任家主之位，肯定就是林涛莫属了。

　　可惜的是林镇山自己认为林镇龙肯定不会把继任家主之位给他儿子林涛，所以父子二人暗地里不停地做手脚，甚至想要杀死林舟，结果最后林涛被林舟给废了修为、现在甚至神魂都被幽魂吞噬，成了这副人不人鬼不鬼的模样。

　　有句话叫做不作死就不会死，用在这林镇山父子身上最合适不过了。

　　……

　　“老族长，刚才甘逵让人传甘霸的话过来，说林家堡是桶河镇的一份子，希望这次比武大会能顺利召开，另外……甘霸特别提到了他外孙林涛，说就算林家堡内部不和，也要给所有后辈一个公平公正的机会，让林家比武大会上得到第一名的继任未来家主之位……”负责接待甘逵等人的林镇虎走回来之后，神情有些不悦地向林啸天传了些话过来。

　　“甘镇主真是关心我们林家啊！”林镇龙冷哼了一声。这甘逵带过的甘霸的话语里，分明是处处透着威胁之意，看样子这甘霸是准备要正式插手林家堡继任家主的选议之事了。

　　“镇龙，你觉得要不要让涛儿参加今天的比武？”林啸天脸色很难看地向林镇龙问了一下。

　　这事儿甘霸既然开了口，林啸天就不能不有所考虑，不然的话，林家堡在这桶河镇肯定是很难再待下去了。而全族迁移的话代价太大，一是找不到合适的地方，二来放弃了所有桶河镇的产业之后又要从零开始，这实在让人无法接受，而这一切，也正是赵家所希望的。

　　“把林家堡的未来交到林涛手上，我实在不放心，虽然他的武功修为要高过东儿，但远不如东儿稳重。另外，舟儿也有心想要争一争这继任家主之位，我想……继任家主的人选，应该在东儿和舟儿之间有个决断吧。”林镇龙犹豫了一下之后回答了林啸天。

　　“东儿，你的意思呢？这比武大会让不让涛儿参加？”林啸天向林东问了一声。

　　“东儿一切听从老族长和族长安排。”林东向林啸天行了一礼。

　　林啸天点了点头，然后又看向了林舟：“舟儿，你的意思呢？让不让涛儿参加？”


第60章 谁敢上台和我一战

　　相比起族长林镇龙，林东和林舟才是今天的主角，这事儿在老族长林啸天看来，听听他二位小辈的意见会比较好。

　　“让他参加吧！如果继任家主连比武大会第一名都拿不到，未来就算上位也难以服众。当然，最终人选的确定还是要爷爷、父亲和长老会来定夺。相信以爷爷、父亲和众位长老的眼光，选出来的继任家主，肯定是能带领林家堡走向更加强盛的人选。”林舟很无所谓地回了几句，他听到了刚才林镇虎传回的话，不想林啸天在这件事上为难。

　　另外，林舟对现在的自己也有着极为强烈的自信。前天他五阶初期的时候可以轻而易举地打败林涛，在狼人村落里完成三个任务，随时可以让自己晋入六阶之后，他觉得再次打败林涛更加没什么问题。

　　“舟儿你长大了，懂事了！”林啸天对林舟露出了赞许的表情，没想到这个孙子已经知道从林家堡未来发展的大局来考虑问题了。

　　“男人总是要长大的。”林舟回了林啸天一句。

　　林啸天向林舟点了点头，站起身走上前去宣布了林家堡比武大会正式开始，然后又朗声向比武场四周问询了一声：“我林家堡年轻一辈之中，谁的武功修为最高？”

　　“回老族长，是我！”

　　林涛毫不犹豫地站起身来，昂首走上了比武台，在正中的位置站住了。原来的林涛早已魂飞魄散，现在的林涛虽然只是一个幽魂，但继承了林涛的记忆，把自己当成了林涛，此时当然是迫不及待地想要在所有人面前有所表现。

　　看着站在比武台上的林涛，林啸天微微皱起了眉头，他总觉得现在的林涛，和他记忆中的那个林涛似乎有些不太一样。难道是离家太久了，一直没和这些小辈们接触的缘故？

　　“林涛族兄加油！”

　　“继任家主之位一定是你的！”

　　“……”

　　平日里林涛的一帮跟班又开始鼓噪了起来，他们虽然是林家堡的人，但已经把林舟给得罪死了，自然不希望林舟上位，现在的希望全都寄托在林涛身上了。

　　“林家老祖宗定下了规矩，年轻一辈谁的武功修为最高，谁便继任家主之位！希望二叔和各位长老在涛儿赢得比武大会第一名之后，能遵从祖训让涛儿继任家主之位！”林镇山站起身来，向林家堡众人大喊了一声。

　　“是啊！祖宗定下的规矩不能废！”不知是哪些声音，也跟着在下面一起鼓噪了起来。

　　“继任族长之选，武功修为是一方面，道德品行也要做一些参考，具体年轻一辈里由谁来担任继任家主，并非一定要武比第一名，还必须要在长老会上进行定夺才行。”林镇龙也站起了身来，以族长的身份宣布了一下。

　　“林家祖上既然已经定下了规矩，比武大会第一名就是继任家主，镇龙兄弟你还是依祖上的规矩来吧！这也是桶河镇甘霸甘镇主的意思，甘逵兄甘提辖今天就是为了监督此事的执行而来！”赵恒阎也站起身大声说了一下。虽然他被绵延不绝的屁臭薰得脑袋发晕，但过来的主要目的还是记得很清楚的。

　　“你算什么狗东西！？我林家的事，不需要外人在这里指手画脚！”林镇龙向赵恒阎怒目而视并且大骂了起来。

　　“看样子镇龙兄弟你完全不把甘镇主和甘提辖放在眼里啊！这桶河镇是甘家的桶河镇，不是你林家的桶河镇！”赵恒阎立刻开始挑拨了起来，他身边的甘逵也冷哼了一声，好像很不爽的样子。

　　现在赵恒阎没办法挑拨林家和陆家的关系，只能退而求其次，挑拨林家和甘家的关系了。而且以前甘家和林家的关系，也主要靠着林镇山这个庶出女儿的女婿维系着，一旦林镇山被林家排除在外了，甘家自然也不会给林家什么好眼色。

　　“镇龙，今天是我们祭祖大典的日子，继任家主的事情我自有主张，你不必和他们争论。”林啸天见林镇龙情绪有些过激，于是出言劝止了他一下。

　　“好的，父亲。”林镇龙听林啸天这么一说，只得坐了下来。

　　“族兄族弟，你们谁敢上台和我一战？”林涛站在比武台上，俯视着林家堡年轻一辈的子弟，一脸傲然的神情。

　　这个幽魂的记忆里并没有生魂被吞噬的一幕，他认为现在的自己仍然是林涛，而且在赵家人的帮助下拥有了幽魂之力。只要他使出五成的幽魂之力出来，就已经可以发挥出相当于六阶武者的实力了。林舟就算前天打败过他，也不过五阶初期的实力而已，今天那林舟如果再敢上台来，他林涛就用六阶的实力轰杀了他！

　　“东儿，你上去和他比试一下，记住尽量以防守为主，不要露出太多破绽出来。”林镇海低声向身后的林东交待了一下。

　　本来林镇海不觉得自己的儿子林东有什么机会，十八岁了，才五阶中期的修为，从天赋上来说比林涛要差远了。但林镇山和林涛叛出林家的事情之后，林镇海觉得只要林东在和林涛交手之时，表现不算太差的话，或许能得到林啸天的青睐，从而争取到一线的机会。

　　林镇海知道林涛是五阶巅峰的修为，而林东也已拥有了五阶中期的修为，和林涛在台上过了十几、二十招再落败的话，应该就可以在林啸天那里捞到足够的印象分了，这林涛父子叛逃出林家，相信林啸天最后会对他二人做出怎样的选择。

　　林镇海相信，即使有甘家的压力，以林啸天的性格也不太可能把继任家主之位，轻易交到叛族背宗的林镇山一脉上去。

　　“林东不才，愿和林涛族弟切磋几招，我们点到为止。”林东跳上了比武台，向林涛拱了拱手。

　　林东以前大部分时间和母亲生活在云沙城，这些日子又一直跟着林镇海在海上，在林家堡里呆的时间不多。他和林舟不熟，和林涛也不太熟，只是知道林舟是个武学废材，而林涛是林家堡里的最有天赋的族弟。原本因为林涛的存在，他也对继任家主之位没抱什么希望，现在林涛因为林舟的事情在林啸天那里落了差评，他感觉着自己或许有了些机会。

　　反正，争取一下吧，只要能和林涛过上十几招，应该就可以在老族长林啸天那里拿到足够的印象分了。

　　“族兄客气了，请出拳吧！”林涛向林东拱了拱手，然后做出了接招的姿势。

　　“族弟注意了！波浪拳！”

　　林东蹲下马步，运转着体内的水属性玄气，低喝了一声双拳齐出向林涛攻了过去。武者每个人体内的玄气属性都有不同，在修炼武功的时候，也会针对自己体内玄气的属性，选择自己最适合的功法。

　　像林东修炼的就是一套波浪拳，充分发挥了他体内水性玄气的威力，最近半年玄气修为一直无法提升之后，他专心把这波浪拳给修炼到了二级，想要在这次比武大会上一鸣惊人。

　　这一拳攻出之后，让人感觉着就像一阵汹涌的巨浪扑面而来，无比的威猛，甚至可以从中隐隐听到浪花拍打岸礁的声音。

　　“好！”台下一些看出门道的林家子弟忍不住喝彩了起来。

　　林涛却是不紧不慢，一记旋风拳轰了过去，迎上了林东的这记波浪拳。


第61章 一个艰难的选择

　　只听“砰！”地一声闷响，比武台上双拳轰出的林东脚下不稳连退了十余步，退到了比武台边上。他努力稳了一下身子却终究没能稳住，径直从台上摔了下去，落地时及时倒滚了两圈，才终于卸掉了林涛这一拳所有的劲力。

　　场下不由得一片哗然……

　　所有人都知道林涛是五阶巅峰的修为，也知道林东是五阶中期的修为，正常情况下，林涛打败林东没什么问题，但至少要过上十几招才行。

　　但是……刚才林涛分明已经表现出了六阶的实力！五阶之上，每高出一阶，差别是很大的，根本不在一个量级上，完全是压倒性的优势。所以两人的对战才会象刚才那样，林东全力轰出了一拳，林涛仅仅是轻描淡写地随手一拳回来就化解了，而且直接把林东给打下了比武台！

　　“我输了！”

　　林东在比武台下重新站住之后，向四周左右拱了拱手，脸色很难看地走回了林镇海的身后。很明显，刚才的一幕对他的打击太大了，他原本以为自己至少能和林涛过上十几招，没想到一招就被打下了比武台。

　　实在太狼狈了！

　　这林涛不知道什么时候已经晋入了六阶，早知道林涛晋入了六阶，林东就不会上去挑战他了，这样一种情况下还上去纯属自讨没趣。今天这脸实在丢得太大了！继任家主之位，还是不要再想了。

　　林啸天、林镇龙、林镇虎、林镇海都是一脸的凝重之色看向了比武台上的林涛。

　　这林涛居然又晋阶了！以他现在的实力，确实已经可以称为武学天才了，如果换到以前，林家出了这样的武学天才应该是件大喜事才是，而现在却没有一个人高兴得起来。

　　林啸天知道自己今天比武大会之后，将不得不面临一个艰难的选择，是顺应桶河镇镇主甘霸的压力，让比武大会第一名林涛继任家主，或者强行推举其他的族人子弟继任家主。

　　这林镇山父子现在显然已经叛逃盐石镇赵家，让林涛继任林家家主的话，林家的产业未来肯定要被赵家和甘家所瓜分，那样的林家会最终成为了一个傀儡家族，这是林啸天绝对不能容忍的。

　　但违抗甘霸的指示，强行不让比武大赛第一名林涛继任家主，一来确实有些不太占理，二来那甘霸必不肯善罢甘休，对林家来说，仍然是灭顶之灾。

　　“林东族兄承让了！”林涛在比武台上拱了拱手，故作谦虚却忍不住一脸的傲然之色，并且向林舟所在的方向看了过来。

　　他今天过来的目的不是林东，而是那林舟！他希望林舟能上台和他较量一番，然后他当众把林舟打成猪头，以挽回他在镇中心比武台上已经丢尽的面子。

　　“林涛族兄真厉害！”

　　“林涛族兄是武学天才！”

　　“林涛族兄是我辈的楷模！是林家堡未来的希望！”

　　“……”

　　林涛的那一帮跟班立刻开始鼓噪了起来，从刚才林涛表现出的实力，他们也都看出了林涛显然已经晋入了六阶！

　　十七岁就晋入了六阶，未来不可限量啊！

　　林镇山脸上露出了得意之色，但片刻之后他突然想到了什么，内心不由得好一阵痛苦难过，然后脸色阴狠地看向了林舟和林镇龙所在的方向。

　　为了这继任家主的位置，他痛失爱子，让爱子的生魂忍受着巨大痛苦被幽魂所吞噬，这仇一定要找林镇龙父子报还回来！如果有机会，他也要让林镇龙和林舟品尝一下生魂被幽魂吞吃的痛苦！

　　“既然是比武大会，族里的子弟都上去玩玩吧！记得点到为止。”林啸天见林涛一个人站在比武台上，再没有人上去挑战，于是向四下里喊了一声。

　　听林啸天这么一喊，林家堡新生代里有两名五阶初期的子弟，这时候也先后跳上台和林涛切磋了一下。因为他们先前和林涛之间的关系还不错，所以林涛对他们下手没有对林东那么狠，让他们在台上过了几招，轻描淡写地击溃了他们的玄甲然后就退去了一边。

　　林涛现在是要表现出强者的姿态，赢也要赢得有风度，为自己在后面的长老会上多争取一些同情分。

　　“族内子弟还有没有人上去挑战？”林啸天看着比武台上的林涛再无人上去挑战，不由得皱起了眉头。如果林涛拿了比武大赛的第一，而且如此轻松地拿下了第一，他在长老会上就很有些为难了。

　　如果强行把林涛压下去，林家堡会面临多方面的压力，特别是甘霸方面的，以后林家就不好在桶河镇立足了。

　　新生代里三名五阶子弟都先后败在了林涛手上，而且是在林涛尚未发挥出全部实力的情况下落败，林家其他子弟修为还不如那三位，此时你看着我、我看着你，更没有谁再上去挑战了。

　　这林涛明明已经晋入了六阶，上去了根本就没得打啊！如果林涛手下不留情，他们会象林东一样，一招也过不去，那脸就丢大了。

　　苏沐琴向林舟看了过来……看到林舟一脸悠闲的神情，仿若事不关己一样，这让她不由得有些奇怪。

　　难道是现在林涛晋入了六阶，林舟知道自己不是对手，所以也放弃了？

　　看到再无人敢上比武台挑战林涛，林镇山一直阴郁着的脸色终于绽放开了一些，他站起身向四周拱了拱手之后大声开了口：“甘提辖、赵族长、二叔、族长、林家堡的各位长老、各位族兄族弟、各位桶河镇父老乡亲！这比武大会的结果已出，我想林家继任家主的人选，应该没有悬念了吧？以涛儿的天才，林家堡的未来肯定会更加强盛！”

　　“甘提辖，您看这比武大会的结果，涛儿的第一名应该没有什么异议了吧？”赵恒阎也站起身来大声说了几句。

　　“那个……大长老，依你这意思，拿到比武大赛第一，就应该被选定为继任家主了对吗？”林舟突然开了口，远远地向林镇山问了一声。

　　“那是当然！这是我林家列祖列传下来的规矩！不然举行这比武大会做什么？难道继任家主要选择你这样一个废物来担任吗？”林镇山一脸嘲讽地看着林舟。

　　很意外的……林舟在被林镇山嘲讽之后，居然一下子涨了二十多点嘲讽经验值！那个……是不是发出嘲讽的人武功修为越高，涨的嘲讽经验值越多啊？

　　又或者是今天在场的七阶、八阶强者特别多？

　　不过林舟现在没时间考虑和研究这件事。

　　“那好，我这上去和林涛堂兄切磋几招吧！如果分出了胜负，那就是胜者成为继任家主，大长老你可不能食言！”林舟笑嘻嘻地回了林镇山几句。

　　虽然以前林家的继任族长，都是由新生代比武大会第一名来担任，但这并没有成为林家堡的规矩，最终决定权是在长老会的手上。但林镇山既然这么公开说了出来，林舟也就不妨借他自己说出的话来堵他的口，以免待会儿赢下了那林涛之后，这林镇山在长老会上又大放别的厥词。

　　“老夫当然说话算话！就是舟儿你可要考虑清楚了！比武台上虽然是切磋，但毕竟拳脚不长眼，万一伤着哪儿了别到处哭着告我家涛儿的状！”林镇山很鄙夷地回了林舟几句。


第62章 有本事你别躲啊

　　前天林镇山赶到镇中心比武台的时候，并没有看到林舟打败林涛的一幕，他下意识里认为是林舟耍诈才让林涛吃了亏。但即使林舟有了五阶初期的修为又怎么样？现在的林涛已经不是原来那个林涛了，只要借用五成的幽魂之力就可达到六阶的实力，轰杀五阶初期的林舟简直轻而易举。

　　听到林镇山的话之后，比武台下传来一阵哄笑声，林涛那一帮跟班，今天发现林涛突破晋阶壁障成功晋入六阶之后，立刻有了种扬眉吐气的感觉。虽然前天林镇山在比武台上试图击杀林舟的事情有些丢人，但他并没有真的杀了林舟不是？

　　林镇山十多年在林家堡的经营，只要他能显露出强势来，林家堡的很多族人还是很愿意跟从他的。从今天这情况来看，林涛拿到比武大会第一名肯定是没什么问题了，而且这林镇山居然找来了甘逵、盐石镇赵家、甚至是云沙城陆家给他撑腰，林啸天和林镇龙他们显然落了下风。

　　对大多数中低层族人来说，家族的兴衰、家族荣誉感是放在第二位的，首先是自己能在这家族里多分些利益才行，不管是林镇龙和林舟上台，还是林镇山和林涛上台，谁能给他们最大利益，他们就偏向支持谁。

　　不得不说，林镇龙花了太多时间在外面打拼生意，家族内的思想教育工作完全被林镇山把持造成了很多后遗症，让他自己现在成了少数派。

　　“舟儿，你能行吗？”林镇海见林舟放出大话来，有些纳闷地向他问了一声，林镇海觉得连自己的儿子林东都不是林涛的对手，林舟上去不是自取其辱吗？

　　林啸天和林镇龙也看向了林舟，林涛突然从五阶巅峰突破到了六阶，很有些出乎他们的意料。昨天他们了解到林舟是五阶初期的修为，按常理本能地认为今天林舟肯定还是五阶初期的修为，很显然不可能是已突破了六阶的林涛的对手。

　　不过虽然他们知道林舟不可能战胜晋入六阶的林涛，但林舟能有这份勇气，也已经足够他们欣慰了。林家可以有武学废材，但不能有怕死之人！

　　“放心吧，我如果比输了，肯定不会哭鼻子到处告状的。”林舟向林啸天等人扮了个鬼脸，然后一步一步地踱上了比武台。

　　林镇龙很担心地看着林舟，想开口说些什么，让他注意安全之类的，但当着这么多人的面，最终还是什么也没说。

　　“林涛，你前天还没被本少爷打得足够惨么？对了，你是怎么把蛋蛋和丹田补起来的？还晋入了六阶？不会是修炼了什么邪术吧？”林舟走上台之后，来到林涛面前半米处向他好奇地问了几句。

　　“你去死！吃我一记金刚拳！”

　　林涛胸中满满的都是戾气，见林舟走这么近前向他挑衅，二话不说，直接出拳向林舟胸口轰砸了过去。

　　林涛本来修炼的是风系玄气，变成寄魂人之后体内掺杂了昨天夜里赵家那几位施法者输送进来的玄气，倒是生冷不忌，各种玄气混杂在一起，配合五成幽魂之力，想怎么打就怎么打，而且威力至少都达到了三级左右。

　　此时林涛祭出金系玄气，主要是考虑到金系玄气讲究一个刚猛，拳头硬，想要以摧枯拉朽之势，一拳出来就把这五阶初期的林舟给打成重伤。

　　林舟早就防着林涛的出拳了，在林涛出拳的同时他就已经利用他那五级搏击术的敏捷身手向远处疾退了几步，化解开了林涛这势大力沉的一击。

　　事实上，在踱步上台的时候，林舟已然用嘲讽经验值把自己加到了玄气六阶初期的修为，甚至多出的两千点嘲讽经验值还按他事前的计划，用掉了九百点把一级固甲术也提升到了五级，还留了一千多点备用，对付这六阶的林涛应该绰绰有余了。

　　从五阶升到六阶，嘲讽系统又给了林舟几样奖励，不过林舟看了一眼之后，暂时没有动用它们的意思，准备比武大会之后再行仔细研究。

　　看到刚才林舟靠近林涛低声说了些什么话，比武台周围的众人都不由得有些奇怪。林涛突然出重手拳轰林舟，让林啸天和林镇龙等人大吃了一惊，心都悬了起来。

　　然后看到林舟很轻巧地躲开了林涛这一击，众人的脸色也变得更加惊讶了。

　　林涛六阶的修为，近距离一拳轰向林舟，居然被闪开了？这林舟的修为到底是几阶啊？

　　比武台上的这两人，太诡异了！

　　“有本事你别躲啊！接我一拳啊！”林涛知道林舟的搏击术等级很高，如果林舟总是躲闪的话，他占不到什么便宜。所以在一拳轰出偷袭落空之后，林涛连忙守住了门户想等林舟主动来攻击。

　　至于幽魂之力，那是他的底牌，暂时只能施展出五成来，让武功修为维持在六阶初期，按赵家人的说法，这幽魂之力他最高也只能使出七成，以避免林啸天那帮老家伙看出什么来，寄魂人的身份一旦当众曝光，他就只有死路一条了。

　　“行啊！我不躲，不如我们重新定个规矩吧？我打你一拳，你再打我一拳，我打你的时候你不能还手，你打我的时候我不能还手，如何？”林舟笑嘻嘻地和林涛说着。

　　林涛愣了愣……这林舟又在玩什么伎俩？前天他不就是用这一手戏耍了他父亲林镇山的吗？又来？

　　“可以啊！但凭什么你先打我？必须我先打你才行！”林涛阴沉着脸回了林舟一句，他先打的话，这林舟就耍不了那小伎俩了吧？如果他再像前天那样突然逃走了更好，这场比武就自动算他输了。

　　“那好吧，我就让着你一次吧，你先来打我好了。”林舟向林涛摊了摊手。

　　比武台下的大部分人听不太清楚他二人在说什么，只是瞅着他们打了一拳又停下来在那里说着话感觉很是奇怪。

　　“说好了我先打你一拳，你不许还手！”林涛很警惕地向林舟走近了几步。

　　“我肯定不还手。”林舟信誓旦旦地回了林涛一句，然后摆出了马步让林涛来打。

　　林涛又走近了两步，见林舟一直站着没动，于是连忙集中了全身玄气，加上了五成的幽魂之力，向林舟身上轰出了一记势大力沉的攻击……

　　“金刚拳！”

　　这一刻，林涛却是忘记了自己先前定下的战术，不主动攻击林舟，固守门户等林舟来攻……结果，他又悲剧了。

　　林舟在林涛这一击出手的时候，一闪身躲开了，然后腿上顺带着一个勾绊，和前天比武台上一样，把林涛给绊了个嘴啃泥！再次摔得林涛是满口流血。

　　场下不由得一阵惊呼……这两人在台上到底是不是在比武啊？怎么打得这么诡异？还有……这林涛摔得也太惨了些吧？他到底是听了林舟说了些什么话，然后傻乎乎跑上去上了当的？

　　比武台下倒是有少数几个武功修为很高的人听到了台上林舟和林涛的对话，听到他们的对话，看到他们刚才发生的这一幕，每个人脸上的表情各异……

　　林镇山脸色铁青，很明显刚才林舟在调戏林涛，把林涛给耍了。

　　林啸天和林镇龙对此很没脾气……林家堡的比武大会上，还是第一次出现这种边说边打的情况。不过他们还是很有些担心，本能地认为林舟修为不如林涛，所以不得不使出这些歪招来。


第63章 五品凤尾剑

　　苏家姐妹听不到台上二人说了什么，但此时倒是都有些不忍心再看下去了。前天看到林涛摔了这么一跤，再也没有爬起来，今天他又被林舟用同样的办法给摔了一跤，你说一个人怎么能蠢成这样子？在比武台上以同样的方式被人连续绊倒两次！

　　“草！不是我打你一拳、你再打我一拳，我打你的时候你不能还手，你打我的时候我不能还手吗？搞什么搞？”林涛从地上爬起来之后，怒火满胸地向林舟提出了质疑。

　　“是啊，你打我一拳的时候，我没有还手，我只是动了脚而已，我们约定的好像没说不能动脚吧？”林舟一脸戏谑的表情看着林涛，他根本没把六阶林涛放在眼里，只是想当众羞辱他罢了。

　　“你去死！”林涛忍不住使出了六成的幽魂之力，他的身体敏捷度顿时提高了很多，弹地而起后挥舞着拳头向林舟身上狂砸了过来。

　　看到林涛身上隐隐现出的一些黑气，林舟不由得皱起了眉头……这丫练了什么邪功吧？不然前天伤那么重怎么会恢复这么快！而且武功修为在一瞬间又提升上去了不少，隐隐有六阶中期的感觉了。

　　太阳光很强烈，林涛穿着一身黑衣，身上的黑气离远了之后就看不太真切，所以林啸天等人并没有发现台上林涛的异常。

　　赵恒岳、赵恒阎等赵家族人此时却是忍不住皱起了眉头，很显然这林涛已然情绪有些失控，使出了六成的幽魂之力！这样子很容易暴露啊！

　　使出六成幽魂之力的林涛和拥有五级搏击术的林舟在比武台上你来我往地缠斗了起来，幽魂之力让林涛的搏击术暂时提升到了四级，加上修为上的优势，他在步伐上基本上跟住了林舟。目前两人在攻击力和搏击术上相去不远，但林舟有木道铠的保护，防御力却是远远高过林涛，十几个回合下来，使出了六成幽魂之力的林涛还是很明显落了下风。

　　林涛眼见着自己仍然不敌，心中无比地惊惧……这林舟到底是怎么回事？前天他不是才五阶初期的修为吗？为什么他林涛使出了六成的幽魂之力，让自己的修为提升到了六阶中期，仍然打不赢他？

　　烦闷之下，林涛再度加了一成的幽魂之力，让他的修为在一瞬间无限接近六阶巅峰，步法、拳法也随之变得凌厉了起来。

　　“少年，你印堂发黑，情况有些不太妙啊！”林舟一边打一边很奇怪地看着林涛，嘲讽系统里可以照出来林涛的修为一再暴涨，已经有些不太正常的感觉了。

　　“林涛！注意出拳速度！”赵恒阎站起身向比武台上的林涛大喊了一声。林涛显然没有听从他们的训诫，现在使用幽魂之力过多，再这样下去的话就要被人看出来了！这‘出拳速度’只是个暗号，让比武台上的林涛听到之后，就立刻降低对幽魂之力的使用。

　　问题是……现在这状况，林涛不使出七成以上幽魂之力的话，是肯定打不赢林舟了的。虽然他接近六阶巅峰的修为高出了林舟六阶初期不少，出拳的威力也因此增加了不少，但跟现在六阶初期却领悟了木道铠的林舟还是没得打！

　　就像现在，两人的拳头攻击力旗鼓相当，但他每一拳对林舟造成的伤害似乎只有林舟对他造成伤害的三分之一左右！这太让他郁闷了！

　　林涛心里莫名地对林舟生出了些惧意，前天的时候，林舟修为明明远不如他，结果他却被林舟在镇中心比武台上给狂虐了一把。再怎么说，林舟的实力也只有五阶初期而已，他林涛却是借助着七成的幽魂之力把修为强行提升上了接近六阶巅峰，怎么的还是奈何不了这林舟？

　　不把幽魂之力全部使出来，和这林舟根本就没得打啊！但目前这情况，再多使用哪怕一成的幽魂之力，肯定就会暴露。这种事情一旦暴露，按天湖国乃至整个人族的律法他肯定是必死无疑！谁都护不了他！

　　虽然现在的林涛已经不是先前的林涛了，但它自认为自己是林涛，所以它肯定不想死，而且很想赢下这场比斗。

　　“砰！”地一声闷响，林舟和林涛正面对轰了一拳。

　　林舟对林涛今天的表现感觉很奇怪，所以也一直打得很谨慎，没有和林涛正面对决，只是利用五级搏击术的身法不停地对林涛进行偷袭。但经过前期一番试探之后，他确认了就算两人就算正面对轰，林涛都不可能占到什么便宜。所以在这种情况下，他也就不再保留什么了。

　　这一拳之后，两人各自退了几步。

　　在外人看来，两人似乎势均力敌，但是林涛心里却是很清楚，他输定了！

　　幽魂之力已经使用到了七成，比赵恒阎一再交待的五成强行多用了两成，再多使用哪怕一成幽魂之力的话，就要被人看出来了，但不使用的话，今天他却是必输无疑！

　　“我们这样比拳比下去，胜负难分，林舟族弟你可敢与我用兵器战上几个回合？”林涛迅速思索了一番之后，向林舟大声提了出来。

　　林涛知道赵家堡族长赵恒岳手中有一把五品的凤尾剑，而林家堡里最好的武器是林镇龙身上的圆月弯刀，而那圆月弯刀只是一把刚刚达到四品的兵器而已。

　　法器以下皆为兵器，兵器也分一到九品，然后是地品和天品，赵家堡族长赵恒岳手中的五品凤尾剑足以横扫盐石和桶河两镇，因为今天比武事关重大，如果林涛开口向赵恒岳借剑的话，赵恒岳肯定会借给他。

　　拳斗，林涛感觉着他在不使用超过七成以上幽魂之力的情况下，是不可能打赢林舟的了，而五成以上幽魂之力就可能暴露，超过七成以上必暴露无遗，那就只能另辟蹊径了。

　　林涛现在故意大声说两人现在的拳斗难分上下，主动提出比拼兵器，就是为了对林舟进行激将，如果林舟不敢答应的话，他就可以借机奚落林舟是胆小鬼，混淆一下视听。

　　同时林涛也可以借着说话拖延的机会，给自己多施展几次固甲术，把损失了一半多的玄甲重新补回一些。

　　“比兵器？可以啊。”林舟一脸不在意的神情，他昨晚才把屠龙断魂宝菜刀给祭炼到了五品，一直还没有机会试试它的威力呢，现在倒是个好机会。

　　当然了，余下的一千点嘲讽经验值也正好用在了对屠龙刀法的升级上，可以把屠龙刀法升到五级。

　　按嘲讽系统的说法，这屠龙断魂宝菜刀在同品级的武器中是无敌的。而他前任的记忆里，盐石镇、桶河镇上最有名的武器、那赵恒岳身上的凤尾剑也只有五品而已，所以林舟对自己的五品屠龙断魂宝菜刀还是很有信心的。

　　“赵伯伯，侄儿想借您的佩剑一用！”林涛见林舟答应下来之后，不由得心中暗喜，立刻走去比武台边向赵恒岳说了一下。

　　“拿去吧！”赵恒岳这把凤尾剑虽然从不离身，但今天事关重大，是值得借给林涛一用的。

　　“简直是胡来！林家比武从来没听说过用兵器比的吧？”林镇龙刚才见林涛提出要和林舟拼兵器，林舟一口就答应了下来，他本不好多说什么，但这林涛居然无耻到找赵恒岳借剑！


第64章 不就是一把破剑吗

　　谁不知道赵恒岳那把五品的凤尾剑，在盐石、桶河两镇都是可以横着走的兵器？就连林镇龙的圆月弯刀，也只是一把四品的兵器而已！如果和凤尾剑强行对上的话，估计也就能撑个七、八次对砍就要报废了！

　　所以林镇龙立刻出言想要阻止接下来的兵器比拼。

　　“林族长的意思，是想要认输了？”林镇山立刻站起身来大声回了林镇龙一句。他也看出了刚才比武台上的形势，估摸着林涛除非使出全部幽魂之力，不然的话很可能无法打败那同样诡异晋阶的林舟，所以现在只能在兵器上想些歪心思了。

　　“就算比拼兵器，也应该用两把同样的兵器进行比拼，涛儿拿的是赵族长的五品神兵，这明显不太公平嘛！”林镇海站起身回了林镇山几句。

　　“林镇山你这卑鄙贱人！身为林家大长老居然勾结外人叛出我林家堡，真是无耻之极！”林镇龙脾气火暴，忍不住开口大骂了起来。刚才无论是他、还是林啸天、林镇海等人都已经看了出来，那林涛在和林舟对拳中完全处于下风，几乎没什么还手之力。

　　然后林涛很无耻地提出了兵器比拼，林舟经验不足居然答应了下来，落入了他们的圈套，然后他们就把凤尾剑给拿了出来！

　　“林镇龙你才是无耻之极！利用族长的身份大肆侵吞林家堡的产业！肥了你镇龙府，其他族人只能忍饥挨饿！我看不惯你的恶行被你排挤出林家堡，现在居然敢说我无耻！公道自在人心！苍天在上！谁更无耻林家所有族人心里清楚得很！”林镇山明显是在鼓动族人们了。

　　林家堡以前很穷，很多族人连温饱都没有解决，经常要忍饥挨饿。林啸天、林镇龙带领族人走上了富裕之路，拿取的部分赚来的银子也都是他应得的。但林家堡贫富差距肯定是不可避免的，林镇山明显是在利用这一点，煽动大多数林家堡族人的情绪对抗林镇龙。

　　果然，林镇山说完这些话之后，林家堡很多平日里非常懒惰、家境比较差的族人都开始议论起来，都是在表达对林镇龙的不满。他们浑然已经忘记，如果不是林镇龙，现在的他们恐怕连饭都吃不上。

　　要知道现在的他们，每月就算什么事情也没做，都会分配到一些低保银两以维持生活。

　　当然了，这些低保银两以前都是从大长老林镇山这里分发出来的，为了多分几钱银子，也让他们选择性地遗忘了是谁挣回了这些银子，只是尽力去讨好着掌管分配大权的大长老林镇山。

　　“你们都给我住口！兵器会导致误伤，不适合家族内比武切磋，今天的武比就到此为止吧！继任家主之事，留待长老会进行评议！”林啸天冷着脸站起了身来，厉声阻止了林镇龙和林镇山三人继续争吵下去。

　　今天是林家堡的大日子，还有那么多家族代表坐在这里看着，让他们看到林家堡如此的不团结可不是什么好事。而且先前林舟和林涛的比武并未分出胜负，这样一种情况下，林啸天还可以稍稍控制一下长老会的选议结果。

　　一旦林舟在兵器比拼中落败，林啸天很可能就无力回天了。

　　林啸天发话之后，场子里暂时安静了下来，空气变得有些凝滞。

　　“不就是一把从赵家借过来的破剑吗？有什么好担心的？长老会议选的事情，还是等武比比完了再说吧，不然让外族人看我们的笑话。”林舟突然开了口，站在比武台上大咧咧地来了几句。

　　“破剑？”赵恒岳听到林舟如此评价他的随身宝剑，不由得嗤笑了一声。如果他这把剑是把破剑，那盐石镇和桶河镇就没有能拿得出手的兵器了。

　　“舟儿！”林镇龙快被林舟急死了，他刚才大吵大骂了一番，好容易让林啸天找到托辞强行出言阻止了武比，没想到林舟居然坚持要比下去。

　　“既然舟儿开口这么说了，这武比我看还是继续下去吧！决出了第一名，也好直接继任家主之位不是？”林镇山脸上不由得现出了一丝得意之色。这林舟果然奇葩啊！除了会耍些不上了台面的小伎俩之外，智商绝对大问题，就算他武功修为上来了又有何惧？

　　“老族长、族长，你们别担心，就算比兵器，我一样可以轻松打败他。林家堡的继任家主，岂会畏惧赵家那区区一把破剑？”林舟一脸不在乎的神情。有了屠龙断魂宝菜刀在手，那把凤尾剑，在林舟眼中已然成了一把断剑！

　　“舟儿，接着！”林镇龙从身上解下了圆月弯刀，把它向比武台上的林舟扔了过来。即使是圆月弯刀被凤尾剑斩断，他林镇龙的儿子也不能在气势上输掉！

　　虽然林舟昨晚把祖上传下的断魂刀拿去了，但林镇龙并不会认为林舟能把那断魂刀给复原了。要知道祭炼一把五品的兵器，至少需要七七四十九天的时间，而且那把断魂刀只剩下了一半，没有合适的材料，没有高级炼器师，已经无法再行祭炼了。

　　这种时候，只能勉强让圆月弯刀出场了。

　　“不用。”

　　林舟把圆月弯刀扔回给了林镇龙，然后假装在腰间摸了摸，把屠龙断魂宝菜刀给摸了出来，然后高举着冲台下众人笑了笑：“今天早上经过镇龙府厨房的时候，正好看到这把菜刀，觉得挺顺手的，就拿它和赵族长的五品凤尾剑比试比试吧！”

　　事情到了现在这一步，在场所有人都认为这菜刀和林涛手中的凤尾剑不在一个品次上。林啸天和林镇龙互相看了一眼，然后眼中对林舟现出了赞赏之意……这小子不接林镇龙的圆月弯刀，还是有几分心机的嘛！知道要让所有人看出那林涛胜之不武。

　　只是舟儿一定要当心，别被那凤尾剑给伤到了！林镇龙已经暗暗决定了，如果林涛手中的凤尾剑有伤到林舟的可能，他会立刻不顾一切地冲上比武台阻止比武继续下去。

　　赵恒岳、赵恒阎、林镇山等人都是一脸的讥讽之色，他们也同样认为林舟是出于让人觉得林涛胜之不武的目的，才拿出这把菜刀来搞笑。不过这样以来，林涛肯定可以稳胜林舟了。虽然这件事他们确实做得很无耻，但为了林家堡继任家主之位，再无耻的事情他们都做了，也不在乎多这一件。

　　苏沐玲和苏沐琴姐妹俩看着台上，也是一脸的担心，这林舟她们从来都没有看懂过。以前只是认为他废材、他傻，但是现在，他究竟是傻，还是精明过头了，姐妹二人已经分不清楚了。

　　台下所有围观者当然不会知道，林舟并不是为了突显林涛胜之不武才拿出这把菜刀，林舟根本就是在试刀而已，他想要看看这把被小风称赞不已的屠龙宝菜刀，是否足够强大到能斩断同为五品兵器的赵恒岳的凤尾宝剑！

　　两镇之中，没有什么兵器，比同为五阶兵器的凤尾剑，用来检验屠龙断魂宝菜刀威力更合适的试验品了。

　　“哼！输了可不许耍赖！”林涛见林舟傻到拿出一把菜刀来对付他，心中不由得暗喜。虽然面子上很下不去，但他知道自己拳斗打不赢林舟，也只能用这种方式偷巧取胜了。


第65章 斩断！

　　趁着刚才取兵器和台下众人的一番互骂，林涛倒是趁机把被林舟打掉的玄甲给补满了回来。现在凤尾宝剑在手，他内心重新恢复了满满的自信，甚至想要借这个机会重伤甚至杀了林舟！

　　当然，为了后面的继任家主之事，林涛会把这一切假装成不小心的结果。

　　“你就是耍赖也赢不了本少爷。”林舟笑嘻嘻地看着林涛。

　　不知道为什么，一看到林舟这笑嘻嘻的模样，吃过几次亏的林涛就心里发慌，好像觉得林舟背后藏有什么阴谋伎俩一样。不过林涛此刻内心更多的却是愤怒，他也不再犹豫，立刻高高举起了手中的剑，把体内的玄气全部集中在了剑身上，猛然向林舟挥砍了下去。

　　剑的用法有砍有刺，但刺多于砍；刀的用法同样有砍有刺，但砍多于刺。林涛此时完全是把剑当成刀来用，毕竟这是一把五品的兵器，他觉得就算是用力蛮砍也可以把林舟活活砍死！

　　林舟见林涛如此大剌剌地砍杀过来，却是一反先前的游击战术，也是集中了体内的玄气到屠龙宝菜刀上，施展开了屠龙刀法，一刀一刀迎击着林涛的挥砍。

　　这屠龙刀法精妙无比，施展出来之后，虽然林舟的菜刀如此之短，但和比它长了数倍的凤尾剑对上却是丝毫不落下风。相反它所施展出的劈砍、拍击、格挡技巧完全因应了此时它的形状，发挥得恰到好处。一时之间林舟攻击虎虎生风，防起来也是滴水不漏，根本没让手持凤尾剑的林涛占到任何便宜。

　　对了，林舟此时仅仅使出了四级屠龙刀法而已，他觉得任何时候和人比拼，都还是要给自己留几分余地才好，不可用力太尽，关键时刻才能突发而制敌。

　　场下所有人看到这一幕不由得都愣住了……

　　林舟手上那把……看起来确实只是普通的菜刀啊！居然能架住五品兵器凤尾剑如此挥砍？而且已经架住十余次了吧？如果是把普通菜刀，怕是第一次的时候就要被斩碎了，林舟手中这把怎么能支撑这么久？

　　就连赵恒岳也皱起了眉头，他实在想不通林舟手上拿着的究竟是一把什么样的菜刀，居然能经受住凤尾剑象这么猛砍。而且从刚才的情况以及现在林啸天和林镇龙同样无比惊讶的表情来看，那林镇龙似乎都不知道这菜刀的存在。

　　莫非这林舟也是寄魂人之类的东西？所以才会发生修为突然大涨，以及拿着一把菜刀都如此威猛的事情？

　　就算寄魂人，也只是能增长修为，不可能把一把普通的菜刀凭空增加品阶的吧？

　　若是林涛输掉了比武，关于林舟的事情，回头要好好计较一番了，不行的话就借助官府甘家的力量，强行对林舟进行一番仔细的检查，肯定能检查出一些猫腻来。

　　主意已定之后，赵恒岳再次把注意力集中到了比武台上二人的争斗之中。

　　林舟和林涛武器对扛的同时，稍稍只发挥了四级屠龙刀法的威力，就很轻松地找到机会在林涛身上砍了一刀。这四级的屠龙刀法加上祭炼到五品的菜刀，攻击力已然很是恐怖了。一刀下去，就把目前六阶巅峰的林涛护体玄甲砍去了十分之一左右。

　　两人之后又你来我往了十几个回合，林涛的身上的护体玄甲已然被林舟砍得只剩最后一线了！

　　砍不开林舟的防御，也斩不碎林舟手中的菜刀，林涛砍来砍去根本无法让凤尾剑沾到林舟的身体；而林舟如果再砍一刀在他身上的话，他的护体玄甲可就全部玩完了，到时候蓝光一闪，他就要被判输了！

　　林涛不由得有些急了，在稍稍拉远了一些和林舟之间的距离之后，猛然从地上一跃而起，集中体内玄气和幽魂之力以千钧之势挥动凤尾剑向林舟斩落了下去。

　　林舟这一次可以很轻松地躲开，但他却没有挪动脚步，而是稍稍蹲下身子，脚下一个弹射，以一式海底捞月从下而上把屠龙宝菜刀迎向了凤尾剑。

　　试刀的终极时刻到了！

　　两人手中一刀一剑，以极高的速度相互撞击在了一起！

　　“住手！”

　　赵恒岳似乎预感到不妙，连忙起身厉声喝止了林涛，但是一切都来不及了……

　　双方的兵器在先前互砍几十下之后，屠龙宝菜刀已经对凤尾剑造成了一些损伤，但还没怎么表现出来。而林涛的这全力一剑和林舟的这全力一刀再次相撞，造成的后果就比较难以预期了。

　　赵恒岳刚才大叫‘住手！’是因为猜测到林舟手上的菜刀也至少是一件五品的兵器，担心这种猛烈的互砍会对双方的兵器都造成一定的毁损，他可不想五品凤尾剑和一把那么丑的菜刀两败俱伤。

　　不过最终的结果，赵恒岳还是看走了眼。

　　“当！！”

　　一声脆响，凤尾剑和屠龙宝菜刀重重地正面撞击在了一起。

　　就在这一瞬间，凤尾剑终于承受不了多次撞击形成的金属疲劳和冲撞时造成的巨大应力，整个剑体被林舟手中的菜刀给斩成了两段！

　　看着手中只剩下一半剑体的凤尾剑，还有摔落在远处地上的断刃，林涛不由得傻在了当场。

　　林舟也查看了一下自己手中的屠龙断魂宝菜刀……青色刀口依然锋利无比，连一丝撞击的残痕都没有留下！

　　果然好刀！

　　“我……草！”

　　赵恒岳发现自己的五品宝剑凤尾剑居然断折了，不由得是心也疼、肉也疼，在那里厉声大骂了起来。

　　赵家的人全都傻了，林镇山也傻了，那甘逵也是站起身来一脸的震惊。

　　同一时刻，林镇龙、林镇虎、林镇海、林镇乾、林镇坤甚至包括林东和族里的部分小辈，都忍不住欢呼了起来。

　　对于这部分拥有家族荣誉感的族人们来说，刚才林舟的这一击，不仅仅是代表他自己打败了林涛，而是代表林家打败了赵家！赵恒岳赖以行走在两镇称霸多年的五品凤尾剑，居然被林舟的一把菜刀给斩断了！

　　这也太大快人心了吧？只看到对面赵家一众族人那心疼加抓狂的神情，林家这些人心中都无比地畅快。

　　其他家族的围观者此时也是表情各异，其中一部分在感叹林家后继有人，而且家中藏有这种级别的神兵利刃，居然能斩断五品凤尾剑。也有一部分人在心里琢磨着，林家这比武大会之后，桶河镇恐怕又要有一场腥风血雨了。

　　林舟手中的菜刀和屠龙刀法依然犀利，就在林涛发愣的当口，林舟身形一个诡异的闪动，轻轻一刀挥斩在了林涛的身上，一道蓝光闪过，林涛护体玄甲彻底碎裂！

　　林舟这一刀仅仅是点到为止，摧毁了林涛的护体玄甲而已，没有对林涛的身体造成任何伤害。

　　按照比赛规则，此次武比正式结束！林舟胜得毫无争议！

　　“不好意思，本少爷赢了！林涛，继任家主之位，似乎没你什么事了。”林舟收刀退出了几步，抱着双臂云淡风轻地和林涛说了一下。

　　这时候当着这么多人的面，没必要对林涛赶尽杀绝，家族比武，切磋为先，点到为止，一旦伤了人，等于是白白送给了对方和甘家借口。以后他有的是机会杀了这林涛，包括他父亲林镇山！


第66章 寄魂人的爆魂攻击

　　林舟，拳头完胜林涛。

　　林舟，兵器仍然完胜林涛！

　　而且，他手上那把菜刀，居然把赵恒岳的五品凤尾剑给斩断了！这实力，已经不用再证明什么了。

　　林家继任家主之位，非他莫属！

　　林涛脸色惨白，呆立在原地，他实在想不明白，以他获得了幽魂之力、并不计后果地强行使出了七成幽魂之力，实力大幅提升之后，居然还不是林舟的对手！输了比斗，继任家主之位再与他无缘，然后还断损了赵恒岳的凤尾宝剑，这可如何向赵家人交待？

　　林涛目光求助地看向了林镇山和赵恒岳……

　　林镇山转过了头去，假装没看到林涛正看向他一样……在林镇山的眼中，这个林涛已经不是他儿子了，只是一只幽魂而已。而这只幽魂的作用，只是为了帮他抢到林家继任家主之位，让他能全面掌控林家堡。既然输掉了武比，那么这个幽魂也就没有存在的必要了。

　　赵恒岳五品兵器毁损，心疼肉疼，一脸恼怒地瞪着林涛，仿佛想要杀死他一般。很显然现在林涛已经成为了赵家的弃子，为避免他寄魂人身份的曝光，必须要尽快把他关回地牢里去才行。

　　林涛万念俱灰，他似乎预感到了这次失败之后他将面临着的命运，内心无比伤感、彷徨无助之下，他把目光转向了苏家姐妹所在的地方，向苏沐琴看了过去……结果发现苏沐琴此时根本没注意他，哪怕一眼都没有瞅过他，目光一直锁定在她定亲对象林舟的身上。

　　完了，一切都完了。

　　他的人生，因为林舟的存在，已经彻头彻尾成为了一个悲剧。

　　看着转身正准备走下台去的林舟，无比的愤怒和仇恨充斥满了林涛的胸口。林舟！是你让我的人生如此失败！是你抢走了我的一切！是你让我不能好好活下去！那我今天就和你同归于尽！

　　林涛的身体蓦然罩在了一层黑雾之中，台下的众人看到这一幕都不由得惊呼了起来……

　　他赫然已经使出了十成幽魂之力，让自己的修为在一瞬间提升到了六阶巅峰甚至已经无限接近七阶！

　　“这是怎么回事？”

　　“不会吧？”

　　“难道是寄魂人！？”

　　“什么是寄魂人啊？”

　　“……”

　　一些见多识广之人显然已经模糊认出了林涛此时所处的状态。

　　一瞬间的功夫，林涛已然把身上的十成幽魂之力全部发挥了出来，他的两只手也在幽魂之力的作用下化成了两只冒着魔气的狰狞利爪，以迅雷不及掩耳之势向林舟身后抓扑了过去！

　　爆魂攻击！

　　爆魂攻击是幽魂一族和寄魂人才拥有的燃烧魂魄的攻击方式，重伤对方神魂的同时，也会极大地降低幽魂一族和寄魂人的修为，只有在面临绝境的时候，幽魂一族和寄魂人才会发动这样的攻击。

　　林涛现在已无所顾忌，别说降低修为的爆魂攻击了，就算付出生命的代价，他也要和林舟同归于尽！

　　玄甲只能抵御针对肉体的攻击，根本无法抵御寄魂人的爆魂攻击，一旦爆魂攻击得手，必将重创目标的神魂！

　　神魂受创，人会变得痴呆、疯傻。

　　身体受伤是可以恢复的，神魂受伤恢复起来就很困难了，至少在桶河镇、盐石镇乃至云沙城都没有什么对神魂受伤比较有效的治疗方式。

　　“舟儿小心！快躲开啊！”林镇龙大喝了一声，可惜的是他此时距离比武台很有一段距离，林涛化身幽魂那样暴起猛然从背后偷袭林舟，速度之快其他人根本就来不及救援。

　　另外……就算是八阶巅峰修为的林镇龙此时冲上了比武台，和寄魂人状态的林涛对上的话，在彻底毁掉林涛的肉身之前，神魂也会受到不小的伤害！

　　爆魂的攻击，普通防御方式无效！

　　只有九阶以上修为的武者，神魂修炼到了一定程度，才能凝聚魂甲、魂盾应对幽魂一族或者寄魂人的爆魂攻击！

　　眼看着林涛的两只狰狞的利爪已然抓向了林舟的头颅和背心，而林舟也没有来得及有什么反应……但是就在这一刻，除了林舟之外，所有人都看不到的一幕发生了。

　　那具无意识副魂从林舟体内脱身而出，瞬间在林舟背后结成了一道厚实的魂盾，阻止并吸收掉了林涛幽魂爪的攻击，并且开始反噬林涛身上的幽魂之力！

　　林涛同样看不到那魂盾，他只是很悲哀地发现他努力想要靠近林舟，实施爆魂攻击强杀林舟，却被一层他根本无法看到的屏障给阻隔住了，哪怕再想前进一点点也不可能，这让他内心不由得很是恐慌……

　　莫非这林舟也是寄魂人？

　　不过林涛已经没有机会把这件事说出口了，几乎就在他的攻击被魂盾挡下的一瞬间，林舟已然转过了身来厉喝了一声，手中的屠龙断魂宝菜刀发出耀眼的白光，干脆利落地斩向了林涛的脖子。

　　“断魂！”

　　这是断魂刀被融炼在屠龙宝刀内的附加断魂技！原本的断魂刀，和普通武者对战时可以施展武器自身附加技杀伤对方的神魂，而这附加的断魂技，天生就是幽魂一族和寄魂人的克星！

　　屠龙断魂宝菜刀完全继承了当初断魂刀的断魂效果，配合上无意识神魂的攻击和吞噬，瞬间摧毁了寄魂人林涛所有的幽魂之力。

　　林涛的头颅被屠龙断魂刀斩落了下来，骨碌碌在比武台上滚开了老远，他被斩断的颈子里却没有喷出任何血水来，反而是激射出了一束黑烟，吱吱惨叫着试图逃走，却被除林舟之外所有人都无法看到的无意识副魂给冲过去团团包裹住吞噬了个一干二净。

　　转化为幽魂状态的林涛，在林舟的副魂和屠龙断魂刀的双重攻击之下，甚至比他原本的本体还要脆弱，根本就不堪一击！

　　看到比武台上的这一幕，很多胆小的族人和客人都吓得尖叫了起来，他们有些人根本不知道幽魂和寄魂人为何物的，所以也无法理解刚才还像个正常人的林涛，此时怎么突然斩断的颈子里激射出如此多的黑雾。

　　林啸天和林镇龙已然大步冲了过来，把林舟迅速拉离开比武台，然后很担心地向他询问着神魂受损的状况。

　　刚才他们亲眼看到林涛的黑色幽魂爪已经抓在了林舟的身后，但林舟的魂盾他们却是无法看到的，所以也不知道林舟是否已经神魂受损。

　　“我没事，爷爷、父亲不必担心。”林舟连忙向林啸天和林镇龙说了一下。

　　“大胆林家！居然在林家堡豢养幽魂！刚才比武台上林家两个小辈都是寄魂人！林啸天、林镇龙你们可知这是满门抄斩的死罪！？”赵恒岳突然冲会场里大喝了一声，明显是恶人先告状了。

　　先是赵恒阎的精心策划失败，陆公子因为几个屁莫名恨上了赵家族人；然后赵恒岳凤尾宝剑被毁、林涛比武失利，赵家今天信心满满过来，所有的目标都没有达成，此时被臭屁薰了大半个时辰的赵恒阎心中无比地恼怒。

　　不过更让他担心的是林涛违背了他们的命令，在比武台上公开暴露了幽魂的身份。幸好林舟一刀斩死了林涛，赵恒岳情急之下索性反咬一口，找起林家的麻烦来。


第67章 我是寄魂人么？

　　混在赵家族人里的林镇山见寄魂人林涛已经暴露，他心知不妙趁着刚才台上台下的那阵混乱溜之大吉了。现在的赵家人当然是众口一词把饲喂幽魂的罪名诬陷到了林家身上，毕竟已暴露的寄魂人林涛的是林家的人，林镇山逃走更坐实了这件事情。

　　更可疑的，则是那被林涛施展出爆魂攻击，却丝毫没有受伤的林家族长少爷林舟！正常人类武者，没达到九阶修为之前，怎么可能承受住寄魂人的爆魂攻击？

　　几天前还一点武功修为都没有的废物，一夜之间晋入了五阶，又迅速从五阶很诡异地晋入六阶，打败了拥有六阶巅峰实力的寄魂人林涛。如果说林舟不是寄魂人，赵恒岳、甘逵以及赵家过来的一众族人怎么都不会相信。

　　“林镇山父子早就叛逃去你们赵家堡了，寄魂人之事肯定与你们赵家有关！怎么能诬陷到我们林家身上来？林家堡祭祖大典，赵族长带人过来一再挑衅，这意思是想和我林家全面开战吗！？”林镇龙稍稍一想就明白了赵恒岳此时打的是什么主意，这时候当然不能让对方得逞。

　　“笑话！所有人都看到了，两个寄魂人是你们林家的人！林涛被你们弄成寄魂人也就罢了，林家族长的少爷林舟，却也是个寄魂人！原本毫无武功修为的废物，一夜之间晋入六阶，并且打败另一个寄魂人、承受了爆魂攻击而自己毫发无伤，这位林舟少爷不是寄魂人又是什么东西？林家堡难怪崛起这么快！原来林家为了壮大自己的实力，打败其他家族，卑劣手段真是无所不用其极啊！”赵恒阎也站起身向演武场中大声说了起来，当然主要是说给甘逵听的。

　　“对于饲养幽魂这种十恶不赦之徒，人人得而诛之！我赵家过来是为替天行道！反倒是你们林家这次要好好给桶河镇镇主、云沙城城主乃至天湖国皇帝一个交待了！”赵恒阳也站起了身来，一副很义正词严的表情斥责着林家众人。

　　“把林舟交出来！让他公开按受滴血银器的检验！验明他的身份！否则林家这次休想蒙混过关！”赵家其他族人也一起大声鼓噪叫嚷了起来。

　　赵家人豢养饲喂幽魂、还秘法炼制了一个寄魂人，很清楚寄魂人的检验方法。他们从种种迹象认定了林舟是和林涛一样的寄魂人，而且实力甚至高出寄魂林涛的那个幽魂，事到如今一切就很简单了，只需要用滴血银器的方式进行检验就可确认这一点，一旦当众确认了林舟是寄魂人，赵家不需要再多说什么，林家绝对是灭族之灾。

　　比武失利，无法拿到林家堡继任家主之位，无法全面掌控林家，现在赵家人便开始死咬林舟是寄魂人的身份了，不然他们今天兴师动众而来，除去忍受臭屁薰烤大半日之外，一切都白忙了。

　　“谁敢动我家舟儿，先要看我这把老骨头同不同意！”林啸天霍然站起了身来，把手中的杯子摔砸在了地上。

　　二十余名跑海的汉子齐齐从林家堡各处现出身形，手持钢刀，目光一起逼视着演武场里的赵家诸人。这些人是一百多名水手中的精英，全都赤裸着上身，黝黑的皮肤下是强健暴突的肌肉。长年待在海上，和海鱼海怪打交道，让他们练就了一身过硬的本领，虽然这些精英水手只有六阶的修为，但他们的实战能力却是毫无疑问要远高过同阶武者。

　　林镇龙、林镇虎、林镇海、林镇乾、林镇坤等人、包括他们的儿子，一些林舟平时打交道不多的族兄族弟听到林啸天发话之后，也都霍然站起了身来，团团把林舟保护在了身后，脸上全都是同仇敌忾的凛然之色。

　　林啸天显然不认为林舟是寄魂人，但林家先人究竟用什么办法让林舟在短短几天之内的时间从毫无武功修为提升到了六阶的修为，这件事林啸天心里也没底，万一林舟和寄魂人有些类似的特质，被检验误判成了寄魂人怎么办？

　　为了保护这个孙子，林啸天今天将不惜一战！就算搭上整个林家堡和他自己的性命，也要保得林舟安全！

　　因为，林舟不仅仅是他的孙子，更是林家先人的选择、是林家复兴的希望。

　　“林啸天你想造反吗！？”赵恒岳看着这情景，不由得脸都白了。

　　以赵家的实力倒不畏惧和林家一战，只是以这样的方式开战并不是赵家人所希望的，他们原本的目的是不战而屈人之兵，而不是和林家战个两败俱伤，让两镇上其他家族坐收渔翁之利。

　　“今日之事只是赵家与我林家之间的恩怨！与甘提辖和在座所有家族无关，林家绝对没有造反之意！就算和赵家人争斗起来也绝不会伤到各位贵客，还请各位贵客先去别厅休息。”林啸天纵身跃上比武台，向演武场中大声说了一下。

　　林啸天要保护林舟、全力对付赵家，这时候能尽量不让甘家搅和进来就最好了，但甘家一定要介入此事，刁难林家，林啸天也只有死战到底了。

　　“林啸天，如果你认为你家林舟不是寄魂人，何不让本提辖进行一番检验，也免了赵家及在座桶河镇各家族的疑惑不是？寄魂人以大活人魂魄为食，无比凶险！寄魂人的存在是对镇民们全安的巨大威胁！本提辖负责督查桶河镇安全事务，今日既然在场，肯定是无法袖手旁观的了！”甘逵却是走了出来，以官方的名义大声向比武台上的林啸天回了几句。

　　林啸天沉默不语看着甘逵，他原本打算的先全力对付了赵家的事情，显然是不太可能了。现在的他面临着两种选择，一是冒险交出林舟让他当众进行检验，这是林啸天绝对不会同意的；二是索性彻底撕破脸，由他和一帮水手拖住甘逵和赵家众人，林镇龙等人掩护林舟以及其他族人前往码头上船，从此亡命海上去遥远他乡重新寻找落脚之地。

　　“舟儿，这里的事情自有为父和爷爷来处理，镇海叔叔会带着你和东儿等族兄族弟一起先找地方躲起来，回头我们再到码头会合。”林啸天在比武台上发话的同时，林镇龙神情凝重地和林舟说了一下，然后又向林镇海交待了几句。

　　林舟发现林涛的异常之时，根据前任的记忆也已猜出了林涛是寄魂人的身份。再联系起林涛前天丹田被爆、武功全失，现在却拥有了六阶修为，毫无疑问这一切都是赵家人搞的鬼。但那赵恒岳、赵恒阎等人此时却把脏水向他身上泼了过来，说他是寄魂人然后以此理由想要利用官府力量诛灭林家！

　　林啸天第一时间站了出来，不管不顾这一切背后的真相如何，拼命也要保护他的安全，而林镇龙也交待让他先行离开躲避，这让林舟心中不由得很是感动。穿越到这一世来，无论是父亲林镇龙，还是爷爷林啸天，包括现在所有跟着林啸天一起挺身而出的各位叔伯兄弟，他们显然是把他当成了他们的家人，而且不惜用自己的生命来守护他。

　　这些人，是他林舟的亲人、是他的家人，是林家堡真正的脊梁！就算他现在武功低微，也绝不能为了苟活自己的性命而弃他们而去！

　　“小风，我是寄魂人么？”林舟用意念向小风问了一声。他现在也不是很肯定自己的身份，毕竟他是从另一个世界穿越而来，附魂在了现在这具身体上，从某种意义上来说，和寄魂人林涛很有些类似。


第68章 滴血验身

　　“不是。”小风回答得很干脆。

　　“那个滴血银器的检查，会让我被判定为寄魂人么？”林舟接着向小风问了一声。

　　“不会，在做这种检验之时，你和正常人没有任何区别。寄魂人的魂魄属于外来物和躯体无法兼容，靠秘法才能暂时相安无事，也是这秘法导致了滴血银器鉴别时的异常后果。你的魂魄完全契合你现在这具躯体，所以此种针对寄魂人的检验，对你来说不会检查出任何异常来。”小风仍然回答得很是肯定。

　　“那就行了。”

　　林舟和小风交流过之后，和试图拦住他的林镇龙低语了几句，然后走上比武台向林啸天行了一礼：“爷爷，舟儿不是什么寄魂人，既然甘提辖要进行检查，那就随他检查吧！”

　　林啸天眼神复杂地看着林舟，正待要开口说什么，那甘逵和赵家一众人等，已然冲上了比武台准备强行开始检验了。所谓的滴血银器检验，就是划开皮肤，让鲜血滴落在银器上的检查方式，过程无比简单。

　　至于银器……每个人身上都携带有几两碎银，为了避免林家从中搞鬼让鉴别结果出现误差，这用于检验的碎银自然由甘逵和赵家人提供。

　　林舟抬起手臂捋起袖子，冷冷地看着面前即将对他割腕进行滴血检验的甘逵。今日之事，原本只是林家和赵家之间的仇怨，这甘逵和甘家却是强行伸手过来横加干涉！

　　现在他林舟和林家堡相比起联手的赵家、甘家来说实在太弱，不足以与他们抗衡。所以，为了爷爷、为了父亲、为了今天所有挺身而出的叔伯兄弟，为了整个林家堡的安危，林舟不得不忍辱接受他们的滴血检验。

　　但是，这笔账，林舟已然给他们记下了。

　　甘逵今日剑刃划开手臂公开验身之辱，他日我林舟必取了这甘逵项上人头以偿还！甘家既然已经不顾官方身份一心偏向于赵家，试图打压和灭了我林家，他日我林舟武功大成、杀入甘家之时，必然鸡犬不留！

　　检验过程很简单，甘逵手中刀刃划开了林舟的手腕之后，鲜血滴在早已摆放好的碎银之上，林舟滴下的鲜血在碎银表面如水滴般直接滚落了下去，并没有出现寄魂人的血滴那般，一见到银器就冒出黑气、化为难闻的黑色粘浆粘附于银器之上。

　　看到这一幕之后，林家一众族人紧皱的眉头舒展了开来，赵家人和甘逵则是大失所望，很有些不甘心地看着林舟。今天这出戏，演到这里之后，赵家人所有计划全部落空，连最后借诬蔑林舟是寄魂人反咬林家一口的企图也落了空。

　　“我家舟儿很正常，根本不是什么寄魂人，现在真相大白，盐石镇赵家人对我桶河镇林家的诬陷，身为桶河镇提辖的甘逵甘大人是否应该给个说法？”林啸天寒声向甘逵问了几句，身上九阶武者强大的玄气波动和神魂威压也向四周释放了开来。

　　这神魂威压不针对任何人，只是一种实力的展示和震慑。

　　“此事我赵家族人也只是怀疑而已，如果真有寄魂人出现，对所有镇民都是一个巨大的威胁！现在既然林舟贤侄已经验明正身并非寄魂人，这也是件好事！甘提辖统管桶河镇安全，对林舟贤侄进行检验也是合理合法之事，老族长不必太放在心上！甘提辖，恒阳、恒阎，我们走！”

　　赵恒岳无法揪住林家什么把柄，也不想在这时候和林家两败俱伤，只好随口敷衍了林啸天几句便准备离开了。寄魂人之事一旦闹大，让云沙城派人下来调查，赵家人也会很心虚。现在既然林舟经检验不是寄魂人，赵家也就不想再就此事做什么文章了。

　　“这林家堡也是你们想来就来、想走就走的吗！？”林镇龙亮出圆月弯刀，一脸冷意阻挡在了赵家一行人的前面。

　　滴血验身之事欺人太甚！那刀尖划割在林舟的手腕上，就像划割在林镇龙的脸上一样，是赵家人公开对林舟、林镇龙和整个林家堡的羞辱！

　　“镇龙，让他们走。”林啸天向林镇龙喝止了一声。

　　林镇龙似乎不为所动，刀不入鞘，须发尽张，一副想要拼命的架式。见林镇龙如此，林镇虎、林镇海等人也全都取出兵器，摆出了战斗姿势。

　　“父亲大人还请收刀！今日之辱舟儿已铭记于心，他日必让赵家、甘家百倍、千倍偿还！”林舟却是走去了林镇龙身边，手抚在圆月弯刀刀柄上，一字一句地向父亲低语了几句。

　　再过些日子，他林舟晋入九阶、十阶武功大成之日，一人一刀杀入赵家、甘家即可，没必要让父亲、爷爷及一众族人在今日冒生命危险和这些宵小鼠辈鱼死网破。

　　“哼！”林镇龙终于收刀入鞘，在林舟的劝说下和一众族人退后了几步，把赵家人和甘逵让出了比武台。

　　林啸天和林镇龙吞服下林舟送过来的洗髓丹之后，很可能近期就要突破了，到时候林家堡的实力会大增，林镇龙心里也很清楚，现在就和赵家生死相搏，时机并不是很恰当。

　　赵家原本过来的目的，是想扶持已经被他们完全控制的林镇山父子抢夺林家堡继任家主之位。但因林舟的出现让整个计划完全泡了汤，想以寄魂人的缘由找林舟的麻烦又没能成功，赵家和林家之间的争斗，还要再从长计议了。

　　不到迫不得已，赵家是不会选择和林家硬碰硬杀个两败俱伤的方式来解决问题。一点一点消磨掉林家的实力、不战而屈人之兵，不用付出太大代价就能净吞整个林家堡以及林家的产业，才是赵家人想要的结果。

　　林镇龙等人刚才亮出兵器、鱼死网破的拼命架式，让并未做好思想准备的赵恒岳等赵家族人和甘逵紧张了一阵子。现在看到林镇龙收刀，一行人连忙灰溜溜地离开了，不过可想而知，今天的事情，赵家和甘家也绝不会就此善罢甘休。

　　看着赵家人和甘逵离开，林家一众人等脸上的神情也都很凝重，他们当然知道赵家不会就此善罢甘休，但若只赵家来找麻烦的话，林家倒也不惧。只是这赵家已然勾结说服了甘家、或者还会继续挑拨云沙城陆家，可想而知林家以后肯定还是会麻烦不断。

　　以前有林镇山在林家主持事务，甘霸念及和林镇山的翁婿情分，是不会主动来找林家堡麻烦的。现在林镇山逃亡、林涛化为寄魂人死于比武台现场，赵家这一切全都赖到了林家身上，指不定那甘霸听了林镇山妻子甘氏的哭诉、会为了面子或者为了其他目的来找林家的麻烦。

　　就单说今天甘逵在这里所做的一切，难保不是那镇主甘霸的授意！

　　……

　　“那赵恒岳已经晋入了九阶，但刻意隐藏住了修为。”一众族人重回座位坐定之后，林啸天叹了口气向林家族人说了一下。

　　今天的事情，赵家欺人太甚，林啸天知道林家大部分族人胸口都憋着一股气。但以林家的实力，现在还不足以和赵家对决，特别是那赵恒岳的晋阶，让赵家一下子拥有了三位九阶强者，实力比之先前又有了大幅提升，对林家来说，形势却是变得更加严峻了。

　　赵恒岳晋入九阶的事情，还是林啸天在比武台上以神魂之力震慑全场时察觉出来的，这也是当时林镇龙阻拦赵家一众人等的时候，林啸天为什么会出言喝止的原因之一。


第69章 继任家主

　　“赵恒岳晋入了九阶？怎么没听赵家发布过消息？”林家一众族人也是无比地惊讶。

　　林镇龙没吱声只是看着林啸天，他昨天吞服了林舟给的洗髓丹，现在随时都有可能晋入九阶，但真正晋入的时间也可能是在一个月甚至半年之后。这种事情是很难说清楚的，有时候甚至还要凭借一些运气才行。

　　赵恒岳晋入九阶的消息，让林镇龙感觉着时间对林家和他来说更加地紧迫了。

　　“赵家肯定有什么更大的图谋，所以把赵恒岳晋入九阶的事情隐瞒了下来，我们必须要格外小心提防。这段时间，我和镇海暂时就不出海了。”林啸天面色凝重地向族人们宣布了一下。

　　所有人都沉默了下来，赵恒岳的晋阶，对心系林家安危的族人们来说，肯定不是什么好消息。

　　林啸天和林镇海以及一众水手不出海，固然可以帮助林家堡应对目前面临的危机，但不出海也意味着这段时间林家的巨船将只有支出，不会有任何收益，这对现阶段的林家堡来说也是一个不小的负担。

　　“赵恒岳晋入九阶之事，大家也不必过于担心，我和镇龙在舟儿的帮助下，修为很可能在近期就会突破壁障，获得再次提升了。”林啸天又出言安慰了一下众人。

　　“真的吗？”听到这个消息之后，原本有些沮丧和担心的族人们心情又好了很多，然后眼神有些疑惑地看向了林舟，心里在想着林舟这小辈怎么会对九阶的林啸天和八阶的林镇龙的晋阶有所帮助。

　　“因为林镇山那孽畜的反叛，未来的林家将面临更大的压力，继任家主人选必须尽快确定！舟儿在几天前幸得林家先人、一位神秘的绝世强者垂青，帮他打通了被堵塞的经脉并快速帮他提升了武功修为，还通过他的手对我和镇龙给予了很大的帮助！今日比武结果已出，按照祖规祖训惯例，舟儿将成为林家堡继任家主，此事可有异议？”林啸天环顾四周一圈之后，大声向族人宣布了一下。

　　林舟从毫无武功修为，短短几天便拥有了六阶的修为，林啸天知道这些族人一样会心怀疑惑，把林家先人这样一位神秘的绝世强者抬出来，对这件事做个解释的同时，也是为了壮己方声威，以免让别人觉得现在的林家好欺负。

　　以前林舟没有武功修为，林啸天根本就没打算让林舟继任家主之位，但现在既然林舟得到林家先人的帮助，成功击败了幽魂附体的林涛，而且以林舟现在的实力和未来的潜力，还有他坚韧的性格，林啸天和林镇龙觉得只有他才最适合领导未来的林家堡。

　　举贤不避亲，更何况现在是非常时期，林家急需尽快安定下来。

　　“我觉得东儿比他更沉稳老练。”

　　“我也是！”

　　“我选东儿！”

　　有几名长老在沉默了一会儿之后，互相递了个眼色，然后一起向林啸天提了出来。他们先前都是跟着林镇山混的，现在群龙无首，很担心林舟上台之后对他们支脉的子弟进行清算。

　　虽然他们和林东也不熟，但两害相权取其轻，林东上位对他们来说肯定比林舟上位要好一些，毕竟之前他们和林镇海、林东之间并没有什么矛盾。

　　在这些族人的眼中，甚至觉得今日林家的灾难也全都是因林舟而起，如果不是林舟的出现，而是让林涛顺利当上了继任家主，林镇山继续主持林家堡事务，有了甘家做靠山，赵家就不会来找林家的麻烦了。

　　他们显然忘记了，那样的林家，已然成为了赵家和甘家的附庸和奴隶，不再是以前林啸天和林镇龙手上那个独立自强的林家！

　　“多谢几位长老抬爱，我家东儿武功低微，差了舟儿不只一点半点，这继任家主之位还是舟儿来担任会更合适。东儿以后会接替我成为族中继任长老，努力辅佐舟儿治理好林家堡，至于东儿继任家主之事就不要再议了！”林镇海却是主动发了话，堵住了那一众长老们的嘴。

　　林镇海这段日子一直跟在林啸天身边，和林镇龙之间的关系也还不错，他的实力不如林镇龙，林东的实力也不如林舟，而且他也看出了老族长林啸天更中意于得到老祖宗垂青的林舟，这时候自然不会逆势而为。

　　“东儿，你的意思呢？要不要定个日子和舟儿切磋一番？”林啸天却是向林东问了一声。

　　“族弟林舟是真正的强者，东儿心服口服！切磋就不必了，东儿肯定不是族弟的对手。”林东向林啸天鞠了一躬，大声回答了他的问话。先前他和林涛对拳的时候，已经知道了自己和林涛之间的差距有多远，后来林舟却是轻而易举打败了林涛，这中间的实力差距林东心里当然非常清楚。

　　林镇海和林东先后发话之后，那些长老也就不好再说什么了，林舟继任林家家主之事就此敲定了下来。

　　在林啸天的主持下，林家堡为林舟举行了一场很热闹的继任家主登位庆典，一些被邀请过来观摩比武大会的家族不管此时心中有何种想法，也都纷纷走过来向林家以及林镇龙、林舟表示了祝贺。

　　继任家主登位庆典之后，会有两年的时间由现任族长林镇龙对林舟进行教导，成年后的林舟会正式成为林家堡的新任族长！

　　……

　　“那个……琴儿，这林舟看着怎么都不像废物啊！连林涛那寄魂人都被他打败了。而且还成了林家堡的继任家主，两年后就是林家堡的族长了，你和他的这门亲事……”苏元盛来到苏沐琴身边坐下了，低低地向她问了一声。

　　“父亲从一开始就没准备帮琴儿退亲，现在又提这事儿作甚？”苏沐琴摇了摇头很有些烦躁的表情。现在的林舟和以前气质大不一样，显露出的实力更是匪异所思，她现在考虑的不是退不退亲的问题了，而是在考虑因为之前退亲的事情，以后她就算入了林家的门，恐怕也要被林舟打入冷宫。

　　苏家是一步错、步步错啊！

　　“不过呢，现在的形势还不太好说，这林家得罪了赵家，好像把甘家也给得罪了，说不定林家堡会有什么祸事，到时候连累到我们苏家就不好了，所以呢……”苏元盛又压低声音接着和苏沐琴说了几句。

　　“父亲你也是个男人，就别再朝三暮四了好吗？”苏沐琴很有些郁闷地回了苏元盛一句。她深度怀疑此时她武功修为只有六阶的父亲，在面对那曾经被称为武学废材的林舟之时，也已根本不是对手了。

　　“不是为父朝三暮四，是这一切关系到苏家的兴衰存亡啊……”苏元盛被女儿数落之后悻悻地回了几句，不过苏沐琴已经懒得理他了。

　　庆典之后，苏沐琴几次眼睛看着林舟，想他过来主动和她说几句什么话……比如解释一下今天这一切怎么回事、哪怕是和她调笑几句都行，但那林舟却是一眼也没有看她，只是自顾自地和族人说着话。

　　气得苏沐琴又冲他翻了几个白眼……可惜他看不到。

　　苏沐玲看着身边的苏沐琴，也是一脸的无奈之色，这林家从林啸天到林镇龙，再到这林舟，都是铁骨铮铮的真男人，面对赵家和甘家、甚至云沙城陆家的威胁都浑然不惧，苏家当时退亲给林家造成的奇耻大辱，只怕不会就此善罢甘休。

　　这林舟真是天纵奇材，几天没见就晋入五阶已经很让人震惊了，谁知道他今天居然又表现出了六阶的实力！十六岁便已晋入六阶的武者，在桶河镇近几百年来的历史上，好像都没有听说过了！

　　而她，已然和这位天纵奇材交臂而过。


第70章 有理想有抱负的男人

　　林家堡，镇龙府。

　　“舟儿，你既然担任了继任家主之位，两年后就要接替为父成为林家堡的家主，这责任十分重大，为父刚才和你说的那些话，可都记住了？”林镇龙神情很严肃地和林舟说着，刚才他已经把族里的大小事务向林舟粗略地讲说了一遍。

　　“孩儿知道。”林舟当然是很虚心地点着头。

　　“你还有什么地方不懂想问为父的吗？”林镇龙接着向林舟问了一声。

　　“别的没有……那赵家这次回去，肯定不会善罢甘休，林家堡必须要多加提防他们……还有我们这些族人之中，弄不好还有一些人私下和赵家有勾结……”林舟提醒了一下林镇龙。

　　“这些事情自有我和你爷爷去处理，你不要过于担心。”林镇龙安慰了一下林舟。

　　“好的。”林舟叹了口气，他现在六阶的修为，虽然在比武台上可以狂虐林涛，但拿到赵家那些人面前还是不够看的。目前林家和赵家之间的争斗，他根本插不上手。

　　除非他实力能晋入到八阶，否则只能一直被置身事外。

　　虽然现在有了裘老先生的帮助，林舟的嘲讽经验值增长速度比先前要快多了，但六阶升七阶所需要的嘲讽经验值居然高达40000之巨！而七阶升八阶所需要的嘲讽经验值则高达200000之巨！照目前这嘲讽经验值的涨幅，一天涨一千要四十天才能晋入七阶，就算一天涨两千，也要二十天才能晋入七阶！

　　二十天，林家和赵家的冲突恐怕已经全面爆发了。

　　而七阶之后晋入八阶……还不知道是猴年马月的事了。

　　虽然这镇上其他武者从六阶晋入七阶都至少经历了三到五年的时间，林舟就算四十天也已经很逆天了，但他还是不满足。

　　他恨不能明天就晋入七阶、后天就晋入八阶，大后天就晋入九阶，然后冲到赵家堡，杀他们个鸡犬不留！

　　再过一天晋入十阶，冲进甘府里把那甘逵、甘霸父子的脑袋给拧下来！甚至杀进云沙城陆家，把那陆岩的蛋蛋踢碎了、菊花爆了，敢不服气就灭他满门！

　　想做的事实在太多了，时不我待啊！

　　“另外，十天之后就是云沙城‘百家争霸’武比大会的日子，族里准备选拔三名后辈过去参加，到时候就由你带队了。”林镇龙想起了一件事，于是又和林舟说了一下。

　　“百家争霸？”林舟认真回忆了一下，倒是很快就从前任那里找到了一些这方面的记忆。

　　云沙城下辖的各镇共有两、三百个上了规模的大小家族，每隔四年就会举行一次百家争霸武比大会。参赛的武者年龄都必须在二十五岁以下，每个家族三个名额。

　　说是百家，但报名参会的家族肯定不只一百家，只要家族中有武者排名能进入百家争霸武比大会的前十名，这个家族以后就可以获得官方在修炼资源甚至家族生意上的大力扶持。名次越靠前、进入前十名的人数越多，可获得的修炼资源也越多。

　　这是天湖国皇帝为了培养本国武者进行的一项投资。

　　最终能有武者进入武比前十名的家族，那都是在云沙城赫赫有名的大家族，林家堡以前参加过两次百家争霸，也只是充当了个打酱油的角色，别说前十了，连前百都进不了。虽然不指望家族中有年轻一辈武者能进入前十，但这百家争霸武比大会也是一个锻炼家族成员、让家族成员增长见识的机会。

　　“嗯，以舟儿你现在的修为，除非老祖宗再次显灵，帮你再继续提升一下，否则想拿到名次会很难。反正我们也不是为拿名次过去的，只是为了开阔眼界、增进对云沙城现在形势的了解，对你未来修炼会很有好处。”林啸天插嘴进来和林舟说了一下。

　　虽然林舟在今天武比大会上击败了林涛，展现出了不俗的实力。但以他目前六阶的修为，想在一个月后云沙城的百家争霸武比大会上崭露头角却是不可能的事情。

　　要知道云沙城里的那些大家族的子弟所拥有的练武资源，可不是他们这些镇上小家族能比的。特别是丹药和兵器方面。在林家堡，聚气丹、凝气丹这种初级的、可以加快修炼速度的丹药是很珍贵的东西，但对那些大家族来说，族中重点培养的子弟根本不会缺这些丹药，甚至包括固本丹都会有一定的分配份额。

　　这让他们这些大家族的子弟在十八岁之前很多都晋阶到了七阶，甚至有一些天赋特别好的比如陆家的陆岩，都已经晋入了八阶。

　　除非林舟在十天之内晋入八阶，否则前十名想都别想。

　　“好的，孩儿记下了。”林舟点了点头。只希望在嘲讽系统的帮助下，争取在十天之内晋入七阶，如果能晋入七阶，再把各项武技强化一下，多领悟几项武技，百家争霸武比上才勉强有了和大家族子弟一争之力。

　　……

　　和爷爷父亲谈完话，回到房间里之后，林舟先查看了一下他五阶升六阶时得到的那些奖励：隐藏技能洞察术升为二级、妖源丹一枚、闪光尘两包；

　　洞察术：嘲讽系统特有隐藏技能，无法主动进行升级。一级洞察术可探查其他武者玄甲值、生命值、玄气值；二级洞察术可以提前感应到其他武者释放领悟技时体内的玄气波动，会以只有林舟能看到的红光闪耀的方式表现出来。

　　“妖源丹：妖兽极为喜爱之物，服用之后修为大增，基础功能相当于人族的洗髓丹但比洗髓丹更加强效，除此之外，妖源丹还可以帮助激发一名妖兽化形的能力。”

　　这东西，林舟想不出有什么地方可以用到，暂时只能继续储存在道具栏了。

　　……

　　林舟在林家堡里呆了五天，一方面从父亲和爷爷那里接触和了解了一下继任族长所需要知道的一些事情，另一方面林舟还抽空出来利用他升到五级的码字术又写了几万字的文稿，让林蒙拿去了姜庸那里。

　　这五天的时间里，赵家堡、甘家都没有什么动作，感觉就像暴风雨前的平静一样。不过可想而知，现在赵家堡上下肯定在四处查找赵恒江和赵义的下落。林镇山也没有任何消息，变成了一条躲在暗处随时可能会冲出来咬人的疯狗。

　　五天的时间，林舟的嘲讽经验值余额积累了一万点，一天平均两千左右的样子。

　　说起来自从那位裘老先生开始在云丰郡城里张贴和散发小册子之后，林舟这嘲讽经验值来得来是很凶猛的，但六阶升七阶需要四万点经验值，也确实太多了些，就算目前的热度一直能维持着，估计也得十几天之后，林舟才能攒够晋阶所需要的四万点经验值。

　　这时间……对现在林家堡所面临着的重重压力来说，林舟还是觉得太迟了。

　　在镇龙府里待着的五天，林舟发现他压根对管理族内事务没有丝毫的兴趣，而是不时地回忆起在狼人村落里热血厮杀的一幕一幕，特别是从狼人村长爪下逃生的惊险，让他一回忆起来就不由得无比兴奋。

　　他似乎有些明白为什么爷爷林啸天和父亲林镇龙总是不愿意待在林家堡，还差点儿让林镇山完成了颠覆的阴谋。一个真正的男人、一个有理想有抱负的男人，是没办法老老实实宅在家里不出去的。


第71章 千万不要失败

　　他必须要去冒险，要去生死搏杀，在冒险和生死搏杀中快速提升自己，以应对林家堡即将面临着的暴风骤雨。

　　做任务才能得到更多的嘲讽经验值，但做任务需要更强大的防御能力和攻击能力才会更有保障一些，不然把命丢了什么也就不用想了。林舟在心里盘算着那狼人村长的实力，感觉着以现在自己的修为，想要完成猎杀狼人村长的任务还是差了一些，几乎不太可能完成，有了木道铠之后，他的防御能力大幅提升，但攻击能力还是太弱了。

　　既然猎杀了狼人村长，就可以得到一万点嘲讽经验值的奖励，那就索性把目前账户里的一万点嘲讽经验值给用掉一部分，把屠龙刀法、火焰拳、搏击术都给领悟了吧？

　　大投入才有大产出，而且这些领悟技就算他晋入七阶以上，都还是很有用处的，留着这一万点嘲讽经验值，不领悟这几项武技也就很难赚到狼人村长那一万点经验值，所以现在应该怎么做就很清楚了。

　　对火焰拳和屠龙刀法进行领悟，可以极大地提升他的攻击能力，对搏击术进行领悟，可以大幅提升他的实战搏击能力，再加上木道铠，这样以来对付狼人村长就比较有把握了。

　　比较了火焰拳、屠龙刀法和搏击术的重要性之后，林舟决定先领悟火焰拳，积累一些经验之后再对屠龙刀法和搏击术进行领悟。

　　根据从小风那些得到的提示，领悟武技有三分之一的失败率，另外攻击性武技和防御性武技不一样，领悟出来的威力最高甚至可以达到十倍！

　　不过十倍也不是那么容易得到的，领悟攻击类武技的时候，一般武者大多只能领悟到三倍。能领悟到四倍的武者不足二分之一，领悟到五倍的武者不足五分之一，领悟到六倍的武者不足十分之一，领悟到七倍的武者不足百分之一，领悟到八倍的武者不足千分之一，领悟到九倍的武者不足万分之一，领悟到十倍的武者不足十万分之一。

　　而搏击术这种辅助性武技，领悟出来的很可能是一门武功搏击身法绝学，至于是哪一门，就要看林舟的造化了。

　　余下的四张幸运符……林舟不准备用在火焰拳上，毕竟火焰拳只是一门很常见的武技，威力和屠龙刀法没得比。

　　林舟的打算是四张幸运符一张用在屠龙刀法上，一张用在搏击术上。另外可以参考在使用了幸运符之后，对领悟武技的加成作用到底有多大，然后再决定是否重新领悟玄甲术，或者把幸运符用在固甲术上之类的。

　　既然决定了，就别想那么多了，开始吧！

　　“现在开始对火焰拳进行领悟……”

　　“领悟中……”

　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……”

　　“很遗憾，您本次领悟失败。”

　　“我……靠！”林舟瞪大了眼睛……居然领悟失败？要知道失败只有三分之一的几率啊！两千点嘲讽经验值就这么没了！

　　不行，再对火焰拳领悟一次吧，不然刚才就白白损失了两千点嘲讽经验值了。

　　赌徒在刚输了一把之后，会特别地恼火，只要手上还有赌资，就会立刻开始赌第二次。

　　现在的林舟就有些赌红了眼。

　　“现在开始对火焰拳进行领悟……”

　　“领悟中……”

　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……”

　　“很遗憾，您本次领悟失败。”

　　这一次又失败了！？

　　“你玩我？”林舟有些抓狂地大声向嘲讽系统抗议了起来。四千点嘲讽经验值啊！就这么白白浪费掉了！

　　“看来你今天运气不太好啊。”小风对林舟表示了一下同情。

　　连续失败两次的几率是九分之一，连续失败三次的几率是二十七分之一，林舟还不信他就会这么衰！而且……连续两次的失败，说不定意味着更大的机会！除非这嘲讽系统真心要耍他。

　　不知道为什么，林舟脑子里闪过了一丝灵光，他突然使用掉了一张幸运符，然后毫不犹豫地第三次开始了对火焰拳的领悟。

　　“现在开始对火焰拳进行领悟……”

　　“领悟中……”

　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……”

　　“恭喜您领悟成功！您领悟了……变异武技：爆炎破！”

　　变异武技？听起来很不错的样子……赶紧看一下爆炎破的说明吧。

　　“爆炎破：发出的超强火焰拳特殊技，威力是五级火焰拳的九倍。瞬发，每间隔十分钟才能施放一次。”

　　“变异武技爆炎破击中目标之后，暴炎之气会附在目标身体表面，并在您神魂指令下发生二次爆炸。二次爆炸效果还会对目标身边两米内其他目标造成群体伤害。两分钟内不用神魂引爆暴炎之气，目标体表的暴炎之气就会自动消散。”

　　“九倍！我靠！还有变异武技！赚大发了！”林舟不由得大喜，看样子他确实有主角光环啊！九倍只万分之一的几率都被他撞上了？这前面失败了两次还是很值得的嘛！

　　“运气爆棚了！”小风也是非常惊讶的语气。万分之一，再加上武技变异，就算有幸运符也已经很不容易了！

　　趁着现在手气不错，加一张幸运符，把屠龙刀法也给领悟了吧。

　　这次可千万不要失败啊……

　　而且，整个十倍外加变异出来就爽歪歪了。

　　“现在开始对屠龙刀法进行领悟……”

　　“领悟中……”

　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……”

　　“恭喜您领悟成功！您领悟了：青龙斩！”

　　林舟连忙查看了一下青龙斩的属性。

　　“青龙斩：超强屠龙刀法特殊技，威力是五级屠龙刀法的五倍。瞬发，每间隔十分钟才能施放一次。”

　　五倍？才五倍？有没有搞错？这也太让人失望了吧？这屠龙刀的杀伤力比火焰拳强了不只一点半点，如果能和火焰拳的九倍加变异换换就好了。

　　不会是刚才的火焰拳把幸运都用光了吧？早知道如此，第一个领悟的应该是这屠龙刀法才对。

　　郁闷了。

　　林舟很有些泄气，不过考虑到重新领悟的话代价很大，现在他只剩两千多点嘲讽经验值了，赌不起。所以也只能算了，用这最后两千多点嘲讽经验值把博击术给领悟了吧。

　　还有两张幸运符……

　　搏击术肯定要用一张的，投在这上面很值得！

　　“现在开始对博击术进行领悟……”

　　“领悟中……”

　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……”

　　“恭喜您领悟成功！您领悟了：逆极道！”

　　“逆极道：以异世界武学太极为基础逆行周天而成，结合本世界武学搏击术之精华后融炼而成的一门强大搏击技。”

　　“这个逆极道怎么样？厉害吗？”林舟向小风问了一声。

　　“不太清楚……找人对战几次应该就知道了吧？”小风似是而非地回了林舟一句。

　　林舟试着自行演练了一下逆极道，感觉和上一世的太极很像，但是显得刚猛了很多，动作时快时慢，初次演练的时候甚至会有些难以驾驭。

　　不知道经过实战之后会不会运用得熟练一些？

　　火焰拳领悟出的九倍变异爆炎破感觉很不错的样子，但后面的青龙斩和逆极道让林舟却是有些不太满意。

　　算了，暂时就这样吧。


第72章 再战狼人村长

　　经过一番豪赌，花费了一万点嘲讽经验值和三张幸运符，现在林舟又多了三项领悟技：爆炎破、青龙斩和逆极道。镇上普通武者在他这年龄，想领悟一项领悟技出来都很难，就算是更年长的，二十、三十、四十岁的武者，能拥有一项领悟技都算不错了。

　　就比如林舟的父亲林镇龙，奔四十去的人了，现在也只有一项领悟技而已。毕竟领悟一项武技是极为耗费时间的行为，也不可能像林舟这样拥有三分之二的逆天成功率，一旦领悟失败还会导致修为倒退，所以大多数武者除非武功修为无法突破精进，才会破釜沉舟把时间用在对武技的领悟上面。

　　对这些镇上的武者来说，九阶以内主要的时间会用在修炼晋阶上，只会主修一项、最多两项武技，把它们修炼到五级以上进行领悟，更多的就顾不上了。他们可没有林舟这条件，在嘲讽系统的帮助下如此挥霍，一下子领悟了四项武技！

　　当然了，一些大宗派和大家族会有一些秘法和丹药大幅增加领悟武技的成功率，但这些秘法和丹药代价极其昂贵，相关配方也都是不外传的。

　　……

　　晚上林舟睡得很早，夜半三更的时候林舟醒了过来，在卧房里给父亲林镇龙留下一张字条，然后就一个人悄悄出了门。他当然是去后山的传送阵，他要把那只狼人村长给猎杀掉，完成嘲讽系统的任务，得到那一万嘲讽经验值的奖励。

　　上次和那只狼人村长对战林舟几乎伤不到它，但现在他从五阶晋入了六阶，屠龙宝菜刀锻炼到了五品，屠龙刀法升级到了五级，对四项武技成功进行了领悟，整体战力和上次要提升了一大截，想来这一次应该不会像上次那般狼狈了吧？

　　因为起得很早，而且换了入山的路，一路过去都没有遇到人，晋入六阶之后，林舟的体力和耐力都大幅强化，在山路上奔跑如飞。天即将大亮之前，林舟已然来到了山林里的传送阵。

　　“本来你晋阶之后，猎杀狼人村长的任务得到的嘲讽经验值奖励会降低，但幽冥宗魔月分部的弟子在昨天的时候也进入到了试炼地里，你很有可能会遇到他们，导致这任务的难度增加，所以系统仍然就这个任务给出了一万点嘲讽经验值的奖励。”小风向林舟说了一下。

　　“幽冥宗？那个抽取人的生魂炼制魂丹帮助修炼的邪道宗门？靠！也不早说……”林舟有些郁闷地回了小风几句。

　　“嗯，就是他们，大概过去了一百多名弟子在狼人山寨附近进行试炼，和狼人村长所在的地方有一定的距离。”小风向林舟详细解释了一下。

　　“也就是说，我只是有一定可能和他们遭遇？”林舟接着问了一下。

　　“是的。”

　　“那些幽冥宗弟子……修为都处于什么等级？”林舟决定多了解一些信息再过去那边。

　　“他们不是幽冥宗总部的弟子，是幽冥宗魔月分部的弟子，大多数只有六阶修为，但可能有几名核心弟子达到了七阶甚至八阶的修为。”

　　“七阶！八阶！”林舟很无语。

　　“你和那几名七阶八阶的弟子遭遇的可能性不大，和那些六阶的弟子遭遇的可能性有一些，但也不是很大。如果真和他们遭遇上了，系统很可能会发布一些猎杀这些邪道魔门弟子的任务给你，奖励会很丰厚的。”小风又接着和林舟说了一下，明显有诱惑他的意思。

　　林舟盘算了一下……最终还是决定传送过去，高收益必然代表着高风险，想安安稳稳晋阶，他还不如就宅在林家堡里码字，那样以来，他和上一世那个一事无成的他也没多大区别了。

　　林舟消耗了一年的寿元开启了传送阵，眩目的白光过后，他便再一次出现在了狼人村落附近。这条路林舟已经有些熟悉了，沿着山路往下，不多时的功夫，狼人村落就出现在了林舟的眼前。

　　也不知道那只狼人村长还在不在……

　　林舟小心翼翼地向狼人村落中走了过去，刚刚来到村口，就感觉到一阵腥风扑面而来，伴随这阵腥风一起过来的还有两只锋利的狼爪。很显然这只狼人村长的嗅觉远比林舟灵敏，这林舟刚一靠近它就察觉到了。

　　屠村之仇，不共戴天，狼人村长这几天一直在四处寻找林舟，此刻看到他去而复返眼睛都是红的。狼人村长嘶吼着向林舟疯狂扑击了过来，不过林舟也早有防备，立刻利用新学会的逆极道搏击身法和狼人村长周旋了起来，并使出屠龙刀法对狼人村长施以攻击。

　　还别说……这逆极道真是非同一般，和狼人村长一交上手，林舟就发现它的强大之处。

　　上一次和狼人村长交手的时候，林舟几乎看不太清楚狼人村长快如闪电般的动作，也就没办法及时正确地进行闪躲和防御。但施展开逆极道之后，林舟感觉自己的视觉、听觉多方面都比上次提升了一大截，相对应的狼人村长极快的动作，在他眼中却是变慢了下来，这让他躲避狼人村长的爪击变得容易了很多。

　　“铿！”的一声，屠龙断魂宝菜刀和狼爪撞击在了一起。

　　这一次林舟虽然手上仍有震感，但远不如上一次和这狼人村长交手时那么强烈了。另外菜刀砍在狼爪上，在狼爪上砍出了一道很深血印，并且砍掉了狼人大约百分之一的生命值！

　　狼人村长畏疼，疯狂地嘶吼了起来，眼中明显对林舟有了忌惮之色，狼爪不敢再轻易和林舟手中的菜刀直接对扛了，而是利用它敏捷的身手，一边躲避着林舟的菜刀，一边找机会对林舟的身体进行抓击。

　　狼人村长的攻击依然很犀利，但林舟的木道铠也不是吃素的，再加上晋入了六阶，虽然林舟一个不小心被狼人村长给抓中了一下，但这一次他体外玄甲只被狼人村长抓掉了百分之二！比起上次一爪就被抓掉百分之二十，整整减弱了十倍之巨！

　　而在木道铠的保护之下，林舟的身体在承受了狼人村长这一抓之后，也只是留下了一道浅浅的不足半厘米深的印痕而已！

　　对一个六阶武者来说，这种程度的伤害几乎已经可以忽略不计了。

　　感觉出双方现在新的实力对比之后，林舟长舒了一口气，很明显狼人村长的攻击已经不足以对他的生命构成威胁了。从某个方面来说，经过了这几天去而复返之后，他的综合实力已经凌驾于这狼人村长之上了！

　　不过狼人村长也并非一般的狼人，它身体的自愈能力非常惊人，刚才它身上被林舟砍出的那道刀痕，很快就有了愈合的趋势，从狼人生命血条上也可以很清楚地看到很明显的增长，差不多林舟砍掉它百分之二的时候，它就自行恢复了近百分之一！

　　狼人村长修炼肉体的功夫，应该也已经到了一定境界。这也意味着林舟必须一鼓作气打败这狼人村长，否则一旦他停了下来，这狼人村长的血值就会自动恢复到满值！

　　“火焰领悟：爆炎破！”

　　终于林舟瞅中了一个机会，趁着狼人村长两爪横抓过来门户大开的时候，左拳爆裹挟着一股炙热的烈焰轰向了狼人村长的胸口。


第73章 冒出了一阵黑气

　　这一拳一下子打掉了狼人村长百分二的血量！

　　狼人村长吃了林舟爆炎破一击之后，惨叫着向后退了几步，身体也有些踉跄，林舟没放过这个机会，紧接着欺身上前跳起一声暴喝……

　　“屠龙领悟：青龙斩！”

　　屠龙宝菜刀化作一道青色的光影，从空中一斩而下，瞬间从狼人村长右肩到左大腿处斩出了一道深深的血口，再次打掉了它百分之五的血值！

　　领悟才五倍的青龙斩，威力要大大高于领悟了九倍的暴炎破！

　　不过暴炎破的威力还没有完全释放出来……

　　“给我破！”

　　林舟退后几步之后一声断喝，刚才附着在狼人村长身体的暴炎之气立刻爆炸了开来，狼人村长的血量在一瞬间又下降了百分之二！

　　经过实战林舟差不多知道了，这暴炎破的威力，稍稍逊色于五倍攻击力的青龙斩。如果屠龙刀法能领悟到九倍加外变异就好了，配合上五品的屠龙刀，林舟甚至可以想象……他在面对一名同为六阶武者的时候，很可能对对方造成一刀秒杀！

　　可惜了，屠龙刀法只领悟了五倍。

　　领悟技果然够强悍，逆极道让林舟的身法变得无比迅捷，施展熟练之后狼人村长的利爪很难再沾到他的身体，而他却可以时不时出现在最合适的位置给予狼人村长以致命一击。而爆炎破和青龙斩的联合攻击，则直接让狼人村长的血量下降了近十分之一！

　　不过此时林舟体内的玄气也差不多见底了。

　　趁着狼人村长被爆炎破的后续爆破给炸懵的时机，林舟吃下了一颗聚气丹，然后给自己用了个固甲术，把刚才被狼人村长打掉的玄甲给补了回来。

　　虽然爆炎破和青龙斩很威猛，联合下来一共可以打掉狼人村长近十分之一的血值，但这些强悍领悟技很消耗玄气，所以不能经常使用。林舟不由得在想……如果有什么办法让体内的玄气值更多一些就好了，那样以来只要十分钟冷却时间一过，他就可以持续地使用这些超强领悟技了。

　　晋入七阶、八阶是可以让体内的玄气值储量大幅提升，但是想晋阶哪是那么容易的事情？

　　所以接下来林舟还是只能用菜刀和这狼人村长慢慢磨，利用逆极道的强大身法一边躲闪着狼人的攻击，一边找机会冲狼人身上砍上一刀，然后慢慢等体内的聚气丹生效、让玄气恢复过来。

　　狼人村长的愈合能力很强，一不留神砍下去的血值就回复了不少，林舟一刻也不敢懈怠，他整整和这狼人村长搏斗了两个时辰，吃掉了七枚聚气丹，施放了十几次领悟技，时近中午，才终于砍得这狼人村长遍体鳞伤，生命值下降到百分之二十以下。

　　再加把劲就可以了！马上就可以拿到一万点嘲讽经验值了！要知道为了这一万点嘲讽经验值的奖励，林舟可是也投入了一万点嘲讽经验值进去，对三项武技进行了领悟。

　　所以，这即将到来的一万嘲讽经验值，林舟志在必得！另外完成这任务，除了一万点嘲讽经验值之外，还可以得到聚气丹十枚、凝气丹一枚的奖励，系统会增加三米乘三米的储物空间。

　　但是……就在某一瞬间，林舟突然感觉着什么地方有些不太对……当他反应过来的时候，一支带着无比寒意的箭矢破空飞了过来，径直射在了他背后的木道铠上，居然破碎了他五分之一的玄甲还刺入了他的身体近两厘米左右！

　　在他被箭矢射中的伤口附近立刻发生了冻伤，冒出了一阵黑气，很大一块皮肤都瞬间失去了知觉。

　　好厉害的箭！一箭射掉了他五分之一的玄甲！要知道他现在身上的玄甲可是五级的，而且还召唤了三倍的木道铠护体！如果不是那一瞬间的危险预感让林舟利用逆极道身法闪开了一些，或者是对方的箭术还没有足够精确，这一箭很可能会从背后后心处刺入他的心脏！

　　回头看过去，远处影影绰绰出现了好几个人影，其中有一名女子正从背后取过一根箭矢，准备再向林舟射上一箭的样子。

　　尼玛！好容易把这狼人村长给打到了残血，居然遇到抢怪的了！

　　前一世林舟打网游没少遇到这情况，没想到这一世也遇上了！还是真人PK！

　　对方人多，而且攻击力颇为强悍，林舟在不太清楚对方实力的情况下，只能用逆极道的步法连续几个错身向狼人村落村口方向疾逃而去。那狼人村长正准备去追林舟，没料到又一根箭矢从那女子弓弦上飞了过来，射进了狼人村长的身体。

　　不过这一箭并没有打掉狼人村长多少血量，很显然射箭之人也是对射术有了领悟，刚才射林舟的那一箭发的是领悟技，想要一箭KO了林舟，结果被林舟体外的木道铠给挡住了。

　　狼人村长回头冲着射他箭的女子狂吼了几声，经过这么一滞，林舟已然从狼人村长的身边消失不见，而箭矢射过来的那边则冲过来了两名持剑盾男子和另一名女子，两名剑盾男子快速阻截住了狼人村长，并和它厮斗在了一起。

　　林舟躲起来之后向原来的方向看了过去，初步观察了一下对方有五个人，有两名二十岁左右的剑盾男子正在和狼人村长搏斗，玄气等级和林舟一样都是六阶，但他们是六阶中期的修为。和两名男子一起过来的是一名和他们年龄差不多的女子，手中没有任何武器，站在两名男子身后几米处。

　　很快林舟就知道这女子是做什么的了，两名围攻狼人村长的男子一旦其中有一位身体玄甲下降到三分之二的时候，另一名男子就会顶上去，先前那名男子则退回到女子身边。

　　然后这女子把双手抵在男子的后背上，似乎是发动了类似于固甲术之类的武技，但却是把男子身体外被摧毁的部分玄甲给修复了！当然了，这一切只有林舟借助嘲讽系统，随时注意那男子身体玄甲黄条的变化才能了解得如此仔细。

　　莫非还有一种武技可以帮别的武者修复玄甲的？在桶河镇上从未听说过有此种武技。换到上一世，这女子的作用，大概就和网游里的奶妈差不多了。

　　只是这施法的时间很有些长，前后差不多花了一分钟才搞定，女子帮着修复了男子身体大约四分之一的玄甲。随后那男子又顶了上去，把另一名男子替换了下来。

　　五人中还有两人则站在村落后面的山坡上，一男一女，十八、九岁的样子，男子守在女子身边一边四处张望着，一边和女子聊着天，女子则搭弓射箭不停地远程攻击着狼人村长。从狼村长血值变化来看，这群人之中的主要伤害输出是这名女弓手，刚才也正是她的领悟技出手差点儿秒杀了林舟。

　　这一男一女都是六阶巅峰的修为！

　　在这些人的围攻下，狼人村长的血值掉落的速度比刚才林舟一人的时候要快了不少。林舟忙碌了大半天把狼人村长打成残血，被他们捡了这个便宜，估计要不了多大会儿，狼人村长就要死在他们手上了。

　　“这些人是幽冥宗的弟子？”林舟向小风问了一声，不过他脚下并没有停，悄悄地从村落外面的山林里慢慢向那射箭的女子和她男伴潜了过去。


第74章 巨大的错误

　　“我和你说过的，这里本来就是幽冥宗魔月分部的试炼地，他们昨天就过来了，是从另外的传送阵传送到狼人山寨附近的，只是没想到这几个人会转悠到这个偏僻的地方来。”小风回了林舟几句。

　　“如果那狼人村长被他们杀了，我是不是就只能得到任务奖励嘲讽经验值的一部分了？”林舟继续向一男一女身边潜了过去，然后向小风问了一下。

　　“不，如果狼人村长被他们杀了，你的任务就失败了，任务失败是得不到任何奖励的。”小风回答了林舟。

　　“草！”林舟心中更加愤怒了，他忙了这么半天，就只是给这些人做了嫁衣裳？

　　这绝对是不能接受的。

　　狼人村长绝对不能让他们抢走，另外，这些人和林舟素不相识，却是突然背后施放冷箭想要杀了他，那么，他对他们也就没有什么好客气的了。

　　不多时林舟就从山林中潜到了一男一女附近十几米外的地方，在一处山石后蹲下了身子。再继续靠近的话，就很可能要被他们发现了。

　　那两名剑盾男子仍然在围殴抵挡着重伤的狼人村长，女弓手也仍然一箭一箭地向那狼人村长身上射着，她身边的男子则一边向四周张望着，一边和女子说着话。

　　他们全都穿着黑色的衣服，袖口处绣着一个白色的残月，正中好像还有个骷髅头，看样子应该是他们幽冥宗魔月分部的标志。

　　幽冥宗是中天大陆上的一个很邪恶的宗门，修炼的魔功所需要的丹药里以人血、人骨为药引，经常残害无辜的平民百姓。这宗门里的弟子因为修炼魔功性子都比较暴虐，杀人根本不需要理由。一些正道宗门曾多次联合对幽冥宗进行围剿，可惜幽冥宗所在地是天险，易守难攻，而幽冥宗的噬天老祖实力也非一般地强悍，让这些正道宗门的讨伐一次次无功而返。

　　幽冥宗出来的弟子，一过来就抢他的狼人村长、并且想要射杀了林舟也就不奇怪了。

　　观察了一番敌我双方的站位和形势之后，林舟眼中现出一丝冷色，心中慢慢有了个主意。

　　因为林舟是从村落的另一侧绕过来的，现在那射箭的女子距离林舟更近一些，那名负责在她身边警戒的男子站在女子的另一边，此时两人正说着话。

　　“刚才那人的玄甲好厚！肯定进行过领悟。不然我一箭应该把他射了个对穿才是。”女弓手和身边那男子开口说了一下。

　　女弓手年方十八，大大的眼睛、细细的眉毛、小巧的嘴，长得很有几分娇俏。她名叫谷珂，是幽冥宗魔月分部四长老谷蛮的女儿。她身边的男子名叫羿殇，今年十九岁，是谷蛮的大弟子，也是谷蛮的弟子里最有天份的一个。

　　去砍那狼王的两名二十岁男子一个叫巫克、一个叫蓬欢，给他们当奶妈的那名女子名叫曲蝉，是他们的师弟师妹，年龄虽然比羿殇和谷珂要大一些，但入门更晚，修为也不如他们，所以排在他们的后面。

　　这一次五人是跟着幽冥宗魔月分部的三名核心弟子到这里来进行试炼的，那三名核心弟子昨天带大部分弟子去了山那边的狼王山寨捕捉一只金毛幼狼，谷珂所在的五人小组被分配到了这边来，本是想到这边的狼人村落来练手的，但没想到狼人村落里已经空无一狼。

　　不过狼人村长还在那就行了，他们猎杀了狼人村长是想要拿这狼人村长的狼爪和魂晶。狼人村长的狼爪是祭炼羿殇手中兵器拳刃的重要材料之一，而以狼人村长魂晶为主料炼制出的丹药，对他们修炼的血魔功很有好处。

　　“那少年的年龄只十六、七的样子，身上却是修炼了那么厚的玄甲，估计大部分精力都用在修炼防御上了，攻击招式和搏击能力肯定很弱。”谷珂身边的年轻男子羿殇向谷珂点了点头。他刚才说的是林舟，现在他没有前去帮着攻击狼人村长，而是守在谷珂身边，主要是怕林舟偷袭谷珂。

　　这谷珂十八岁就已经是玄气六阶巅峰的武者了，而且对她所学的幽冥箭成功进行了领悟，用来训练玄甲术的时间就不多了，到现在仍然只有二级的玄甲术，所以她不敢距离那狼人村长太近，只是在远处进行射击，以免被那狼人村长重伤。

　　羿殇则是在对她进行贴身保护，他两人刚才讨论分析林舟的实力，也是在随时防备林舟可能进行的偷袭，不过羿殇并没有太把林舟放在眼里。

　　“你也别太掉以轻心，小心防备着他一些，不知道他是怎么跑到这里来的，但一个人敢到这里来挑战狼人村长，实力想必不会太差。”谷珂接着说了一下。

　　“放心吧！他只要敢来，我绝对让他走不了！”羿殇很要面子地和谷珂说了一下。握起的拳头上蓦然伸出了几根铁刺，然后又收了回去，这让林舟不由得想起了上一世看过的电影金刚狼。

　　在羿殇的想象中，林舟防御力如此强，攻击力肯定会弱很多，一名十六岁的少年，不可能在修炼到六阶的时候，还能同时把防御力和攻击力都修炼到极致，他所知道的包括幽冥宗总部那些十六、七岁的天才核心弟子都不可能做到。

　　不过羿殇肯定是看走了眼……林舟不仅领悟了防御武技木道铠，还领悟了超强攻击武技爆炎破和青龙斩，同时还领悟了逆极道这样的超强悍搏击武技。

　　羿殇和谷珂招惹的，是嘲讽系统造就的一个不能以正常人眼光看待的变态少年武者。而他们，居然一过来就对林舟下手，并且试图杀了林舟，这明显是个巨大的错误。

　　羿殇和谷珂二人又说了一会儿闲话，正在射箭的谷珂的身体闪过一道红光，一些黑色冰晶瞬间凝结在了她的箭头上，看样子她再度发起了箭术领悟！

　　“冥箭领悟：寒冰锥！”

　　‘嗖！’地一声，这一箭带着一股强大的劲道射进了狼人村长的身体，把狼人的血值一下子打掉了百分之六！

　　我靠！好强悍的弓！好强悍的领悟技！要知道林舟一记青龙斩，也只堪堪能斩掉狼人村长百分之五的血值而已！

　　现在狼人身上的血值只剩百分之七左右，很快就要见底了！

　　不过那两名围殴狼人村长的剑盾男子似乎都没有对自己的攻击武技进行过领悟，他们是主修的应该是身上玄甲，有可能进行了领悟。但他两人悟出的玄甲领悟技明显比林舟要低了一层威力，比不了林舟的木道铠，应该和两倍威力的水纹铠差不多。

　　这二人的攻击力显得很有些弱，基本上就是在那里轮流当肉盾不让狼人村长冲过来，他们的剑砍在狼人村长身体上，造成的伤害甚至不及狼人村长血量的恢复速度。很显然，这五人小队中目前的主要伤害输出都是出自谷珂手中的幽冥箭。

　　另外这使用拳刃的羿殇应该也是很重要的输出，但现在的他因为担心林舟偷袭，所以担任起了谷珂的贴身护卫，并没有前去砍那狼人村长。在谷珂的强大输出下，他也没必要出手就可以搞定那只残血的狼人村长了。

　　林舟初步观察了一下，估摸着女弓手手中的弓箭至少是六品的兵器，加上强大的领悟技，所以才会输出如此强大的伤害。

　　林舟的眼神变得很有些灼热，心里开始计算起杀人夺宝的成功率来。


第75章 四处飞溅了开来

　　林舟的观察没错，谷珂手中确实是一把六品的幽冥弓，是幽冥宗总部那边的炼器师祭炼出来的。

　　这幽冥弓是谷珂的父亲谷蛮以前最爱的兵器，本是一件九品的兵器，在一次大战之中被损毁，因为没有合适的材料修补，现在的威力只相当于六品兵器。刚好女儿谷珂主修的也是弓箭，于是就在半年前谷珂十八岁生辰的时候把它送给了她。

　　谷珂、羿殇这些人过来就抢了林舟辛辛苦苦杀了两个时辰的狼人村长，并且想要了林舟的命。所以林舟对他们下手杀人夺宝，也不会有任何的心理负担。

　　根据林舟的分析，正常情况下，这女弓手主修的是弓箭射术，还成功对射箭术进行了领悟，那么她的玄甲术肯定没修炼多高。而且从那名男子放弃输出、对她的贴身防护来看，也变相印证了这女弓手玄甲不会太厚。

　　林舟看了看自己体内的玄气储量已经恢复到了三分之二左右，另外爆炎破和青龙斩在刚才也都堪堪过了冷却期。

　　如果现在上去连续发出两记领悟，他相信应该可以瞬杀了这名女弓手！

　　她身边那年轻男子主修的是拳刃之类的兵器，既然守在她身边一直没有上前去帮忙输出，攻力力应该不弱，一旦被他缠上，想要成功暴杀女子就会有些困难。他们二人现在离得很近，林舟如果对那女弓手发动两记领悟的话，中间的时间差应该足够那年轻男子挺身而出对她进行防护了。

　　然后他们另外三名正在和狼人村长搏斗的同伴，很可能会回援，在他和女弓手之间筑成一道防护墙，他再想杀掉女弓手就难了。

　　不行，得让这对男女分开一些才好。

　　林舟眼珠一转计上心来，他的魔宠放屁虫再次出山，飞进了年轻男子的衣袍之中，然后放了一记很委婉悠扬的长屁。

　　听到这屁声之后，这对男女互相看了一眼……因为他们感觉着自己没有放屁，所以本能地都认为是对方放的屁。

　　“你早上吃了什么啊？这么臭？”谷珂伸手掩住了鼻子，向旁边退开了几步，远离开了那年轻男子羿殇，这臭味还真让人受不了。

　　放屁虫模拟的就是真人的屁味，而且是很臭很臭的那种。

　　“不是我……呃……”羿殇脸涨得通红，想辩解又觉得不妥……他正在追求谷珂呢！虽然他心里认定这屁是谷珂放的，不是他放的，但现在她却要诬陷到他头上来，他如果否认的话，谷珂岂不是会很难堪？

　　可能觉得这屁实在太臭，忍无可忍，羿殇也下意识地向远离谷珂的方向走了几步。

　　林舟操纵着放屁虫飞离了羿殇的衣袍，从地面上向谷珂靠近了一些，然后又放了个不响的屁。那极臭的味道逼得谷珂又向林舟藏身的地方走了几步，然后远远地冲羿殇笑骂了几句：“你这……味道也太臭了吧？快把我薰死了！”

　　“这个……唉……”羿殇有苦难言，就在某一瞬间，他像是想到了什么，但是……一切已经晚了。

　　说时迟那时快，就在此时林舟象一只猎豹一般从藏身处冲了出来，一记蓄势而发的爆炎破从背后轰向了谷珂，瞬间轰掉了她身上近半的玄甲！

　　果然如林舟所料，这女子根本没怎么修炼玄甲术，应该还是一级到二级的样子。

　　谷珂冷不防被偷袭，衣服都被爆炎破巨大的烧灼威力给点着燃烧了起来，惊得她是尖叫连连，转身后手中的弓箭也指向了这边的林舟。那边的年轻男子羿殇见谷珂受袭，也连忙向这边冲了过来。

　　可惜他还是晚了一步……林舟使用逆极道的步伐贴身就是一刀劈了过去，猝手不及的谷珂门户大开，然后林舟的又一记领悟技青龙斩顺势劈出，一道青色的刃光斜斜闪过，深达近十厘米的刀痕从谷珂左肩直接贯穿到大腿。

　　谷珂身上一道蓝光闪过，很明显是她的玄甲被彻底摧毁了。

　　与她身上玄甲同时被摧毁的，还有她的身体。

　　“不！！”

　　羿殇连忙冲了过来，伸手扶住了即将倒地的谷珂。

　　“我……我的身体……”谷珂看着自己被斜向剖开的身体不由得惊叫了起来，但她还没有死，代表她生命值的红条只剩下了最后一线。

　　“爆！”

　　林舟迅速退出几米外之后冷喝了一声，先前附着在谷珂体表的暴炎之气一瞬间发生了猛烈爆炸，把谷珂的身体直接炸成了残肢碎肉四处飞溅了开来。与此同时抱住她的羿殇也被炸飞了出去，身上的玄甲一瞬间也被炸掉了四分之一。

　　林舟两记超强悍的领悟技，瞬杀一名六阶巅峰武者！

　　谷珂炸碎、羿殇被炸懵，林舟从容不迫地走了过来，抓过谷珂掉落的那把弓，又捞起了她的乾坤袋。羿殇挥舞着拳刃向林舟冲了过来，不过此时的林舟在得手后却是毫不恋战，利用逆极道的步法一溜烟遁入了身后的山林之中。

　　羿殇向山林中追了两步却又停了下来，刚才林舟两次强大领悟技瞬杀谷珂、并爆了谷珂身体的一幕给了他极大的震憾。考虑到对方拥有那么厚的玄甲，还能连续放出两次领悟技，步法也极其诡异，他肯定不是对手。就算追上那人也不可能打赢对方，弄不好还要白白赔掉自己的小命。

　　虽然师父的女儿谷珂在他的保护下被杀，而且还丢了六品的幽冥弓，这件事回去之后很难向师父交待，但现在也只能这样子了。那边狼人村长的血量快见底了，一旦成功杀死狼人村长，拿到所需要的材料，他回去以后就可以重新祭炼手中的幽冥拳刃，让它从五品提升到六品了。

　　羿殇正犹豫着的时候，他的那三名同伴巫克、蓬欢和曲蝉却是带着残血的狼人村长快速退到了他这里来。

　　“羿师兄快过来把这狼人放倒了，我们再一起去找那人寻仇！”被狼人村长纠缠住的巫克和蓬欢，显然也已经发现了谷珂被杀的事情，但他们现在一时半会儿根本无法抽身。

　　对他们余下的四人来说，为今之计还是先聚集在一起杀了那狼人村长，再考虑别的事情会比较妥当。

　　“好吧！”羿殇答应了一声之后，手中亮出拳刃和狼人村长战到了一处。

　　羿殇的攻击力确实不弱，原本谷珂死亡之后，狼人村长开始回升的血值，现在又开始往下掉了。而且这羿殇明显也是练过搏击术的，身法走位什么的也比巫克、蓬欢二人要敏捷得多。

　　林舟差不多看出来了，这些幽冥宗魔月分部的弟子，差不多都领悟了一项武技，然后把另一项武技修炼到了二、三级的样子，他们小队成员之间有分工，有主修远程攻击的谷珂、充当坦克角色的巫克和蓬欢、近程主要输出的羿殇，以及奶妈曲蝉。

　　看起来这幽冥宗的上层还是很有脑子的，让这些弟子分别修炼不同的武技，彼此之间形成互补，然后组成一个个小组，这样以来就弥补了单个弟子无法全面发展的弱点。

　　这也是上一世网络游戏里玩家们比较标准的小队配备，原本是无懈可击的，遇到同样五名不懂配合的六阶武者的时候，肯定可以轻松辗轧对方。所以羿殇也一直没太把落单的林舟放在眼里，只是他们没想到林舟会如此变态，拥有那么多领悟技，结果一不小心把谷珂给折损在了这里。


第76章 太匪异所思了

　　这四人在围杀狼人村长的时候，林舟并没有走远，他就在附近的山坡上，一边注意着狼人村长的血值，一边研究着刚到手的这把弓箭。上面写着‘幽冥弓’三个字，应该就是它的名字了吧？

　　幽冥弓！六品兵器么？

　　这弓既然和幽冥宗的名字一样，看起来应该是幽冥宗的制式装备，由幽冥宗总部的炼器师统一祭炼出来的。

　　谷珂的乾坤袋里有一大捆普通精铁箭枝和另外单独放着的三枝青铜色箭枝，上面铭刻着一些符文，箭枝周身还隐隐冒着一些黑色的魔气。

　　这三枝青铜色箭枝一看就和别的箭枝不太一样，除了箭身冒黑气、箭体铭刻着一些符文之外，箭头也比普通的箭头要大了一圈。该不会是符文箭、爆破箭之类的比一般箭枝威力要大很多的箭枝吧？

　　青铜色，有没有可能是玄铜做的？

　　玄铜的价值可是非同一般，比玄铁要贵了十几倍！如果真是玄铜做的，就算只这三支箭也发了一笔小财。

　　林舟当然知道这三枝箭的厉害之处应该不在于它们是玄铜打造，而是有着极为强大的杀伤力，应该是这少女在危急时刻救命用的。可惜她还没有能用上，就被林舟近身给杀掉了，在没试过效果之前，林舟不敢下这结论，不过尝试的话，至少也要找个值得尝试的目标才行。

　　对了，还是等到他学会了相应的弓术，并领悟了弓技再使用，才应该能发挥出这三枝箭最大的威力。

　　在谷珂的乾坤袋里，除了找到一些丹药、箭枝之外，还发现了两本小册子。一本上面写着‘幽冥箭’三个字，不用说了，肯定是她练习的这门弓技。另一本册子上面写着‘精距术’三个字，修炼之后可以加强弓箭瞄准效果。

　　“您学会了一级幽冥箭。”

　　正翻看小册子的时候，电子提示音突然在林舟的脑海中响了起来。

　　太好了！幽冥箭么？这就学会了？

　　林舟大喜，他刚才亲眼看到了这六品的幽冥弓在谷珂手中那强大的攻击力，如果把幽冥箭提升到五级，再用幸运符进行一次领悟，领悟个七、八倍之类的，估计可以对同阶玄甲比较弱的武者造成一击必杀了！

　　把幽冥箭升到五级之后，林舟已经没有足够的嘲讽经验值来对这幽冥箭进行领悟了。

　　随后林舟又学习了另一本精距术，并用仅剩的一百多点嘲讽经验值把精距术升到了二级。使用精距术之后，弓箭瞄准时，林舟感觉着很远地方的目标立刻被拉近了一些，根据二级精距术拉近的距离，林舟估摸着这精距术升到五级之后，应该可以把距离整体拉近到三倍左右，有点儿类似于狙击的效果。

　　不过现在林舟没有多的嘲讽经验值继续升级这技能。

　　忙完这一切，那狼人村长的血值也已经快要见底了！

　　向小风确认过之后，林舟知道嘲讽系统对任务完成的判定是，至少由林舟在没有人帮助的情况下单独完成四分之三以上的输出，然后由林舟亲手终结了狼人村长，才能让系统承认他完成了这项任务。

　　所以他必须要抢到这最后一击杀死狼人村长才行，想从那四人手中完成对狼人村长最后的致命一击，顺利达成任务，抢回那一万点嘲讽经验值，从目前情况来看，也只能用刚学会的五级幽冥箭来尝试了。

　　林舟看着那羿殇冲去狼人村长身边之后，双拳上出现了类似金刚狼那样的爪刃，口中断喝了一声什么之后，身体一个旋转化为一道光影抓向了狼人村长的身体，瞬间抓掉了狼人村长百分之二的血值。

　　不用说了，这羿殇手中的拳刃攻击也已经成功进行了领悟。不过他那拳刃很弱的样子，就算发出领悟技，杀伤力也只是林舟那把菜刀普通攻击的两倍而已。

　　现在，狼人村长的血量只剩最后百分之一点几了！它身上皮开肉绽、血肉模糊，同时也气喘吁吁，坚持不了多久了。

　　羿殇的拳刃、蓬欢和巫克的长剑还在继续攻击着狼人村长……

　　百分之零点八、百分之零点六……

　　根据林舟在嘲讽系统里的精确计算，羿殇拳刃配合蓬欢和巫克的长剑，每轮普通攻击可以打掉狼人村长大约百分之零点五左右的血量，但一瞬间狼人村长又恢复了百分之零点三，所以狼人村长此时血值看起来就像是零点二、零点二地往下掉。

　　当嘲讽系统里狼人村长血量还剩百分之零点六的时候，林舟毫不犹豫地搭弓射箭，抢先那羿殇一步，用六品幽冥弓的五级幽冥箭向狼人村长射了过去。

　　有了五级幽冥箭和二级精距术的帮助，瞄准狼人村长之后，视野目标立刻被拉到了近前一些，以前没怎么玩过弓箭林舟自然而然就有了一定的准头。

　　这一箭不错，很精准地射中并贯穿了狼人村长的身体，虽然没有贯穿它的心脏，但代表狼人村长血量的红条最后一丝红线也已瞬间被清零。这一箭成了压垮骆驼的最后一根稻草，狼人村长双眼满含着愤怒和不甘，然后整个身体重重地倒在了地上。

　　还好，在最后时刻把任务完成了，把嘲讽经验值给抢了回来。

　　“成功杀死狼人村长，您获得了10000点嘲讽经验值、聚气丹十枚、凝气丹一枚的奖励，系统额外增加三米乘三米储物空间。”

　　看着倒地的狼人村长，还有贯穿了狼人身体的那枝泛着寒光的精铁箭，正围杀狼人村长的三名男子不约而同地向林舟所在的方向看了过来……这是刚才那少年射过来的吗？他不是主修玄甲术的吗？不对……他刚才使用了火焰拳的领悟技，还使用了他手中那把刀的领悟技，这刚刚拿到幽冥弓，就修炼成了幽冥箭术？而且不只一级的样子……

　　这也太匪异所思了吧？

　　“你们快把狼爪斩下来，再撬开它的脑袋看看里面有没有魂晶。忙完后我们一起去追那少年，抢回幽冥弓替谷师妹报仇！”羿殇一边警戒着，一边向他的两位师弟说了一下。

　　“好的！”羿殇的两名师弟应了一声，然后挥舞起手中的长剑一起忙碌了起来。

　　那个名叫曲蝉的二十岁女子站在三人中间，神情显得很有些紧张。刚才谷珂死掉的一幕太血腥了，特别是那少年冲出来的时候，根本就没有给谷珂以还手躲避的机会，也没有给羿殇以救援的机会，直接就把她给瞬杀了。

　　所以，她担心那少年再次出现的时候，她也会是同样的下场。

　　林舟此时却是愣住了片刻，因为……他的副魂在狼人村长倒地死亡之后，并没有习惯性地离体而出去抓扯吞噬狼人村长的魂魄，所以林舟也没有看到狼人村长魂魄离体的现象。

　　不过林舟现在没太多心思去思考这个问题，他现在重点考虑的是不能任由这四人离开，先不说他们抢怪杀他的仇恨了，一旦让他们逃了回去，找到了强援过来对他进行围杀就麻烦了。从小风那里得到的消息，对方可是有七阶、八阶的强者存在于这试炼地之中，六阶的武者也有百名之多，足够把林舟围杀在这里了。

　　林舟想离开试炼地返回林家堡，至少要对应他今天早上过来的时间，到明天早上同一时辰才行，所以留下这几个人的性命很有必要。


第77章 平衡

　　林舟早就用嘲讽系统照出了那边三名男弟子的修为，羿殇是六阶巅峰，另外两位是六阶中期，都比他的修为要高，和他们的战斗也必须速战速决才行，不过现在难度有些大。杀死谷珂的时候林舟体内玄气已消耗一空，虽然也吞了一枚聚气丹，但至少还要十余分钟的时间才能让体内玄气恢复到满值，所以这会儿不太适合出战。

　　从六阶升到七阶需要四万点嘲讽经验值，这刚刚又得了任务奖励的一万点嘲讽经验值，是让自己升到六阶25%呢，还是对刚刚升到五级的幽冥箭进行领悟？

　　被他斩杀的女箭手，发出的领悟技那一箭可是一下就打掉了狼人村长百分之六的血值啊！这六品幽冥弓的攻击力太强悍了！而且她领悟的时候，大概是不会有嘲讽系统给的幸运符，应该只领悟了两到三倍。

　　换了林舟来领悟，加上一张幸运符，万一领悟出五倍、六倍以上，那威力……

　　不多想了，把幽冥箭给领悟了吧，有幸运符帮助的话，成功率再度提升，应该只需要耗费两千点嘲讽经验值就可以了，余下的八千点嘲讽经验值还是可以用于晋阶升级。

　　“现在开始对幽冥箭进行领悟……”

　　“领悟中……”

　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……”

　　可千万要成功啊！林舟心里一直在祷告着。

　　“恭喜您领悟成功！您领悟了：三杀箭！”

　　“三杀箭：一次射出三枝威力五级的寒冰箭，可射向同一个目标，也可分射三个目标，每间隔十分钟才能施放一次。”

　　“坑爹呢？这不相当于是只三倍的杀伤力？”林舟很郁闷地嘀咕了一句。就算只有菜刀的五倍也可以啊！居然只三倍！太坑爹了！

　　“这次运气确实不怎么好。”小风向林舟表示了一下同情。

　　“靠！不是还使用了幸运符的吗？怎么会运气不好？”林舟恶狠狠地瞪着手中的幽冥弓，对于这么厉害的兵器，如果只领悟了这三杀箭的话，简直就是浪费。

　　“幸运符也只是在一定程度上增加幸运值……很可能你这一次原本要领悟失败，结果因为使用了幸运符，所以领悟成功了，还有了三倍。”小风试着向林舟分析了一下原因。

　　林舟默然不语……难道是好运气都在炼丹、炼器和领悟爆炎破的时候用光了？

　　屠龙刀的五倍青龙斩都让林舟不是很满意，这一次幽冥箭居然只来了个三倍！

　　玩我呢？至少五倍才及格吧？

　　“你刚才的幸运符是针对此次幽冥箭领悟使用的，如果你对领悟结果不满意，在半个时辰内重新洗掉再次领悟这门武技的话，幸运符还可以延续几次效果，只是效果可能比第一次领悟要弱一些。”小风接着和林舟说了一下。

　　“幸运效果比第一次弱多少？”林舟有些动心了。

　　“这个说不定，半个时辰内，时间拖得越久幸运效果越差。当然也与你自身的运道有关，如果再次领悟的时候刚好赶上你运气爆棚，说不定会比这次的幸运效果还要好。”小风模棱两可地回了林舟几句。

　　林舟皱眉想了几秒，还是觉得很不甘心，既然幸运符效果还没消失，那就洗了再试一次吧！

　　既然决定了，就别耽误时间了，不然幸运符的效果也要变差了！

　　账户里还有八千多点嘲讽经验值。

　　林舟咬了咬牙，又花了两千点嘲讽经验值，把刚才领悟的三杀箭给洗掉了。

　　还剩六千点嘲讽经验值。

　　下一次一定要领悟至少五倍以上啊！不然也太对不起这浪费掉的四千点嘲讽经验值了。

　　“现在开始对幽冥箭进行领悟……”

　　“领悟中……”

　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……”

　　“很遗憾，您本次领悟失败。”

　　“我……草！草草草草草！”林舟心里一万匹草泥马在奔腾。

　　“怎么会失败？”林舟气急败坏地向小风问了一声。

　　“只能说你这次的运气实在太差，差到根本没有成功的几率，就算有了幸运符的幸运加成都不行。”小风向林舟分析了一下原因。

　　“运气这东西，总是要讲一个平衡的吧？上次差，这次更差，下次应该就会好转起来的对吧？”林舟咬着牙向小风确认了一下。

　　“天道平衡，运道的好坏应该也是这个道理。”小风对此深表赞同。

　　林舟没吱声了，既然都到这一步了，那就别再多想了，再来！

　　此时的林舟就像赌红了眼的赌徒一样，只能继续下去了，不然前面损失的那六千点嘲讽经验值就太亏了！

　　“现在开始对幽冥箭进行领悟……”

　　“领悟中……”

　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……”

　　“很遗憾，您本次领悟失败。”

　　听到这个结果，林舟脑子有些发懵，整个人似乎都有些傻了，身子发软好像有些脱力。

　　不会吧？不是只有三分之一的失败率吗？自己这运气也太奇葩了吧？

　　还是在幸运符加持的情况下！

　　“那个……你只剩两千点嘲讽经验值了，不如都赌进去吧？从概率上来讲，一个人的运气不可能一直这么差下去的。”小风小心翼翼地和林舟说了一下，林舟运气这么衰，它都有些看不下去了。

　　刚刚得到的一万点嘲讽经验值啊！一眨眼的功夫，只剩两千了。不接着赌下去的话，林舟这一趟试炼等于白忙活了。

　　“还能怎么办？”林舟一咬牙，把余下的两千点嘲讽经验值也再次扔进去进行了最后一次豪赌。

　　一万点嘲讽经验值啊！刚刚到手，还没有捂热乎，这一下全没了，要说不心疼那绝对是假话。不过赌徒都是这样子，不输到连裤衩都没得穿，是不会轻易罢手的。

　　好在林舟领悟武技有三分之二的成功率，在连续领悟失败两次之后，再失败的可能性只有二十七分之一了。如果再失败，那只能说林舟的运气实在衰到逆天了。

　　“现在开始对幽冥箭进行领悟……”

　　“领悟中……”

　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……”

　　“恭喜您领悟成功！您领悟了：噬魔锥！”

　　“噬魔锥：发出的超强幽冥箭特殊技，威力是五级幽冥箭的七倍，附带额外破甲伤害。蓄力三秒之后展开攻击，每间隔十分钟才能施放一次。”

　　七倍？七倍！

　　没听错吧？是七倍？还附带额外的破甲伤害？

　　情绪大落大起的林舟顿时有种被幸福击晕的感觉……

　　唉……三倍变七倍！这多花的八千点嘲讽经验值，也算值了！

　　如果多花八千点嘲讽经验值，能让屠龙断魂宝菜刀也从现在的五倍变成七倍，林舟也会毫不犹豫，更何况是三倍变七倍了。

　　林舟估摸着先前谷珂领悟出的幽冥箭只有两、三倍左右，现在他却是领悟出了七倍，也就是说，这幽冥箭在他手中可以发挥出比谷珂两、三倍的威力！

　　就是三秒的蓄力时间有些麻烦，在近身激烈博斗之中似乎很难出手，但偷袭和追击的时候，倒是会很有用。

　　现在林舟体内的玄气恢复了三分之一，试了一下正好够发动一次噬魔锥技能。看着下面村落里正在忙碌着分割狼人尸体，取狼爪和魂晶的三男一女，林舟眼中现出了一丝寒光。


第78章 今天真是惹错了人

　　来了之后一句话不说就动手想杀了我，差点儿坏了我一万点嘲讽经验值的任务，这还当着我的面抢我费老大劲儿杀死的狼人村长尸体！你们这帮人是当我林舟好欺负呢？

　　虽然林舟上一世现实里不得志，但在网游里却可以称得上是一名好手，发生被人抢了怪这种事情，是一定要找回场子来的，而且每次都找了回来。现在这情况，让他恍然有了上一世网游中的感觉，不过和上一世网游不太一样的是，现在是真人PK！杀死的是活生生的人，如果他战斗失利，他失去的也会是他的生命！

　　还有一些不一样的地方，就是现在的林舟拿到上一世，几乎可以称为全能职业了。防御有木道铠，攻击近程有青龙斩和爆炎破、远程有噬魔锥；还有无比强大的身法、走位、搏击一应俱全的辅助技逆极道！

　　所以，今天这场子，怎么的也要找回来。

　　在山林中游走了一会儿，林舟选择了一个最佳地点，然后搭弓射箭……

　　幽冥箭先是瞄准了那女子曲蝉，但片刻之后，林舟又把它改向了瞄准使用拳刃的羿殇的后心处。

　　根据刚才观察到的一切，林舟感觉着虽然面前这支小队和网游里的小队有些类似，但并不完全类似。换了在前一世的网游里，一人挑战一队人，首先肯定是杀奶妈、法师类角色，然后才啃那些坦克硬骨头。

　　但曲蝉的这奶妈角色，只能近距离帮助队友恢复玄甲，而且消耗时间较长，在队伍中的作用和上一世网游里的奶妈不太一样，至少是弱化版的。可能她的这项林舟所不知道的武技要再提升一些之后，才能在团队中显现出威力来吧？

　　反倒是那个羿殇，看起来应该是这三男一女中实力最强的，林舟考虑着这人既然主修的是攻击方面的拳刃，还拥有不太弱、至少三级到四级的搏击术，可想而知身体玄甲不会修炼得太厚。

　　而且林舟也一直看这丫的不顺眼，这会儿重新选择之后，自然而然把弓箭射击目标锁定在了羿殇的身上。

　　七倍幽冥箭领悟技、附带额外破甲效果的噬魔锥，也不知道威力究竟如何，要在这羿殇的身上试过才知道了。

　　“三、二、一……”

　　“冥箭领悟：噬魔锥！”

　　林舟体内暴涌而出的玄气凝结成厚厚一层黑气附着在了箭尖上，这黑气的温度极低，四周的空气在这一瞬间都仿佛被冻结住了一般。随着林舟一声低喝，一道黑影如闪电一般向远处正在警戒的羿殇疾射而去。

　　噬魂锥究竟能有多大威力？能把这男子的玄甲射爆么？箭头进入他的身体能达到几厘米？能贯穿么？

　　七倍的杀伤力，外带破甲效果，真是很期待啊！

　　正向四周张望警戒着的羿殇，突然感觉着背后一凉，就像有极度危险靠近过来了一样。他本能地一低头试图向旁边滚闪开来，但明显还是晚了。

　　六阶武者的本能反应，比起噬魔锥的射速，实在差得太远。

　　“砰！”地一声闷响。

　　一道眩目的蓝光闪起……

　　“噗嗤！”

　　羿殇看着自己嘴巴下方突然多出的半截冒着寒光和黑气的精铁箭头，一时之间不由得有些愣住了。

　　这箭……是破开了护体玄甲，从自己的后脑射穿过来的么？为什么没感觉到疼？

　　羿殇想开口说几句什么，一张嘴，口中也冒出了阵阵寒气，舌头表面都结成了寒冰，就仿若整个世界在这一瞬间进入了冬天一样。

　　好冷。

　　整个脑袋似乎都已经被冥魔之气给冰封住了。

　　今天真是惹错了人，悔啊！羿殇活着时脑子里最后的想法……

　　羿殇的两个师弟和一个师妹，就这么看着羿殇脸上泛出寒霜，然后身子一软倒在了地上，他的脖子上赫然多出了一支箭头，这让目睹了这一切的三人脸上全都是无法置信的骇然之色。

　　就算谷珂师姐还活着，她的寒冰锥都没有这么大的威力吧？

　　看到羿殇发生的一幕，林舟也有些发愣……

　　首先，他这一箭是瞄着羿殇的后心处去的，没曾想最后射中的却是羿殇的后脑……这准心偏得也太离谱了吧？

　　好在仍然射在要害处，一箭就要了羿殇的命。

　　另外……这六品幽冥弓的威力也太大了些吧？

　　直接破甲并秒杀了一名修为达到六阶巅峰的武者？

　　我勒个去！

　　不过现在不是吃惊的时候。

　　林舟收起幽冥弓，取出屠龙宝菜刀，如杀神一般从山林中冲了出来，一边耀武扬威地大吼大喝着，一边向羿殇的两名师弟和那名师妹冲了过去。

　　与此同时，林舟身体里的副魂已然提前冲了过去，把羿殇刚刚离体的生魂强行扯拉了出来，在羿殇生魂的极为凄厉的惨叫声中把它给生吞了下去。

　　当然了，这魂魄的惨叫声其他人是听不到的，林舟因为副魂能听到所以才能感应到。

　　不多会儿的功夫，副魂就把羿殇的生魂给吞吃了个干净。

　　羿殇的两名师弟巫克和蓬欢还有那个师妹曲蝉看到冲下来的林舟，直接被吓破了胆，根本都没考虑现在林舟体内已经没有了玄气。他们停下了砍击狼人村长脑袋取魂晶的事情，巫克快速从羿殇身上抓起了个乾坤袋，捡拾走了羿殇的拳刃，然后就向远处狂奔而去，好像是害怕跑慢了一些就会被林舟给追上杀掉一样。

　　巫克显然想不到，他如果就这么跑了或许还真就脱险了，但他取走了羿殇的乾坤袋和拳刃之后，林舟肯定不会轻易放过他，这样抢东西是主动把仇恨值往他身上拉过去的节奏啊！

　　林舟冲过去之后，看着地上狼人村长的尸体，又看了看逃走的三人，犹豫片刻之后，他取出了菜刀，对着狼人村长快要被先前几人砍开的脑袋狂砍了下去。快速十几刀之后，林舟成功砍开了狼人村长的脑袋，从里面把一块黑色的魂晶给摸了出来。

　　这魂晶刚被摸出来，林舟体内的副魂就离体而出，很贪婪地看向了魂晶，对它很感兴趣的样子。但因为魂晶在林舟的手中，它并没有上前来抢。

　　“这魂晶有什么用？”林舟向小风问了一声。

　　“祭炼成丹药之后，对修魂会有些用处。现在对你没什么用，对你的副魂应该是大补之物。”小风回答了林舟。

　　林舟皱了皱眉头，把魂晶放在掌心向副魂递了过去，副魂见林舟没有想要这魂晶的意思，于是整个一溜烟地钻进了那魂晶里去。副魂钻入魂晶之后，魂晶的黑色迅速变得浅薄起来，由黑色转成了灰色，然后又转成了灰白色。

　　就在某一瞬间，一只袖珍的狼形样东西从魂晶中逃逸而出，但迅速被同样冲出来的副魂给抓扯住了，然后在声声惨叫中被副魂整个地吞噬了下去。

　　与此同时，林舟手中的黑色魂晶也变成了一堆黯淡无光的灰渣，风一吹就散落在了地面上。

　　电子提示音却是很突兀地响了起来。

　　“您的副魂悟出了魂隐术。”

　　“魂隐术：当您体内玄气量低于百分之十的时候，蹲地静止不动，副魂就会自动化为有隐身效果的魂衣罩在您的身上。在此种状态下，除非有人碰触到您，否则无法感受到您的存在。在魂隐术状态下，您体内的玄气值无法恢复，吞食丹药也无效，只有解除魂隐术之后才能继续恢复体内玄气。”


第79章 金毛狼王

　　听到系统关于魂隐术的介绍，林舟倒是回想起了上次在这里躲避狼人村长时的一幕，幸亏有这副魂化为一层魂毯罩在了他身上，否则情况真是无比凶险。

　　当时副魂化成的魂毯只能遮蔽住林舟的气息，其他人视觉上仍然可以看到林舟。但这一次的魂隐术却是可以把林舟整个人隐藏了起来。以后遇到危险的时候，林舟又多了一种保命的方式。

　　当然，前提条件是他必须一动不动，然后体内的玄气量要低于百分之十才行。而且在魂隐术施展期间无法恢复体内玄气，这个就有些郁闷了。

　　……

　　收拾完狼人村长的尸体之后，林舟又开始了对逃走三人的追踪。羿殇的乾坤袋还在他们其中一人手中，想必里面肯定有不少聚气丹甚至其它的宝物，还有那羿殇的拳刃，也一并要抢到手才行。

　　体内玄气恢复速度开始减慢的时候，林舟便再次吃掉了一枚聚气丹，让玄气恢复的速度重新提升了上来。这连续作战体内没有玄气可不行。

　　“任务发布：在本试炼地内每猎杀一名幽冥宗魔月分部六阶弟子，奖励嘲讽经验值500点、聚气丹一枚；每猎杀一名幽冥宗魔月分部七阶弟子，奖励嘲讽经验值2000点、凝气丹一枚；每猎杀一名幽冥宗魔月分部八阶弟子，奖励嘲讽经验值10000点、固本丹一枚；级别低于对方猎杀奖励的嘲讽经验值将在原本奖励的基础上翻倍，级别高于对方猎杀奖励的嘲讽经验值在原本奖励的基础上降为四分之一。”

　　系统的电子提示音突然响了起来。

　　“还有这种好事？”林舟本来就对这些幽冥宗的弟子不爽，现在杀他们还有嘲讽经验值可以拿，自然干劲更足了。

　　“注意越阶杀人奖励才会翻倍，如果你晋入了七阶，再杀这些六阶的弟子奖励就会只有原本的四分之一了。”小风向林舟又强调了一下规则，以免后面奖励出现误差林舟又要骂它。

　　“也就是说，现在的我如果杀了一名幽冥宗六阶的弟子，只能得到500点嘲讽经验值，但如果我猎杀了一名七阶的幽冥宗弟子，就可以得到翻倍4000点嘲讽经验值奖励了？猎杀一名八阶，可以得到20000点嘲讽经验值奖励？”林舟向小风确认了一下。

　　“嗯，确实是这样的。”

　　“好多经验值的说……”林舟眼珠子乱转了起来。现在的他猎杀幽冥宗六阶弟子已经有了一定心得和经验，但猎杀幽冥宗七阶、八阶弟子风险就比较大了。虽然四千点、两万点嘲讽经验值很诱人，但做这任务的话肯定还是安全第一，除非有一定把握，否则要躲着对方的七阶、八阶弟子会比较好。

　　……

　　因为五阶弟子进入这试炼地会比较危险……就像上次的林舟一样，所以昨天传送到狼人山寨进行试炼的一百多名弟子，全部都是幽冥宗魔月分部六阶修为以上的弟子。这一百多名弟子中，只有带队的三名核心弟子修为高过六阶，三名核心弟子中武功修为最高的是一名八阶初期修为的女弟子，名叫沙狸。

　　另两名核心弟子都是七阶的修为，一个是七阶中期的缪吉，一个是七阶初期的张文沛。

　　巫克、蓬欢、曲蝉三人正没命奔逃的时候，却是迎头撞上了正单独一人在附近猎杀狼人收取魂晶的张文沛。幽冥宗魔月分部这些弟子修炼的血魔功，必须要狼人的魂晶炼制的血魔丹来协助提升修为，所以每次到这里来试炼，魂晶的收益是衡量每位弟子或者弟子团队贡献的最好方式。

　　“你三人怎么了？怎么如此仓皇？那谷珂和羿殇呢？”张文沛对谷珂这个小队很熟悉，看着仓皇逃回的三人不由得皱起了眉头。在他看来，依照这五人小队的实力，狼人村长级别的狼族战士应该威胁不到他们，除非是那金毛狼王现身。

　　但金毛狼王昨天受重伤躲进了山寨里，山寨外还有八阶强者沙狸在巡视，一时半会儿是不可能出来伤人的。

　　“有人杀了谷师姐他们！现在他还一直在后面追杀我们，是个十六、七岁的少年……”三人见到张文沛之后，像是遇到了救星一般，眼泪都差点儿出来了，上气不接下气地把刚才那边发生的一幕向张文沛讲述了一遍。

　　“那少年人在哪儿？我去会会他！”张文沛听说林舟杀了谷珂和羿殇二人不由得大为震惊。这次试炼是他和另外两名核心弟子带队，如果普通弟子出现伤亡还没什么，但四长老谷蛮的女儿谷珂被杀，这责任可大了！回去之后，他们三位免不了要落下一顿严厉的责罚。

　　狼人村落试炼地是幽冥宗总部的前辈高手在几千年前外出云游时选定的试炼场地，在一个秘密石洞里修建了传送阵，后来交于魔月分部的手中。因为此地地处偏僻，距离中天大陆十万八千里之遥，过来试炼的弟子还从来没有在这里遇到过其他宗派的武者。

　　为了试炼地能持续下去，幽冥宗每次派弟子过来试炼都会间隔四年的时间，而且试炼只斩杀成年狼人，留下幼狼以供下次试炼之用。说起来这里就像是幽冥宗魔月分部种下的自留地一般，按常理是绝不可能有其他人进入的。

　　这试炼地里最厉害的妖兽也就是实力相当于六阶和七阶武者之间的狼人村长级的狼族战士了，加上还有七阶、八阶核心弟子带队保护，对于六阶以上修为的武者来说，只要不落单是不会有生命危险的。

　　昨天八阶核心弟子沙狸带着七阶核心弟子张文沛、缪吉以及一众六阶弟子对狼人山寨进行了一次扫荡，遭遇了一只半岁大的金毛狼王，这让众人不由得大为惊喜。金毛狼王是很少见的变种狼人，这只金毛狼王年仅半岁就已拥有了高出七阶低于八阶的实力，但仍然不是八阶强者沙狸的对手，被沙狸手中的幽冥鞭打到重伤躲了起来。

　　因为这只异变金毛狼王开启了一定的灵智，一众几十号狼人村长级别的狼族战士在山寨内组队防御，导致狼人山寨不如四年前那么好攻破了。目前八阶内只孤身一人的沙狸也暂时拿那金毛狼王没什么办法，如果要成功捕获它，还必须宗内的明日传送阵开启之后，回到幽冥宗魔月分部多派几名八阶强者，或者九阶强者出手才行了。

　　只把这消息带回宗内，就是一件大功劳了，毕竟变异狼王，而且还是一只幼狼这种事情，在这试炼地几千年的历史上，还是第一次出现。

　　按理说，只要这些在外试炼的弟子不遇上那金毛狼王，就不会有生命危险，但没想到现在却是出了问题，居然遇到了有别的武者进入了试炼地！而且六阶巅峰修为的谷珂和羿殇还在对方手中丢了性命！

　　这说明这试炼地弄不好还有另外的传送入口，所以这件事一定要查清楚才行，否则三名带队的核心弟子要对谷珂的死担负全部责任。

　　“他就在那边，应该很快就追过来了！那少年很诡异，才六阶就领悟了好几项武技，谷珂师姐和羿殇师兄就是冷不防被他暗算下了毒手，连防备的时间都没有就被杀害了！张师兄千万小心！”三人向张文沛接着说了一下。


第80章 四两拨千斤

　　“他只有六阶修为？六阶修为就算领悟再多武技又有何用？他体内能有足够的玄气让他施放这些领悟技吗？”张文沛一脸不以为然的表情。

　　“那倒是，他总是和我们玩偷袭，突然出现然后又躲起来，肯定是躲着吃药恢复玄气去了。”三人对张文沛的说法表示了赞同。

　　“杀我师弟师妹！这仇一定要报！待我取了他的项上人头好向宗里交待！”张文沛冷哼了一声，收起手中的幽冥剑大步向林舟追来的方向迎了过去。

　　蓬欢、巫克三人也连忙跟了过来，在这种时候对他们来说，单独奔逃是最危险的，和张师兄呆在一起才会最安全。

　　林舟一路追过来体内玄气恢复得差不多了，心里正疑惑着自己的追击路线是否正确呢，却是远远地看到有四个人影向他这边迎面疾冲了过来。离近之后一看，正是刚才逃跑的那三人，然后还多了一个人。

　　嘲讽系统一照，多出的那人是一名玄气七阶13%的武者。

　　好嘛！找到厉害帮手了，难怪转回来了呢！

　　看着远处那先前逃跑的三人里其中一个身上挂着的两个乾坤袋，林舟眯起了眼睛……他知道其中一个是羿殇的乾坤袋，里面肯定也有不少好东西，现在都落在了这人手中。而且狼人村长的几个狼爪应该也在那两个乾坤袋里，所以，就算不敌这联手的四人，也要想办法杀了那人，把乾坤袋给抢夺过来。

　　拿到乾坤袋的巫克，显然没想到他先前的那个捡拾乾坤袋的动作，让林舟把目标定在了他的身上。当然了，巫克现在跟在张文沛的身边，胆气也壮了不少，认为有张师兄在自己现在不可能再有什么危险了，只好好地围观一场张师兄勇擒这少年的戏就行了。

　　“大胆狂徒！就是你杀了我羿师弟和谷师妹！？”张文沛远远地向林舟怒喝了一声，然后举起手中的幽冥剑向林舟疾冲了过来。

　　七阶强者发挥出全部速度，整个人都如同离弦之箭一般射了出来，在这种威势之下，一般的六阶武者根本躲无可躲，会被直接刺斩成重伤！

　　林舟也不向前冲了，直接开弓搭箭，向冲过来的张文沛瞄准了过去。

　　“小心他手中的幽冥弓！那是谷师姐的弓！羿师兄就死在他那弓上！”巫克在后面大喊了一声。

　　“哼！我倒是领教领教他能有多厉害！”张文沛浑然不惧的神情，以他对幽冥弓的了解，就算对箭术有了六倍的领悟技，由一名六阶武者射出，射在他这种七阶武者的身上，也顶多能对他的玄甲造成五分之一的伤害而已。而他一旦欺近了林舟的身体，哪还能让那林舟还了手去？

　　“三、二、一……”

　　“冥箭领悟：噬魔锥！”

　　三秒蓄力完毕之后，林舟却是没有把噬魔锥射向张文沛，而是转而用精距术瞄向了他身后的巫克！

　　当巫克反应过来的时候一切都已经晚了，一道黑影闪过，他身上的两倍水纹铠瞬间被打掉了三分之二！而且噬魔锥也深入了他的身体达五厘米之深！

　　幸好这一箭离得太远，林舟的精距术也只有二级，所以只是射中了巫克的身体，并没有能射正他的要害部位，否则他很可能和那羿殇是同样的下场。

　　见林舟当着自己的面伤了自己的师弟，张文沛不由得大怒，脚下又是几步猛蹬，身体速度也再度大增，手中幽冥剑银光一闪向林舟猛刺了过去。

　　林舟却是在两人即将相交的一瞬间发动了逆极道的步伐，身体以一个极为优美的太极躲闪动作躲过了张文沛这一击，然后借力使力伸手拉扯住张文沛的身体把他一个推送，在张文沛错身而过的时候，又适时地在张文沛屁股上加上了一脚。

　　虽然这几招并没有对张文沛造成什么伤害，但却在一瞬间利用张文沛冲过来时无比刚猛的惯性，把张文沛给远远地踹飞了出去！

　　逆极道，最厉害之处就是借力打力、四两拨千斤，七阶张文沛根本没把六阶林舟放在眼里，冲过来的时候只是一味是蛮横刚猛，想以极大的气势一瞬间击倒林舟，在师弟师妹们面前竖立起威信。怎奈他如此刚猛的一击，却是正中林舟下怀，被林舟的逆极道轻易闪过，还借力打力在他屁股上来了一脚。

　　张文沛自己强大的冲击动能收势不住，不仅又继续向前疾冲了数十米，而且最后还脚下失衡绊在了一根倒地枯木上向前扑出摔了个嘴啃泥，连滚了几个嘴头才爬起来，头发上满是碎叶，一时之间好不狼狈！

　　借力打力把张文沛踹出去之后，林舟便丢下了他不管不顾了，径直冲向了受伤的巫克。巫克刚给自己上完一次固甲术，见林舟闪电一般疾冲过来，连忙拿起手中的二品精铁幽冥剑试图逼开林舟。

　　巫克身边的蓬欢也连忙取出了精铁剑，一起迎向了林舟。

　　林舟仗着木道铠在身，完全不管不顾二人手中的精铁剑，从身上摸出屠龙断魂宝菜刀以一种不要命的打法欺近了巫克的身体，在摔了个嘴啃泥的张文沛还来不及回援的情况下，林舟右手一记青龙斩劈出，蓝光一闪，巫克身体玄甲被彻底摧毁，身上多出了一道深达三个厘米的刀口！

　　林舟左手又是一记爆炎破轰砸在了巫克的胸口，直接把巫克轰死了过去。紧接着林舟顶着蓬欢手中精铁剑不痛不痒的冲击，冲上前顺手抄起了巫克身上的两个乾坤袋，然后毫不恋战地向旁边的山林中疾冲而去。

　　这一切发生得极快，前后不过七、八秒的时间。

　　张文沛太过于大意轻敌，被林舟的逆极道给踹飞了出去，很狼狈地爬起身赶回来的时候，没料到巫克已然倒在了地上。当然了，巫克的生魂也入了林舟无意识副魂的肚腹里去了。

　　张文沛回到了三人身边抓起了巫克的身体，那蓬欢和曲蝉也凑上去查看巫克的伤势……他们还不知道巫克已经死亡，就在这时……

　　“爆！”

　　林舟大喝了一声，巫克的尸体顿时爆炸了开来，那些暴炎之气也在一瞬间爆发，蓬欢和曲蝉直接被炸飞了出去，身上玄甲都受到了不小的损伤，张文沛也被炸了个趔趄，而且被巫克的碎肉内脏喷了一脸，巫克的一根肠子也不偏不倚缠挂在了张文沛的脖子上。

　　张文沛没想到十拿九稳的一击会被那六阶少年躲开，自己反被一脚给踹了个嘴啃泥，之后那少年还当着自己的面又暴杀了自己的一名师弟！这时候又用一个不知道什么邪术爆尸阴了他一把！张文沛那个气啊……气得是怒火冲天！他用手抹了抹脸、抓扯掉巫克的臭肠之后，立刻冲入了山林之中跟住林舟的身影穷追不舍，誓要追上林舟并把他斩杀当场以消解内心的怒气。

　　已经有三名师弟陨落了，而且还被那少年连着羞辱了两次，今天不杀了这少年割下他的头颅，不仅是没办法回去向宗里交待了，张文沛觉得他都没办法向自己交待了！

　　身为一名幽冥宗魔月分部的核心弟子，张文沛何时受过他人如此的羞辱？而且对方还只是一名区区六阶修为的武者而已！


第81章 血魔功

　　张文沛就快要追上林舟的时候，林舟身体一闪躲去了前方的一块巨石后面，当张文沛绕过那块巨石之后，却是突然在视野里失去了林舟的踪影！

　　巨石旁边空空如也，张文沛找了一整圈也没看到林舟，而且巨石中也没有缝隙之类的，根本不可能让人藏身。观察了片刻之后，张文沛突然向某个方向疾冲了过去，既然林舟是绕到巨石后面才从他视野中消失，不在巨石后面，也只可能往刚才巨石遮挡住他视线的那个方向逃走了。

　　林舟当然没有逃走，只是静静地蹲伏在巨石后面罢了，他此时体内玄气低于百分之十，当他蹲下不动之后，副魂自动施展开了隐魂术，把他遮蔽在了其中。魂隐术不仅遮蔽住了林舟的气息，也同样遮挡住了他的身体，让其他人在没有碰触到他的情况下根本就看不到他的存在。

　　见张文沛已走远，林舟不慌不忙地吞吃了一颗聚气丹，然后起身向蓬欢和曲蝉所在的方向冲了过去。

　　张文沛恼怒之下去追林舟，完全把蓬欢和曲蝉丢在了一边，这二位反应过来的时候，张文沛已消失在了山林之中。当林舟如凶神恶煞一般挥舞着菜刀冲出来的时候，蓬欢根本不敢接战，他脸上现出一丝狠色，把身边的曲蝉向林舟一推然后转身就逃窜了开去。

　　林舟手起刀落只用普通攻击很快解决了曲蝉，这让他又拿到了五百点嘲讽经验值，但是在这曲蝉的身上却是没搜到任何东西，于是林舟又去追杀那蓬欢，结果蓬欢已经跑得没了踪影。

　　考虑着体内玄气未恢复，林舟暂时没有涉险继续追踪蓬欢了，他在翻越了一座小山之后找了个安全的地方停了下来，然后坐下静静地等着体内玄气恢复，同时取出了身上得到的两个乾坤袋，在里面搜寻了一圈，看看自己有什么收获。

　　第一个乾坤袋应该是巫克的，里面就只有几枚聚气丹，然后还有一些从山野里采集到的很初级的草药和其他不值钱的原材料，然后是砍下来的四只狼爪，和他从羿殇身上捡拾的那对四品拳刃。

　　第二个乾坤袋毫无疑问是羿殇的，里面的东西看起来就丰富一些了，首先是两枚凝气丹和二十多枚聚气丹，还有两枚林舟不认识的丹药，极大地补充了林舟，看来后面继续猎杀幽冥宗弟子的时候，聚气丹是够吃了。丹药之外是一些炼器用的精铁和玄铁，数量不多，几两的样子，应该是羿殇收集来想要提升他拳刃品阶的。除此之外，林舟还在羿殇的乾坤袋里发现了一本功法和一本武技。

　　功法的名字叫血魔功，武技的名字叫幽冥爪。

　　虽然武技学多了会有贪多嚼不烂之嫌，但对林舟来说无所谓，先学个一级看看，又不浪费时间。如果觉得有用再升几级，考虑是否进行领悟的事情。

　　原本林舟以为自己有嘲讽经验值升级，就不用练什么功法了，不过在看了血魔功的介绍之后他立刻改变了心意。

　　“血魔功，神魂力量很强大的武者才能修炼的一种功法，神魂力量越强大，能修炼的级别越高，贸然修炼有很大几率会被此功法反噬并导致神魂魔化……”

　　“一级血魔功：抽取体内三分之一的精血，转化为体内的玄气，可在体内玄气耗尽之时瞬间重新充满。提醒：使用此功会损伤到寿元，人体精血一旦低于三分之二之后就会有生命危险。”

　　林舟不由得眼前一亮……体内玄气瞬间补满？好强大的功法！他现在续战能力很有限，主要就是苦于体内玄气不足。和人打架一旦放完几个领悟技，就得立刻闪人。

　　只是这功法的损耗也太大了吧？抽取人体三分之一的精血？林舟记得上一世的时候，献血一次只能献不超过人体血量的十分之一，这血魔功居然一次就要消耗身体内三分之一的精血，这也太恐怖了。

　　可想而知，使用之后人体精血大亏，可能要调养很多天才能恢复过来。

　　不知道这血魔功升一级之后，会不会消耗的精血少一些？

　　“我的神魂力量足够强大到修炼这血魔功吗？”在提升血魔功之前，林舟向小风咨询了一下，实在是这血魔功的说明很有些恐怖。

　　“这血魔功是邪道功法，就算在幽冥宗，也只有极少数神魂力量非常强大的武者才能修炼成功。整个中天大陆上能成功领悟了这血魔功的武者，比如幽冥宗的噬天老祖，近万年来也不过一只手就能数过来。这些幽冥宗的弟子之中，就算能修炼血魔功的，也大多只修炼到一级到两级而已，再往高了修炼，被这功法反噬导致神魂魔化就不好玩了，会完全丧失意志成为行尸走肉。”小风和林舟说了一下。

　　“这意思……是不能随便修炼的了？”林舟略略有些失望。

　　“你的主魂还不算太强大，只比普通武者要强了一些而已，但你拥有一个极为强大的副魂……嗯……综合起来你的神魂就非一般的强大了，正常把这血魔功升到五级再领悟一次应该问题不大。”小风想了想之后回答了林舟。

　　“哦？既然这样……就把这血魔功升几级试试吧。”

　　林舟听小风这么一说，也就不再犹豫了，投入一些嘲讽经验值把血魔功升到了二级。升到二级之后，一次只需要消耗体内四分之一的精血，就可以把体内的玄气重新充满了。

　　三级是五分之一、四级是六分之一、五级是七分之一。

　　当血魔功升到五级之后，连续两次使用两次这血魔功以填充体内的玄气都没什么问题了，因为这样只用消耗掉体内七分之二的精血，是在人体正常的承受范围之内。

　　虽然把血魔功升到了五级，但林舟不到万不得已并不想随便使用它，一是它有可能损失寿元，二来体内突然失血那么多，将会有很长时间都补不回来，那样肯定得不偿失。

　　除了血魔功之外，羿殇的乾坤袋里还有一本幽冥爪武技，也就是羿殇使用的拳刃所掌握的那门武技。

　　如果升到五级，然后领悟了，林舟将会在爆炎破、青龙斩、魔冰锥之后又多一项杀伤性领悟技。只是……这三样原有的领悟技已经可以把林舟体内的玄气消耗一空了，再多出一项杀伤性武技的话，除非他晋入七阶，或者使用血魔功，否则也没什么用外。

　　而且林舟现在并没有足够的嘲讽点来学这幽冥爪。

　　两枚不认识的丹药是血红色，入鼻之后有很强烈的血腥味儿。

　　“这是什么丹药？”林舟向小风问了一声。

　　“血魔丹。”小风很快就回答了林舟。

　　“血魔丹……配合那血魔功用的么？”林舟皱了皱眉头。

　　“嗯，这血魔丹是抽取活人的精血炼制而成，可以在使用血魔功之后快速补充体内的精血。”小风向林舟详细介绍了一下。

　　“确实是配合血魔功使用的啊！问题是要抽取活人的精血才能炼制而成，也未免太残忍了！能不能用妖兽的精血代替？”林舟向小风问了一下。

　　“能倒是能，但效果不太好，而且妖兽的精血制成的血魔丹，吃多了之后会让正常人神智兽化，逐渐失去本我意识，副作用太大了。”小风回答了林舟。


第82章 危险

　　“那就是说……如果我长期练这血魔功的话，不是也要用活人鲜血炼丹才行了？”林舟摇了摇头。

　　“你用妖兽的血炼制血魔丹，然后找到一个幽冥宗的制式药鼎、再加上其他一些原料、付出一定的嘲讽经验值，让系统帮你改良一下这丹药，副作用就会减轻很多了。”小风顿了一会儿才又和林舟说了一下。

　　“这是任务么？就像上次帮我把固本丹重新炼制成洗髓丹那样？”林舟向小风确认了一下。

　　“这任务你要先拿到幽冥宗的药鼎和血魔丹的配方才能触发，而且只针对血魔丹这一种丹药的重新炼制。”

　　“如果这样倒是可以试试……”林舟点了点头，如果搞定了血魔丹，再配合上血魔功，他以后就不愁体内玄气不够用的事情了。

　　“就算这样，你也不能经常使用那血魔功，使用多了，寿元的损失可是补不回来的。你现在五级的血魔功，每使用一次，会让你至少损失两个月的寿元！”小风提醒了林舟一下。

　　“我现在六阶已经有一百二十岁好活了，晋入七阶、八阶还可以活得更久，损失几年问题不算太大。”林舟摇了摇头，虽然他口里这么说，但他当然不会无限制地使用血魔功，只会在紧急情况下才考虑使用。

　　一次减去两个月的寿元不打紧，六次就是一年，六十次就去了十年，他现在能活多少个十年还不一定，所以还是要悠着点儿才行。

　　正盘算着的时候，不远处突然传来说话的声音，林舟悄悄探出身子向外看了看……却是有一对不认识的一男一女很亲昵地说着话，然后向他所藏身的地方走了过来。这两人都是一身的黑衣，袖口处有着幽冥宗魔月分部的标记，不用说了，也是幽冥宗魔月分部过来试炼的弟子。

　　嘲讽系统照过去，这对男女都是六阶巅峰的修为，难怪他们敢两人组队就到处乱走。想来林舟杀死羿殇、谷珂、巫克和曲蝉的事情还没有在这些幽冥宗魔月分部的弟子们之中传开，或者是还没有引起他们足够的重视，导致他们还没有对此采取特别的防范措施吧？

　　很好，一千点嘲讽经验值又要到手了。

　　唯一可惜的是，嘲讽系统给的隐藏技能洞察术虽然能看出这些人的修为，甚至能提前发现他们将使用领悟技，却无法照出他们具体修炼了哪些功法。就比如他们身上的玄甲，是男的厚一些还是女的厚一些之类的，如果能知道这数据的话，林舟就可以先选择一个玄甲较薄的目标，先一箭解决一个，然后再集中精力杀另一个。

　　算了，反正对方只有两个人，林舟自忖以自己现在的实力，就算麻烦一些，快速杀了他们其中一个问题也不会太大，那就随便赌一下好了。

　　一定要速战速决才行，实在不行杀一个就跑。听小风说这些幽冥宗弟子人数有百余名，既然这里出现了两个，附近肯定还有其他幽冥宗弟子存在。林舟就算再自信，也知道自己一旦陷入这么多人的围捕圈之后会是什么后果。

　　为避免一箭射不死，这两人之间及时相互救援，林舟先让放屁虫飞了过去，给那对男女制造了些矛盾的同时，也让他们二人互相远离了开来。

　　“你放的屁！”

　　“是你放的！”

　　“臭死啦！真讨厌！”

　　“……”

　　这对男女关系看起来确实很亲密，两人一边捂着鼻子相互躲开，一边笑骂着对方，顺便打情骂俏起来。

　　他们显然没有意识到危险正在向他们靠近。

　　“冥箭领悟：噬魔锥！”

　　一道黑气闪过，下一刻的时候，正在说笑着的男女其中的女子，看着自己胸前穿心而过的那只精铁箭枝，一脸不肯相信的神情。

　　心脏被冰封！

　　六阶巅峰武者，也不过一箭而已！

　　女子向远处的男子伸出了手来，脸上的神情无比绝望和恐惧，还有几分困惑，但随即身子一软就倒在了地上。

　　“小敏！”

　　男子瞪大了眼睛，疯狂地扑过来抱住了女子的身体，可惜那女子已经紧紧地闭上了眼睛，再也听不到他的呼喊了。林舟的副魂早已冲了过去，撕扯着那女子的魂魄，很快就吞吃了个一干二净。

　　这些幽冥宗的弟子修炼魔功，每个人手中都有无数无辜的生命，再加上这一次他们主动抢怪并试图杀死林舟在先，所以林舟杀死他们并不会有什么心理负担。

　　前一世看了太多网络小说的林舟，心里非常清楚对敌人仁慈就是对自己残忍这个道理，在这个以武为尊的世界里想要生存下来，他要求现在的自己必须做到杀伐果断。不尽快猎杀掉足够多幽冥宗弟子，一旦让他们对他形成了围杀，或者活捉了他，这些幽冥宗弟子会怎么对他，想都不用多想。

　　“是你杀了她！？”男子名叫柳坤，和他口中唤作‘小敏’的女子是一对情侣。未来准备进行双修的，没料到还没双修成，这一箭之下两人便已生死两隔。见到林舟从山林中走了出来，柳坤的眼睛都是血红色的。

　　在这些进来试炼的弟子们心中，试炼之地还是很安全的，幽冥宗魔月分部已经在这里试炼几千年了，知道这片区域里一般来说最高实力的也就村长级别的狼族战士而已，这一次出现的金毛狼王也已被沙狸重伤，他们这些四处闲散猎杀狼人和挖取药材的弟子是不会有什么危险的。

　　但让他们万万想不到的是，嘲讽系统把林舟给传送了过来，让原本对他们来说无比安全的试炼地多了个未知的变数，然后就变得凶险了起来。

　　“幽冥宗屠戮普通百姓炼制血魔丹，幽冥宗弟子修炼魔功为祸人间、罪大恶极！你等邪教狂徒，人人得而诛之！”林舟一步一步向柳坤走了过去。

　　“去死吧！”柳坤手中匕首一翻，和林舟对冲了过来。

　　看到这柳坤在靠近过来的时候身上红光一闪，林舟知道对方已经使出了领悟技，想要一下重伤于他，或者是想要直接取了他的性命。

　　如果林舟这时候躲开的话，对方多半会收起即将施展出来的领悟技。收起尚未攻出的领悟技，之后再次施放是不会有冷却时间的。

　　考虑到对方也只有六阶的修为，而自己有三倍的木道铠在身，再怎么都不可能被对方重伤，所以一心想要速战速决、不想因战斗拖延过久引来其他幽冥宗弟子的林舟根本没有躲闪，而是回以一记青龙斩向柳坤对砍了过去。

　　“血刃领悟：封喉割！”

　　“屠龙领悟：青龙斩！”

　　血光和青光闪过，两人各自错开了身形。

　　林舟的玄甲被抽空了五分之一，生命值下降了十分之一，而柳坤的玄甲却是被抽空了三分之二，生命值下降了近一半！

　　柳坤踉踉跄跄地退后了几步，看到自己身上从左肩到右腿那一道骇人的伤口，不由得很是震惊……他显然没想到对面这男子在使用了一记幽冥箭的领悟技射杀了他的小敏之后，居然还能再使出一记很强悍的刀术领悟技！

　　还有就是，柳坤在同阶之中从未失手的封喉割，领悟之后又把单一动作苦练了三年之久的一匕封喉成名绝技，居然未能割开对方的咽喉！

　　难道这少年还领悟了玄甲术？这也太变态了吧？


第83章 深刻的教训

　　毫无疑问，林舟完胜对方。

　　只是……林舟发现自己喉咙处一阵剧痛，上面居然被柳坤给切开了一道几毫米深的伤口！

　　刚才这一次硬碰硬，林舟占据了极大的优势，无论玄甲还是生命值的损失都比对方要小得多。但是，对方攻出的那一记封喉割，如果威力再大一些的话，林舟很怀疑自己已经倒下了。

　　好强悍的领悟技！好强悍的攻击手法！正中咽喉要害攻击！连林舟施展开的逆极道步伐都没有能及时躲开！

　　这一招过后，两人都很震惊，林舟除了震惊之外，还隐隐有些后怕……看样子就算自己拥有了再多的领悟技，觉得自己的防御能力再强，以后也不能再这么和人采取两败俱伤的方式对拼了，谁知道对方会不会拥有一项极为特殊的强悍领悟技呢？

　　两世为人重新获得的生命，开得不半点玩笑，很可能就在对方刚才那轻轻一抹之下就此消散！

　　没了性命，再大的志向和报负都是空谈！

　　这是个深刻的教训啊！说到底还是战斗经验不足，以后再遇到同样的事情，千万不能大意了！

　　在青龙斩重伤了柳坤之后，后面的战斗就很简单了，林舟充分发挥了逆极道的身法向柳坤又猛砍了几刀，趁着重伤柳坤步伐变慢、门户大开的机会，一记早就准备好的爆炎破出手，很轻松地把柳坤轰杀当场。

　　同阶之内，像林舟这样拥有多项领悟技的武者是很逆天的存在，就算幽冥宗六阶巅峰的弟子，如果修为未能达到七阶高出林舟整一阶的话，在面对林舟的时候很难把战斗延续到两分钟之后。

　　一千点嘲讽经验值到手！搜索尸体又得了不少聚气丹和炼器材料，同时还得到了一把五品的幽冥匕和一把四品的幽冥剑。幽冥匕是柳坤身上的，幽冥剑是他口中喊的那个‘小敏’身上的，这两样东西和那幽冥爪一样，是幽冥宗的炼器师炼制出来的标准制式兵器。

　　林舟目前收集来的这些幽冥宗制式兵器有的是三品、四品，有的是五品、六品，不同的品级估计是用做宗门任务时得来的宗门贡献点兑换的，或者这些弟子自己寻找到合适的材料之后，给宗门炼器部支付一定的报酬祭炼升级上来的。

　　现在，这些东西都成了林舟的了。

　　林舟不由得感慨，这些中天大陆上的大宗派，哪怕只是一个分部，财力、物力比起他们这些小镇上的家族都完全不在一个层面上。这些弟子每人身上都至少有十余枚到几十枚丹药，然后四品、五品的兵器也不稀罕一样，大多数弟子都有佩备，甚至还会出现幽冥弓这样的六品兵器。

　　而一把五品的兵器，都已经可以称霸桶河、盐石两镇了。

　　外面的世界很大，只有走出去，才能让自己的实力更快地提升。

　　除了丹药、材料之外，柳坤身上有一本幽冥匕适用的武技：血刃术。

　　这个自然也被林舟给学掉了。

　　不仅如此，柳坤这本血刃术的副册还密密麻麻地写满了很多小字，一部分字迹显得很古旧了，还有一部分像是新写上去的，上面全都是关于血刃术领悟技封喉割的要诀描述，似乎还出自两个人之手。

　　这要诀很详细地把在战斗的时候什么时机、怎么使用封喉割才能发挥出最大威力等注意事项全都详细地写在了上面。甚至精确到每个动作的施展、身体的移动和手臂的角度之类的都有记述，还画了几十幅小图，其细致程度让林舟看起来不由得叹为观止。

　　看来幽冥宗在柳坤之前，已经有人领悟出了封喉割，并且实践了很多年进行了大量实战时的改良研究，然后写成要诀传到了这同样领悟出封喉割的柳坤手上。这些东西，也算是大宗门的一种传承了，是大宗门底蕴和实力的一种体现。

　　领悟技固然厉害，但使用的时机、使用的方式也很重要，甚至能让领悟技在某一时刻发挥出远超它威力的奇效！就像刚才林舟稍稍一个大意，差点儿陨落在柳坤手中一样。

　　如果未来有了足够的嘲讽经验值，把血刃术升到五级并同样领悟了封喉割的话，林舟决定要好好研究一下这份心得要诀，把封喉割这一领悟技的威力也发挥到极致，临阵对敌之时让它发挥出奇效来。

　　被林舟一箭射死的女子身上没有相应的剑法武技小册子，所以这柄四品幽冥剑林舟暂时是派不上什么用场了。以后回到林家堡之后，倒是可以找一门关于剑法的武技学了，这柄剑就有了用武之地。当然了，不定其他弟子身上会有与幽冥剑有关的武技，这个倒不用着急。

　　林舟现在似乎是越来越贪多了。

　　如果不是领悟了这么多武技，林舟琢磨着自己所获得的嘲讽经验值都已经足够让他晋入六阶中期了。但现在他还只是六阶初期的修为，得到的两万多嘲讽经验值全都被他赌进了武技的领悟里面。

　　单单一个噬魔锥，就耗掉了他一万点嘲讽经验值！

　　不过话说回来，拥有这么多武技领悟确实很爽，就像刚才，连杀掉这一男一女的时候基本都没遇到什么困难。而那噬魔锥的投资也很见效，到现在为止，直接一箭死在噬魔锥上的已经有两人了，间接死在噬魔锥上的也有一人。

　　要知道他们可都是六阶、甚至六阶巅峰的武者，如果林舟没有这么多的领悟技，他就算把修为提升到六阶中期，也不可能如此轻松地打败他们。

　　就像以前玩网络游戏，技能越多、技能越厉害，杀怪杀钱、和玩家PK的时候才会越顺手。

　　而大产出必须有大投入，就像一名网游玩家看中了一把一万金币的宝剑，攒钱想把它买下来，当这玩家攒够两千金币的时候就有了两种选择：一是继续用现在的武器继续打金币，一直积攒够一万金币，再去买那把宝剑。

　　另外一种选择则是用这两千金币先买一把不如这宝剑、但比自己手中的剑要厉害的兵器，换了厉害的兵器之后，打钱的效率大增，于是以更短的时间攒够一万金币，然后买到了那把宝剑。

　　现在林舟学习并领悟武技和晋阶之间，存在的就是这么一个矛盾。

　　综合考虑之后，林舟觉得自己做的并没有错，学了更多武技并领悟之后，才让他有了以六阶初期打败六阶巅峰的实力，才有机会在这试炼地里赚取更多的嘲讽经验值。不然别说刚才那个五人小队了，他什么武技都不领悟，以他六阶的实力，怕是连那狼人村长都搞不定。

　　看着自己现在所拥有的嘲讽经验值，如果够两千之后，林舟怀疑自己会忍不住又把它们砸进领悟技里去了。

　　只是现在体内的玄气量已经极大地制约了他所能发挥的领悟技，如果想领悟更多的武技的话，还是先升到七阶再说吧。不然领悟技再多，到时候体内没了玄气发挥不出来也是白搭。而那损耗寿元的血魔功，不到万不得已，还是不要用的好。

　　六阶升七阶，需要四万点嘲讽经验值，也就是说林舟必须要猎杀至少八十名幽冥宗魔月分部的六阶弟子才能完成这个光荣而伟大的晋阶任务。


第84章 猎杀七阶武者

　　幽冥宗魔月分部这次过来试炼的弟子有百余名，赚够晋阶嘲讽经验值的人数是够了，但林舟想成功杀死这么多弟子就不容易了。狼人的智慧有限，这些幽冥宗魔月分部过来试炼的弟子可不比那些狼人，死伤过多，他们肯定会大范围警惕，甚至会反过来对林舟进行围捕，一旦引来那名八阶强者出手，情况就很不妙了。

　　有魂隐术的帮助，林舟相信在面对张文沛这种七阶武者时想要逃脱并不难，但面对八阶强者时说不定连逃的机会都没有了，直接被一招八阶强者施放的领悟技给瞬杀！

　　为避免因过多弟子被杀，引起这些试炼弟子们的警惕，林舟把刚杀死两名幽冥宗弟子的尸体暂时扔进了系统的三米乘三米乘三米的储物空间里，准备找个偏僻的地方再把他们丢出来。

　　……

　　林舟的出现暂时还没有引起幽冥宗弟子们大范围的重视，虽然张文沛四处追抓林舟的时候遇到过两队幽冥宗弟子，向他们交待了说有个不知来历的少年武者闯入了试炼地杀了好几名幽冥宗弟子，让他们多加防备小心一些之类的话，但那些弟子大多结伴而行，又自恃有一定实力，对张文沛的交待大多没放在心上，反而还起了心思想要猎杀林舟然后向宗门邀功寻赏。

　　当然了，现在知道林舟存在的人并不多，只是在小范围之内。除了张文沛遇到的两个小队之外，就只有一个吓破胆的蓬欢了。此时那蓬欢正躲在一个隐蔽处不知所措，想等到有同宗的弟子出现之后，再现身和他们结伴而行。

　　……

　　在山林中四处晃悠着的林舟，一不小心就又遇到了一个幽冥宗弟子五人小队。

　　老战术，放屁虫先出动，让这五人小队彼此间嫌臭并笑骂着分散了开来，噬魔锥运气不错穿心而过瞬杀一人，冲上前一通乱砍之后青龙斩和爆炎破先后出手，又是一条人命。随后在尸体爆炸形成的混乱中，林舟施展开逆极道的身法潜入山林中消失了踪影。

　　余下的三人突遇如此打击显得无比惊慌，聚拢在一起商量了一会儿之后迅速向远处逃窜而去。林舟吞下一颗凝气丹之后，让体内的玄气快速回复的同时追踪着逃跑的三人。十分钟过去，林舟所有技能冷却，于是再次现身，几记领悟技发动之后三人之中又有两人倒下，余下的那人已吓得毫无斗志，对着林舟施放了一招领悟技落空之后，被林舟用屠龙断魂宝菜刀给活活砍死了。

　　在这名弟子被砍死的时候，一名不知为何落单的幽冥宗弟子正好从附近经过，看到林舟只十六、七岁的样子，不明所以冲了过来，结果十几个回合下来，发现不敌已经晚了，同样被林舟的菜刀给活活砍死了。

　　这六人的魂魄先后被林舟身体里的副魂给吞吃了，而尸体被扔进了储物空间之中。在经过一个小山洞的时候，林舟把这些尸体扔进了小山洞里，然后搬来一些大石头堵住了小山洞，再找些树枝进行遮蔽，就很难再被其他人发现了。

　　这才半个时辰过去，神出鬼没的林舟已然收割了八名幽冥宗魔月分部弟子的性命，得到了四千点嘲讽经验值的奖励。加上云丰郡城里小册子传阅得到的百多点嘲讽经验值，现在林舟在嘲讽系统账户里又有四千一百多点嘲讽经验值可用了。

　　又是一个多时辰过去，林舟在山林中纵横十余里地，神出鬼没猎杀幽冥宗魔月分部弟子的人数已达到了二十一位，现在嘲讽系统的账户上又有了一万好几百点嘲讽经验值余额了。

　　这试炼地比林舟想象中要大得多，可能根本没有边际，幽冥宗的弟子们分散得也比较开，再加上林舟一边杀人一边处理尸体，所以直到现在，林舟的所作所为仍然没有引起他们足够的重视。

　　不过之后半小时的时间里林舟只遇到了一些零散的狼人，再没有找到幽冥宗弟子了，这些狼人不提供经验值，林舟不想花费时间在它们身上，所以一见到就躲闪开了。

　　终于，林舟再度发现了一名落单的幽冥宗弟子。林舟发现那名幽冥宗弟子的时候，那弟子正在和一只村长级别的狼族战士进行搏杀。

　　洞察过那名弟子的修为，又仔细辨认了一下那名弟子的衣袍之后，林舟发现那名弟子居然是先前追得他不得不使用魂隐术躲起来的张文沛！

　　本来林舟见到这七阶的张文沛之后，感觉不妙想要偷偷溜走的，突然心中又很有些不甘……

　　如果再多领悟几项武技，说不定就和这丫的有了一战之力。要知道越阶杀一名七阶的魔月宗弟子，可是有4000点嘲讽经验值的奖励可以拿啊！杀一名七阶的弟子，顶过杀八名六阶的弟子！刚才林舟已经很长时间一无所获了，他不知道对方的情况，也不知道是不是对方已经有所警惕了。

　　现在林舟嘲讽系统账户里又有了一万余点嘲讽经验值，如果运气好的话，成功领悟两项武技也不过消耗4000点嘲讽经验值而已。投入4000点嘲讽经验值，然后赚取猎杀张文沛的4000点嘲讽经验值，相当于白白多了两项领悟技、还增加了和七阶武者实战搏斗的经验，感觉着还是挺合算的。

　　不仅如此，林舟从小风那里知道的，这幽冥宗魔月分部一共过来了三名核心弟子，一个八阶、两个七阶，这张文沛肯定就是其中之一。趁他落单的时候杀了他，可以极大地消耗幽冥宗试炼弟子团队的实力，也为自己以后猎杀更多幽冥宗魔月分部六阶弟子扫清了一个不小的障碍。所以，不管从哪个方面来说，趁这张文沛落单的时候杀了他，对林舟都是大有好处的。

　　张文沛托大，一个人在这里猎杀一只狼人村长级别的狼族战士，现在正是偷袭他的大好时机。

　　倒也不怪张文沛托大，毕竟林舟只是一名六阶武者，他根本没把林舟放在眼里，如果遇到，还会主动杀过来，怎么也不可能想到林舟会主动对他进行猎杀！

　　狼人村长级别的狼族战士综合实力介于六阶武者和七阶武者之间，虽然皮糙肉厚血量很高，但七阶的张文沛和它搏杀却显得很是轻松。狼人村长的狼爪很少能落在张文沛的身上，但张文沛手中的幽冥剑却是时不时在狼人村长身上划开一道道血口。所以他的玄甲基本是满的，身体内的玄气也还保留有三分之二的样子。

　　在四千点嘲讽经验值的诱惑下，林舟开始在心里琢磨起自己越阶猎杀这张文沛的可能性了。

　　攻击够了，防御也不差，现在林舟只是体内玄气储量有些问题，让他在使用了三个领悟技之后差不多就耗空了。而那七阶张文沛体内的玄气总量应该是他的四倍左右。所以，这一战必须速战速决，进入相持阶段林舟体内玄气不足，必败无疑。

　　倒是有个办法弥补一下这种差距。

　　听小风说的，这血魔功也不是人人都可以练的，只有神魂足够强大的人才能修炼，想来这张文沛就算修炼了血魔功，估计级别也不会太高。


第85章 好好规划一下

　　现在林舟要拉近两人体内玄气量的差距倒也不是没有办法，可以依靠那血魔功。在他先前把血魔功提升到第五级的时候，只消耗七分之一的精血就可以把玄气重新充满，如果把它领悟了呢？说不定只用消耗十分之一、甚至二十分之一的精血就可以把玄气重新充满呢！

　　这个当然要看运气了。

　　不管了，把血魔功领悟了吧，只要没领悟失败，杀了这张文沛总是会有赚的。

　　除了血魔功之外，林舟决定把血刃术也给领悟了，毕竟血魔功增加了体内玄气量之后，还得有足够的领悟技一举灭杀了那张文沛不是？综合考量之后，林舟决定先领悟血刃术，再领悟这血魔功，如果血刃术领悟出了封喉割，就又可以增加了几分速战速决获胜的把握了。

　　没有幸运符可以用了，也不知道以后还会不会有，反正现在领悟的话，一切都只能全凭运气了。

　　“现在开始对血刃术进行领悟……”

　　“领悟中……”

　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……”

　　会是封喉割吗？如果不是就太冤了！

　　但愿是的吧。

　　“恭喜您领悟成功！您领悟了：千刃击！”

　　郁闷了……居然不是封喉割！

　　“千刃击：发出的超强血刃术特殊技，威力是五级血刃术的四倍，攻击时幻化出无数匕刃，故称千刃击。瞬发，每间隔十分钟才能施放一次。”

　　四倍，勉强及格吧。

　　每个武者根据运气的不同，领悟出的特殊武技也各不相同，林舟只一次就想领悟出和柳坤同样的封喉割，机率实在太低。不知道以后有了幸运符之后，能不能提升指定领悟封喉割的几率？

　　没有幸运符的情况下，林舟肯定不会洗掉这千刃击重新领悟，而且大敌当前，他也没有太多时间去思考，现在要赶紧把那血魔功也给领悟了，不求结果，只希望能一次成功。

　　“现在开始对血魔功进行领悟……”

　　“领悟中……”

　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……”

　　“恭喜您领悟成功！您领悟了：狂魔变！”

　　成功了？狂魔变？名字挺恐怖的啊……赶紧看一下说明吧。

　　“狂魔变：抽取体内三分之一的精血、折损三年寿元，可让体内的玄气一直保持充满状态持续五分钟。此五分钟内所有领悟技冷却时间缩减一百倍，但技能结束之后十分钟内身体及神魂处于极度衰弱状态无法动弹。提醒：神魂不够强大的武者使用此领悟技会导致精神异常、神魂有一定机率被魔化。”

　　好强悍的领悟技！一旦发动之后，五分钟内完全不用担心体内玄气不够用的问题了！而且对拥有了五个以上领悟技的林舟来说，所有领悟技在这五分钟里冷却时间从六百秒缩短到六秒，几乎可以轮换着不停地施放，而不用担心冷却时间的问题了！

　　另外这血魔功也没有冷却时间，似乎可以连着使用？

　　问题是……抽取体内三分之一精血之后，如果再次使用就相当于自杀了。而体内三分之一的精血，想要短时间内补回来哪有那么容易？

　　说起来这副作用也太大了！抽取体内三分之一精血，折损三年的寿元，只能持续五分钟，之后十分钟内不能动弹，还有一定机率导致精神魔化。

　　这个狂魔变……待会儿肯定是用不上了，根据它的说明，这狂魔变只能是在落入绝境、几乎已无生还可能，要和人拼命的时候才能用上的了。一般情况下还是别动用它了，多用几次别说魔化不魔化的问题，寿元都要被提前耗尽了。

　　就用五级血魔功对付那张文沛吧，完全足够了。

　　不过还是要好好规划一下才是。

　　林舟经过一番思考，觉得在张文沛身体玄甲下降到一半以下之后，连续施放领悟技，千刃击加青龙斩加爆炎破，最后在他逃跑的时候利用血魔功强行灌满体内玄气，再对张文沛追加一记噬魔锥，是很有可能趁他不防，一举杀掉他的。

　　在此之前，必须用逆极道和普通武技攻击，慢慢磨掉他三分之一的玄甲才行。

　　这个过程肯定会超过十分钟，既然如此，索性就先给他一记噬魔锥。一方面可以试出他体外的玄甲厚度，另一方面这一箭下去，还不会太过于惊到他。一旦让张文沛知道了林舟有这么多领悟技，还领悟了血魔功的狂魔变随时可以暴杀掉他，那么他很可能不和林舟打就直接跑路了。

　　对了，根据先前和柳坤搏斗的经验，林舟觉得自己在这场战斗中必须要考虑到某个重要的因素。四千点嘲讽经验值固然很诱惑，但就这么直接冲过去的话，如果七阶张文沛有什么强大的领悟技施展出来，直接秒杀了他呢？

　　有木道铠的保护，林舟觉得张文沛一次领悟技秒杀了他的可能性不大，但是万一张文沛领悟了两项攻击性武技呢？两项的可能性是很大的，但三项就不太可能了。不是每个人都有嘲讽系统的帮助，领悟时都有三分之二的成功率，还都能像林舟这样不怕修为下降、不要钱一般地疯狂进行领悟。

　　但林舟必须要做好张文沛有两项攻击性领悟技的可能。以确保自己的性命无忧，然后才考虑猎取那四千点嘲讽经验值的事情。

　　现在还剩有这么多嘲讽经验值，索性把另一项防御技固甲术也领悟了吧。固甲术随时可以修补自己的玄甲，五级的固甲术施法时间缩短到了只有一秒，如果把固甲术给领悟了，说不定可以让固甲术的施法时间缩短到半秒甚至更低，在实战进行当中就有了很大的用武之地了。

　　只要能在战斗中随时修补自己的玄甲……实际上就是在修补林舟体外的木道铠，不让它低于一半，就至少能保证自己不会被对方一次领悟技直接KO了。

　　只是不知道这固甲术到底能出什么样的领悟技……

　　试试吧。

　　“现在开始对固甲术进行领悟……”

　　“领悟中……”

　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……”

　　“恭喜您领悟成功！您领悟了……变异武技：磐石固！”

　　“磐石固：消耗比普通五级固甲术多出四倍的玄气进行召唤。瞬发，在召唤成功之后立刻补满全身百分之四十的玄甲；召唤成功后两分钟内形成额外的磐石甲防护，是原有防护能力的四倍并吸收全部攻击，此期间玄甲受损身体不会受到任何伤害。一个时辰内只能召唤一次。”

　　“瞬发？补满百分之四十？很不错啊！还有两分钟的四倍额外防护？”林舟心里盘算了起来，加上原本的三倍木道铠，这两分钟里岂不是拥有了十二倍的防护力？

　　而且是瞬发，召唤之后立刻补满全身百分之四十的玄甲，也就意味着身体玄甲即将被摧毁过半的时候，使用这磐石固就可以立刻补满。还有就是身体重伤的时候，它在两分钟内可以吸收全部伤害，让身体在这两分钟时间里不至于再度受伤。

　　“没用幸运符，这次运气倒是不错。”小风向林舟表示了一下恭贺。

　　“四倍，确实很不错……”林舟也是心中暗喜，看来刚才运气不好没领悟到封喉割，接下来的运气还算不错，先后领悟了狂魔变和磐石固。


第86章 战斗结束了

　　不过再仔细一想，这磐石固一个时辰只能召唤一次，四倍防护的持续时间只两分钟，就有些遗憾了。如果冷却时间短一些，持续时间长一些就好了。

　　看样子这磐石固也只能在关键时刻保命用，还有就是玄气消耗量也是普通玄甲术的四倍，这一下子要抽空体内差不多五分之一的玄气量了！

　　玄气！玄气！林舟现在很头疼地思考着这个问题……他现在的武功修为就像个装水的木桶，这玄气储量已经成了制约他实力的短板了。血魔功勉强能弥补一下，但代价太大不能多用。

　　算了，还是别太贪心了，一般的六阶的武者是绝无可能挑战七阶武者的，特别是六阶初期，能做到他现在这样已经很不错了。特别是这刚刚领悟的磐石固，在对付张文沛的时候是很有用处的，特别是防备张文沛的领悟技。要知道林舟可是拥有隐藏技能洞察术，而且系统帮他把洞察术升到了二级，可以提前洞察到对手即将施放领悟技。

　　到时候能躲开就躲开，躲不开立刻开磐石固，可确保自己性命无忧。

　　想好了战术之后，林舟也不再犹豫，搭弓射箭，瞄准了张文沛的后心处。

　　虽然林舟已经用这种方法瞬杀了至少七人了，但张文沛毕竟是七阶武者，就算没修炼玄甲，身体玄气厚度也要比一般六阶武者高出了不少，想就这么一箭射死他肯定不太可能。

　　只要能破开他一部分玄甲、然后伤到他一部分生命值就行了。

　　至于那三枝玄铜符文箭，林舟觉得现在还没到要用的时候。

　　如果遇到那名八阶强者……倒是可以试着使用一枝玄铜符文箭试试。

　　“冥箭领悟：噬魔锥！”

　　一道黑影向张文沛的后心处疾射而去，正和狼族战士酣斗的张文沛反应过来的时候，噬魔锥已然射中了他的后心，破开了他四分之一的玄甲并且射入了他身体半个厘米，然后被他那七阶武者强悍的身体肌肉给弹开了。

　　打掉了他四分之一的玄甲！虽然没有一箭射死张文沛，但也比林舟预想中的情况要好得多了。这样的话，只要张文沛体外玄甲降到一半以下，林舟就可以利用血魔功连续四次发动领悟技一举斩杀他了！

　　“找死！”

　　张文沛反应过来是谁在偷袭他之后，不由得大怒，直接放弃了对狼族战士的攻击，转而向林舟藏身地疾冲而来。

　　他刚才还一直在四处寻林舟呢！没找到才又开始了猎杀狼族战士，没想到这林舟居然敢主动来招惹他！有没有搞错？张文沛这还是生平第一次被一名修为低于自己一阶的武者主动攻击，这实在让他觉得太不可思议了。

　　或者说，这少年也太狂了吧？简直狂妄得可笑！

　　林舟也不废话，吞下了一枚凝气丹迎着张文沛冲了过去。他现在要做的，就是扛过十分钟的时间，在这十分钟里争取把张文沛身上还剩余四分之三的玄甲打到一半以下，然后就可以连续施放出几记领悟技在他尚未反应过来之前把他一举暴杀掉了！

　　形势对林舟稍稍有利的就是狼族战士的仇恨全在张文沛的身上，张文沛和他全力搏杀的同时，还要随时应对狼族战士对他的抓咬骚扰。

　　尽管处于以一敌二的情况，张文沛仍然显得很是游刃有余，手中的幽冥剑如游鱼一般，上一刻格挡开了狼人村长的利爪，下一刻就连续刺向了林舟身体数个要害部位。七阶对六阶的压制，让林舟在全力防守之下仍然险相环生。

　　不仅如此，林舟还必须要时刻防备张文沛突然施放的领悟技。想来那谷珂等人六阶的时候就已经领悟了一项武技，这张文沛七阶了，肯定也至少领悟了一项攻击性武技，就是不知道有没有领悟两项。

　　正常情况下张文沛领悟有两项攻击性武技的话，林舟就比较危险了。但现在林舟有了磐石固，只要把握好施放的时机，应该可以保得自己性命无忧，这也是林舟敢于主动过来猎杀张文沛这七阶武者的最大倚仗。

　　林舟先前和六阶用匕首的柳坤对阵的时候，当时稍稍有些托大和对方来了个硬碰硬，差点儿被柳坤给割了喉咙。现在他面对的，是远比柳坤更加强大的七阶武者张文沛，无论如何也要更加小心才是。

　　越阶战斗这种事情以后肯定无法避免，今天这一战，将为林舟积累不少越阶战斗的经验，所以，边战斗边思考边总结是很重要的。

　　不说领悟技了，张文沛手中的五品幽冥剑，每一次普通攻击造成的伤害对林舟来说都相当于六阶武者两、三倍领悟技威力了。幸好林舟领悟了逆极道这样强大的搏击术，他利用逆极道的步伐险而又险地化解了张文沛很多次攻击。

　　如果这时候旁边有人围观的话，会感觉着对战的两人动作极快，快到几乎都有些让人看不清楚了。只听到‘叮叮当当’的刀剑交合声音，感觉着两人一分钟内就交手了十余个回合……

　　四分钟过后，林舟身体玄甲已然下降到了一半以下，而张文沛在林舟和狼族战士的夹击下，身体玄甲仍然没有降到一半以下，仅仅只被林舟砍掉了十多个百分点。

　　不得不说，差了一阶之后，这种实力上的压制太大了，林舟利用菜刀的普通攻击对张文沛造成的伤害很小。这四分钟的时间里，他利用强大的逆极道搏击术腾挪闪躲，虽然只被张文沛刺中了五、六剑左右，他手中的屠龙宝菜刀却已砍中了对方至少七、八下，但造成的伤害却差了对方很多。

　　虽然林舟感觉自己战得十分艰难，但此时的张文沛也微微有些心惊……他没有嘲讽系统，对双方现在的具体战况只能估摸个大概。在张文沛的感觉里，他手中的幽冥剑极难刺中对方，就算刺中对方能造成的伤害也不是很大……可想而知这少年肯定是领悟了玄甲术的，而且至少三倍以上！

　　而对方手中的那把菜刀却是极为威猛，每次砍到他身体上，都会对他体外玄甲造成百分之二左右的伤害！

　　要知道他可是领悟了两倍水纹甲的七阶武者！

　　林舟当初五阶、一品屠龙刀、一级屠龙刀法时，一刀能砍掉七阶武者赵恒江百分之二的玄甲，那是因为赵恒江玄甲术只有二级、而且被手雷重伤生命垂危功力大失的情况下。现在的张文沛有两倍水纹甲护体，身体战力正处于巅峰状态，林舟这菜刀虽同样造成百分之二的杀伤力，但和当日的赵恒江却是不可同日而语。

　　尽管林舟让张文沛有些心惊，但张文沛仍然没把林舟太放在眼里，张文沛根据自己的实战经验，还是很容易地判断出了现在林舟体外的玄甲已经降到了一半以下。根据他先前对林舟的攻击，他也已经可以很清楚地知道自己每一击对林舟造成的大致伤害程度了，所以，他知道只要他施展出他那无比强大的领悟技‘乱魔刺’，林舟肯定必死无疑！

　　这乱魔刺的特点是躲无可躲，对方身法再强悍都无法抵御和躲闪开。

　　“少年，战斗结束了！你、可以、去死了！”

　　在准备施放领悟技终结战斗之前，张文沛甚至主动开口把话放了出来。这是身为一名七阶武者，在面对一名低于自己一阶的六阶武者时，本能的强大自信！


第87章 你可以死了

　　如果七阶武者施放出领悟技，仍然搞不定一名六阶武者，这事情传出去估计会成为一个笑柄，谁都不会相信。

　　首先张文沛自己都不会相信，所以他甚至都在此之前忍不住放出话来，同时脸上也现出了极为傲慢和戏谑的神情，看着林舟就仿佛看到一个死物一般。

　　这少年确实很有天才，以六阶的实力居然和他在几分钟时间里斗得难解难分，张文沛某一瞬间甚至还有些感叹……如果这少年是幽冥宗魔月分部的弟子，应该很快就会被幽冥宗总部接过去当作核心弟子重点进行培养，以后的地位将远远凌驾于他之上。

　　可惜，他不是幽冥宗弟子，而且他在六阶的时候，就胆敢偷袭他这位七阶强者张文沛，所以，他死定了！

　　让一名天才少年陨落在自己手中，这实在是人生一大快事！

　　不过让张文沛有些惊讶的是，当他放出这几句狠话之后，对面那少年不仅没有任何惊慌退却的表示，反而嘴角露出了一丝带着几分嘲讽的笑意，就好像听到了一个极可笑的笑话一样。

　　张文沛不由得大怒，欺身上前几记强势剑击打乱林舟的阵脚之后，立刻发动了领悟技……

　　“冥剑领悟：乱魔刺！”

　　一时间无数剑花伴随着阵阵黑气向林舟疾刺而来，笼罩住了他可能闪避的每个方向。

　　乱魔刺的附加属性：躲无可躲！

　　剑意冲出来很快，从张文沛身体红光闪过到乱魔刺发出仅仅只有一眨眼的时间，就算林舟拥有逆极道的身法，也很难从这剑光的笼罩中脱身！

　　正常情况下，七阶武者张文沛这一记领悟技发出，六阶武者身体玄甲只剩一半的林舟肯定是要命丧在他的幽冥剑之下了，这也是张文沛在这时候敢于放出大话以及发动领悟技的原因。

　　看着自己大招放出，然后对面那目空一切、无比傲慢的天才少年在这大招之下身体玄甲和生命值迅速被抽空、倒地而亡，对张文沛来说是件很打对方脸、身心极为畅快的事情。

　　甚至比男女交合的感觉还要快意得多。

　　张文沛此时就正在享受着这种快意。

　　但是，事情的发展，却是再一次出乎了他的意料。

　　在他发动领悟技、身体红光一闪的同时，林舟也已经毫不犹豫地发动了领悟技……

　　“固甲领悟：磐石固！”

　　林舟身体只剩一半的玄甲瞬间被拉回了满值的百分之九十，并且全身隐隐散发出磐石的青白之光。张文沛乱魔刺点点剑花刺在林舟身体玄甲上，金石相击的当当声不绝于耳。

　　在磐石固的保护下，张文沛持续十几秒的乱魔刺堪堪只破掉了林舟三分之一的玄甲！而林舟却是硬顶着这乱魔刺，趁机在张文沛身上恶狠狠地暴砍了十多刀！

　　这期间张文沛根本无法躲闪后退，他也不想躲闪后退……发出领悟技成功击打在对方身上的时候，谁愿意中断领悟技并后撤？

　　如果没有磐石固四倍的防御，张文沛的这一击将会瞬间摧毁林舟身上仅剩的二分之一玄甲，并直接取了他的性命！但是有了磐石固，林舟在张文沛的乱魔刺一击之下，根本毫发无伤！反而趁着这机会把张文沛身上的玄甲砍下了一大截来！

　　“尼玛！还有没有天理啊？这是什么领悟技？磐石固么！？”十几秒后乱魔刺结束，张文沛脸色大变地看着林舟，就像大白天见了活鬼一般。

　　原本张文沛以为他发动了领悟技乱魔刺之后，战斗就应该结束了。让他没想到的是，这林舟除了先前显露出的包括木道铠在内的领悟技之外，居然还领悟了固甲术！用固甲领悟磐石固抵御住了他这必杀的一击！

　　“天理只掌握在强者手中，你，可以死了！”

　　林舟却是淡淡地回了张文沛一句，并再次欺身上前，用五级屠龙刀法，以两败俱伤之势向张文沛挥斩了过去。

　　磐石固的两分钟时间里，他对张文沛的普通攻击根本无所畏惧，就算现在柳坤的封喉割再现都奈何不了他，此时林舟当然要趁着这两分钟时间里对张文沛猛攻猛砍。

　　张文沛出身大宗派而且是核心弟子，算得上是见多识广、战斗经验十分丰富了，看出林舟施放出磐石固之后，他迅速更换了策略。两分钟时间里不和林舟硬拼，不停地躲闪着林舟的攻击，甚至用正死缠着他的狼族战士做盾牌，让林舟无法攻击到他。

　　七阶武者比起六阶武者在身法、速度、力量各个方面都有大幅提升，此时张文沛一心躲避林舟的攻击，林舟一时半会儿还真奈何不了他什么。

　　磐石固的两分钟时间很快就过去了，张文沛似乎掐算好了时间一般，马上又挥剑向林舟疾攻了过来，林舟所面临的境况立刻再度险相环生。

　　又是两分钟过去了，林舟身体玄甲再度被打掉了四分之一，下降到了一半以下，但此时张文沛身体外的玄甲也同样被林舟砍得剩下不到一半了！一旦两分钟后噬魔锥冷却期过了，林舟立刻就可以连续发动好几记领悟技，将这七阶武者张文沛一举斩杀！

　　四千点嘲讽经验值啊！

　　不过林舟还是一直非常警惕，提防着张文沛有没有第二项攻击性领悟技。一旦这张文沛还拥有第二项攻击性领悟技，他现在就比较危险了。

　　这两分钟时间里，林舟决定采取守势，甚至假装出随时会逃跑的样子，张文沛一方面要对付那狼族战士的攻击，另一方面还要和林舟搏杀，虽然以一敌二对现在的他来说游刃有余，但林舟一旦采用边打边逃的战术之后，他想要有效杀伤林舟同样也没有那么容易。

　　张文沛领悟了玄甲术和幽冥剑法，并没有第三项领悟技，所以在乱魔刺之后，他一直都是在用幽冥剑的普通剑法攻击和林舟周旋。现在的他明显还没有意识到所面临的危险，又或者还有一些保命的底牌没有拿出，所以张文沛根本就没有想要逃跑的意思。

　　当噬魔锥只剩最后十秒冷却期的时候，林舟突然一改先前的守势向张文沛冲了过去，几刀猛攻晃开了张文沛的防守之后，快速换刀为匕，向张文沛释放出了第一记领悟技……

　　“血刃领悟：千刃击！”

　　一时间无数匕首银光向张文沛疾刺了过去，尽管张文沛已经有所防备，并且把手中的幽冥剑舞成剑花拼命进行着抵挡，千刃击仍然破掉了他近百分之四的玄甲！

　　“屠龙领悟：青龙斩！”

　　在千刃击刚刚停歇下来之后，一道青色的刃光出现在了张文沛的面前，让他根本躲无可躲，硬生生地吃下了这一击，玄甲又破掉了百分之十，身上的衣袍被斜着砍划了开来，里面皮开肉绽，出现了一道近三毫米深的刀痕！

　　不过这一切还没有结束。

　　“火焰领悟：暴炎破！”

　　一团火光很突兀地出现在了张文沛的面前，然后他整个人就被一阵热浪给包裹了进去，正当他想要极力摆脱这热浪束缚的时候，‘砰！’地一声炸响，刚才围绕在他身边的暴炎之气一瞬间爆炸了开来，他身体玄甲再度被破掉了百分之八，剩余不到四分之一了！

　　而他的生命值也在这几个连续技之下瞬间被抽空了三分之一左右！


第88章 计划

　　即使有凝气丹不停地强力补充，林舟在三记连续领悟技之后，体内玄气仍然完全耗空，正常情况下，他是无法再继续战斗了，体内没有玄气，他连五级屠龙刀法都使不出，拿菜刀去硬砍干砍一位七阶武者，就像拿菜刀砍石头一样几乎没有任何效果。

　　但只要施展出五级血魔功，林舟就可以用身体内七分之一的精血让体内玄气瞬间补满，然后释放出他此时最为强大的领悟技：噬魔锥，瞬间秒杀掉张文沛！

　　只是那噬魔锥需要三秒钟的蓄力时间，林舟必须要拉开和张文沛之间的距离才行。为避免引起张文沛的警觉，林舟假装出体内玄气消耗一空转身逃跑的假象……

　　不过此时张文沛根本就不上当，没有任何想要追击林舟的意思，他已经被林舟连续施放出的这么多领悟技给打懵吓傻了，直到林舟停手，他才惊魂未定地发现自己还没有倒下……

　　张文沛现在很清楚地知道了面前这少年远比他想象中的变态！甚至明白了这少年在第一箭射向他的时候，就已经精心计划好了之后所有的攻击战术，并且确保拥有自保并杀死他的能力所以才会出手偷袭！

　　这是六阶武者应该有的实力吗？

　　张文沛已然明白自己搞不定那林舟，再继续战下去，他百分之百会死在这里！

　　所以，当林舟假装逃开的时候，张文沛不仅没有进行追击，他还从乾坤袋里摸了枚无比苦腥的丹药扔进了口中，吞下丹药后又不太放心地冲着林舟所在的方向喷出了一大口血雾，然后在血雾的掩护下转身而逃。

　　此时面子已经不重要了，对一名武者来说，保住性命才是最重要的事情。

　　一瞬间林舟眼前完全被血雾给笼罩遮挡住了，他连忙绕开血雾准备发动血魔功和噬魔锥一举杀掉张文沛的时候，那丫的已在血雾的掩护下，化为一道血光没入了山林之中，在林木间如鬼魅一般左突右晃，瞬间消失了踪影！

　　很显然张文沛吞下的那枚丹药威力相当强大，让他喷吐出血雾藏住了身形，并瞬间提升了好几倍的身体遁逃速度！

　　幸好，林舟还没有发动五级血魔功，不然那七分之一的精血就白白浪费了。

　　“草！”林舟大骂了一声，立刻向张文沛消失的方向疾追了过去。

　　刚才林舟假装逃跑的时候一直回头向张文沛看着，很清楚地看到了张文沛吞服丹药的一幕，之后这张文沛才提升了强大的遁术。林舟琢磨着既然这遁术如此强大，想来张文沛付出的代价也必然不轻。加上他先前已经被重伤，这时候估计也跑不了太远。

　　只是那张文沛遁逃速度太快，没入山林中之后，到底去了哪个方向林舟就不是很清楚了。而那位先前和张文沛厮杀的狼族战士，这会儿却是转而缠上了林舟。这种村长级别的狼族战士，现在虽然对林舟构不成太大威胁，但皮糙肉厚也让林舟很是头疼。

　　“你脑子有毛病啊？我刚救下了你，就反过来攻击我！？”林舟用狼族语言向那狼族战士大骂了几句。

　　狼族战士听到林舟的话之后有些发愣，这里距离狼人村落很有些远，它并不知道林舟屠村的事情。但林舟会说它们狼族的语言，而且说的话也很有道理的样子，以它现在初开的、仅仅相当于人类五、六岁孩童的灵智，还是能觉察出自己此时确实不应该攻击林舟才是。

　　“来来来，要战是吧？刚才那人都被我打跑了，凭你会是我的对手？”林舟挥舞着手中的菜刀向狼族战士晃了晃恐吓了一下，现在杀它没经验值可拿了，林舟对它没什么兴趣，也不想和它缠斗。主要是太耗时间了，而且打斗声惊动了幽冥宗弟子，一旦被他们围捕，麻烦就大了。

　　狼族战士冲林舟很疑惑地‘嗷呜’了几声之后，并没有再扑击过来了，转身欲走不走的样子，和林舟又对视了一会儿之后，这狼族战士还真的转身离开了，四蹄飞踏，不一会儿就在山林里消失了踪影。

　　摆脱狼族战士的纠缠之后，林舟吞下了一枚聚气丹，然后向张文沛刚才血遁消失的方向追了过去。

　　但他明显已经失去了张文沛的踪迹。

　　四千点嘲讽经验值啊！就这么没了！

　　林舟不由得很是郁闷，这些幽冥宗七阶的弟子确实不太好对付。明明很好地完成了事前安排好的战术计划，并且成功打掉了他身上大部分玄甲，最后却还是让他给跑掉了。

　　七阶以上的强者，一般来说都是有些保命手段的，这个林舟事前并未计算到。当然了，就算他计算到了，也不一定能防住这些保命手段。

　　一定要找到他才是，只要这张文沛不离开这试炼地，林舟相信自己早晚都还是能找到他。他现在重伤又使出了血遁，想杀他会比先前容易得多。

　　就在某个瞬间，林舟突然在地上发现了几滴血迹，伸手一摸，这血迹还没有干，应该是才滴落在这里的！

　　不会是那张文沛的吧？那他应该是往血迹出现的方向遁逃而去了？

　　向前面走了一会儿之后，林舟再次发现了一些血迹，虽然张文沛吃了丹药遁逃得很快，但青龙斩等领悟技连续对他身体造成的巨大伤害，让他无法阻止这些血迹残留在地面上，更没有时间去清理。

　　循着血迹的指引，十几分钟之后，林舟远远地看到有一群人出现在了一处断崖边，其中赫然就有身受重伤坐在地上的张文沛！

　　有个女弟子正把手放在他的背后，给他补玄甲的样子。

　　嘲讽系统照过去，这张文沛身体玄甲从先前的不足四分之一提升到了三分之一左右，生命值也降到了不足一半。在此之后，女弟子再怎么帮他补玄甲都没用了，而且张文沛脸色一直很惨白的样子，整个人显得极度虚弱，不用说了，一定是他吞食的强悍丹药对他造成的反噬！

　　噬魔锥一箭可以破掉他四分之一左右的玄甲，但他现在身上还余有三分之一左右的玄甲，所以想远程狙杀他有些困难。而他所在的这一群弟子，加上他一共有七人，强行冲过去的话，被这些弟子挡下之后，林舟很难靠近他身边。

　　好好计划一下再行动吧。计划不一定能成功，但计划了，成功的几率就会高很多，不计划完全凭运气不是林舟的作风。

　　林舟在山林间藏住身形，用洞察术把这群人一共七人全都照了一遍，发现除了那张文沛之外，其他六人之中居然还有一名七阶武者！余下的是五名六阶武者。这张文沛运气也太好了，重伤后居然和另一名七阶武者会合在了一起！想猎杀他的事情越发棘手了。

　　但是，这一次不杀了他的话，以后再想杀他，恐怕就没有这么好的机会了。

　　要怎么做？

　　还是老办法，让放屁虫出动吧！只要让他们的队形变得松散起来，想要杀了这张文沛就很轻松了，先远程一记噬魔锥，然后在他们没反应过来的情况下，强行冲到张文沛身边给他补上一刀青龙斩，应该就差不多了。

　　且慢……现在身上还余有六千多点的嘲讽经验值，为了提高战斗力，索性把这魔宠放屁虫也给升级了。


第89章 实际应用的效果

　　据小风的介绍，这放屁虫级别越高放的屁就越臭，一级的时候都能臭得这些人互相躲避指责，不知道五级的时候能有多臭，会不会把他们直接臭晕过去，然后架也不用打了，直接过去收获战利品？

　　笑喷了。

　　放屁虫可以自行升级，也可以用嘲讽经验值帮着升级，九百点嘲讽经验值花出去，一级的放屁虫便很轻松地升到了五级。与此同时，电子提示音也连续地响了起来。

　　“魔宠放屁虫升入二级……三级……四级……五级……获得技能恶痒术……获得技能瞌睡术……获得技能标记术……获得技能致幻术……”

　　“恶痒术？瞌睡术？这都什么怪技能啊？”林舟听到电子音提示的技能名字之后，不由得啼笑皆非，然后分别查看了一下这些技能的说明。

　　“恶痒术：放屁虫在目标身体上进行叮咬，让目标被叮咬的地方产生难忍的恶痒……”

　　“瞌睡术：范围攻击，放屁虫释放出一种带有催眠作用的无色无味气体，让呼吸到气味的目标极度瞌睡、无精打采……”

　　“标记术：目标身体被放屁虫蜇咬之后，会被标下特别的印记，放屁虫会锁定他们所在的方位，持续一段时间并随时反馈到主人的神魂之中……”

　　“致幻术：范围攻击，放屁虫释放出一种带有致幻作用的无色无味气体，让呼吸到气味的目标产生短暂幻觉，以为自己掉进了粪坑里……”

　　所有这些技能的效果与放屁虫的级别有关，如果放屁虫的级别高于对方，效果就会很明显，如果放屁虫的级别低于对方，效果就会差很多甚至完全没有效果。

　　为了检验实际应用的效果，林舟当然是拿面前这群人进行了一下试验。

　　恶痒术从那些弟子们的反应来看，咬在六阶弟子身上类似于被蚊子咬了一口，效果不大，只是让他们不停地抓挠而已。咬在七阶弟子身上只类似于被蚂蚁咬了一口的效果，基本上没什么感觉。

　　瞌睡术和致幻术对六阶弟子影响也不是很大，只让他们有些无神打采和失神，然后因为微小的幻觉，神情出现片刻的茫然；对七阶弟子基本没有效果。

　　标记术倒是有一定效果，使用之后林舟视野里每隔几分钟就有了这些弟子的方位所在，以红点表现了出来，让他追踪起他们来变得很方便了，从倒计时的数据来看，可以追踪他们达一个时辰之久。

　　标记术甚至在七阶弟子身上也有一定效果，根据倒计时显示，跟踪的时间会很短，只有小半个时辰就失效了。

　　综合比较起来，在放屁虫晋入六级之前，也只有标记术对现在的林舟有一定的用处，特别是用来追踪一大群目标，只要让放屁虫在这些六阶弟子每个人身上咬一口，每隔几分钟就可以实时了解一次他们所在的方位，对他们实施追杀就容易多了！

　　就比如现在，下面那七名幽冥宗的弟子，只要林舟给他们进行了标记，就可以在接下来一个时辰内或小半个时辰内随时了解到他们的行踪，然后一个一个予以格杀，甚至顺藤摸瓜找到其他幽冥宗的弟子进行猎杀。这样以来，就更容易集齐晋阶所需要的四万点嘲讽经验值了。

　　放屁虫的这些所有技能都有个好处，就是只针对林舟意念里想要攻击的目标或目标群体施放，非目标及目标群体之外的个体即使处于攻击范围内，都不会受到这些技能的任何影响。

　　林舟琢磨着当放屁虫升上六级、七级之后，应该又能增加两项新技能，而且原本的瞌睡术、致幻术等对六阶、七阶武者也有了效果之后，作用就很大了。

　　群体瞌睡、群体致幻效果想想应该还是很强悍的，只是现在林舟嘲讽经验值实在有限，没有多余的投入到放屁虫的身上去。

　　暂时先这样吧。

　　升级了放屁虫之后，林舟在战斗之前又检视了一遍自己所拥有的武技……其中有价值的、能领悟的基本全都领悟了，现在还剩一个精距术只有二级，还没有进行领悟。

　　嘲讽系统账户里还有五千多嘲讽经验值，那就把这精距术也领悟了吧，领悟之后噬魔锥的准确度将会大幅提高，这也变相地增强了他的战斗力。

　　把精距术升到五级之后，林舟开始了对精距术的领悟。

　　“现在开始对精距术进行领悟……”

　　“……”

　　“恭喜您领悟成功！您领悟了：神狙眼！”

　　“神狙眼：发动之后可让您在射箭之时精确狙击站立不动目标的任意身体部位，也可让您在射箭之时精准命中移动中的目标。”

　　这领悟技也算不错了，没这领悟技之前，林舟射击不动的目标并不能每枝箭都能做到无比精准射中目标的后心或后脑等致命部位。而射击快速移动的目标的时候，林舟基本上不可能命中。

　　有了这领悟技之后，对于不动的目标，林舟可以任意射击他们的要害部位，不会像上次那样，本来想射羿殇的后心，结果偏得离谱射中了他的后脑。而对于移动中的目标，林舟现在虽然不能射正要害部位，但也能至少能保证命中对方的身体了。

　　在实施猎杀张文沛的计划之前，林舟先把五级的放屁虫放了出去，在山崖下每个人身上叮咬了一口，然后又藏匿在人多处，让放屁虫放了几个五级的臭屁。

　　与此同时，林舟视野里出现了一些红点虚影，时不时闪亮起一下，就像以前玩的电脑游戏里屏幕下方的小雷达一样，毫无疑问是标记术奏效了。这些被标记的幽冥宗弟子每隔几分钟，就会以一个红点的方式出现在林舟的视野里，向林舟报告他们所处的方位，直到一个时辰之后标记术失效、或者林舟把他们杀死为止。

　　五级放屁虫放出的奇臭之屁，很快就让他们所处的那个地方变得奇臭无比，一个个幽冥宗弟子狂扇着鼻子，一脸的尴尬互相指责笑骂着向四周分散了开来。

　　他们显然还没有意识到，这臭屁……对他们意味着的是死亡。因为先前知道这件事的幽冥宗弟子，都已经成为了林舟的刀下亡魂，所以并没有人能告诉他们这一点。

　　林舟拉弓射箭……

　　“冥箭领悟：噬魔锥！”

　　一道黑影向正在躲避臭屁的张文沛疾射而去，这一次林舟瞄准的是他的眼睛！噬魔锥瞬间把张文沛体外不足三分之一的玄甲给射得只剩不到十分之一了，而他的生命值也降到了三分之一以下！

　　这几乎都可以说成是垂危了！

　　可惜，张文沛身体外的水纹甲够厚，本身又是七阶武者，噬魔锥虽然正中他的一只眼睛，却是在射穿他体外玄甲之后，只毁损了他的一只眼睛，未能深入到他的头骨中对他形成一击必杀。

　　即使如此，张文沛也是疼得捂住眼睛哇哇乱叫，并且向另一名七阶武者大声呼救起来。

　　正当林舟冲上前去，准备用青龙斩给张文沛来个了结，收割了那四千嘲讽经验值的时候，那名修为高过张文沛的幽冥宗魔月分部七阶中期修为弟子突然冲了过来，一脸凶相地阻拦住了林舟的去路。


第90章 围观看好戏

　　“来者何人？竟敢伤我师弟！”七阶中期修为的弟子名叫缪吉，和张文沛一样，也是幽冥宗魔月分部的核心弟子，这次带队过来试炼的三名领队弟子之一。

　　七阶中期比起现在林舟的六阶初期要强了不只一点半点，见林舟这区区六阶初期修为的十六岁少年，就敢当着这么多人和他这么一位七阶强者的面强杀同门师兄弟张文沛，气得缪吉是七窍生烟，立刻挺身而出拦挡住了林舟。

　　张文沛受伤狼狈逃窜到这里来之后，感觉很丢脸所以并没有详细向缪吉说明林舟的情况，所以缪吉在看到林舟，根据林舟身上散发出的玄气感觉着林舟的修为只有六阶初期之后，更不把林舟放在眼里了。

　　另外几名在附近晃悠的弟子捂着鼻子向这边聚拢了过来，但都没有出手的意思，只是远远地看着缪吉和林舟。这也不奇怪，对手只有一个人，而且年龄也不是很大，修为顶天六阶初期差不多了，有缪师兄出马，其他人自然不需要动手，只会在一旁围观看好戏。

　　那张文沛却是知道林舟的实力，也知道这林舟没一定的把握不会出来强杀他。感觉着情况不对之后，张文沛也不提醒其他人，只是趁着缪吉等人拦挡住了林舟之时，又往自己口中丢了一枚非常苦腥的丹药，身上血光一闪，再次向山林中疾冲而去。

　　至于缪吉和其他师兄弟，就看他们的造化了，他自己要去找师姐沙狸，现在只有在一名八阶强者的庇护下，张文沛才能感受到一丝安全了。

　　林舟被缪吉拦阻，暂时没办法去追重伤的张文沛，不过他倒也不担心张文沛就这么跑掉了，小半个时辰之内，标记术都会随时报告张文沛的下落，让林舟大概地知道他在什么地方落了脚，现在对他来说，首要任务是得把面前这麻烦给绕过去。

　　林舟懒得和缪吉废话，索性展开逆极道身法，操起手中菜刀就向缪吉狂砍了过去。虚则实之、实则虚之，林舟的目的并非要和缪吉缠斗，只是想要绕过他去追那张文沛罢了。

　　缪吉没见识过逆极道的厉害，一时不防门户大开，林舟发现有空可钻，立刻连砍了缪吉三刀，没想到三刀全部砍中！

　　这连着三刀不打紧，林舟很惊讶地发现，他居然每刀都可以砍掉缪吉近百分之四的玄甲！这三刀下去，就砍掉了缪吉超过十分之一的玄甲！

　　奇了怪了，从洞察术了解到的……这缪吉的修为不是还要高过张文沛吗？

　　不过林舟很快就明白了过来……这缪吉虽然七阶中期修为，高过那张文沛的七阶初期，但张文沛领悟了玄甲术，身上有水纹铠的保护。而这缪吉很可能只把玄甲术修炼到三级左右，这样以来他身上玄甲的防护力比起张文沛就要低多了。

　　但既然这样，这缪吉的攻击力肯定比张文沛要强，而且可能强了不只一点半点，很可能领悟了两项以上的攻击武技，要随时提防着些才行了。

　　对了，磐石固冷却期未到，一旦这缪吉施展开了领悟技，林舟根本防无可防！一想到这一层，林舟不由得一身冷汗……

　　在林舟连砍了缪吉三刀之后，缪吉终于反应过来还了手，林舟并没有注意到缪吉手中拿有兵器，但缪吉出手之后就是一道犀利的刀光闪过，林舟身上重重地挨了一下，木道铠瞬间被打掉了八分之一，胸口处衣衫溃烂、皮开肉绽！

　　如果不是木道铠的保护，这一刀就可以把林舟重伤了！

　　回过神来之后，林舟才发现这缪吉手中多了一柄闪着寒光的弯刀！

　　六品的么？

　　这缪吉的攻击力果然比张文沛要厉害多了，如果他真拥有两项攻击性领悟技的话，一旦施展开来并且命中，秒杀掉林舟绝对没什么问题。

　　不过现在他还没有释放领悟技，不知道是没把六阶的林舟放在眼里，还是觉得时机不对，想等到能确保攻击杀伤到林舟身体时再释放。

　　林舟不敢恋战，逆极道欺近缪吉身边晃开对方的防御之后，左手一记爆炎破，右手一记青龙斩，瞬间把缪吉体外玄甲抽空了近一半，然后施展开逆极道身法转身就跑。

　　缪吉感受到身上刀痕的疼痛不由得很是心惊，但见林舟转身想跑，却是立刻追了上去。其他五名弟子也反应过来，一起向林舟追了上去。

　　“爆！”

　　林舟断喝了一声，暴炎之气顿时在缪吉体表炸开，虽然只对缪吉的玄甲造成了百分之八左右的伤害，但却炸得缪吉和其他弟子脑子有些发懵，一时间不知道发生了什么。

　　等他们反应过来的时候，林舟已经在山林中消失不见了。

　　缪吉这一次没有再去追林舟了，刚才他和林舟的对战一共不超过十几秒的时间，但就在这十几秒的时间里，两人对上了七、八个回合。他并不知道他对林舟造成了多少伤害，但他很清楚知道他自己的玄甲已然被林舟给打得剩下不足一半了！

　　就算一名七阶强者，也不可能在十几秒之内打得他如此狼狈吧？

　　真懊悔啊！下次再遇到这少年的时候，一定什么也不要想了，直接发出领悟技就是了，两记领悟技下去，肯定有机会秒杀对方。

　　还是太轻敌了！

　　沉思了一会儿之后，缪吉心中有了个诱捕计划，并且立刻开始着手实施了起来。

　　缪吉肯定想象不到，林舟此时也很后悔……因为，他和缪吉交过手之后才发现，这缪吉虽然攻击很强悍，但防御比起张文沛要差了很多。先前那一记噬魔锥如果不是射向了那张文沛，而是射在这缪吉的身上，配合上后面的几轮攻击，他甚至可以轻而易举地取了这缪吉的性命！

　　当然了，如果那一记噬魔锥射在缪吉的身上，一下子打掉他近半的玄甲，这缪吉肯定就不会轻敌了，说不定也会像张文沛一样吞了颗丹药转身就跑。

　　虽然林舟领悟了神狙眼，但他们吞下那奇怪丹药之后的狂奔速度太快，闪进山林中之后，林舟不敢肯定那时候是否还能一箭命中目标。

　　现在的林舟在磐石固未冷却之前，是不会再去挑衅缪吉了，虽然他有杀了缪吉的能力，但那缪吉同样也有杀了他的能力，拿自己性命去冒险的事情还是少做，至少这收益还不值得林舟去拿性命去冒险。

　　在和张文沛、缪吉的先后交手之后，林舟发现七阶武者也不过如此，以他现在的实力，配合上一些战术，甚至都已经有很大机率战而胜之了。

　　这也让林舟信心顿时大增，他知道这也意味着一旦他晋入七阶，那么同阶之内基本上不可能遇到对手了。那时候的他甚至都有了和八阶强者对抗的实力！

　　继续猎杀大业吧！在幽冥宗这些弟子们还没有意识到危险、聚集到一起之前，争取攒够四万点嘲讽经验值，让自己一举晋入七阶！

　　这次离开试炼地的时候，一定要让自己成功晋入七阶！只有晋入了七阶，当林家和赵家发生纷争的时候，他才不至于只能做一个旁观者，而是真正拥有了介入进去并扭转战局的实力！

　　林舟不想一直生活在爷爷和父亲的庇护之下，他想要尽快让自己变得更强，反过来庇护爷爷和父亲、庇护整个林家堡，带领林家堡走上强盛之路。

　　这是他的使命、他的责任。

　　因为，他是林家未来的族长。


第91章 一束黑烟直插天际

　　有了标记术的指引，林舟可以很清楚地看到那张文沛此时落了单，正在向某个方向疾速前行着，在连续疾行了半小时之后速度才慢了下来。

　　林舟想先拿了那重伤张文沛的四千点经验值，所以一直在那张文沛身后紧追不舍，终于张文沛停下不动了，等林舟追上去的时候，却发现那张文沛躲进了一个岩壁上离地三、四米的石洞里。

　　林舟远远地看着那石洞，却没有过去瓮中捉鳖，而是小心翼翼地藏住了身形向那边观察了一番。

　　因为石洞的外面，盘坐着一名女子，洞察术照过去，居然是一名八阶初期修为的武者！这位，就应该是他们所有人的师姐、此次带队进入狼人试炼地的幽冥宗最强弟子了吧？

　　猎杀了她，可是有两万点嘲讽经验值可以拿啊！

　　不过也要有命去拿才行。

　　林舟屏住了呼吸，他知道，一旦让这名八阶武者发现了他，他很可能死无葬身之地，一点儿侥幸都不可能有。除非他晋入七阶，或者六阶使用了狂魔变的情况下，才有可能在这八阶强者手下成功逃脱，否则想都别想。

　　不过林舟还是把放屁虫给放了过去，试图在这八阶武者身上做个标记。

　　可惜，放屁虫级别太低，在八阶武者身上施放标记术失败。

　　林舟记住这个石洞的位置，然后悄无声息地退走了，猎杀张文沛的事情暂时不要想了，还是趁着这位八阶强者坐在这里没动，其他幽冥宗弟子没有返回这里之前，尽量多地把他们截杀了吧。

　　杀掉一名六阶弟子奖励五百点嘲讽值，虽然不如杀一名七阶弟子的四千点经验值诱惑，但好在不用费太大力气，也不用冒太大险。而且幽冥宗过来试炼的弟子非常多，以数量弥补质量上的差距，也是个不错的选择。

　　有了标记术之后，林舟感觉方便多了，当他在山林中四处巡游，遇到落单的幽冥宗弟子，就毫不犹豫地发出攻击，一旦有大量聚集在一起的幽冥宗弟子，则放出放屁虫对他们分别进行标记，观察到里面有离开团队落单的出现，立刻冲过去予以截杀。

　　大半个时辰后，连续成功截杀了一些落单的幽冥宗弟子，林舟的嘲讽经验值再一次达到了一万点左右。但在这之后，他再想寻找落单的幽冥宗弟子就有些困难了。

　　看样子已经有人把林舟正在四处猎杀的消息给放了出去，引起了这些幽冥宗魔月部弟子们的警觉，让他们真正开始重视起林舟这威胁来，所以不敢再单独行动了，很可能都聚集到了一起。

　　这还真是件让人郁闷的事情。

　　张文沛藏身的那石洞附近林舟暂时不想去，有一名八阶武者镇守，以他现在的修为过去了讨不到什么便宜，很可能反把小命葬送在了那里。

　　又四处晃悠了小半个时辰，林舟仍然是一无所获，他开始考虑是否去张文沛所在的石洞碰碰运气了。照现在这情况，别处都找不到他们，很可能所有人都放弃了猎杀狼人，聚集到那石洞附近安全区域去了吧？

　　正当林舟准备前往石洞附近的时候，却看到远处的天空有一束黑烟直插天际，循着那黑烟慢慢摸过去，十几分钟后，林舟在一片林地里发现了有五名幽冥宗弟子的身影。他们正围坐在篝火边，一边烤肉一边说着话，似乎并不知道即将到来的危险。

　　林舟看到这五名幽冥宗的弟子，不由得两眼冒光……这哪是幽冥宗的弟子啊？这分明是两千五百点嘲讽经验值啊！

　　放屁虫先行，给他们每个人上了个标记术，然后林舟慢慢地潜到了他们身边二十余米外的地方，然后搭弓射箭，准备展开对这五名弟子的偷袭。

　　无意识副魂在这时候突然离体而出，向四周巡游了起来，就在同一瞬间，林舟心里突然有了种很不好的预感……

　　这很长时间都没能遇到一名幽冥宗弟子了，突然就出现了五位在这里大声说笑，还点了一堆篝火，黑色烟柱升腾得老高，好像是在担心林舟不知道他们在这里一样。

　　不会是设了埋伏在这里专门诱捕他的吧？

　　无意识神魂的一番游逛，让林舟立刻明白了一件事……先前他过来的时候，只觉得这里到处都是山林，并没有刻意注意到周围的地形，现在他才发现，这片区域，居然是个山谷！而他已经潜入到了这山谷之中。

　　这山谷呈椭圆形，两头只有两个狭窄的出口，一头在那篝火的五名弟子附近，另一头是林舟刚才不知不觉潜进来的地方。而山谷的两边都是很高的峭壁，最低的地方也有几十米，如果在这里被设伏了的话，两头一堵，他就成瓮中之鳖了。

　　特别是如果这陷阱是那位八阶强者设下的话，林舟想逃走就几乎没有了可能。

　　一想到这里林舟不由得冷汗直冒，但正当他考虑着是否退出这险地的时候，一切已经晚了。

　　从无意识副魂的视野中林舟发现，他身后的山谷入口处鱼贯而入了二十多名幽冥宗的弟子。与此同时，那篝火附近的另一个山谷入口，也同时鱼贯而入了二十多名幽冥宗弟子！

　　他们共计五十多人，而且明显已经发现了林舟的踪迹，一进来就有十几名持弓的弟子向林舟藏身的地方射来了十几只精铁箭矢，有的甚至释放了领悟技！与此同时轰隆隆一声巨响，山谷入口的两旁坠落下了一些事前准备好的巨石，瞬间把两边出口给完全堵死了。

　　这里确实是他们精心设计好的一个陷阱！虽然无意识神魂和林舟先后意识到了危险，但林舟还是没有来得及脱离这个险地！

　　林舟连忙施展开逆极道的身法左躲右闪，躲避开了大部分的箭矢，尽管如此，幽冥宗弟子的第一轮齐射之后，他身上的木道铠还是迅速下降了四分之一左右！这些箭矢有些还绑缠了火带，虽然没射中林舟，射在林舟身边的树木草地枯叶上，让林舟身边的一切顿时燃烧了起来。

　　林舟被这些箭矢逼出来之后，山谷两个出口分别有十几个身影向这边疾射了过来，其中一边领头的人却是先前在林舟手上吃了些亏的缪吉！

　　这三十多人很快团团围住了林舟，外围还有十几名手持弓箭的幽冥宗弟子各自上树或者占据高处也全部站好了位。无意识副魂虽然无法对他们实施攻击，但却可以帮林舟把每个潜伏者都探查出来。

　　还好，那位八阶强者并未现身。

　　如果是她发动的这次诱捕，应该不至于在他这么一位六阶初期的武者面前隐藏住身形吧？

　　那位八阶强者未到，林舟相信自己还是有很大可能保住性命、从这陷阱中逃出生天的，只是付出的代价会很有些大。

　　“你这少年，报上名来！是何宗何派之人？为何要杀我幽冥宗弟子？”缪吉等人包围住了林舟之后，却是没有立刻上前来搏杀，而是在十余米外的地方站住了，由缪吉上前来向林舟问起了话。

　　林舟当然不会傻到说出自己桶河镇林家堡的身份，和中天大陆上的幽冥宗这么一个庞然大物相比，现在的林家堡根本不够看的，真让他们知道了他是谁，追杀到了桶河镇来，林家堡的麻烦就大了。


第92章 完全可以忽略不计

　　“本少爷是什么人关你屁事？杀你幽冥宗弟子？是你们的人动手杀人在先，莫非只许你们杀人不许本少爷还手？”林舟冷冷地看着面前的缪吉，放屁虫已经飞了出去，正在对这山谷里每一位幽冥宗弟子进行标记。

　　不慎落入了这些人的埋伏，但事已至此，也没有什么好想的了，只能勇敢一战！

　　林舟的副魂一直没有返回身体，而是不停地四处巡游着，不知道是不是知道了林舟所面临的凶险，有意在帮林舟扩大视野，以避免有人突然在他背后发动奇袭，让他反应不及。

　　不过幽冥宗这五十多号人并没有立刻动手的意思，十几枝弓箭都瞄向了场中央的林舟但都没有再射了，那些逼近过来的近战也都散布在十米开外，在没有缪吉的命令之前都还没有动手的意思。

　　现在这种情况下，他们根本不担心林舟还能从他们眼皮子底下逃走。

　　“死到临头还嘴硬！再给你一次机会，说出你所属的宗派和你的姓名！我可以赐你个速死，否则扒筋断髓、抽魂炼魄！你将面临的一切就不是你能想象的了！对了，有什么遗言也一并说了吧，我有空会去你们宗派走一趟，把你的遗言转达过去。”缪吉再次向林舟逼问了一声。

　　今天在这试炼地里，一不小心被林舟杀了他这么多师弟师妹，他们三名核心弟子回去之后肯定不好向宗门交待，所以务必要弄清楚林舟的身份，以便把今天这件事汇报给宗门甚至是幽冥宗总部好对林舟所属宗派实施报复行为。

　　现在缪吉一直还没有对林舟下手，就是这个原因。

　　“你们这群邪道魔徒有什么资格知道本少爷的身份？遗言？本少爷没有，不过你们如果每人写一份的话，本少爷会帮你们带去你们幽屁宗的。”林舟一脸不屑的神情回了缪吉几句。

　　“真是不知死活！不要和他恋战！你们五个跟我一起，每人冲上前去放完领悟技就走！”缪吉一挥手，向他身边的一众弟子大声说了一下战术。看样子他在吃过林舟的亏之后，也已经变得谨慎了起来，不想在这种占据了绝对优势的时候再有幽冥宗弟子无谓地伤亡。

　　缪吉挥手也意味着发令，几十枝精铁箭在他挥手之后立刻向林舟疾射而来，有的射向林舟所在的地方，有些则射在了林舟可能逃脱的方向上。缪吉本人则立刻带着五名弟子冲了上去，其他人则站在原地没动占住各个方向以提防林舟趁乱逃脱。

　　他们这些人之中，大多数都没有见过林舟……见过的差不多都死了，所以对缪吉如此兴师动众把人集结起来，设下埋伏来杀林舟这么个少年很有些不解，此时甚至都还抱着一种看笑话的心态看待这一切。

　　但缪吉身为核心弟子发布的命令他们是不会违背的。

　　就在箭雨即将到来、缪吉带着五名精锐弟子向林舟冲过来的同时，林舟身形一晃，和缪吉他们对冲了过去。

　　“血魔领悟：狂魔变！”

　　“固甲领悟：磐石固！”

　　“屠龙领悟：青龙斩！”

　　“火焰领悟：爆炎破！”

　　“冥匕领悟：千刃击……”

　　发动狂魔变之后的林舟所有领悟技冷却时间瞬间降到了六秒左右，他整个人的身体也在一瞬间变得高大了很多，而且笼罩在了一团黑红的魔气之中，看起来就像恶魔降世了一般。

　　冲在最前面的缪吉看到林舟这少年居然领悟出了他们幽冥宗传说中的狂魔变，心中不由得大惊……幽冥宗有专门修魂的功法，宗内不乏神魂之力强于常人的弟子，通常能把血魔功修炼到至一到三级，但能修炼到四级以上的就凤毛麟角了。

　　而这血魔功的领悟技狂魔变，在传说中整个幽冥宗能领悟的人加上噬天老祖在内不超过三人，这少年到底是怎么回事？他居然会幽冥宗的血魔功，而且还修炼到了五级并且领悟了狂魔变！？

　　虽然缪吉没有亲眼见识过狂魔变，但在宗门资料里见过狂魔变的介绍，知道这狂魔变的巨大威力，也知道狂魔变之后，体内玄气五分钟内持续充满状态，每项领悟技冷却时间缩短到以秒来计。

　　缪吉知道的，这少年就至少有三到四项攻击性领悟技，循环起来施放的话，根本就没有任何冷却时间可言啊！

　　这种情况下还打个屁啊！赶紧逃吧！五分钟之后再回头过来杀这因施放了狂魔变全身不能动弹的小子就是了。

　　但是缪吉的反应还是慢了一步，狂魔变之后的林舟青龙斩、爆炎破、千刃击连续攻击在他身上，瞬间把他身体玄甲打掉了近半，生命值也下降了三分之一。缪吉也顾不上许多了，直接抓扯过身边两名师弟把他们当人盾向林舟推挡了过去，然后他自己口中吞下了一颗丹药，血光一闪向山谷外狂遁而去。

　　狂魔变之下，玄气用不完、领悟技随便放，林舟杀起这些六阶弟子就如同砍瓜切菜一般，他瞬间撂倒了缪吉扔过来的两名弟子，稍稍思考了半秒便放弃了对缪吉的追杀。

　　之后林舟手中屠龙刀乱砍、青龙斩、爆炎破、千刃击和噬魔锥循环施展，整个人已然变身成了一部杀人机器，平均几秒的时间就有一名幽冥宗六阶弟子倒地死于非命。

　　而这些幽冥宗弟子先前用巨石堵死谷口想要阻断林舟退路的行为，此时却是把他们自己堵截在了这封闭的山谷之中，除了那七阶的缪吉利用丹药带来的强悍身法纵身跃上巨石逃出生天之外，余下的五十多名幽冥宗弟子被活活困死在了这个人间地狱之中！

　　精心设下陷阱想要对林舟瓮中捉鳖，没想到最终被捉鳖的却是他们自己。

　　短短一分钟之内，十几具幽冥宗弟子的尸体便躺倒在了林舟的身边，而狂魔变之后的林舟体外被磐石固加持的木道铠，对这些六阶弟子来说简直是坚不可摧，就算领悟技攻击在他身上都不痛不痒，无法对他造成太大的伤害，普通攻击则完全可以忽略不计了。

　　磐石固虽然不能像其他领悟技那般几秒钟就冷却，但在狂魔变作用下也只需要一分多钟就冷却了，磐石固持续时间两分钟，所以这五分钟内林舟也是每隔一分多钟就施放一次，一次就可以补满百分之四十的玄甲，足以确保林舟体外的玄甲一直处于满值。

　　而磐石固的另一项特性也保护了林舟身体在这些攻击之下，不会受到任何的伤害，全部被磐石固给挡下了！换而言之，现在的林舟对这些六阶弟子们来说，相当于处于一种无敌状态！或许缪吉施放出的领悟技还可以对林舟的磐石固有一定威胁，可惜他在一开始看到情况不妙的时候，直接就转身逃跑了！

　　他不跑的话，不一定能破掉林舟的磐石固，但死在林舟刀下的可能性却是非常之高，要知道现在林舟的领悟技施放的速度和次数，只能用变态来形容了。

　　林舟完全是杀红了眼，不管是盯上了这些幽冥宗弟子中的哪一个，那名弟子绝对坚持最多不超过十几秒就一命呜呼，还有一部分没怎么修炼玄甲的，一刀或是一箭就直接被秒杀！

　　山谷内一片鬼哭狼嚎之声，尸横遍野，转眼便成了人间地狱一般。


第93章 超级烂的摊子

　　山谷不大，能藏身的地点不多，林舟的副魂似乎凑热闹一般不停地四处巡游着，专找那些想要躲藏起来的幽冥宗弟子出来，替林舟开阔视野。放屁虫也早已飞了出去，帮着制造一些混乱，虽然它的群体致幻和瞌睡效果对这些六阶弟子并不明显，但在这些弟子群体恐慌的情况下，还是给他们造成了不小的困扰。

　　人在无比惊慌的时候神魂之力是最脆弱的，这时候也特别容易被各种邪术入侵。就像现在山谷里的某位幽冥宗弟子，前一分钟他还在山谷里拼命躲避林舟的追砍，下一秒的时候，他突然发现自己掉进了一个粪坑里，正在逃跑的脚步也就一下子缓了下来，拼命想往上爬……然后……然后……身体各处要害部位莫名挨了一阵不知从哪里来的乱砍乱刺乱拳，稀里糊涂就死于非命了。

　　另外放屁虫的标记术，也让这些幽冥宗弟子根本躲无可躲，不管藏身在山谷的任何角落，哪怕是躲进树冠，都无法逃不出林舟的掌握。

　　被林舟欺近身边的，在林舟逆极道诡异步伐的追杀下根本逃不脱，几秒到十几秒钟的时间肯定倒下。逃离开林舟身边一定距离的，一记神狙眼配合下的噬魔锥威力十足、箭无虚发，每隔六秒到十秒必出一箭，每箭离弦几乎都要秒杀一人！

　　让这些幽冥宗弟子感觉最诡异的是，他们之中谁跑得最远也就死得最早！给他们的感觉就像那林舟的神识已经笼罩住了整个山谷一样。

　　四分多钟的疯狂杀戮过后，整个山谷里除了林舟之外，再无一个活人。幽冥宗过来伏击林舟的五十余名弟子，除了领头的七阶缪吉之外还是跑掉了几个，估计都是吃了血遁丹之类的东西跑掉的。尽管如此，林舟账户里的嘲讽经验值也已暴涨到了三万两千八百多点，乾坤袋也收了至少二十多个。

　　可惜了，再多杀十几人的话，这一次狂魔变就可以让他直接晋入七阶了！

　　眼看着狂魔变五分钟的时限还剩最后几十秒，林舟不敢怠慢，钻进山林之中之后迅速攀上了一棵大树，在巨大的树冠里隐藏住了身形。

　　五钟钟时间一到，林舟顿时失去了对身体的控制，整个人完全动弹不得，体内的玄气也瞬间被清空。幸好副魂及时过来化身一件魂衣，施展魂隐术把他整个人从身形到气息都很严实地保护了起来。

　　刚刚逃出谷口但并没有走远的缪吉掐着时间回到了山谷中，五十多具同门师弟师妹们的尸体让他不由得毛骨悚然。此时的他也处于虚弱状态，玄甲只剩一半无法恢复，生命值的红条也只有三分之二左右。

　　但他知道狂魔变之后的林舟比现在的他更加虚弱，有十分钟根本无法动弹的时间，这也是他杀掉林舟最好的机会，所以缪吉并不想错过。

　　只是他快速搜索过整个山谷，找遍了每个角落，都没有能找到林舟藏身在什么地方。

　　眼看着十分钟只剩最后两分钟了，缪吉不敢再逗留，他知道一旦林舟从狂魔变后遗症中恢复过来，他很可能不是林舟的对手，谁知道那少年还有什么隐藏的邪术没有施展出来的？趁着身体药力未过，缪吉转身向山谷外疾遁而去。

　　林舟吞吃了一枚血魔丹，索性在树上睡了下来，在魂隐术的作用下他无法恢复体内的玄气，但并不影响血魔丹的效果。他刚刚狂魔变亏损了体内三分之一的精血，身体极度虚弱，必须要让血魔丹慢慢发生作用补充了一部分体内精血之后再行动会比较好。

　　小半个时辰之后，谷口石堆上方有了些动静，林舟远远看过去发现了两个人影，仔细分辨之后认出了其中一人是缪吉。

　　缪吉吞吃丹药逃遁的后遗症仍然没消褪，身体玄甲和生命值都没有能完全恢复过来。他和另一人走近过来之后，林舟用洞察术确认了跟在他身边的那名女弟子修为达到了八阶初期，正是先前林舟见过的那位守在石洞洞口的沙狸。

　　林舟虽然有魂隐术遮蔽，但仍然屏住了呼吸，他现在体内一丝玄气也没有，被这两人发现了可没什么好处。而且身体内的精血也没有恢复，再使用一次狂魔变会瞬间清空他的生命值，直接要了他的小命。

　　这狂魔变对六阶、七阶武者很致命，但是在相隔两阶的八阶武者面前威力如何，林舟心里就没底了。没事儿的话，他不会轻易去招惹那沙狸，尽管她在林舟眼中意味着两万点嘲讽经验值。

　　再多的嘲讽经验值，也得有命去拿不是？

　　“看样子他已经离开了。”缪吉的声音。

　　“都是你擅自行动！让他白白杀了我们这么多弟子！就这么让他走了，连他的身份都没搞清楚，我们回去怎么向宗门交待？”沙狸很不高兴的语气。

　　“师姐……这事儿我事前也没想到……是那小子实在太邪门了！不知道怎么偷学了我们幽冥宗的血魔功，领悟了只噬天老祖才会的狂魔变！如果不是那狂魔变，我不可能失手的……这个……宗门会酌情考虑一下的吧？”缪吉叹了口气。

　　“别痴心妄想了！除非找到他确认他的身份或是把他带回宗门抽魂炼魄拷问，否则就这么回去，你我至少鞭刑一百、面壁三年！传送阵明天就要开启了，在回宗门之前，无论如何一定要找到他才行！不然这责任你自己一力承担！”沙狸继续很阴沉的声音。

　　话虽如此说，但她也知道死了这么多弟子连凶手都没抓到，她回宗门之后肯定难辞其咎。这件事确实不能全怪张文沛和缪吉，但她也是很冤枉，连林舟的面都没见着，却要为此事和他们一起担责。

　　这一次带队试炼，沙狸感觉着从一开始就很不顺，特别是一开始进攻狼人山寨的时候，居然发现里面出了一只变异的金毛狼王，还是一只幼狼。原本沙狸以为自己撞了大运，只要把那金毛狼王活捉了带回去就可以领到一笔数目惊人的宗门贡献点。

　　结果没想那金毛狼王才半岁就开启了灵智，虽然被她重伤却反过来伏击了她。上百只村长级别的狼族战士在那金毛狼王的统领下进退有序，据险以守，让她空有八阶修为却根本无法攻入狼人山寨之中。

　　无法活捉金毛狼王，只把它出现的消息带回宗门的话，宗门贡献点相比起直接把它带回去可就没有多少了。这事儿已经让沙狸很沮丧了，没想到现在又出了八十多名弟子陨落在一名少年武者手中的事情，这让她此时的情绪不由得很是烦躁。

　　超级烂的摊子啊！要怎么收拾才好？

　　“余下的师弟师妹我都已经把他们召集到了一起，我和文沛吃的血遁丹估计要到今晚午夜时分才能恢复功力。在此之前寻找那小子的事情，还只能仰仗师姐您多费心了，不然就算我们找到他，以我们现在的状态也不会是他的对手。”缪吉很没面子地向沙狸说了一下。

　　“亏你们两个七阶的核心弟子，居然被一个六阶初期的小子打得如此狼狈，把宗门派发给你们保命的血遁丹都用掉了！”沙狸很鄙夷很郁闷的语气。


第94章 迫使对方束手就擒

　　“唉……师姐是没见到他……那小子不好对付啊！而且听文沛说，那小子还学会了一种很诡异的逃生之术，只要一没留神，他就突然从空气中消失得无影无踪了，实在不明白他这练的是什么邪门魔功。”缪吉很有些垂头丧气。

　　说这话的时候，缪吉似乎忘记了他们所在的幽冥宗，自身就是邪道宗门、修炼的都是一些魔功。

　　“如果让我遇到他，一鞭子把他脑袋给抽下来！哼！”沙狸手中突然出现了一根锃亮的玄铁鞭，抽打在旁边的一棵近半米粗的树干上之后，鞭梢掠过树干，生生把这棵巨树从中间扫成了两段，轰然一声倒砸了下去！

　　一些在树上筑巢嬉耍觅食的鸟类，全都惊叫着飞上了半空，大概有些想不明白刚才发生了什么事情。

　　林舟心下也不由得很是骇然……幸亏这沙狸没有拿鞭子抽他所在的这棵树，否则他直摔下去很可能就要现形了。

　　“如果他遇到师姐你，师姐根本不用动手，只八阶强者的神魂威压就可以镇压得他一动都不能动了。”缪吉很羡慕地向沙狸说了一下。

　　八阶强者的神魂已然非常强大了，对六阶武者造成的神魂威压是绝对性的，直接可以压迫得对方无法动弹。所以八阶强者在面对六阶及六阶以下武者的时候，根本都不屑于动手，只远程神魂威压就可以迫使对方束手就擒了。

　　修为达到十阶之后，神魂之力修炼达到极致，在面对低于自己三阶的七阶及七阶以下武者单个个体时，不用动手，直接发动神魂攻击就可以让对方直接爆魂而亡！

　　“哼！别让我遇到他！”沙狸一脸傲然之色。

　　一名六阶武者就算掌握再多的领悟技，在一名八阶武者面前仍然什么都不是。张文沛和缪吉在林舟手上吃了大亏，但沙狸这八阶强者却根本就不会把林舟放在眼里。

　　魂隐术很强大，沙狸和缪吉在谷内寻找了十几分钟都没有什么发现，沙狸甚至把神识扩展开来搜索过所有树冠都没有什么发现，最后两人只得悻悻地离开了。不过林舟倒是趁着这机会，让放屁虫在那缪吉身上实施了一次标记术，在视野中锁定了他的方位。

　　根据缪吉行走的方向，林舟很快判断了出来，他和沙狸去的是张文沛藏身的那个石洞。

　　看着自己账户里高达三万两千八百多点的嘲讽经验值余额，林舟对现在伤重的张文沛和缪吉二人就很有些兴趣了。要知道再有七千一百多点嘲讽经验值，他就可以从六阶晋入七阶了！

　　这两人合计起来，可是能给他送上八千点嘲讽经验值的啊！

　　他先前进入这试炼地的目的，本来只是想要继续任务拿取猎杀狼人村长的一万点嘲讽经验值，结果没想到遇到了幽冥宗魔月分部的弟子也在这里试炼，让他从嘲讽系统接到了新的任务，原本没考虑过的六阶晋入七阶也就有了很大的可能性。

　　特别是刚才山谷被困，使用了一次狂魔变，以全身三分之一精血和三年寿元为代价，猎杀五十多名幽冥宗弟子之后，林舟已经不太想错过这个快速晋阶最好的机会了。

　　一旦他晋入了七阶，以他现在的实力，就算面对八阶强者也已经有了一战之力，离开这试炼地之后，林家和赵家之间发生冲突，他也不至于被置身事外了。

　　从现在的情况来看，再想找到那些零散的幽冥宗弟子猎杀经验是很难的了，除非冒险进入那石洞，杀了重伤的张文沛和缪吉二人，这样以来就又有了八千点嘲讽经验值，将超额完成六阶晋入七阶的四万点嘲讽经验值。

　　猎杀张文沛和缪吉的念头出现在林舟脑海中之后，就有些挥之不去。以他现在的实力，在张文沛和缪吉血遁丹的衰弱恢复之前，杀他二人易如反掌，如果等他们恢复了过来，再想杀他们就难了。

　　现在唯一拦在他面前让他无法成功猎杀张文沛和缪吉的障碍，就是那位幽冥宗的八阶核心弟子沙狸了。根据林舟的粗略估算，这沙狸的综合实力很可能高出他十几、二十倍，如果正面对敌，他的攻击很可能无法对沙狸造成破甲，而他有很大可能是被直接秒杀的下场。

　　想在这次试炼之中晋入七阶的话，可能这是最好的机会了，但是风险也确实够大。

　　先偷偷摸过去看看情况吧，如果有机会就出手，没有机会的话就退回来。虽然那八千点嘲讽经验值很诱惑，但也要有命去拿才行。

　　有缪吉的标记在前方指引着，而且先前林舟去过一趟那石洞，所以找到石洞的所在对他来说并不是什么大的问题。

　　“我的生命值怎么有差不多四分之一一直恢复不过来？”林舟一边走，一边向小风问了一声，他明显感觉着自己的身体还是很有些虚弱。

　　“你体内的精血被抽空了三分之一，刚才吃的血魔丹也只能暂时补充你体内损失精血的一半。过几天你才能再吃一枚血魔丹，慢慢把你损失的精血补充回来。不过那血魔丹你也别吃太多了，小心被魔化……”小风向林舟解释了一下。

　　“也就是说，我现在如果再次使用狂魔变的话，体内精血将直接降到一半，可能会有生命危险对吧？”林舟向小风确认了一下。

　　如果他想要在沙狸的保护下强杀张文沛和缪吉二人，难度会很大，万一出现什么意外，他很可能需要发动狂魔变才能应对一二，所以他要向小风问清楚，现在这情况他如果再次发动狂魔变会有什么危险。

　　“人体内的血量不足一半，不是可能有生命危险，而是必然有生命危险，会休克然后因为缺血快速死亡。”小风纠正了一下林舟的说法。

　　林舟摇了摇头，看样子他现在这情况，顶多只能再使用一次五级的血魔功了，是万万不能再尝试狂魔变了。

　　……

　　现在石洞附近显然已经成了幽冥宗魔月部弟子的营地了，潜伏下来的林舟向那边看了过去，可以看到有大概有十几名弟子的样子，一部分在石洞外，一部分在石洞内。

　　沙狸闭着眼睛，一动不动地盘坐在石洞外面，张文沛和缪吉不见踪影，根据标记术的指示的方向分析，缪吉现在应该是在石洞里疗伤，那张文沛想来应该也待在石洞内疗伤。他们大概也知道，以他们现在的伤重之体，被林舟突袭的话很可能会被斩杀，所以还是躲在石洞里被沙狸保护着会比较安全。

　　林舟的无意识副魂像是感应到了林舟此时所想一般，突然脱体而出，去那石洞中巡游了一圈。根据它的视野林舟知道了石洞里的情况，一切如他所料，虚弱不堪的张文沛和缪吉二人确实待在石洞里，在他们身边的是几名六阶的幽冥宗弟子。

　　石洞里并没有其他八阶强者的身影，林舟根据小风所说，除了七阶的张文沛和缪吉之外，幽冥宗此次试炼地之行，最高修为的也就只有石洞外的沙狸了。

　　但沙狸守在石洞外寸步不离，林舟根本就没有下手的机会。

　　如果沙狸不在就好了，就算没有这十几名弟子，只猎杀了重伤的张文沛和缪吉二人，就足以让林舟攒够晋入七阶所需要的四万点嘲讽经验值了。


第95章 风险

　　林舟琢磨着用放屁虫的恶臭，把沙狸臭薰得离开石洞一段距离还是可以的，但想直接把她薰离这片区域就比较困难了。以她八阶的修为，除非她自己主动离开这里相当远一段距离，对林舟来说，才有安全杀死张文沛和缪吉的机会。

　　用什么办法才可以调虎离山呢？

　　正当林舟冥思苦想如何能让沙狸离开这石洞附近的时候，却是突然有两名幽冥宗的弟子从远处跑去了那石洞附近，上气不接下气地向沙狸说了些什么，然后正在静坐的沙狸跳起了身来，跟在那二人身后向那两名弟子过来的方向疾速冲了过去，仿佛是那边出了什么事情一般。

　　林舟的放屁虫一直在石洞附近巡游，林舟连忙让它对那两名弟子进行了标记术，然后在视野里观察着他们的动向。

　　没想到他们居然越走越远，似乎是向着山林深处走去了。

　　也不知道是什么突发事件，让这沙狸突然自行离开了。

　　林舟心里开始咚咚乱跳起来……

　　他开始盘算现在冲进石洞里，成功暴杀了张文沛和缪吉的可能性了。

　　风险是肯定的，因为那沙狸不知道什么时候就回来了。

　　但是收益也极为丰厚，一旦杀了张文沛和缪吉，他就成功晋入七阶了！

　　要知道，如果他成功晋入七阶，就算那沙狸回到石洞里，他也已经无惧于她，就算杀不掉她，有七阶的修为和木道铠、磐石固的帮助，他肯定不会被她秒杀掉了，想要在她手中逃走会很轻而易举。

　　综合风险和收益，林舟觉得这险很值得一冒。

　　而他现在越是犹豫，就越可能失去这次快速晋入七阶的机会。

　　还有就是张文沛和缪吉手中的武器，应该都是六品的。拿到手之后，弄不好又可以学会一些新的武技。就算学不会新的武技，把这两把六品的武器送给爷爷林啸天和父亲林镇龙，也可以极大地增强他们的实力。

　　爷爷林啸天是用剑的，父亲林镇龙习惯使用弯刀，而这张文沛手中是一把幽冥剑，缪吉手中又恰好有一把幽冥弯刀，正好适合缴获了送给爷爷和父亲。

　　就冲这一点，这一票，也是很值得做啊！

　　正在这时，磐石固的冷却期也刚好到了。

　　难道是天意么？

　　林舟咬了咬牙，也不再犹豫，直接向石洞方向冲了过去。无意识副魂离开了石洞但并没有回归本体，而是在外面四处游荡着，仿佛在给林舟放哨一般。

　　有了无意识副魂帮着扩充视野，林舟也更加放心了，他冲到石洞外的帐篷附近时，幽冥宗驻守在此的七、八名弟子立刻很警惕地操起武器向他迎了过来，并大声向他喝问着。

　　林舟脚下不停，继续向石洞中冲了过去，只是在这些幽冥宗弟子拦截时，用逆极道的身法快速从他们身边一飘而过，等这些幽冥宗弟子反应过来之时，他整个人已然冲进了崖壁上三、四米高的石洞之中。

　　经过无意识副魂先前的探查，林舟已经知道了石洞内的地形状况，也知道七阶的张文沛和缪吉二人现在在石洞内的什么地方。而那张文沛因为两次吞服血遁丹，身体状况明显比缪吉要虚弱了很多，而且他处在石洞里稍微靠外一些的地方，所以林舟一冲进去，首先就是直奔张文沛的所在地而去。

　　张文沛原本以为有沙狸在外面把守，林舟不可能杀进这石洞中来，此时根本就猝不及防，匆忙之中正想站起身取出幽冥剑抵抗林舟，就已经被林舟青龙斩外加千刃击两记领悟技连续攻击给击碎了身体外玄甲。

　　张文沛终于还是成功起身并匆忙用手中的幽冥剑向林舟发动了一记乱魔刺，在二级洞察术的感知下，林舟见他身上闪出红光立刻疾退了开来。虽然张文沛这一击没有能击中林舟，却是把林舟给逼得疾退了几米。张文沛连忙大声呼救了起来，林舟则是趁机吞下了一枚凝气丹，等着张文沛的乱魔刺力道用尽，立刻就再次冲了上去。

　　林舟没有再使用领悟技，只是很疯狂地用菜刀向张文沛身上连砍了过去。正好缪吉此时从石洞里面跑了出来，见林舟和张文沛正在厮杀，立刻命令石洞内外其他几名幽冥宗弟子过来围攻林舟，让他们有领悟技的直接向林舟身上施放领悟技，他自己则什么也没做，趁乱向石洞外狂奔而去。

　　林舟用木道铠硬顶着几名幽冥宗弟子冲上来施放的领悟技，以体外玄甲下降了近半的代价，强行用菜刀把身体玄甲已被摧毁的七阶武者张文沛给活活砍死了。

　　无意识副魂在嗅闻到张文沛生魂的气息之后，立刻从外面飘荡了过来，这一次张文沛刚刚离体的生魂根本就没有能对无意识副魂做出任何抵抗，就被无意识副魂一块一块撕扯成碎片，然后生吞了下去。

　　杀死张文沛的林舟身边围满了先后被缪吉赶进来的十余名幽冥宗的弟子，他们几乎堵死了整个石洞的入口，林舟回头看过去的时候，那缪吉已然逃出了石洞不知何处去了，无意识副魂此时正在狂吞张文沛的生魂，也没有去追踪缪吉的下落。

　　林舟不知道那沙狸什么时候会回来，本着安全第一的原则得手后根本毫不恋战，他挥舞着菜刀向其中一名离他最近的幽冥宗弟子狂砍了过去，在把他护体玄甲砍到只剩四分之一左右的时候，一记爆炎破轰在了那幽冥宗弟子的身上，然后向后疾退了几步。

　　“爆！”

　　随着林舟一声断喝，那名被爆炎破击中的幽冥宗弟子身体在一瞬间被暴炎之气轰炸了开来，他身边十余名挤满在石洞里的幽冥宗弟子被爆炸所波及，全都被震飞开来趴倒在了地上。

　　林舟趁着他们被炸开震懵的当口，毫不犹豫地使出逆极道身法从这些幽冥宗弟子的身畔冲了出去，无意识神魂刚刚吞吃完张文沛的神魂，又开始吞吃刚刚死去的那名幽冥宗弟子的生魂来。

　　就在林舟即将冲出石洞洞口的时候，一阵强烈的神魂威压从石洞洞口外传了过来。这神魂威压比起当初他五阶时被林镇山对他的神魂威压强大了至少十多倍！

　　不用说，是那八阶武者沙狸从外面回来了。

　　林舟使用过一次狂魔变的身体本就很有些虚弱，尚未完全恢复过来，沙狸无比强大的神魂镇压顿时把他压制得呼吸困难，整个身体像是扛着一块数千斤的巨石一般，根本站立不住。

　　好在无意识神魂及时地冲了过来，结成一道魂障阻挡在了林舟的身前。现在的无意识副魂在试炼地吞吃了这么多生魂之后，与当初林镇山神魂威压林舟时的无意识副魂已然不可同日而语，结成魂障之后，轻而易举地就化解开了八阶强者沙狸给林舟形成的神魂威压。

　　沙狸刚才其实并没有走远，身为八阶强者神魂之力已经颇为强大，可以感知到身边很大范围内的玄气波动。她预感到林舟可能会来偷袭，所以一直在用神魂之力向四周探查着，在林舟靠近石洞附近的时候，她远远地就感受到了异常。

　　但以她现在的修为，无法确定那异常是否就是林舟引起的，加上林舟离得比较远，她也无法用神魂之力锁定林舟的具体方位，所以她就按事前设定好的计策，发出暗示让附近埋伏的两名心腹弟子和她合演了一出戏、设下了一个陷阱，假装离开了石洞附近。


第96章 大肥羊

　　先前经过对张文沛、缪吉及一些逃脱的弟子们的询问，沙狸深度怀疑林舟有某种特别的标记术，才能这么容易追杀到那么多弟子。后来她还亲自在一些幽冥宗弟子身上，探查到了那些特殊标记证实了自己的想法，并且确信那林舟迟早会找到这石洞来。

　　沙狸并不知道谷珂等人抢怪并试图射杀林舟的事情，根据林舟也会幽冥宗的功法、武技这一点，她本能地认为这林舟多半是叛出幽冥宗的某位弟子的后代，不知用什么办法溜进了这试炼地，四处猎杀幽冥宗弟子为他的先人报仇。

　　如果是这样的话，那林舟如果还想继续偷袭杀人，就必须要到这石洞来了，而沙狸守在这里的时候他肯定不敢露面，必须要在确信了她离开之后才会动手。沙狸刚才演那出戏的时候，用神魂之力在两名过来和她配合的弟子身上很快也检查到了林舟新下的标记，这沙狸更加确信了她先前的判断。

　　之后在沙狸的安排下，那两名被标记的弟子继续向远处走了过去，她假装跟着他们一起离开了，实则悄悄折返了回来，正好堵住了在石洞里杀死了张文沛并试图冲出来的林舟。

　　沙狸带队，这么多师弟师妹被杀，她回宗里无法向宗门交待，只有活捉了林舟带回宗里，弄清楚他的身份并拷问出他所属势力才可以推脱干净她的责任。所以她不惜以虚弱状态下的张文沛和缪吉为诱饵，把林舟诱入石洞之中，然后才回身来了个瓮中捉鳖。

　　林舟原本巡游在石洞外面的无意识副魂，如果一直守在石洞外面或许可以帮林舟提前发现沙狸去而复返，但刚才林舟杀了张文沛之时，无意识副魂嗅闻到张文沛的生魂，本能地想要过来大饱口福，结果一点儿预警的时间都没有留给林舟。

　　此时林舟在即将离开山洞之时，却是迎面撞上了八阶武者沙狸，心中隐隐感觉出了自己似乎是中了这女人设下的埋伏！

　　面对一名八阶武者，他目前身上又没有什么强大的保命逃跑道具的情况下，一不留神就很可能被她秒杀！

　　他现在能依仗的，一是已经冷却的磐石固，发动之后可以让他在两分钟内不担心被对方秒杀；二是留着一直还没有用的三包闪光尘；最后就是那无意识副魂结成的魂障了，替他分担了八阶强者沙狸强大的神魂威压，但这一点对方并不知情。

　　为今之计，只能赌一把了。

　　所以，虽然林舟此时因为魂障的保护，根本就没有受到沙狸的神魂威压，但他却是很没节操地身体一软直接趴倒在了地上，就像是突然承受不住沙狸的神魂威压了一样。

　　“小小蝼蚁，也敢与日月争辉！缪师弟，用伏魔索把他捆绑起来！然后断了他的手脚、轰爆他的丹田废了他的修为！问清楚他是哪门哪派的弟子！”沙狸很不屑地看着五体趴在地面的林舟，向缪吉扔出了一卷泛着青光的绳索。

　　这伏魔索是幽冥宗炼器师炼制出来的特殊物品，不用打节，一旦捆缚住某物之后，会自动结成网状。伏魔索坚韧无比，一旦被伏魔索捆缚住，六阶及六阶以下武者根本无法挣脱，而且身体内的玄气就会源源不断地被伏魔索吸出并释放到空气中。

　　“好的！”

　　缪吉在林舟手上吃了几次大亏，对林舟恼恨至极，此时见林舟被沙狸神魂镇压趴在了地上一动也不能动，接过沙狸扔过来的伏魔索之后，立刻向林舟大步走了过来。

　　其他幽冥宗的弟子也已走出了山洞，围拢在沙狸身边对趴在地上的林舟指指点点，大概是有些不太相信就是这个十六岁少年，居然领悟了幽冥宗的狂魔变，并且杀得他们幽冥宗魔月分部百余名弟子就剩下了他们十几位了。

　　然后这些弟子一起恭维起沙狸大师姐来，说还是师姐最厉害，只要师姐出马，这恶少再怎么嚣张，也只能束手就擒之类的。

　　沙狸更是一脸的傲然，身为一名八阶强者，如果连一名六阶武者都搞不定、摆不平，那还有什么脸活在世上？还有什么资格给这些人当师姐？

　　就在缪吉拿着伏魔索走过来，正准备捆缚住趴在地上的林舟的时候，林舟却是一翻身从地上爬了起来，连斩了没有丝毫防备的缪吉两刀，然后没命地向石洞旁边的山林里狂逃而去。

　　在八阶强者沙狸的强大神魂威压之下，这六阶的少年居然没事人一样从地上爬起来就跑……这实在有些出乎缪吉和沙狸以及在场所有人的预料，刚才林舟从地上暴起很凶悍的两刀，砍得缪吉也是好一阵发懵、心跳了好半天都恢复不过来。

　　沙狸的反应也不是一般的快，发现异常之后立刻纵身向林舟追赶了过去，八阶武者身体综合素质比起六阶武者不知道强悍了多少倍，几个纵跃之间已然冲到了林舟身后三、四米处，与此同时她手中的幽冥鞭也已高高举起，落下之时，以它强大的杀伤力，林舟就算不直接陨命也是重伤！

　　就在此时林舟很诡异地回头向沙狸一笑，一道白光闪过，沙狸双眼一阵剧痛，然后就什么也看不清楚了。

　　林舟当然是对她施放了一包闪光尘，暂时致盲了她的眼睛。只是这沙狸在惨叫声中，仍然一鞭向林舟刚才站立的地方狂抽而去。

　　林舟早有防备，利用逆极道的身法一个侧滚堪堪躲过了沙狸这无比凶悍的一击。刚才他所站立的地面上，赫然出现了一条宽二十公分、长五米、深达两、三米的槽形土坑！这一鞭的威力让人不寒而栗，林舟知道如果抽在了他的身上，他十有八九身体已经被抽成了两段！

　　林舟起身之时，手中已然多出了一副弓箭，他在刚才逃跑之时，使用了一次五级血魔功，用七分之一的精血让自己身体内的玄气重新充满了。然后刚才他在对沙狸施放那一包闪光尘的时候，立刻就开始了对幽冥弓进行蓄力，所以这一滚起身之后，噬魔锥三秒钟蓄力时间也差不多到了，一道黑影从幽冥弓中脱出，在神狙眼的帮助下疾速飞向了他的目标。

　　这目标不是被闪光尘暂时致盲的沙狸，不是其他围观的幽冥宗弟子，而是刚才被林舟偷袭砍了两刀、手中拿着伏魔索正呆呆地站在石洞洞口看向这边的缪吉！

　　直到发现林舟的幽冥弓锁定了自己，缪吉才如梦初醒，他万万没想到林舟在八阶强者沙狸的神魂威压之下能轻易脱身，更没想到林舟居然在逃跑的时候弄瞎了沙狸的眼睛，最没想到的，是林舟在致盲了沙狸的双眼之后，没有继续逃跑，也没有拿幽冥弓射沙狸，而是把带着死亡阴影的幽冥弓对向了他！

　　要知道他此时根本不对这林舟构成什么威胁啊！为什么会是他？

　　缪吉当然不知道，他对林舟来说，意味着四千嘲讽经验值、是一只大肥羊，意味着林舟一旦成功杀了他就可以立即晋入七阶！林舟现在的实力根本伤不了沙狸，当然要先把他这头大肥羊给吃了才是。

　　于是，缪吉悲剧了。

　　在嘲讽系统的洞察术下，噬魔锥一击命中之后，缪吉体外仅剩不到一半的玄甲被一抽而空，代表他生命值的红条也被一抽而空。


第97章 晋入七阶

　　缪吉亲眼看着那道黑影向他疾飞而来，瞬间洞穿了他的胸口，随即他的心脏被整个冰封了起来。

　　冷，很冷。

　　再然后，缪吉的意识变得有些模糊了，他的生魂战兢兢地从被摧毁的躯体中刚刚飘荡出来，还没有看清楚神魂世界的模样，便看到一张狰狞的大嘴向自己狂咬了过来。

　　惨叫、挣扎，然后是魂飞魄散。

　　一箭狙杀掉缪吉的林舟，嘲讽系统账户里的嘲讽经验值余额已然超过了四万，甚至还多出了一千多点来。

　　所以，林舟毫不犹豫地用掉了其中四万点嘲讽经验值，让自己晋入了七阶！

　　晋入七阶之后，林舟顿时感觉到了体内更加汹涌的玄气，然后是大增的力量和各种感觉敏锐度，世界在他眼中仿佛都和刚才有些不太一样了。

　　先前林舟每用完三次攻击性领悟技，体内玄气便会消耗一空，现在的他，连续施放十几次领悟技都没什么问题了。当然了，前提条件是他得有这么多的领悟技才行。

　　虽然感觉着自己实力大增，但林舟仍然没有自大到认为现在的自己可以和八阶武者沙狸相抗衡。从六阶之后，每晋升一阶，实力的提升都是以数倍计，八阶对比七阶，远比七阶对比六阶的优势要明显很多。

　　所以，林舟在成功猎杀了缪吉之后，仍然是毫不恋战，趁着那沙狸被致盲视觉未恢复，撒开脚丫向山林中狂奔而去。

　　六阶升七阶之后，林舟的身体力量、速度全部都大幅提升，在疾速奔跑起来之后，他甚至有些不太适应这种速度，差一点一头撞在了一棵大树上。

　　还好，他很快就调整了过来，并且施展开逆极道的身法，在迅速移动中避开了所有障碍物。不一会儿的功夫，林舟整个人就消失在了山林之中。

　　沙狸生性谨慎，眼瞎之后一直用幽冥鞭在身边四处乱抽乱打以防他人靠近，保护着自身安全。感受到林舟的气息突然窜入了山林之中，她只犹豫了片刻但并没有追上去，思想中一直很紧张地思考着自己的眼睛究竟出了什么问题。

　　当闪光尘十几秒的致盲效果过去，沙狸发现自己眼睛安然无恙之后这才放下心来，想去追杀林舟，却是神魂感应里早已失去了林舟的踪迹，气得她是怒火满胸，用手中的幽冥鞭连着抽断了好几棵大树这才回到了石洞附近。

　　悔啊！实在是小看了这十六岁少年，居然让他在她眼皮子底下逃走了！逃走不说，还被他致盲并趁机一箭射死了缪吉！沙狸精心设下的陷阱没有能留下林舟，反而让幽冥宗魔月分部又折损了三名弟子，而且其中有两名是七阶的核心弟子！

　　回宗门之后，连个能和她分担责任的人都没了，死了这么多弟子，宗门下来的惩罚肯定不会轻，这可如何是好？

　　被一名六阶的武者如此戏耍，此时的沙狸郁闷得几乎要发狂。

　　……

　　此时的林舟仍然在山林中狂奔着，连续狂奔了小半个时辰才终于气喘吁吁地停了下来。停下之后，林舟迅速爬上了一棵巨树，在树冠中掩藏住了身体，然后开始检视起他六阶升七阶之后从系统那里获取的奖励来。

　　奖励很丰厚：一本辅助技能书、五张幸运符、一个幸运宝箱、外加一枚嘲讽系统独有的还血丹，同时还开启了猎杀嘲讽经验值的任务体系。

　　猎杀嘲讽经验值，就是以后林舟在非任务的情况下猎杀和他同阶武者时，猎杀六阶武者奖励500点嘲讽经验值，猎杀七阶武者奖励2000点嘲讽经验值，猎杀八阶武者奖励10000点嘲讽经验值，猎杀九阶武者奖励50000点嘲讽经验值，猎杀十阶武者奖励500000点嘲讽经验值。

　　越阶猎杀奖励翻倍，猎杀低于自己修为的武者奖励减为四分之一。

　　但是这猎杀经验值全额奖励是有几个限制条件的，一是被猎杀的对象或他们所属势力必须有主动攻击或者杀死林舟的行为或企图。林舟滥杀无辜、主动招惹是非是没有任何经验值可拿的；二是林舟对猎杀对象所造成的伤害值必须高过百分之九十，这伤害也必须是林舟一人独自完成，并且最后的灭杀也要由林舟来完成才行。

　　看起来很不错的样子，以后谁再主动来杀林舟、或者想杀林舟，就相当于主动来给林舟送经验值了，也不用系统再额外发布任务了。

　　还血丹是嘲讽系统出品，本世界没有的异世界丹药，用于帮助林舟快速弥补体内精血亏损的。服下之后体内精血瞬间满值，而且没有任何副作用。

　　这可是个好东西啊！特别是在使用了狂魔变之后。

　　犹豫了半晌林舟并没有立即吞下这枚还血丹，虽然他现在身体精血亏损严重，但这东西，还是留在关键时刻保命时用更好一些。

　　奖励的那本辅助技能书是化狼术。

　　“化狼术：施展后化身为一只和自己修为相当的狼人，此技能无法升级。”

　　化身为一只狼人？和自己修为相当？不知道化为狼人之后战斗力会不会提升？不管了，反正是个新技能，顺手学习了吧。

　　随后林舟看向了那幸运宝箱……

　　“幸运宝箱：打开后会获得任意一项奖励。”

　　这种东西不开启会心里一直想着，早点开启早些拿到好东西，也可以早些提升自己的实力不是？所以林舟毫不犹豫地把它开启了。

　　“您获得了两张兵器符……”

　　“兵器提升品阶符一张，仅限于五品及五品以下兵器提升时使用……”

　　“兵器提升品阶免经验符一张，仅限六品及六品以下兵器提升时使用。”

　　电子提示音连续响了起来，幸运宝箱开启之后给了林舟两张符纸的奖励。

　　兵器提升品阶符可以不消耗经验值、不需要任何原料，直接把一把五品的兵器提升到六品。但兵器提升品阶免经验符就差一些了，只减免六品及六品以下兵器提升品阶时免经验值所用，原料什么的还需要自己去找齐。

　　这不就是为那把屠龙断魂宝菜刀量身订做的么？从五品升到六品可以直接提升，从六品升到七品，只要找到足够的原材料就行了！

　　林舟现在手中所有武器的基础杀伤力，都没有这菜刀威猛，所以林舟在拿到这奖励之后，毫不犹豫地把提升品阶符使用在了五品屠龙断魂宝菜刀上，把它晋升到了六品。以后只要能找到足够的原材料，不消耗经验值就还可以把它继续提升到七品！

　　那可是足足减免了四万点嘲讽经验值啊！

　　屠龙断魂宝菜刀晋入六品之后，表面的色泽由青黑色转为了青铜色，刀体外观发生了些许的变化，增长了两个厘米并且刀柄也变得古朴了一些。拿在手中的重量又增加了几分，而那刀刃看起来更是寒光四射，锋利得林舟觉得就算是一根直径几公分的精铁棒，都能从正中一斩两段！

　　先前拿这刀砍那八阶武者沙狸，估计一刀连她玄甲的百分之一都砍不下来，现在他人晋入七阶、刀晋升六品，至少能一刀砍下她百分之二、三了吧？

　　升到六品的屠龙断魂宝菜刀，很及时，林舟很满意！可惜原材料不足，主要差了中品玄铜和血石，否则直接可以把它升到七品了！


第98章 咬着冷冷的牙

　　六阶的时候，林舟便有了和张文沛、缪吉的一战之力，不知道现在七阶的自己，是否有了和八阶强者沙狸的一战之力，如果能成功把她也猎杀了，那就赚大发了。

　　要知道她可是值两万点嘲讽经验值啊！

　　从巨树上跳下来之后，林舟试了一下那化狼术。

　　施展化狼术之后，林舟瞬间化身成了一只体长两米多的狼人，站起身后身高则达到了四米左右，和那狼人村长有得一比了。

　　但林舟化身的狼人和狼人村长以及其他狼族战士体外的灰毛不同，他身上的毛是纯白色的，雪白发亮的那种。

　　难道是雪狼？

　　感觉好怪的说。

　　不过……蛮帅的嘛！哈哈哈……

　　林舟试着在山林中奔跑了一下，顿时感觉出了这具狼人身躯的好处，迅猛、敏捷，比起他自己七阶时的速度至少提高了两倍左右！难怪当初被狼人村长追杀的时候，他根本就跑不脱，几倍的速度差距确实是太恐怖了！

　　不只如此，林舟发现自己的生命值也比先前暴涨了至少二十倍！

　　但身体外没有玄甲，他此时也无法使用任何武器和技能，现在的他，就是一只纯粹的狼人而已。

　　可惜了，林舟估摸着以现在化狼术的自己，综合战斗实力与原本人类状态的自己相比可能只有百分之七、八十的样子。以后想化身成狼人形态和其他人进行生死搏斗的话意义不大。

　　不过林舟很快还是想到了一个好处，就是当他万一不慎被打不赢的强者摧毁了玄甲，在那一瞬间施展开化狼术的话，立刻可以让自己没有玄甲保护的身体变得坚韧无比，脚下速度也变得飞快，配合上无意识副魂对神魂镇压的阻隔，他逃命的成功几率又增加了不少。

　　除了生命值暴增、体力、力量、敏捷暴增之外，林舟感觉着自己的视野、嗅觉、听觉也比先前灵敏了很多，甚至能从空气中嗅闻出是否有人靠近、嗅闻出一些潜在的危险或是其他各种他还不太了解的气息。

　　化身狼人之后优点其实不少，但需要他慢慢去感受、琢磨和发现。

　　林舟纵身在山林中奔跑了起来，这种快如闪电般的感觉、这种似乎永远也使不完的力气和身体中比人类强健十多倍的肌肉，让他有种很别样的享受。他甚至在快速奔跑到一处山丘顶部的时候，忍不住冲着天空中初现的月亮狂嗥了几声，这声音无比浑厚响亮，就仿佛在宣称它才是这一片山林的王者一般。

　　林舟不知疲倦在山林中奔跑着，直到他无意中冲下了某个山坡，发现自己来到了一处巨大的狼人山寨门前为止。

　　当林舟感觉着情况不对，准备转身离开的时候，几十只村长级别的狼族战士和近百只普通狼人战士从四面八方冲了过来，把他团团围在了中间。

　　我靠！麻烦大了！

　　林舟虽然晋入了七阶，在面对一只村长级别狼族战士的时候完全游刃有余。但是，现在他面前可是有至少几十只村长级别的狼族战士啊！根据他已经变得无比灵敏的嗅觉，林舟甚至能感觉出来前方的狼人山寨里，至少还有数千只狼人存在，其中拥有和村长级别狼族战士气息差不多的强悍狼人，还有几十只之多！

　　这狼人山寨的实力，可不是先前他遇到的那狼人村落可以比的，就像人类的城市和一个小乡村相比一样。

　　正想着如何脱身的林舟，感觉着这些狼人似乎并没有表现出先前见到人类形态的他时那么大的敌意、只是用带有些谨慎和好奇的神色看着他的时候，他才蓦然想了起来……

　　他现在不也是一只狼人吗？和它们是同宗同族，有什么好担心的？

　　而且，他还懂狼族语言。

　　“嗷呜！”林舟冲天空大叫了一声。

　　“嗷呜！”其他狼人下意识地跟着回应了一声。

　　就在此时，一只全身金色的幼狼从狼人山寨中转悠了出来，其他狼人见到这只金毛幼狼之后，齐声狂嗥着现出一脸恭敬的神情让出了一条路来。

　　金毛幼狼在这群狼人的拱卫之中，纵身一跃跳上了山寨前一处巨石，然后居高临下地看向了林舟……

　　“你是哪个部落的？从哪里来？靠近本王的山寨意欲何为？”

　　林舟很纳闷地看着巨石顶上的金毛幼狼……它居然自称狼王？是这群狼人的首领么？但是……它刚才说话的声音，完全和人类的少女没什么区别，而且它全身金色的毛发、大大的眼睛、长长的睫毛，慵懒的神情，让人感觉着一点儿也不像一只兽王，而是一只萌死人不偿命的超级宠物。

　　还有就是……刚才她冲上巨石，从上而下看清楚林舟一身雪白的狼毛之后，不知道是不是被林舟这雪狼的帅气给逼住了，看向林舟的眼神里，居然现出了几丝害羞的神情。

　　但是当金毛狼王发现自己被林舟这雪狼如此轻佻地看着之后，似乎有些不高兴了，她磨了磨狼爪，对着林舟低吼了几声，眼中还现出几分威吓之色来。

　　不过林舟还是觉得她很萌、超萌，他甚至忍不住也想跳上那巨石然后伸手……不，伸爪摸摸她的脑袋，摸摸她那一身柔软的金毛。

　　“大王问你话呢！你从哪里来？”两只很凶悍的狼族战士狐假虎威地上前向林舟厉喝了一声。

　　“我么？我……我是一匹来自北方的狼。”林舟刚才只顾着看那只萌狼了，被问话之后很莫名地回了这么一句出来。因为他会狼族语言，回的话当然也都是用狼族语言说的。

　　“大王问你是来自哪个部落山寨！到这里来想做什么？”两只狼人战士再度凶狠地向林舟质问了一声。周围的狼人也是越聚越多，数百只狼人一起磨爪霍霍地向林舟发出了低吼声。

　　狼人都是有领地的，非同族狼人到了别的狼人的领地，除非是递战书或者结盟传递消息之类的，否则会被视为奸细抓起来，至少要暴打一顿再放走。

　　林舟感觉着情况不太对……过了半晌之后，他灵机一动，突然用狼族语言唱起了一首歌来。

　　『我是一匹来自北方的狼』

　　『走在无垠的旷野中』

　　『凄厉的北风吹过』

　　『漫漫的黄沙掠过』

　　『……』

　　『我只有咬着冷冷的牙』

　　『报以两声长啸』

　　『不为别的』

　　『只为那传说中美丽的草原』

　　『……』

　　当歌声起来之后，包括金毛狼王在内所有的狼人都瞪大了眼睛，过了一会儿之后，它们居然全都现出了一脸陶醉的神情。那金毛狼王甚至忍不住从高台上一跃而下，来到林舟身边一边听着他唱歌，一边围着他转了好几圈，最后还用脑袋在他身上挨蹭了几下。

　　林舟很意外地看着金毛狼王，实在没想到随口唱了一首上一世的经典歌曲，会对这些狼人们有如此的魔力……金毛狼王这表现分明已经是对他解除了敌意，甚至还带了几分友好和亲昵的意味在里面。

　　“你来自北方？雪色的狼毛好帅气耶！”金毛狼王一边挨蹭着林舟的雪色兽毛，一边小声嘀咕了一句，似乎很羡慕的样子。它的脸上隐隐还现出了几分羞涩之意，先前从山寨刚出来时对林舟的凌厉和威吓之色已然消失得一干二净，取而代之的是某种说不清的温柔。

　　其实，林舟也觉得自己这一身雪白的狼毛很帅气，至少比面前这一群愣头楞脑的大灰狼们要帅气了很多。


第99章 传说中美丽的草原

　　金毛狼王在林舟身边挨蹭着的时候，其他狼人也大多都在林舟的歌声中趴伏于地，一脸崇拜和享受的神情。当林舟的歌声结束时，它们和金毛狼王一起很肃穆地对着天空长啸了几声，仿佛是被这歌声给撩拨得精神都痴狂了起来。

　　这倒不奇怪，狼人的智商本来就很低，普通狼人也就和四、五岁的孩童一般，狼人村长级别的智商要稍高了一些，达到了五到八岁孩童的水平。就算这金毛狼王，也只相当于人类十到十四岁少年的智商。但因为她的经历比其他狼人更短，所以对世界的认知还要更单纯一些。

　　这么低智的一个种族，还处于偏远一隅深山之中，自然从来也没有产生过音乐这种东西，也绝对写不出如此有意境、振奋狼心的歌曲出来。

　　但是音乐是无国界、无种族的，当一首描写狼族的歌曲、而且是描写深入到骨子里去的那种狼族精神歌曲突然出现在它们面前时，立刻就会让它们莫名地激动、并沉浸在那美妙的歌声里、甚至沉浸在了莫名地意境之中。

　　一直生活在山林中的狼人山寨成员，从来没见过旷野、北风、黄沙和草原，但它们本能地知道，这世界应该不只有它们生活的这片山林。

　　而面前的这位狼族天才歌者，它一定去过很多地方、经历很丰富。听到他浑厚的歌喉、看到他沧桑而忧郁的眼神，金毛狼王觉得在那一刻她已经融化在了他的歌声和眼神里。单纯的她，已然不可救药地开始迷恋上了他的歌声和眼神，还有他那一身无比帅气的雪白狼毛。

　　所以她甚至跳下巨石，对他做出了一些从未有过的亲昵之举。

　　要知道她可是尊贵的狼王，她圣洁的金色兽毛，还从未和其他任何普通狼人有过接触，这时候却是情不自禁地凑到了林舟的身边。这让狼人山寨里的其他雄性灰狼们心中也是无比地羡慕嫉妒，不过还不怎么恨。

　　这只来自北方的雪狼，带来了歌声、带来了经历、带来了很多他们所不知道的故事和精彩，将注定改变他们的整个狼生。

　　……

　　歌声无意中达到了如此效果，林舟此时心里的感觉很是奇怪，看到金毛狼王对自己迷醉的表情，他突然在想……这算泡妞吗？似乎有些搞笑……

　　林舟当然没笑，只是继续装忧郁装沧桑装深沉装酷。

　　“好好听啊！再唱一遍嘛！”

　　见林舟停了下来，金毛狼王又挨蹭了他几下，竟然向他撒起了娇来。

　　于是林舟又唱了一遍。

　　又唱了一遍之后，林舟开始怀疑前一世写这首歌、唱这首歌的人是否从狼族而来，或者是狼人化身了。不然怎么能写出的这么一首歌？完全是一首狼人战歌啊！而且是一首激励到狼心和灵魂深处的战歌！唱着这歌的时候，林舟自己内心都有些激荡，也难怪对这些狼人会有这么强烈的效果，简直和催眠术有得一拼了。

　　虽然周围的狼人一个个全都如痴如醉，但林舟在唱着的时候，还是发现了一些不太和谐的地方。就比如，有一只长得很精壮但很年轻的狼人，此时看向他的眼神就仍然带着些许的敌意。

　　见那狼人眼睛不时从自己和金毛狼王身上扫过之后，林舟顿时明白这精壮狼人为什么会对自己有敌意了。

　　搞半天是在吃醋啊！

　　果然，只要有男男女女、公公母母的地方，这些事情总是不可避免的。

　　不过那狼人在见到林舟向自己看过来之后，却是有些自惭形秽地低下了狼头。和林舟无比高贵的一身雪毛相比，它大概也觉得自己的一身灰毛实在不可能配上同样无比高贵的金毛狼王，所以很快就放弃了对林舟的敌意。

　　“尊贵的客人，你是从北风、黄沙、草原、旷野走过来的吗？你是一位学者吗？为什么能唱这么动听的歌？”金毛狼王对林舟的敌意已消，开始主动和他攀谈了起来。她显然是把林舟的歌声当成了对她问话的回答，知道了他是一只独行的狼人，也不再询问他所属的部落山寨之类的话了。

　　“是的，我原本在一座极北之地的狼族巨城里生活，在那里著书立说、布经传道、钻研音乐，是狼人学院一位令人尊敬的教授。后来我们的巨城被人族攻陷，经过无数次恶战我侥幸逃出，从此四处流浪、风餐露宿、跋山涉水无意中来到这里，只为寻找那传说中美丽的草原，和草原上一群群肥美的喜羊羊。我带着音乐和歌声、满怀善意而来，无意与尊贵的狼王陛下为敌。”林舟一脸严肃地回了金毛狼王几句。

　　“极北之地、狼人巨城、狼人学院！音乐、歌声、北风、旷野、黄沙、草原！太酷了！太精彩了！太美了！尊贵的客人，请问我们应该怎么称呼您？”金毛狼王已然对林舟露出了很崇拜的表情。

　　“就叫我狼教授吧。”林舟随口胡诌了个名字，他心里已经有了个计划，这计划需要一个类似于教授的身份才行。

　　“尊贵的狼教授，您现在一定很累很饿吧？请进入我们的山寨，让本王对您盛情招待！”金毛狼王不停地围着林舟转着圈，然后在前面引路，亲自把林舟引入到了她所统治的山寨之中。

　　……

　　看着面前的一大盆血淋淋的生肉，林舟实在下不去口，他甚至怀疑里面会不会有从幽冥宗弟子身上挖下来的肉。但金毛狼王盛情难却，此时正用她那一双萌死人不偿命的大眼睛看着林舟，周围还有一群狼人山寨里类似长老会成员的存在也一起看着林舟。

　　为避免身份暴露，林舟只得硬着头皮吃了一口面前这盆生肉。

　　让他没想到的是，化身狼人之后，他吃起这生肉居然觉得口感很鲜美的样子，看来人和狼人的感官系统有着很大的不同啊！这化身之后，连这方面的爱好都转变了过来。于是林舟也没再客气，一通狼吞狼咽，就把面前这盆生肉给吃了个一干二净。

　　“尊贵的狼教授，您吃饱了么？要不要再上一盆？”金毛狼王很温柔地问了林舟一声，她一直坐在林舟的身边，像个好奇的小妹妹一般看着他，眼睛都没有从他身上移开过片刻。

　　“不用了，我已经吃饱了。”林舟谢绝了金毛狼王的好意，虽然刚才吃生肉口感上还不错的样子，但心里的感觉仍然很有些别扭。

　　“尊贵的狼教授，能和我们讲讲旷野、北风、黄沙、草原的故事么？”金毛狼王向林舟提了出来，脸上现出了无比期待的神情，就像人类的孩童缠着大人讲故事一样。

　　对于一个从来还没出过远门，对外面的世界无比向往的幼狼来说，林舟歌声里的描述的那些东西对她有着致命的吸引力，简直无法抗拒。

　　“好啊。”

　　林舟上一世是个写手，最擅长的是什么？写故事啊！能写故事的人，讲故事能力自然也是一流。面对着一群只有人类小孩子、少年智商的狼人，随便编些什么，都能把它们给忽悠住，甚至能对它们进行洗脑教育。

　　林舟可不是闲得无聊，跑这里来和狼人们玩过家家，把时间浪费在了这里。他之所以把时间花在了这些狼人身上，是因为他发现了一个机会，一个可以在明天早上传送阵开启之前，猎杀了八阶强者沙狸、赚取到两万点嘲讽经验值的机会！

　　这机会，就在这金毛狼王和狼人山寨百余名村长级别的狼放战士身上了。


第100章 有个巨大的秘密

　　所以，林舟在编故事的时候，有意无意就往沙狸和幽冥宗弟子身上引了过去。编了一个主角狼人的村落被屠、然后被人族当成试炼地每年过来收割的悲惨故事。

　　果然这故事引起了在座狼人们的共鸣，金毛狼王甚至很愤怒地主动讲起了昨天的时候，那沙狸带着几十名人族来到她的山寨，设下陷阱试图捕捉、并把她重伤的事情。

　　“本王身上这道伤痕，就是昨天被他们设下的陷阱所伤，幸亏本王机敏及时逃脱了。”金毛狼王捋起了自己身上的毛，指着一道尚未恢复的疤痕一脸气愤地向林舟讲述了一下。

　　狼人身体的恢复能力惊人，这金毛狼王身体的恢复能力更是恐怖，昨天沙狸给她留下的这道疤痕几乎把她开膛破肚了，但只一天的时间就完全愈合，很快就连这道疤痕都会不复存在了。

　　“人族很狡猾，我们狼人和他们对战不能仅凭蛮力，刚才我从他们那里过来的时候，也被他们设下陷阱围攻。但我咬死了他们很多人，现在他们一共只剩下十几人了。”林舟开始忽悠起金毛狼王以及她属下的一帮狼人来，让它们去给他当炮灰消磨沙狸的战斗力。

　　“真的吗？狼教授这么厉害？”金毛狼王等狼人一脸不置信的表情。那沙狸的实力它们可是见识过的，八阶强者简直太恐怖了。

　　“是真的，如果你们听从我的安排和指挥，我可以带领你们去灭了那人族。而且毁掉他们石洞里的传送阵，以后他们就再也不可能到这里来骚扰你们了。”林舟信誓旦旦地和众狼人说着。

　　“真的可以吗？只是……那个人族强者太厉害了，我们不是对手，会死很多族狼的。”金毛狼王一提到沙狸，仍然有些畏惧的表情。

　　“如果不根除了他们，狼人山寨将永无宁日！你们现在就像他们的试验田，他们过来试炼他们的弟子，对你们的族人一茬茬地进行收割，好悲惨……”林舟继续鼓动和忽悠着金毛狼王以及她的一帮族人，就好像他没有屠过狼人的村落一样。

　　“嗯，确实很悲惨，最近很多离开山寨出去觅食和工作的狼人都再也没有回来了。”金毛狼王一脸很伤心的表情。

　　“天快黑了，人族的眼睛在晚上没有我们狼人的眼睛好用，我们可以趁着黑夜去偷袭他们，具体的战术应该要如此如此，这般这般……”林舟见金毛狼王被说动，于是和她说起了他的战略战术来。

　　“你的战术很好，可是，我实力不足，让我和我的族狼们去对付那人类的八阶强者，很可能我的族狼们会伤亡大半……”金毛狼王虽然被林舟说动，但仍然很有些犹豫，之前她和沙狸交过手，实在是被打怕了。

　　四年前，也就是幽冥宗魔月分部上一次打开传送阵，让弟子们过来试炼的时候，上一代狼王以及她很多叔伯，要么战死、要么被抓走。金毛狼王是在母胎里怀了整四年，半年前才生出来的。她天赋异禀，虽然只半岁就成长为了族里实力最强大的狼人，并在半个月前的山寨武比之后被所有族狼推选为新一任狼王。

　　但她现在的实力，也仅仅只相当于七阶到八阶之间的人族而已，而对人族八阶强者沙狸根本就没得打。她的族狼们实力更差，最强悍的也只相当于六阶到七阶之间的人类武者，如果强行想要杀掉沙狸，整个狼人一族要付出惨重的代价才行。

　　不过此时的金毛狼王只是觉得林舟的计策有些不妥而已，并没有看出林舟是想让她和她和族狼们当炮灰。

　　林舟说服不了金毛狼王，又听她说到实力不足，拍了拍脑袋之后突然想起了一样东西……

　　就是他五阶升六阶的时候，得到的那枚妖源丹。

　　“妖源丹：妖兽极为喜爱之物，服用之后修为大增，相当于人族的洗髓丹。除此之外，妖源丹还可以帮助激发一名妖兽化形的能力。”

　　原本这妖源丹，林舟是想给自己的魔宠吃的，但那放屁虫……根本不需要这东西。因为它不是妖兽，是虫。

　　“我能吃这东西么？”林舟暗地里向小风问了一声。

　　“你又不是妖兽，当然不能吃。”小风很快回答了林舟。

　　“这下好办了……”林舟嘀咕了一声，原本他只是想利用金毛狼王当炮灰去猎杀那沙狸，现在转念一想……这金毛狼王似乎对他这只‘北方的狼’很感兴趣甚至很痴迷的样子……不知道，能不能通过这种方式把她拐骗了，让她成为他的类魔宠之类的？

　　魔宠完全受某种神秘契约约束，绝对忠贞于主人，对这金毛狼王，可以尝试用偶像魅力来诱惑约束她的方式，让她成为自己类魔宠的存在，让她成为他的信徒、从而跟在他身边成为他战斗时的一大助力，其实也不错啊！

　　先试试吧，看看有没有可能性。

　　“狼王，你有名字吗？”林舟向金毛狼王试探了一下。

　　“有啊，你可以叫我金丫丫，我母亲就这么叫我的，我成为狼王之前，族狼们也都这么叫我。”金毛狼王很骄傲地向林舟展示了一下她满身的金毛。

　　林舟拍了拍脑袋，又接着向金毛狼王问了一下：“丫丫你今年几岁了？也就是你出生有几年了？”

　　“我今年……半岁多了吧？”金毛狼王想了想之后回答了林舟。她成为狼王之后，其他族狼已经不再直呼她的名字了，包括她的母亲，不过她对林舟喊她的名字并不介意，反而有种很亲切的感觉。

　　“你才半岁？就成为了这整个山寨里最强大的狼人？”林舟瞪大了眼睛，他发现他还是低估了这金毛狼王的实力和天赋。

　　半岁便成长为狼王的存在，未来的发展潜力简直不可限量！如果她是他的魔宠该有多好！

　　“是啊。”金毛狼王脸上的神情更加骄傲了。

　　林舟看着单纯的金毛狼王……半岁的年龄，虽然她比其他狼人的智商要高，但情商肯定不高，绝对属于很好骗很好控制的那种，不诱拐了她实在太浪费了。

　　不如冒险一试吧，反正那妖源丹暂时也找不到有别的什么用途。

　　“其实，丫丫，我不仅仅来自极北之地的狼族巨城，我的身上有个巨大的秘密。”林舟开始向金毛狼王以及一众狼族长老们忽悠了起来。

　　“什么秘密？”金毛狼王很好奇地看着林舟。以她现在的年龄和对世界的认知，一听说秘密什么的就心痒难耐。

　　“你们知道天狼星吗？”林舟开始编起了故事来。

　　“天狼星？不知道……”金毛狼王一脸的茫然，其他狼族长老也是一脸的茫然。

　　“不知道就好。”林舟低低地嘀咕了一句，然后又开始给金毛狼王等狼人们讲起了一个新的故事来。

　　这故事当然是由上一世的某本知名的网络小说改编而来，只是把里面的人类主角换成了狼人主角，并且是天狼星下凡，注定成为狼人一族的狼神引导者之类的存在。为了节省时间，林舟讲的自然是个高度浓缩精简的版本，大概花了半个时辰的时间把这故事给讲完了。

　　“其实，这才是我真正的来历。”林舟看着已经痴迷在故事里的金毛狼王和一众狼人们最后说了一下。


第101章 天狼星早为你下凡

　　“原来，你是来自星星的狼？为了寻找未来的狼神而下凡？”金毛狼王听完故事之后，对林舟所说的一切完全深信不疑。扑闪着她漂亮的长睫毛和大眼睛，看向林舟的眼神也更加崇拜和痴迷了。其他狼人长老也嗷呜嗷呜地叫着，显得极为兴奋。

　　“不错！我就是来自星星的狼教授！我就是下凡的天狼星！而你，丫丫，很可能就是未来的狼神！”林舟说完之后，为了证实自己的说法，还当场唱了一首据说是天狼星寻找狼神的歌给金毛狼王及所有狼人听。

　　一听说狼教授又要唱歌了，金毛狼王和一众狼人都是无比地兴奋，所有狼都屏住呼吸，等待着林舟开启他的歌喉。

　　『在一座遥远的草原上』

　　『有匹善良少年狼』

　　『他每天勤奋的抓牛羊』

　　『孤单是他最佳伙伴』

　　『……』

　　『天狼星早为你下凡』

　　『喔你这一生我唯一的期待』

　　『七夕雨也为我飘来』

　　『喔我注定是一辈子缠绵纠缠』

　　『……』

　　“如果你真的是我要寻找的狼神，那么这首歌就是为你而写。”林舟用一种极为真挚的眼神看着金毛狼王，忽悠都不带打草稿的。

　　“为我而写的歌么？这歌太美了！太好听了！太感动了！我被感动得快要喘不过气了！”金毛狼王眼中已然开始闪出盈盈的泪光，整个精神处于某种痴迷状态而根本无法自拔了。

　　“丫丫，你会是我在茫茫狼海中寻找的那一位么？你以后愿意追随我的脚步么？”林舟接着向金毛狼王问了一声。

　　“我……我愿意……我想要和你并肩奔行于旷野、北风、黄沙和草原之中。我还想……和你一起体验七夕雨、牧笛声，和鹊桥两岸的美丽爱情……”金毛狼王说到这里的时候，神情已经变得无比羞涩，甚至金色兽爪也轻轻碰触了一下林舟雪白狼爪，然后又触电般地挪开了。

　　林舟听到金毛狼王的话之后，不由得有些傻了……他只是想忽悠她成为他的信徒，以后让她为他卖命。但她刚才说的那些话……难道是爱上他了？

　　别扯淡了！人兽啊！放到上一世是会被和谐的啊！

　　这个……那个……

　　先别管那么多了，忽悠了她去猎杀了那沙狸再说，她今年才半岁，懂个屁的爱情啊？多半只是听了他的歌之后一时脑热而已，过些天就忘记了。

　　“丫丫，你应该知道，狼人的修为到了一定阶段，就能拥有化形的能力对吧？”林舟接着向金毛狼王问了一声。

　　“是么？”金毛狼王似乎不太懂的样子。

　　“好像……是的……只有传说中修为和天赋极高的狼人才能化形。”群狼中有年长的族狼点头说了一下，于是其他狼人也跟着一起点了点头。

　　“我就会化形，比如化形成邪恶的人类，潜藏在他们之中，然后趁机猎杀他们。”林舟说着便当着所有狼人的面化回成人形，过了一会儿又化成了狼人。

　　“太神奇了！太厉害了！”金毛狼王和群狼一脸惊讶外加崇拜的神情看着林舟，对他说的天狼星下凡之事，也更加地深信不疑了。

　　“这是一枚天狼神丹，你服下之后修为实力就会大增，同时还会拥有化形的能力，那人族的八阶强者也将不再是你的对手。”林舟见气氛烘托得差不多了，于是把那枚妖源丹拿了出来。

　　也不知道这金毛狼王有了化形的能力之后，能不能化成人类？如果她化成了人类，该不会化身成个金发美女？那也太搞了！

　　想这些有的没的干嘛？赶紧忙正事儿吧！不在明天早上传送阵开启之前干掉沙狸，又要白白多消耗一年的寿元在这里多呆上一天了。

　　虽然金毛狼王从来没见过妖源丹，但她一见到这妖源丹，就感觉着对她有种莫大的吸引力，再加上她对林舟所说的一切丝毫都没有怀疑过，所以伸爪拿过去之后，毫不客气地就一口把它吞了下去。

　　这丹药的药性很强，金毛狼王吞吃掉之后，立刻全身金光大盛，满地打起滚来，甚至惨叫声声，就像承受了巨大的痛苦一般。林舟被吓了一跳……他没想到这妖源丹这么猛烈，这金毛狼王不会认为他想害死她吧？那他前面对她所做的那些诱拐工作就白忙活了。

　　还有，她这么惨叫……其他狼人会不会认为他想害死他们的狼王？

　　不过不管这金毛狼王如何惨叫，那些狼族战士都丝毫没有想要干涉的意思，它们听到这金毛狼王的惨叫，反而显得异常欢喜，甚至都开始击爪相庆起来。因为，狼人修为晋阶之时，都是会很痛苦，而晋阶时越痛苦，未来实力就会越强。

　　半个时辰后，金毛狼王终于停止了打滚和惨叫，再次起身坐在林舟身边的时候，她身上隐隐多出了一层金色的光罩！这光罩流光溢彩，看起来异常美丽。

　　用嘲讽系统的洞察术一照，林舟很惊讶地发现，这金毛狼王体外居然多出了一层类似于人类玄甲之类的东西……因为……原本狼人只有一根红色的血条，现在她红色的血条上面却是多了一根金色的血条！

　　难道她吃了妖源丹之后，化形出了类似玄甲之类的东西？

　　“这狼王不简单啊，如果能收伏为你所用，将会大大提升你的战力。”小风也感叹了一声。

　　“争取吧。”林舟心中也颇为惊喜。

　　“感谢天狼星，让我的修为大幅提升了上去！以我现在的实力，再去战那人类八阶强者已经没有问题了！”金毛狼王无比感激而且含情脉脉地看着林舟。

　　他的歌声、他的帅气、他的经历、他的一切已经把她征服，现在他又给了她莫大的好处，她现在对他的感觉也是越发不一样了。

　　“你试试看有没有了化形的能力？”林舟向金毛狼王问了一声。他想着成功诱拐她去了桶河镇，如果她能化成人形就再方便不过了。不然以她现在的形象，一旦出现在桶河镇上，必然会引发恐慌和骚乱。

　　金毛狼王扭动了一下身体，过了一会儿之后，身长近两米的她，居然化为了一条上一世时林舟见过的那种金毛狗狗，体长不到一米，憨态可掬的那种。林舟不由得有些哭笑不得……这妖源丹让这金毛狼王化形，居然是化成了这么个东西？

　　不过也好，她化成一条金毛狗，把她带到林家堡就没什么问题了，不会太引起别人的注意，还以为她就是他的一只宠物狗呢！

　　“我还有了另一种化形方式……”金毛狼王接着向林舟说了一下。

　　“哦？”林舟很期待地看向了金毛狼王。

　　金毛狼王突然从林舟面前消失了，与此同时，林舟面前飘落了一根金色的狼毛，他连忙伸爪把她接住了。

　　“看得到我么？看得到我么？”金毛狼王很调皮地向林舟喊着，那根金色兽毛在林舟爪中不停地摆动着。

　　“哈哈……看得到，你快变回原形吧，我们好商量正事儿。”林舟笑了笑和金毛狼王说了一声。

　　“好的！”

　　林舟爪心里的金毛突然消失，金毛狼王也再一次出现在了林舟的面前。她的两个化形能力对战斗似乎都没有什么帮助，不过倒是让林舟不再担心带着她会在桶河镇引起恐慌的事情了。


第102章 我们今晚将誓死一战

　　“我是天上的天狼星，下凡就是为丫丫你而来！在帮着猎杀了那名欺压你们的人族八阶强者之后，丫丫你必须跟在我的身边修行，才能最终成就新一代狼神！重振狼族雄风！你可准备好了？”林舟起身后又厉声向金毛狼王确认了一下。他可不想忙了一场，妖源丹送出最终却是替他人做了嫁衣裳。

　　“跟着你一起去感受旷野、北风、沙漠、草原吗？”金毛狼王眼中现出很兴奋很期待的神情。

　　“是的。”林舟点了点头。

　　“好的！我愿终生追随在天狼星身边，为重振狼族雄风而努力！”金毛狼王一口就答应了下来，然后率领一众族狼向林舟拜伏于地，抬头时看向林舟的眼神却已显得很是炽热。

　　“丫丫，这可能意味着你要暂时离开你的山寨和族狼们了，但你的暂时离开，是为了让他们的未来能生活得更好。”林舟提醒了一下金毛狼王。

　　“我不能带上他们么？”金毛狼王有些犹豫的样子。

　　“这是一场漫长的旅行和修行，外面的世界很危险，想要猎杀我们的邪恶异族太多。身为天狼星我只能保护你的安全，如果把他们都带上，他们很可能会全部死在旅途之中，为了他们的安全，你不应该带上他们。以后你如果太想他们了，我会消耗自己的寿元，帮你开启传送阵把你送回到这里来看望他们。不过这传送阵是不可能经常开启的，开启次数多了我会耗尽寿元而死。”林舟劝说了一下金毛狼王。

　　“那还是别开传送阵了，我不想你死去。”金毛狼王听到这里连忙和林舟说了一下，昨天沙狸那些人杀了她不少族狼，让她很是伤心，现在她对林舟很是崇拜和喜欢，当然更不希望他死去。

　　对她来说，这些族狼确实很舍不得，但她又很向往外面的世界，一想到林舟歌声里的旷野、北风、黄沙和草原她就禁不住热血澎湃。她知道这些族狼大部分是不想离开故土的，她不可能把它们全部带在身边，所以，她必须要做出选择。

　　“好了，都起来吧！我们现在该去替死去的族狼们报仇了！然后彻底毁掉那邪恶的传送阵，让那些邪恶的异族人类再也不能到这里来骚扰我们的族狼！”林舟和金毛狼王说了一下。

　　“好的！报仇！”金毛狼王起身之后全身金芒大盛，在林舟的感觉里，她俨然已经拥有了超出八阶强者的实力！

　　“虽然你现在已经有能力和那人族的八阶强者一战，但你的实战经验比起她还是要差了很多。我们必须要先好好安排和布置一下。对今晚进行奇袭的战士我们有必要进行一些分工，有的负责侦察、有的负责主攻、有的负责支援、有的负责围堵……”林舟把他的详细战术和金毛狼王讲说了一下。

　　“好的，一切全听凭天狼星调遣。”金毛狼王和一众狼人不停地点着头，看向林舟的神情越发崇拜起来。

　　……

　　狼人山寨，中心广场。

　　广场中间有一块巨石，此时的林舟和金毛狼王在巨石上并肩而立。

　　这里正在举行一场誓师大会，林舟正慷慨激昂地发表着演说。身为前世的一名写手，对林舟来说，整些热血沸腾的手段和话语出来蛊惑一下狼心，简直是轻而易举。

　　“那个丑陋的圆脑袋人族女人说：她可以在我们狼人的山林里为所欲为、肆意杀戮，而且无狼可敌！”

　　“她还说，她要猎杀每一只狼人，凿开我们的头骨，取走我们最为珍贵的魂晶！然后抽魂炼魄，在炼狱之火的鼎炉中祭炼七七四十九天以制造供他们服食的妖丹！”

　　“她还说了，她要捕走我们的狼王，在我们狼王的魂魄里烙下奴役的魂印，让我们无比尊贵的狼王成为他们的奴隶！永生受他们的羞辱和驱使！”

　　“我的狼兄狼弟、狼姐狼妹们，天狼星要告诉那个贱女人，她并非无狼可敌！她不可以为所欲为！这里，永远是我们狼人的山林！是我们的家园！我们世世代代生活在这里，不允许其他任何异族染指！”

　　“为了狼人的荣誉，为了我们的家园，为了那传说中美丽的大草原，为了守护我们的狼王陛下，我们将誓死一战！直到流尽身体里的最后一滴血！”

　　“嗷呜！”“嗷呜！”“嗷呜！”

　　群狼的叫声此起彼伏，都显得异常兴奋和激动。

　　“为了天狼星，我们今晚将誓死一战！”金毛狼王也学着林舟的语气大声宣布了一下。

　　“嗷呜！”“嗷呜！”“嗷呜！”

　　群狼们更加兴奋了。

　　『我是一匹来自北方的狼』

　　『走在无垠的旷野中』

　　『凄厉的北风吹过』

　　『漫漫的黄沙掠过』

　　『……』

　　林舟再次唱起了他刚过来时的那首歌，此时唱起它来就是一首真正的狼族战歌，雄浑激昂、涤荡狼心。

　　『我只有咬着冷冷的牙』

　　『报以两声长啸』

　　『不为别的』

　　『只为那传说中美丽的草原』

　　『……』

　　群狼一边在地面上磨着利爪，一边不太着调地应和着林舟的歌声，声声冷厉，直冲云霄！战歌如刀，杀意盎然！

　　“走啦！嗷呜！”

　　“战！战！战！”

　　“杀！杀！杀！”

　　林舟纵身跃下巨石，向着沙狸所在的石洞疾奔而去，现在是午夜时分，再过两个时辰天就要亮了，他是昨天天亮的时候进入这试炼地的，不想浪费太多寿元的话，就必须在这两个时辰里把沙狸给解决掉。

　　“嗷呜！”“嗷呜！”“嗷呜！”金毛狼王带着一众族狼们，四蹄飞踏紧紧跟随在林舟的身后。因为林舟的那些动听到让她痴迷的歌曲，还有那些动人的传说故事，以及刚才他那激动狼心的演说，她已经不可自拔地深深迷恋上了这匹自称是天狼星下凡、来自星星的狼。

　　在翻过高山，来到沙狸所在的石洞附近不远的地方时林舟停下了脚步，金毛狼王和所有狼族战士也一起停了下来。随后所有狼族战士在林舟的调遣下，分组一一去到它们被安排的地点执行支援或是围堵计划，林舟则和金毛狼王等几十名选拔出的最为强悍的狼族战士一起继续前行，收敛气息、放轻脚步，向石洞逼近了过去。

　　“这些人族一旦身上玄甲被毁，你们就不要再继续攻击了，交给我来取他们的性命。”林舟把这件事又向金毛狼王和其他狼族战士强调了一下。

　　系统发布任务的时候，只是说在这试炼地里猎杀幽冥宗弟子就会有奖励，并没有限制可不可以有其他人帮助。林舟虽然借助了狼人之力，但也不想因为违反了任务规定从而白忙一场。

　　“好的。”对金毛狼王和这些狼族战士们来说，由谁来杀死这些人族都无所谓，既然天狼星这么说了，那肯定按他说的来办。

　　……

　　沙狸今晚并没有休息，她正在按宗内的要求，和往常一样，在即将离开试炼地之前的晚上，把九幽天剑阵的八杆阵旗分别插在石洞周围所在的八个方位，并在阵眼处换下那些失去了玄气的玄石，换上玄气充沛的玄石以驱动这剑阵。

　　九幽天剑阵的主阵旗自然是插在石洞里面，另外还有九九八十一柄三品幽冥剑将被放置在各处阵眼附近，把传送阵所在的石洞隐蔽住、从外围严密保护起来。


第103章 悠闲地踱来踱去

　　整个九幽天剑阵要全部重新布置完、更换完所有驱阵用的玄石，至少要六个时辰的时间才能完成。这工作每四年就要做一次，上一次沙狸过来的时候是由她的一名师兄带队，布阵的事情自然也由她师兄来完成，而这一次却是轮到她动手了。

　　八阶强者的感知力是很强大的，当林舟率领一众狼族战士杀过来的时候，沙狸提前就感知到了异常。

　　但此时的她仅仅只在石洞外围放下了两杆阵旗和十多柄幽冥剑。为避免剑阵意外被毁，她赶在狼族战士杀过来之前，连忙又把这两杆阵旗和十多柄幽冥剑收回了专用乾坤袋里。并叫醒了所有正在休息的弟子，迅速摆出了战术阵形。

　　可惜的是，现在的幽冥宗魔月分部试炼弟子已被林舟杀了大半，特别是张文沛和缪吉的被杀，让沙狸失去了左膀右臂。现在的她，带领着十几名仅存的六阶修为弟子，在面对从山头上杀下来的几十只由林舟和金毛狼王领导的狼族战士时，和她一人孤身奋战已经没有任何区别了。

　　如果九幽天剑阵已经布成，狼族战士来再多她都不足为惧，只在阵中心操纵阵旗就行了，来多少杀多少。

　　不过现在的她也不是很担心，八阶强者的身份，让她在这试炼地里根本无所畏惧。唯独让她感觉有些奇怪的，是这些智商只和人族孩童相当的狼族，居然学会了夜半偷袭！主动杀到了她这里来！这在她数次进入试炼地的记忆里，以及宗里关于狼人试炼地的记载里，是绝无仅有的事情。

　　那些拥有灵智，知道和人族耍阴谋诡计的狼人可都是活了几百年以上的妖狼级别的狼人。要知道这试炼地里的狼人，在幽冥宗每隔四年一次的收割中，年岁都不可能超过十几、二十岁，这也控制住了它们灵智的开化，没曾想现在却发生了这样的事情。

　　难道是那只金毛幼狼比她预想中的灵智要更高了一些？

　　沙狸却是没想到，这一切幕后的主使是那拥有了化狼术的人类林舟，利用一曲《北方的狼》征服了金毛狼王和整个族人山寨，并且成功地让他们相信了他是天狼星下凡。

　　金毛狼王在吞服了林舟的妖源丹之后，拥有了超出沙狸的实力。而沙狸失去了张文沛和缪吉的左右策应，身边百余名六阶弟子也只剩下了十几名，这导致的直接结果就是让今晚的战斗变成了一场一边倒的屠杀。

　　十几名弟子几乎是在双方第一次遭遇之时，就被群狼以多打少，一阵乱冲乱咬伤亡殆尽，而沙狸则是被实力已经超出她的金毛狼王给缠住，根本无暇分身去照应其他弟子，很快她就真的成了孤身一人了。

　　昨天的时候，沙狸手中的幽冥鞭威猛无比，金毛狼王如果不是在身边几十只村长级别的狼族战士悍不畏死的保护下，几乎要重伤被生擒在她手中，那时候沙狸的实力要远远超过金毛狼王。

　　但是今天，沙狸刚一和金毛狼王交上手，就不由得很是心惊，感觉到了情况不太对。

　　她手中的幽冥鞭携带着强大的风系玄气劲力，昨天一旦抽击到金毛狼王的身上，肯定能抽出一道血痕，有时候甚至带下一些皮肉来。她甚至在发动领悟技的时候，其中一鞭给金毛狼王来了个开膛破肚，差点儿取了金毛狼王的性命。

　　但今天这金毛狼王身上居然多出了一层类似玄甲之类的金芒，这让沙狸手中的幽冥鞭根本无法伤到金毛狼王的身体。每一鞭抽出，都只击打在金毛狼王身上的金芒护罩上，就再也无法寸进了！

　　相反金毛狼王对她的攻击却是异常凶猛，现在的金毛狼王和昨天相比，身体速度、敏捷性都有质的提高，抓击几乎让她躲无可躲，每一爪抓在她的身上，都让她至少掉落百分之四左右的玄甲，而且狼爪在她身上落下近一厘米深的伤痕！

　　这样子下去，根本没得打啊！

　　其他狼族战士在咬死了幽冥宗魔月分部所有六阶弟子之后，也向沙狸围攻了过来。而且和她之前所了解到的狼族战士的进攻方式很不一样，这些狼族战士像是突然有了灵智，或者说有高人在幕后指挥一般，它们不再是乱攻乱打，而是行动有序，轮流靠近沙狸对她展开攻击。

　　即使是沙狸偶尔有机会一鞭出去重伤了某位狼族战士，被重伤的狼族战士会立刻被其他狼族战士所救走，然后另外的狼族战士补位上来对她进行围攻！

　　终于，沙狸强大的灵魂感知力在黑夜中注意到了战场之外某个地方的异常，她看到一只浑身雪白的狼人躲在不远处，正悠闲地踱来踱去观察着战场的形势，不时发出一些狼语指挥着场中的战斗。当她和那只雪狼目光对上的时候，那只雪狼的眼中闪烁着似乎智慧人类才拥有的神采。

　　甚至，沙狸对这目光还隐隐有种熟识之感，但就想不出是在哪里见过。

　　这只雪狼从何而来？狼族现在的变化，可都与它有关么？

　　沙狸根本没时间思考太多问题，金毛狼王的攻击给了她太大压力，不多时的功夫，沙狸身上就多出了无数抓痕，疼得她龇牙咧嘴的同时也开始心生恐惧起来。这种实力上的对比，让沙狸先前的心理优势成为了一种劣势，左支右挡苦不堪言。而金毛狼王却是越战越勇，几乎让沙狸没有了还手之力。

　　其他狼族战士虽然无法透过沙狸的玄甲对沙狸的身体造成伤害，但它们持续不断的攻击，却是在不停地消耗着沙狸体外的玄甲。就像噬象的蚂蚁一般，一点一点消磨着沙狸，很快的时间就把她体外的玄甲打掉了超过一半，照这样下去，沙狸支撑不了多久就会死在金毛狼王和这些狼族战士们的爪下！

　　沙狸当然不会坐以待毙，就在某一瞬间，十多米外处督战的林舟，突然看到沙狸身上红光一闪，很明显是即将施展出人类武者特有的领悟技了！

　　“快闪！”林舟立刻向正在围攻沙狸的一众狼族战士大喊了一声。

　　虽然林舟喊得很及时，但八阶强者施放领悟技的速度，显然要高过六阶、七阶武者，群狼之中只反应极快的金毛狼王和一部分外围的狼族战士及时撤离了，还有十余只处于沙身边的狼族战士因为反应不及，被笼罩在了沙狸的领悟技攻击范围之内。

　　沙狸使出的，赫然是一记群攻武技。

　　“幽冥领悟：飓风阵！”

　　一瞬间的功夫，沙狸和她手中的幽冥鞭已然化身成了一阵飓风，波及范围直径宽达十余米，但凡被笼罩在此范围内还没有来得及闪开的狼族战士身上的血值都开始狂掉不已，而且它们被粘困在了这飓风阵中根本无法脱身！

　　十几秒过后，飓风阵才结束，此时只有距离飓风阵中心远一些的两名狼族战士情况稍好一些、身体只是血肉模糊，但尚有一口气在。而在飓风中心未能逃出的至少五只狼族战士已然开膛破肚、乱肢横飞死在了这飓风阵之中！八阶武者领悟技的强大此时显露无遗！

　　林舟连忙指挥着余下的狼人战士上前拖走了几名重伤的狼族战士，以免它们在之后的战斗中损失在了沙狸手中的幽冥鞭上。


第104章 不受控的缺陷

　　看到自己的族狼又被杀死了好几只，金毛狼王悲愤地怒吼了几声，然后疯狂地向沙狸抓咬而去。

　　林舟先前一直没有和沙狸正面对敌过，也没有试探出沙狸的真正实力，所以林舟对她的领悟技飓风阵也不是很了解。现在看到之后，才知道这飓风阵如此的厉害……应该也与她手中的幽冥鞭有关吧？那幽冥鞭看品相至少应该和幽冥弓持平，是一件六品的兵器，但它很长，所需要的材料却是比其他六品兵器要多了很多，想来威力也要大了很多。

　　沙狸趁着这一击得手，狼族一片哀嚎混乱之机，却是毫不恋战，撇下金毛狼王纵身向远处奔逃而去。

　　对她来说，放弃这石洞传送阵是肯定不可能的，一旦让这些狼族战士毁掉了传送阵，她就被永远困死在这里了，幽冥宗魔月分部肯定不会为了她，派出宗内高手冒险长途跋涉十万八千里到这里来寻她。

　　但沙狸并不认为以这些狼人战士的智商足以想到去摧毁那传送阵，所以她纵身向远处逃离开了，想要引开这些狼人之后，明天再回到这里来等宗门那边开启传送阵好把她传送回去。

　　而且传送阵本身有禁制保护着，一时半会儿也毁坏不了。另外沙狸身上还收有一套很强大的九幽天剑阵，在明天传送阵开启之前，她会按宗内的要求，把阵旗和八十一柄三品幽冥剑以及驱动阵旗和剑阵所需要的大量玄石布在石洞周围。

　　九幽天剑阵的阵旗会把整个石洞所在的区域变幻了外在景色以隐藏起来，并提供一层保护罩，而剑阵则会在保护罩受到攻击的时候自动锁定敌人，并随机向敌人发动剑阵绞杀攻击。如此以来，就算幽冥宗弟子离开之后，以狼人的智慧也不可能发现这石洞的所在。

　　因为这试炼地的重要性，放置在这里的这套九幽天剑阵威力倒是不小。

　　这套保护试炼地的九幽天剑阵，实际上是魔月山护山大阵的缩小版本。在缩小了保护范围之后，局部威力堪比魔月山的护山大阵！这样一套极厉害的剑阵放置在这里，在外人看来似乎有些大材小用了，其实不然。因为祭炼这套九幽天剑阵时出现的事故……幽冥宗总部一名尊级炼器师和几名高级炼器师在即将祭炼完成时意外身死……导致它成为了一个有缺陷的剑阵，使用起来很不方便，所以才被放置在了这里用以保护试炼地。

　　有了这九幽天剑阵的保护，石洞外的景色被变幻了模样，试炼地的狼人路过时根本就无法发现这石洞和传送阵。就算万一有其他智慧生物从这里路过，发散神魂之力发现了异常想要强行攻破这保护石洞的九幽天剑阵，在没有十数位九阶强者联手攻击、或者两名十阶超级强者一起出手的情况下，破阵会很难，反而很可能被这剑阵的自动反击所伤！

　　一旦有人坐镇在阵中进行防守，破阵的难度将会更大。

　　有这样一个剑阵守护试炼地，就算这试炼地远在十万八千里之外，幽冥宗也没什么好担心的了。每四年过来收割的时候，让带队的弟子更换掉给剑阵提供玄气的玄石就可以了。

　　这套九幽天剑阵炼制过程中出现了事故，并导致剑阵有了个极大的缺陷，这缺陷使得它也只能被放置在这里。

　　这剑阵的缺陷就是一旦布下，就只许进不许出，即使是有人守阵也无法打开阵门让外面的人进来。另外就是它总是不受控地莫名攻击靠近剑阵一定范围内的生物，之前幽冥宗总部另外找炼器师把它祭炼完成布下试阵的时候，就发生过有弟子前脚刚一走出剑阵，后脚就被乱剑绞杀的先例。

　　而且有些怪异的是，这剑阵布下的时间越长，剑阵的这种不受控的攻击就会越严重，甚至在有人主持的时候都完全不受控地不分目标胡乱向外攻击。只有每隔一段时间把这剑阵全部拆解掉再重新布下，才能让这种不受控的情况减轻很多。

　　这不受控的缺陷让这套剑阵几乎成了一套废阵，不管放置在什么地方都会不停地惹祸，但放置在幽冥宗魔月分部的这个试炼地倒算是为它找到了发挥剩余价值的机会，反正它不受控的攻击，平日里也只是绞杀掉了一些试炼地的野兽和狼人而已。这也使得幽冥宗魔月分部在每次试炼开始之时，都要把这剑阵拆解掉，以免误伤过来试炼的弟子，然后在离开之前，再花六个时辰的时间把它重新布下。

　　四年的时间，上一次布阵用的玄石所蕴含的玄气已差不多耗空。再加上剑阵的缺陷，试炼的这几天为了方便宗内弟子出入石洞，一传送过来沙狸就把所有布阵用阵旗和幽冥剑收了起来，刚才在林舟和金毛狼王发动攻击之前，她正在重新布阵，可惜才刚刚布下了一小部分，林舟和金毛狼王便率领着狼族大军杀了过来，迫使她收起了阵旗和剑阵。

　　现在的石洞传送阵外面，相当于是只由一层简单的禁制保护着。

　　先前有八阶强者沙狸镇守此处，试炼地里即使是出现了一只狼王，也没有对沙狸构成太大威胁，剑阵收起的情况下，传送阵仍然可保得安全无忧。但现在情况不一样了，沙狸因为不敌金毛狼王，被狼族战士驱离了石洞！传送阵也直接在一层禁制的保护下出现在了这些狼族战士们面前！

　　现在沙狸唯一能赌的就是以这些狼人的智慧，并不足以知道这里就是幽冥宗魔月分部传送过来的传送阵，然后也不会去主动破坏掉它。但沙狸在纵身逃开的一瞬间，就立刻感觉到了什么地方有些不太对。

　　就是……这些狼族战士并不对她进行追击，她刚一转身逃离，就有几十只狼族战士一溜烟地钻进了石洞，然后沙狸就感觉到了一阵强烈的玄气波动从石洞里传了出来，那分明是传送阵外面的保护禁制被攻击后发出来的波动！

　　这群狼人像是突然被开启了灵智一般，居然直奔石洞洞底的传送阵而去，并且开始攻击传送阵外的禁制！

　　这不是想断她的后路吗？

　　这传送阵是幽冥宗前辈先人在几千年前云游到此地时设下的，位于狼人大陆的最深腹地，距离中天大陆十万八千里之遥，一旦传送阵被毁，她沙狸再也别想回到中天大陆幽冥宗魔月分部了，也不会有任何幽冥宗的弟子能传送到这里来，她一辈子就只能孤单一人呆在这里和狼人为伴了。

　　传送阵外的禁制，也就只经得住这些狼人半个时辰的围攻，就将肯定被摧毁！沙狸当然知道这严重后果，在补满身体玄甲后，她一咬牙又冲回了石洞附近，当她想要进去阻拦那些试图破坏传送阵的狼族战士们的时候，一道金光闪过，金毛狼王冲过来拦挡在了她的身前，上蹿下跳对她进行着疯狂的撕咬。

　　另外一些狼族战士则是瞅着机会就上来偷袭，抓咬得沙狸狼狈不堪，不一会儿的功夫，金毛狼王和一众狼族战士就把她体外玄甲撕咬得只剩下了一半，身体血值又掉落了四分之一。

　　不行了，这样下去别说保护传送阵了，自己小命已经先葬送在这里了，就算保住了传送阵又能如何？还是先顾着自己的性命吧，只要还活着，就还有一线希望回到中天大陆，死了可就什么都没有了。


第105章 符文爆破箭

　　沙狸感觉着情况不妙，猛然几鞭抽开了一只围堵住她的狼族战士之后，往自己口中丢了一枚丹药然后转身就逃。金毛狼王并没有追上来，而是按林舟的既定战术，直接冲进了石洞继续去攻击传送阵的禁制。

　　化身雪狼的林舟却是远远地跟住了沙狸，在嘲讽系统的洞察术下，林舟很清楚地看到这沙狸吞服的那枚丹药效果和先前张文沛、缪吉所吞服的血遁丹不同，居然没有让她身体受到任何损伤，反而在很短的时间里，把她体外的玄甲和血值都拉回到了满值！

　　这是什么灵丹妙药啊？居然有如此强悍的功效？同时补玄甲和生命值？太逆天了吧？

　　沙狸吞下丹药后立刻转身逃遁，以八阶武者的修为，她觉得想要逃走，现场还真没有谁能留得住她，不过当她即将冲去某个地方的时候，突然脸色一变立即改换了方向……因为她的神魂已经感知到了在那个方向上，至少有百多只狼族战士对她形成了合围！

　　不过她改换方向之举也只是一种徒劳的行为，因为后来她发现不管她往哪个方向奔逃，逃不了多远，前方必定会出现一支百余名狼族战士的战团，似乎就等着她自己撞上去一样。

　　很显然，狼人山寨所有的战士已倾巢出动在对她进行围剿！给沙狸的感觉就是它们几乎已经遍布了整个山林！

　　这还真让人绝望。

　　一种莫名的孤独感袭上了沙狸的心头，这让她感到无比恐惧，坚强的意志力也在逐渐被瓦解，被困被围根本不可能等来援助的绝望，让她的心在一瞬间降到了冰点。

　　而且，她知道，在这黑暗之中，始终有一双眼睛在追踪和窥视着她，就像一个老练的猎人在跟踪他的猎物一样。疾逃之中她一直无暇去确认那猎人的身份，但她也已经可以猜出来，肯定就是那只藏身在战场之外的神秘雪狼。

　　这试炼地，分明已经成了个陷阱。

　　……

　　此时的林舟，通过村长级别的狼族战士和沙狸之间的实力对比，大致地推算出了他和沙狸之间的实力差距。他让金毛狼王和狼族战士过来试探沙狸的目的，本来就是想确认这一点，然后就是沙狸会有什么样的领悟技在身。

　　现在他差不多参透了沙狸的实力，估摸着七阶的自己和她之间似乎已经有了一战之力，如果操作好的话，甚至可以战而胜之！

　　鉴于之前猎杀狼人村长的时候，嘲讽系统要求他必须对狼人村长单独完成四分之三以上的输出，然后由林舟亲手终结了狼人村长，才能让系统承认他完成了这项任务。林舟这一次也有些担心万一自己未完成对沙狸四分之三以上的输出，并亲手终结掉她，系统是否会承认完成任务的事情。

　　所以，趁着现在沙狸满血，他决定要亲自出手一战了，以猎杀那两万点嘲讽经验值。当然了，还有沙狸手中的幽冥鞭以及她的乾坤袋。根据林舟的经验，越是这些高阶的强者，身上携带的各种宝物就越多。

　　沙狸在逃跑的过程中，神魂之力一直锁定着一个危险的所在……就是那只神秘的雪狼，但就在某一瞬间，她神魂之力锁定的神秘雪狼突然失去了踪迹，与此同时，沙狸突然有种很危险的预感……就好像面临着某种死亡威胁一样……

　　也就这么一迟疑，一道裹挟着冥魔之气的黑影向她身后疾射而来，这黑影之中似乎还隐隐有几分玄铜之色。

　　“精距领悟：神狙眼！”

　　“冥箭领悟：噬魔锥！”

　　刚刚变回原形的林舟出手了，而且这一次，他使用了一枝从谷珂那里得到的玄铜符文箭。

　　玄铜符文箭瞄准的，是沙狸的后心。

　　一来，林舟是想试验一下这玄铜符文箭的威力；二来，如果这玄铜符文箭威力巨大的话，直接重伤了沙狸，后面他猎杀她的风险就变小了很多。一名八阶的武者，两万点嘲讽经验值，怎么的都值得一枝玄铜符文箭不是？

　　在射出符文箭的瞬间，林舟感觉到了一些异常……他发现他的副魂被强行抽离了自己的身体，所有神魂之力灌注进了这枝玄铜符文箭之中，另外他自己也有一部分神魂也附着在了这玄铜符文箭之中，这让他在某一瞬间，似乎都有些失神。

　　好强大的符文箭！难道是用神魂之力催动的么？

　　‘砰！’地一声闷响。

　　‘噗嗤！’

　　符文箭射进了沙狸的身体，整个箭头完全没入了沙狸的体内，但因为最后时刻八阶强者沙狸很警醒的快速移动，导致这枝箭未能射正她的后心。

　　林舟有些发怔……很显然这玄铜符文箭的威力根本没有他想象中那么强悍，只打掉了沙狸五分之一的玄甲，对她身体造成的伤害更是不足十分之一。

　　这也太让人失望了吧？

　　“哈哈哈哈……”沙狸从后背处一把抽出了那根玄铜箭狂笑了几声，正准备转身向另一个方向逃遁的时候，她看了一眼手中的箭枝，然后笑容就凝固在了脸上。

　　因为，她发现刚刚拉扯出来的这枝箭，居然是玄铜打造，而且没有了箭头。

　　身为幽冥宗魔月分部的核心弟子，她很清楚这枝射中她身体的是什么箭。

　　这是一枝符文爆破箭！以大量神魂之力驱动，射箭之人神魂之力越强大，符文箭爆破之时的威力也就越大！符文箭在射中目标成功破甲之后，箭头就留在了目标体内，射箭之人只要神魂一动，就会立刻引爆所有符文……

　　这些符文，会象无数刀片一般，把她的身体和神魂切割成无数碎片然后爆散开来，之后的她会尸骨无存、魂销魄散！

　　除非，她的神魂之力高出对方很多，让自身的神魂本能地去抗拒和压制符文箭爆破的威力。但是，此时的她已然感觉到，这符文箭所附着的神魂之力，似乎比她自身的神魂之力还要强大得多！难道是九阶高手？

　　某一瞬间，沙狸看向了刚才雪狼消失的方向，却是没有发现雪狼的踪影，取而代之的，是一个少年，先前从她手底逃脱的那个少年！

　　他不是只有六阶么？怎么能有如此强大的神魂之力？他的本体难道是一匹雪狼？这一切，是幽冥宗长期收割狼人试炼地的报应么？

　　“似乎还要引爆？”林舟感应到了什么，就像当初爆炎破之后引爆暴炎之气一般，随即他神魂一动，引爆了符文爆破箭的箭头。

　　“砰！！！！！”

　　一声震耳欲聋的闷响过后，沙狸身上蓝光一闪玄甲彻底碎裂，她的身体就这么被从内部急剧膨胀的海量符文撑爆了开来。这些符文在无意识副魂强大魂力的加持下，变得无比刚猛锋利，直接把沙狸的整个身体肌肉、骨骼、经脉给切割成了无数碎片，在山地中喷溅了开来。

　　与此同时一缕已经很有些凝实的八阶强者魂魄从爆炸中心升腾而起，一脸的惊愕神情，然后也一起被无数符文迅速切割成了碎片。

　　附着在符文箭中的无意识副魂却是毫发无伤，它迅速变成了一张大网，网住了沙狸所有的神魂碎片，并且风卷残云一般把它们全都吞噬了下去。刚刚死亡的八阶强者生魂，是无意识副魂的大补之物，当然是一丝一点也不能浪费掉。


第106章 成为一个千古之谜

　　刚才无意识副魂在加持符文爆破箭之时所损失的神魂之力，在这一顿饱食之后也被完全弥补了起来，并且因为这场大补比之先前更加雄浑了不少。当无意识副魂回到林舟体内的时候，林舟因消耗了神魂之力造成的神魂动荡恍惚不适感觉也立刻全都消失了。

　　沙狸的身体神魂被符文箭所毁，但手中的幽冥鞭，身上的乾坤袋等物却是没有任何损伤，直接掉落在了地面上。

　　因为林舟成功猎杀了八阶武者沙狸，从而获得了嘲讽系统两万点的嘲讽经验值奖励。战斗结束之后林舟丝毫没有犹豫，迅速冲到沙狸原本站立的地方，收起了那条幽冥鞭和沙狸的几个乾坤袋，现在林舟账户里的嘲讽经验值余额，已然达到了两万一千多点！

　　玄铜符文箭的威力远远超出了林舟的预期！要知道刚才的八阶强者沙狸可是处于吞吃了丹药之后的满玄甲、满血的状态，他却是一箭就要了她的命！

　　一箭出手，越阶射杀一名八阶强者，这符文箭怎么会有这么大的威力？

　　用在这沙狸的身上，似乎形成了超杀效果，是不是有些浪费啊？应该拿它去射那些九阶强者才是。

　　林舟的判断是正确的，他从谷珂寻里得到的三枝玄铜符文箭，确实价值非凡，就算在当初的六阶谷珂的手中，都可以越阶重伤一名七阶强者！

　　谷珂的父亲谷蛮、幽冥宗魔月分部四长老是一名十阶强者，同时还是一位高级炼器师。这些玄铜符文箭是他花费了十年的心血祭炼而成，一共也只祭炼出了十枝，其中三枝交到了女儿谷珂手中。

　　符文箭里蕴藏着足以杀伤十阶强者的实力，但催动符文箭需要极为强大的神魂才行。想要杀伤一名十阶强者，你自身至少得拥有至少九阶中期以上强者的神魂之力才行。反过来说，射箭的人神魂越强大，这些符文箭的威力就越大！

　　到了林舟这变态手中，配合上七倍攻击领悟技噬魔锥，和不弱于八阶强者的无意识副魂加持的神魂之力，符文箭的威力被发挥到了极致，才有了一箭射死满玄甲、满血八阶强者沙狸的一幕。

　　余下的两枝玄铜符文箭，看来确实要用在九阶强者身上才更划算了。

　　……

　　“天狼星太厉害了！一下子就杀掉了这个可恶的人类！”金毛狼王和一众狼族战士在听到爆响声赶过来之后，并不知道林舟对沙狸做了什么，只知道那个手中幽冥鞭让它们感到无比恐惧、然后怎么也咬不死的人族八阶强者，在林舟的追击之下，身体碎成了无数肉沫骨屑惨死当场，所以此时看向林舟的眼神里全都充满了崇拜之情。

　　金毛狼王甚至跪伏在了林舟的面前，用脑袋轻轻磨蹭着林舟雪白的脚爪，一副完全归顺的表情。

　　“以后我们的丫丫也会和天狼星一样厉害。”林舟伸出前爪抚摸了一下金毛狼王的毛发，然后向众狼说了一下。

　　“嗷呜！嗷呜！”众狼一起欢呼了起来。

　　“现在，我们要彻底毁掉那个该死的传送阵，那些总是过来猎杀我们的人类中的坏人，就是从那里传送过来的。”林舟纵身跃起，带着金毛狼王和一众狼族战士冲回了石洞，开始攻击起那传送阵来。

　　至于清点此次战斗的战利品，还是等把这些狼族战士安顿打发了再说吧。

　　半个时辰之后，传送阵外的禁制在林舟、金毛狼王和一众狼族战士的围攻之下轰然碎裂，很快传送阵也被彻底摧毁，幽冥宗魔月分部的人再也无法通过传送阵到达这里来了。

　　如果他们想从大陆上过来的话，至少有十万八千里之遥，而且中间的艰难险阻……估计幽冥宗只能永久地放弃这个试炼地了，而死在这里的幽冥宗魔月分部的百余名弟子将成为一个千古之谜，恐怕永远都不会被揭晓了。

　　摧毁了传送阵之后，林舟和金毛狼王把一众狼族战士送回了山寨，然后金毛狼王和一众狼人依依惜别，着手准备着起程和‘天狼星’一起外出修行的事情了。

　　林舟在金毛狼王和她和族狼们话别的时候，躲进了狼人山寨的一个山洞里，关上石门研究起他杀死沙狸的战利品来。

　　幽冥鞭看起来不错，让小风鉴定了一下，很快林舟就知道了它是一把六品的兵器，这让林舟稍稍有些失望，他更希望这是一把七品的兵器。

　　另外让林舟有些郁闷的是，沙狸的乾坤袋里，居然没有幽冥鞭配套的武技册子！

　　哪怕只有一级幽冥鞭法可以学习，林舟都可以耗费嘲讽经验值把它升级起来，但一级都没有的话，就有些麻烦了。这不是得等到回去之后，另外找一门用鞭的武技来凑和一下了？

　　估计肯定不如原配的幽冥鞭法好用，特别是沙狸的群攻武技飓风阵，那大范围攻击的威力很是让林舟眼馋，他现在连一个群攻武技都还没有呢！

　　不过片刻之后，林舟像是想到了什么，他连忙把神识探入了其他收集来的三十多个乾坤袋中查找了一番，在里面搜集到了不少幽冥宗的武技，其中就有两本册子上写着幽冥鞭法几个字！

　　那些册子的主人，手上分别有一条两品和三品的幽冥鞭，林舟在捡尸体的时候捡到的，但因为嫌那武器的品阶太低所以只是随意收了起来也没有太过在意，没想到这时候他们的幽冥鞭法倒是帮了他的大忙。

　　先学了再说。

　　“您学会了一级幽冥鞭法。”

　　林舟迅速把一级幽冥鞭法给升到了五级。

　　然后，林舟又毫不犹豫地拍出一张幸运符，把幽冥鞭法给领悟了。

　　“现在开始对幽冥鞭法进行领悟……”

　　“领悟中……”

　　“一定要是飓风阵啊！”林舟在心里不停地默念着。

　　“恭喜您领悟成功！您领悟了：飓风阵！”

　　林舟听到系统传来的声音之后先是愣了愣……很快大喜过望，他居然心想事成，还真的和那沙狸是领悟了同一个领悟技！

　　“飓风阵：发出的超强幽冥鞭法特殊技，威力是五级幽冥鞭法的六倍，攻击时幻化出一道直径达八米左右的鞭影飓风，持续时间十秒钟。被笼罩在鞭影飓风中的目标修为如果和您相当或低于您的修为，会被粘滞住无法逃脱。瞬发，每间隔十分钟才能施放一次。”

　　“怎么感觉着不如那女人的飓风阵威猛啊？持续时间比她短、笼罩的范围也没她广……”林舟看了这领悟技的说明之后，稍稍有些失望地向小风问了一声。

　　“她是八阶，你现在七阶，等你晋入八阶，可能使出这飓风阵的威力会比她更强大。”小风向林舟解释了一下。

　　“有点道理。”林舟点了点头，他的那些领悟技爆炎破、青龙斩、噬魔锥什么的，在他晋入七阶之后，威力都有了一定的提升，想来这飓风阵也应该是一样的。

　　除了幽冥鞭，林舟在沙狸的某个乾坤袋里还发现了几枚丹药和一些中品的玄铜以及血石等物。中品玄铜和血石，都是把六品兵器祭炼到七品所必须的主料，很显然这沙狸正在想办法筹集把手中幽冥鞭祭炼到七品所需的各种材料，但这把幽冥鞭很有些长，所需要的主料也比一般兵器要多了一些。


第107章 狂拽炫酷叼霸天

　　这也导致想提升这幽冥鞭的品阶会比一般兵器要困难了很多，不过幽冥鞭使用好之后，攻击力却是很可观。特别是那六倍的群攻技能飓风阵，在八阶武者沙狸的挥舞之下，被笼罩住的狼人村长级别的狼族战士都无法坚持住十几秒的时间，就被活活绞死在了里面！

　　这意外得到的中品玄铜和血石，虽然数量不足以把幽冥鞭提升到七品，但林舟在向嘲讽系统确认过之后，却是发现手中的中品玄铜和血石是足以把六品的屠龙断魂宝菜刀给提升到七品了的！

　　这真是一个意外之喜！

　　当然了，这些中品玄铜和血石也可以让六品的幽冥弓提升到七品，可惜的是嘲讽系统只能用嘲讽经验值提升它自产菜刀的品级，无法帮这些非系统产出的兵器进行提升。而林舟也不认识什么炼器师，所以把屠龙断魂宝菜刀给提升了品级才是正途。

　　在其他缴获的乾坤袋里，林舟搜集了一遍之后，居然把六品菜刀升级七品菜刀的其他辅料也都收集全了，但堪堪只有一份原料。

　　也就意味着如果林舟升级失败，就没有第二次的机会了。

　　所以，先前晋阶时得到的幸运符要出马了。

　　“您确定要对六品屠龙断魂刀进行祭炼吗？”

　　“确定。”

　　“现在开始祭炼……”

　　“材料：齐备……”

　　“经验值：免经验符加持……”

　　“体内玄气：齐备……”

　　“幸运符加持……”

　　“祭炼中……”

　　林舟神情无比凝重地等待着嘲讽系统的宣判结果，屠龙断魂刀，这可是他的主打兵器啊！

　　虽然使用了幸运符，但依照前面的经验，仍然不能保证祭炼能百分之百成功，就比如那幽冥箭领悟的时候，第一次虽然成功了，但洗掉之后，可是足足领悟了三次才再次成功领悟出了噬魔锥。

　　大约十几分钟之后……

　　“恭喜您！祭炼成功！六品屠龙断魂刀晋阶为七品屠龙断魂刀！”

　　听到这提示音林舟松了口气，随即心中大喜地仔细端详了一番祭炼到七品的屠龙断魂刀。

　　这屠龙断魂刀晋入七品之后，表面青铜色泽变得晶莹剔透，刀体外观也再度发生了些变化，增长了三个厘米并且刀背也变厚了一些。拿在手中的重量却是又增加了几分，给他的感觉就是如果再晋阶下去的话，这菜刀迟早会变成一把看起来狂拽炫酷叼霸天的真正屠龙宝刀！

　　在沙狸的身上，林舟还搜到了一个特制的乾坤袋。

　　就是装有九幽天剑阵的那个乾坤袋。

　　先前林舟探查到里面一捆一捆的三品幽冥剑的时候，还以为是沙狸帮那些弟子带过来的制式武器。后来又看到了那九杆阵旗，还有一本布阵的小册子之后，才明白了过来……这居然是大宗门大家族才可能祭炼出的那种护阵！

　　这让林舟不由得很是惊喜，要知道这样一套护阵打制起来可不容易，价值连城都无法形容，就算是帝都里的大家族，集整个家族之财力都买不起一套。就算勉强财力够了，也未必会有中天大陆的大宗派愿意帮着炼制这种护阵。

　　毕竟这些护阵里面都蕴含了大宗派一些功法秘密在里面，打制出来送人，也就意味着很可能会被人研究出破阵之法来，最终影响到本宗本派的安全。所以，这东西完全是有价无市的存在。

　　根据小册子的说明，这护阵就是幽冥宗魔月分部护山大阵的缩小版本，最小可护住一个小山坡，最大则可护住整个山头！当然了，护住的范围越大，护阵的威力就越小，根据上面的描述，林舟估摸着如果用它护住整个镇龙府这么大范围的话，威力几乎不会降低，但护住整个林家堡的话，威力会降到原本的三分之一。

　　镇龙府在林家堡的最中心位置，占地面积有整个林家堡的五分之一，如果林家未来真有大难临头，镇龙府足以容纳下所有林家族人了。所以林舟在研究了一番这九幽天剑阵之后，立刻就有了用它护住镇龙府的打算。

　　这样以来，以后林家在和镇上其他家族的争斗中，只要有这九幽天剑阵在，就已经立于了不败之地。

　　小册子里还有关于这阵法的一些详细操作说明，修为越高、神魂越强大的武者，坐镇阵法之中执掌主阵旗操纵这阵法，阵法的威力就越大。

　　林舟此时并不知道，这九幽天剑阵其实是一套有缺陷的剑阵。

　　放下剑阵之后，林舟开始仔细思索着，如何才能以现有资源再度让自己提升一些实力了。

　　他手中还有两张幸运符。

　　这两张幸运符，林舟很想洗掉五倍的青龙斩，让菜刀的威力再向上提升一些……最好是七倍以上。

　　然后，林舟还想洗掉木道铠，万一能领悟出四倍的石岿铠或者五倍的金刚铠，他的防御力就可以和五级玄甲术但没有进行领悟的八阶武者相抗衡了！

　　还有柳坤的封喉割也很想要啊！

　　要知道自己可是领悟了逆极道这样强大身法的武者，那柳坤的封喉割仍然差点儿用幽冥匕划割开了他的咽喉！在柳坤的乾坤袋里找到的那本要诀，是一本幽冥宗某位大能数十年熟练运用封喉割的经验！

　　林舟估计，一旦成功领悟出了封喉割，并学习了那些要诀，他很可能会多出一项和噬魔锥一样，可以对对手实施一击必杀的超强悍领悟技！现在多出了这么多嘲讽经验值，不如用掉一张幸运符把千刃击给洗掉重新领悟了吧？

　　“小风，如果我洗掉千刃击，用一张幸运符在血刃术领悟上，会不会领悟出封喉割？”林舟向小风咨询了一下，如果机率太低的话他就不考虑尝试了。

　　“有一定的可能性，你既然对这个领悟技情有独钟，那么在领悟的时候，你心里一直默念这领悟技，就会极大地增加领悟出这项领悟技的几率。”小风向林舟说了一下。

　　“就像刚才我领悟的飓风阵一样？”林舟眼睛一亮，当时对幽冥鞭法进行领悟的时候，他确实在心里不停地念叨飓风阵，结果还真的让他领悟出了飓风阵。

　　这封喉割，也会是同样效果吧？

　　本来洗掉千刃击的决心不太强烈的林舟，这时候突然有些忍不住了。

　　又思考了片刻之后，林舟毅然做出了决定，洗掉那千刃击，争取领悟出封喉割来！

　　一些低级功法，就算领悟了威力也不会很大，甚至还不如七品菜刀的普通攻击，而类似于封喉割这样的强大武技，却是很值得在上面付出一定代价的。

　　在升级和领悟了幽冥鞭法的飓风阵之后，林舟还剩下一万八千多点嘲讽经验值，足够进行领悟了。只是幸运符只有两张，林舟决定一张用在洗掉后重新领悟的封喉割上，另一张看情况用在洗掉青龙斩或者木道铠上。

　　至于是洗掉青龙斩还是木道铠，林舟决定先重新领悟了封喉割之后再行决定。

　　2000点洗掉，2000再次领悟，幸运符也加持了进去……

　　“现在开始对血刃术进行领悟……”

　　“领悟中……”

　　林舟开始不停地默念封喉割三个字来。

　　“恭喜您领悟成功！”

　　林舟的心提到了嗓子眼儿上……成功了！至少没有领悟失败……可千万不要是别的什么领悟技啊！一定要是封喉割啊！不然就白忙活了！


第108章 大投入才能大产出

　　“您领悟了：九转毙！”

　　居然又不是封喉割！林舟要吐血了！

　　“九转毙：发出的超强血刃术特殊技，威力是五级血刃术的九倍。攻击时可连续使出迷眼穿、后颈钻、碎筋挑、环脉闭、透心刺、剖腹刃、肝肠断、命根切、封喉割等九项血刃术领悟技中的任意两项组合。瞬发，每间隔十分钟才能施放一次。”

　　九倍？

　　九倍！

　　而且还包含了封喉割在其中？

　　一次可以在九转毙的九项杀技中使出任意两项进行组合？

　　我去！比封喉割还要牛叉啊！包括了封喉割，所以完全不浪费从柳坤手中得到的那本心得要诀！

　　赚大发了！

　　“这次运气爆棚了！居然领悟了九倍！”小风都忍不住赞叹起了林舟的运气来。

　　“也该运气爆棚一次了。”林舟一脸的得意之色。

　　演练了几次九转毙，每次都以封喉割终结，然后又参悟了一下从柳坤那里得到的那本要诀，林舟很快就有了些心得。这九转毙完全施展开来的威力，据林舟的初步估计至少达到了噬魔锥的百分之八十左右。

　　目前它的威力不及噬魔锥，主要是因为幽冥匕只有五品，无法完全发挥出这领悟技的威力来。回林家堡之后，林舟决定第一件事，就是用手上的资源兑换一些原料和银子，然后找一名炼器师，帮他把五品的幽冥匕提升到六品。

　　这样以来，九转毙的杀伤力，就可以超出噬魔锥的威力至少百分之五十以上了，甚至和七品菜刀发出的青龙斩都旗鼓相当了。而这九转毙配合上柳坤的技巧诀窍之后，在对手不经意的时候突然发出，一举秒杀掉对方的机会则是要远远高过大开大阖的青龙斩。

　　九转毙和青龙斩虽然同为近距离强大攻击领悟技，但青龙斩的招式更粗放一些，适合正面对敌，有一种辗轧一切的王者霸气。

　　而九转毙则要求极高的技巧性，适合在多种一闪即逝地机会里，抓住对手出现破绽的时候一击制敌。掌握不好九转毙的技巧，会大大降低九转毙的威力，一旦掌握好了九转毙的技巧，甚至能让它的威力凭空提升好几成。再加上它可以施展出六十多种组合来杀敌，而且每种都是取人要害的招式，配合上诡异莫测的逆极道搏击术，简直让人防无可防。

　　……

　　当林舟考虑着剩余一张幸运符是用在洗掉青龙斩还是玄甲术上的时候，仔细一研究，林舟发现自己的青龙斩现在的威力已然超出了噬魔锥百分之二十左右，是九转毙威力的一点五倍。

　　屠龙断魂刀，现在可是已经七品了！

　　攻击武技方面，有了青龙斩、九转毙和噬魔锥，已经足够强悍了，如果说林舟现在有什么短板，这短板是在防御上，而不是在攻击上。

　　所以最终林舟考虑的结果是，把那木道铠给洗了，争取在幸运符的加持下，把玄甲术领悟技提升到四倍的石岿铠或者五倍的金刚铠。

　　看着自己账户里余下的一万四千多点嘲讽经验值，林舟考虑着……是不是先不用幸运符领悟一项别的武技，然后再尝试洗掉木道铠。刚才领悟出的九转毙实在太厉害了，从某个方面来说，是把他现在的好运气都用尽了，接下来的运气可能会很衰。利用其他一些武技领悟把这衰运逼出去之后再行重新领悟玄甲术会比较好一些吧？

　　天道平衡、运道平衡的事情，上苍在冥冥之中总是会有些安排的。

　　观察了一番手中的资源，林舟取出了从张文沛那里拿到的六品幽冥剑，和从缪吉那里拿到的六品幽冥弯刀。他现在收集到的各种兵器有近百柄之多，除了这两把六品的之外，五品的兵器有七把，但都是剑和匕首之类的武器，四品的十三把、其他大多都是三品的，还有一些两品的。

　　这些武器上都有凸起的幽冥宗魔月分部的标志，为避免这些武器被人看出是幽冥宗的制式兵器，林舟用七品菜刀把部分兵器上的幽冥宗魔月分部的标志给砍磨掉了。但暂时只砍磨掉了一部分兵器上的标志，要把所有兵器上的标志都砍磨掉工作量太大，现在他没时间去弄。

　　乾坤袋里幽冥剑法有好几本，但并没有幽冥弯刀的功法。林舟如果想找这弯刀方面的武技，倒是可以向父亲林镇龙讨要。

　　不过他并不想这么做。

　　林镇龙一直使用弯刀类兵器，在他三十岁的时候对弯刀刀法进行了领悟，悟出了一项名为‘星空碎’的八倍强悍领悟技并运用得极为娴熟，在很多次战斗中大发神威一刀斩杀对手！先前他一柄两品的弯刀用了好几年，后来林家生意做大之后，才咬牙倾尽家产在黑市上买了一柄四品的圆月弯刀。

　　所以……林舟在看到把这柄六品的弯刀之后，第一时间就想着要送给父亲林镇龙，也算回报这些年父亲对他的关爱了。还有那柄六品的幽冥剑，林舟也想把它送给一直用剑的爷爷林啸天，要知道林啸天现在使用的仍然只是一柄三品的天方剑而已。他们二人在拥有六品兵器之后，实力将会比现在大幅度提升。

　　对林舟来说，现阶段不仅是提升自己的武力修为重要，提升整个林家堡的实力也很重要。他生在林家堡、长在林家堡，如今更是成了林家堡的继任家主。没有了林家堡，他也就成了孤魂野鬼、无根浮萍。现在林家堡面临着赵家、甘家、甚至云沙城陆家强大的压力，以林舟现在的修为，凭他一己之力根本不能守护住林家堡，还必须要借助爷爷和父亲的力量才行。

　　主意已定，林舟便不再考虑六品幽冥剑和六品幽冥弯刀的事情，而是取出了一把五品的幽冥剑暂时加入了自己的主攻武器之中。所以，现在他可以尝试领悟的也只剩下了幽冥剑法。

　　那就开始吧。

　　2000点嘲讽经验值投入进去，居然领悟失败了！

　　不过林舟一点儿也不沮丧，反而很高兴，他要洗掉木道铠，必须要把九转毙用尽了运道之后的衰运度过去，衰运度去的越多，后面木道铠领悟时成功悟到石岿铠和金刚铠的几率就越大。

　　再次领悟的时候成功了，领悟了三倍的疾风刺。

　　这运气也不算太好。

　　不过林舟倒是希望这次继续失败才好。

　　只剩一万多一点的嘲讽经验值了。

　　留给林舟用来洗掉木道铠并进行重新领悟的机会并不多。

　　而且这种尝试很可能一无所获，甚至最后的结果连木道铠都不如。

　　但林舟还是想进行一次尝试。

　　要知道上次领悟玄甲术的时候，他手中并没有幸运符，而这次却是有了幸运符的帮助。

　　不犹豫了！洗掉吧！争取石岿铠和金刚铠的机会！一旦成功领悟出了金刚铠，他以七阶的修为，就算面对八阶强者，在不使用磐石固的情况下，对方也很难对他一击秒杀了。

　　只要战斗中对手无法快速秒杀林舟，林舟就有机会活活磨死对方，要知道以他七阶的修为，越阶猎杀一名八阶强者，可是有两万点嘲讽经验值可以拿啊！只要猎杀了十名八阶强者，他就可以凑足晋入八阶所需要的二十万点嘲讽经验值，让自己真正成为一名在整个云沙城都可称为强者的存在了！

　　大投入才能大产出不是？


第109章 一刻也不想多等

　　进攻武技是杀敌的，防御武技是保命的，武者相争之时保命永远比杀敌重要得多。确保自己立于不败之地，才有了更多战胜并杀死对手的可能，林舟重新洗掉木道铠之后，哪怕只从原本的三倍的木道铠升到四倍的石岿铠，都是不小的提升，在关键时刻或许就帮他保住性命。

　　就比如当林舟面临着原本一刀一剑就可以砍碎了全身玄甲的强悍攻击时，如果林舟的玄甲领悟从三倍木道铠升到四倍石岿铠之后，现在就只能被砍掉四分之三的玄甲了。有那四分之一的玄甲护体，说不定他就有了逃生的机会、或者反败为胜的机会，这里面的差别完全是生与死的差别。

　　所以，开始吧。

　　洗掉木道铠，2000嘲讽经验值没了。

　　重新领悟……

　　“现在开始对玄甲术进行领悟……”

　　“幸运符加持……”

　　“领悟中……”

　　“金刚铠……金刚铠……”林舟心里不停地默念着。虽然四倍石岿铠只有百分之一的机会，如果领悟成功已经很难得了，但人心总是不知足的，林舟现在更希望能在幸运符的帮助下，领悟出千分之一机率的五倍金刚铠。

　　“恭喜您领悟成功！”

　　林舟内心不由得好一阵激荡……

　　“您领悟了：水纹铠！”

　　“水纹铠：消耗普通五级玄甲术两倍的玄气，召唤出一套水纹铠甲护住身体，铠甲强度为普通五级玄甲术两倍；一天只能召唤一次，过了午夜零时即可再次召唤，召唤时间十分钟。”

　　得到这结果之后，林舟心里一沉，但也只是微皱了一下眉头，立刻就毫不犹豫地再次把它洗掉了，这一去一来6000点嘲讽经验值已经没了。

　　还剩最后4000点嘲讽经验值。

　　趁着幸运符效果尚未衰减，赶紧再次领悟吧。

　　第二次失败了。

　　很好很好！衰运果然到了极致！在幸运符加持的情况下都能领悟失败！

　　只剩最后2000点嘲讽经验值了。

　　林舟的情绪也紧张到了极点……

　　如果这次再失败，或者只悟出水纹铠、木道铠的话，一万点嘲讽经验值就完全浪费了，最后一张幸运符也浪费了，最后他是什么也得不到。

　　两次失败，一次三倍、一次两倍，九倍的九转毙那爆棚的运气之后的霉运，也应该都已经过去了吧？

　　我林舟可是穿越过来的主角啊！有主角光环加持的主角啊！

　　先前一直很镇定的林舟，这会儿情绪怎么也镇定不下来，身体都莫名地有些颤抖起来。

　　前一世很失败的人生，这一世饱受羞辱和嘲讽的前十六年人生，让现在的林舟极为渴望实力，渴望自己能变得强大，他一刻也不想多等。

　　“现在开始对玄甲术进行领悟……”

　　“幸运符加持……”

　　“领悟中……”

　　“金刚铠……金刚铠……”林舟心里再次默念着……不停地默念着……

　　“恭喜您领悟成功！您领悟了：石岿铠！”

　　林舟有些发愣……听到这消息，他不是很兴奋，但也说不上失望，只是心里隐隐有些失落。

　　不过提示音还没完。

　　“因为幸运加成，此次领悟发生了异变，石岿铠额外增加了一面石盾。”

　　“石岿铠：消耗普通五级玄甲术四倍的玄气，召唤出一套石岿铠甲护住身体，铠甲强度为普通五级玄甲术四倍；一天只能召唤一次，过了午夜零时即可再次召唤，召唤时间十分钟。”

　　“石岿铠附加石盾：防御值为基础石岿铠的四分之一，受到攻击时会自动祭出挡下相当于基础石岿铠四分之一的伤害，在石盾未破碎之前，石岿铠和身体不会受到伤害。”

　　本来听到只悟出了四倍石岿铠的林舟，心中多少还是有些失落，但听到石岿铠发生异变之后，一颗心顿时又怦怦乱跳起来……

　　仔细研究过附加石盾的说明之后，林舟不由得大喜过望！在石岿铠基础防御值上增加四分之一的防御，只这一点，已经让林舟的四倍石岿铠和正常的五倍金刚铠防御值相当了！而这石盾还可以祭出身外，自动阻挡住遭受的攻击，防止身体受到伤害，这让林舟的四倍石岿铠的防御能力从某个方面来说，甚至高过了正常的五倍金刚铠！而且使用起来也更为灵活。

　　一万点嘲讽经验值和一张幸运符终于没有白费，让他事前的愿望超额达成！

　　“运气再度爆棚了哦！”小风也适时地恭喜了一下林舟。

　　“哈哈哈哈哈哈……”林舟发出了一阵狂笑，就像一个输得只剩条裤衩在身的赌徒，在把身上唯一的裤衩也押上赌桌之后，突然时来运转赢了个大满贯。

　　此时的林舟，已经信心满满敢于正面向一名八阶强者挑战并且有一定把握战而胜之了！变异后相当于五倍金刚铠防御力，让他已经有了不弱于、甚至超出八阶强者的身体防御！关键时刻配合上磐石固，甚至能让他接下九阶强者领悟技的致命一击！

　　逆极道让他拥有不弱于八阶强者的身法和搏击能力，青龙斩、爆炎破、噬魔锥、九转毙、飓风阵、疾风刺这些攻击性领悟技让他拥有了不亚于、甚至超出八阶强者的强悍攻击力，而满血状态时，可以发动两次的五级血魔功则让他体内的玄气量，在拼命的时候也足以和八阶强者相抗衡！

　　最最后，当生命受到严重威胁，他不得不发动狂魔变的时候，林舟甚至认为那时的自己完全有实力依靠不停施放的领悟技斩杀一名九阶强者！

　　更别说还有那刚刚收服的金毛狼王了，这只拥有超出八阶强者实力的类魔宠，如果和林舟配合好的话，足以让未使用狂魔变的林舟在面对一名九阶强者时不担心被对方一举击杀了，就算不敌，也可以在金毛狼王的协助下化身狼形从容逃脱。

　　这次仅耗时一天的试炼之旅，让林舟从一名六阶武者正式晋入了七阶，不过更重要的是，让他收罗到了大量的强力武器并且又领悟了好几项强悍领悟技，这也让他正式拥有了和桶河镇、盐石镇八阶、甚至九阶强者相抗衡的实力。

　　现在的林舟，很有信心在面对一名同阶，也就是七阶武者时一招秒杀对方了，而且有好几种方式秒杀对方！就算换作一名八阶强者，都未必都能做到这一点。

　　而任何一名八阶强者，都会是桶河、盐石两镇的重要力量，属于接近塔尖的武者力量阶层。可想而知，以后桶河、盐石两镇各家族的格局、实力对比，必将因为他林舟的崛起而发生改变。

　　对林家来说更为有利的改变！

　　……

　　除了前面那些战利品之外，林舟还收获了好大一堆、数量至少达到两百多枚的丹药，大部分他都不认识，在咨询过小风之后才大概地了解到了这些丹药的药性。

　　其中有一枚丹药引起了林舟的注意，就是沙狸被杀前吞服的那枚丹药，现在还有一枚和那枚丹药一模一样的丹药出现在沙狸的乾坤袋里。沙狸当时吞服的并不是张文沛和缪吉逃跑时吞服的血遁丹，而是一枚被小风称为强心丹的丹药。

　　这种丹药极为珍贵，在人受到重伤甚至垂危之时，吞服之后可以快速让伤口断骨复原，挽回至少三分之一的生命值，并弥补体外损失的部分玄甲。


第110章 古丰山乱石崖

　　这强心丹的炼制过程也极为血腥，是幽冥宗这邪门魔道用活捉来的大活人、而且还是至少八阶以上、有很强武功修为的武者整个身体连同神魂一起为原料，由天尊级炼药师活祭整整九九八十一天才炼制而成。

　　因为珍贵，所以这种丹药也只会派发给宗内八阶以上的核心弟子，而且不是白送，必需要大量的宗门贡献点才能进行兑换。沙狸这两枚中只有一枚是自己用宗门贡献点兑换的，另一枚是此次带队来试炼时，宗门特别‘暂借’给她保命用的。

　　如果试炼地没有什么凶险或异常，沙狸安全回去之后，这枚强心丹还要还给宗门才行。

　　可惜，她吞服的那枚强心丹虽然发挥了效力，但仍然被幽冥宗自己的幽冥箭法以及自己生产的一枝玄铜符文箭给灭了，然后这多出的一枚强心丹白白便宜了杀人凶手林舟。

　　整理完战利品和收获之后，林舟便躺在草床上睡了下来，一方面等金毛狼王丫丫和她的族狼们告别，另一方面也在等天亮传送阵开启之前，带着丫丫离开这里传送回桶河镇。

　　这个狼人试炼地的所有价值已经被林舟榨干榨尽，此次试炼之旅，到此算是正式结束了，估计以后林舟都不会再过来了。

　　……

　　正在狼人山寨休息的林舟并不知道，当他昨天早上离开林家堡开始试炼之时，平静了好几日的桶河镇和林家堡在昨天却是出了大事。

　　赵家几十名族人在一名九阶中期老者和一名九阶初期老者以及族长赵恒岳三名九阶强者的带领下，披麻戴孝，扛着三具棺材来到林家堡门前，要林家堡交出杀死了赵恒江、赵义和赵广的凶手林舟！

　　前几日赵家通过甘家的关系，派出族人把躲藏起来的林镇山给抓回了赵家。对林镇山一番审问，赵家人终于知道了赵恒江三人是因为得到了林镇山的消息，去后山截杀林舟才失踪的。

　　赵家人按林镇山说的方位在后山上寻了几日，终于在昨天下午的时候找到了赵家三人的埋尸之地，并且挖出了赵恒江、赵义、赵广以及林石的尸骸，在赵恒江的脑门上发现了一处刀痕，很像是被菜刀砍出来的。

　　与此同时，赵家在盐石、桶河两镇上也发现了疑似赵恒江、赵义身上携带的银票。通过对这些银票流通的追根溯源，赵家最后发现这些银票出自镇龙府的两名小厮林轩和林辕之手！更变相印证了林舟就是杀人凶手的事实。

　　得知自己的天才儿子赵义、以及族弟赵恒江和七长老之子赵广身死的消息，而且是死在林舟的手上，赵恒岳等赵家人肝胆俱裂、大发雷霆，誓要取了林舟的性命为他三人报仇。他们当然会选择性地忽略那三人当时想要杀死林舟的事实，所以天刚擦黑，就直接扛着棺材来到了林家堡，要求林家交出林舟，否则就杀进林家堡！

　　与此同时，桶河、盐石两镇的镇主甘霸和武胤得到赵家的传讯之后，以最近有山贼海寇来犯为由，先后宣布了对本镇戒严的消息。数百铁甲和千余民兵全都被组织了起来，严禁大规模武装力量进入两镇地界范围之内。

　　不用说，此次戒严并非针对山贼海寇，而是把林啸天的一百多名水手给阻隔在了桶河镇外，不允许他们回到林家堡。

　　因为林家并没有查证出违反天湖国法律的行为，所以甘家身为官府不好直接对林家这么大一个家族施以惩罚，但此次配合赵家对桶河镇进行戒严，却已经算是公开表明了甘家现在的立场。

　　失去百多名水手外援的林家堡，在面对气势汹汹杀过来的赵家族人时，明显处于劣势。

　　“此案证据确凿，赵家三长老赵恒江、赵家族长家二少爷赵义、赵家七长老之子赵广死于林舟之手，此事林家必须给赵家一个说法，不然我们没办法向盐石镇父老乡亲交待！”盐石镇一名姓张的提辖大声向林家堡族人说了一下。

　　“滚！”族长林镇龙只回了那张提辖一个字。林家堡在桶河镇地头，并不受那张提辖约束，这张提辖明显已成了赵家的走狗，林镇龙也不想对他客气什么。

　　“林族长，此事关系重大，张提辖所说一应事实人证物证俱全，你还是让你家林舟出来配合一下我们双方的调查吧。”甘逵身为桶河镇的官方调解人也开了口，但他话语里明显是在偏袒赵家。

　　“我家舟儿才六阶的修为，怎么可能杀了你赵家七阶修为的赵恒江？仅凭你们赵家一面之词，就要为我林家子弟定罪，简直是岂有此理！”林啸天站在林家堡大门前，向甘逵和赵家人据理力争。

　　“林啸天！你别空口瞎话！我赵家三长老三人失踪之后，有人看到林舟正好从那边过来！我赵家的银票也落在了你林家人手中！如今人证物证俱在！你不要再狡辩！快把他叫出来，我们到官府对质！”赵家一名矮胖的白胡子老者气咻咻地向林啸天叫骂着。

　　此人名叫赵康久，是赵家的老族长，赵家堡修为最高的九阶中期武者。平日里已经不太露面了，此次赵家出了大事，全体出动自然由他带队。此时他身边还站着一个精瘦之人，是他的族弟赵康远，九阶初期武者，加上赵恒岳，赵家现在有三名九阶强者了！

　　“我看康久你是老糊涂了吧？人证？谁知道你们许下什么好处找来的闲人？物证？赵恒江脑袋上挨了一刀，就是我家舟儿手上的菜刀砍的了？一名六阶武者用一把菜刀能砍开一名七阶武者的脑袋？简直滑天下之大稽！”林啸天立刻驳斥了赵康久。

　　“这案子就是你家林舟做的！少来狡辩！”赵康久蛮不讲理起来。以前赵家、林家斗争什么的，死伤的都是一些雇请来的人，都未涉及到本族。象赵家这样子一下子死掉了一名长老和两名长老子弟，而且其中一名还是族长赵恒岳的儿子，这种事情从来没有发生过。

　　“赵家人是越来越有意思了，光明正大做生意做不赢林家，也就会这些下三滥的手段了！光明正大做生意我们林家奉陪！整这些下三滥手段，我林家没时间和你们掺和！各位还是请回吧！”林镇龙大声回了赵家人几句。

　　“林镇龙！你家恶子行凶，你心里比谁都清楚！少在这里装无辜！不还我儿性命，今天我赵家就屠了你林家堡！”赵恒岳胸中怒火难平，向林镇龙大声恐吓了起来。

　　“你赵家人胆敢踏进我林家堡半步，我林镇龙保证多送几具棺材给赵家，让你们全部躺在棺材里回去！”林镇龙毫不客气地回了赵恒岳几句。

　　双方你来我往地骂战了好一阵之后，在甘家和武家的‘调解’下，赵家提出了和林家在明天早上天亮时分，到古丰山乱石崖进行一场不死不休的家族武斗。

　　这种家族上古丰山乱石崖的不死不休武斗，和镇中心比武台上的生死武斗又有不同。规矩是双方在官府的调解和指定下，选派族内六阶以上武者进入古丰山乱石崖崖顶，初始人数必须在二十人以上，八阶以上必须参战。如果其中一个家族不足二十人则六阶以上必须全部出战。人数上限则没有设定，想派多少就派多少，不死不休结束之前都还可以上山参战，但必须是有血脉关系的本家族成员才行。


第111章 比朝霞更为鲜艳

　　双方各选一边，上到乱石崖崖顶之后，不死不休的武斗便开始了，直到某一方全部死去，另一方才能下乱石崖。

　　这种不死不休的家族武斗最为血腥，往往会斗到某一家族六阶以上武者全部死亡。这几乎意味着一整个家族的覆灭！最近几十年里已经没有两个家族象这样不死不休地斗过了。

　　赵家现在拥有三名九阶强者，其中的赵康久已经九阶中期，然后是赵恒岳和赵康远都是九阶初期。赵家的八阶武者有四名。而林家目前只有一名九阶武者林啸天，八阶武者有八阶巅峰的林镇龙、八阶中期的林镇海和林镇乾以及八阶初期的林镇坤，也只有四人。

　　赵家九阶以上强者，足足多过了林家两人！

　　赵家七阶武者有十人，林家只有七人，赵家六阶以上武者有近三十人，而林家只有二十人，不死不休限定了只能是拥有血脉的族人参与，对赵家当然非常有利，不然林啸天训练出的一百多名水手一起参战的话，两家争斗的结果就很难说了。

　　林家堡武比大会的结果让赵家策划多年的计划落空，甚至连备用计划都一起落空，林家上升的势头仍然很迅猛。赵家感觉着如果不在这时候想办法出大手笔灭了林家，以后必然成为赵家的心腹大患，盐石、桶河两镇最终都将成为林家的天下！

　　在赵恒江、赵义和赵广的死讯之前，赵家一直下不定决心和林家不死不休，以免第三方坐收渔翁之利。但不战而屈人之兵的计划已然失算、林家即将坐大，三长老赵恒江和赵恒岳二儿子赵义之死成为了压垮骆驼的最后一根稻草，让赵家人没办法再沉住气了。

　　特别是族长赵恒岳一怒之下也不想管那么多了，一改先前的温火煮青蛙做法，想为自己的儿子报仇同时一举覆灭了林家，一劳永逸永绝后患。赵家军师赵恒阎则献计让两镇戒严把林啸天的水手队伍排除在外，然后赵家倾巢而出向林家提出了不死不休的决斗。

　　因为族人死亡导致的同仇敌忾，此议案在长老会上一致通过之后，其他赵家族人在这种情况下一旦退却就会被其他族人耻笑。再加上有三位九阶强者坐镇，赵家人觉得如果和林家不死不休的话，可以避开林啸天训练出的百多名彪悍水手，轻而易举打败并覆灭林家，所以最后甚至把赵康久和赵康远都给请了出来。

　　这是一场关系到盐石、桶河两镇未来家族势力划分的关键之战，此战若胜，赵家认为就算本族内陨落几名族人，却是可以一役全歼林家所有六阶以上族人！从此之后盐石、桶河两镇之上，再无其他家族可以挑战到赵家的地位了。

　　至于官府武家和甘家，因为天湖国的规定，他们不能在所辖乡镇区域内有产业，不可能成为赵家生意上的竞争对手。甚至赵家因为和武家、甘家的关系，还会成为武家和甘家的利益提供者和代言人，从而一统两镇。

　　所以，在综合考量之下，赵家以壮士断腕的勇气，做出了现在这么个决定。

　　……

　　深夜。

　　“杀进去！杀进去吧！”赵家人不停地叫嚣着，五十多号人全都是赵家的精英子弟，战斗力颇为强悍。

　　“要么交出凶手林舟交由官府调查，要么进行不死不休的生死决斗，林家今天必须给出一个结果。否则赵家一旦杀入林家堡，官府不会再行干涉。”甘逵代表甘霸也代表桶河镇官方，恬不知耻地向林家族人说着。

　　身为桶河镇官府力量，职责是保护镇民、保得一方平安，现在盐石镇赵家杀到桶河镇林家堡，甘家不仅不予以制止，反而协助赵家对林家进行威逼，确实是无耻之极。

　　“那就不死不休吧！”

　　林啸天在推托了很长时间之后，却是突然开口答应了下来。

　　当然了，他和林镇龙也已经没了选择。

　　不死不休，可以把战火引到那古丰山乱石崖上，死亡的，也只是族内六阶以上的强者。按照天湖国的法律，不死不休之后输者一方的余下族人不能被追杀，虽然家族覆灭，但仍有一线希望能作为普通镇民苟活下去。

　　一旦让赵家人杀入林家堡，他和林镇龙等人抵敌不住的话，族人被无辜波及残杀，面临着的很可能是鸡犬不留的下场。

　　林家人一番计议之后，六阶以上选派了二十人上山，林镇虎被留在了林家堡，他肩负着一项重要职责，就是如果林舟一旦从外面回来，不管乱石崖上的战况如何，立刻带他远走高飞。

　　林家，已然面临生死存亡的关头，继任家主林舟就是家族未来的火种，一旦熄灭，整个林家就真的完了。

　　……

　　清晨。

　　古丰山、乱石崖。

　　乱石崖就像一根突兀的巨大石柱矗立在古丰山脉之中，崖顶上乱石林立，范围加起来有大约一平方公里的面积。

　　林家人和赵家人分别从左右两个方向攀上了乱石崖，然后在崖顶中心的地方聚集到了一起。

　　赵家为首的三人分别是赵康久、赵康远和赵恒岳，三名九阶强者！这赵康久悍然已经拥有了九阶中期的实力，而赵康远晋入九阶已有多年，赵恒岳也在前几个月成功晋入九阶！

　　除此之外，赵家还有赵恒阳、赵恒发、赵恒通、赵恒兴四位八阶强者！这七人将会是今天赵家的主战力。

　　反观林家这边，只有林啸天一名九阶强者，林镇龙、林镇海、林镇乾、林镇坤四名八阶强者，这五人将会是今天林家的主战力。

　　至于双方七阶、六阶的武者，基本不可能影响到大局和最后的胜负，但赵家除了任务在身的赵恒阎之外，也已倾巢而出登上了乱石崖顶。林家六阶、七阶武者只派出了十五人，勉强凑够了家族不死不休所要求的二十人之数。

　　毫无疑问，今晚的胜负将会在赵家的七名八阶以上武者和林家的五名八阶以上武者之间分出。林家这种只凑够二十人的态度，似乎已经有了放弃不死不休的胜负，尽量保护更多族人的意味在里面。但林家八阶以上强者全部到位，没有一个临阵脱逃，个个都抱定了与赵家人同归于尽的决心！

　　杀一个保本，多杀一个是赚的！

　　天色已亮，日出东方，朝霞映红了天际，鲜艳如血。今天的乱石崖的岩石上，注定会和朝霞染上同样的颜色，而且那血色只会比朝霞更为鲜艳。

　　“杀！！！”

　　在优势极其明显的情况下，赵家人和林家人遭遇到一起之后，根本不多言语，上来就开打了。

　　而且他们的战术早就安排和分配好了。

　　人数上的优势、修为上的优势，三名九阶强者对付一名九阶强者，让他们的战术怎么安排都很从容。

　　赵康久对付林啸天，只暂时缠住林啸天让他无法救援林家其他人就行了，以他九阶中期的修为，要做到这一点很容易。

　　赵康远和赵恒岳两名九阶强者围攻林家族长镇龙，力求尽快斩杀了林镇龙以挫伤林家的锐气。余下四名八阶强者对付林家余下的三名八阶强者，毫无疑问也将游刃有余，等这两边的战况定下之后，再聚拢所有人手在三名九阶强者的带领下一起围攻林啸天，一举歼灭林家所有八阶以上强者！

　　然后，就剩下对林家六阶、七阶武者的屠杀了。


第112章 星空碎

　　“林镇龙，你去死吧！”

　　赵恒岳倚仗着自己已晋入九阶，想要硬杀了林镇龙，所以上来之后根本没有留手，手中拿着一把不知道从哪儿弄来的四品剑，疾风一般地刺向了林镇龙。

　　林镇龙却是毫不畏惧，亮出手中的四品圆月弯刀，向赵恒岳主动迎击了过去。

　　‘当！’地一声巨响，赵恒岳和林镇龙手中的兵器撞击在了一起，一时之间飞沙走石，地面被两人通过兵器撞击释放出的玄气给炸出了一个大坑！

　　赵恒岳倒飞了回去，体内气血好一阵翻涌，眼神惊疑不定地看向了对面的林镇龙……这林家族长的实力不是一直停留在八阶巅峰吗？怎么的居然就有了和他这名九阶强者的一战之力？

　　刚才两人兵器相交，林镇龙同样也是倒退了好几步才稳住了身形，但两相比较，错估了林镇龙实力的赵恒岳显然更狼狈一些。

　　“林族长晋入九阶居然隐瞒了消息？哼！”赵恒岳很快想明白之后，冲林镇龙冷哼了一声。

　　“彼此彼此！”林镇龙稳住身形之后看向了对面的赵恒岳和赵康远，从场上的形势他早就分析了出来，赵家人这一战的首要目标就是想先拿下他，大挫林家的锐气！

　　所以，他必须要想办法坚持住，哪怕坚持的时间稍长一些，也可以给林啸天那边留下更多的机会，虽然战胜赵家的希望很渺茫，但仍然要尽力去争取。

　　活着的这近四十年时间里，林镇龙大大小小经历过的战斗已有百多场，很多次与死神擦肩而过但最终都挺了过来。他知道这一次他很可能挺不过去了，但即使是死，也要死得其所！临死前，一定要拉个垫背的。

　　“林镇龙，今天上了这乱石崖，我赵家人大开杀戒，你林家一个人也别想活着下山！就算你这么多年修炼、好容易晋入了九阶又如何？今天一样还是个死字！”赵恒岳狂笑了起来。

　　“今天我林家就算灭族，你赵家人也要跟着一起陪葬！赵恒岳，先吃我一记星空碎！”林镇龙说着话整个人突然高高跃起，人刀合一化为一道闪烁着日月星辰光芒的刀光，向赵恒岳猛然斩落了下去。

　　林镇龙已然施放出了圆月弯刀领悟技：星空碎！

　　星空碎是林镇龙的成名领悟技，八倍攻击力！施展后整个人高高跃起，迅疾如一道光影以势不可挡之力向敌方斩落。以前林镇龙八阶、没有圆月弯刀的时候，这星空碎的威力还很有限，现在配合上四品圆月弯刀，还有在林舟洗髓丹帮助下晋入九阶的实力，这星空碎的领悟技威力也就不可同日而语了。

　　看着这威猛的气势，赵恒岳眼中露出了几分惊惧的神情，一般情况下领悟技都是在确保能击中对方的前提下才会施放，一击落空的话很伤己方气势。但这林镇龙完全不按章法来，居然就这么直接地摆出了拼命架式。

　　星空碎的攻击从空中一斩而下，确实不太容易躲闪，赵恒岳想要逃走已来不及，虽然他自信以自己的实力能挡下这一击，但身体受伤是不可避免的了。

　　“找死！”赵恒岳身边的赵康远却是手中突然多出了一把利斧，冲到了赵恒岳身前迎挡向了林镇龙的星空碎。

　　这把利斧却是一柄五品的兵器，来路十分可疑，十有八九是赵家从云沙城某个有姻亲关系的大家族里临时借来的。

　　‘砰！’地一声闷响……

　　林镇龙的星空碎却是在空中突然变向，结结实实地斩击在了旁边战团里八阶初期的六长老赵恒兴身上，正在围攻林家三名八阶武者的六长老赵恒兴猝不及防，蓝光一闪，体外玄甲被彻底摧毁，整个人的血值也是一贯到底，直接被林镇龙的星空碎斩杀当场！

　　赵恒兴主修的是攻击武技，防御力是赵家八阶强者中最弱的。林镇龙显然之前已经了解到了这方面的情况，所以专挑了这赵恒兴下手，打了赵家一个措手不及。

　　林家其他三名八阶武者却是在林镇龙斩杀赵恒兴的同时，按林镇龙事前的安排，向远处迅速撤退了开去，和主战圈拉开了距离，以免赵恒岳等九阶强者对他们实施偷袭。

　　林家的奇袭战术奏效！林镇龙利用赵家不知道他已晋入九阶修为、又在领悟技施放的半途出其不意变化了攻击目标，气势如虹，成功在一开战就一刀斩杀了一名赵家八阶武者！

　　赵康远刚才一心防备林镇龙对赵恒岳的劈砍，所以握紧了手中巨斧全神贯注拦挡林镇龙，却是被戏耍了，反被林镇龙趁机杀了一名族人，而且还是一名八阶强者，这让他不由得恼羞成怒，挥舞着五品巨斧便冲向了林镇龙。

　　赵恒岳也举剑跟在赵康远的身后一起向林镇龙冲了过来，誓要斩杀了林镇龙以挽回己方士气。两名九阶强者一左一右围杀林镇龙一人，让林镇龙顿时感到了巨大的压力。

　　另一边林啸天和赵康久已然战在了一处，双方身形交错、你来我往死死纠缠住了，赵家余下的三名八阶强者赵恒阳等人却是被林家的三名八阶强者林镇海等人带离了主战区也找地方各自捉对厮杀起来。

　　赵家七阶、六阶武者三十多人也与林家七阶、六阶武者十多人乱战在了一处，林家的十多人按林镇龙的战术，一直在乱石崖顶上乱窜，拖延着和对方正面对决的时间。整体来说，林家的战术贯彻很彻底，也很成功，只是……虽然林镇龙一开场便斩杀了赵恒兴，但林家现在的形势仍然不容乐观。

　　林啸天顶住了赵家最厉害的武者、早已晋入九阶中期十多年的赵康久，根本无暇顾及林镇龙这边的战况。而林家其他武者最多只有八阶修为也都被赵家八阶强者一一对上，同样没有人能对林镇龙施以援手，现在的林镇龙只能孤身一人狂战赵家两名九阶强者赵康远和赵恒岳。

　　此时林镇龙若能支撑住，场上的形势仍然能暂时稳固住，林镇龙一旦不敌被斩杀，林家一众族人将会很快一个接一个地倒下。

　　“砰！！”

　　一阵骨裂之声，正和赵恒岳苦斗的林镇龙一个冷不防，背后挨了赵康久一记重斧，整个人直接被巨斧给劈飞了出去。他身体虽有玄甲保护，但后背仍然被斩开了一道深达数厘米深的伤口，肌肉全都翻了出来，露出了里面森白的肩骨。

　　“林镇龙，你纵横一世又如何？辛苦打拼出这么大的林家堡又如何？到头来还不是一场空？今天，就是你的死期！”赵恒岳拎着剑，一步一步向林镇龙走了过来。赵康远一声不吭，双手拎着巨斧和赵恒岳一起向林镇龙走近了过来。

　　日出之后的天空，此时却是莫名地笼罩上了一层阴云，在高高的古丰山乱石崖顶上，这阴云就像罩在人的头顶上一般，给人一种很压抑的感觉。

　　“哈哈哈哈……”林镇龙坐在地上一阵狂笑，却是伸手从腰间摸出了一壶烈酒，咬下壶盖痛饮了几口，然后眼睛死死地盯向了赵恒岳。

　　今天已经杀了一个赵恒兴，如果能和这赵恒岳同归于尽，也算赚了。

　　只希望他死之后，林镇虎能找到离家远行试炼的舟儿，带他离开桶河镇，找个安全的地方安顿下来。只要舟儿还活着，林家未来就还有复兴的希望！


第113章 你终于出现了

　　先前的打斗之中，林镇龙几乎没搭理过赵康远，只是死盯着赵恒岳一个目标猛砍，这也是以一敌多时最有效的战术。现在赵恒岳身体玄甲也已被林镇龙砍下了三分之一，但他想要一举击杀了赵恒岳还是会很难。

　　“去死吧！”

　　赵恒岳和赵康远同时举起了手中的兵器，一左一右向林镇龙斩落了下来。

　　……

　　桶河镇，后山。

　　林舟和丫丫在天刚刚亮起的时候，被传送阵从试炼地传送了出来。

　　从传送阵传出来的时候，林舟得到了系统的提示，赠予了他一块传送令牌。只要来到这里手执这块传送令牌，再念上一句狼族语言的咒语，就可以不需要消耗任何寿元、随时开启这传送阵进入到狼族山林那边了。

　　这倒是个好事，以后丫丫如果想念她的族狼们了，林舟就可以随时带她返回狼族山林，让她和她的族狼们见面。

　　如果她对他表现出了足够的忠心，确信不会背叛他的话，林舟倒不介意把这传送令牌直接赠予她，让她自由来往于这两个传送地之间。反正对林舟来说，那个狼人山林试炼地已经失去了再进入的意义了。

　　此时的林舟并不知道林家和赵家乱石崖上不死不休武斗的一幕，昨天和幽冥宗弟子激斗了一整天，只休息了不到一个时辰的他现在是又疲又累，赶着时间从传送阵出来之后，实在撑不住在后山的山林里先睡了一觉。

　　日上三竿之后，林舟才从睡梦中醒来，醒来的时候，化身为狗狗形态的丫丫正在不停地舔着他的脸。见到林舟睁开眼睛，丫丫兴奋得上蹦下跳，还冲着林舟伸出舌头傻笑，憨萌憨萌的样子着实可爱。

　　“我们在人类世界中的修炼从今天就正式开始了！为了避免暴露身份，你不能随便乱吃人，必须在本座同意的情况下才能吃人。”林舟起身和丫丫说了一下。林舟自称本座，当然指的是星座，天狼星嘛！

　　“好啊好啊！”丫丫很欢快地围着林舟的身体转着圈，当然了，她回应的声音在其他人听起来和狗叫没什么区别，只林舟能听懂她在说什么。

　　正式晋入七阶之后，林舟拥有了不亚于八阶强者的实力。手中有七品的菜刀，另外五品、六品兵器多到可以乱扔、身边还有超过八阶修为武者实力的金毛狼王丫丫相伴，林舟此时已然真正成为了一名可以在桶河、盐石两镇横着走的角色。

　　所以，和上次离开试炼地时不一样，林舟完全没有避开大路，而是和丫丫大摇大摆地从山林中走了出来。

　　当然，是化为狗狗形态的丫丫，不然一只超过八阶修为武者实力的巨大狼人出现在桶河镇，肯定会引发好一阵骚乱。

　　离开山林，看到远处的河流、田野、村庄、袅袅炊烟，丫丫对这个世界里的一切都很惊奇，不停地向林舟左问右问。林舟当然是无所不答，同时在回答她的时候，也对她继续进行着洗脑工作。

　　“我们要去的一个地方叫林家堡，我吃掉了林家堡族长的儿子，然后可以假扮成他的样子，到了那里之后，你不要惹事，要装成一个乖乖狗。”林舟把在林家堡里的注意事项也都顺便和丫丫说了一下。

　　丫丫自然是连声答应，对林舟所说的一切毫不怀疑。

　　林舟和丫丫一边大摇大摆地走着一边说着话，出了山林没走多大会儿，却是迎面撞上了两名故人。

　　其中一人是林镇山！

　　和他在一起的，还有赵家大长老，被称为赵家智多星军师的七阶巅峰修为武者赵恒阎！

　　他们守在这里，就是想着林舟会不会再次出现在这里，然后对他予以截杀！在林镇山和赵恒阎的印象中，林舟也不过六阶的修为，然后鬼点子极多，所以在听说要截杀林舟的时候，赵恒阎主动向族里提出来申领下了这个任务。

　　赵恒阎的理由很充分，这林舟实力不行，喜欢耍心眼子，三长老赵恒江很可能就是死在了他的鬼点子上，所以必须要他这样的智慧之人来对付林舟才最妥当。当然了，领下这个任务之后，赵恒阎就可以不用上乱石崖去和林家不死不休了。

　　聪明人总是会趋利避祸，乱石崖上如此凶险，还是不要上去的好，赵恒阎是最不屑于做这种靠蛮力取胜的事情了。

　　不作死就不会死，赵恒阎肯定想不到，他和林镇山现在申领的这个任务，却是比乱石崖上的不死不休还凶险了一万倍！如果他能提前预知出结果的话，他一定不会选择到这里来截杀林舟。

　　当林舟和丫丫出现的时候，林镇山和赵恒阎正坐在一个火堆边吃着东西，见到林舟就这么突然出现在了他们的面前，两人都不由得有些发呆。

　　片刻之后林镇山却是立刻醒悟了过来，站起身后一脸凶相地看向了林舟：“你终于出现了！？”

　　“大长老有什么事么？”林舟冷冷地打量着林镇山，又看了他旁边的赵恒阎一眼。

　　他们不会是专程守在这里截杀他的吧？

　　太搞笑了！两名七阶武者，也敢在这里截杀他？简直纯属找死！换了林舟进入试炼地之前的六阶修为时，他们两个联手对林舟来说确实是个大麻烦。但现在他从试炼地里出来了！所有桶河、盐石两镇的同阶武者在他眼中已如同蝼蚁一般，根本不堪一击也不屑一击，现在也只有那些八阶、九阶强者才能引起林舟的兴趣。

　　林舟在之前甚至都已经失去了杀这林镇山的兴趣，没想到这厮还是主动寻上了门来。

　　“有什么事？你说老夫找你能有什么事？你杀了我儿、抢走了林家继任家主之位，还敢一个人在后山上乱逛！看今天还有谁能救得了你的性命！”林镇山说着，却是已然集中了全身玄气和神魂威压，一起向林舟镇压了过来。

　　赵恒阎则远远地站在一边，目光一直注视着林舟的方向，大概是在防止林舟出什么诡计戏耍林镇山或者逃脱了之类的。

　　林舟很怜悯地看着在他面前卖弄着的林镇山，这些天因为误判了他的实力，死在他手中的武者数不胜数，现在显然又要多出两位了。

　　“我们要不要把他们咬死吃肉？”丫丫向林镇山狂吠了两声之后，回头向林舟问了一声。她虽然听不太懂天狼星和对面那两人在说些什么，但从他们的神情上已看出来了，这两个人明显很仇视天狼星嘛！

　　身为天狼星的粉丝和追随者，丫丫当仁不让要主动出击咬死这两人才是。

　　“让本座来吧。”林舟回了丫丫一句，休整了很长时间，他现在微微有些手痒。

　　“说什么狗语？”林镇山听不懂狼族语言，自然也听不懂林舟在和他身边的金毛狗在说些什么。

　　“说要杀了你这条老狗。”林舟笑眯眯地看向了林镇山。

　　“找死！”林镇山大怒，立刻挥拳向林舟轰了过来，他现在仍然没太把林舟放在眼里，唯一担心的，只是林舟又和上一次镇中心比武台上那样，突然消失了罢了。

　　林舟摇了摇头叹了口气，他的身体一直没动，直到林镇山拳头欺近他身边之后，才一个侧身很轻松地躲过了他这一击，然后回身一记青龙斩，挥砍在了林镇山的大腿上，顿时把林镇山的双腿齐着腿根给齐齐地斩断了下来。


第114章 覆灭之战

　　七品的菜刀，威力非同一般，桶河盐石两镇根本就没有人领教过，林镇山成了第一个吃螃蟹的人。

　　林镇山的上半截身体不由自主地飞了出去，落在地上之后大声惨叫了起来，然后一脸不置信地看着已经远离自己身体的两条腿。

　　这是在做梦吗？做一个恶梦吗？怎么会发生这么离奇的事情？林舟他不是六阶的吗？怎么可能一刀斩下他这名七阶武者的两条腿？

　　站在不远处正向这边看着的赵恒阎也是瞪大了眼睛，一脸不置信的表情，一向自称足智多谋、算无遗策的他，在事前怎么也没估算到他和林镇山截杀林舟时，会出现如此诡异的一幕。

　　早知道林舟这么凶悍，他宁可上乱石崖也不领这任务了。

　　片刻之后，赵恒阎脸上现出了极度恐惧之色，什么话也没说直接转身向远处遁逃而去。对于一个一向老谋深算的智者来说，这时候撒开腿遁逃，或许是最好的选择了。

　　可惜，智商再高，这时候也已经救不了赵家大长老兼军师赵恒阎的命了。

　　林舟再度摇了摇头，看着遁逃而去的赵恒阎，他有种感觉……这些小镇上的武者真的很缺乏实战经验，或者说这赵恒阎已经被吓傻了……逃跑的时候，怎么能直线跑呢？至少左右晃动一下身体，变换一下路线、躲避一下别人远程攻击才对嘛！

　　这样跑，就是一个给人练箭的活靶子，你说有弓的人不射他射谁？

　　这也不怪赵恒阎，以他不多的实战经验，这桶河盐石两镇上，怎么可能有人一箭就能射死一名七阶武者呢？这实在太违背常理了！所以他就这么直线遁逃了，直线遁逃当然是跑起来的速度最快。

　　搭弓射箭，瞄着赵恒阎逃走的方向，三秒钟后，一道黑影向赵恒阎后心中疾射而去，精铁箭枝顿时贯穿并冰封了赵恒阎的心脏，赵恒阎的身体在惯性前冲了几步之后，便一头栽倒在了地上。

　　以前这些在盐石、桶河两镇上，林舟见到之后要绕着走的七阶强者，现在在同为七阶的林舟面前，连一招都对不过去。

　　同阶猎杀！经验值不翻倍。

　　两千点经验值到手。

　　举手落臂之间，两名七阶巅峰强者便先后重伤、陨落在了林舟的手中！

　　就算桶河、盐石两镇上的八阶强者，也未必能做到这一点！

　　丫丫向林舟看了看，林舟向她点了点头，于是丫丫化回原形和林舟的无意识副魂一起冲了过去，疯狂地撕咬起赵恒阎的尸体来。要知道这些修武者的身体对狼人来说可是炼体的大补之物，吃越强的武者身体，炼体效果越好。

　　赵恒阎的神魂则是被林舟的无意识副魂给吞噬了个一干二净，射中他身体的那根玄铁箭枝和赵恒阎的乾坤袋则被丫丫叼回来送到了林舟手中，而那赵恒阎现在除了一堆衣物之外，身体神魂俱灭，已经没有任何别的东西在这世间留存下来了。

　　半截身体躺在地上的林镇山看着突然从林舟身边跃出的巨大金毛狼王，一脸的骇然之色，他隐隐感觉出了这金毛狼王至少有超越八阶的实力，但没想到如今居然臣服在这林舟的手下！

　　还有这林舟，武功修为也已再度提升了！而且林镇山根本无法判断出林舟现在的实力究竟有多强！一挥手斩断他两条腿，一箭射死赵家七阶巅峰武者赵恒阎，这还是原来那个武学废材吗？

　　“杀了我吧！”林镇山一脸的绝望之色。

　　“我的双手，并不想沾染任何林家族人的鲜血！这一切，都是你们逼我的。”林舟摇了摇头，他已经失去了杀死林镇山的兴趣。

　　“和你爹林镇龙一样虚伪！林石和我的涛儿不都是死于你手？”林镇山冲林舟大骂了起来。

　　“林石死于赵义之手，你家涛儿，和我比武之时怕是已经魂销魄散了吧？”林舟拎着菜刀一步一步走向了林镇山。现在的林镇山在他眼中，也不过就是两千点嘲讽经验值而已，如果不是为这两千点嘲讽经验值，他真不愿自己动手，会让丫丫动口活撕了这林镇山。

　　“林舟！就算你当上族长又能如何？就算你武功大成又能如何？哼！林家堡已经覆灭了！你爷爷、父亲、叔伯兄弟已经全都被赵家人杀了！哈哈哈哈……以后盐石、桶河两镇，都是赵家人的天下了！”林镇山见林舟走近，突然冲他狂笑了起来，似乎很解气的样子。

　　“你说什么！？”林舟听到林镇山的话，不由得大为震惊。

　　“你想知道？那我就告诉你吧！这事儿都是因你而起！你杀了那赵家三长老赵恒江和赵恒岳家二少爷赵义，赵家找上门来……”林镇山知道自己不是林舟的对手，想要杀死林舟为自己和儿子林涛报仇只能倚仗赵家人出手了，所以这时候不介意把赵家和林家在乱石崖上的不死不休说给了林舟。

　　他知道以林舟的性格，为了给他父亲和爷爷报仇，一定会杀上赵家，到时候他就可以借赵家人之手为自己和儿子林涛复仇了。

　　“不死不休是在天亮时乱石崖上开打的，现在这时间早该结束了，可叹林啸天和林镇龙为了你这逆子，把整个林家堡都搭赔了进去！糊涂啊糊涂啊！如果是我林镇山执掌林家堡，怎么会让这种悲剧发生呢？哈哈哈哈……”林镇山说完却是大声狂笑了起来。

　　林舟听到此处眼睛已然变得血红，手起刀落斩在了林镇山的脖子上，随即施展化狼术四蹄飞踏向古丰山乱山崖的方向狂奔而去。

　　丫丫和无意识副魂把林镇山吞噬干净之后，也连忙提起速度，副魂回归了林舟的身体，丫丫则是跟在林舟身后飞奔了起来。

　　这一世为人，给了林舟最多关怀和感动的人，就是父亲林镇龙了。前一世不知自己父母是谁，一直孤苦无依的林舟，到这一世来之后完全把林镇龙当成了自己的亲人，如果林镇龙有什么三长两短，他根本无法承受！

　　此时他只恨自己奔跑速度不够快，不能尽快赶去乱石崖，如果一切都已经结束、如果父亲林镇龙和爷爷林啸天，还有林家族人死在了赵家人手中，林舟这一生都无法原谅自己，他必将血洗了盐石镇赵家、桶河镇甘家、盐石镇武家！就算灵魂永世堕入魔道、不再轮回，也要为父亲和爷爷以及林家族人报仇！

　　……

　　乱石崖上满目血色，崖顶地面上到处都是尸体和重伤倒地之人，其中至少有十几具是林家的，赵家只有五、六具的样子。

　　虽然林啸天和林镇龙无比勇猛，但双方目前在崖顶的族人实力相差实在太过悬殊，不死不休开始后不久就已呈现出一边倒的局面了。

　　在两名九阶强者的步步紧逼之下，林镇龙体内玄气已然所剩无几、接近油尽灯枯的边缘。以一对二、硬扛两名九阶强者，还能把战局能延续到现在，已经是身经百战的林镇龙凭借自己经验能支撑的极限了。

　　环顾乱石崖上下族人的尸体，林镇龙心中怆然，今日之战，在赵家、甘家、武家的合谋之下，真成了林家的覆灭之战了吗？

　　林镇龙怒吼了一声，人形刀影以两败俱伤之势向赵康远撞击了过去。赵康远凝神聚气手执巨斧准备迎接林镇龙这垂死一击，不料林镇龙中途再度变向，很诡异地撞向了另一侧的赵恒岳。


第115章 生命的最后一刻

　　赵恒岳已经对林镇龙的声东击西战术有所防备了，所以身体一个疾侧就闪躲开了林镇龙这一记刀砍。不料林镇龙这记刀砍仍然是假，而且也料定了赵恒岳会向什么方向躲闪，他早已蓄势待发的左拳轰向了赵恒岳被晃开门户的身体，而且一拳轰了个正着！

　　赵恒岳硬挨了林镇龙这势大力沉的一拳，体内血气翻滚飞出七、八米又踉跄地退了好几步才缓冲掉这一拳的劲力，一屁股坐在了地上。幸亏林镇龙重伤且体力不支，否则这一拳很可能让赵恒岳身受重伤！

　　林镇龙长叹了口气，在体内玄气耗尽之前他终究没有能杀死赵恒岳，甚至连重伤赵恒岳都没有能做到。刚刚晋入九阶的他，一人独扛两名九阶强者显然很有些力不从心。

　　“草！我看你这条死龙还能撑多久！”赵恒岳从地上爬起来之后，悻悻地看着林镇龙，神情里却隐隐有了些畏惧之色。

　　此时的乱石崖崖顶，赵林两家双方的最强者林啸天在和赵康久的厮杀也快要分出了胜负，虽然林啸天在林舟洗髓丹的帮助下晋入了九阶中期，但早就晋入了九阶中期的赵康久明显占据了优势。另外赵康久手中的那两柄虎虎生风的大铁锤是四品兵器，对林啸天手中的三品长剑拥有压倒性的优势。

　　八阶武者之间的对抗，赵家四人之中一开始就死了个赵恒兴，现在又被重伤了一个赵恒通。但赵恒阳和轻伤的赵恒发仍然精神抖擞地继续战斗着。反观林家这边，林镇乾已重伤倒地昏迷，只剩下林镇海和断了一根手臂、瘸着半条腿的林镇坤勉力支撑缠斗着赵恒阳和赵恒发二人。

　　七阶及六阶的战斗林家输得更惨，几乎全军覆没，全都已经躺倒在地或死或重伤。赵家余下的二十多名七阶及六阶弟子，其中没受伤的有二十余名，此刻一部分稍弱的正在用各种手段极尽羞辱林家重伤倒地的武者，另一部分强者则虎视眈眈地看着场内八阶以上武者的比斗情况，准备随时趁机而上采用群狼战术围攻落败的林家强者。

　　现在的局面是九阶中期和八阶的战斗仍勉强处于相持阶段，九阶初期的战斗即将因林镇龙的油尽灯枯而结束。一旦林镇龙被斩杀，赵康远和赵恒岳分别加入到九阶中期和八阶的战斗中去，胜利天平立刻倾斜，林家将迅速覆灭。

　　刚刚晋入九阶的林镇龙，能独自一人和赵恒岳、赵康远激斗还支撑了这么久，已经是他能做到的极限了。如果不是这么多年在外拼死搏杀战斗积累出的丰富经验，还有身为族长那极其顽强的意志力支撑着，他早就倒下了。

　　刚才那一拳，林镇龙耗尽了体内所有玄气可惜还是没能重伤那赵恒岳，是他现在内心唯一的遗憾。

　　左半边脸已血肉模糊、只有一只眼睛能视物，右臂在刚才最后一击之后已完全失去了知觉，身上衣袍全部被鲜血染红的林镇龙向地面又狂吐了几口鲜血，然后努力支撑起了身体。他的目光没有再看向他身边一左一右正向他逼近过来的赵康远和赵恒岳，而是看向了已经升到半空中的太阳。

　　虽然乱石崖顶清晨的冷风已被阳光驱散，但此时的林镇龙却已感觉不到阳光的温暖，他的身体因失血过多正逐渐变冷。

　　他心里非常清楚，他的人生，到了现在，已经走到了最后一刻。

　　他已经帮不了他的族人了，他现在心中唯一的牵挂，便是那远行试炼的儿子林舟了。

　　舟儿，你如果在外未归，一定不要回来了！如果回来了，也一定要在镇虎叔叔的帮助下成功逃出桶河镇！保留住林家最后的血脉！为父无法再守护你，今天要先走一步了！

　　“这林镇龙已经是个死人了！交给我吧，恒岳你去帮帮恒阳他们。”赵康远观察了一番场上战局之后，手握巨斧向赵恒岳说了一下，然后快速向林镇龙冲了过来。因为林镇龙先前一直在盯死追砍赵恒岳，所以赵康远此时身体玄甲和血值几乎都处于满值。

　　最后环视了一眼乱石崖上正努力支撑着的各位族人之后，林镇龙亮出手中的圆月弯刀，脸上现出了一丝笑意看向了持斧冲过来的赵康远。

　　“砰！”地一声闷响……

　　巨斧狂砸在圆月弯刀上，在经历了先前数十个回合的撞击之后，四品圆月弯刀终于承受不住五品巨斧的这次剧烈撞击，轰然碎裂了开来，比他的主人先行一步结束了这场惨烈的厮杀。

　　一道炽烈的蓝光闪过，与圆月弯刀同时碎裂的，还有林镇龙的护体玄甲。

　　巨斧在断刀之后极其威猛的余力全都轰砸在了林镇龙的身上，把他的胸骨尽数劈开，胸前绽出一道数厘米宽的血口，然后整个人被轰飞出去倒在了乱石崖顶的地面上。

　　倒地的林镇龙再也没有能爬起来，他面如白纸气若游丝，两眼也逐渐失去了神采，变得有些茫然起来。

　　“一切都结束了！去死吧！”赵康远狞笑着高高跳起，手中巨斧以万钧之力向地上的林镇龙的脑袋狂斩而去，准备就此终结林家堡族长这顽强支撑了大半个时辰之久的性命！

　　如果不是这林镇龙，乱石崖顶的战斗早就该结束了！赵家也不会有任何的损失。这林镇龙确实太难缠了！不过他再难缠，这时候也已经没有了回天之力，只能躺在地上任人宰割。

　　“镇龙！”

　　“族长！”

　　“大哥！”

　　正在苦斗中的林啸天、林镇海、以及刚刚重伤倒地的林镇坤等人看到这边的一幕，全都眼中溢泪呼喊出声来。但此时他们自己的境况也都凶险至极，没有人能抽出余力对林镇龙进行救援。

　　林镇龙听到这些呼喊声，却是悠悠醒转了过来并再次努力撑起身体，对着所有族人展颜一笑。

　　我林镇龙这一生幸有父亲啸天守护，成长起来并成为了一名和父亲一样可以守护家族的强者！这一生幸有镇海、镇乾、镇坤、镇虎一帮赤诚忠心的族兄族弟相伴左右、肝胆相照！幸有舟儿这样的为天赋所阻，却始终不放弃、受尽羞辱仍一身傲骨、从不向苦难低头的优秀子嗣。

　　有这些，此生足矣！

　　我林镇龙，也算受上天眷顾，这一世没有白走，这一生没有白活！今日慷慨赴死，死而无憾！

　　如果有来生，我还愿做你们的儿子、族长、大哥和父亲！为了林家抛洒热血继续战斗！直到生命的最后一刻！

　　如果有来生，希望能多守护舟儿几年，直到他长大成人、成长为一个真正的男人，一个能象当初的他一样，一肩扛起林家族长的重任、继续带领林家走上强盛的男人。

　　“嗖！”

　　一道黑色光影，隐隐现出玄铜之色、泛出符文之光，裹挟着无比凌厉的劲道，从乱石崖极远处向手持巨斧纵跃到空中的赵康远后心处激射而来。

　　有人放冷箭！

　　身为九阶强者的赵康远感觉到后心处的异样之后，心头泛起了一阵寒意。身为一名九阶强者，他的神魂感应能力远超一般武者，再加上这箭矢在空中飞行的距离过远，所以在最后时刻，赵康远还是及时反应了过来。

　　他不得不放弃了对林镇龙的斩杀，身体在空中一个难度极高的强行旋转，想要用手中巨斧格挡开那让他感到恐惧的黑色光影。


第116章 踏破铁鞋无觅处

　　或许是巨斧的重量制约了赵康远动作的精确发挥，又或者是那箭矢的速度太快，虽然赵康远做出了闪避格挡动作，但那带着玄铜色的符文光影仍然先于他的格挡动作穿入了他的身体下肋部。

　　“草！”

　　赵康远一伸手拔掉了射入他体内的那箭枝，看着没有箭头的箭杆，他心中隐约觉得有什么地方不太对，于是本能地发散神魂之力镇压住了伤口处。

　　“砰！”

　　一声爆响……

　　玄铜符文箭箭头爆炸了开来，生生在赵康远下肋部炸开了一个碗口大的血洞！赵康远整个人也被这爆炸的冲力炸飞了出去，落到地上之后口吐鲜血好半天没能爬起来。

　　如果不是符文箭没有刺入他体内太深、如果不是他感觉到了箭头中蕴藏的强大魂力，并立刻用自身的九阶武者强大神魂之力进行了镇压，这一箭，足以把他从身体内部炸成碎屑了！

　　准确来说，是被爆炸开的无数符文切割成碎片！

　　嘲讽系统的洞察术可以清清楚楚地看到赵康远的玄甲一次性被抽空了三分之二！生命值也被抽空了一半！

　　因为这惊变，乱石崖上所有人都向箭矢射来的方向看了过去，只见远处崖边有一少年正飞奔而来。此时那少年收起了手里的那张弓，转而取出了一把标志性的菜刀出来……这菜刀虽然比以前看起来变长变厚了一些，但一见到这把菜刀的林家、赵家人，都知道是谁上到乱石崖上来了。

　　玄铜符文箭配合上噬魔锥的威力，足以越阶对一名九阶武者造成如此大的伤害！这甚至都有些出乎林舟的意料！也难怪当初在试炼地的时候，一箭就把那八阶的沙狸给射死了。

　　“舟儿！你怎么能到这里来？”林啸天很着急地向林舟喊了一声。不过一切已经晚了，不死不休，意味着只要上到乱石崖上的两家族人，除非死在这上面，或者对方全部死亡，否则是不能下去的。

　　“舟儿……”林镇龙仅剩的一只眼睛淌出了血泪。他没想到最后关头是林舟出手救了他，但他此时却是极度不希望林舟出现在这乱石崖上，一旦林舟性命有失，林家就彻底断了血脉、没了未来的希望。

　　“父亲！孩儿来迟了！”林舟急纵过来之后，直接双膝着地跪在了林镇龙身边。看到父亲胸口处被巨斧斩开的大血洞、全身血肉模糊奄奄一息，林舟双目含泪，双拳紧握，整个身体都颤抖了起来。

　　“是舟儿！”

　　“是林舟少爷！”

　　“我们的继任族长！”

　　林家的一众族人，仍然在勉力支撑着的、或是重伤倒在地上的，此刻都叫喊了起来，神情或是担忧或是兴奋。

　　……

　　林舟从林镇山那里得知乱石崖上林家、赵家不死不休的武斗之后，立刻化身狼形，和丫丫一路狂奔，以极短的时间冲到了古丰山乱石崖下。

　　乱石崖下聚集着大量的铁甲兵，还有盐石、桶河两镇的各家族成员。

　　铁甲兵是驻扎此处维持不死不休规矩的，其他家族则是在得知赵家和林家乱石崖上不死不休武斗之后聚集到这里来的，想要第一时间知道赵家和林家的战斗结果。

　　聚集在乱石崖下的还有一些赵家和林家的人，他们全都翘首仰望着山崖上方，相对来说，赵家族人的神情比林家族人的神情要轻松了很多。乱石崖高达百余米，不死不休的结果要到战斗结束，其中有一方的族人下了山才能揭晓，中间的过程在此之前是不可能有人知道的。

　　林舟化为人形之后收起化为金色兽毛的丫丫，突然现身在乱石崖下，引起了现场好一阵骚动。所有人都知道今天林家和赵家的不死不休是因林舟而起，林家为了保护林舟、不肯交出林舟才不得不答应和赵家不死不休，没想到这林舟居然来到了这不死不休的现场！

　　身为一名众所周知的六阶以上武者，而且是林家的血脉，林舟登上乱石崖的时候并不会有人阻拦他。只是这些人都忍不住在心中想着，一旦这林舟上到乱石崖顶，肯定将成为赵家首先攻击并灭杀的目标，以他六阶的修为能支撑多久？一掌就被对方的八阶、九阶强者给拍毙了吧？

　　这林舟果然够勇猛、够血性！但是也太没脑子了！林家在乱石崖顶肯定是必败之局，他这上去帮不上忙纯属找死，而且也断绝了林家最后的希望。

　　“林舟！你不能上去！”苏沐琴和她姐姐苏沐玲也已守在了乱石崖的下方，看到林舟过来之后，忍不住冲他大喊了起来。

　　“你不能上去，快回林家堡找镇虎叔叔，老族长和族长他们另有安排……”一名族人也连忙来到林舟身边，神情很焦急地压低声音和他说了一下。

　　“这孽子自己找到这里来，还想上山，太好了！老族长和族长他们一定会杀了他的！”

　　“嗯，把他抽筋断髓！为三长老和二少爷报仇！”赵家族人目光不善地看着林舟在那里大声诅咒着。

　　林舟没有搭理任何人，他手脚并用动作迅捷如山猴一般，向乱石崖顶迅速攀跃了上去。他知道自己没有多少时间，此刻的他恨不能背生双翼直接飞到乱石崖顶上去。他知道，很可能就因为他晚去了一步，他的父亲、爷爷、族人已经死在了赵家人手中！

　　……

　　“真是踏破铁鞋无觅处、得来全不费功夫！孽子你居然敢自己找上这里来！”赵恒岳发现来人是林舟之后，脸上不由得露出狰狞之色来。

　　刚才肋间被重伤的赵康远坐在地上直喘气，他用手在自己身上到处乱点乱戳着、同时施展出神魂之力，一番忙乱之后终于止住了肋间暴涌的鲜血。

　　镇定心神之后赵康远发现上来的只是林舟一人而已，没有其他人跟来，心头顿时大定。这小子的弓箭虽然厉害，但那也是在他不防备的情况下被偷袭了而已，只要不再让他有出手射箭的机会就没事了。

　　见林舟一直跪在林镇龙的身边，赵恒岳也顾不得什么赵家族长的颜面了，直接冲过来挥剑跃起以雷霆万钧之力向林舟劈砍了下去！

　　在林家族人阵阵惊呼声中，一道金色光影从林舟身边蓦然冲出，瞬间化为一只体长四米有余的巨大金色兽人，一口咬在了赵恒岳的脖子上，把他从空中强行撕咬下来之后，四爪死死地摁压住了，然后昂起头冲着四周无比凶狠地厮吼了起来。

　　虽然听不懂人族语言，不知道这乱石崖顶到底发生了什么事情，也不知道是谁在和谁战斗，但是，有人居然敢偷袭天狼星？身为天狼星的追随者，丫丫绝不会让他得手！

　　“父亲！都是孩儿的错！”

　　林舟双眼含泪伸手扶起了地上血肉模糊的父亲林镇龙，发现他虽然气若游丝但仍然大睁着眼睛，一脸关切地看着自己，想开口说话却张着嘴说不出来，这让林舟不由得心如刀绞，痛苦莫名。

　　“舟儿……要坚强……别哭……”林镇龙断续地张着嘴，根本就没说出声来。他想帮林舟擦去眼角的泪水，却是怎么也抬不起沉重的手臂。

　　“孩儿没哭，父亲快把这几枚丹药吃下去炼化了！”林舟向林镇龙摇了摇头，快速取出三枚丹药喂进了父亲的口中，又把体内的玄气努力向父亲的身体输入了进去帮他快速炼化这些丹药。


第117章 化不开的寒冰

　　在亲人的守护下长大，然后在长大后反哺自己的亲人，这是孤苦无依的林舟上一世极为渴望和羡慕的一件事情。好容易两世为人，终于有了守护自己的亲人，他绝不能容忍亲人在自己怀中失去！

　　此时的他很小心翼翼地抱扶着父亲的身体，很担心地看着父亲，怕父亲受不住药力就此闭上双目，永远地离开了他。

　　三枚丹药中，一枚是强心丹，在人受到重伤甚至垂危之时吞服，可以快速让伤口和断骨复原，挽回至少三分之一的生命值，如果玄甲未被摧毁还可弥补体外损失的部分玄甲；一枚是血魔丹，抽取活人的精血炼制而成，可以在体内失血严重时快速补充体内的精血，但有一定的副作用；还有一枚是凝气丹，帮助武者快速补充体内玄气用的。

　　只希望这一切不要太晚，父亲能撑过这三枚丹药强大的药力，从垂危状态中恢复过来。

　　林镇龙服下三枚丹药之后，面露极度痛苦之色，但还是用极为坚强的求生意志炼化着这些丹药。他不想死，他不想死在这乱石崖上，他还要守护林家、还要继续战斗！还要看着林舟长大成人，看到林舟引领着林家走向强盛的那一天！

　　见父亲洞开胸口处的碎骨血肉，在强心丹和血魔丹的共同作用下以肉眼可见的速度再生了出来；见父亲虽然咬住牙关极度痛苦，但面色却是逐渐有了血色，脉搏也逐渐变得有力起来，林舟紧张的神情终于舒缓了一些。

　　片刻之后，他的眼神却是重新变得冰冷，冰冷如千年也化不开的寒冰一般看向了乱石崖上赵家一众族人。

　　不死不休么？很好，是时候和你们赵家来个了断了！

　　欺我族人、伤我父亲！今天这乱石崖所有的石头上，都将沾染上你们赵家人的鲜血！

　　……

　　猝不及防被金毛狼王咬住脖子，然后被四爪摁压在地的赵恒岳大惊失色，他怎么也想不到这里怎么会突然出现了一只狼人，而且看起来实力不弱的样子。

　　刚才被它偷袭，差一点就被咬破了喉管！镇定下来之后，赵恒岳连忙利用九阶强者的身手强行从丫丫爪下挣脱开来，起身之后挥舞着手中的长剑向丫丫身上乱斩了过去。

　　可惜的是，他挥斩出的剑遇到了一层金芒的阻隔，居然无法伤到这金色兽人，而这金色兽人无比凌厉的爪击，却是很快撩碎了他全身衣衫，左扑右咬把他打得狼狈不堪。

　　综合起来的话，九阶赵恒岳的实力要在丫丫之上，而且能使用的武技手段也比丫丫单纯的抓咬要多了很多。但身为赵家族长的赵恒岳平日里也只是和人类武者战斗过，哪有过和十万八千里之外狼人一族作战的经验？仓促之下接战的他根本不知道该如何战斗，所以才手忙脚乱暂时处于了下风。

　　“你这孽子杀我儿、杀我赵家族长家二少爷！现在还敢来偷袭老夫！简直是找死！”赵康远也已从腹部被炸开的重伤中缓过了气来，发现袭击自己之人居然就是那杀死他儿子赵恒江和杀死族长二少爷赵义的林舟之后，不由得大怒地骂了起来。

　　他忌惮的不过是林舟手中的弓箭而已，还有那不知从何而来的玄铜符文箭。现在林舟已收起了弓箭，手中改拎了把菜刀。以赵康远的神魂之力感应发现林舟的修为不过七阶初期而已，于是也就没再太把林舟放在心上了。

　　倒是那只金色兽人看起来很有些威胁，赵康远心里计议着要尽快斩杀了林舟和林镇龙，然后好去和赵恒岳合力除掉那只难缠的金色兽人。

　　赵康远忍住肋下剧痛，一边用神魂之力向林舟发动镇压，一边挥舞着手中巨斧向林舟冲了过来。

　　“舟儿！快躲开！”正在炼化药力的林镇龙拼尽全力向林舟大喊了一声，身体刚刚愈合的伤口猛然一挣，又涌了很多鲜血出来。

　　“父亲继续炼化丹药不要乱动！”林舟眉头微皱，却是在一瞬间毫不犹豫地发动了狂魔变……

　　在冲过来的路上，林舟已经吃下了系统奖励的那枚还血丹，体内精血全部恢复了满值，此时的他已经可以再度发动一次狂魔变了。有过一次狂魔变经验的林舟，这一次刻意没有让自己的身体外形发生什么改变。毕竟突然之间身形变得那么高大，而且笼罩在了一团黑红的魔气之中，会让林家族人误以为他修炼了什么魔功。

　　改变外形的狂魔变，可以在形象上对对方形成一种威吓和震慑，不改变外形的狂魔变，在施展的威力上并不会有什么弱化，倒是更适合麻痹对手以扮猪吃虎。

　　赵康远见林舟在他巨斧淫威之下居然不躲不闪，不由得心中暗喜，以为是自己的神魂镇压有了效果，于是毫不客气地冲了过来，准备一斧头劈死这林舟这孽子好为他儿子赵恒江报仇。

　　在赵康远的全力一击之下，林啸天、林镇龙在内所有还活着的林家族人的心都提到嗓子眼儿上。

　　九阶强者的全力一击，林舟怎么能接得下？是赵康远的神魂镇压把他镇压到根本动弹不得无法躲闪了吧？这可如何是好？

　　舟儿啊！你不该上到乱石崖上来，留存下这一脉骨血，林家未来还有希望，一旦舟儿你也丧命于此，林家真的要覆灭了！

　　不过这些林家族人心里也清楚，一旦林舟知道了乱石崖上的不死不休，以他的性格不可能不赶过来，他绝无可能丢下爷爷、父亲和族人不管，一个人逃走。

　　所有林家人心里都升腾起了一阵悲凉……

　　但是接下来的一幕，却是出乎了所有人的意料。

　　林舟不仅没有被九阶强者的神魂之力镇压住，他手中的菜刀还很轻易地就接下了赵康远那势大力沉的一记斧击，反倒是赵康远手中的斧头被林舟手中的菜刀给震砍出了一道巨大的豁口！

　　这也太离奇了吧？

　　随后林舟整个人化成了一道光影，一会儿刀光、一会儿火光、一会儿匕影剑影、一会儿鞭影飓风和那九阶强者赵康远的巨斧战在了一处！

　　九阶强者很强么？林舟七品菜刀的普通攻击砍在他们的玄甲上，确实只能造成很少量的伤害，具体到这赵康远身上，每一刀只能砍下他大约百分之一左右的玄甲。

　　但是，狂魔变状态下的林舟，根本不会浪费时间在普通攻击上，他使出的全都是领悟技！而且根本就没有什么冷却时间，所有的领悟技被逆极道很完美地衔接在了一起，不要钱地砸在了赵康远的身体上。

　　九阶强者的攻击很强大么？

　　狂魔变状态下的林舟，磐石固的冷却时间被缩短到了一分多钟，持续两分钟的磐石固也可以很没节操地在效力结束前再度施放！一瞬间把被打掉的玄甲拉回百分之四十！

　　四倍的磐石固加持在五倍的变异石岿铠上，让林舟的玄甲防御力整整提高了二十倍！这让赵康远巨斧砸在他身上，就像砸在一名九阶武者身上一样，而且两分钟内磐石固吸收全部伤害，对身体和石岿铠的伤害全免！

　　这让赵康远一和林舟接上手，就发现了情况不太对。更要命的是，他发现林舟手中的菜刀极为锋利，看色泽压根就是一把六品甚至是七品的武器！他手中的五品巨斧在林舟的菜刀面前根本就不够看的，一碰上就是一个豁口，很快就千疮百孔了。


第118章 逆转

　　赵康远只能通过强行消耗体内玄气，把它们加持保护在兵器上的方式，才能勉强保得手中五品巨斧不至于在和林舟手中菜刀的对砍中迅速碎裂。

　　这孽子，究竟修炼的是什么魔功？怎么能有这么多领悟技？而且还能像这样连续施放？这是怎么妖孽的一个存在啊？

　　赵家七阶的族人中有一位脑子抽筋、不知轻重的，想着林舟六阶的修为他至少能有一战之力，想上前去趁机捞些战功，结果刚刚靠近林舟和赵康远的战圈，就变成了一堆碎尸残肉爆射了开来！

　　这哪是九阶强者和六阶武者之间的战斗啊？这就是九阶强者之间的对轰！

　　两分钟后，林舟和赵康远打斗形成的刀光剑影爆发出一阵炽目的蓝光，然后很突兀地停歇了下来。

　　一人完好无损地站在原地，另一人则惨叫着全身血肉模糊地逃出了战圈。

　　让所有人都没有想到的是，仍然站在原地完好无损的人是林舟，他脸色冷寒，手中的菜刀正向下滴淌着鲜血。

　　而赵康远，则象是大白天遇到活鬼一般疯狂向远处逃窜而去，此时的他衣衫凌乱、全身都是血，手中巨斧只剩下了半截斧柄，用狼狈不堪、惨不忍睹这些词已经不足以形容现在的他了。

　　林舟犹如一部杀戮机器一般，见赵康远逃走，立刻换下了手中滴淌鲜血的菜刀，把幽冥弓取了出来。然后在众目睽睽之下，经过三秒钟蓄力，神狙眼配合上噬魔锥，一箭射出很精准地命中了逃出百余米开外的赵康远后心。

　　贯穿！

　　赵康远倒下了。

　　倒下的时候，赵康远满脸的不甘之色，他无法相信纵横江湖数十年的他，九阶强者，居然死在了一名修为看起来只有七阶的武者手中。

　　他和林舟激斗了一会儿，发现情况不妙之后想要逃下乱石崖，向官方报告林舟的异常。但林舟却是一箭极其精准地贯穿并冰封了他的心脏，让他没有机会把这一切说出口了。

　　七阶武者的正常攻击力综合来说只有九阶武者的二十到三十分之一的水平，根本不堪一战。但林舟根本不使用正常武力，这短短两分钟的时间里全都是六品、七品兵器以领悟技的方式往赵康远身上狂砸。赵康远先前已经被林舟的玄铜符文箭重伤，肋下血洞让他的实力大减，这一去一来，居然生生被林舟在狂魔变状态下两分钟就摧毁了玄甲，然后试图逃跑时被一箭终结！

　　可怜一位盐石镇上的九阶武者，桶河、盐石两镇里几无敌手的超级强者，赵家的守护神之一，居然就这么短短两分钟时间死在了林舟的手上！

　　没有人知道刚才的刀光剑影之中到底有多凶险、到底发生了什么事情，但是现在不管是赵家的族人，还是林家的族人，都是一脸难以置信的表情。

　　所有赵家人脸上都露出了骇然之色，正和林啸天生死搏斗的赵康久更是无比震惊、见族弟赵康远身死更是肝胆俱裂。那林舟，也才只是一个十六岁的少年而已！而且赵家在数年之前对他下了暗毒，让他无法修炼武功，没想到现在他居然单打独斗、一人完杀了赵家的三根顶梁柱之一的赵康远！

　　虽然刚才只是林舟和赵康远之间的战斗，但赵家所有族人此刻心中都无比地惊惧，原本乱石崖上他们的局面占据了极大优势，三名九阶强者对付林家两名九阶强者，并差点儿杀死了林镇龙。现在却因为林舟的到来，两分钟内斩杀了赵康远，让形势在一瞬间逆转了过来！

　　难道这林舟也已经有了超越九阶的实力？这也太匪异所思了吧？

　　更别说和他一起上来的那只不知哪儿来的金毛狼王，无比骁勇，左抓右咬，打得赵家另一位九阶强者赵恒岳好不狼狈！现在可好，林舟那恶魔杀了赵康远并腾出了手来，无论他是帮助林啸天对付赵康久，还是帮助金毛狼王对付赵恒岳，原本赵家在战局中的优势都将不复存在。

　　遇到这么个变态，后面还怎么打？

　　林家还活着的那些族人在经历了短暂的震惊之后，随即爆发出了震耳欲聋的欢呼声。原本他们到乱石崖顶不死不休，就是为了家族而英勇壮烈的，现在却是重新看到了战胜赵家生还的希望！

　　……

　　杀死赵康远，林舟还拿到了十万点嘲讽经验值的奖励。

　　先前赵康远、赵恒岳两人联手对阵林镇龙的时候，林镇龙几乎没有怎么攻击过赵康远，所有攻击都集中在了赵恒岳的身上，想要在自己身死之前至少重伤赵恒岳，结果把赵康远这位九阶强者完整地留给了林舟。

　　赵家首先攻击林家；林舟先是一记玄铜符文箭重伤赵康远，之后又发动狂魔变斩杀了赵康远；这一切完全满足了猎杀嘲讽经验值奖励的条件。原本斩杀九阶武者只能给林舟提供五万点嘲讽经验值，但因为林舟越阶猎杀奖励翻倍，所以一下子拿到了十万点嘲讽经验值！

　　七阶晋入八阶，需要二十万点嘲讽经验值，现在只差十万点嘲讽经验值，林舟就可以一举晋入八阶了！

　　但现在赵家余下的两名九阶强者赵康久和赵恒岳，在先前的战斗中身体玄甲和生命值损耗都不小，林舟就算猎杀了他们，也无法再拿到嘲讽经验值的奖励了。

　　狂魔变的五分钟时间快要过半，现在不是考虑晋阶事情的时候，林舟知道他必须要在余下的这短短两分多钟的时间里，为林家再度斩杀一名赵家九阶强者。否则一旦让赵家人逃下了乱石崖，必然会到处宣扬他的异常之处，到时候桶河镇甘家和盐石镇武家不知道又会整出什么花样来。

　　所以，即使是拿不到嘲讽经验值，他也必须尽全力杀死赵家余下的两名九阶强者，保证不死不休的胜利，不让任何一个赵家人活着离开乱石崖。

　　在刚才双方族人的一片错愕之中，林舟却是一刻也没有停下，他交给了伯父林镇海一把五品幽冥剑，然后递给了父亲林镇龙一把弯刀……从缪吉那里缴获的那把六品幽冥弯刀！又扔给了爷爷林啸天一把剑，却是从张文沛那里缴获来的那把六品幽冥剑！

　　然后林舟便冲进了金毛狼王和赵恒岳的战圈之中，刀光匕影完全裹挟住了赵恒岳，让周围的人甚至都看不清里面的人影了。

　　幽冥宗果然大宗派，炼制出的丹药也非同凡响，林镇龙在吞服了林舟给的三枚丹药之后，受伤的筋脉肌肉骨骼都开始了快速的再生，体内的玄气也快速回升了起来。他炼化了药力又稍稍静坐片刻之后，便从重伤垂危状态中恢复了过来。

　　林舟先前那两分多钟时间里，虽然一直在和赵康远战斗但却随时关注着父亲林镇龙的安危。这期间赵家曾有一名七阶族人拿着兵器试图靠近林镇龙，趁着林镇龙垂危之际斩杀了他。但他刚刚没走出几步，就被林舟一记噬魔锥射穿心脏暴亡，之后就再也没有人敢轻举妄动靠近林镇龙了。

　　林镇龙从重伤垂危状态中恢复过来之后，却是根本不想闲着，从地上一跃而起，开始仔细地打量起手中刚才林舟送给他的那柄弯刀来。

　　这……不会是六品兵器吧？

　　真的是六品兵器！？


第119章 探囊取物

　　林镇龙一瞬间被幸福击晕，内心狂喜不已，完全不敢相信自己的眼睛，甚至以为自己是在做梦。

　　在得到圆月弯刀前几年时间里，他都只有一把二品的弯刀，做梦都想拥有一把四品兵器。但他从来没敢奢望过这辈子还能拥有一把五品的兵器。但现在，他的手中，居然拿着一把六品的兵器，而且是一把完全适合他使用的弯刀类兵器！

　　确认了自己不是做梦，不是死亡出现的幻觉，确认了手中这把确实是一把六品的弯刀之后，林镇龙激动得连握刀的手都有些颤抖起来。

　　对一名渴望实力的武者来说，还有什么比一把趁手的上品兵器更令人激动和兴奋的？从四品圆月弯刀，到六品幽冥弯刀，身经百战的林镇龙很清楚这把刀，对他的实力将有着怎样大幅度的提升！

　　如果没有儿子林舟，林镇龙很清楚，他就算穷其一生，也无法拥有一把六品弯刀兵器，要知道林家祖传下来的那把半截断魂刀，也才只是一把五品的兵器啊！

　　六品，太奢侈了！太难以想象了！

　　林镇龙甚至觉得，有了这把强力兵器之后，现在的他就算硬扛一位九阶中期强者都没有什么问题了！

　　随便挥舞了一下这幽冥弯刀，林镇龙感觉非常趁手，就像为他量身打造的一般。这兵器如此犀利，林镇龙顿时生出了想要尽快尝试一下它威力的念头，再加上现在战况紧迫，他也顾不上重伤未愈的身体了，甚至顾不上身体玄甲已被摧毁，立刻投身到了八阶战团之中。

　　虽然没有玄甲护体，但六品兵器在手，而且拥有九阶强者的实力，身经百战的林镇龙在面对赵恒阳、赵恒发的时候犹如下山猛虎面对羔羊，几个回合便斩杀了赵恒发！稍稍喘了口气便又和林镇海一起围攻起赵家八阶之中的最强者赵恒阳来。

　　赵家其他六阶、七阶族人见林镇龙死而复生，而且变得比刚才更加威猛，一个个不由得在心中庆幸……幸亏刚才没有趁林镇龙倒地垂危时上前补上一刀，如果真上前去的话，谁杀谁还不一定呢！

　　林家这些人，特别是从林啸天到林镇龙再到林舟这一脉，一个个都是变态！一个个都是打不死的小强！

　　除了得到六品弯刀的林镇龙之外，分别得到六品幽冥剑和五品幽冥剑的林啸天和林镇海二人，内心也都有着和林镇龙类似的狂喜。一名强者，没有一把强力兵器，根本称不上是一名真正的强者。

　　强力兵器在手，人也顿时变得豪气万丈起来，甚至莫名就有了种天下舍我其谁的霸气！

　　……

　　一分多钟之后，厮打在一处的林舟、金毛狼王和赵恒岳之中，突然有人跳退了出来，疾速退出几米外之后，搭弓射箭射向了战团里的赵恒岳！

　　跳退出来的人当然是林舟，他弓弦上搭着的，则是最后一枝玄铜符文箭！

　　刚才和赵恒岳斗上之后，林舟才发现这赵恒岳主修的居然是防御，玄甲也进行了领悟，而且很可能是三倍的木道铠！加上他先前并未被重伤，所以打起来比那赵康远要难砍了很多。

　　虽然林舟在两分多钟的时间里完杀了赵康远，但这接下来一分多钟的时间里，他领悟技同样是疯狂输出，却是和金毛狼王丫丫一起合力也只砍掉了赵恒岳百分之二十几的玄甲。

　　此时赵恒岳身上的玄甲仍然剩有百分之三十左右。照这样下去，林舟很容易就推算了出来，五分钟狂魔变结束之时，他仍然无法杀死这赵恒岳！他的狂魔变一共只有五分钟的时间，一旦过了这五分钟还未能替林家解除掉赵恒岳这威胁的话，之后的他对整个战局就再也无能为力了。

　　虽然这玄铜符文箭很可能在未来能替他挣到十万点嘲讽经验值，但现在情况危急，赵恒岳不死，重伤尚未恢复的林镇龙无法和他一战。金毛狼王丫丫的真实实力是不敌九阶强者的，赵恒岳从先前不适应和狼人战斗的手忙脚乱中恢复过来之后，很有可能反过来重伤丫丫。

　　而林啸天目前身体玄甲、血值情况比他的对手赵康久都要低了很多，情况不容乐观，赵恒岳不死，乱石崖顶不死不休的变数仍然很大，林舟必须要在这时候做出决断。

　　狂魔变五分钟时效结束之前，玄铜符文箭射杀了赵恒岳，才能确保林家在乱石崖上的最终胜利！

　　当林舟退出十几米外站定之后，噬魔锥所需要的三秒蓄力时间也已结束，一道黑影向着被丫丫纠缠住的赵恒岳疾射而去！

　　赵恒岳见林舟突然退出战圈范围，心里预感到有些不妙，但他此时被丫丫纠缠住暂时无暇他顾。当他感觉到噬魔锥那强大的死亡威胁时，因为和林舟之间距离过近，他根本没有时间反应和躲闪，只能用身上的木道铠硬扛了。

　　“嗖！”一道黑影闪过。

　　“噗！”噬魔锥的破甲效果，却是只堪堪射穿了赵恒岳身体外的木道铠，把箭头的四分之一送入了赵恒岳的身体。

　　因为神狙眼的锁定，加上距离足够近，这一箭，林舟正中赵恒岳的后心！

　　“砰！！！”

　　符文箭箭头在林舟的神魂引动之后立刻爆炸了开来……

　　虽然箭头嵌入不深，但此时箭头所在的位置却是很致命，伴随着那声爆响，赵恒岳虽然及时用神魂之力进行了镇压，但后心处还是立刻出现了一个拳头般大小的血洞。爆炸开的符文从后面重伤的赵恒岳的心脏，在上面切出了很多道锋利的血口！

　　但是，这种程度的伤势仍然不足以杀死一名九阶强者，赵恒岳以他极为强大的神魂之力，镇压住了心脏破溃处的出血，硬生生挺住了林舟玄铜符文箭的致命一击！

　　任何一名九阶强者，都不是那么容易被杀死的。

　　就在此时，一直攻击赵恒岳却苦于九阶强者强大的防御力，无法对赵恒岳造成有效伤害的丫丫，却是很诡异地一只狼爪闪电般伸到了赵恒岳的身后，瞬间从赵恒岳洞开的后心处掏抓出了一样东西来。

　　狼人最厉害的，不是他们强悍的肉体，也不是他们的利爪和尖牙，而是它们迅捷如电的反应力和动作。伸爪从赵恒岳后背爆开的血洞中抓出一样东西来这种事情，对身为狼王的丫丫来说，简直如探囊取物一般简单。

　　那东西在丫丫的爪中仍然不停地搏动着，赫然是赵恒岳虽然被符文箭爆炸所伤，但仍然在努力工作着的心脏！

　　失去了赵恒岳神魂之力保护的心脏，在丫丫的爪中一瞬间崩炸了开来，鲜血溅射了赵恒岳一脸。赵恒岳只觉得心里一空……然后看向了丫丫狼爪里的那团碎肉，他实在不敢相信那就是他的心脏，但那确实就是他的心脏！

　　丫丫很没节操地当着赵恒岳的面，把这团碎肉给一口吞吃了下去。

　　真是美味啊！

　　天狼星说的没错，在人类世界里修炼确实比呆在狼人山寨里要快了很多，到处都有人族强者的血肉可以吞噬，实在是太爽了！要知道狼人炼体提升修为，吞噬人族强者的血肉是其中最为快捷的方式，没有之一。

　　吞噬越强大的人族武者，狼人实力提升得就越快。特别是吞噬实力高于自身的人族武者，效果更加非同一般。


第120章 偷鸡不成蚀把米

　　施展完噬魔锥的林舟却是闪电般地冲了回来，手中多了一把五品幽冥剑，直接刺向了赵恒岳后心处的空洞，把赵恒岳的身体给刺了个对穿。

　　其实，这一剑已经有些多余了，当丫丫一爪从后心血洞中抓出赵恒岳心脏的时候，这位赵家族长、九阶强者就已经注定了覆灭的下场。

　　赵恒岳的身体重重地倒在了地上，脸上写满了不甘和恐惧。丫丫也不再客气，把他的尸体和赵康远的尸体一起，趁热给全部撕扯生吞了下去。

　　九阶强者的身体，对狼人一族来说实在是太补了，先后吞食并在体内炼化完赵恒岳和赵康远的尸体之后，丫丫感觉着她的实力似乎又有了即将提升的一些征兆，这让她的内心对天狼星也是更加崇拜了。

　　先后战胜并吞噬了赵康远和赵恒岳两位九阶强者的魂魄之后，林舟的无意识副魂的神魂之力也同样变得更为强大，甚至超过了九阶初期强者，无限逼近九阶中期强者的水平了，一项类似于魂隐术之类的新魂术也已经在孕育之中，即将成形！

　　狂魔变之后的林舟实力已然不在九阶强者之下，现在和丫丫一起合力屠戮赵恒岳，配合上玄铜符文箭的致命一击，很完美地在一分多钟之后结束了战斗！从林舟出现在乱石崖顶，到现在短短的几分钟时间里，赵家已先后有两名九阶强者陨落！

　　这种结果，是乱石崖下面的赵家族人、林家族人，各个家族的围观族人以及镇守在乱石崖下的甘家、武家官方力量怎么也不可能想到的。

　　林舟略微有些遗憾的是，先前赵恒岳身体所受的伤害，已经有很大一部分是由林镇龙所导致，另外赵恒岳最后也是在林舟和丫丫的合力之下所杀，所以林舟无法拿到杀死赵恒岳的十万点嘲讽经验值，无法在这时候晋入八阶。

　　战局在这一刻被完全逆转，杀死赵恒岳之后的丫丫在林舟的指令下替换下林镇龙参与了八阶战团的厮杀，林镇龙在丫丫的保护下重新在身上召唤出了完整的玄甲；而林舟则直接冲入了林啸天与赵康久的战团之中，趁着林啸天牵制住了赵康久大部分的战力和注意力，以逆极道的步伐疯狂地向赵康久身上循环施放着各种领悟技。

　　赵康久使的是两把四品的战锤，原本对林啸天手中那把三品的天方剑有着很大的优势，甚至在林舟上到乱石崖顶之前砸碎了林啸天手中的剑，让林啸天不得不徒手和他搏杀，显得极为被动。

　　但现在林啸天手中却是多了一把林舟递过来的六品幽冥剑，把赵康久手中的一对四品战锤斩得是坑坑洼洼都快看不出原形了。现在更有林舟加入战团，不要钱地疯狂释放领悟技，原本占据了很大优势的赵康久立刻显出了颓势，不过这时候，他的攻击领悟技‘锤心雷’也刚好过了冷却期。

　　原本赵康久是想把这锤心雷砸向身体玄甲所剩无几的林啸天，给予林啸天以重创的，这时候他却是突然改了主意，身体猛然转身双锤抡向了一旁的林舟！

　　虽然林舟利用洞察术观察到了赵康久身上闪出的红光，知道他即将释放领悟技，但九阶强者施放领悟技的速度之快，还是他现在七阶修为无法反应过来的。这一锤重重地锤在了林舟体外的石盾上，砸碎石盾之后把他磐石固加持的石岿铠瞬间抽空了大半，然后那巨大的劲力把林舟给直接锤飞了出去。

　　“舟儿！”

　　林啸天、林镇龙等林家族人一起惊呼了起来，九阶中期强者的领悟技、全力一锤，岂是林舟这七阶单薄的身体所能承受得了的？

　　不过结果却是让所有人很是意外，林舟被锤飞摔在地上之后，却是一个跟头立刻弹了起来，身体没有受到任何伤害！在赵康久锤心雷发动的同时，林舟也同时发动了又一次磐石固，硬生生接下了九阶中期强者的一记领悟技，还把自己体外的石岿铠又拉回去了百分之四十！

　　磐石固吸收全部伤害，所以只要玄甲未被摧毁，林舟的身体就完好无损。

　　而且赵康久这一锤，正好把林舟给锤飞到了一众赵家六阶、七阶武者附近，林舟看着自己狂魔变所剩时间不多，索性杀入了赵家这十几名族人之中，虎入羊群一般挥舞起手中幽冥鞭飓风阵，开始收割起赵家族人的性命来。

　　一瞬间的功夫，以林舟为中心，身边直径八米左右的范围凭空出现了一道鞭影飓风，把十余名赵家六阶、七阶弟子笼罩在了其中。乱石崖顶飞沙走石、惨叫连连，这十余名被飓风阵笼罩住的赵家族人根本无法从飓风阵中摆脱，十秒钟的时间，其中有七、八人已然被飓风阵给撕绞成了残肢碎肉散落在了直径八米的地面上，让现场看起来极为血腥惨烈。

　　就算没死的，这时候也已身体面目全非，奄奄一息倒在了地上。

　　林舟却是在飓风阵收去的瞬间，趁着现场一片混乱突然变身一匹雪狼化为一道白影向乱石崖远处疾遁而去，在绕过一片巨石林立之处悄然失去了踪影。狂魔变五分钟的时间已过，林舟必须要靠魂隐术来隐藏住自己，才能安全度过这十分钟极度虚弱、根本无法动弹的时间。

　　八阶战团那边，赵恒兴一开战就死在了林镇龙刀下，现在赵康远战死、赵恒岳也战死，赵恒发被死而复生的林镇龙几刀斩杀，赵恒阳独自一人在林镇龙、林镇海和金毛狼王丫丫的围攻之下根本没支撑多久便被绞杀。

　　赵家六阶、七阶的族人子弟先前基本没什么损失，但刚才林舟一个飓风阵就杀了七八个，还活着的那些见势不妙想要逃下乱石崖，却是被空出手来的林镇龙、林镇海和丫丫很快追杀了个干净，现在整个乱石崖上，赵家唯一能战的只剩下赵康久一人了。

　　“这林舟根本不是人啊！自己会魔功不说，还收服了一只狼王！林家居然出了这样的人物，天要灭我赵家！”原本兵强马壮带队杀到林家堡的赵康久，此时看到场上形势之后不由得很是心灰意冷。

　　赵康久知道大势已去，心里开始盘算着逃出乱石崖的事情了，一名九阶中期的超级强者，就算打不赢想逃还有人能留得住？这林舟一定是修炼了什么魔功，不然不会晋阶如此迅疾，这事儿要上报官府知道，让官府好好调查一番，不管调查的结果他有没有问题，都要给他弄个罪名出来，也好把这次乱石崖上他的逃走违反了不死不休规定的事情蒙混过去。

　　真是后悔啊！早知道林家有这种妖孽级的存在，就不该答应赵恒岳和林家不死不休的事情，现在是偷鸡不成蚀把米，林家没有覆灭，赵家看样子却是要覆灭了！

　　赵康久刚刚逃出几步，林镇龙、林镇海和丫丫便分三个方向向赵康久围拢了过来。特别是丫丫，在发现了赵康久有逃跑的企图之后，一冲过来就用嘴死死地咬住了赵康久的脚踝处，然后死咬着就不松口了。

　　狼人喜欢打群架，眼前这形势，丫丫见天狼星这一方占据了人数优势，便极为聪明地放弃了攻击，转而撕咬住赵康久以断绝他逃走的任何可能性。至于杀死赵康久的事情，自有天狼星的这些同伴们去完成了。


第121章 穷途末路

　　赵康久本来觉得自己想要逃走，林家人是留不住他的，没料想丫丫速度如此迅捷并且死咬住他之后，让他根本没办法继续遁逃了。

　　慌忙之下赵康久连忙用手中的残锤去砸丫丫的脑袋，但丫丫的脑袋实在太硬还有金芒保护，他连砸了好几下都没有能伤到丫丫分毫，只是砸得丫丫体外的金芒颜色稍稍淡了一些而已。

　　林啸天、林镇龙和林镇海却是趁此机会六品幽冥剑、六品幽冥弯刀和五品幽冥剑轮番刺斩向了赵康久，并死死地封堵住了所有方向，不再给他任何可以逃脱的机会。

　　几分钟后，林啸天一记领悟技‘滔天斩’祭出，六品幽冥剑化为无数剑花，如波浪般涌出斩断了赵康久手中的一对残断铁锤，同时也把赵康久体外玄甲又打掉了近十分之一。又是几分钟后，林镇龙蓄势待发的一记‘星空碎’从天而降，人影刀影合二为一向赵康久猛劈而下。赵康久体外玄甲仅剩最后一线！

　　六品兵器的攻击力可不是三品、四品兵器能比得了的，六品兵器发出的领悟技，其杀伤力相对三品、四品兵器也完全不在一个层级上，乱石崖上原本有些漫长的战斗过程，在这一刻却是突然被加速。

　　赵康久穷途末路，却是终于使出强力挣脱了咬在他腿上的丫丫，并瞅了个机会，全身肌肉暴突体内玄气全部集中于拳头之上，纵身跃起猛地一拳向林镇海轰了过去。这一拳若是被赵康久轰正在了八阶武者林镇海的身上，林镇海就算不死也要重伤！

　　这也是赵康久唯一的机会了，林镇海是包围圈里的最薄弱处，只有把他那边轰开，他才能成功逃亡死里逃生！

　　就在此时，一道死亡的黑影闪过，赵康久飞到半空的身体不由自主地打了个寒颤，想要躲避已然来不及了……向黑影袭来的方向看去，赵康久见到了一个面色苍白的少年，正手持一把弓箭冷冷地盯着他，那眼神冷得像千年也化不开的寒冰一般。

　　刚才的死亡黑影，是从少年手中那张弓里射出来的一枝精铁箭。

　　这一次林舟的攻击不再是噬魔锥，只是一记精铁箭的普通攻击而已。

　　精铁箭正中赵康久的胸口，犹如压垮骆驼的最后一根稻草，虽然没有伤到赵康久，却是击碎了他体外仅剩一线的玄甲。一道炽烈的蓝光闪过，赵康久的身体彻底失去了玄甲的保护，完全暴露在了林家众人的面前。

　　又是一道金色光影暴出，金毛狼王丫丫纵身跃起，血盆大口死死地咬在了赵康久的咽喉处，一人一狼一起重重地摔落在了林镇海的身前。

　　林啸天、林镇海手中两柄幽冥剑，林镇龙手中一柄幽冥弯刀齐齐地刺斩向了地上的赵康久，两柄剑的剑刃穿胸而过，弯刀则干脆利落地劈下了赵康久的整个天灵盖。

　　原本盐石、桶河两镇的第一强者，赵家数十年辉煌的缔造者，一世枭雄赵康久的眼睛此时仍然圆睁着，里面写满了不甘，但很快就没有了任何神采。身为九阶超级强者的他，在乱石崖不死不休的局面被林舟逆转之后，却是想要逃走都没有了机会，硬生生被林家一众手执五品、六品强悍兵器的族人合围斩杀！

　　昨天夜里，由赵家提出、林家被迫应战的乱石崖顶不死不休武斗，到了这一刻终于落下帷幕。取得最终胜利的，不是不可一世的盐石镇赵家，而是以哀兵出场的桶河镇林家！

　　林舟的无意识副魂饿狼一般冲了过来，和赵康久的生魂进行了一番小规模的搏杀之后，硬生生把它吞吃了下去。

　　电子提示音在林舟耳边响了起来。

　　“您的副魂悟出了魂刺术。”

　　“魂刺术：当您遭遇到神魂攻击的时候，无意识副魂会自动施展出魂刺术，凝聚魂刺对攻击您的神魂进行强力打击以刺伤对方的神魂。此技能无法主动施展，只能在被神魂攻击的时候反击对方。”

　　这技能不错，以前林舟在被高阶强者神魂镇压的时候，他的无意识副魂顶多只能结成一道魂障对他进行保护，却是没有任何有效的反击手段。现在有了魂刺术，如果再有人敢对他进行神魂镇压或攻击，就要品尝到他魂刺术的厉害了。

　　只可惜不能主动施展攻击。

　　……

　　赵家还有十余名重伤倒地的族人，林啸天、林镇龙等人是毫不客气，不管这些赵家人是否死透，统统给每人补上几刀，然后把脑袋斩剁下来，以确保没有一个赵家人能活着离开乱石崖。

　　这么做其实有些多余，因为丫丫在吃光了赵康久的尸体之后，立刻冲过来把赵家其他族人的尸体也都给吞吃了个一干二净。这些人族武者的肉身被她吃下去之后迅速就炼化掉了，成为了她炼体提升修为的强大助力。

　　从乱石堆中走出的林舟巡视着整个乱石崖崖顶，确认了父亲、爷爷以及几位叔伯仍然活着，一颗悬着的心终于放了下来。失血过多、灵魂也承受了魔化攻击的他身子一软差点儿摔倒在了地上，林啸天、林镇龙等人连忙上前把他搀扶住了。

　　“舟儿，你没事儿吧？”林镇龙很担心地看着脸色苍白如纸的林舟。

　　今天不是林舟，林家就要覆灭在这乱石崖顶了，林镇龙知道林舟如此强行提升武力以对抗赵家，肯定使用了对身体伤害极大的秘法。

　　“我没事，歇过来就好了。快！把这些丹药喂给重伤的族人们！”林舟却是挣扎着起身从储物空间里取出了一个装满丹药的乾坤袋递给了林镇龙。

　　这些从幽冥宗弟子手中缴获的丹药，虽然没有先前林镇龙服下的强心丹那么神奇的效果，但大多都有一些疗伤的作用，而且因为是人血人骨甚至人的魂魄祭炼而成，对于重伤武者从垂危状态恢复都有些奇效。

　　把这些丹药喂服给了重伤族人，同时配合玄气输入治疗，一个时辰之后，林家重伤的武者都先后从垂危状态恢复了过来。但还有是有九名六阶、七阶的族人，为了家族的荣誉和传承，在此次不死不休的战斗中永远地躺下了，躺在了冰冷的乱石崖崖顶，再也无法跟着活着的族人一起回到林家堡，回到他们亲人身边了。

　　赵家人的尸体全都被金毛狼王给吃了个精光，神魂被林舟的无意识副魂给吞噬了，衣物在乱石崖顶上一把火烧掉了，就算有人来到这战场之中，也不可能判断出赵家人是如何被全灭在这里的。

　　林家族人的九具尸体，暂时由林舟收拢在了储物空间之中。

　　看到从乱石崖顶互相搀扶着下来的林啸天、林镇龙、林镇海、林镇乾、林镇坤、林舟等林家族人，甘家、武家、以及在乱石崖下方围观等待消息的各家族成员不由得目瞪口呆；赵家族人在最开始的震惊和不肯相信之后，迅速陷入了绝望和痛苦之中，有好几位族人当场昏厥了过去；林家族人则是兴奋莫名、激动得相拥而泣。

　　在林家和赵家不死不休之前，所有人都认为最终下来的会是赵家人，唯一无法肯定的，就是赵家八阶以上究竟能有多少人下来。但现在的实际结果却是，赵家全体覆灭，林家八阶以上强者无一折损！


第122章 很残酷的战斗

　　林舟冰冷的目光扫过甘家、武家一众人等的脸，特别是在甘逵的脸上停留了很长一段时间。和赵家人的恩怨已经在乱石崖顶清算，但和官府背景的甘家、武家之间的斗争，才刚刚开始而已。

　　还是不够强大啊！不然这一次就把甘家和武家一并收拾了，永远免除后患！

　　看到林舟眼神里满满的杀意，甘逵很有些不爽，甚至把手摁在了腰间的战刀上。但很快另外几束更加阴寒满含杀意的目光也同时向甘逵扫射了过来，让甘逵身体不由得打了个冷战。

　　有两束目光的来源，是林家的林啸天和林镇龙。

　　那强大的神魂威压让甘逵感觉着，这二位莫非都已经是九阶强者了？那林啸天以前就是九阶初期的修为，但现在所展露的实力，已然不弱于他父亲甘霸了！而林镇龙身上的杀气，却是比上一次见到他时浓烈了数倍！

　　如果不是林啸天晋入了九阶中期、林镇龙也晋入了九阶，他们怎么可能打败拥有三位九阶强者的赵家？

　　一想到这里，甘逵不由得汗如雨下。

　　甘家所倚仗的，除了官府配备的三百铁甲和一千民兵之外，就是九阶中期的镇主甘霸了。甘霸之下，甘逵的哥哥甘达八阶巅峰，甘逵自身也只八阶初期而已。虽然甘霸为了甘家广为开枝散叶，但其他子嗣都不怎么成器，现在林家两位九阶强者的实力，合起来显然已经凌驾于甘霸之上！从此之后，桶河镇上，甘家在林家面前除了官府身份之外再无优势可言！

　　好在有这官府的身份，可以借助天湖国皇帝的浩荡天威，对林家予以镇压！

　　甘家必须要尽快对林家出手了，不能等林家坐大，甘逵心中计议着这事儿回去之后要立刻禀报父亲，想办法罗织一个造反的罪名安在林家头上，然后带领三百铁甲把林家堡给抄了！

　　此时的甘逵怎么也不可能想到，乱石崖上的胜负并不是因为林啸天晋入九阶中期，也不是因为林镇龙，而是因为林舟的归来！

　　他甘家真正应该惧怕的，不是林啸天和林镇龙，这两位再怎么凶悍，都是桶河镇遵纪守法的好镇民，就算官府稍有威逼，也会为了家族的生存隐忍退让。但那位林舟少爷却是目无王法、行事乖张、百无禁忌，他甘家一旦招惹上林家，林舟是绝不会放过他们的，直到甘家从这个世界上消失为止。

　　其过程，很可能不择手段。

　　桶河镇甘家，很不幸已经被林舟惦记上了。

　　……

　　桶河镇林家堡。

　　虽然林家在乱石崖上的不死不休武斗中战胜了赵家，但林家堡上下仍然一片悲声。

　　林家六阶、七阶修为的十五位族人在不死不休中死伤九位，只有六位重伤被救了回来，这不幸涉及到了十多个家庭。妻子失去了丈夫、孩子失去了父亲、弟弟失去了哥哥、父亲失去了儿子、岳丈失去了女婿……

　　林啸天、林镇龙拿出大量田地、银票、丹药及矿产分配给了这些家庭，以补偿和慰藉在乱石崖之战中战死的这些族人家庭，并准备在林家堡演武场上为他们九人塑像，以激励林家的后辈更加努力。

　　尽管有九位族人损失，但这一切已经比先前预想的要好了很多，如果这二十位上了乱石崖顶的族人无一生还，林家就相当于是被灭了族。幸亏林舟及时赶回出手挽救了这一切，把林家从即将覆灭的边缘强行拉了回来。

　　至于乱石崖顶上到底发生了什么，上面活着下来的林家族人都对此讳莫如深、闭口不谈。

　　林家堡镇龙府。

　　“舟儿，你晋入七阶了？”林啸天和林镇龙向林舟确认了一下。

　　乱石崖上发生的一切，林啸天和林镇龙交待了林镇海等族人，让他们都发下了毒誓，永生不能和任何人提起。但林舟身上发生的事情，他们确实还是很想知道的，这毕竟关系到未来林家的发展和传承。

　　“嗯，那位神秘老者带我传送去了一个秘境，我和他在那里呆了一年多，成功晋入了七阶。没想到回到桶河镇，一打听这里才过去了一天的时间。”林舟知道自己一天之内从六阶晋入七阶太过于惊世骇俗，所以只能编个谎言把它圆过去了。

　　“嗯，据传说，有些秘境的时间流逝速度确实和我们这里不太一样。”林啸天似懂非懂地回了林舟一句。

　　“天上一日，地上一年……或许他带你去的是大家族和大宗派才能去的上天秘境。”林镇龙也附和了一句。

　　“具体的我不是很清楚。”林舟却是装起糊涂来。

　　“这些六品的兵器都是神秘老者给你的么？”林啸天翻来覆去地看着手中的幽冥剑……当然，现在上面幽冥宗魔月分部的标志已经被林舟给磨除掉了。

　　“他带我去的那秘境是个试炼地，有一些中天大陆上的大家族和大宗门弟子在里面试炼，这些兵器都是我从他们手中缴获来的。”林舟半真半假地向爷爷和父亲说了一下。

　　“那狼人是你收服的魔宠么？现在去哪儿了？”林镇龙向林舟问起了另外一件事。

　　“算不上魔宠，诱拐来的，现在化为了一根金色兽毫。”林舟向林镇龙笑了笑，然后亮出了手心里的一根金色兽毛。

　　化为狼毛的丫丫现在在睡觉，毕竟她才半岁多，而且吃了这么多高阶武者的肉身，即使是炼化了也需要一段时间巩固。妖兽睡觉的时候功力都会增长，倒也不耽误她提升修为。

　　“舟儿，你射杀赵康远和赵恒岳的那箭枝……是符文箭么？”林啸天接着向林舟问了一下，他以前听说过符文箭这东西，但没有亲眼见过。

　　“嗯，从一些大宗门弟子身上搜刮来的，一共也只弄到了三枝，有一枝在试炼地用掉了，剩下两枝正好送给赵家人。”林舟点了点头，并没有就此详细说什么。

　　林啸天和林镇龙互相看了一眼，他们听林舟说得如此轻描淡写，但并不认为事情真的如林舟所说的那般轻松。那些试炼地里的大宗门、大家族的弟子，拥有六品兵器、身上藏有大量高级丹药，甚至还有符文箭这样很逆天的东西，可以想象实力都颇为强悍。

　　林舟离开的那天修为才刚晋入六阶，和那些人之间的争斗肯定不会太容易。不过林舟不想多说的样子，他们也就没有就此多问了。

　　“舟儿现在只有七阶的修为么？”林镇龙接着问了林舟一声。

　　“是的，父亲，前些天才刚刚晋入七阶初期，所以从试炼地出来了。”林舟继续圆着他的谎。

　　“舟儿七阶修为，但发挥出的战斗实力却很强，虽然杀死赵康远和赵恒岳两名九阶强者有那符文箭的帮助，但舟儿在和他们交手的时候，却是丝毫不落下风……看样子舟儿这一年多的时间里，肯定经历过很多很残酷的战斗吧？而且，学会了一些秘法？”林啸天向林舟试探了一下。

　　林舟今天在乱石崖顶所表现出的实力，分明已经足以和九阶强者相抗衡了，这是令林啸天和林镇龙最为震惊的地方。

　　“嗯，确实是秘法，那种状态只能维系很短的时间，并不能经常使用。不使用那秘法的情况下，舟儿现在的实力应该可以和一名八阶武者相抗衡。但面对九阶强者时，不使用那秘法是根本不行的。”林舟还是稍稍向林啸天和林镇龙解释了一下。


第123章 多难兴邦

　　狂魔变状态下的林舟，并不是他真正的实力，而且那狂魔变也不是能经常使用的。现在的他，已经因为两次使用狂魔变折损了六年的寿元，再加上使用血魔功、服用血魔丹等，折损的寿元就更多了。

　　而且在乱石崖顶上使用了狂魔变之后，林舟甚至出现了一次精神恍惚，在那精神恍惚的片刻，他整个人仿佛已经不再是自己，也不是在乱石崖顶，而是置身于一个炼狱般的地方。这是很明显的神魂被魔化的征兆，以后不到危急万分需要拼命的时候，狂魔变是断断不能再使用的了。

　　不过说起来，前两次使用狂魔变，还都是危急万分必须要拼命的时候，林舟倒也没有滥用。

　　“那秘法会对身体有一定伤害吧？”林镇龙有些担心地问了林舟一句。

　　“会有一些，但可以承受，那神秘老者也会帮我调养，父亲不用担心。”林舟笑了笑，装出无所谓的神情。

　　就像今天在乱石崖上，他不使用狂魔变，根本无法扭转当时的战局，林家很可能因此覆灭，父亲和爷爷、还有那些族人都会死在赵家人手中。在那种情况下，林舟宁可自己魔化也不能让赵家人伤害到他的亲人。

　　“以七阶的实力可以抗衡一名八阶强者，只这一点舟儿你已经足够优秀了！至于九阶强者之间的战斗，还是留给爷爷和父亲吧！以后，那秘法千万不要再使用了。”林啸天连忙向林舟强调了一下，虽然林舟一脸无所谓的态度，但他能想象到这秘法的代价肯定不低。

　　林舟当时苍白如纸的面色，现在也才稍稍恢复了一些而已，整个人仍然显得很是虚弱。

　　“我知道。”林舟点了点头。

　　现在的林舟才十六岁，就拥有了和八阶强者相抗衡、甚至战而胜之的实力，这种天赋，就算放进云沙城、云丰郡城、乃至天湖国帝都天鹤巨城里去，都是极为天才的存在了，林啸天和林镇龙可不想他有个什么三长两短。

　　……

　　“这兵器，真是送给我们的？”林镇龙爱不释手地把玩着手中的六品弯刀，仍然有些不敢相信的样子。

　　“我还缴获了一些五品、四品、三品的兵器，可以暂存在父亲这里。族里叔伯兄弟如有需要，父亲可以根据他们的实力和对族里的贡献安排派发给他们。”林舟说着把一乾坤袋几十把打磨好的兵器交到了林镇龙手中。

　　除了先前给林镇海的那把五品兵器外，这乾坤袋里还有两把五品兵器是给林镇乾和林镇坤准备的。四品、三品兵器可以分配给族里一些忠诚度较高、有一定修为或潜力的子弟。

　　“舟儿，你现在对族里的贡献，已经远超为父了。为父这族长之位，是时候提前交到你手中了，这些兵器，还是由你以新任族长的身份，亲自赠予想要赠予的人吧！”林镇龙瞅了一眼林舟递过来的乾坤袋，连忙把它递还给了林舟。

　　林舟先前给到他和林啸天手中的两把六品兵器，那价值就算几十个林家堡都换不回来。现在五品、四品的兵器直接拿袋装，林家何时这般奢侈过？还不说当时林镇龙重伤垂危的时候，林舟几枚很珍贵的丹药直接救回了他的性命。

　　儿子林舟的能力，已经远超身为父亲林镇龙的想象，甚至让他感到惭愧和汗颜。今天乱石崖顶和赵家一战，林镇龙想守护家族却有心无力，最后完全依靠林舟才逆转局面、守住了整个家族不至于覆灭。

　　从某个意义上来说，没有林舟，就已经没有了现在的林家堡，在这个时刻，把族长之位传给林舟是最合适不过的了。

　　“好吧。”林舟只能答应了下来。

　　在林啸天和林镇龙的主持下，林舟给林镇乾、林镇坤以及几名从乱石崖上重伤归来的一些族人、战死族人支脉里比较优秀的子弟分发了十几件兵器下去，算是一种鼓励和嘉奖了。余下的兵器也都当众展示了出来，未来林家堡有实力和有突出贡献的武者居之，以激励其他族人更加努力修炼提升实力、为家族做出贡献。

　　拿到兵器的族人都是无比激动，一件好的兵器，对他们来说意味着实力的大幅提升，特别是族里的三位八阶高手，以前手中能有一件两品、三品的兵器就很高兴了，现在却是人手一件五品兵器！

　　要知道在之前，赵恒岳一件五品的凤尾剑，都可以在盐石、桶河两镇横着走！现在林啸天、林镇龙人手一件六品兵器，林镇海、林镇乾、林镇坤人手一件五品兵器，林家堡一众族人顿时都有种豪气满胸的感觉。

　　而这些兵器，都是林舟带回来的。

　　在派发了兵器之后，林舟还把一部分他用不着的丹药派发给了族人，帮助他们提升修为，这同样又让族人们激动和兴奋了好一阵子。

　　乱石崖顶上发生的事情虽然活着下来的人都没有细说，但有一点林家堡所有族人都是知道的：那就是没有林舟的及时赶到，林家二十位族人会全部战死在乱石崖上，是林舟一力扭转了这一切。

　　再加上兵器和丹药的派发，让林舟在林家堡的威信立刻树立了起来，而且几乎到达了顶峰。一个家族仅仅依靠空洞言语和信仰是支撑不了多久的，凝聚力也需要不断地散发好处才能让彼此之间的血脉关系更为牢固。

　　散发完兵器和丹药之后，林啸天和林镇龙向所有族人郑重宣布：从今天起，林舟正式成为了林家堡的族长！

　　以后，林家堡的一切大小事务所做出的决定，必须经过林舟的同意或授权才行！在林家面临争斗、有外族围攻等紧急状态下，族内若意见不一，一切决定都将由林舟一人做出，其他人坚决执行不得违背，否则以叛族论处！

　　大部分族人先开始都很惊讶，觉得林舟过于年少，怕他行事不太沉稳。但林镇海、林镇乾、林镇坤这些族里八阶以上的强者丝毫都没有反对的意思，反倒在宣布之后，立刻先后向林舟和林镇龙道贺、并表示会全力协助新族长的工作。

　　而那些得到了兵器、丹药的六阶、七阶族人也都对此表示了赞同，并向林舟表示了祝贺，其他旁支族人就算心里有意见也不可能再说什么了。

　　林舟此时在林家堡的威望，显然已经不亚于当初刚刚担任族长时的林啸天和林镇龙，甚至还有过之。经过乱石崖一战，现在的林家堡所有强者都已经归心，这在林家堡近几十年的历史上都很少有。

　　多难兴邦，指的是一个国家多灾多难，在一定条件下可以激励人民奋发图强，战胜困难，使国家强盛起来。

　　对一个家族来说同样如此。

　　对于族长之位的提前降临，林舟也没有推拒，他知道这件事义不容辞，这责任他迟早都会扛在肩上，早一天晚一天都一样。至于某些心胸狭隘的族人眼中族长以权谋私能获得的所谓好处，他压根就没放在眼里，族长之任在他心中，有的只是对族人和整个家族传承的责任而已。

　　处理完族里的事务，和爷爷、父亲谈完话，林舟回到了自己的卧房，洗过澡换过衣物躺在床上之后的他感觉非常疲惫，不一会儿的功夫就沉沉睡着了过去。

　　这两天，太辛苦了！

　　云沙城的百家争霸很快就要举行了，到时候免不了又会有些劳累，还是先养足精神，让体内因狂魔变失去的精血恢复过来再说吧。


第124章 百思不得其解

　　桶河镇，甘府。

　　“没想到乱石崖上那林家居然胜了！而且那林啸天晋入了九阶中期、林镇龙晋入了九阶初期，我们事前一点儿也不知情。”甘逵向甘霸汇报了一下。

　　“知道了。”甘霸脸色有些难看地躺在太师椅上，微闭着眼睛，不知道心里在想些什么。

　　“任由林家堡继续坐大下去，早晚会威胁到我们甘家。”甘逵又和甘霸说了一下。

　　甘家以前出现过一位将军，在天湖国曾经带铁甲十万为天湖国皇帝镇守一方城池，功勋卓著因而封侯。几百年后传到甘霸这一代，一代不如一代，最后落魄得只在桶河镇当了个镇主。

　　桶河镇是云沙城下辖十几个镇中最弱的一个镇，本来以甘霸九阶中期的修为，足够镇守和镇压这桶河镇一众家族了，但这甘霸仍然不太放心。而且他还有一定的野心，年轻时聘娶了大量妻妾，努力为甘家添枝散叶，和镇上各家族、邻近的盐石镇各家族甚至是云沙城大家族都有通婚，让甘家一直衰落的家运也终于有了些起色。

　　通过这些措施，再加上官方的背景，甘霸基本镇压住了桶河镇的局面。甘家的这些通婚之中，就包括了林家的林镇山。之前林镇龙在外打拼，不太过问族中事务，有林镇山在林家堡主事，林镇山的儿子林涛也很争气，林家的一切都在掌控之中。

　　虽然最近几年林家堡崛起得很猛，但甘霸认为林家崛起再猛，只要有林镇山在林家执掌，未来林家堡传于林涛，也不会威胁到他甘家。碍于官方身份和怕引起林啸天、林镇龙的警惕，甘家一直暗地里通过赵家给予林镇山父子以帮助，让人认为甘家对林家并没有野心。

　　包括赵家暗地里对林舟下毒之事，甘家都有参与，有赵家在操作，特别是有赵恒阎这样精于谋划的人在操作，甘霸对这一切都很放心，后来就没有再具体过问林家的事情了。但近一段日子事态的发展却是有些出乎甘霸的意料，林舟意外有了武功修为，林家居然把林镇山父子逐出了林家堡，让甘家失去了对林家的掌控，就不由得甘霸不对林家提高警惕了。

　　说起来先前林家能稍稍威胁到甘家的，也不过是林啸天这晋入九阶初期的老头子罢了。但这林啸天先前一直只有九阶初期的修为，而且停留了很多年都无法再精进，以他的年龄甘霸琢磨着是不可能再有突破了，没曾想现在居然成功晋入了九阶中期，和他甘霸有了一战之力。

　　而那林镇龙也已晋入九阶，让林家对甘家的威胁更增加了几分。还有就是这次林家和赵家的不死不休，赵家在拥有三位九阶强者、四位八阶强者的情况下，居然完败给了林家，甚至林家连一名八阶武者都没有损失，让甘霸真是百思不得其解。

　　先前和盐石镇武家一起，配合赵家戒严了桶河镇，并且逼迫林家和赵家在乱石崖上不死不休，就是甘霸想要除去林家这威胁的具体操作了，甚至连面子都不要了。但赵家的离奇失败彻底打乱了甘霸原有的计划，让一切乱成了一锅粥。

　　“乱石崖上，到底发生了什么，你调查清楚了吗？”过了一会儿之后，甘霸终于开了口，向甘逵问了一声。

　　“从乱石崖上下来的只有林家族人，那些人都很仇视我们的样子，根本不可能从他们口中得到消息。等我们的人上去之后，赵家人连尸骨都没有了，乱石崖上只剩下一摊一摊的血迹……实在没办法调查清楚崖顶到底发生了什么事情。”甘逵很郁闷地回答了甘霸。

　　“林家的威胁确实是越来越大了！”甘霸睁开了眼睛，脸上现出很不悦的神情来。

　　“不如……我们趁着林家现在多人重伤，带兵抄了林家堡、血洗了镇龙府，彻底铲除了这隐患？”甘逵向甘霸请示了一下。

　　“就你这猪脑！真是愚笨无比！”甘霸很鄙夷地瞅了甘逵一眼，然后又躺回了太师椅中。

　　“那要如何做才行？”甘逵有些不服气地回了甘霸一句。您老倒是聪明啊！怎么着就让事情就发展到现在这局面了？当然了，甘逵这些话是不敢当着他父亲的面说出口的。

　　过了好一会儿之后，甘霸才懒懒地开了口和甘逵说了一下：“把你哥哥甘权叫过来，他知道该怎么处理林家的事情。”

　　“好的。”甘逵应声退了出去，过了好一会儿之后，才带着一名瘦瘦的中年男子重新走进了甘霸的书房。

　　瘦瘦的中年男子就是甘权，他武功修为只有六阶，练武上没什么天赋，平日里负责甘家在云沙城和云丰郡城的生意，昨天才回到桶河镇来。

　　“权儿见过父亲。”甘权进来之后向甘霸行了一礼。因为长期呆在云沙城和云丰郡城，这甘权身上已然脱掉了镇上人那种乡村土气，感觉着比身边的甘逵要高贵了很多。

　　“坐吧。”甘霸见到甘权进来，脸上微微现出了一丝笑意，看得出来，他对这个儿子极为欣赏。

　　“是，父亲。”甘权拉了张椅子坐了下来，甘逵也连忙在他身边坐了下来。

　　“逵儿，你把林家的事情好好和你兄长说一下。要仔细，能想到的都不要漏掉。”甘霸说完之后又闭上了眼睛，躺回了太师椅中。

　　甘逵应了一声之后事无巨细地把最近林家、赵家发生的事情，以及他们如何设计林家，最终却失败的过程向甘权细细地说了一下。

　　“林啸天和林镇龙虽然骁勇，但他们从乱石崖上下来，没有好的丹药，身体伤势一时半会儿难以复原。父亲以防备山贼为由，把桶河镇戒严了，林啸天那一百多水手不能回林家堡，现在正是出动铁甲兵镇压他们的最好时机。”甘逵说完之后又补充了几句。

　　“确实，听你所说，这林家的实力，虽然现在还不足以威胁到我们甘家，但如果我们不及时予以打压，以后肯定会让桶河镇难以管制。”甘权听了甘逵的一番讲述之后点了点头，差不多明白现在是个什么状况了。

　　“我刚才向父亲建议，说趁着林家堡现在大战之后虚弱，带兵去灭了林家，但父亲却骂我愚笨……”甘逵有些不解地向甘权求教了一下。

　　“这办法确实够愚笨的，父亲骂得很对。”甘权笑眯眯地看着甘逵。

　　“这个我就有些想不通了！赵家在盐石、桶河两镇盘根错节，甚至在云沙城也有很多亲戚。现在林家灭了赵家，让林家几乎被孤立了起来，就算我们这时候快刀斩乱麻灭了林家，也不会有人为林家出头，我觉得这是解决问题最好的办法。”甘逵不服气地和甘权说着。

　　他觉得他不管做什么，父亲甘霸总是一脸看不起他的神情，这让他很是郁闷，也百思不得其解。世间的事情，不就应该这么简单清晰吗？整那么复杂干嘛？

　　还有了，父亲甘霸和盐石镇赵家的某些人，不是一直都很崇尚智谋吗？总说什么‘不战而屈人之兵，上之上策也’，结果赵家设下的计谋一个也没有实现，最后还不是和林家来了个乱石崖上的不死不休？

　　如果早听了他甘逵的话，给林家一个莫须有的罪名然后出兵查抄了林家堡，把林啸天和林镇龙抓起来斩首示众，林家怕是早就不复存在了，也谈不上对甘家形成的威胁了。


第125章 胜券在握

　　“是么？这事情表面看确实如此，据你先前了解到的那些信息，林家新崛起确实没什么背景。不过，如果我们真的灭了林家，你以为就真没有人替林家出头？”甘权摇了摇头。

　　“会有谁替林家出头？”甘逵很不解地看着甘权。他天天待在桶河镇盯着林家都不认为有家族会替林家出头，这甘权不在桶河镇，却能看出有家族会替林家出头？扯淡吧？

　　“林家没有背景是真，不会有人真心替他们出头也是真。但我们甘家以前封侯一方、家大业大，现在虽然衰落仅仅只统管一个桶河镇，却是有着很多仇家并不想因此放过我们。因为我们甘家对天湖国的贡献，他们并不敢轻易动我们，但并不意味着一旦甘家做了什么苟且之事，这些仇家仍然会坐视不管。”

　　“虽然这桶河镇镇主是天湖国最低等的官职，但不意味着就没有云沙城里的大家族在觊觎桶河镇后山上的矿产和桶河码头的税收，想从我们甘家手中夺走这块肥肉的想法。”

　　“一旦我们没有充足的理由随意灭杀了桶河镇上一个家族，而且是几乎可以称为桶河镇第一家族的林家，这些觊觎桶河镇矿产、以及我们甘家以前的一些仇家，就算他们和林家没有任何关系，也会借此向我们甘家发难，试图从我们甘家手中夺走桶河镇镇主之位。这些，你可曾想过？”甘权一番长篇大论说给了甘逵，听得旁边的甘霸也是连连点头，面露欣慰之色。

　　“哦，搞半天是这些个原因……我们就因为一些想象中的仇家、想象中会有人因为林家的事情来对付我们甘家，然后我们甘家连统辖地里的一个小家族都不敢去搞定摆平了？只能任由林家坐大，然后威胁到我们甘家在桶河镇的地位？”甘逵没听太懂甘权话里的意思，脸上的神情却是更加不爽了。

　　“云沙城里的情况有多复杂你根本不了解，不过你也不需要知道那么多，你只需要知道……想要达成一件事情的某个目的有很多种办法，自己领头动手是其中最最愚笨不堪的办法！为什么不多开动开动脑子，想一些既不用自己动手，又可以解决掉林家的办法出来？”甘权有些对甘逵的不开化无语了。

　　“还请权兄指教，小弟愿闻其详。”甘逵实在想不出有什么不用自己动手，可以解决掉林家的办法……以前是有，借赵家之手来掌控或是做掉林家，但已经失败了不是？这桶河镇和盐石镇上，除了他们甘家亲自上阵之外，哪里还有可以借用过来打压林家的势力？

　　“你刚才向我提到过，那林舟和林涛在镇中心比武台上武斗之后，曾经放出话来，说只要谁敢娶苏家大小姐苏沐玲，就是与他林家为敌，必杀得对方家里鸡犬不留，可有此事？”甘权提醒了一下甘逵。

　　“确有此事！但问题是镇上还真没有哪个家族愿意为这事儿得罪林家的，就算有，他们也不是林家的对手啊……”甘逵一脸无奈地看着甘权。

　　“你刚才还说了，林家比武大会的时候，云沙城陆岩陆公子看上了苏家二姐妹。只是因为后来他肚子坏了、放了几个臭屁坏了心情，失了面子所以甩手而去，甚至都不搭理赵家了，可有此事？”甘权接着问了甘逵几句。

　　“确有此事，如果不是那几个屁，上次就有大乐子好瞧了！可惜啊！真是太可惜了！”甘逵一说到上次的事情还是一脸的遗憾之色。

　　赵恒阎那么精巧的设计，居然毁在了几个屁上，说出去恐怕都没几个人会相信，但千真万确那天的事就毁在了几个屁上。如果不是那几个屁，林家怕是已经公开和陆岩冲突了，也不需要赵家乱石崖上和林家不死不休了。

　　“这不就结了？那陆公子当时只是失了面子所以拂袖而去，但现在时过境迁，只要有人在他面前再次提及苏家姐妹的美貌、并怂恿他派人过来和苏家姐妹定亲，在桶河镇大张旗鼓把苏家二姐妹一起纳为小妾，你说他会拒绝么？”

　　“一旦这种事情发生，你觉得以那林舟的性格，以及他曾经在比武台上当众放出的那些话，会对此事善罢甘休么？”甘权接着问了甘逵几句。

　　“那小子年纪不大，臭脾气不小，而且很要面子，他肯定不会善罢甘休。就是他老爹和他爷爷知道惹不起陆家，很可能会息事宁人。”甘逵略略分析了一下。

　　“就算林家知道惹不起陆家，什么也不敢说、什么也不敢做，但并不意味着我们不能因此四处散播一些林舟骂了陆家、骂了陆公子的不堪言语。一旦让这些很不堪的言语传到了陆公子和陆家人的耳边，你估摸着陆公子会做何反应？那时候，可还需要我们甘家出手来打压林家？”甘权把他设想的一切向甘逵全部说了出来，然后看了一直躺在太师椅上的父亲甘霸一眼。

　　甘霸虽然没睁眼，脸上却是露出了极为赞许的神情。虽然甘权这个儿子在武学上没什么发展了，但论起做生意和智谋方面，一直都是让他极为放心和骄傲的。

　　“此计甚妙啊！借刀杀人！我怎么就想不到呢？”甘逵听完甘权的全部讲述之后，一拍大腿，就像是有种醍醐灌顶的感觉。

　　“方法我都说给你了，明天我就要回云沙城忙生意上的事情了，具体怎么做，想来不用我教那么细了吧？”甘权向甘逵确认了一下。

　　“不用！我这就安排人进城去提醒那陆公子和苏家定亲的事情。”甘逵喜笑颜开地回了甘权一句。

　　甘权摇了摇头，显然对甘逵还是有些失望或是不太放心，沉思片刻之后，甘权又开口向甘逵问了一声：“你或者我们甘府上，和苏家可有相熟之人？”

　　“有啊，苏家四长老苏元荣和我就甚为交好，经常在一起打牌泡妞赌钱。”甘逵向甘权脱口而出，说完之后却是有些怕怕地看向了甘霸，好在甘霸并没有睁眼责怪他的意思。

　　“那就行了，你暗地里许给那苏家四长老一些好处……这样吧，你说服他明日里跟着我一起去云沙城，我找理由带他去陆府拜访一下陆岩陆公子。我们分下工，云沙城那边说服陆公子向苏家提亲的事情就由我与那苏家四长老来负责了，你就不用再操心了。这边桶河镇上到时候配合我们大张旗鼓地宣扬此事、挑拨林家和陆家的关系，让他们之间发生冲突、之后四处散播林家对陆家不堪言论的事情就交给你了。”甘权想了想之后还是把一部分事情揽到了自己身上，此事干系重大，全部交给甘逵去做的话，十有八九又要被他弄砸了。

　　“好说，一定办妥！”甘逵连忙应承了下来。

　　“此事之后，无论林家做出何种反应，我们都会让他们和陆家对立起来，有了云沙城陆家对林家进行打压，他们永远都不可能再有翻身的机会了。到时候我们再想一些后续的挑拨计策，肯定可以找到办法让陆家彻底灭了林家永绝后患。”甘权一副胜券在握的神情。

　　“对对对！就该这么搞！”甘逵忙不迭地向甘权点着头，内心是真的有些佩服甘权了。父亲说的没错，他确实很愚笨啊！看长兄甘权这计策多妙！他怎么就想不到呢？


第126章 超级大杀器

　　林家堡，镇龙府。

　　“这九幽天剑阵有缺陷，你就这么布置在林家堡，很可能会伤到你自己的族人。”小风提醒了一下正在摆弄研究九幽天剑阵的林舟。

　　“哦？有缺陷？什么缺陷？”林舟向小风问了一声。考虑到乱石崖顶灭了赵家之后，会得罪到很多和赵家结有连理的家族，还有那甘家、武家在暗中觊觎，林舟想要尽快把九幽天剑阵布置下来以确保林家堡的安全。

　　“祭炼这九幽天剑阵的那位尊级炼器师是个很执著的炼器狂人，执著得几近变态。在祭炼这九幽天剑阵的时候，他为了把这剑阵祭炼出接近天品剑阵的威力，设毒计把几名协助他祭炼的高级炼器师还有门下几名神魂很强大的弟子给一个一个弄死了。”

　　“之后他抽取他们的精血、魂魄，一起祭炼在了这剑阵之中，想强行给天剑阵赋予一个强大的器灵。没曾想这剑阵在即将出炉之日，以他自己研制的邪法祭炼出的不成形器灵对他本人进行了反噬，把他的精血魂魄也一并抽取进了天剑阵里。这些个炼器师和幽冥宗弟子的冤魂怨气被困在剑阵中无法消除，导致这剑阵变得暴戾而不可控，出现了只许出不许进的缺点。”

　　“就算有人坐镇阵中掌握阵旗，都无法打开阵眼让人自由出入。这剑阵布下的时间越久，这些冤魂形成的不完全器灵就会变得更加强大和暴戾，只要是剑阵外经过的生物，就会不分敌我地发动攻击，让它无法被布置在正常世界之中，几乎成了一个废阵。”小风向林舟详细解释了一下这残缺九幽天剑阵的来历。

　　“这样啊？”林舟很失望地看着手中的阵旗，还有乾坤袋里的八十一柄三品幽冥剑。如果有这样的缺陷，这剑阵是无法被布置在镇龙府的，否则没等它帮着抵御外敌，首先林家堡的族人都要被它给杀光了。

　　布置这剑阵，至少需要六个时辰的时间，所以也不可能在有外敌来袭的时候临时把它布下以御敌。

　　真让人头疼啊！

　　“嘲讽系统倒是可以帮你修复剑阵的这个缺陷，而且以嘲讽系统的强大，修复了这个缺陷之后会对剑阵进行全面提升，甚至会让这剑阵按那位尊级炼器师的部分设想，成为一个无限接近天品剑阵的存在！威力至少提高到现在的十倍！就算有百余名九阶强者、或者十余名十阶超级强者联手攻击，都未必能破阵！”小风接着和林舟说了一下。

　　“我靠！这么强悍啊？那还说什么？赶快帮我把剑阵修复了吧！”林舟听小风这么一说不由得很是高兴。百余名九阶强者、或者十余名十阶超级强者联手攻击都无法破阵，这样的防御力，在整个云沙城、乃至整个云丰郡城的大家族护院大阵里都已经很少见了吧？

　　有了它，林舟以后就可以安心地出外试炼修行，不担心他不在的时候有人偷袭林家堡了。

　　“重新修复之后的九幽天剑阵，局部威力也只有天湖国帝都皇宫的千鹤剑阵可与它相媲美了。”小风像在卖关子一样，又接着和林舟说了一下。

　　“那还罗嗦什么啊？赶紧给我修复了吧！”林舟有些急不可耐地催促了一下小风。

　　“修复九幽天剑阵，提升它到接近天品剑阵的实力，需要八万点嘲讽经验值的消耗。”小风却是向林舟报了个价出来。

　　“靠！黑我呢？”林舟一听小风的报价，不由得脸都黑了。

　　猎杀赵康远得到的十万点嘲讽经验值还没捂热呢！而且再得到十万点嘲讽经验值，他就可以正式从七阶晋入八阶了！一旦他从七阶晋入了八阶，不发动狂魔变就可以和九阶强者相抗衡了。

　　这一下子却是让他消费八万点嘲讽经验值，去修复一个他暂时还用不上的剑阵，这实在让他难以接受。

　　“这八万点嘲讽经验值，包括了把八十一柄三品幽冥剑全部提升到五品的消耗。只有这样，才能让九幽天剑阵发挥出原本十倍的威力，而且修复之后的九幽天剑阵将完全随心所欲受到手持主阵旗的人的控制，阵外的人可以从临时打开的阵眼随时进入阵中，而且剑阵也不会再不受控制地攻击剑阵外的行人走兽，只会听从手持主阵旗的人的指令猎杀指定的目标。”小风向林舟劝说了几句。

　　“这剑阵可以杀死一名九阶强者吗？”林舟接着向小风问了一声。

　　“没有问题，剑阵全力一击之下，九阶中期强者都要立刻毙命！修复后的九幽天剑阵就是件超级大杀器！”小风很肯定地回答了林舟。

　　“如果我操纵这剑阵，用它猎杀了八阶、九阶甚至十阶强者，也会给予嘲讽经验值的奖励么？”林舟再次向小风确认了一下。

　　“当然可以，你把这剑阵想象成一柄不能拿走和移动的超级重型兵器就行了。你用剑阵杀人，和用手中的剑、刀、弓等兵器杀人不会有任何区别。”小风回答了林舟的疑问。

　　“这个看起来不错……又是一笔大投入大产出的生意啊……”林舟思索了起来，一旦剑阵布下，而且有敌对家族的人来袭，他可以主持剑阵并用这剑阵灭杀了他们。如果来袭的人之中有一名九阶强者，他就可以收回投资了，如果有两名九阶强者来袭，他反杀了他们之后，岂不是就凑足了七阶晋入八阶的二十万点嘲讽经验值了？

　　“怎么样？想好了吗？是否让嘲讽系统帮你对这剑阵进行修复？”小风向林舟确认了一下。

　　“干！”林舟又考虑了一会儿之后回了小风一个字。

　　“好的。”小风答应之后，林舟的嘲讽经验值账户余额立刻被扣除了八万点。

　　……

　　半个时辰之后。

　　“修好了吗？怎么半天不回我的话？”林舟感觉着情况似乎有些不太对。

　　八万点嘲讽经验值啊！穿越到这一世来之后最大笔的投资了。而且这些嘲讽经验值是有银子也买不到，只能辛辛苦苦拿命去挣。

　　“差一点就修好了，只是……现在还差了一样东西，嘲讽系统找不到合适的替代品，必须要你去跑跑腿寻来了才行。”沉默了许久的小风终于开口和林舟说了一下。

　　“需要的东西能一次说完吗？”林舟没好气地回了小风一句。这感觉就像挖了个坑等他来跳，条件一个一个地提出，让他先投入了八万点嘲讽经验值进去，现在又差东西了。

　　简直是黑心奸商啊！和上一世不断加价帮印度阿三翻修二手航母的俄罗斯奸商有得一比了。

　　“不差别的东西了，只差这一样东西，而且也很好找，嘲讽系统已经提示了去哪里可以找得到，差不多只需要你跑一趟就行了。”小风哈哈干笑了几声。

　　“什么东西？去哪里找？”林舟很没脾气地问了一声。都到这一步了，他不可能不继续下去。

　　“还需要一个镇魂钟，用于填补到天剑阵中镇压那些暴戾不可控的冤魂。这镇魂钟需要你前往云丰郡城城郊一趟，云丰郡城的城郊有一处黑市，在那里你可以参加一个地下拍卖会，镇魂钟在拍卖会上就有得拍。而且……那拍卖会上你可能还能找到另外一些对现在的你很有用处的东西。”小风和林舟说了一下。


第127章 续命丹

　　小风的话音落下之后，林舟手中多了一块精铁打制的铭牌，上面雕刻着‘吴记拍卖行’几个字，是进入这次地下拍卖会所需要的信物。

　　“嘲讽系统不是无所不能的吗？连这铭牌都能变出来，就不能变出一个镇魂钟？还要我跑去云丰郡城一趟？”林舟看着手中的铭牌向小风抱怨了一声。

　　“嘲讽系统是能变出很多东西来……其实，那些东西不是凭空变出来的，而是被储存在某个未知的异空间之中条件满足之后被取出来了而已。就像这块吴记拍卖行的铭牌，是嘲讽系统以精铁为原料仿制出来的，和真的看起来一般无二而且肯定不会被认出是仿冒品。对于嘲讽系统没有的东西、甚至连仿制所需的原料都没有的东西，自然需要你去跑腿弄来才行了。”小风很耐心地向林舟解释了一下。

　　“好吧好吧，可是……我身上现在一共也没多少银子，拿什么拍那镇魂钟？总不能用抢的吧？”林舟想了想之后又摇了摇头。既然是云丰郡城郊区的拍卖行，想来里面拍的东西都不是他这种小家族出来的人能买得起的。

　　那镇魂钟一听名字，就不是什么普通货色，价钱肯定不菲。

　　“嗯……这倒是个问题……一个镇魂钟，怎么的也值个几百万两银子，再如果有什么人竞一下价的话，上千万两都有可能……”小风嘀咕了起来。

　　“上千万两银子！你果然够坑！”林舟本来琢磨着卖几件四品的兵器，勉强凑一下买那镇魂钟的银子，这一看，差得实在太远了。

　　“别急……我想想办法……”小风沉默了一会儿之后才又开了口：“你从幽冥宗弟子手中抢了两百多枚丹药，给了族人几十枚，现在剩余的丹药里还有两枚九还丹，九还丹可以让一个垂危之人恢复很小一部分的生命值，实战作用不是很大。”

　　“但只要你花一定的嘲讽经验值，嘲讽系统就可以帮你重新把它们炼制了。九还丹可以重新炼制成续命丹，这续命丹的效果就非同一般了，可以让垂死之人很快恢复过来，比那强心丹的效果还要好上几倍，应该值个千把万两银子，到时候你可以用这续命丹去换那镇魂钟。”

　　“续命丹？比强心丹还好？听起来很厉害的样子……”林舟想起那强心丹的效果倒是有些心动起来，如果自己拿上一枚，以后就算万一被人重伤也可以活过来了。

　　“确实很厉害，但对你没效果。所以你也不用想什么心思，只拿它去换那镇魂钟就行了。对了，这种重新炼制需要消耗你20000点嘲讽经验值，你现在就重新炼制吗？”小风向林舟询问了一下。

　　“又来了！上次固本丹重新炼制成洗髓丹才用了100点嘲讽经验值，这续命丹就要20000点嘲讽经验值？有没有搞错！？”林舟感觉自己肯定是被黑了。刚才80000点嘲讽经验值说是帮着修复九幽天剑阵，这账户里好容易余留了两万多点，也要被一并敲诈走了！

　　加起来，要十万点嘲讽经验值才修复了这九幽天剑阵！

　　“那次是试用，原本每一枚应该收你10000点嘲讽经验值的，因为是第一次试用，找你要你也没有，所以只收了你百分之一也就100点嘲讽经验值的试用费。这次炼制续命丹不再是试用了，当然需要20000点满额嘲讽经验值啦！”小风很理所当然的语气。

　　“太坑了！便宜点儿！不然不玩了！”林舟摇了摇头，两万点嘲讽经验值啊！就一枚丹药，不给还个价实在不能答应。

　　“镇魂钟……九幽天剑阵……”小风提醒了一下林舟。

　　“为嘛一个小小的镇魂钟就可以解决了九幽天剑阵的缺陷，幽冥宗当初不自己把这缺陷给解决了？”林舟心中倒是生出了一个疑问来，以幽冥宗那么大宗派的实力，弄来一个镇魂钟应该很容易的吧？

　　“他们尝试过，但那些镇魂钟无一例外地全都被九幽天剑阵里的暴戾神魂给撑爆了，他们也就只能放弃了。只有嘲讽系统的强大再配合上镇魂钟，才能镇压住那些暴戾神魂。”小风向林舟解释了一下。

　　“有点儿道理……好吧，你如果给个优惠价，我就答应你去找那镇魂钟，但两万点嘲讽经验值实在太黑了！我前面才给了你八万点嘲讽经验值呢！而且都没和你谈价，这次怎么着也得打个折吧？”林舟继续和小风磨着价格。

　　“我倒是可以做主给你打个1折，只是……这打了1折之后续命丹的药性……就会有些问题了。”小风犹豫了一下之后和林舟说了一声。

　　“药性有问题还怎么卖人？别扯了！”林舟摊了摊手。

　　“嘲讽系统很强大的，就算有什么问题那拍卖行的人当时也鉴别不出来，只要以后别让拍下你这丹药的苦主找到你就行了。”小风和林舟说了一下。

　　“哦？既然这样那你就快帮我重新炼制了吧！”林舟没想到小风直接打了1折。从20000点到1折2000点嘲讽经验值，心里一下子就舒坦了。至于那丹药会卖给谁，就不是他要管的事情了。

　　既然林舟答应了下来，小风立即扣除了林舟账户里两千点嘲讽经验值，让嘲讽系统把一枚九还丹给重新炼制了，炼制成续命丹后装进一个特制的药盒里交到了林舟的手中。

　　……

　　百家争霸后天下午就要去云沙城报到了，大后天正式开始，林舟到时候要代表林家前去参加，父亲林镇龙也很可能会一同前往。只林啸天留在林家堡，如果有人这时候向林家发难，派出两名以上九阶强者过来的话，林家会很麻烦。

　　所以林舟想在去云沙城百家争霸比武大会之前，把九幽天剑阵修复了并且布置在镇龙府周围，这样以来他无论去了什么地方都会比较安心。

　　云丰郡城距离桶河镇很有些远，坐马车走大路的话需要一整天的时间才能到达。不过林舟可以不用走大路，化身狼人之后攀崖跃涧会非常灵活，所以他选择化身狼人从山林中穿行，选了条近路前往云丰郡城。根据他的估测，走这条近路的话，大概只需要两个多时辰的时间就可以到了。

　　因为长期的巡捕猎杀，云丰郡城内的这些山脉里除了北边的驴头山之外，其他山脉里都没有什么高级妖兽了，只生活着一些野兽和很低级的妖兽。所以化身狼人的林舟从山林中行走是不会遇到什么危险的，主要的障碍只是自然条件的恶劣。

　　当然了，这种自然条件的恶劣，也只是对那些人类武者来说，一旦林舟化身狼形，这些深谷沟涧、悬崖峭壁对林舟来说就没有什么意义了，四蹄飞踏直接可以纵跃而过。

　　规划好线路之后，林舟也没再耽误，带着金毛狼王丫丫就上了路。丫丫不懂人族语言，林舟不管做什么事都会编个合适的理由给她，而丫丫对天狼星是异常的信任，从来都没有过任何的怀疑。

　　林舟骑马来到山林附近，在一个无人处化身成了雪狼，丫丫则化成了一根金色兽毛攀附在了雪狼的身上，林舟核对好路线之后，四蹄飞踏迅速冲入了山林之中。


第128章 白袍人

　　全速奔跑的情况下，林舟在山林里的速度一点儿也不亚于平地上马匹的速度，甚至还要快了一些。小半个时辰之后，林舟因为体力耐力耗尽而慢了下来。但这时候丫丫却是变回了原形，而林舟也变回人形，骑乘在丫丫的背上继续向前飞奔。

　　以林舟化为人形的重量，在丫丫的背上几乎算不上什么负担，一点儿也影响不到丫丫的速度。丫丫身为狼王，即使是有林舟在背，她在山林中奔行的速度仍然异常迅捷，甚至还远高过林舟化身雪狼的速度。

　　一人一狼替换而行，丫丫全力奔跑之际，林舟休养生息，然后林舟全力奔跑，丫丫休养生息。两个时辰之后，丫丫驮着林舟来到了山林的尽头，这里有一处断谷，崖下深不见底，最窄处也有近五十米宽，而且对面比这边要高出了十余米。

　　当时林舟正骑在丫丫的背上，正准备和丫丫说让她停下，商量一下怎么过去的事情，没料到丫丫脚下根本没停，到了断谷边后一对后足猛然一蹬，直接一个疾跃向对面纵跳了过去。她的身体飞跃了近五十米的距离，两只前爪稳稳地抓住了对面崖壁上一处凸出的岩石，然后根本没停连续几个向上的腾跃，轻轻松松上到了对面的谷顶。

　　这一幕让林舟目瞪口呆，他虽然知道丫丫弹跳能力异常强悍，但没想到会如此强悍，五十米啊！就算林舟化身雪狼，也不敢尝试的距离，她居然毫不犹豫就跳了过去！

　　这是狼人一族天生就会的纵跃术，对普通狼人来说，山涧中的奔跑、特别是这种几十米宽的河流、断谷的跨跃能力，是一种实力的象征。丫丫身为狼王，她的纵跃术自然比普通狼人要厉害得多，所以在面对这断谷的时候，她根本没有犹豫。

　　跨过断谷之后，是一段下山的路，地势变得较为平缓，而下山之后便一马平川了。在有了人烟之处，丫丫重新化为一根金色兽毛落在了林舟的衣袖之中，林舟则找去了进城的驿站那里，租了辆马车，向小风所指引的云丰城城郊黑市拍卖会而去。

　　拍卖会设在云丰郡城城郊的一个山庄之中，拍卖会的主人吴家在云丰郡城也是个大家族，信誉很好。说是地下拍卖会，事实上处于半公开状态，现场甚至有吴家从云丰郡城里请过来的铁甲兵在附近巡逻以维持秩序。

　　林舟到这里的时候，已经是下午两点多钟了，拍卖会在上午的时候已经举行了半天。不过根据小风的说法，上午的时候拍卖的除了第一件之外，都是一些没什么价值的东西，真正的好东西都放在下午拍卖，它让林舟拍的那件镇魂钟现在还没有拿出来。

　　取出精铁铭牌的林舟先被领入了一个房间里，验过铭牌之后，拍卖会方面让林舟拿出一定价值的银票、或者有相应价值的宝物作为抵押和资质证明，林舟当然是把那枚续命丹给取了出来。

　　负责检验的年轻人看到这枚续命丹之后，对林舟的态度立刻客气了起来，让他稍等片刻。过了一会儿之后，那年轻人领进来了一名头发花白的老者，再次对林舟手中的续命丹进行了一番鉴定。

　　得知林舟愿意把这续命丹交由他们拍卖会方面拍卖之后，老者不由得大喜，给林舟做好相应的登记工作之后，又另外给了他一个玄铁打制的铭牌，很显然这意味着林舟客人身份地位的提升。

　　在老者的建议下，林舟的续命丹起拍价格为一千万两银子，因为拍卖会以上品玄铁结算，所以林舟这续命丹的起拍价折合一百两上品玄铁。因为林舟急于想知道自己续命丹具体能拍出多少两上品玄铁，以便于兑换想要拍卖的镇魂钟，所以询问这老者是否可以提前给他安排，老者倒是很干脆地一口答应了下来。

　　林舟这续命丹一出现在拍卖会上，就引发了一阵小小的竞拍热潮。虽然洗髓丹可以让一名武者筋骨至少年轻十岁，但一枚续命丹，却是可以让一名武者在濒临死亡之时从死亡线上硬生生拉回来，加上炼制的难度和成药率更低，所以续命丹的价值还在那洗髓丹之上。

　　经过此起彼伏的叫价声，最终续命丹以一百五十五两上品玄铁的价格，落在了一名身着白袍头戴斗笠脸戴面具的人手中。那人身边还有个同伴，同样身着白袍头戴斗笠脸戴面具，不知道为什么，林舟看到他们的时候，心中有种很危险的感觉。

　　洞察术看过去，那两个白袍人的修为都达到了九阶中期！

　　当然了，今天到这拍卖会上来的武者，大多修为都在九阶以上，这些九阶强者对现在七阶的林舟来说都很危险，只是这两个白袍人给林舟的危险感觉更强烈一些罢了。

　　随着后面一些拍卖宝物的出现，林舟发现自己真的很穷，这一百五十五两上品玄铁，连部分宝物的起拍价都不够。

　　这里面就有实力达到九阶强者的魔宠、一把七品的大斧、甚至还有一把八品的长剑！它们的价值轻易就突破了几百两甚至上千两上品玄铁，根本都不在林舟的考虑范围内。

　　而且林舟这次过来的目的只在那镇魂钟上面，据小风所说，镇魂钟属于特殊宝物，特殊需求的武者才会竞拍，一般武者是用不上的，所以价格不会拍到很高，他的一百多两上品玄铁应该足够拍下它了。

　　下午四点多钟的时候，镇魂钟终于出现了。

　　拍卖方对这镇魂钟的介绍倒也简单，就是可以让暴戾的神魂安静下来，别的都没有多说，似乎有种只可意会不可言传的意思。因为这镇魂钟的使用，一般都是用在炼尸术上，协助炼尸之人对自己炼尸的控制。另外就是在和幽魂以及寄魂人战斗的时候，九阶以上强者以神魂之力催动镇魂钟，以辅助对幽魂和寄魂人进行镇压。

　　炼尸术在天湖国虽然没有寄魂人那样被严令禁止，但也属于不能太公开的邪道武学。这法术亵渎人的尸体，为道德所不容，属于不道德但不违法的武学。因为中天大陆上有好几个大宗派和大家族在炼尸术方面都很有研究，而且祭炼出来的炼尸是他们的一大助力，所以炼尸术并未在人类族群中消失或者被明令禁止。

　　法律和话语权，总是掌握在强权之人手中，不管在哪一世都是一样。

　　像天湖国这种中天大陆之外的偏远小国度，能用到镇魂钟的地方实在不多，所以这东西流落到天湖国来也不可能拍出很高的价格。当然了，在中天大陆上，因为炼器世家众多，这镇魂钟也同样不是什么太过稀罕之物。

　　所以，今天拍卖会上的这个镇魂钟，起拍价只有五十两上品玄铁，每次喊价必须要加二两以上。

　　宣布开拍之后，居然冷了场，一直都没有什么人喊价，这让林舟不由得心中暗喜，如果他用起拍价拍下了镇魂钟，就可以多出一百余两上品玄铁出来，甚至可以参与一下别的宝物竞拍了。

　　天湖国里会炼尸术的武者实在不多，具体到这云丰郡城更没有几个，也不知道这镇魂钟是如何流落到这拍卖会上来的。眼看这镇魂钟就要流拍了，林舟正准备喊个五十两把它拍到手的时候，那两位让他感觉很有些危险的白袍人先开了口，堪堪只报了五十两的价格出来。


第129章 欺人太甚

　　“五十两第一次、五十两第二次……还有没有人加价？”当拍卖师口中喊着、锤子即将敲出第三下的时候，林舟开了口，假装漫不经心地报了个五十二两的价格出来。

　　叫价的白袍人很不爽地向林舟所在的方向瞅了过来，因为双方进来时都以斗笠面具等物蒙面，所以彼此都看不清对方的长相，不过身形什么的倒是可以记住。

　　“七十两！”白袍人似乎是对这镇魂钟势在必得，一下子把镇魂钟拉高了二十两上品玄铁的价格。

　　捣乱呢这是？林舟想要省些上品玄铁出来拍其他宝物的想法算是落了空。

　　“七十二两。”林舟只能又加了二两在上面。为了修复九幽天剑阵，他必须得拿到这镇魂钟才行。

　　“九十两！”白袍人声音里已经有些愤怒了，同时神魂之力也向林舟这边试探了过来，不过马上被环坐在拍卖场四周的几名九阶强者给阻挡了回去，并且有人还发声对他进行了警告。

　　拍卖场有拍卖场的规矩，竞拍者之间有什么矛盾只能场外解决，如果在拍卖场闹了起来，拍卖行方面就不能不出手干涉了，不然影响的是拍卖行的声誉。

　　“九十二两。”林舟继续很没节操地加着价，仍然装出一副漫不经心的语气。

　　终于，价格在被林舟加到一百三十二两上品玄铁的时候，白袍人放弃了。毕竟这镇魂钟的价值正常情况下也就五十到七十两左右，拍到现在这份上，已经远远超出了它原有的价值。

　　白袍人先前已经拍下了一枚续命丹，花费了不少积蓄，后面还有很重要的东西要拍，对他来说在这暂时还用不上的镇魂钟上花太大代价很不合算。

　　但那白袍人却是取下了斗笠，戴着面具的脸歪了过来，眼睛透着面具的两个洞阴森森地瞅向了林舟，像是要把林舟给记下来一样。

　　林舟很不屑地回了那白袍人一眼，心中却很有些郁闷，如果不是这白袍人，他本来可以很轻松地拿下这镇魂钟，还可省下一些上品玄铁来拍其他东西。这时候的他应该恼恨这白袍人才是，结果这白袍人反而记恨上了他。

　　是不是很扯淡？

　　算了，云丰郡城比不得桶河镇，处处藏龙卧虎，没必要为这种小事招惹一些莫名其妙的强者，还是避让一下提前退场离开吧。

　　不过正准备起身离开拍卖现场的林舟，在听到下一件拍卖物的介绍之后，却是突然又不想离开了。

　　因为，接下来拍卖的，是一把匕首。

　　而且是一把名为‘牛角匕’的七品匕首。这匕首的名字很普通，但却是货真价实的七品兵器！它当然不是牛角做的，而是因为形似牛角而被称为牛角匕。

　　林舟不由自主地就想起了他的‘九转毙’领悟技。

　　他现在手头只有一把五品的匕首，导致九转毙的威力被极大地限制住了发挥不出来。如果他能拥有一把七品的匕首，九转毙的威力立刻就能超过青龙斩，一举成为他目前拥有最强悍杀伤力的领悟技！说不定还有机会在某些战斗中，对目标实施秒杀！

　　不过林舟也只能远远地艳羡一下而已了，因为，这牛角匕的起拍价都要300两上品玄铁，每次加价至少十两起步，而开拍之后，好几个人抬价，价格立刻飙升到了500两以上。

　　“天狼星，你很喜欢那匕首么？”丫丫化身的狼毛攀附在林舟的耳边，用狼族语言向林舟低低地问了一声，大概是看出了林舟眼中的灼热之色。

　　“那匕首对我确实还有点儿用。”林舟摇了摇头低低地回了丫丫一句，他当然想要这匕首，但现在的他没那么多上品玄铁，也只能远远地看看而已。

　　“我们去把它抢过来吧？”丫丫向林舟问了一声。

　　“不行，这里人族强者很多很多，我们的实力太弱，在这里抢东西纯属找死。”林舟连忙阻止了丫丫。

　　“哦。”丫丫听林舟这么一说，也就只好放弃了对这匕首打的心思。

　　最后这匕首以650两上品玄铁的价格成交，让林舟稍稍有些意外的是，最终拍下这匕首的，居然还是那位对他一脸仇视的白袍人。

　　真可谓不是冤家不聚头啊！林舟这次拍卖会上想要的东西，那白袍人居然也都想要，而且还把林舟的续命丹给拍去了。

　　见到那白袍人拍下匕首之后，仍然隔着面具对他怒目而视，林舟摇了摇头，知道不是什么好事。两名白袍人都是九阶中期强者，和他们打起来林舟占不到什么便宜，所以他也不想趟这趟浑水，于是提前起身去和拍卖方进行了结算，拿到了镇魂钟之后便离开了拍卖场。

　　出了拍卖场之后，林舟很小心地确认了没有人跟着自己，这才走去了一辆马车那里，朝云丰郡城的方向走了十几分钟，绕城又走了小半个时辰。确认了确实没有人跟着他之后，这才另找了辆马车让车夫送他到市郊山林处，路上又换乘了两次。

　　不是林舟过度小心，实在是那白袍人的修为太高，达到了九阶中期，而且那白袍人身边的另一个白袍人也是九阶中期的修为。这样的两个人，背后的势力可想而知很是恐怖，现阶段林家已经竖了不少敌人还没有解决，林舟不想仅仅因为拍卖会里互相抬了下价就给林家结下了新的仇家。

　　不过有时候，不是你不想找麻烦，麻烦就不来找你……

　　林舟的马车在即将来到山林附近的时候，两名白袍人很突兀地出现在了马车附近，而且这两人什么话都不说，直接动手把马车夫和拉马车的两匹马斩杀于地，然后一左一右合力攻击起马车车厢来，这架式就是根本不和你讲什么道理，直接动手杀人越货。

　　两个白袍人离开拍卖场之后换了面具，现在两人的面具上都是一模一样的面露讥笑的大白脸，看着很刺眼、让人很不舒服。

　　林舟很郁闷地化身雪狼，一个疾纵离开了被击碎的马车车厢，然后撒开四蹄向山林方向遁逃而去。

　　这两个白袍人太过分了！

　　两个白袍人立刻一起向林舟追了过来，而且奔行速度奇快无比，不停地拉近着和林舟之间的距离。

　　“小子！留下镇魂钟！留你一条小命不死！”一名白袍人阴冷冷地和林舟说了一下，他的声音让林舟感觉着没有一丝生气，就像一个死人一样。

　　林舟很奇怪他离开拍卖场的时候，已经绕路绕了很远，这两个白袍人居然还能找到他。不过他现在没有时间细想这件事情，眼看着两名白袍人就快要追上他了，林舟却是突然化回了人形，同时丫丫也听从他的指令从狼毛状态化回了狼形。

　　林舟骑跨在了丫丫的背上，幽冥弓已经从储物空间里取了出来，‘三、二、一……’然后回身，神狙眼配合上噬魔锥，毫不客气地向其中一名白袍人射了过去。

　　林舟选择的目标是那个在竞拍时恶狠狠瞪着他的白袍人，但是在这一箭射中那白袍人身体的时候，林舟却感觉到两个白袍人一起停顿了一下，然后才接着向他追了上来。

　　见他们一直不肯罢休，林舟被彻底激怒了，不过是公平竞拍了一场罢了，价高者得之天经地义的事情，这两个鸟人居然为了那镇魂钟对他穷追不舍，并且根本不讲道理地让他交出用续命丹换来的镇魂钟！简直是欺人太甚！


第130章 一瞬间的恍惚

　　白袍人九阶中期的修为，七阶林舟的这一记噬魔锥仅仅只把白袍人身体玄甲打掉了二十分之一左右，不过林舟在被惹恼之后，还是毅然转身骑纵着金毛狼王向两名白袍人冲了回来。

　　“找死！”

　　两名白袍人看着冲过来的林舟倒是原地站住了，面具上的讥笑意味似乎比刚才更浓厚了，然后同时亮出了手中的兵器。这两人一人手中持剑，另一人手中则拿着一把匕首，赫然就是白袍人先前在拍卖会上拍得的那把牛角匕。

　　两名白袍人，各手执一柄七品的兵器！

　　林舟不由得感慨……在云丰郡城附近混的武者，果然不是桶河镇上的武者能比的，随便什么人都可以拥有七品的兵器，让林舟手中的菜刀在他们面前顿时失去了优势。

　　尽管如此，林舟仍然毫不畏惧地冲了上去，人狼两分，各选定了一个白袍人作为攻击目标。

　　林舟其实是误解了云丰郡城里的武者，并非人人都能拥有七品的兵器。这白袍人可不是一般人，就算是云丰郡城里的那些强者，听到这白袍人的名号都要退避三舍，没有人愿意主动招惹他，或者说主动招惹他们。

　　林舟却是初生牛犊不怕虎，先给自己罩上了磐石固，然后就是一连串的领悟技攻击轰砸在了那白袍人的身体上……飓风阵、青龙斩、疾风刺、九转毙、爆炎破……居然也一下子轰斩掉了那九阶中期白袍人近四分之一的玄甲！而且打了那白袍人一个猝不及防，手忙脚乱狼狈不堪了好一阵子。

　　白袍人恼怒之下，却是突然对林舟发出了九阶中期强者那十分强悍的神魂威压，想要镇压住林舟。他在刚才一瞬间的忙乱中很是狼狈，但也看出了林舟虽然领悟技一大堆，修为却是只有七阶而已，否则刚才那一通乱轰乱砍，他都已经死于非命了。

　　这种时候，九阶强者对七阶武者发动神魂攻击是最为有效的攻击方式，可以轻松镇压住对方，让对方呼吸困难乃至全身无法动弹，然后七阶武者就只能任由九阶武者摆布了。

　　但就在白袍人对林舟神魂施展镇压的同时，林舟的无意识副魂却是脱体而出，冲着白袍人发散开的神魂来了一记乱石崖顶上新悟出的魂刺术……

　　“魂刺术：当您遭遇到神魂攻击的时候，无意识副魂会自动施展出魂刺术，凝聚魂刺对攻击您的神魂进行强力打击、刺伤对方的神魂。此技能无法主动施展，只能在被神魂攻击的时候反击对方。”

　　白袍人对林舟的神魂镇压，正好满足了无意识副魂施展魂刺术的条件，被无意识副魂守了个正着。结果白袍人的神魂不仅没有能对林舟进行任何镇压，反倒在无意识副魂的强悍魂刺术反击之下，被刺得整个人精神发生了片刻的恍惚。

　　也幸亏白袍人的修为达到了九阶中期，如果他只有八阶的修为，受到这魂刺术的反击之后，弄不好神魂会大为受损，很长时间恢复不过来。

　　不过就算如此，这一瞬间的恍惚也让他出现了一些致命的失误……

　　两名白袍人之中，其实只有一位是活人，另一位则是一具实力堪比九阶中期武者的炼尸，两人都身着白袍、长衣长袖脸上戴着面具，外人根本看不出他们之间的区别。

　　主体白袍人最近找到了一个办法，可以提升他身边炼尸的实力，但这办法很可能会造成提升之后，他无法再像现在这般自如地控制炼尸了。为了在炼尸实力提升之后，仍然能自如地控制这具炼尸，白袍人才想要拍下那镇魂钟以做备用，但镇魂钟最终被林舟给不惜高价抢拍去了，让他很是恼火。

　　当时白袍人还有更重要的东西要拍……就是那柄牛角匕，装备给炼尸之后可以极大地提升炼尸的攻击力，所以林舟一直抬价他也就没有再继续往下跟拍了。一来这镇魂钟他现在还用不上，未来能不能用上还是个未知数；二来再继续跟拍下去的话，后面的牛角匕他很可能就拍不到了。

　　这也是他为什么恼恨上了林舟，并在拍卖会后对林舟穷追不舍的重要原因。而他对林舟的跟踪，却是有些类似于林舟放屁虫的标记术，也是放出了一种奇虫寄附在了林舟的身上，才得以随时掌握住了林舟的动向。

　　白袍人身边那具炼尸，是要靠着这名白袍人炼尸术特有的分魂大法指挥才能施展出各种武技攻击，相当于是白袍人的傀儡和木偶。在白袍人本体被无意识副魂的魂刺术反击的瞬间，神魂一瞬间的恍惚，导致他与炼尸之间的神魂联系立刻被中断，那炼尸也在一瞬间动作停滞了下来。

　　先前林舟在逃跑时，噬魔锥对白袍人的攻击，攻击中了白袍人的主体，一瞬间让两人都同时停了下来，也是这个原理。

　　只是，就这么极短的一瞬间，或许只是一眨眼的功夫而已，极为迅捷的丫丫却是很敏锐地捕捉到了战机，身体一个纵跃，狼嘴叼住了那炼尸手中的牛角匕，并利用白袍人神魂瞬间的失神，硬生生把这七品的牛角匕从炼尸的手中给强夺了下来！

　　丫丫很清楚地记得天狼星林舟在拍卖会上看向这牛角匕时灼热的目光，所以现在有了机会，第一时间就把这牛角匕给抢到了口中。

　　林舟此时却是又恰到好处地大喝了一声“爆！”

　　白袍人身上的暴炎之气瞬间爆炸了开来，虽然这暴炎之气没有能对这白袍人造成什么伤害，却是炸得这白袍人在刚才的神魂恍惚之后，神智又是猝不及防地一愣，林舟却是趁此机会身体一个纵跃跨骑在了丫丫的身上，丫丫四蹄飞踏向山林中疾纵而去。

　　白袍人连续受到两次打击之后，一时之间站在原地没有再去追林舟了，一来他的神智刚才的恍惚让他吓了一跳，以为自己遇到了十阶强者……要知道九阶武者也只能用神魂镇压低阶武者而已，那种能使用魂技攻击其他武者的，修为至少要达到十阶才行！

　　另外，那很意外的神魂攻击让他和炼尸之间的神魂联系被中断，虽然他现在仍然能控制炼尸，但要恢复完美控制，还必须要重新施展一次炼尸术才行。片刻之后，白袍人重新完美控制住了炼尸，这时他才无比震惊地发现……炼尸手中那把他花了六百多两上品玄铁拍得的七品牛角匕不见了！

　　这让白袍人不由得睚眦尽裂、心疼肉疼到了极致……他明明是过来抢夺林舟手中镇魂钟的，但镇魂钟没抢到手，反让对方把他的七品牛角匕给抢走了！偷鸡不成蚀把米，这也太扯淡了吧？

　　这白袍人随即也醒悟了过来……那林舟肯定不可能是十阶强者，如果是，他现在就不会像这样疾逃了，直接就把他给辗轧了！刚才的魂技，弄不好只是一门徒有其表的邪道武学而已，让他神魂出现了一瞬间的恍惚，但未对他的神魂造成什么实际的损伤，根本就不足为惧！

　　想明白这一点之后，白袍人更是怒火万丈、七窍生烟，他和炼尸一起再次加起速度，纵身向林舟消失的方向狂追而去，誓要抓住这林舟夺回他的牛角匕、还要抢走林舟的镇魂钟、甚至活捉了那林舟、抽魂炼魄七七四十九天，把他也炼制成一具炼尸天天操控于手才能消解他心头之恨！


第131章 凤栖城四大高手

　　当白袍人终于再次快要追上林舟的时候，丫丫却是已经带着林舟疾奔来到了断谷边。这一次与她和林舟先前过来的时候从下而上不一样，是从上而下。所以丫丫很轻松地一个纵跃，就跨越了近五十米宽的距离，四蹄稳稳地落在了对面山谷断崖边。

　　林舟回身冷眼冲白袍人做了个抹脖子的动作，这才伸手拍了拍丫丫的屁股，一人一狼转眼间消失在了茫茫的密林之中。

　　“你特么敢耍老子！臭小子！以为自己能逃掉么？你死定了！”白袍人此时完全失去了风度，看着林舟消失的方向跳着脚像泼妇一般大骂了起来。

　　以他九阶强者的速度，加上他特别修炼的某门疾行之术，奔跑起来虽然和丫丫的速度都不相上下了，但他却没有丫丫的纵跃术。在面对这五十米宽的断谷之时，他根本毫无办法，如果他敢尝试像丫丫那么直接跳过去的话，十有八九只跳到断谷中间就会坠落谷底，然后活活摔死。

　　这番吃了林舟的大亏，白袍人不夺回他的牛角匕、抢走林舟的镇魂钟、并把林舟做成炼尸，他会觉得自己的念头再也无法通达了。对于修炼与神魂相关的炼尸术的他来说，一旦念头无法通达，他的修为也会就此止步很难再精进。

　　不过白袍人并不担心林舟会逃脱，他已在林舟体内种下了几十只奇虫，根据那些奇虫指引的方向，他很快就判断出了林舟的去向，随即他改换了方向，准备找个地方绕过断谷对林舟继续进行追踪。

　　白袍人对林舟进行标记的奇虫是一种称做‘毒蜱’的奇虫，这毒蜱含有剧毒，攀附在人体皮肤上之后，可以通过对人体皮肤的麻醉让人毫无知觉，然后整个身体缓慢地入侵到人的体内，用口器汲取人体内的精血，并把毒素释放到人体之中。

　　这白袍人先前因为恼恨到了林舟，同时也担心林舟脱逃之后拿不到那镇魂钟，所以在拍卖场里的时候就把身上携带的几十只毒蜱全都悄悄释放到了林舟的衣袍之中。此时那几十只毒蜱已经潜入到了林舟身体各处的皮下，但林舟因为身体皮肤被麻痹，一直浑然不觉。

　　白袍人姓葛，单字一个松，是云丰郡城下辖的凤栖城第一家族刘家的门下客卿，专习炼尸之术，近一年来迅速崛起，被称为凤栖城四大高手之一。道上有些知情的武者，甚至把葛松称为凤栖城第一高手，让他在云丰郡城里都已经小有名气了。

　　葛松修为只有九阶中期，他身边的那具炼尸也只有九阶中期的修为，一年前的葛松身边并没有这具炼尸，他的实力也只是处于凤栖城二线高手之列，一直默默无闻，而凤栖城四大高手另有其人。

　　但原本的四大高手之首的朱奉立，一名九阶巅峰强者，凤栖城最有可能晋入十阶的超级强者，却是因为某个原因和葛松发生了冲突，然后在一次打斗之中，意外丧命在了葛松的手中！

　　从此葛松一战成名，成功取代了朱奉立位居凤栖四大高手之列。

　　有些人以为葛松是撞了狗屎运或是有某些奇遇，才得以侥幸杀死了朱奉立，但之后葛松又连续大爆了那些人的眼球……有两名云丰郡城里的九阶巅峰武者受某些势力所托前往猎杀葛松，结果居然先后暴死在了葛松的手中！

　　又是两名九阶巅峰武者！如果第一次杀了朱奉立还可以说葛松走了狗屎运，但接下来的这两次，就没有人再敢这么认为了。

　　至于这三位九阶巅峰武者是如何死在葛松手上的，因为他们死了，旁边又没有人见证，所以根本无从知晓。而葛松在猎杀了这三位九阶巅峰武者之后，他身边却是突然又多出了一位神秘莫测的白袍人，修为赫然也达到了九阶中期，这白袍人和葛松寸步不离、唯葛松马首是瞻，这也让葛松的综合实力更为强悍了，身上也再度被蒙上了一层神秘的面纱。

　　反正从此之后，再没有人敢质疑葛松的实力了，很多九阶强者在见到他的时候都要绕道走，以免一个不小心葬送在了他手中。这也让葛松变得无比骄横起来，十阶以下，所有九阶强者他全都不放在眼中，结果今天却在一名小小的七阶武者林舟这里吃了个大亏，这口恶气，让他如何能吞咽得下去？

　　……

　　林舟骑着丫丫疾行了一会儿之后变了个方向，向前又疾奔了十几分钟之后却是原地停了下来。

　　他在思考一个让他有些疑惑的问题……就是他先前离开拍卖场的时候，明明绕了几个弯子并换乘了几辆马车才回到这山林边，但那白袍人却是守株待兔一般找到了他所在的马车，并对他实施了袭击。

　　这里面一定有鬼，自己身上很可能被对方下了什么标记。

　　“小风，我是不是被人下了标记？”林舟自行查找并试着感应了一番却一无所获之后，向小风问了一声。

　　“很有可能是被人下了标记……如果是你找不到的标记，试着让小虫虫帮你在身上找一找，或许会有些发现。”小风对此也不知情，但向林舟建议了一下。它口中的小虫虫当然指的是林舟的魔宠放屁虫了。

　　“小虫虫，帮我找找我身上是否有什么标记。”林舟神念一动，把衣兜里正在睡觉的放屁虫叫醒了过来。

　　放屁虫鼓动了几下翅膀，飞出林舟的衣兜之后迅速钻进了他的衣袍之中，不多时林舟身上一阵蜇疼，放屁虫把一只毒蜱从林舟的皮下给完整地挖取了出来，然后邀功一般地飞到了林舟面前拿给他看。

　　那毒蜱已喝得肚胀如球，原本芝麻粒般大小的身躯现在变得如同一颗黄豆一般。被放屁虫捕挖出来之后，很狰狞地张着口器和几只爪子嘶叫挣扎着。

　　“我靠！”

　　林舟看到那毒蜱狰狞的形象，又解开衣袍看着自己身上那处伤口，不由得很是心有余悸，这虫子居然钻进了他的身体里！？

　　“这是毒蜱！一旦它们开始释放毒素，你就有生命危险了，你身上肯定不只一只，快让小虫虫都帮你找出来吧。”小风提醒了林舟一声。

　　“小虫虫，快帮我把所有毒蜱都找出来！”林舟连忙用神念向放屁虫命令了一声。

　　放屁虫一口吞掉了那毒蜱之后，又在林舟身上四处寻找了起来，不多时的功夫，林舟身上就被它挑开了几十处伤口，把几十只已经钻入林舟皮下的毒蜱全都给挖出来吞吃掉了。

　　随即林舟又让放屁虫在丫丫身上寻找了一番，但什么也没有找到，看来这些毒蜱是林舟还在拍卖场里的时候，就被那白袍人给偷偷地种下了。

　　“真没有了？”林舟不放心地向吃得肚子滚圆的放屁虫问了一声。

　　“没了，它喜欢吃这些奇虫，如果还有的话，它肯定能找出来。”小风替放屁虫回答了林舟。

　　“那就好！这次小虫虫你可立了大功了！”林舟终于夸赞了一下放屁虫。

　　放屁虫很高兴地上下翻飞了一阵，大概是吃得太饱，没飞多大会儿就飞不动了，跌跌撞撞地回到了林舟的衣兜里然后就躺下不动了。

　　“它不会是撑死或者被毒死了吧？”林舟看着衣兜里四脚朝天的放屁虫有些担心地向小风问了一声。


第132章 陆家来的贵客

　　“那毒蜱虽然是奇虫榜上可以排进前百的奇虫，但你的小虫虫生命力极为顽强，抗毒能力超一流，不可能被毒死的。相反它吃掉并炼化了几十只这种很稀有的毒蜱，对它的修为提升大有好处，说不定它睡醒之后，可以不用嘲讽经验值就能升级了。”小风倒是告诉了林舟一个好消息。

　　“那太好了。”林舟现在舍不得那么多嘲讽经验值花在升级放屁虫上，但他也知道，这放屁虫级别一旦提升上去之后，它的那些技能就能对更高阶的武者发挥作用了。而且还能学会一些新的很怪异的技能，说不定以后战斗中能帮上他的大忙。

　　被种在林舟身上的那些毒蜱，是白袍人葛松豢养多年才成熟的奇虫，它们还是虫卵的时候，就被葛松饲喂了他身体精血并种下了神魂标记，所以完全听从他的指挥，并和他之间有很强烈的神魂感应。

　　但此时，正在四处寻路准备继续追踪林舟的葛松，却是在神识中突然失去了和其中一只毒蜱之间的联系。

　　先前葛松还不在意，以为那毒蜱发生了些异常，一会儿之后就会和他恢复联系。但让他没想到的是，他释放在林舟身上的几十只毒蜱，却是先后一只一只和他的神识失去了联系，最终他彻底失去了林舟的踪迹。

　　葛松气得哇哇大骂，拍卖会上标记了林舟，本来想从林舟手中白白抢得那镇魂钟的。但没料到最后的结果却是他自己赔了夫人又折兵，不仅没夺到镇魂钟，还把一柄才拍到手的七品匕首白白送给了林舟，现在的他更是损失了花费巨大心血豢养出来的、最为宝贵的几十只毒蜱！

　　这一趟，实在是赔大了！

　　如果葛松知道了他的毒蜱已经成了林舟放屁虫的食物，并且对林舟的放屁虫升级做出了极大的贡献，他估计要气到吐血了。

　　葛松也迅速做出了决定，这亏一定不能白吃！之后的日子里，他就算遍寻附近所有城镇，也要把林舟给找出来！抢回他的七品匕首、抢走林舟的镇魂钟并把林舟抽魂炼魄做成炼尸！

　　葛松扯下了身边炼尸身上被丫丫抓扯得一片稀烂的白袍，准备重新换一套新的白袍给炼尸，结果看到炼尸身体上他用玄铁铁皮打造的外壳，被丫丫给抓了个千疮百孔，简直是惨不忍睹，气得他也再度跳起脚大骂了起来。

　　冷静下来的葛松也不由得开始思索了起来……这少年和这金毛狼人，究竟是什么来头？他们的实力也太诡异了些吧？

　　……

　　回去的路上，林舟收到了系统提示音，说他的魔宠放屁虫升到了六级，并且拥有了一个新技能：狂暴术。

　　“狂暴术：范围攻击，放屁虫释放出一种带有狂暴噬血作用的无色无味气体，让呼吸到气味的目标产生狂暴情绪，不分敌友无法控制地攻击自己身边的目标。”

　　这次族屁虫升级来得很是时候，升到六级之后，它的那些技能对六阶及六阶以下武者都可以起作用了，对七阶武者也有一定的作用了。

　　特别是它的致幻术、瞌睡术、狂暴术，在对付大群大群的五阶、六阶武者的时候，肯定会有些意想不到的效果。

　　……

　　一天后。

　　桶河镇，苏家庄。

　　外出了两天的四长老苏元荣，引着几位贵客来到了苏家庄。这几位贵客身后带着几十担礼物，从珠宝首饰、银票丹药、到田产店铺地契什么都有，可谓是重重的一份厚礼了。

　　见到有贵客如此厚礼上门，苏家族长苏元茂、苏家大长老苏元昌、二长老苏元盛等一众族中重要人物全部迎出了苏家庄大门，把几位贵客和几十担厚礼迎入了苏家。

　　“云沙城陆家要迎娶我苏家大小姐苏沐玲？”苏元茂两眼放光地看着手中的聘帖礼单，完全忽略了陆岩是娶聘他女儿苏沐玲过去做小妾的事情。

　　“是啊！能被我们云沙城第一家族陆家看上，是你们桶河镇苏家的福气！”来人一脸傲慢和居高临下的神情。

　　陆家这次派过来下聘礼的主使人是陆家子弟，陆岩的一位堂哥，名叫陆焕的七阶武者，从陆岩那里得知消息之后，自告奋勇到桶河镇来帮陆岩提亲的，刚才发话的人就是他。

　　与他同来的还有两名客卿，相当于是陆焕的贴身侍卫，一位名叫黄传魁、一位名叫李先柏，都是八阶武者。以他们三人的武功修为，加上陆家在云沙城里的威势，到了这桶河小镇上，根本就没把当地人放在眼里。

　　苏元盛手中也有一份聘帖，上面写的是陆岩要迎娶他女儿苏沐琴为小妾的事情，这让他不由得皱起了眉头。因为，苏沐琴可是已经许配给了林家，一女不能二嫁的啊！

　　“陆家的美意和抬举，是苏家和小老儿莫大的面子，沐玲尚未定亲可嫁去陆家，只是我家那小女沐琴已经和林家定了亲，陆公子这份美意，怕是小老儿无法领受了。”苏元盛斟酌了半晌之后，小心翼翼地向陆焕提了出来。

　　陆家的势力在苏家面前是庞然巨物的存在，一根小手指就足以辗轧苏家几百遍了，所以苏元盛和陆家人说起话来的时候也都显得极为小心，担心因自己言语不当，为苏家引来灭族之祸。

　　如果苏沐琴没有和林家结亲，今天这事儿对苏元盛来说当然求之不得，能和云沙城陆家结亲，哪怕只是让女儿过去做小妾，也是天大的福分。

　　可那林家也不好惹啊！和盐石镇赵家在乱石崖上的不死不休，居然把拥有三位九阶强者的赵家给灭了！特别是自从那林舟有了武功之后，林家祖孙三代似乎都有向亡命徒发展的倾向，一旦激怒了林家，苏家同样是灭门之祸！

　　所以，这话必须要说，如果陆家对此不爽，尽可以让他们去和林家洽谈。

　　“林家？哪个林家？”陆焕听到苏元盛的话不由得皱起了眉头。

　　“就是桶河镇林家，是我们桶河镇第一家族……”苏元盛小声向陆焕陪着笑解释了一下。

　　“哈哈哈哈……桶河镇第一家族……桶河镇的家族也能被称为家族吗？这还不简单？和他们林家定了亲是吧？退亲不就得了！难道他林家还敢和我们陆家争抢这门亲事不成？”陆焕一听说什么桶河镇第一家族，不由得大笑了起来，就好像听到了一个极为可笑的笑话一样。

　　对云沙城陆家来说，这下面小镇上的家族，也敢在陆家面前说一个不字？嫌死得不够快么？

　　“林家在桶河镇势大，苏家家小业小实在招惹不起，如强行向林家退亲，苏家必有灭门之祸。所以退亲之事，还恳请陆大官人体谅，或亲往林家一趟和林家进行商议，否则小老儿实在为难啊……”苏元盛霉着脸向陆焕哀求了起来。

　　“这种事情还用我陆家人出面么？你们过去和林家知会一声，就说是我云沙城陆家的意思，他们还敢违抗不成？”陆焕有些不耐烦地摆了摆手。

　　“这事儿……我觉得陆公子还是亲去一趟会比较好，林家在桶河镇一向跋扈，祖孙三代甚至连我甘家都不放在眼里。或许陆公子亲去，那林家才会给些面子，苏家人过去肯定搞不定……”甘权陪同陆焕到苏家来，最终目的是挑拨陆家和林家的关系，现在话说到这个份上了，自然要主动把这事儿挑出来才是。


第133章 族长的责任

　　“好说！本公子倒是要去见识见识这桶河镇第一家族会是个什么光景！既然要去退亲，这些带过来的聘礼暂且抽出一份，就当成还那林家给苏家的聘礼吧！林家若识趣，收下这聘礼退了亲，一切好说。如果林家不识趣，敢与我家陆公子相争，哼哼！他们这桶河镇第一家族怕是就要从桶河镇永远消失了！”陆焕听甘权这么一说，冷哼了一声当着苏家人的面放出了狠话来。

　　这是去装逼啊！以大家族公子的身份到这种乡镇上的小家族里辗轧对方，耍耍威风，何乐而不为？

　　“陆公子如果亲自出马，那林家肯定是屁都不敢放一个，乖乖把亲就给退了。”甘权适时地恭维了陆焕几句。

　　“我云沙城陆家可不是浪得虚名！谁敢不给我陆家面子？”陆焕神情更加傲然了，他是陆岩的族兄，今年二十三了，武功修为只有七阶，平日里在族里没什么地位，偶尔一次代表陆家下到下面乡镇里来，自然是努力要把这面子撑到极致。

　　“陆公子这边请。”甘权见阴谋得逞，不由得一脸的笑意。

　　苏元盛却是暗自叹了口气，总觉得这事儿对苏家来说不是什么好事。

　　苏家一众人等引着陆焕离开苏家庄之后，苏家姐妹这才因为庄内的喧闹，从下人那里得知了陆家定亲并强迫林家退亲之事，心中不由得大惊，也连忙在梳洗之后出了门，向林家堡的方向急追了过去。

　　……

　　甘权在苏家庄作陪对陆焕进行挑拨的时候，甘逵在外面也没闲着，他已经让他手下的兵士叫来了一大帮镇上的闲人，散了些碎银出去，让他们把陆岩派人到苏家，重礼迎娶苏家两位小姐做妾的事情四处散播了开来。

　　再然后，陆焕一众人等从苏家出来的时候，甘逵还带了一支事前找来的锣鼓队，一路擂鼓奏乐放鞭炮把镇上各家族的族人们都吸引了过来。

　　于是，不多时的时间，桶河镇上上下下、所有家族都知道了，那云沙城的陆岩看上了苏家二位小姐，要迎娶她们做妾。而那林舟虽然先和苏沐琴定了亲，但陆家看上的人，估计那林舟肯定扛不住要被强制退亲了，现在陆家人正在前往林家的路上，你说这么火爆的事件，怎么能不去凑一下热闹呢？

　　陆焕一行人和锣鼓队周围，很快便围满了里三层、外三层看热闹的群众，整个桶河镇今天就像在庆祝一个盛大的节日一样，甚至把一些极少出门的大闺女、小媳妇都吸引到了街面上来。

　　一行人经过镇中心比武台的时候，林舟前些日子在这镇中心比武台上放出的话，很多桶河镇镇民言犹在耳……

　　“苏沐玲，回去转告你父亲苏元茂！退亲之辱，本少爷迟早会去向他讨还！你苏沐玲既然定下了和我林舟的亲事，就算退了亲也休想再嫁与他人，否则我必屠了你苏家满门！现场所有人也都给我听着，谁敢再打苏沐玲主意、试图和她结亲的，都是与我林家做对！他日我必杀上门去！鸡犬不留！”

　　少年气盛，以后真是不能再意气用事啊！现在是云沙城陆家要迎娶苏沐玲，而且还要逼他和已定亲的苏沐琴退亲，依林舟话里的意思……他日必杀上陆家的门去，鸡犬不留？问题是他敢杀上陆家的门吗？还让陆家鸡犬不留，这放出的话根本没给他自己留余地啊！今天肯定是要被陆家当面上门打脸了！

　　林舟待在镇龙府里，正在和林啸天、林镇龙、林镇海、林镇乾、林镇坤、林镇虎等人一起研究已布下的九幽天剑阵的各种用法，府中小厮林轩和林辕却是急急地叩门进来，把桶河镇正四处疯传的关于陆家迎娶苏家二姐妹、并过来要林家退亲之事说与了众人。

　　“简直是岂有此理！这事儿也太混蛋了吧？”林镇龙气得猛拍了一下桌子。

　　“退亲之事断然不能答应，不然我林家的脸以后往哪儿搁？就算以后林家发达了，这也将成为我们林家一个永久的污点！”林镇海也是怒火满胸。

　　“苏家第一次退亲已经是对林家的莫大羞辱了，这陆家还要上门来第二次！”林镇乾也握紧了拳头。

　　“那陆岩要迎娶苏沐玲做妾也就罢了，还要把苏沐琴一起迎娶了过去，甚至派人跑到林家来要求林家退亲！简直欺人太甚！”林镇虎也开了口，脸上的神情很有些委屈。

　　对陆家这样的庞然巨物，众人虽然义愤填膺，但只是都骂了几句，没有放出什么狠话来。毕竟放狠话也是需要实力的，如果放出了狠话却做不到，最终只能更被打脸，承受更多的羞辱。

　　“几位族兄族弟，此事激动不得，陆家不是赵家，远不是现在我们林家能应对的。我觉得陆家这次行事的背后，一定是有人挑拨……我们须要好好计议应对才行，否则林家是灭门之祸。”林镇坤叹了口气，劝了众人几句。

　　“老族长，这事儿要如何计较才好？”林镇乾向林啸天问了一声，林轩和林辕进来汇报过之后，老族长林啸天还一直没有发话。

　　“现在林家堡的族长是舟儿，这件事也与舟儿有关，所以，还是让舟儿来决断吧。”林啸天却是看向了林舟。

　　身为一个想要崛起的家族，在崛起过程中肯定会遇到各种刁难、各种羞辱、各种无解的难题，这是最考验族长决断力的时候。林啸天这时候把问题推给林舟并不是推卸责任，而是想要让林舟能真正承担起族长的责任来。

　　让一个少年成长为男人，长辈们不能总是搀着扶着，总要有放手的一天，林啸天也相信以林舟的能力能处理好这件事情。

　　“爷爷、父亲、各位叔伯，此事由舟儿来处置交涉就是了，你们不必过于愤怒，气坏了身子就很不值当了。”林舟身为当事人应该是最气愤的一个，此时却是一脸云淡风轻的神情，还反过来劝慰了一下其他族人。

　　林镇龙摇了摇头一脸的默然，他才从族长之位退下来，这件事换到他身上，他也会觉得很难解决。不忍让，林家是灭族之祸；忍让，这种羞辱却是可以让林家每一个男人以后在人前都抬不起头来！

　　一个被羞辱至此、抬不起头的家族，以后还如何立于天地间？

　　太难了！

　　为什么林家如此多灾多难？一刻也不能喘息？为什么苍天如此不公？要如此对待我林家和我的舟儿？

　　……

　　林家堡。

　　看热闹的人里三层、外三层，把林家堡大门外围得是水泄不通。

　　“林家的家主呢？出来说几句话！怎么派了几个小娃娃出来迎接我们？”陆焕看了看从林家堡走出的林舟，还有他身边的林轩、林辕三个少年，有些不耐烦地向其他人大声问了一下。

　　“他就是我们林家的家主林舟少爷，你找我们家主有什么事吗？”林轩站在林舟身边向陆焕问了一句，气势装得很足，声音却是有些怯怯的。

　　“小娃娃，你知道我是谁么？也敢这么和我说话？”陆焕看出了林轩小厮的身份，眼睛一眯，不高兴地斥责了林轩几句。

　　“我们管你是谁？我们族长忙着呢！你有事快说！没事儿请不要堵在林家堡大门前！”林辕大着胆子向陆焕回斥了几句，他和林轩的这种态度当然都是林舟指示的。


第134章 不见棺材不落泪

　　“放肆！”

　　陆焕身边的两名八阶强者黄传魁和李先柏，听到林轩、林辕对陆焕的不敬之语之后，大骂了一声并对二人施放出了神魂威压。

　　但他们刚一施展开神魂威压，从林家堡里面立刻传来了两位九阶强者的强大神魂威压把他们的神魂之力给反压制了回去。两人神魂顿时受到强烈的压迫，心中一惊连忙收敛了神魂气息。

　　却是林啸天、林镇龙、林镇海等人从林家堡里走了出来。他们并不言语，只是众星拱月一般站在林舟的身后。

　　今天，陆家人上门羞辱，无论新任族长林舟做出什么决定，哪怕是错的，身为林家族人的他们也都会全力支持！

　　林家，可以犯错，但不能不团结！像林镇山那样勾结外敌对付自己族人的事情，绝对不能再重演。

　　“中间那位少年确实是林家新任族长，也就是和苏沐琴定亲的林舟。”甘逵却是很及时地凑到了陆焕身边，阴阳怪气地和他说了一下。

　　“林家人果然够跋扈！哼！实话告诉你们，本公子是云沙城陆家的人，陆家现在的家主陆岩是本公子的堂弟！云沙城陆家，说出来能吓死你们！今天本公子过来你们这破地方，是要知会你们一声，苏家姐妹已被我家陆岩公子看中，要迎娶进门做小妾！林家和苏家的亲事到此为止！”

　　“这些聘礼就当是退还你们林家当初给苏家的聘礼了！拿去吧！”陆焕对林家人的态度很不满，脸色很不高兴地冲着林家堡方向说了一下，然后命人把几担礼物挑过去胡乱扔放在了林家堡的大门前。

　　“父亲！此事万万不可啊！”苏沐玲和苏沐琴姐妹赶到了林家堡大门前，找到苏元茂和苏元盛，很着急地和他们说了起来。苏家如此出尔反尔，今天定亲，明天就退亲，以后她姐妹二人还有何面目生存于世间？

　　“此事你们不要插手！自有陆公子和甘提辖他们主持！”苏元茂斥责了姐妹俩一声。在他看来，一旦攀上了陆家这高枝，以后林家肯定不敢再动他们苏家了。

　　“陆公子，本提辖前几日巡查的时候，无意中听到这位林家新任族长在镇中心比武台上公开宣布了一件事情，你不知道当时那情景，真是霸气外露啊！震慑得本提辖那是心肝乱颤。”甘逵走上了前来，假装和陆焕说话，却是很大声地故意让里三层外三层围拢过来的各家族族人们都能听得到。

　　“哦？他说了什么？”陆焕皱起了眉头。

　　“虽然他没有和苏沐玲结亲，但他当日在镇中心比武台上放出狠话来，说谁敢打苏沐玲主意、试图和她结亲的，都是挑衅他林家、与他林家做对！他日林家必杀上门去，鸡犬不留！让我们所有人都离苏家人远些，不要自取灭亡！你说这些话是不是很威武？很霸气？”甘逵更大声地把这些话说了出来，似乎是怕别人不知道这件事一样。

　　甘家人这么做的目的很明显，如果林家这时候忍让退缩了，把苏家姐妹让给了陆家，他们挑拨陆家和林家的关系、利用陆家覆灭林家的计划将会以失败告终。那样的林家虽然受辱，但仍然可以保全，但现在甘逵把这些话公开挑出来之后，林家这位新族长就不好再退缩了，总不能当众把那些放出的狠话当狗屎吃回肚子里去吧？

　　林家新任族长放出狠话却不兑现，以后他们林家人说的话，在桶河镇上还有什么威信可言？不都和狗屁一样？就算这样，也算是对林家一次很致命的打击了。

　　“哦？这么一说，如果我家陆岩公子要娶苏家姐妹，他林家也要杀上我陆家的门了？还鸡犬不留？哈哈哈哈哈哈哈哈……太可笑了！笑死本公子了！小镇上一个区区的林家而已，居然敢如此嚣张！本公子今天也代表云沙城陆家把狠话撂这儿了！你林家以前在桶河镇欺男霸女、作恶多端，没人敢管你们，但现在我陆家过来了！我陆家会为所有被欺压的良民百姓主持公道！你们休想再像以前那般跋扈！”

　　“刚才那几担聘礼已还于你林家！苏家与你林家的亲事已退！苏家二姐妹从现在开始就是我陆家的人了！你林家有任何人敢说半个‘不’字，本公子保证以后桶河镇再也见不到林家堡这三个字！”陆焕平日里就是一没什么头脑的花花公子，被甘逵这么一激，立刻霸气侧漏地当众也放出了狠话来。

　　“好！”

　　“说得好！”

　　“陆公子真性情！真霸气！”

　　“林家人欺男霸女、着实可恶，是该治治了！”

　　“……”

　　人群之中甘逵、甘权事前收买好的一些人这时候赶紧趁机大肆起哄，他们的起哄声也引起了更多不明真相的围观群众跟着一起起哄起来。反正，林家一直占据着桶河镇第一家族的位置，桶河镇的生意有近半都被林家垄断了，这些人早就看林家不爽。

　　本来指望盐石镇赵家挫挫林家的锐气，结果赵家被林家给灭了！现在有更加强大、和林家根本就不在一个层级上的云沙城第一家族陆家过来收拾林家，简直再好不过了。本着看热闹不嫌事大的心态，跟着一起起哄，把事情闹得更大是此时大部分围观群众的共同心理。

　　“陆公子，本少爷大人大量，知道你只是被人利用了而已，刚才的放肆就不和你计较了。现在给你一次机会，磕头认罪之后带着你这些聘礼滚回云沙城去！今天的事情到此为止，我们林家暂时不再追究你们陆家。”林舟却是开了口，淡淡地和陆焕说了一下。

　　“给我一次机会？磕头认罪？不再追究我们陆家？本公子刚才没有听错吧？尼玛你以为你谁呢？老子今天还就不走了！看看你倒是有多大能耐！”陆焕听了林舟的几句话之后，不由得勃然大怒，冲着林舟污言秽语地大骂了起来。

　　“看样子，你们陆家，是铁了心要与我林家为敌了？”林舟上前几步站在了陆焕的面前不足半米处，眼睛看向了陆焕的眼睛，悍然已经露出了杀意。

　　林舟的这一举动和刚才说的话，让一直在幕后策划这一切的甘权很是兴奋和激动，他两天来的所有安排布置，要的就是现在这效果。

　　“我陆家与你林家为敌？你也不找个地儿撒泡尿自己照照！你们这群狗屎也配！我呸！”陆焕当众已经放出了狠话，这时候被林舟欺近身前挑衅自然也不会示弱，跳着脚向林舟骂回了过去。

　　“你还真是不见棺材不落泪啊！号称云沙城第一家族的陆家也就这样了，被人当枪使当炮灰还不自知的一群蠢货！”林舟收敛了脸上的杀意，却是露出了一丝淡淡的笑意看向了暴跳如雷的陆焕。

　　“你敢骂我？你敢恐吓我！？你个小贱人知道本公子是什么人吗？你个小贱人真的知道什么是云沙城陆家吗？说出来吓死你！信不信我们陆家一指头就能让你们林家灭族？说我们不见棺材不落泪？你敢动本公子一指头试试！你动本公子一指头试试！”陆焕先前被林舟突然欺近的时候，被林舟眼中的杀意给吓了一下。现在见林舟露出了笑意以为林舟服软，于是所仗着陆家的背景林舟不敢对他怎么样，立刻声音再次高了八度唾沫星子横飞向林舟大骂了起来。


第135章 亡命徒

　　现在陆焕的身边有两位八阶保镖跟着，另外还有甘霸甘镇主的两个儿子跟着，那甘逵甘提辖身边至少还带着五十铁甲在现场维持秩序，林家的人再横，敢当着官府的面对他云沙城陆家人动粗？简直是找死！

　　“林家原本要对付的敌人并不是你们陆家，但你陆家却甘心给人当枪使！今天抢亲在先、站在林家堡大门前公开辱骂林家族长在后，此两条均为死罪！上天都不再容你！动你几指头？这种事情本少爷不感兴趣，不过本少爷对取了你项上人头倒是有几分兴趣。”林舟眯起眼睛，上下打量起陆焕来。

　　“哈哈哈哈……我死罪？好！你有种！很有种！你杀了我啊！现在就杀了我啊！你今天不杀我你就是个狗屁！你们林家上上下下全都是狗屁！”陆焕被林舟恐吓之后却是更加嚣张起来，跳着脚象泼妇一般冲林舟大骂着，甚至把脖子都伸到了林舟面前来。

　　“舟儿，千万别冲动。”

　　“舟儿，别上了他们的当……”

　　林家一些长老会的成员看到情况不对，在后面大声劝解起林舟来。

　　“是啊！陆家不是林家能招惹得起的！族长你冷静啊……”另外一些族人也都无比担心地大声提醒起林舟来。

　　林啸天、林镇龙、林镇海等人虽然也都内心无比愤怒，但此时同样面露担心之色，担心林舟在这种时候不冷静，真动手对陆焕做了什么给林家引来灭顶之灾。

　　陆焕好杀，一刀即可斩之，但陆家不好惹，惹上之后后患无穷。

　　假以时日，林家肯定会一天比一天强盛，现在这种时候招惹陆家这样的庞然巨物，实为不智。而且这一切一看就是甘家在幕后操纵，林舟一冲动，就落入了甘家人设下的圈套，正中他们下怀。

　　“林舟，你还是缩回你的乌龟头去做你的龟孙子吧！陆家不是你们林家能惹得起的！”

　　“是啊！那天比武台上说过的话，我们就当放屁好了！”

　　“嗯，好臭好臭！”

　　“对云沙城陆家耍狠，也不看看自己的斤两……”

　　“赶紧向陆公子磕头赔罪吧！还能缓和一下……”

　　“林家怎么选出这样的族长来呢？太幼稚了！林家完了……”

　　“……”

　　人群之中风凉话四起，全都是甘权和甘逵事前买通好的一些人在那里大放厥词，这时候唯恐林家和陆家打不起来。

　　一阵喧闹过后，在场所有人的目光都一起集中在了林舟的脸上，此时林舟的一举一动，都将关系着今后乃至未来很长一段时间桶河镇的局势，各家族都要为此做好充分的准备。或许可以借此机会为本家族捞取到一些利益，如果捞取不到利益，也要极力避免本家族在这次腥风血雨之中被殃及池鱼。

　　“哈哈哈哈！一点儿骨气都没有的东西！脖子伸出来让你砍你都不敢砍！那就别怪本公子不给你留面子了！掌嘴！叫你以后还敢乱说话！”陆焕神情更加得意了，却是伸出手来一巴掌向林舟的脸上狂扇了过去，想当众灭熄了林舟的气焰，以壮陆家声威。

　　“你想死？我成全你。”

　　林舟却是很清晰地回了陆焕七个字，没等陆焕的巴掌扇过来，他手中匕影一闪，下一刻的时候陆焕的脑袋便从颈子上掉落了下来，骨碌碌滚落在地，仍然是一脸不置信的表情。

　　七品牛角匕果然犀利！在使用封喉割诛杀同为七阶的武者时，已经不只是封喉割了，应该被称为封喉斩才对，直接就把对方的脑袋从脖子上给斩落了下来！

　　林舟从开口说话、到取出牛角匕、到使用九转毙中的封喉割一举击杀陆焕、再到收回匕首退身，整个过程不到半秒的时间，然后陆焕的脑袋就滚落在地面上了。实力已经可以正面击败八阶武者、甚至和九阶武者抗衡一段时间的林舟，在面对和自己同阶的七阶武者时，杀死对方如探囊取物一般轻松。

　　看到这一幕，在场所有人都傻了。

　　因为，没想到。

　　所有人都没想到林舟敢这么干。

　　林舟身边的林轩、林辕甚至身体都有些发抖起来，先前他们听林舟指令让他们以那么一种态度和陆焕说话，出于心中义愤也大胆地那么去做了，想着以自己小厮的身份，陆家追究起来大不了找地方躲起来就是了，也连累不到林家。

　　但族长林舟显然比他们想象中的更彪悍，耐心似乎也只有和陆焕谈过的那几句话而已，几句话无法谈拢，便当着陆家两位八阶保镖的面，一刀斩杀了无比嚣张的陆焕陆公子！这是公开要与整个陆家为敌的架式啊！

　　林家，能敌得住那陆家吗？杀了陆焕，陆家肯定会杀上门来，林家只怕是要大祸临头了！

　　刚才力劝林舟冷静的那些家族长老们这时候全都瞪大了眼睛，随即摇头叹息了起来，他们似乎已经预感到了林家堡即将来临的血雨腥风。

　　林啸天、林镇龙、林镇海等站立于林舟身后的林家一众强者，在刚才林舟斩下陆焕头颅的那一刻，也都微微皱了下眉头，但是……当他们互相看了一眼之后，神情却是全都立刻变得坚定起来。

　　既然事已至此，那就共赴族难吧！这条命，本来就是新族长林舟在乱石崖上救下的，他冲动就随他冲动好了！陆家人真杀过来，大不了拼了这一腔热血洒在林家堡的土地上！林家练武之人没有懦夫！林家人宁要站着死、也不要跪着生！

　　在场围观的桶河镇其他家族的人一个个也都张大了嘴巴，实在不敢相信林家会如此处理这件事情，就连先前设计挑拨林家和陆家矛盾的甘权，也只是想让林舟和陆焕对骂几句然后互相结怨，万万没想到这林舟居然如此果决，直接用当众杀了陆焕的方式来解决问题！

　　他们林家，真的可以自大到不把云沙城陆家放在眼里吗？陆焕可是陆岩的堂兄！是陆氏一脉主支里重要人物的嫡子，一旦被杀陆家绝对不会善罢甘休！

　　不过，这不正是甘家想要的结果吗？而且比预期中的效果更好。

　　在林舟的匕首封喉割化为封喉斩，斩了陆焕项上人头之后，陆焕的两名八阶保镖黄传魁和李先柏大惊失色，齐齐亮出兵器向林舟冲了过来。他们跟在陆焕身边，是受陆家的委托保护陆焕的安全，现在陆焕被当着他们的面杀了，这回去之后可怎么向陆家交待？

　　正当这二人一左一右准备攻向林舟的时候，林舟身后却是疾射而出两道光影，一道是剑影，一道是刀影，分别斩向了黄传魁和李先柏。

　　剑影刀影落地之时，陆焕的两名八阶保镖黄传魁和李先柏同时被暴杀当场！直到这时候围观的人才看清楚，那剑影是林啸天、刀影是林镇龙，此时他们正一脸凶厉地持刀抚剑，一左一右护卫在林舟的身边。

　　祖孙三代，全部兵器染血，杀意凛然！

　　“爽！真特么的爽！哈哈哈哈……”林镇龙手持弯刀一双怒目扫过在场每个人的脸，突然放声狂笑了起来。

　　“再不疯狂我们就老了！”林啸天抚剑而立，仰面四十五度望向天空，一脸的傲然之色。

　　林家这一脉没有孬种！有的全都是为家族荣誉而战的亡命徒！林舟如此，父亲林镇龙如此，爷爷林啸天同样如此！

　　这样的林家，实在太可怕了！


第136章 强龙不压地头蛇

　　先前还喧闹无比的林家堡大门外，此时安静得连一根针掉在地上的声音都能听得到。那些准备好要在事后嘲弄、挑拨、羞辱林家的人，此时他们未出口的话语和他们的表情一起僵在了脸上，一个个背后都升起了无比的寒意。

　　仿佛只这一瞬间，整个世界已进入了寒冬，被冰封住了一般。

　　这世间，没有什么，比眼面前如此坚决的杀意更让人恐惧的了，这杀意可以撕碎一切、辗轧一切、摧毁一切！

　　杀人之后的林舟，带着身边小厮林轩和林辕，一步一步走到了苏家族长苏元茂的面前，正当苏元茂嘴唇哆嗦着准备开口说什么的时候，林舟却是向身边的林轩、林辕二人冷喝了一声……

　　“给我掌嘴！”

　　林轩、林辕在愣了片刻之后，只得大起胆子上了前去，轮流着耳光一记一记扇在了苏元茂的脸上，把苏元茂想说的话全都给扇了回去。

　　苏沐玲、苏沐琴姐妹在林舟走向苏元茂的时候，吓得脸色苍白，本来失声惊叫着以为林舟要杀了苏元茂，发现只是掌嘴之后，本来准备上前去向林舟求情的二姐妹却是又停下了脚步。

　　“我，林舟，林家新任族长，在这里重申一遍！苏沐玲既然定下了和我林舟的亲事，就算退了亲你苏家也休想把她再嫁与他人，否则我必屠了你苏家满门！现场所有人也都给我听着，谁敢再打苏沐玲主意、试图和她结亲的，都是与我林家做对！他日我必杀上门去！鸡犬不留！”林舟向全场扫视了一眼之后向四周把当日在比武台上发过的话又重新宣布了一遍。

　　他知道，在场这些人之中，在打听到陆焕强行让林家退亲之后，很多就是冲着他当初在比武台上放出的这几句话，到这里来看热闹、看林家笑话的。

　　那就索性借着今天这机会，杀了陆焕立威！让所有人都知道，从我林舟当上林家堡族长之日，没有任何人再可以再到林家堡门前挑衅、辱骂、嚣张！否则，就和这陆焕一样血溅当场！

　　“当日苏家退亲之事，给林家造成的莫大羞辱，都是我苏家之过。今日之事，也皆因沐玲而起，我苏沐玲当着桶河镇所有父老乡亲的面发誓，此生此世只在家中奉养父母，不再嫁人。如沐玲有违此誓言，让沐玲万箭穿心而死！”

　　“以后再有类似陆家逼沐玲嫁人之事，沐玲必自悬梁以应今日之誓言！还请林族长网开一面，饶恕我父这一次。沐玲愿承受当初退亲全部之罪过，如林族长不能解恨，那就请当场杀了沐玲，沐玲绝无半分怨言！”苏沐玲却是走上了前来，公开誓言之后向林舟跪伏于地。

　　林舟敢杀陆焕，一念之下杀了她父亲苏元茂甚至灭了苏家满门也极有可能，身为族中长女，苏沐玲觉得如能以一死换得族人生存，也是义不容辞。

　　甘逵看到这一幕之后心中极为不爽，手摁在战刀上正想上前去以官府的名义开口说几句什么，却是被甘权伸手捂住嘴给强行拉开了。

　　这林舟既然杀了陆焕、得罪死了陆家，自有陆家收拾他们，现在甘家还掺和什么啊？甘逵你脑子有病啊？他林家敢当场杀了陆焕，你这时候开口说出什么不敬之语，指不定林家这三个亡命徒就敢把你也当场杀了，连累到我甘权失了项上人头可就不好玩了！

　　拉开甘逵之后，甘权一回头，正好迎上了林舟充满杀意的目光，这让他身上不由得一哆嗦……他突然感觉着，甘家实在不应该插手林家的事情，从今天林舟杀了陆焕的举动来看，林家指不定已经怀了公然造反的决心，对他们甘家下手也不是不可能的事情。

　　林家的弯刀利剑，不会哪一天就光顾到他脖子上来了吧？反正……从这一刻开始，甘权一直都觉得自己的脖子凉飕飕的，感觉很是不好。

　　那苏元茂被林舟的小厮打了耳光之后，好半天涨红了脸说不出话来，后来却是被苏元盛强拉着来到了林啸天和林镇龙的面前，一把鼻涕一把泪地向林啸天和林镇龙解释着陆家‘强娶’二女的事情，说他们也迫不得已之类的。

　　强龙不压地头蛇，陆家再厉害，现在来的三个也全都死了，其他人都远在云沙城。而林家就在这桶河镇上，一个不爽，祖孙三代亡命徒可以现世现报灭你满门！

　　“你们去向舟儿解释吧！他现在是林家堡的家主，林家一切大小事务全由他做主。”林啸天向苏元茂和苏元盛摆了摆手。此时他和林镇龙的注意力，全在那甘逵和甘权的身上，担心甘家的人以陆焕的死为由对林家做什么。

　　让林啸天有些意外的是，林家当众杀人之后，那甘权只是把甘逵拉去了一边，似乎还在压制甘逵的举动，根本就没有想要在这里借题发挥的意思。

　　仔细一想也就不奇怪了，陆焕之死，甘家只需要把过程添油加醋报于云沙城陆家知晓，后面的事自有陆家人出面，他甘家只坐看林家被陆家覆灭就是了，何必在此时出手？

　　得罪了一个强敌看来也是有些好处的，至少这些小虾米们都不再轻举妄动了。

　　苏元茂和苏元盛在林啸天、林镇龙这里没讨到好，不得已又腆着脸来到了林舟面前，一边贤婿贤婿地喊着，一边不停地赔礼道歉、发誓赌咒并且自扇着耳光以请求林舟的原谅。

　　他们也看出来了，林舟既然敢杀了陆焕，灭了他们苏家满门也只是举手之间的事情，而且林舟刚才再次放出话来，说他们只要敢把女儿他嫁就灭他苏家满门，怎不让他二位心惊胆颤？

　　“想彻底解决了这件事么？很好办，去向我父亲为上次退亲的事情磕头跪拜请罪，退亲之事可到此为止，我以后再不追究！再有今日之事出现，我不会再听你们分说，必直接灭了你苏家满门！”林舟冷冷地回了二苏几句。

　　当初退亲之辱，受辱的是林舟的前任神魂，他现在存下的只是前任的记忆和愤怒而已。但退亲之辱对父亲林镇龙的伤害却是很现实的，今日苏家再次引陆家到林家堡门前，是对他的羞辱、也是对林家和父亲林镇龙的再度羞辱，更是把林家置于了无路可退、极为艰难和危险的境地，不得不提前面对陆家强敌的虎视。

　　这件事，只让林轩、林辕抽了苏元茂十几个耳光太便宜他了，还要让父亲林镇龙当众把这面子找回来才行。

　　林啸天和林镇龙内心里都隐隐觉得林舟今天的事情、特别是杀了陆焕的事情确实做得有些过了，让林家招惹上了一个远远高过几个层级的强敌。但他们既然选择了让林舟来继任家主，并扶持他坐上了家主之位，就算心里认为林舟做的有些不妥，也已不会再有什么异议，而是严格按林舟的指令来行事。

　　一家之主，当然要有一家之主的权威，林啸天和林镇龙今天同时出手暴杀陆家两名客卿保镖，就是在向所有林家族人和桶河镇其他家族诏示，以后林舟才是林家真正的家主！他们在任何时候都会毫无条件地支持他！

　　所以，当二苏过来向林镇龙跪拜的时候，就算身为亲家，林镇龙也坦然地承受了。不过得饶人处且饶人，当初苏家对林家、对他林镇龙造成的退亲之辱，到了苏元茂、苏元盛当众磕头赔罪的这一刻，在林镇龙心头也算是全部释然了。

　　林家，现在最当紧的，是如何应对云沙城第一家族，陆家几十位九阶强者即将爆发的冲天怒火。依照云沙城和桶河镇之间并不算远的距离推算，消息传过去到陆家人杀上门来，血雨腥风也就是一、两个时辰之内的事情。


第137章 一拳打得百拳开

　　镇龙府。

　　“舟儿，林家真要和陆家全面为敌了么？”林啸天很忧心地问了林舟一声。此时没有其他人，只祖孙三人在场。

　　今天林家堡大门外发生的事情，林家被陆家逼入了绝境，换了是他林啸天任家主的时候，他自认做不到林舟那么果决，最后的选择很可能是忍辱退让，打断牙齿和着血往肚子里吞。毕竟家族的存亡才是第一位的，其次才是家族的荣誉。

　　连一向对外很霸道的林镇龙，在见识了林舟今天的果决之后也很是吃惊，他同样认为他在遇到这样的事情的时候，不可能做到像林舟这般霸气和强硬。

　　陆家太强大了！和盐石、桶河两镇上的小家族完全不在一个层级上。当初赵家打上门来乱石崖不死不休的时候，林家若不是林舟及时赶回，已经被覆灭了，但当时的林家也只能说是惨胜而已。而云沙城陆家，综合实力相比那盐石镇赵家，至少是赵家的十几倍！

　　敌我双方以两倍甚至数倍的实力差距相遇时，弱者尚可以血性和勇气相拼，以玉石俱焚之势迫使对方退兵。但当这种差距大于十倍以上之后，仍然不顾一切玉石俱焚是肯定不可能达到目的的了，根本无异于以卵击石。

　　“林家要复兴、要强大、要杀回中天大陆，这陆家和赵家一样，是林家复兴强大之途中必然要迈过的坎儿！如果我们今天向陆家退让了，明天还会有甘家、武家甚至更多宵小鼠辈都会欺上门来！我们根本就疲于应付。”

　　“所以，我们要一拳打得百拳开！对陆家的这一拳，我们必须要打出去！用力打出去！这一拳就要打在这种最凶猛、最强大的敌人身上，要打得足够响亮！才能威压余孽、震慑宵小，让桶河镇、盐石镇上上下下不敢轻举妄动，为林家争取到一线生存的空间。”林舟神情沉静如水，缓缓地向父亲和爷爷说着。

　　先前林家堡大门前的一幕，未来和陆家可能的血战，林舟在从镇龙府走向林家堡门前的那一段路上，心中对形势局面已经有了些计议，即使是他看似一怒之下暴杀陆焕的决定，也不是一时冲动而为。

　　如果陆焕当时听劝，知道是有人挑拨不愿给人当枪使当炮灰，收起聘礼滚回云沙城，林舟还不至于现在就与陆家反目动刀杀人。但这陆焕一直执迷不悟，执意强硬到底、一再当众羞辱整个林家，林舟也就别无选择了。

　　陆家的九阶强者三十多位，强么？确实很强。

　　但换个说法，这三十多位九阶强者，对林舟意味着的，是三百多万点嘲讽经验值！如果能全部收割掉，林舟可以以此轻易地从现在的七阶晋入到九阶。

　　猎杀嘲讽经验值的先决条件，首先是对方有攻击林舟和威胁到林舟，否则猎杀无效。现在只要陆家这些九阶强者杀过来，林舟反杀掉他们将会有极为丰厚的收益。

　　没有风险，就没有收益，没有杀戮，如何成为一名真正的强者？

　　“嗯，说得好！一拳打得百拳开！舟儿，你放心，爷爷和父亲刚才并不是质疑你的决定，只是想知道你心中所想，还有你的意志！而且舟儿你要记住，无论你面对任何强敌，爷爷和父亲会一直站在你身边！”林啸天听了林舟的话之后，也不由得情绪变得激昂起来。

　　不就是一战吗？不就是陆家吗？乱石崖顶上，那么艰难的情况下，林家都挺过来了。这一次，大不了把这几十年积攒的家当全都拼出去，也要争下这一口气来，不然林家何谈复兴？何谈杀回中天大陆？

　　“这布好的九幽天剑阵，我们已经把它操练熟悉了。陆家人若杀过来，有这天剑阵在，我林家便已立于不败之地。如果这天剑阵扛不住，我还可另外叫来强援，必保得林家屹立不倒！”林舟又出言安抚了一下林啸天和林镇龙。

　　林舟当众杀死了陆焕，不惧陆家来袭，所倚仗的便是这九幽天剑阵了。

　　据小风说言，修复后的九幽天剑阵足以抵御百余名九阶强者的攻击，或者十余名十阶强者的攻击。而且坐镇剑阵之中，全力催动剑阵，可以对一名九阶中期强者造成一击必杀！

　　杀了陆焕激怒陆家，陆家必然会派出九阶强者过来屠戮林家，到时候林舟正好坐镇九幽天剑阵对来犯者进行诛杀，顺便把修复九幽天剑阵的嘲讽经验值赚回来。

　　如果运气好的话，连续猎杀掉两名九阶武者，林舟就可以赚够他晋入八阶的二十万点嘲讽经验值了。除此之外，猎杀掉的九阶武者的身体可供丫丫吞食炼化以提升实力，魂魄则可以喂食无意识副魂，这都变相地增强了他现在的实力。

　　以他七阶时就有了斩杀八阶强者、甚至和九阶强者短暂抗衡的实力，林舟相信自己一旦晋入八阶，就算是遭遇到云沙城九阶强者，都有了一战甚至战而胜之的可能。

　　守护林家堡，带领林家走向强盛，首先他自己要变得强大起来才行。

　　至于他口中的强援，只是为了让林啸天和林镇龙不要太过担心罢了。毕竟他二人没有见识过嘲讽系统的强大，没有亲眼见识九幽天剑阵的威力，内心肯定不太相信仅凭这一个剑阵就可以抵御住陆家的冲天怒火。

　　林啸天和林镇龙却是把林舟的话当了真，认为林舟口中的强力外援是那位神秘老者。在他们看来，那神秘老者的实力深不可测，只要他出手，陆家就算再强大也是浮云。这么一想之后，他二人也就不再担心了，而是带着林舟进了镇龙府的战术室。

　　战术室里有一个沙盘，祖孙三人将在这里对当前的形势进行分析、研究陆家杀过来之后的应对之策。

　　战术安排，敌我形势分析等是林镇龙的强项。这十几年来，他一直在外打拼、与人抢地盘、争码头，所依靠的，不仅仅是他强悍的武力，还有每次大战小战之前极为周密的战术分析和布置。

　　上次乱石崖之战林家面对赵家几乎没有取胜的可能，如果不是林镇龙的战术发挥奇效，开战之时先一举斩杀了赵恒兴，林家不可能支撑那么久，如果支撑不了那么久，林舟就算赶回来了也已经没有了意义。

　　“以我的分析，陆家这次不可能倾巢而出。第一，百家争霸比武大赛马上就要开始了，陆家身为上届霸主令的拥有者，现在的首要精力肯定放在如何保住这枚霸主令上。第二，他们并没有太把我们林家放在眼里，就算派人过来，也很可能只派出一个小队的力量，甚至仅仅只派出门下的十几名客卿，认为就足以覆灭我们了。”林镇龙从陆家人的角度进行了一番分析，并伸手掀开了盖在沙盘上的遮尘布。

　　“很有道理。”林啸天点了点头，示意林镇龙继续说下去。

　　“陆家的先头部队过来时，并不知道我们的剑阵，必以骄兵之势准备对我林家进行碾压屠戮，这对我们来说是个好机会。到时候舟儿坐镇剑阵之中，父亲和我埋伏在云沙城进入桶河镇的必经关口，不过我二人暂不出手，放他们过去之后尾随住就行了。”林镇龙一边说着一边在沙盘上摆放了一番，把他的战术安排仔细地讲解给了林啸天和林舟。


第138章 陆家的怒火

　　“到时候我们再根据对方派过来的力量，先以舟儿的剑阵对他们的领军人物进行重创。擒贼先擒王，如果这剑阵真能一举斩杀掉那领军人物，必然会对对方的气势造成很大挫伤！如果剑阵只是重伤了那领军人物，则你我联手突然现身偷袭，应该能一举将他斩杀当场，同样可以重挫对方的锐气。”

　　“之后的战斗，如果对方派来的小队余下诸人实力仍然很强，你我退回到剑阵之中协助舟儿进行固守；如果对方小队实力已不如我二人，则我们全力出击，力争将他们斩杀在桶河镇，这会对陆家士气造成极大的打击。”林镇龙接着说了下去。

　　林舟也是频频点头，在敌我形势分析、战术布置和安排上面，他觉得他有很多需要向父亲林镇龙学习的地方。就像现在，听到父亲林镇龙的分析，他就有种获益匪浅的感觉。

　　只靠勇气和蛮力并不能确保一场战斗的胜利，也不是强者所为。有勇有谋，谋定而后动，才是一名真正的强者。

　　“相对于灭杀我们一个小家族，保住百家争霸比武大会的霸主令是陆家现在的重中之重。当他们出征的小队被我们剿杀或击退之后，陆家做出倾巢而出前来桶河镇围杀我林家的决定时，很可能已经在百家争霸比武大会之后了。”

　　“这为我们争取了几天的时间，我们可以在这几天时间里，准备充足的饮水食物，秘密用海船把大部分族人转到海上，在大海中寻找一个不易被发现的孤岛暂时安顿下来。林家堡只留下少数几名精英，到时候陆家大举来攻，我们先固守剑阵，一旦剑阵失守，我们是战是走都会比较灵活。只要我们祖孙三人还在、我们的族人还在，林家就算飘泊，也能有重新安顿并崛起的一天！”林镇龙接着说了下去，显然他也已经做好了最坏的打算。

　　“如果陆家第一次派过来的小队，是和甘家的官兵一起过来的又该如何？今日之事我们心知肚明都是甘家人幕后挑拨唆使，想必陆家杀过来的时候，他们也很可能趁机有所动作，一举灭杀我们林家。”林啸天并不想考虑那么远的事情，当务之急是确保林家堡能在陆家第一波攻势来临之时安然度过。

　　“这个可能性倒是不大，我们在云沙城的鱼铺和那甘权有过一些交道，我很了解甘权那人。他虽然有几分小智谋，在生意上是把能手，可惜胆识不够。现在甘霸所倚仗的，也就是甘权的智谋和手上的三百铁甲了。在陆家第一轮攻势过来的时候，陆家根本未把我林家放在眼中，未必会去主动联络甘家的力量。另外以甘权的性格，这种时候他肯定不愿让甘家出手，只想借陆家人之手灭了我林家以坐收渔翁之利罢了。”林镇龙接着把甘家有可能的动向也分析了一下。

　　“如果这样的话，我倒也放心了。”林啸天点了点头，紧皱的眉头舒展开了一些。

　　“陆家的第一波攻势，我们务必要求得全胜！这场胜利将不仅仅是极大地打击陆家的锐气，还可以让陆家在冷静下来之后醒悟到这一切是甘家有意挑拨，并因此和甘家之间产生一些龃龉。到时候陆家倾巢而出能拿下林家堡还好说，一旦九幽天剑阵真如舟儿所说抵挡住了陆家的倾巢攻击，让陆家在桶河镇进退不能，那么，那时候陆家的怒火，很可能就会转向那甘家发泄了，我们很可能会有一场坐山观虎斗的好戏看。”林镇龙说到这里的时候，脸上却是现出了一丝笑意出来。

　　“听你这么一分析，我倒是有些期待接下来的这一战了！”林啸天神情彻底放松了下来。

　　“父亲和爷爷埋伏在阵外也要小心从事，如果对方第一波过来的实力太强，就不要勉强出战，回到剑阵中来固守就是了，我自有其他办法对敌。”林舟听林镇龙这么一分析，心中对未来这一战也更加有信心了，但还是向父亲和爷爷交待了一下。

　　他想变得强大，就是想守护自己的亲人，而父亲和爷爷，是他最重要的亲人，他二人绝对不容有失。

　　“舟儿放心吧！我们爷俩儿在外和人厮杀打斗多年，能存活到现在绝非浪得虚名！以我二人的实力，如果打不赢想要逃走的话，没有人能留得住我们！到时候就看我们怎么耍得陆家那帮龟孙子吐血吧！哈哈哈哈……”林啸天拍着林镇龙的肩膀，自信满满地和林舟说着。

　　“那倒是。”林舟被林啸天的笑声和信心所感染，心中也是豪气万丈起来。

　　既然暴风雨注定要来临，那就让暴风雨来得更猛烈些吧！他现在所需要做的，就是准备好手中的屠刀。

　　然后，开始杀戮。

　　……

　　云沙城，陆家。

　　“什么！？我堂兄被林家给杀了！？你不会是在说笑吧？”陆岩揪着一名家奴的领子，向他大声咆哮着。

　　“是真的！黄先生和李先生也被他们林家给杀了！那林家恶少还放出话来，说陆公子敢娶苏家女子，就是与他林家为敌，他必会杀得我们陆家鸡犬不留！”家奴哭丧着脸向陆岩汇报着。

　　今天他是跟着陆焕的聘礼队一起去的桶河镇，实在没想到会发生这样的事情，当时都差点儿吓傻了，事情结束之后才回过神来，在甘家的帮助下，屁滚尿流地第一时间逃回了云沙城，把消息带回了陆家。

　　“林家居然敢如此对我陆家！是想要被灭族么！？简直荒唐！岂有此理！我陆岩不踏平了他林家堡为族兄报仇，我誓不为人！”陆岩确信了堂兄陆焕身死的消息之后，不由得雷霆大怒。

　　陆家乃云沙城第一家族，岂能容得他人如此当众虐杀族人？而且是族长陆岩的堂兄！如果此仇不报，陆家以后还如何在云沙城立足？岂不是要被人笑掉大牙？

　　“你即刻通知老族长以及陆家所有长老，称陆家进入紧急状态！让所有人无条件放下手中事情，立刻赶去议事厅集合！”半晌之后，陆岩阴沉着脸向家奴说了一声。

　　现在的陆岩已经是陆家的家主了，但是陆家家大业大，族中事务目前仍然由老族长，也就是陆岩的父亲陆仲达和他一起主持。陆焕乃陆岩堂兄，陆家二长老陆仲达长兄陆仲翌嫡子，被杀事关重大，陆岩要调动陆家势力前去征讨林家，必须要老族长和长老会通过才行。

　　陆家本族九阶强者就有十几位，其中有三名九阶巅峰的超级强者，平日里门下还供奉着百多位客卿，其中修为达到九阶同样也有十几位。陆家身为云沙城第一家族，实力和底蕴傲视群雄，又怎会受一个乡镇小家族的欺辱？

　　“是！小的这就去办！”家奴应了一声之后连忙退出了陆岩的书房。

　　……

　　“这林家居然敢当众杀了我儿！简直是丧心病狂、狗胆包天！痛煞老夫也！此事绝不能忍！族长、老族长！各位长老！请立即派出陆家所有高手，前去桶河镇屠戮那林家全族为我儿报仇！”陆焕之父、陆家老族长陆仲达之兄陆仲翌，一头散发、暴跳如雷地在长老会里哭吼着。

　　陆焕是陆仲翌的独子，被杀的消息传回陆府之后，陆焕之父陆仲翌肝胆俱裂、两眼血红，神智几近疯狂，一直大声咆哮着谁都劝止不了。


第139章 五人小队

　　“一个小小的桶河镇林家，居然敢如此放肆！我陆家必须以雷霆万钧之力灭了这林家，不然以后岂不是不管什么家族，都敢骑到我陆家头上来了吗？”陆家和陆仲达交好的大长老，九阶中期强者陆仲飞也大声说了一下。

　　“是啊！立刻去灭了那林家！”家族中各位长老全都义愤填膺，怒火万丈，今天林家敢杀了陆仲翌之子陆焕，如不立刻灭了这林家以立威，他日说不定就敢杀了他们的子嗣。这种事情，一定要一致对外。

　　“各位还请暂时冷静，容老夫叙说几句。”陆岩之父陆家的老族长，和陆仲飞同为九阶中期、修为已无限逼近九阶巅峰的陆仲达却是开了口，阻止了众人七嘴八舌下去。

　　陆焕的父亲、二老长陆仲翌却是不太信任地看向了准备开口的老族长陆仲达，因为他很了解他这位亲弟弟，这位坐镇陆家家主之位长达二十多年的弟弟。

　　陆仲达处事一贯比较冷静温吞，考虑太多、行事显得不够果决，以前陆仲达在处理不涉及到陆仲翌利益的族中事务时，陆仲翌倒也无所谓。但现在是他的嫡子被杀，所以十分担心陆仲达此时说出些息事宁人的话来。

　　“首先，林家诛杀我族人，此事绝不能忍！大长老仲飞说的很有道理，必须以雷霆之力让林家以及其他家族知道厉害，不然我陆家不仅是痛失族人，也会威信大失！”陆仲达缓缓地开了口，说出的话掷地有声，族中一众长老纷纷点头。

　　不过陆仲翌此时仍然没有什么好脸色，因为他知道，陆仲达以往在这个时候，下一句话很可能就是一个‘但是’，然后就把前面说的话给否了。再然后，他指不定能分析出一大堆的幕后阴谋出来，让族人们暂且不要轻举妄动之类的。而且他说话很有说服力，族人们很容易被他说服，如果是这样的话，陆仲翌一定会抓狂。

　　“但是……”

　　陆仲达果然如陆仲翌所担心的那样，怕什么来什么，立刻就说了个‘但是’出来。

　　“仲达你不要但是了！不是你儿子被杀，是我儿子被杀！你但是个毛啊？赶紧带上所有人杀去那桶河镇！为我的焕儿复仇！焕儿可是为了你家岩儿的亲事才去的桶河镇、才被那林家给杀死的！你父子二人身为两任族长可不能坐视不管！”陆仲翌一听陆仲达的‘但是’二字出来，不由得急火攻心，说话都有些不太注意措辞了。

　　“仲翌，我知道你心中难受，焕儿是我看着长大的，焕儿被人杀了，和我家岩儿被人杀了对我来说没有任何区别，我心中比你更加难受！但是，能听我把话讲完再发表你的意见吗？”陆仲达却是不紧不慢地回答了陆仲翌的咆哮。

　　“你说！”陆仲翌使劲摇着头。

　　“我想说的是，这事情发生的时机太过巧合，背后说不定有什么势力插手，阴谋针对我们陆家……”陆仲达接着说了下去。

　　“阴谋个头啊？这种时候你能不要扯什么阴谋论吗！？”陆仲翌没想到陆仲达这次仍然‘但是’和‘阴谋’一样也不少，他算是彻底对弟弟陆仲达没脾气了。

　　“仲翌长兄！能让我把话说完吗！？”陆仲达的脸色也变得难看起来。

　　“你说！”陆仲翌把身子转了过去，一副伤心已极而且极不耐烦的神情。

　　“众位长老和仲翌长兄，请你们冷静思考一下，现在这个时间点上，我们陆家面临着的最重要的事情是什么？我想你们都清楚，是明天各家族就要报到并且在后天正式开始的百家争霸比武大会！我们是上届第一名！是这四年来霸主令的拥有者！这霸主令为我们在云沙城争取到了极大的利益，在这四年时间里，为我们陆家至少又多培养和招揽了七名九阶强者，让我们陆家的生意规模至少扩大了一倍！”

　　听到陆仲达在那里不着边际地开始了长篇大论，话题也扯向了别处，陆焕之父陆仲翌悲愤至极，几次忍不住想转过身回来暴吼几句打断陆仲达的话头，但最终还是决定再忍一会儿。

　　谁让他们父子一直把持着族长之位呢？以前还觉得弟弟陆仲达很稳重、很让人放心，现在却是快要把他陆仲翌给气崩了！

　　“这霸主令，不知道有多少家族在虎视眈眈，想在本次百家争霸比武大会上从我们陆家人手中夺走！在这紧要当口，一个小小的桶河镇林家，居然敢当众杀了我陆家族人，如果不是有意为之、如若不是背后有其他敌对家族插手指使，谁会相信？所以，这件事我们不能冲动，一定要三思而后行，不然很可能落入其他家族为我陆家设下的圈套！”陆仲达语重心长地和家族里一众长老们说着。

　　可能是觉得陆仲达说的话很有道理，一众长老们纷纷点头赞同了他的看法，一时之间，场中激愤的情绪也冷却了下来。

　　“不是你们的儿子被杀，所以一个个都袖手旁观是吧？行！陆家原来都是一帮没有血性的孬种！族人被杀都能无动于衷！你们不用管焕儿的事情了，我自己去找人处理！从此之后，我陆仲翌不再是陆家的二长老！不再是你陆仲达的长兄！我陆仲翌与陆家再无半分干系！”陆仲翌的忍耐已经到了极限，终于完全气崩然后大声哭吼了起来。

　　“仲翌你给你站住！你听到我哪一句说不处理这件事了！？”陆仲达却是厉声喝止住了陆仲翌。

　　陆仲翌站住了，但并没有回头看陆仲达，仍然是一脸的怨气和眼泪。

　　“依我之见，此事我陆家倾巢而出根本没什么必要。刚才岩儿已经让人找到了一些对桶河镇林家比较了解的人士，查探出了他们林家堡一共也只有两位九阶强者，而且其中一个还是最近才晋阶上来的。这实力，根本不配我们陆家倾巢而出前去征讨！只需派出一支全由九阶强者组成的五人小队就可以完成对他们的碾压了！”

　　“倾巢而出，声势虽然够大，但浪费人力物力，我陆家在云沙城内空虚，指不定就被其他家族给算计了！百家争霸就在明天，我陆家现在所需要做的准备工作极多，说不定对方就是想利用此事扰乱我们为霸主令做出的布局！”

　　“而只派出一支小队，如果那林家背后没有势力插手，只是一个当地不知天高地厚的恶霸家族，那么我们的五人小队就足以屠戮了整个林家堡，把林家堡从桶河镇整个抹除！如果林家背后有很强大的势力，是为诱使我们陆家上当，这五人小队就算折损在了那里，对陆家也造不成太大的影响。”

　　“如果真是这种情况，形势相对就会复杂一些，对方的目的，说不定就是为我们手中的霸主令而来！所以我们不能上当，必须要确保这几天的比武结果，确保陆家手中霸主令不旁落！”

　　“最后，我在这里郑重承诺！比武大会之后，无论我陆家的霸主令能否保住，陆家肯定倾巢而出做全力一击！无论是什么势力在背后支持这林家，那林家堡在我陆家雷霆之力的轰击下，也都将辗成齑粉！陆家强者刀剑过处，必是鸡犬不留、寸草不生！以林家全体族人的鲜血告慰焕儿在天之灵！”陆仲达终于把他想要说的一切完整地表达了出来。


第140章 天黑之前

　　“嗯，老族长所言极是，此种办法甚为稳妥。”

　　“二长老你也别再生气了，就按老族长的计划办吧？”

　　“林家只两名九阶武者，就敢挑衅我陆家，我们确实只需派出五名九阶强者，就足以踏平整个林家堡了！”

　　“……”

　　一众陆家长老们点着头，纷纷对陆仲达的安排表示了赞同。一个家族越是遇上紧急变故、越是群情激愤之时，就越需要一位冷静从容的领袖来主持，才不至于因小失大、做出错误选择和判断。陆仲达刚才所表现出的，才是一位真正的大家族族长应有的气度和素养。

　　虽然陆岩是现在陆家的家主，但因为此事因他贪色娶亲而起，陆焕也是因为他提亲而被杀，所以此时他也不好多说什么，索性也一直沉默着让父亲陆仲达代他把一切都安排了下去。

　　此时陆岩内心里也是恨透了林舟，本来是一件迎娶两位美人的好事，现在不仅泡了汤，还死了族人整出了血光之灾。他知道虽然没有人出现指责他，但陆仲翌还有其他一些长老，肯定会在内心里觉得他贪色误事。

　　而这一切，全都因林舟而起。如果不是陆岩要亲自坐镇百家争霸比武大会，有很多准备工作要忙，他几乎都想要亲自带队杀往林家堡了。

　　“如果各位长老没什么意见，我这就让岩儿具体安排出征的小队人选了！今日天黑之前五位九阶强者就会赶过去屠戮了整个林家！振我陆家声威、为焕儿复仇！”陆仲达声音洪亮地向议事大厅里宣布了一下。

　　“屠戮林家！振我声威！为焕儿复仇！”议事厅里响起了好一阵怒吼声。

　　“父亲，此事宜早不宜迟，太迟也恐怕那林家人闻讯逃走了。”陆岩见事情定下，连忙催促了陆仲达一声。

　　“嗯，岩儿你即刻安排下去，同时让人给他们准备几匹快马。”陆仲达向陆岩点了点头。

　　陆仲翌听到陆岩和陆仲达的对话之后终于回转过了身来，神情还算满意地向陆仲达略略表示了歉意，然后便催促着陆岩赶紧点选合适的武者组成小队杀往林家堡，并叮嘱一定要把那林舟的项上人头带回陆家来，为他儿子陆焕祭奠。

　　陆岩自然是满口答应了下来，并以族长的身份向陆仲翌郑重承诺，不屠戮了整个林家堡、不把整个林家斩草除根、不把林舟项上人头带回陆家，此事绝不算完结，他会一追到底。

　　……

　　陆家第一批派出来的五名九阶强者，全都是陆家的客卿。

　　这五人之中有两人是九阶中期修为，余下三人是九阶初期修为。他们平日里受陆家供奉、提供生活修炼全部所需，陆家还替他们供养家人，现在陆家出了事，自然由他们出面解决。

　　当然了，出这样的任务，陆家还会给他们额外的奖赏。

　　事前陆家已经探知了林家全部的实力，小小的林家堡只不过有两位九阶强者坐镇而已。所以，派出五名九阶强者、而且其中有两名九阶中期强者去血洗了林家堡，已经算是很给林家面子了。

　　不是陆家托大，五名九阶强者联手的情况下，林家那两名九阶武者只有被围杀屠戮的命。而林家余下八阶、七阶的武者更不用说，在这种级别的战斗中根本插不上手，连当炮灰的资格都没有。

　　至于陆家倾巢而出杀往林家？那实在是太给他林家面子了，林家根本不配！

　　除非林家有大势力支持，但果真如此的话，五人小队在林家堡大肆屠戮，那背后的大势力肯定坐不住会露出端倪，到时候陆家就可以根据敌人的情况，再有针对性地采取应对战术了。

　　这次替陆家出任务的五名客卿为四男一女，四男中两个老的九阶中期武者一个叫顾飞鹰、另一个叫刘易。余下的三位九阶初期武者中年那位名叫陈克，比周克年轻一些的男武者名叫周寒，唯一的女武者是个中年女子，名叫任环环。

　　这五人之前的经历比较特殊，属于陆家客卿之中杀戮比较多的武者，下手都比较残忍暴虐。五人彼此间多多少少也都有些关系，他们以顾飞鹰为首经常一起出任务，彼此之间的配合非常默契。当他们从陆岩手中接到这任务的时候，根本就没太当回事，只把它当成了一个普通的任务，不过是出去半天消遣一下就回来了而已。

　　“出发前陆公子特意交待了，我们五人到了桶河镇之后，不仅仅是要屠了林家堡，还要把陆家的威风向整个桶河镇展示出来，让人知道陆家不是什么人都能欺负到头上来的。”顾飞鹰回头向其他四人说了一下。

　　“这个还不简单？过去之后顾老大先带着我们绕镇一周，把我们过来的目的向所有镇民大声宣示出来，再明着杀往林家堡就行了。”最年轻的武者周寒回了顾飞鹰几句。

　　“一个小乡镇上的小家族而已，陆家要不要这么大动干戈？把我们五个给叫上了？简直太小题大做了！”五人之中另外那位九阶中期武者刘易有些不爽地抱怨了几句。前天他新娶了一房小妾，这两天两人如胶似漆不想分离，有些不太想出这次的任务。

　　“陆家确实有些小题大做了，不过陆家死了二长老家的公子，在桶河镇失了面子，这一次想求个全胜、一战立威所以才派出了我们五位。那林家才两位九阶武者，其实让余三他们过来已经绰绰有余了，让我们过来实属浪费……”中年男子陈克附和了一下周寒。

　　陈克口中的余三名叫余槟，是陆家客卿中另一个小团队的头目，余槟的团队由三名九阶强者和四名八阶武者组成，平日里在陆家的地位要比他们五人低了很多。

　　“顾老大和环环出手对付他们的两位九阶武者就可以了，我们三人要不直接进那林家堡内部好好耍耍？”刘易突然想到了什么，一脸淫笑地开口说了一下。

　　刘易生性淫靡，最爱的是良家女子，他口中耍耍的意思很明显了，就是去强行奸淫林家的女族人。反正是要把林家堡给屠了，屠之前想做些什么难道还有人能拦住不成？当然了，这事儿传出去会不太好听，事后一定要把屁股擦干净了才行。

　　“好啊好啊！就听刘哥的！”中年人陈克和年轻人周寒都一脸淫笑地附和了起来，强行淫奸那些良家女子，这种事情着实是他们身为男人的最爱。

　　“你们这些无耻的男人，就知道做做做……”任环环一脸鄙夷的神情。

　　“哈哈哈哈……如果林家堡里有白白嫩嫩的小帅哥，我们不杀，会剥光了捆好留给任姨的……”周寒很不正经地回了任环环一句。

　　“滚！”任环环远远地啐了周寒一口。

　　……

　　在派出五名九阶强者屠戮林家堡、为陆焕报仇之前，陆家当然也先一步派人快马递上族长亲笔书知会了桶河镇镇主甘霸。

　　这是礼节。

　　毕竟陆家是去屠戮处于桶河镇镇主管辖下的一个家族，不事前知会镇守当地的官方势力，显得陆家太过目中无人，以后和当地的交道会有些不太好打。当然了，陆家和甘家还是有些交情的，陆家相信这件事上甘家一定会给面子。

　　桶河镇镇主甘霸对此的回复是……陆家和林家同为云沙城的家族，家族之间发生族人被杀的事情，这种恩怨自然由家族之间自行协调解决，官府概不参与。另外，陆家还从甘家得到消息，目前桶河镇仍然处于铁甲兵封锁状态，林家族人目前全都待在林家堡中，并无外出之人。

　　陆家对付林家，自恃实力根本不在一个层级上，并不需要甘家的帮助，给甘霸递书的目的，也就是要桶河镇官方的这句不干涉的话而已，然后现在还得到了林家人并未逃走的消息，余下的，就是高调在林家堡杀戮以示威于桶河镇镇民们了。所以，当陆家派出的五名九阶强者来到桶河镇上的时候，甚至都没有收敛气息，而是大摇大摆地手执利兵并排骑马过巷，威风凛凛地绕镇一周这才杀到了林家堡大门前。

　　此时太阳已经西斜，马蹄过处狂风卷起地上落叶尘屑，入目处一片肃杀苍凉。

　　大战，一触即发！


第141章 要战便战

　　“林家堡所有人给我听着！我等五位九阶强者乃云沙城陆家座上客卿，因陆家族人被杀，受云沙城陆家家主陆岩陆公子委托前来寻仇！林家请即刻将罪人林舟捆缚送出林家堡大门外！所有男丁也一起滚出来跪地俯首认罪！以偿还杀死我陆家族人之罪孽！认罪态度若足够诚恳，我等带回林舟首级，其他族人或可幸免！否则等我五人杀入堡内，无论老弱妇孺，一个不留！”五人中的老者顾飞鹰气势十足地向林家堡内大喊了几声。

　　这声音给人一种开山裂石之感，整个桶河镇上下，即使是处于桶河镇边缘的人家坐在自家厅堂之中都能听得到。有些内心不太坚定之人，在听到这声音之后甚至会心神不宁、坐立不稳而摔倒于地。

　　顾飞鹰放狠话的同时，手执双锤的九阶中期武者刘易离开队列上前一步，手中重锤飞出径直砸向了林家堡大门上方的牌匾。一声闷响之后，重锤把在这里悬挂了数十年之久、镌刻有林家堡三个金色大字的巨大牌匾给砸了个粉碎！

　　对一个家族来说，没有什么比大门前的牌匾被人上门当众砸碎更为蒙羞的了。刘易这一上来就砸了林家堡大门上的牌匾，是代表五人的强大武力向林家族人的宣示，更是对林家尊严的一种公然蔑视、挑衅、羞辱和践踏！

　　欺负上门了！你们能怎么着？有种出来战啊！？

　　很多镇民先前见到五骑绕镇，现在又听到顾飞鹰的公然挑战，已然离开了家门远远地向林家堡方向看了过来。当然了，只能躲在远处观看并小声议论，这种九阶强者之间的战斗，如果离得太近被殃及池鱼，很可能小命不保。

　　“陆家这么快就向林家寻仇来了？”

　　“林家大祸临头了！”

　　“过来的是五位九阶强者！好像有两名还是九阶中期的！”

　　“林家只有林啸天和林镇龙两位九阶强者，根本无法和他们对抗啊！”

　　“有好戏看了！”

　　“林家要灭亡了！”

　　“不作死就不会死啊！都是那林舟惹的祸。”

　　“谁让林家招惹云沙城陆家呢？桶河镇第一家族和云沙城第一家族能比吗？”

　　“那陆家也有些过分，娶了苏沐玲也就罢了，明明知道苏沐琴已许配林舟，还要强纳苏沐琴为妾，林家也是被逼到墙角了……”

　　“被逼到墙角如何？遇到陆家这样的巨无霸，林家正确的选择就是应该忍辱低头，否则只能是灭族的下场！”

　　“是啊！现在大门牌匾都被人砸了，林家人还是不敢出来应战，怂了吧？早知如此，何必当初？”

　　“……”

　　桶河镇上上下下听到顾飞鹰几声大喊之后，各种议论纷呈。无论是幸灾乐祸的，还是邻里同情的，都认定了一点，林家，今天在五名陆家的九阶强者面前根本毫无还手之力，最终的结局只能是被灭族！

　　顾飞鹰五人喊过话之后，林家堡方面过了一会儿，却是不知从哪里传来了林啸天同样中气浑厚的回应之声。

　　“我林家与苏家定亲在先，你陆家仗势欺人强行要与苏家结亲，纳我家舟儿的定亲对象为妾，陆焕更是上门羞辱并以灭族之言相威逼！林家无奈被迫动手杀之！陆家要寻仇，林家男儿没有一个是孬种！要战便战！奉劝几位休要与虎作伥，否则必不得善终！今日被我林家所杀、枉死于林家堡门前也是咎由自取！”

　　桶河镇上下听到林啸天的回应之语后，不由得一片愕然……这林家也太没有自知之明了吧？林啸天什么时候变得这么高调了？林家在桶河镇横着走，甘家不管，其他家族确实拿他们没辙。但现在来的是云沙城陆家啊！林家人真的不怕死吗？又或者是林舟的奇葩言行举止传染到他爷爷林啸天身上了？

　　不行啊！这是病，得治。

　　“好狂妄的语气！区区一个镇上的小家族而已，也敢与我云沙城陆家为敌！既然你们不知死活，那今天我五人就成全你们！送你们全族一起上路了吧！”顾飞鹰又回了林啸天几句之后，和其他四人一起纵马杀入了林家堡之中。

　　偌大的林家堡内空空如也，所有房屋都被空置了，五人纵马绕行十余分钟，一个林家族人也没见到，直到他们来到了林家堡正中的镇龙府前。

　　镇龙府高墙之上修建着几十架强弩，当五人来到之时，几十架强弩在几十位族人的操纵下立刻发动了一轮齐射。

　　“简直羞煞人也！林家也就只剩这些手段了？”

　　“可笑之极！幼稚之极！”

　　顾飞鹰等人随手挥舞起兵器，轻轻松松就格挡开了镇龙府高墙上射过来的几十根弩箭。虽然这些弩箭是精铁打造，一轮齐射对付七阶及以下武者，会有一定的威慑力，但在九阶强者面前，就像孩童在成人面前舞弄玩具刀一样，简直不值一提。

　　“可笑么？那再试试这个吧。”

　　一个声音从镇龙府里传了出来，相比起先前林啸天声音里的苍凉，这声音显得就稚嫩一些了。但这声音里散发出的灵魂威压和杀气，却是让镇龙府外的五人身体莫名地感到一阵寒意。

　　这一次发话的人，却是坐镇在九幽天剑阵阵中，手持主阵旗的林舟。

　　掌握主阵旗之后，林舟和九幽天剑阵已浑然一体，对于剑阵外的一切，他闭目坐在阵中都可以感应得一清二楚。所以，他很轻易地就锁定了五人中的那位领头者，刚才在林家堡外口出狂言、修为达到了九阶中期的顾飞鹰。

　　原本林舟是想要杀了砸毁林家堡牌匾的刘易，但最终还是坚持了林镇龙事前的安排，转向锁定了那顾飞鹰。擒贼先擒王，这顾飞鹰修为是五人中最高的，而且一直居中发话，毫无疑问是五人的头目，杀了他可以极大地挫伤对方的锐气。

　　但是那刘易，林舟却是把他很深刻地记下了，砸毁林家堡大门牌匾之辱绝不能忍！就算今日在这里杀不了他，他日也必寻上门去予以诛杀！用这刘易项上人头来血祭那被毁损的林家牌匾！

　　操纵修复之后威力倍增的九幽天剑阵，需要至少九阶以上武者的神魂之力才行。本来林舟是不够资格的，但有了强大无匹的无意识副魂的帮助，让他现在操纵九幽天剑阵显得游刃有余。

　　只是这剑阵虽然有玄石维持，但在发动强力一击的时候，还是和武者发动武技一样，需要武者体内玄气的支持才行。小风说的不错，这剑阵其实就是一把杀伤力超强，但不能移动的大型兵器罢了。

　　“别和他们废话了！杀进去吧！”陈克有些不耐烦地和顾飞鹰说了一下。

　　“杀进去！”顾飞鹰一声令下，五名九阶强者一起下马亮出兵器，纵身向镇龙府墙头跃了上去。

　　墙头上的林家一众族人仍然在不紧不慢地装填着弓弩，对五人的进攻毫不畏惧。于是五人也不再客气，各自选择了一个目标，准备一举斩杀之后冲入镇龙府大开杀戒并大肆奸淫族中良家女子。

　　可惜，当他们即将跃上镇龙府墙头的时候，却是结结实实地撞在了一面光幕之上，然后被反弹了回来。

　　如果不是天剑阵正操纵在林舟的手中，这时候他们遭遇的将不仅仅是光幕，还有剑阵的反击。当然了，九幽天剑阵在玄石操纵下的自动反击对这些九阶强者来说，并不会造成太大的伤害。

　　但是，由一名神魂之力颇为强大的武者操纵着的九幽天剑阵，发成的主动攻击就不能等闲视之了。

　　“靠！居然有护院阵！”五人被光幕弹开落地之后，气咻咻地怒骂了一句。

　　“这小家族也不可能有什么强大的护院阵，我五人合力攻击，一会儿功夫就可以把这阵给破掉了。”顾飞鹰向其余四人说了一下，并未太把镇龙府的护院阵放在眼里。

　　“好说！一起破阵吧！”其他人应和了一声，然后五把兵器在五位九阶强者的手中，灌注满玄气向面前的护阵光幕狂砍狂砸了过去。

　　“找死！”

　　镇龙府里传来一声冷哼，就在某一瞬间镇龙府府门大开，一长束炽烈耀目的剑影从府门中冲出，瞬间在空中汇聚成了九条巨龙，一个个张牙舞爪无比狰狞，随即它们以极为迅捷的速度，一起向顾飞鹰的身体上猛冲而下。

　　五人措手不及，一时之间根本不明白发生了什么事情，特别是顾飞鹰，左支右挡依靠着九阶中期强者体外厚实的玄甲强行挡住了好一阵攻击才感觉到情况不太妙，转身准备走开，没想到这些九龙剑影却是互相缠绕着突然化身成了一只牢笼，把他牢牢地困缚在了里面，并且不停上下翻飞对他进行着绞杀！

　　不一会儿的功夫，顾飞鹰身上便已千疮百孔、血肉模糊。

　　“这是强力剑阵！你们四人快快攻击这剑阵！救我出去！”顾飞鹰发现情况严重之后，很绝望地向其他人大吼了一声。


第142章 来了还想走？

　　顾飞鹰这么一喊，他的四位同伴这才反应过来。这四人还算义气，或者是没看出剑阵的威力，所以并没有逃走，而是一起挥舞着手中的兵器，拼命劈砍起围攻顾飞鹰的剑阵来。

　　在嘲讽系统的洞察术下，林舟可以清清楚楚地看到顾飞鹰体外的玄甲和他的血值正在疯狂地往下掉。但也因为其他四名九阶武者的干扰，剑阵的威力受到了一定的影响。不过当林舟体内玄气耗空、剑阵完成这一轮攻击即将返回镇龙府中的时候，蓝光一闪，顾飞鹰体外玄甲也正好被摧毁，他的生命值虽残留了三分之一，但整个人已处于重伤状态。

　　“我们中计了！快带我走！”

　　顾飞鹰已然试出了这剑阵的厉害，他九阶中期强者的体外玄甲都被摧毁，人也被重伤，侥幸摆脱之后，惊得是脸色惨白，大声向身边的四位同伴发出了指令。现在的他想自行逃走都有些困难了，必须要同伴的帮助才行。

　　听到顾飞鹰‘中计’的话之后，刘易、陈克连忙一左一右搀扶住了他，连马都不骑了，直接向林家堡大门的方向遁逃而去。九阶强者远距离行走需要骑马，但短距离快速逃窜的话，还是自身的速度更靠谱一些。

　　“来了还想走？”

　　林舟已然纵身跃出了镇龙府府门，施展了五级血魔功恢复了体内玄气之后搭弓射箭，一记神狙眼配合下的噬魔锥射向了顾飞鹰的后心。

　　可怜的顾飞鹰先前在受到剑阵绞杀之时无法使用固甲术，现在又急于逃命没足够的时间重新召唤玄甲。失去了体外玄甲的保护，就算九阶中期的他身体在噬魔锥的攻击下也是脆弱无比，可怜一名纵横江湖数十年的九阶强者，此时硬生生被一名七阶武者射出的精铁箭枝给洞穿了后心，一阵无比的寒意冰封住了顾飞鹰的整个心脏，然后他就这么一声不吭地软倒在刘易和陈克的肩头。

　　无意识副魂饿狼一般地扑击了出去，一番缠斗，不多时的功夫就把顾飞鹰刚离体的魂魄击败，然后囫囵吞枣般地把它吞噬了下去。

　　十万点嘲讽经验值到手！

　　林舟当初投入用于修复这九幽天剑阵的八万多点嘲讽经验值完全赚回，而且还额外多赚了近两万点嘲讽经验值！可惜，主持剑阵的这种绞杀攻击一刻钟以后才能再度发动，不然这时候替换了林啸天和林镇龙主持阵法，或许又可以多诛杀一名陆家的九阶强者了。

　　其他四人折损了顾飞鹰，此时才如梦方醒一般，知道是真中计了，刘易和陈克放弃了顾飞鹰的尸体，惊弓之鸟般仓皇向林家堡大门方向狂逃而去。九幽天剑阵威力虽大但却无法移动，攻击距离也很有限，一击成功之后，再想猎杀其他已经知道了九幽天剑阵厉害远远逃遁开的九阶武者，就没那么容易了。

　　“林家堡也是什么人都能随便进出的么！？”一声杀气十足的厉喝从对面很突兀地传了过来，吓得四人都不由得心中一颤，脚步也停了下来。

　　四人仓皇逃窜途中经过林家堡的演武场时，却是迎面撞上了从他们进入桶河镇之后，一直暗中尾随在他五人身后的林啸天和林镇龙二人。这二人一人执刀一人执剑，手中赫然是两把六品兵器！

　　“我们已远离了那剑阵！他们只有两人，而且待在剑阵之外，我们分工两个对一个，快速解决了战斗吧！”小队头目顾飞鹰已陨落，四人之中一直头脑比较灵活、主意比较多的陈克行军师之职，向其他三人说了一下战术。

　　“好！我和环环对付那个老的！你和周寒对付那中年人！”刘易立刻给四人分了下工，于是四人也不再言语，立刻各自挥舞起手中的五品兵器向林啸天和林镇龙冲了过去。

　　云沙城各家族的兵器以五品为主，少量六品、七品兵器都把控在本家族强者手中，就算出任务也不会外借给这些客卿。原本顾飞鹰五人各执一把五品兵器是足以在桶河镇横着走了，没想到这截杀他们的林家两位强者，居然人手一把六品兵器！

　　更别说他们还拥有能对一名九阶中期强者一击必杀的强大护院剑阵了！

　　这是桶河镇上的小家族吗？

　　林家背后一定有大势力支持，不然这一切也太不合常理了。刘易、陈克等人现在已经有些意识到了，陆家显然在此次战斗前情报工作有误，严重误判了林家的实力，让他们五人撞在了铁板上。

　　老大顾飞鹰死得太冤了！

　　好在林家拦截他们的只有两人，就算这二人都手持六品兵器，刘易、陈克四人思索着己方在人数占优的情况下，远离了那剑阵的攻击范围，倒也无惧一战。有可能的情况下，刘易、陈克四人还是想要斩杀了一、两名林家强者再回陆家，不然他们这一趟折损了顾飞鹰，一无所获回去也领不到太好的赏赐，在陆家客卿中的地位将会整体下降一个档次。

　　只是四人料想不到，正当他们准备以人数优势斩杀了面前阻拦他们的两位时，一人一狼出现在了他们的身后，迅速加入到了战团之中、原本四打二的形势，立刻变成了四对四！单对单的PK！

　　刘易对上了林啸天，陈克对上了林镇龙，周寒只能回身对付杀过来的林舟，而任环环被化为原形的金毛狼王给纠缠住了，偌大而空无一人的林家堡演武场正好成为了四对四的打斗场所。

　　林啸天和刘易的修为不分上下，林啸天手中有六品幽冥剑，很快对只有五品兵器在手的刘易形成了压制之势；而林镇龙对陈克的战局也和林啸天对刘易差不多；金毛狼王的修为要低于九阶强者任环环，但长期生活在云沙城的武者任环环，根本没有过和狼人作战的经验，也摸不清金毛狼王的真实实力，现在的她是空有九阶的实力，却在金毛狼王面前发挥不出来，一人一狼也堪堪战成了平手。

　　周寒和林舟之间的战斗就很诡异了，周寒明明感觉出了林舟只有七阶的修为，但是周寒手中的兵器……一把出来任务时从陆家领借过来的五品风行剑砍在林舟的身上，却是每次只能砍掉林舟百分之二、三的玄甲，而林舟手中的那把外形很怪异，长得像菜刀又不像菜刀的兵器每次反砍在他身上，却也可以砍掉他至少百分之一、二的玄甲！

　　不仅如此，林舟诡异的步伐和搏击术，让他七阶的修为在九阶强者周寒面前根本不落任何下风。

　　更让周寒郁闷的是，当他发动领悟技的时候，林舟居然象是提前感知到了一般，提前发动了磐石固，不仅身上刚刚被周寒打掉的玄甲瞬间补满，还让周寒这九阶强者的领悟技砸在林舟的身上，就像砸在了石头上一样，仅仅只让林舟失去了四分之一的玄甲而已。

　　相反这林舟的领悟技，却是像不要钱一般一口气放出了五、六个之多……青龙斩、爆炎破、九转毙、疾风刺、飓风阵……

　　虽然七阶武者的领悟技砸在九阶强者的身上造成的伤害非常有限，但也禁不住像这么狂堆啊！这么堆下来之后，林舟一轮领悟技居然也打掉了周寒近五分之一的玄甲！

　　担心林舟安危的林啸天和林镇龙，一边战斗还一边观察着林舟这边的形势，发现林舟没怎么落下风之后也稍稍放下了心来。他们手中的刀剑越发凌厉，准备快速结束战斗然后过来支援林舟。

　　不过整体来说，周寒在和林舟的战斗中还是占据了相当大的优势，如果战斗能延续到十分钟后，他的领悟技冷却对林舟再度发起攻击的时候，林舟就无法再使用磐石固了。那么身为九阶强者的周寒，很可能一剑就能摧毁七阶武者林舟体外的玄甲，甚至能一举终结林舟的性命。

　　愿望是美好的，现实是残酷的。

　　第一轮领悟技施放之后还不到五分钟，周寒手中的五品风行剑却是在和林舟手中的菜刀又一次对砍中，很没节操地‘当啷！’断成了两截！

　　这时候周寒才猛然醒悟了过来……这少年手中的菜刀，莫非是一把七品的兵器？不然怎么可能这么犀利？

　　如果周寒更早地意识到了这一点，或许他手中的剑还不至于这么快断折。但是，他怎么能想到一位桶河镇的少年，随手拿出的一把武器，就能是七品的呢？这也太坑了吧？

　　不得已，用惯了剑的周寒只得从随身乾坤袋里又取了一把四品青蛇剑和林舟搏杀了起来。虽然他处处想要躲开和林舟兵器之间的对砍，但林舟的步伐和搏击术实在太诡异，一没留神，两人手中的兵器再度发生了亲密接触。

　　只轻轻的一次接触，四品青蛇剑便在七品菜刀很粗鲁的撞击下香消玉殒。连续两把兵器被毁，失去了剑为武器的周寒不得不用肉拳来应对林舟凶猛的菜刀挥斩了。


第143章 很致命的恍惚

　　周寒的肉拳不敢轻易沾染林舟手中的菜刀，也没有领悟技可以发动，这让他心态很有些失衡，情绪也不免有些恐慌和急躁起来。原本占据了一定优势的周寒这时候却是转入了劣势的一方，这让他又惊又怒，身为一名九阶强者，何曾被一名七阶武者打得如此狼狈过？

　　第一次领悟技的十分钟之后，周寒没有能再次发动领悟技，但林舟却是又发动了第二轮领悟技攻击，周寒体外玄甲再次被打掉了近五分之一，整体已经降到了只剩一半多一点。而此时林舟体外玄甲还余有三分之二，他甚至自己都没有想到七阶的自己越两阶抗衡一名九阶强者会是现在这种结果。

　　周寒越战心态越失衡、也越急躁不安，而林舟则是越战越勇、信心大增。这一战让他知道了，原来九阶强者也不过如此！

　　可惜的是，林舟体内的玄气在此时也已全部耗尽，就算吞服了一枚凝气丹，他也无法在战斗中及时补回使用各种武技所需要的玄气。现在的他甚至连菜刀的五级屠龙刀法都使不出来，拿七品菜刀不带玄气干砍在周寒的身上，每次仅仅只能砍掉周寒百分之零点几的玄甲了！

　　才在乱石崖上使用过狂魔变，身体内精血尚未恢复过来，刚才又使用了一次五级血魔功，林舟现在连再使用一次五级血魔功都没有了可能。

　　虽已有了初步抗衡兵器差过自己的九阶强者的实力，但体内玄气不足，却是成了现在制约林舟越阶杀人、猎杀嘲讽经验值的最大短板。

　　原本肉拳与林舟搏击一直处于劣势的周寒，这时候也终于再次占据了上风。他每一拳招呼在林舟的石岿铠上都至少打掉了林舟百分之一左右的玄甲，而林舟七品菜刀失去玄气支持，无法使用武技之后，先前的威风不在，只能左支右挡徒有招架之功失去了还手之力。

　　十余分钟后，周寒体外玄甲仍然保有近一半，但林舟左躲右闪之下，体外玄甲仍然被周寒一对肉拳打得只剩下了三分之一左右。但是在凝气丹的帮助下，林舟体内却是终于又补充到了一些玄气，加上之前他一直没有再使用任何消耗玄气的武技，这让他又有了可以施展一次领悟技的机会。

　　不过……就这点少得可怜的玄气，面对九阶强者周寒感觉还是有些杯水车薪，就算成功发动了这次领悟技，林舟也不可能打败周寒了，九阶武者对七阶武者的优势太大了！而且是多方面的，就算变态和逆天如林舟，最终也会因为某些短板的出现而败下阵来。

　　甚至连无比强悍的九转毙，其中的封喉割那些奇袭战术，也只是在林舟对付同阶武者比如陆焕时可以强行暴杀对方，但在对付九阶强者时就很难得手了。

　　先前林舟曾对周寒使用过一次封喉割，在九阶强者加持了神魂之力的全力防备之下，他手中的匕首根本没办法命中目标。

　　“那少年修为只有七阶！体内玄气都已经耗空！周寒你怎么打了那么久？用神魂之力镇压住他不就行了？”正和林啸天苦斗的九阶中期武者刘易在观察清楚状况之后大声提醒了周寒一句，如果周寒再搞不定林舟过来给他帮忙的话，他弄不好会死在这林啸天手上了！

　　周寒一拍脑袋，顿时感到羞愧难当……身为一名九阶强者在面对一名七阶武者的时候，干嘛要和对方比拼武力？直接用神魂之力镇压住对方不就结了？到时候想怎么虐对方就怎么虐！这么简单的事情，居然要同伴提醒才想起来，简直太掉面子了！

　　听到刘易的话之后，林啸天和林镇龙倒是不怎么担心，在乱石崖顶上的时候赵家的九阶强者已经对林舟施展过神魂镇压了，但都没有效果，可想而知林舟的神魂之力并非一般七阶武者可比，这周寒应该也奈何不了他。

　　不过事情的发展却是有些出乎林啸天和林镇龙的意料……

　　当周寒对林舟施展了神魂镇压之后，林舟顿时脸色大变被镇压在了原地一动也不能动，整个人的身体也摇摇欲坠像是随时会倒伏于地的样子。远处正在苦战的陈克见周寒手中没了兵器，很及时地把一柄四品梅花剑扔过来交到了周寒的手中。

　　“舟儿！”

　　林啸天和林镇龙准备过去援救，却被身边的刘易和陈克不顾一切地拦阻住了，而此时九阶强者周寒接到陈克扔过来的四品梅花剑之后，立刻以雷霆万钧之力对林舟发动了一次领悟技！

　　林舟磐石固已经用掉，无法抵挡周寒的领悟技。被神魂镇压之后的他似乎也不可能逃走了，就在周寒以为自己即将得手一举暴杀了林舟之时，林舟的嘴角却是现出了一丝很诡异的笑意。

　　与此同时，周寒感觉着自己的神魂突然受到了一记不知从何而来的强力刺击，让他顿时头疼欲裂，精神也在一瞬间发生了恍惚现象。

　　这是林舟的无意识副魂在林舟受到周寒神魂镇压攻击之后，自动反击施展出了魂刺术，打了周寒一个措手不及！甚至让他正在施放的领悟技都被迫中断了！当然了，周寒的这记领悟技就算使了出来，林舟也会很轻松地躲开，因为他刚才被镇压住的表现，根本就是一幕假象而已。

　　无意识副魂的魂刺术在九阶强者面前并不算强大，但也足以让周寒的神魂发生了片刻的恍惚。然后，在这片刻的恍惚里，他身体所有要害部位都一起暴露在了林舟的面前。

　　如果周寒此时神魂没有出现恍惚，即使是身体要害部位暴露在林舟面前，他仍然可以用神魂之力镇守住以避免林舟的偷袭对他造成致命伤害，但是他此刻确实是恍惚了，而且，是在关键时刻很致命的恍惚。

　　林舟就在这一刻毫不客气地出手了，他利用他体内刚刚恢复过来的那不多的玄气和手中的七品牛角匕，施展出了一记无比强悍的变态领悟技……

　　九转毙中的封喉斩和透心刺组合！

　　当周寒从神魂受到刺击的短暂恍惚中恢复过来之后，感受到林舟的攻击，立刻用神魂之力守住心脏部位并成功防住了林舟很强悍的透心刺一击。

　　只是……片刻之后周寒突然发现什么地方有些不太对……他的颈项处无比剧痛、并且喷涌出了大股的鲜血来。

　　林舟九转毙领悟技中比透心刺先发出的那一记封喉割，几乎就是在魂刺术发生的同时到达了周寒的咽喉重地，直接斩开了周寒的颈动脉、并深入周寒的颈项深达近一个厘米！

　　正常情况下，林舟就算对周寒使出再强大的领悟技也很难对周寒造成重伤。一名七阶武者想要直接攻击到一名身体无比敏捷的九阶武者的重点防护部位简直难如上青天，就算林舟使用闪光尘暂时致盲了周寒，以周寒九阶武者的感知力和本能的自我保护，也不会让林舟有机可乘。

　　但魂刺术的作用就不一样了，周寒听了刘易的话之后，选择了以自身神魂之力镇压攻击林舟，正好让林舟的无意识副魂有了一次施展魂刺术的机会，结果导致周寒神魂意外受伤，出现了一瞬间的恍惚。所有武者体外的玄甲从本源上来说都由神魂之力来掌控，九阶武者甚至可把神魂之力加持在身体玄甲上以重点保护自己的要害部位免受攻击。

　　但是当一名九阶强者的神魂出现恍惚之后，不仅无法再以神魂之力重点防护住身体要害部位，连体外的玄甲都变得暂时不稳定起来，这才让林舟钻了空子。

　　颈动脉被斩断，血液会受到血管高压会暴涌而出，就算九阶强者使用神魂之力也无法强行封闭住血管的溃口。如果强行封闭溃口下方的血管，则大脑很快就会因为供血不足导致受损，而大脑受损则会导致更多的神智恍惚现象发生。

　　现在的周寒颈动脉被斩断，仍然连续躲避开了林舟接下来的几次攻击，就是采取的神魂之力强行封闭溃口下方血管的做法。但他想要对自己采取紧急治疗，必须要逃离了战场才行。

　　不过他此时想要逃走已经不是那么容易的事情了，林舟用幽冥鞭死死地缠住了他的一只脚，当头晕眼花的周寒好不容易把林舟的幽冥鞭从脚踝上扯开的时候，他的脑子却是因为供血不足再度发生了神智恍惚。

　　与此同时，林舟很没节操地冲周寒的眼睛施放了一包闪光尘，彻底让周寒进入了混乱状态，然后他手中的菜刀在所剩无几的玄气加持下，不要命地向周寒裂开的脖子处狂砍了过去。因头部严重缺血外加闪光尘导致的头晕眼瞎、神智恍惚的周寒，一个不小心被林舟硬生生给砍倒在了地上。

　　林舟强行骑坐在了周寒的身上，继续拿刀向周寒脖子处狂斩着，整个人完全陷入了疯狂状态。要知道他现在已经有了十万点嘲讽经验值，如果能成功猎杀了周寒，他将立刻攒够二十万点经验值然后让自己成功晋入八阶！


第144章 武道真意

　　此时的周寒什么也看不见，但在求生本能的驱使下不停地挣扎翻滚着，努力想要摆脱林舟的控制和纠缠。而林舟则竭尽全力不让周寒挣脱，与此同时仍然向他身上乱砍着，两名武者之间的战斗，在这一刻完全变成了某种很原始很没档次的街头殴斗。

　　虽然林舟菜刀的狂砍一直未能对周寒体外玄甲造成太大的伤害，但此时周寒却是因为被林舟纠缠住之后，无法及时对自己进行救治，大脑严重缺血开始出现了坏死的缘故，生命值以比他体外玄甲更快的速度疯狂下降着，很快就下降到了只剩最后一线。

　　刘易、陈克、任环环三人见到周寒的危急状况，想要过来救援却是力不从心，被林啸天、林镇龙和丫丫给死死地纠缠住了，就像刚才林啸天和林镇龙准备救援林舟时，被他们给死命纠缠住了一样。

　　无人救援的周寒因脑死亡迅速进入了生命垂危及神魂衰弱状态，这也导致他体外玄甲在即使没有外力攻击的情况下，也开始了迅速下降。随着林舟一刀又一刀地挥斩下去，终于在某一刻，蓝光一闪，周寒体外的玄甲在自身状况引起的迅速下降同时，被林舟手中菜刀给彻底摧毁掉了。

　　失去了玄甲保护的周寒，身体在七品菜刀面前显得脆弱无比，林舟手起刀落，周寒的脑袋便直接从身体上被斩落了开来！无意识副魂也再度冲出林舟的身体，和周寒的魂魄一番搏杀之后便开始大快朵颐起来。

　　又是十万点嘲讽经验值到手！

　　看着账户里突然多出的二十多万点嘲讽经验值，林舟迫不及待且毫不犹豫地花出了整二十万点让自己在一瞬间晋入了八阶！九幽天剑阵的投资没有浪费，第一战就收回了投资并且赚了个对翻，让林舟拿到了足以晋入八阶的二十万点嘲讽经验值！

　　七阶时便拥有了不下于八阶强者实力的林舟，晋入八阶之后，各方面能力全面提升，完全拥有了硬扛一名九阶强者甚至战而胜之的能力！

　　海量且粘稠的玄气顿时在林舟体内翻滚起来，武者七阶晋入八阶时引起的天地间强烈玄气波动，在林舟身边造成了一个巨大的玄气漩涡。一时之间，天地之间方圆一公里以内的玄气都疯狂地向林舟身体中狂灌而去。

　　比武场中正在拼命厮杀的刘易、陈克一众人等感觉到此事之后，不由得都心中骇然！那看起来才十六岁左右的少年是怎么妖孽的一个存在啊？居然在战斗中突破壁障晋阶了？那强烈的玄气波动，意味着他晋入八阶了吗？

　　林啸天、林镇龙在起初的惊讶之后迅速明白了是怎么回事，都不由得心中狂喜万分。舟儿居然在战斗中晋入了八阶！？十六岁的八阶武者？这在整个天湖国的历史中都不多见吧？要知道在半个月之前，他还是连一阶玄气都无法凝聚的武学废材啊！

　　以前见到二十岁的陆岩已经是八阶武者时，林啸天和林镇龙都已经觉得很变态了，现在，自家的舟儿，却只年仅十六岁，就已经晋入了八阶！这将是多么令他们感到骄傲和自豪的一件事啊！

　　林舟杀死周寒，然后战斗中的晋阶，让正在拼死厮杀的双方心态发生了剧烈的变化，林啸天、林镇龙、丫丫是越战越勇，而刘易、陈克、任环环则心中无比惊惧、锐气大失，已经各自寻思着如何逃走的事情了。

　　刚刚晋入八阶的林舟，体内因天地之间的玄气漩涡而自动涌入了大量的玄气，他在杀死周寒之后根本没有停顿，直接冲去了林镇龙和陈克的战圈，连续发动了三个领悟技砸在了陈克的身上，顿时把陈克被林镇龙打得只剩下一半的玄甲给抽空到了只剩最后一线！

　　林镇龙的领悟技此时也恰好过了冷却时间，他纵身跃起，整个人化为一轮刀影以一记干脆利落的‘星空碎’直接斩杀了陈克！父子二人合力戮杀了陈克之后兵不血刃，立刻转身杀向了正和丫丫激斗而且稍稍占据了上风的任环环。

　　刘易和任环环在周寒、陈克先后陨落、感觉到情况不妙的情况下，已然毫无斗志转身就逃，林家祖孙三代三个暴力狂人外加一只金毛狼王立刻追杀围堵，但最终却是只留下了任环环的性命，让那九阶中期强者刘易借机仓皇逃出了桶河镇。

　　因丫丫太过惹人注目，追杀刘易时林舟并未让她参与，只祖孙三人追出了林家堡。那刘易身为九阶中期武者，却是有几分保留的逃命手段，祖孙三人狂追了十余里，仍未能留下他的性命。考虑着林家堡空虚怕有人趁机偷袭，三人没有再继续追下去了，而是转身返回了林家堡。

　　所有目睹这一切的桶河镇镇民都无比震惊骇然，他们都看到了顾飞鹰五名九强武者耀武扬威而来，甚至还绕镇一周宣示武力，现在却是只剩一人全身是血仓皇而逃，而林家祖孙三人个个威风凛凛、毫发无伤！

　　这林家的实力，实在太诡异莫测了！这祖孙三代，个个都是杀神啊！五名陆家派来的九阶强者，居然在不到小半个时辰的时间里被他们斩杀了四人！这得多么强悍的实力才能办到啊？

　　回想起先前顾飞鹰和林啸天中气十足、声震全镇的那番对话，所有目睹或耳闻了这一切的镇上家族族人、镇民这时才明白，那林啸天当时所说的：‘奉劝几位休要与虎作伥，否则必不得善终！今日被我林家所杀、枉死于林家堡门前也是咎由自取！’几句话，根本不是虚张声势，而是真心想给对方留一条活路啊！

　　可惜这五人并没有把林啸天的话当回事，结果是真的不得善终、最后被林家所杀、枉死于林家堡门前了！

　　得知陆家过来的五名九阶强者死了四个，只一人逃回了云沙城，甘权立刻传甘霸的命令出去，让甘逵及所有甘家人回到甘府，所有人都不能擅自行动。林家堡这一役之后，林家实力已然让甘霸和甘权感到深深的恐惧，甘家必须要及时调整自己在整件事中的策略了。

　　桶河镇各大家族也全都临时召集了长老会，开始了家族紧急会议，讨论林家杀退陆家五位九阶强者之后，陆家有可能的后续手段，以及未来形势再度大变之后，己方家族应该采取的应对措施。

　　现在的形势实在太复杂了，林家不仅是和云沙城陆家结仇，那桶河镇甘家也一直在打压林家，而林家真正的实力却是诡异莫测。未来究竟是林家在桶河镇称雄甚至压制住甘家，还是甘家利用自己的官方背景彻底压死林家，又或者林家会在陆家又一轮怒火之中彻底覆灭，实在让人无法分析清楚。

　　不过有一点是肯定的，林家已强势崛起，既然他们敢硬扛云沙城陆家，就必然有了和桶河镇甘家相争的实力。这桶河镇的格局，显然已与往日大不相同！

　　……

　　镇龙府。

　　“舟儿，你晋入八阶了？”林啸天和林镇龙一回到镇龙府，就迫不及待地向林舟询问了一声。

　　先前林镇龙和陈克大战小半个时辰，手中六品幽冥弯刀也只砍下了陈克身体一半的玄甲而已。而林舟杀死周寒之后，却是在短短十几秒的时间，便把陈克身体剩下的一半玄甲砍得所剩无几，这战力的强悍程度，实在太出乎林啸天和林镇龙的意外了！

　　从某种意义上来说，林舟现在的实力，特别是短时间内的战力，已然超过了林镇龙这位九阶强者！甚至和林啸天都不相上下了。当然了，因为体内玄气不足的短板，让他的持续战力还是不如林镇龙和林啸天。

　　不过，这也已经非常恐怖了！

　　“是的，神秘老者传授给我的一门功法，往往会让我在与人生死搏击关头意外突破……刚才在杀死周寒的那一刻，我突然像是悟到了某种武道真意，然后天地之间的玄气疯狂翻涌了起来……”林舟只能是扯了个谎把这事儿圆了过去。

　　当时他急于晋阶之后去帮助父亲和爷爷的战斗，对七阶晋入八阶时引起的天地玄气波动心理上也准备不足，所以才当众表现出了战斗中晋阶那种难得一见、十分令人惊骇的一幕。

　　“舟儿十六岁晋入八阶，可称得上是天湖国千年难得一见的武学奇才！这是上苍眷顾我林家啊！”林镇龙心中激动不已，这时候他似乎也明白了林舟上午的时候，为什么在林家堡外如此强硬地诛杀了前来挑衅的陆焕。

　　这儿子修炼的功法是越战越强！需要以战养战！

　　“不是上苍眷顾，是我林家列祖列宗庇佑！”林啸天纠正了一下林镇龙的说法。

　　“哈哈！确实是我林家祖宗显灵庇佑！对了，舟儿，你刚才说你悟出了武道真意，你悟出的武道真意是什么？”林镇龙回想起刚才和林舟之间的对话，有些好奇地向他问了一声。


第145章 嘲讽

　　林镇龙是知道的，只有悟出了武道真意的武者，才能在十阶巅峰时凝聚体内玄气，突破十阶巅峰桎梏进入传说中的凝液境界！一旦晋入凝液境界，人的寿命会成倍增长，实力也将几十倍提升，与玄气期的武者有着天壤之别。

　　他已近年四十，林啸天年近六十，都未能悟出武道真意。当然了，他们也从来没有奢望过这一生能突破十阶巅峰桎梏，进入那传说中的凝液境界，甚至连晋入十阶的事情都不太敢想。

　　“我的武道真意么？”林舟有些发愣……他刚才只是随口一句谎话，没想到却契合了这一世武学修为的某个方面，而且还带着些惊世骇俗的成分，难道林镇龙要一问到底了。

　　这下可好，如何把这谎言给顺利地圆过去？

　　“听说……武道真意有时只能意会，不能言传。”林啸天见林舟眼中现出沉思之色，以为他心中为难不想说出来，于是替他圆了一句。

　　“我的武道真意就是……”林舟在某一瞬间，整个人突然如同痴掉了一般，整整静默了十余分钟，然后心思才逐渐洞明了起来，就像被醍醐灌顶了一般。

　　前一世孤苦伶仃、做什么事什么不成，爱人离散、遍尝人世凄凉、受尽世人嘲讽；这一世的前十六年，不停被人欺负、羞辱、殴打，记忆之中仍然满满的都是冷眼和嘲讽。但他没有在这些冷眼和嘲讽中倒下，没有放弃自己想要强大起来的信念，顽强而艰难地生存了下来，并且在这些嘲讽之中变得越来越强！

　　这一刻，因为林镇龙的一问，林舟阴差阳错还真的悟出了独属自己的武道真意！

　　“舟儿，你的武道真意是什么？”

　　林啸天和林镇龙见林舟眼神在那一刻变得茫然混乱，又转过哀伤、愤怒等诸多情绪，都一直静默着没有打扰他，直到林舟的眼神重新变得清亮而坚定之时，才再次开口向他轻轻问了一声。

　　“是嘲讽。”

　　林舟淡淡地回了林镇龙和林啸天一句，与此同时，他身体突然散发出了一阵极为凌厉的武道真意，向四周扩散了开来，甚至让林啸天和林镇龙的神魂都在这一刻发生了短暂的颤栗！

　　一种极为强烈的情绪，让人在片刻之间变得自卑、羞辱、愤怒、疯狂，甚至会短暂地神魂失守！

　　林镇龙和林啸天连忙用神魂之力镇守住本心，才没有被林舟无意中散发出的一丝武道真意给迷惑了心性。

　　“嘲讽……”

　　林啸天和林镇龙念着这两个字，神情尽皆默然。在这一刻，他们心里却是比谁都清楚，这很普通的两个字，却承载着无比之重、承载着林舟内心这十几年来的苦痛和挣扎，没有亲身经受他曾经的那些被羞辱、被嘲讽的经历，恐怕根本悟不出这么独特的武道真意来。

　　林啸天和林镇龙不可能想到，林舟承受的，不仅仅是这十六年来所受到的羞辱和嘲讽，还有上一世那二十五年的冷眼和孤独。两世为人，两个灵魂的契合，才有了今日突然醍醐灌顶的武道真意。

　　“武道真意！自我林家这一偏支落魄来到这古丰山桶河镇，已经传承一千多年了！从未有过一名族人能悟出武道真意，苍天开眼、祖宗庇估！我林家，真的要重新崛起了！”片刻之后，林啸天变得无比激动、兴奋和欣慰，甚至眼中都涌动出了泪光。

　　“舟儿，恭喜你！八阶之时便悟出了独属你的武道真意，你未来的格局已如同那星辰大海，不是为父和爷爷能看透的了。我们在武学修为上，已经远远落在了你的后面。为父在前十几年，没有能尽到一个做父亲的责任，后面的路，仍然无法守护和扶持你前行，心中实在惭愧！”林镇龙在重新又体会了一番林舟的武道真意‘嘲讽’这两个字的真意之后，这个身经百战的硬汉却是潸然泪下，内心无比地自责。

　　“父亲言重了！没有爷爷和父亲的打拼和守护，舟儿不可能活到今天！守护林家，不仅仅是爷爷和父亲的职责，也是舟儿的职责，舟儿有幸能有今日的际遇，当更加尽心竭力和父亲爷爷一起守护整个林家，带领林家这一支杀回中天大陆，重振往日辉煌！”林舟连忙安慰了林镇龙几句。

　　“舟儿，你才十六岁，就这么懂事，为父知道你这十六年来，一定经历了不少、承受了不少。你不要太过于勉强自己，守护家族还有我和你爷爷，振兴家族之事不急于一时，要很多代人的努力才行，这不仅仅是你一个人的责任。”林镇龙见林舟丝毫没有责备自己之意，心中却是越发愧疚了。

　　“父亲的眼睛是怎么了？”林舟听着林镇龙说话，却是突然注意到了一个细节，就是父亲林镇龙的两只眼睛神采有些不太一样，左边那只炯炯有神，而右边那只则显得黯淡无光。

　　“没事……”林镇龙向林舟摇头笑了笑。

　　“镇龙自小那只眼睛就有些眼疾，上次乱石崖顶和赵家一战，那只眼睛再度受到赵康远巨斧重创无法再恢复了，现在已不能视物。”林啸天有些歉意地看向林镇龙，向林舟解释了一下。

　　“有一只眼睛视物足矣！舟儿不必为我担心。”林镇龙很淡然地摆了摆手。

　　“一只眼睛无法准确判断距离……”林舟有些难受地摇了摇头。他知道对一名武者来说，在战斗中精确判断对手兵器、出招的距离至关重要，神魂的感应力毕竟不如眼睛视物精确，没想到父亲现在只有一只眼睛能用了。

　　如果在前一世，或许还可以通过医学来解决这个问题，这一世，不知道有什么办法可解？

　　……

　　金毛狼王丫丫在先后囫囵吞下顾飞鹰、周寒、陈克、任环环的尸身并炼化之后，回到镇龙府不久，就化身成了一根金色狼毫在林舟掌心里很痛苦地挣扎呻吟了起来。

　　看到这情景，林舟不由得很是高兴，他知道这是金毛狼王丫丫实力又一次提升的征兆！果然，小半个时辰之后，丫丫便从痛苦翻滚中恢复了过来，据她自己所形容的感觉，林舟分析现在她的实力已经堪比人类九阶中期强者了！

　　以林舟和丫丫的合力，就算现在面对两名九阶强者，都有了与之一战的实力！

　　林舟从七阶晋入八阶，也再次收到了嘲讽系统送出的晋阶大礼包，他现在才有时间仔细检查了一番。

　　瞬回卷轴一张、闪光尘十包、凝气丹十枚、洗髓丹一枚、续命丹一枚、幸运符五张、免经验值武器符一张，洞察术也再次升级，拥有了可以施放洞察眼的功能。

　　免经验值武器符，免的是七品武器升八品的二十万点经验值，很明显只能用在嘲讽系统专属七品屠龙菜刀上。如果林舟找到了足够数量的上品玄铜和冰石，就可以免经验值把手中的菜刀从七品升到八品了。

　　系统奖励的续命丹可不是先前那种只花了两千嘲讽经验值的、有问题的续命丹了，而是货真价实的续命丹，可以在关键时刻救下林舟一命的那种。

　　晋入八阶之后，林舟还剩有三千多嘲讽经验值，他体内的玄气量也大幅提升，如果在这时候再多一些领悟技的话，他都可以一次性释放出来而不用担心玄气储量不够的事情了。

　　但林舟很快就发现，因为屠龙菜刀已升到七品，如果找到了足够的材料，立刻就可以把它升到八品。加上他现在八阶的实力，一些新学的武技如果没有相应的高品阶强力武器配合，就算悟出了几倍的领悟技，杀伤力都不如菜刀使出的五级屠龙刀法。

　　而五级屠龙刀法只需要一万点嘲讽经验值就可以升到六级，会让菜刀在不发动领悟技的情况下，普通攻击威力再度大增，更加领先于那些普通功法领悟技的威力了，所以再去领悟更多的武技对现在的他来说已经失去了意义。

　　不如有了多出来的嘲讽经验值后，把青龙斩重新领悟了，或者直接把屠龙刀法升到六级甚至七级会更靠谱一些。

　　洞察术升级出的洞察眼，可施放在一名修为低于自己至少两阶的目标身上。施放成功之后，林舟就可以每隔一段时间通过消耗体内玄气的方式，看到目标所看到的一切。同一时间只能对一个目标施放，一个时辰之内只能施放一次，与目标之间的距离不能过远，超过两公里以上感应到的视觉会变得模糊不清，更远之后则不可见。

　　因为这洞察眼的技能，林舟突然想起了父亲林镇龙那只不能视物的眼睛，心里莫名又有些难受起来。

　　也不知道有没有什么办法可以治好父亲的眼疾，如果有的话，就算面临生命危险，林舟也要前往寻找。父亲还不到四十岁，眼睛对他来说太重要了，对一名一直在追求武力的武者来说，少了一只眼睛，对实战时的影响是很致命的。


第146章 只争朝夕

　　“天狼星你好像不太高兴。”丫丫化身的狗狗在林舟身边磨蹭着，她离开狼人山寨之后，因为语言问题只能和林舟交流，所以把林舟当成了她唯一的亲人。整天厮磨在林舟身边，对林舟每一丝情绪微妙变化都非常敏感。

　　“天狼星只是在思考一些事情而已。”林舟摸着丫丫的脑袋向她笑了笑。

　　“天狼星不高兴，丫丫看出来了，丫丫也很伤心。”丫丫把脑袋搁在了林舟的大腿上，神情有些恹恹的，大概是觉得林舟对她笑得有些勉强。

　　“丫丫，过些天等天狼星忙完了手头上的事情，就带你回狼人山寨看望你的族人。”林舟见丫丫无精打采的样子，连忙安慰了她几句。

　　相比起他对亲人失去眼睛的痛苦，丫丫和她的亲人、族人分离，内心肯定也很孤独和痛苦。现在林舟和一直在他身边、和他一起并肩战斗的丫丫已经有了相当深厚的感情，不再想只是把她当成可利用的工具，有些真相暂时不能告诉她，但至少让她能经常回狼人山寨探望一下亲人才是。

　　那种离开亲人孤苦伶仃在外漂泊的痛苦，林舟比谁都清楚。万一狼人山寨在丫丫离开之后出了什么意外，让丫丫因此失去了族人亲人，林舟一定会追悔莫及。

　　“真的吗？丫丫好想念他们……”丫丫抬起了头来，眼中晶莹透亮，充满了期待。

　　“是真的。”林舟点了点头。

　　“可丫丫不想天狼星死，不想天狼星消耗寿元换取丫丫回山寨的机会。”丫丫想了想之后神情又黯然了下来，眼中泛出了泪光，然后很坚决地摇了摇头。

　　“任务发布：参加云沙城百家争霸比武大会，并至少进入前十名，取得一枚十霸令。”

　　林舟正想再和丫丫说什么的时候，很久没有发布任务的嘲讽系统，突然有新任务发布了出来。

　　“任务奖励：魔宠放屁虫自动提升一级、明目丹一枚、脱胎丹两枚、洗髓丹十枚、储物空间提升至九米乘九米乘九米。”

　　明目丹？

　　“明目丹：异世界物品，吞服下之后，可以让一个人因各种原因致盲的眼睛立刻恢复如初。”小风替林舟念了一下这明目丹的使用说明。

　　“我靠！小风我爱死你了！”林舟顿时欣喜若狂。要取得这明目丹治好父亲的眼睛，只需要参加百家争霸并拿到前十名就行了！这对他来说简直太容易了！

　　明日报到、后天正式开始的云沙城百家争霸比武大会么？

　　很好！

　　云沙城，我，林舟，来了！

　　……

　　夜。

　　林家堡，镇龙府侧厅。

　　因为九幽天剑阵罩住整个林家堡会导致威力大减，所以最后林舟决定只罩住了镇龙府。因为现在特殊时期，陆家可能随时来袭，甘家和武家也虎视眈眈，所以族人们现在暂时都挤居在镇龙府内。好在镇龙府足够大，足以把所有族人全部安置进来了。

　　镇龙府的一个侧厅，则暂时成为了林家长老会议事所在的地方。

　　“我们和陆家开战，其实更应该注意的是桶河镇甘家和盐石镇武家的动向。”林镇虎的声音。

　　“甘家和武家把赵家的产业全部保护了起来，说是保护，实际上是暂时控制在了他们的手中。然后还下了一些行业禁令，让我们无法在这时候掠夺原本应属于我们的战利品，对我们林家的生意产生了很大的影响。”林镇乾的声音。

　　“甘家和武家分明就是冲着我们来的。”林镇坤的声音。

　　“现在虽然有舟儿的九幽天剑阵护住林家堡，但甘家和武家肯定不会善罢甘休，云沙城陆家过来挑衅、强逼我们退亲的事情，甘家也摆脱不了干系。”林镇海的声音。

　　长老会上一众长老议论纷纷，现在的长老会，是林舟担任族长之后和林啸天、林镇龙祖孙三人一起调整过的长老会。只有林啸天和林镇龙考核过并非常信任的族人才能进入，而今天在长老会上讨论的，也都是些与林家生死攸关的重要话题。

　　“有个办法可以解除我们林家现在所遇到的危机。”林镇海的儿子林东突然开了口，现在的林东是林家继任长老的身份，也一起参加了长老会。

　　所有人一起向林东看了过来，这让刚才说话的林东突然变得有些紧张起来。

　　“东儿你有什么办法？说出来听听。”林啸天很和蔼地向林东问了一声。不管他说对说错，他只要勇敢地出来说，就一定要鼓励。

　　“我是在想……除非我们在百家争霸比武大会上取得不错的名次，引起云沙城孙城主的重视，让林家也能得到官方背景的支持，甘家和武家就不敢对林家有这些小动作了。”林东犹豫着把他想说的话说了出来，然后向林舟看了一眼，眼中露出了对百家争霸比武大会的向往之色。

　　林舟也向林东瞅了一眼，他很能理解林东的心情，身为新一代族人中的佼佼者，虽然知道不可能在百家争霸比武大会上有所建树，但仍然想利用这个机会和其他家族子弟比斗一番，就算输了也可以开阔眼界，增长见识，增加和人比斗的经验。

　　“百家争霸比武大会？舟儿去了的话倒很有机会拿到好名次。”林镇海看了看儿子林东，然后又向林舟看了过来。

　　“我想和族长一起去参加那比武大会。”林东把他的想法说了出来，然后很期待地看向了林啸天。

　　“最新得到的消息，说此次百家争霸比武大会，是由云沙城陆家和其他各大家族一起协助孙城主维持大会秩序。”林啸天微微皱起了眉头。他当然知道以林舟的实力是足以进入百家争霸最后的决赛，甚至从云沙城大家族手中抢到一块十霸令都不一定。

　　但是，现在局势很复杂，林舟一旦离开林家堡，进入了云沙城，安全将难以保证，随时可能被陆家人所害。

　　“怎么这样子？”

　　“如果这样的话，舟儿绝对不能去那陆家参加比武！”林镇龙、林镇虎等人立刻提了出来。现在陆家正想找林舟的麻烦，林舟这么过去的话，等于是自投罗网。

　　“东儿族兄说得不错，林家要对付甘家、武家，必须要让自己也拥有官方背景才行。不参加这百家争霸的话，我们林家族人就永远只能躲在林家堡了，这几乎等于在这里等死。所以，这次比武，我一定要去。”林舟却是开口说了一下。

　　他口中的理由只是表面上的，真正的原因是因为嘲讽系统给出了任务，奖励了他一枚宝贵的明目丹，只有那东西才能治好父亲林镇龙的眼睛。另外任务奖励的脱胎丹和洗髓丹还可以极大地提升林家族人的修为和整体实力，而魔宠放屁虫和储物空间的升级对他来说也很重要。

　　所以，这个任务他一定要做，他必须参加并拿到百家争霸比武大会的前十名。至于那陆家想要杀他的事情，反过来想也是件好事，这样以来，他就有了更多反杀对方九阶强者的机会，让他能尽快从现在的八阶晋入到九阶。

　　最后，他晋入八阶的时候，系统奖励了他一张瞬回卷轴。有这瞬回卷轴的帮助，他一旦被困或是遇到无法避开的危险，可以随时把自己传送回林家堡镇龙府。这样以来，他只身一人去参加本次百家争霸比武大会，就没什么可担心的了。

　　林东当然是无法带上的了，带上他只能成为林舟的累赘。

　　“舟儿你现在是林家的族长，一旦有什么闪失，对林家的打击是很致命的。我觉得这次的百家争霸，我们还是放弃了吧！再过四年，林家应该度过了这次劫难，实力已大为提升，那时候再去百家争霸比武大会就比较合适了。”林镇海劝说了一下林舟。

　　“四年太久！只争朝夕！放心吧，以我现在的实力，就算打不赢，整个云沙城也未必能有几个人留得住我。”林舟一脸的傲然之色。

　　林啸天和林镇龙听到林舟如此一说，不由得都是心中一震……确实，林舟七阶时就斩杀了九阶强者周寒，而他领悟了武道真意晋入八阶时，几记领悟技就废掉了林镇龙苦斗半天的九阶强者陈克，以他现在的实力，他们都已难以望其项背了，云沙城里的高手，又有几人会是他的对手？

　　更何况他身边还有实力达到九阶中期的丫丫为伴，一人一狼综合实力完全不亚于两名九阶中期强者，别人想杀他？太难了！至少，到目前为止，想要杀他的人，都已经死在了他的手中。

　　“舟儿既然心意已决，还是让他去吧！”林啸天突然开口发了话，他看出了林舟眼神里的无畏和坚定，知道在他心意已决的情况下，他们谁也拦他不住。

　　一个真正的强者，不是宅在家里就能变强的，而是要不停地出去历练和生死搏杀，不然永远都无法成长起来。

　　实力上去了，更要有一颗强者之心才行，强行阻拦会让他的本心迷失，武道真意弄不好也会混乱，反而误了他未来的发展。


第147章 桶河镇大桥

　　“我也要去！”林东向林镇海和林啸天提了出来，虽然知道自己跟过去之后，只能是个打酱油的，但他仍然非常地想去。

　　“东儿还是不要去了，会让舟儿分心的。”林啸天很委婉地回绝了林东的请求。他知道林舟一个人的话，遇到危险时想逃跑没什么人能留得下他。但如果林东在场，林舟必不肯舍弃族人而自行逃走，到时候情况就不好说了。

　　林啸天这么一说之后，林东虽然心中很感失落，但也没再多说什么了。现在的他，和林舟之间的实力相差越来越大，简直就一个在天一个在地，成为别人的累赘会让他感觉很伤自尊。

　　“那云沙城里高手如云，舟儿过去之后事事都要小心谨慎，有些一时意气之事，能忍则忍。”林镇龙还是向林舟交待了一下。

　　林舟的快意恩仇，这些日子里感染了林啸天和林镇龙，但也让林镇龙很担心林舟太过冲动会在云沙城里出事，特别是现在陆家正要找林舟寻仇。

　　“父亲大人放心，我一定会安全返回的，而且，会为林家带回一枚十霸令。”林舟微笑地回答了林镇龙。

　　“尽力而为就可以了。”林镇龙拍了拍林舟的肩膀，脸上是满满的骄傲和担心。

　　……

　　夜。

　　云沙城，陆府。

　　“你说那林家堡和中天大陆的大家族、大宗派有勾结？而且林家堡里暗藏着一位十阶高手？”陆仲达无比惊讶地向刘易询问着。

　　“是的，他们的护院剑阵，一次攻击就斩杀了九阶中期的顾飞鹰老大，想必老族长是知道的，这种威力的剑阵，也只有中天大陆的大家族和大宗派才有足够的财富和能力祭炼。如果林家没有和中天大陆上的大家族、大宗派有勾结，这护院剑阵的来历就很成问题了。”

　　“另外，周寒和那恶少在战斗的时候，明明已经用神魂之力镇压住了那恶少，但就在此时，周寒却是突然受到了只有十阶强者才能发出的神魂攻击，导致神魂受损、神情恍惚，领悟技都未发出，就被那恶少给当场斩杀了，我们的战局也就是在那一刻开始被逆转的。”

　　刘易接着向陆仲达说了一下，说的时候不停地摇着头，甚至身体都有些颤抖，他能在那如狼似虎的祖孙三人手中逃回这条命来实属不易。

　　“我早说了这事情发生的时机太过巧合，里面肯定暗藏阴谋。”陆仲达略略带着些责备的眼神看向了身边的陆仲翌，因刘易在场，他话中的潜台词没有说出口……也就是幸亏这次派出的是五位客卿，如果陆家族人不冷静倾巢杀往林家堡，到时候折损的很可能就是他陆家族人中的强者了。

　　到时候说不定云沙城里也有别人留下的后手，正等着陆家倾巢而出之后使出来呢！冲动是魔鬼，遇事不冷静的后果会非常严重。

　　“狗屁阴谋！明明是你们五人太笨了！白让陆家养了你们这么久，连这点儿小事都搞不定！”陆仲翌被陆仲达略带着责备的目光看过来之后，心中很是不爽，不好当面骂陆仲达，只能转而骂那刘易了。

　　“仲翌！”陆仲达立刻喝止了陆仲翌。

　　“我们为陆家尽忠竭力，我四位伙伴都为陆家而死，仲翌长老的话也太伤人了吧！？”刘易气得头上青筋暴突，双拳都紧握了起来。他已经隐隐感觉了出来，在林家这件事上，陆家是拿他们五人当了探路的炮灰。

　　但他现在落了单，家人以及很多吃用都依赖陆家，陆家势大，所以也只能是压制住内心的怒气，向陆仲翌尽力辩解着。

　　“仲翌长老失子心痛，胡乱讲话还请刘先生不要介意。”陆仲达只能对刘易进行安抚了，并用眼色示意其他人把陆仲翌强行拉劝出了议事厅。

　　“老族长，此事接下来我们该如何处置？”族中其他长老向陆仲达问了一声。

　　“林家既然背后有其他势力支撑，此事也就只能暂且搁置一边了，一切等百家争霸比武大会之后再行计议！陆家现在必须全力以赴确保霸主令不旁落！否则我们就真的中了敌人的奸计！”陆仲达在听了刘易的话之后，更加深信自己先前的判断了。

　　林家的背后，一定有一股大势力正在对陆家虎视眈眈，陆家绝对不能在这种时候自乱阵脚。

　　“仲翌长老那里呢？”有长老向陆仲达问了一声。

　　“安抚，然后……着人把他看管起来，以免他出了什么意外。”陆仲达长叹了一声，神情憔悴地向其他人摆了摆手。

　　……

　　第二天。

　　林家堡，大门前。

　　在一众族人的注视下，林舟骑乘上了一匹备好的快马，挥动马鞭之后，马蹄卷起一阵尘烟冲出了林家堡，很快就从族人们的视野中消失了。

　　因为林家的实力已经到达了一定的层次，早在一个月之前，林家就收到了从云沙城下发过来的三块百家争霸比武大会参赛的资格令牌。凭此令牌林家可以派三名族人参与比武大会，林舟现在手中就有这么一块资格令牌，只要他今天天黑之前到云沙城城东校场凭此令牌报到，就可以被编号参加明天的比武大会了。

　　比武之时校场会戒严，只有凭借令牌才能出入。但话说回来，这资格令牌并不是什么稀罕物，桶河镇有十几个家族都收到了百家争霸比武大会的资格令牌，其中甚至包括桶河镇苏家这样的小家族。

　　不过这些小家族在收到资格令牌之后，多半不会有族人去真正参加比武大会，只会派出三位族人拿这令牌前往云沙城观摩比武大会。一些对比武大会有所企图的家族，会派出适龄和有一定武功修为的子弟前往参加，同时也会有族人一路护送。

　　但实力太差、对比武大会没有什么念想的家族，往往会把资格令牌当成一张免费的旅游券，去云沙城玩上几天，赛会方会对资格令牌持有人提供几天的免费食宿。

　　当然了，那免费食宿条件会比较差，乡下穷苦家族的子弟会比较高兴过去白吃白喝，但有一定家底的家族子弟则不屑于占那便宜，而自行在城内寻找客栈休息吃饭。只在比武大会开始时，才手持资格令牌进入场地之中观摩。

　　百家争霸比武大会，对云沙城下面乡镇的很多少年来说，就像是一场盛大的聚会，尽情玩乐吃喝的聚会，所以，即使不参加比武，也一定要过去玩玩的。

　　桶河镇出镇处有一条宽达数十米的大河，名为桶河，桶河上有一座十余米宽的大石桥。当林舟纵马来到桶河镇桥头时遇到了一群少年，他们的马匹拴在桥头，一群人正聚在一起说话，很明显都是各家族拿了资格令牌，准备前往云沙城观摩游玩的少年。

　　这群人远远地看到有人骑马过来，认出马上骑的是杀人不眨眼的林家‘恶少’林舟之后，其中几个人连忙向桥边散开了，但却有两人站在了路中间，伸手拦住了林舟。

　　林舟收住缰绳皱起眉头正待要开口问些什么的时候，却是认出了这两名少年……居然是苏沐玲和苏沐琴姐妹俩，她们穿着一身男装紧身衣，显得英姿勃发，让林舟乍一看以为是两个少年。

　　其他少年刚才是凑在苏家姐妹身边和她们说话的，因为见到林舟过来怕被误会所以吓得闪一边去了，谁知道这恶少会不会认为他们对苏家姐妹有企图，一个不爽就动手把他们给杀了？

　　这些少年以及苏家姐妹都是桶河镇各家族里要去参加……其实就是去观摩云沙城百家争霸比武大会的，聚在一起准备多等到一些人之后一起出发，所以才守在了桶河镇桥头。

　　“林舟，你是去云沙城参加比武大会的么？”苏沐琴站在林舟的马头前向他问了一声。

　　“你有什么事？”林舟略显不耐烦地向苏沐琴回问了一声。

　　“我和沐秋哥哥、沐玲姐姐也想进城逛逛，和你一起走吧。”苏沐琴红着脸，但直视着林舟和他说着。

　　乱石崖上打败赵家、林家堡前杀死陆焕、又和父亲、爷爷一起狂斩了陆家前来寻仇的五名九阶高手中的四位，现在的林舟在桶河镇那完全就是小霸王级的存在。特别是对这些小家族来说，林舟当初夸海口放出的什么灭族、鸡犬不留之类的话，现在来看根本就不是什么吹牛，而是能真正做到！

　　就像现在，林舟若是要灭了苏家，几乎就是举手之间的事情。

　　所以，苏沐琴身为和林舟定亲之人，不想他心里一直记恨着苏家，让苏家不知道什么时候就面临了灭族之灾。现在不管是主动还是被动，她都想要努力和林舟修复关系，今天显然就是个好机会。

　　“我可没时间陪你们闲逛，你们要去云沙城自己过去便是。”林舟现在身上压力巨大，正在努力追求提升实力、壮大家族，没时间解决和苏家姐妹之间这些细腻的事情。


第148章 回心转意

　　林舟先前放给苏家的狠话，主要还是为林家找回面子而已，真因为那退亲之事就灭了苏家满族，他自忖还没有残暴到那种程度。

　　被林舟当场拒绝，苏沐琴很有些脸红，但她却是伸手拉住了林舟的马缰，耍赖根本不肯松手的样子。

　　“再不松手我拉倒你可是会受伤的啊！”林舟扬了扬手中的马鞭威胁了一下苏沐琴。

　　苏沐琴却是突然绕过马头，抓住了林舟的手臂，踩着马蹬一个很娴熟的动作翻身上马骑坐在了林舟的身后，然后伸手抓住了林舟的腰身。

　　“我靠！小丫头这么主动……”林舟冷不防苏沐琴上了马，还被她这么从身后一抱，原本想发火的，结果又莫名地憋了回去。

　　上一世的时候，因为画儿，林舟在感情方面很失败，和画儿分开后的几年里他内心一直很痛苦，还有在尘世间挣扎求生的压力，所以一直冰封了自己的感情。

　　虽然两世为人，但他在处理男女感情方面并没有什么经验。先前和苏家姐妹之间只是因为退亲之辱有些恼恨到了苏家，虽然一直对外宣称要霸占姐妹二人，但真正面对这姐妹俩的时候，特别是苏沐琴又这么主动时，他却是有些头疼起来。

　　不是他有多么的君子、多么的坐怀不乱之类的，主要是现在挠头的事实在太多，他根本没有心思考虑感情方面的事情。然后……在潜意识里，还有上一世画儿的原因，他无法再让自己去爱上另一个女人，那会让他觉得对画儿是一种背叛。

　　虽然，和她已经永远生死两隔。

　　桶河大桥上的其他少年见到林舟、苏沐琴二人这一幕之后，有些人吹起了口哨，还有些人在那里哈哈乐着瞎起哄。苏沐玲也是笑眯眯地看向了马上的林舟，大概是觉得林舟此时的表情有些囧，被苏沐琴这么一抱抱得有些不知所措，与他之前故意装出的少年老成和冷酷霸气不太协调。

　　苏沐玲身边还站着一个少年，这少年比林舟大了一岁，是苏沐琴的哥哥苏沐秋，苏家定下的继任家主，此时正一脸怕怕的神情看着林舟。

　　“你以后就是我的夫君了，你到哪儿去，我自然都要跟着。”苏沐琴上马之后，见林舟一直坐在那里发愣，于是低声和他说了一下。

　　不说清楚的话，她刚才的举止确实有失女儿家的矜持。

　　“这里流行三从四德么？好像……我们……还没有办证吧？”林舟咧了咧嘴，不知所谓地回了身后的苏沐琴一句。

　　“什么？办证？”苏沐琴当然听不懂林舟说的话。

　　“坐好了！摔下去我可不管。”林舟懒得和一个十四岁的小丫头片子多罗嗦什么，丢回一句给她之后，提起了马缰便准备上路了。

　　“林舟兄弟是去云沙城参加比武大会的吗？”桥面上又一名少年走了过来，向林舟行了一礼，神情很恭敬地向他问了一声。

　　“是的。”林舟认识这人，是桶河镇王家的继任家主王清风，以前的林舟和他没有太多的交道，只是认识而已，现在这王清风明显是主动上前来和林舟套近乎了。

　　“我们都是过去参加比武大会的……其实就是去观摩游玩的，桶河镇到时候能不能拿到名次就看林舟兄弟的了，既然大家都是去城里，不如一起结伴同行吧？”王清风接着和林舟说了一下。

　　“云沙城高手如云，而且有些人和林家敌对，甚至都还在暗地里派人追杀我，你们跟着我可没什么好事，小心被殃及池鱼。”林舟提醒了一下王清风和他身后的诸位少年。

　　“清风大哥，我还要等我族里的长辈一起走……”

　　“嗯，我也是。”

　　一些少年听林舟这么说了之后，果然打了退堂鼓，他们进城去也不是为参加百家争霸拿什么名次的，纯属过去见见世面游玩几天而已，如果因为和林舟走得太近而招惹到杀身之祸，那就不划算了。

　　“你还是和你姐姐一起回去吧，我身上一堆的麻烦，你们跟着我没什么好事。到时候有人杀我，我顾了自己可顾不了你们姐妹俩的性命，到时候你们死了也白死。”林舟又回过头向抱着他腰身的苏沐琴说了一下。

　　“我和你定亲之后，待在苏家不一样会有人过去找苏家的麻烦？若真有人过来寻仇、当着你的面杀了我们姐妹，你身为男人、身为一名超级强者却保护不了自己的妻妾，岂不是要落人笑柄？”苏沐琴却是正色很严肃地回了林舟几句。

　　“你……”林舟被苏沐琴说得瞠目结舌，实在没想到这十四岁的小丫头片子，居然嘴巴如此的厉害，而且已经开始以他妻子的身份自居了！

　　这转变也太快了吧？以前他废物的时候，她们姐妹俩对他避之唯恐不及，现在这么主动地往上蹭？不过苏沐琴那句‘身为超级强者’的话，却是听得林舟心里很是熨帖，被美女恭维和崇拜，总归不是一件令人讨厌的事情。

　　“我说得有哪一句不对么？”苏沐琴撅着嘴又追问了林舟一句。这是一个尚武的世界，对女子来说，武学废材就算长得再帅也没什么值得爱的。但能嫁给一名武学天才，而且还是像林舟这样长得很帅的武学天才，自然求之不得。

　　姐妹俩倒也不是趋炎附势，以前不搭理林舟，现在主动凑上来，只是在尚武的世界里思维被教化得相对比较简单而已。另外现在苏沐琴这么做也是有意为缓和和林舟之间的关系以免苏家遭遇不测之祸。如果能让他回心转意不再憎恨苏家，说不定以后苏家有难的时候他还会出手相助呢？

　　苏家现在是一代不如一代，没有强人相助的话，以后会越发没落了，这不是苏沐琴想看到的。

　　“跟着我可以，但要听话，不听话小心我打烂你的屁股！”林舟翻了个白眼恐吓了苏沐琴几句。

　　“你敢！”

　　苏沐琴却是伸手恨恨地在林舟腰间揪掐了一下。可惜林舟皮糙肉厚，被揪掐却是一点儿感觉都没有，反而硌得苏沐琴手指疼。

　　再次提起马缰准备离开的时候，林舟发现张清风和他弟弟张清云，以及另两位姓胡的少年仍然站在那里没走。苏沐玲和苏沐秋也还没走，似乎正在等他和苏沐琴说完亲热话。

　　“我兄弟二人还有胡家的两兄弟还是想和林舟兄弟一起进城，如有人向林舟兄弟寻仇，我们帮不上忙，林舟兄弟也不用管我们，让我们自安天命好了。”张清风向林舟行了一礼说了一下。

　　张家是个小家族，这张清风身为继任家主倒是有几分志向，虽然知道林家得罪了很多人，和林舟呆在一起会很危险，但还是想借这次机会能和林舟走近一些。万一林家在这次百家争霸比武大会之后强势崛起了呢？到时候张家或许能有机会从林家接些生意做。

　　那胡家二兄弟大概也是这种想法，所以和张清风兄弟一起留了下来。

　　至于苏家的苏沐玲和苏沐秋……妹妹苏沐琴已经骑在林舟的马上了，他们二位还有得选择吗？苏家现在的状况，就像林舟马背上的苏沐琴，已经被死死地捆在林家的马车上了，愿不愿意都得同生同死。

　　“好吧，既然要一起走，那我们就赶快上路吧。”林舟并没有闲心思去猜想这些人内心的诸多想法，和他们招呼一声之后便提起了手中的缰绳。

　　“谢林舟兄弟！”王清风连忙招呼着桶河大桥上的其他少年上了马，然后跟在了林舟的马后。

　　苏沐玲和苏沐秋也各自骑乘了一匹马，另外还牵了一匹空马是苏沐琴的，现在苏沐琴骑在了林舟的马上，自然只能把这匹马给空出来了。

　　跨越桶河大桥，来到镇外大路上纵马奔驰的时候，林舟感受着苏沐琴从身后环抱着自己腰身的感觉，不知为何，脑子里却是突然浮现出了他骑着一辆破旧自行车，画儿坐在车后座环抱着他腰身的一幕。

　　那时候，画儿总是在笑，而且偶尔还会在后面唱歌。

　　她总是在后面搂抱着他的腰。

　　那段日子，两人的生活很清苦，但却幸福。

　　这回忆让林舟心中不由得一痛，神智在一瞬间都有些恍惚了。

　　画儿，他上一世唯一的牵挂，也是仅存于现在这一世里这个杀伐果断、心如钢铁、满脑子只剩武力的林舟心中仅存的绕指柔情了。

　　上一世，他猝死在电脑前的消息，画儿知道了么？她会伤心么？

　　又或许，她已经在流逝的岁月中淡忘了他曾经在她心中留下的印迹？

　　这一切，似乎对现在的他已经没有了任何意义。

　　何必去想？何必去伤？

　　“如果你的修为晋入十阶巅峰，或许会有一次短暂的回到上一世的机会。”小风像是感受到了林舟心中所想，开口和他说了一声。

　　“是么？”林舟的心跳突然加剧了起来，上一世尘封的更多记忆，都在这一刻一起涌上心头，让他难受莫名。


第149章 葭湖饭庄

　　“到时候……可能只有一个时辰、最多小半天的时间，如果觉得有什么遗憾，到时候就想办法弥补一下吧。”小风接着说了一下。

　　林舟却是沉默了下来。

　　一个时辰或小半天的时间，如何去弥补上一世感情上对画儿的亏欠？他的心已属于这一世，回去，只是徒增一些伤感，让自己变得脆弱而已。而且他已经无法再守护画儿，何必招惹她再次伤心？

　　可他却又止不住想要回去看看。

　　原本出门时心情很不错的林舟，此时的情绪却是越来越坏、越来越消沉了。

　　……

　　桶河镇距离云沙城不算太远，骑马过去一路歇歇走走，大概要两个时辰的时间。如果换成是林舟的狼人状态和丫丫互换着高速前行，半个时辰就足够了。

　　但这一路去云沙城，不像上次去云丰郡城那般可以从山林中抄近路穿行，走的是官道，不能化形为雪狼在官路上疾行，所以只能和这些人一起骑马慢慢过去了。

　　桶河镇、盐石镇，以及稍远一些的隆兴镇前往云沙城的路，在一个叫葭湖湾的地方聚合在了一起。葭湖湾原本有一片大湖被称为葭湖，近百年来一直缺水，导致葭湖变成了一个小池塘，但葭湖的名称还是遗留了下来。

　　小池塘的旁边，有一个葭湖饭庄，说是饭庄，档次并不高，就像一个路边大排档，搭了一个大棚，摆下了八张大桌子，做些来往客人吃饭的生意。

　　中午时分，长棚下很凉快，一大群大约二十多名年轻人分散坐在了六张桌子边。还有一张桌子则坐了三名中年人，这三名中年人一边饮着小酒，一边笑眯眯地向这些年轻人张望着。

　　年轻人和中年人都来自隆兴镇，准备前往云沙城，参加四年一度的百家争霸比武大会。

　　这群年轻人为首的是一名姓白的十九岁男子，名叫白贤文，隆兴镇第一家族白家的继任家主，七阶武者。

　　十九岁七阶，在云沙城下面这些小镇上，都已经属于天才级的人物了，白家在八年前，曾经杀进过百家争霸的前一百名，是白家一直引以为傲的荣誉。至今撰写着白家名次的那张玄纸仍然张贴供奉在白家的祠堂正中，那次奖励的一把四品云沙剑，此刻也挂配在白贤文的腰间。

　　隆兴镇、包括附近的盐石镇、桶河镇，自百家争霸举办以来，还从未有家族杀进过前百之列，所以这白贤文此次出征自然也是心高气傲，自视高人一等。

　　这一大群年轻人，也都是隆兴镇准备前往云沙城参加或观摩百家争霸比武大会的各家族新生代，因为白家的显赫，此时他们当然都以白家马首是瞻，极力奉迎着他们眼中的天才武者白贤文。

　　三名中年人其中有一名八阶武者，是白贤文的叔叔白继南，护送白贤文去云沙城的，另两名中年人是七阶武者，也都是隆兴镇家族里护送小辈前往云沙城去的家族长者。

　　众人喝茶的喝茶、吃饭的吃饭，正在此时大棚里突然传来了一阵喧闹声和哭声，然后又是几记很清亮的耳光声，却是靠近大棚边上的一张桌子那里传过来的。

　　众人一起看了过去，却发现是白贤文的弟弟，白家族长的另一位少爷，穿着黄衫的白贤英正在狂扇一名小女孩儿的脸，旁边有个胡须花白的老头正跪在地上不停地向白贤英磕头赔罪。

　　白贤文让身边的人过来打听了一下，很快就明白了是怎么回来。原来那老头和小女孩儿是附近的乡民，经常在这大棚里卖唱讨钱。刚才讨到白贤英这一桌的时候，白贤英见小女孩长得很水灵，颇有几分姿色，于是让她上桌陪酒。

　　那小女孩儿不肯，老头向白贤英求情说小女孩儿才十二岁，不适合陪他们喝酒，白贤英说他不相信小女孩儿才十二岁，伸手在小女孩儿胸前乱摸，说要鉴定检查一下这女孩儿年龄之类的。

　　女孩儿在白贤英手臂上咬了一口，然后想逃跑，结果被白贤英给一把捉住了，白贤英的手臂被女孩儿咬出了血，很疼很恼怒，于是狂扇起女孩儿的脸来。不一会儿的功夫，就把女孩儿牙齿打落了几颗，嘴角全都是血，那张清秀的脸也高高地肿了起来。

　　老头解劝不开，跪在地上不停地磕头向白贤英赔罪，说女孩儿年龄小不懂事，求白贤英放过女孩儿之类的。葭湖店家方面认得这爷孙二人，也连忙走过来帮着他们向白贤英求情。

　　白贤英打累之后停了手，伸脚把女孩儿和老头各踹了一脚才算解了气。老头搀扶着大哭着的女孩儿连忙一瘸一拐地离开了。

　　虽然挨了顿暴打，但终究保住了女孩儿的清白，穷苦人家遇到这种事情能有这样的结果，已经算是不错的了。

　　白贤文听说了整件事情之后，却是没有过来解劝什么，只是笑着向身边的人摇了摇头，说他的弟弟白贤英又调皮了之类的。

　　……

　　“刚才的小女孩儿好可怜，我想多安慰她一会儿，你不停地催我上路。”苏沐琴向林舟抱怨着。

　　“我不是给了她银子吗？还给了她一枚上好的丹药。”林舟很没耐心地回了苏沐琴一句。

　　“她挨了打、受了惊吓需要人安慰，不然会有心理障碍的。”苏沐琴摇了摇头，对林舟的态度很有些不满。

　　林舟不搭理她了，快步跟上了张清风等人，向前面的大棚走了过去。苏沐琴嘟着嘴不太高兴，但也只好加快脚步跟了上来。

　　大棚里隆兴镇过来的人还没有散，虽然他们只二十多人，但却三三两两占据了七张桌子，只剩下最后一张桌子没人坐。这张桌子靠近大棚的边缘，有一半在阳光下曝晒着，于是林舟等人便准备在这桌边坐下。

　　因为桌子有一半晒了阳光，于是张清风、胡家兄弟、苏沐秋等人动手把桌子向大棚里面移动了一些。

　　“喂喂喂！谁让你们把那桌子挪过来的？不知道会挡着小爷的风吗？”白贤英看着手臂上的伤口正心烦意乱呢，见张清风等人挪动那张桌子向他们靠近了一些，于是大声向张清风等人斥责了一声。

　　“听小女孩儿的描述，欺负她、把她打成那样子的人，好像就是这些人。对了，就是那个穿黄衫的。”苏沐琴凑到林舟身边小声地和林舟说了一下。

　　林舟一脸懒懒的神情还是没搭理她。他现在心情很不好，情绪很低落，什么也不想去想，什么也不想去做，甚至连话也不想多说。

　　“你怎么一点儿正义感也没有？”苏沐琴有些泄气地看着林舟。

　　“正义感？拯救世界么？我又不是蜘蛛侠！小丫头片子还真烦人！”林舟实在不想搭理苏沐琴，一个人走去太阳底下站住了。

　　“天气很热，小哥行行好，我们只挪进来不晒到太阳就行了。”张清风赔着笑很有礼貌地上前向白贤英拱了拱手解释了一下。

　　“你们晒不晒到太阳关我鸟事？挡着小爷的过堂风就是不行！再不挪开别怪小爷对你们不客气了啊！知不知道小爷今天心里很烦？”白贤英被卖唱女孩儿坏了心情，很不耐烦地回了张清风几句，然后抬脚在张清风身上踹了一脚，把他踹倒在了地上。

　　张清风没想到这人火气这么大，而且这么霸道，从地上爬起身之后，犹豫了片刻却是咬牙忍了下来。

　　在外面行走，还敢这么嚣张的，肯定是大家族的子弟，说不定这大棚里还有其他客人是和他们一路的，所以还是忍了吧，以免惹祸上身。

　　站在大棚外面晒太阳的林舟抬了抬眼睛，这白贤英的态度让他很有些不爽，但身为一名八阶强者，这种事情有张清风他们去交涉，他实在不想屈尊为这些鸡毛蒜皮的事情和这些少年斗气赌狠。加上他和张清风也不算熟识，只是同路而已，所以也没必要就这么过去帮他出头，只是静观着事态的发展。

　　张清风讨了个没趣，灰头土脸地回来和胡家兄弟、苏沐秋商量把桌子挪回去的事情。这苏沐秋平日里在苏家是被宠惯坏了的，大热天搬了个桌子气喘吁吁已经有些不爽了，没想到现在还要再搬回去，于是心里更加不爽起来。

　　苏沐秋见对方桌子边只有四个人，而己方却是有六男两女，心中不想吃了这亏，于是向白贤英走了过去。

　　“这店子是你家开的吗？不是你家开的凭什么不让我们挪进来？而且这大棚这么敞亮、到处都透风，风向也不是从我们这边走，我们就算挪进来一些也不会挡着你们的风吧？”苏沐秋向白贤英据理力争了起来。

　　“你个小逼卵子是想找打吧！？”白贤英心中烦躁根本就没想和苏沐秋等人讲道理，起身后直接几个耳光抽在了苏沐秋的脸上。

　　“喂！好好说话怎么就动手打人啊？”苏沐玲和苏沐琴见苏沐秋被打，也连忙冲过去一人拉住了苏沐秋，另一人和那白贤英理论了起来。


第150章 如梦初醒

　　这边的吵闹声把整个大棚里的人注意力都吸引了过去，隆兴镇白家的人都饶有兴趣地向这边看着，并不过来进行解劝。一眼扫过去，对方也就几名少年而已，如果白贤英吃了亏，他们自信能很快把场子给找回来。

　　“动手打人？小爷我还要杀人呢！知道隆兴镇白家吗？知道小爷是谁吗？惹烦了小爷信不信把你们全都杀了！”白贤英说着却是举脚向与他理论的苏沐琴身上踹踢了过去。

　　白贤英跋扈惯了，踢了张清风，又打了苏沐秋耳光，现在又要踹苏沐琴……不过他踢张清风可以，抽苏沐秋的耳光林舟也没出手管，但他千不该万不该拿脚去踢苏沐琴。

　　因为苏沐琴说了，她是他妻子，如果她被人当着他的面给打了，是会落人笑柄的。林舟听着这几句话也觉得确实很有道理，所以，有人当着他的面踹踢苏沐琴这种事情，是绝逼不能忍的！

　　白贤英的这一脚根本都没能踹到苏沐琴的身上，就见到刀光一闪，然后他的一条腿就不听使唤地从他的身体上整体分离脱落了下去。

　　林舟出了手，出手太快，菜刀手起刀落便斩断了这白贤英的一条腿，然后他还露出了一脸无奈的神情。

　　为了女人！女人还真是麻烦！

　　前一世的网络小说里，林舟经常看到小说的主角因为女人和人大打出手，甚至结下生死大仇，没想到这种狗血的事情现在也落到他头上来了。

　　“啊！！！！！！”

　　白贤英在弄清楚是怎么回事之后，却是立刻感受到了大腿根部断骨断筋处传来的剧痛，于是倒在地上声嘶力竭地惨叫了起来。

　　“你们还有谁嫌我们挡了风的？没有的话，我们可以把桌子搬进来了吗？”林舟收起了手中的菜刀，淡淡地向白贤英同桌的另外三人问了一下。

　　“杀人啦！”

　　“救命啊！”

　　“啊啊！”

　　这三人如梦初醒知道遇上了狠角色，看到白贤英的断腿和惨叫的表情，吓得是魂飞魄散，一个个屁滚尿流地跑去了大棚中央，向白贤文和白家的那名八阶强者求救起来。

　　站在林舟身边的张清风不由得感叹，林舟少爷果然名不虚传，不动手则已，一动手直接就卸人大腿！连招呼都不带打一声的，够爷们！够霸气！

　　苏沐琴则是看着地上的一大摊血有些发晕……她先前从路边遇到的小女孩儿那里知道了这黄衫少年就是欺负暴打小女孩的恶人，很想林舟教训这黄衫少年一顿，比如打他十几个耳光之类的。

　　但林舟……先前理都不理她，现在却是一声不吭冲出来，直接把这黄衫少年的大腿给卸了。

　　要不要这么血腥啊？

　　不过不知道为什么，苏沐琴却有种很畅快的感觉，而且她也很清醒地认识到了，是因为她即将被这黄衫少年踹踢时，林舟才冲过来斩了这少年的腿。

　　那说明……他心里已经有了她？

　　“什么人？好好说话不成？上来就动手把人重伤成这样子！简直是岂有此理！”白贤文先前还不太明白发生了什么事情，听了三个求救之人的片面之词之后，立刻向这边冲了过来，怒火万丈地看向了林舟一行人。

　　大棚里的其他隆兴镇年轻人也都离开了桌子，一起站起了白贤文的身边，七嘴八舌地给白贤文壮着声势。白家那位八阶强者白继南也站起身子看向了这边，随时准备冲过来的样子。

　　林舟身边几人，特别是苏沐秋发现这大棚里的二十多人原来全都是一伙的之后，不由得心里有些发怵，一个个神情都显得有些畏缩，只苏沐琴上前了一步和白贤文理论了起来，说是白贤英先动手打的人之类的。

　　她现在知道了，林舟是不会看着她吃亏的，所以才会这么大胆。而且，她还想再试一次，当这些人试图殴打她的时候，林舟还会不会像刚才那样冲过来护着她。

　　白贤文向林舟一行人扫视了一圈，很快就认出了和他理论的人是一名少女，而且武功修为极低。另外那些人之中还有一名少女，六个男人之中除了刚才动手的那名十六岁少年，其他人眼中都露出了畏惧之色。

　　而这十六岁的少年，只他的年龄，白贤文便已不太把他放在眼中了。乡镇少年，十六岁能有多高的修为？这少年的几分孤傲，多半也是不知天高地厚的缘故罢了。

　　“就是他砍断了贤英族弟的腿！”那桌上的三人之一向白贤文指认了林舟。

　　“你胆子倒是不小！敢伤我族弟！赶紧自断了双手双脚吧！否则你们一个也别想活着离开这里！”白贤文阴沉着脸看了看地上仍然在惨叫着的白贤英，不搭理苏沐琴，而是拉长了声音恐吓了林舟几句。

　　“你知不知道和我说过这种话的人，现在一个也没有能活在世上？”林舟一脸笑意地看着白贤文，身为一名八阶强者，在他眼中的白贤文就像一只蝼蚁一般，实在不屑于动手，但对方居然颐使气指如此这般恐吓于他。

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了！你们都让开！我倒要领教一下这位少爷是何方神圣！”白贤文大怒，取出悬于腰间的四品云沙剑，指向了林舟的鼻子。

　　“找死么？”

　　林舟斩断了白贤英的腿，没砍掉白贤英的脑袋，只是想给他一个教训而已。这白贤文黑白颠倒、是非不分要为白贤英出头，还对他亮了剑，看来这一架不打都不行了。

　　问题是……和这些人打架，根本称不上是打架，就是单方面的屠杀而已。因为，林舟一旦出手，这白贤文连一个回合都撑不下去。

　　“接招吧！”

　　白贤文这次本来就是去云沙城参加百家争霸的，路途之上一想到那比武大会就不由得热血沸腾，总想找人练练手。现在却是有不知死活的人主动送上门来，于是也不再客气，直接操剑向林舟疾刺了过来。

　　白贤文万万也想不到，这会是他十九岁的人生里，很错误的一次决定，但他已经没有机会来纠正这错误了。

　　谁都没有看清楚林舟是什么时候取出的武器，是什么时候出的手，前一刻白贤文一剑刺向了林舟，下一刻的时候，林舟就已经来到了白贤文的身后，而白贤文仍然保持着先前持剑的姿势没动。

　　片刻之后，白贤文脖子处出现了一道血口，咕噜噜地向外翻着血泡，然后整个人就这么直直地摔倒在了地面上。他脖子处那道深深的血口，几乎让他的脑袋和身体分了家，只剩下一些筋皮连接在了一起。

　　“大胆孽子！竟敢伤我家公子！”白家的八阶强者白继南先前只是想看戏，想看看自家的公子白贤文如何轻取了这无知少年，但没想到一招之后，白贤文就摔倒在了地上。

　　当然，他此时还不知道白贤文的脑袋几乎已经和身体分了家！林舟刚才根本不是伤了他家公子，而是手中的菜刀轻轻一抹，便取了那白贤文的性命。

　　“是他主动挑衅，死了也怪不得我。你若是想找死也尽管上来，我会成全你的。”林舟眼神淡漠地扫向了白继南，当然一眼就洞察出了这白继南是一名八阶强者。

　　问题是……八阶强者现在在林舟的眼中，也同样如同蝼蚁一般，根本就不堪一击。如果这白继南主动攻击他，就相当于白送了他一万点嘲讽经验值，还让他多了一次练习封喉割技术的机会，他肯定会予以笑纳。

　　“无知小儿！你知道他是谁吗？他是隆兴镇白家的白继南！八阶强者！看你还能嘴硬到什么时候！”一名站在白继南身边的隆兴镇年轻人狐假虎威地向林舟恐吓了几句。

　　“八阶很强么？”林舟一脸不屑的神情。

　　“你是哪家的少爷？为何如此蛮横跋扈？”白继南听到林舟说的话之后，意识到对方必然是有恃无恐才敢如此，所以还是忍下了怒气向林舟问了一声。

　　当然了，白继南并不会想到这十六岁少年已然晋入了八阶，只是认为这少年所在的家族或许也有八阶、九阶的强者存在，所以才会如此跋扈。

　　“你问我我一定要回答么？蛮横跋扈的是你们，而不是我们，要打本少爷奉陪，不敢打就赶快滚！惹得本少爷心情不爽，你们今天就一个也别想活着离开了。”林舟冷哼了一声，一脚把白贤文的脑袋从身体上象皮球一样踢飞了出来，径直飞向了白继南的身体。

　　白继南本能地伸手一捉，没想到捉到手的却是白贤文被斩落的脑袋，这让他顿时大惊失色。

　　“你！你！你居然杀了我家公子！？”

　　抱住白贤文的脑袋之后，白继南目眦尽裂，知道对方已经对白贤文下了杀手，这仇肯定是结下了。现在不管对方是什么家族的人，如果不在这时候留下对方的头颅，他回到家族中之后肯定无法向族里交待，于是白继南也不再犹豫，直接操起一根精铁长矛向林舟疾射了过去。


第151章 冤家路窄

　　“封喉割有一式好像就是针对这种长武器攻击来的……”林舟看着疾射而来的白继南，却是喃喃自语了一声，脑子里温习着柳坤的那本要诀，手中却是多出了一把匕首，然后脚下也跟着动了起来。

　　三秒钟后。

　　“唔，这要诀果然很巧妙，封喉割确实厉害！八阶及八阶以下全都是一击毙命。”

　　“这一万点嘲讽经验值拿得也太容易了。”

　　林舟收起了手中的匕首，心里自言自语了一番，然后很满意地点了点头，他的身边又多了一具尸体，就是那位手持长矛的八阶强者白继南的尸体。

　　八阶强者白继南在林舟手下一个回合都没有撑过去，直接被林舟的封喉割给斩杀当场！

　　本来白继南对林舟出手时，白家以及隆兴镇一众少年都有种大出一口恶气的期待，等着林舟怎么被白继南虐杀。但他们万万没想到，八阶强者白继南，居然一个回合都没过就直接丧命在了这少年手中！

　　短暂的惊愕之后，二十余名隆兴镇少年大呼小叫着向大棚外疯狂逃窜而去，此时的他们唯恐自己跑得慢了一些然后被林舟给斩杀了，有两个人在逃跑的过程中甚至因为互相推挤而摔倒在了地上。

　　“都别跑！救我啊！”黄衫少年白贤英原本指着白继南杀了林舟，结果没等着，反而其他人全都一哄而散，吓得他在地上大声呼救了起来。

　　“我有这么可怕么？你们不来招惹我，我杀你们一帮蝼蚁作甚？又没多少经验值可拿……”林舟冷哼了一声，却是取过白继南手中的长矛，一矛钉在了白贤英的口中，顿时断绝了白贤英不绝于耳的惨叫声。然后才大咧咧地走去大棚中央，在其中一张桌子边坐了下来。

　　苏沐琴犹豫了一会儿，也走过去在林舟身边坐了下来，并叫来了店家，让他们把桌子收捡一下。

　　看起来葭湖饭庄这里经常发生血腥厮杀，而且这店家应该也有一定的背景，他们在派人收捡桌子的同时，也很平静地把地上三具尸体抬到了大棚边并盖上了白布，一切显得极为娴熟自然。

　　这三人的魂魄自然是被无意识副魂给吞了，八阶白继南的尸身倒是可以凑和着给丫丫当食物。但现在身边人多眼杂，不太好放丫丫出来，那三具尸体也只能先扔那儿了。

　　……

　　上次林家堡斩杀了陆家五位来犯九阶强者中的四位，而且林舟亲自参与了战斗，桶河镇上这些家族都听说了。

　　但是现在张清风等人亲眼看到林舟一招之内杀死一名八阶强者，还是让他们大吃了一惊……一招之内能杀死一名八阶强者的人，应该至少是九阶以上的修为吧？

　　林舟，十六岁，九阶，这事儿……到底应该怎么理解？

　　因林舟和苏沐琴坐在了一起，其他人没有敢过去打扰他们，而是另外找了张桌子坐了下来。

　　“谢谢你啦！”苏沐琴向林舟说了一下，刚才的场面实在太血腥，放在前一世，或许会让她这种年龄的少女看不下去。但这是个尚武的世界，强者为尊，苏沐琴对林舟的杀戮并没有表现出太多别的情绪来。

　　“谢我做甚？”林舟懒懒地回了苏沐琴一句。

　　“谢谢你为我和沐秋出头，教训了那些恶人啊！”苏沐琴瞅着林舟，他这态度让她很没脾气。

　　“我是为我的面子，又不是为你。”林舟的语气仍然有些漫不经心。

　　“你……”苏沐琴彻底没脾气了。

　　林舟没吱声，吃起了他面前的饭食，完全把苏沐琴当成了空气。

　　之后不管苏沐琴找什么话和林舟说，林舟始终一副恹恹的表情，最多嗯啊两声，根本不太搭理她。以苏家姐妹的美貌，从不主动找人搭话，都会有很多少年向她们搭话，现在的苏沐琴在林舟面前，主动搭话却得不到回应，让她很是郁闷。

　　“你到底怎么啦？一副很不开心的表情……我惹你生气啦？”苏沐琴终于发现了林舟什么地方有些不太对。

　　“你有什么话就直说。”林舟叹了口气。

　　“我是想说……苏家以前对不起你，你别放在心上……”苏沐琴犹豫了好半天，却是把这话又提了出来。

　　“退亲之辱，我怎么会不放在心上？换了你你也不放在心上吗？”林舟早没计较这件事了，没想到苏沐琴又提，索性逗了她几句。

　　“不要这么小气嘛！我姐姐说了，如果你不让她再和别人结亲，她可以过来给你做二房。”苏沐琴接着和林舟说了一下。她肩负着拯救苏家的重任，虽然不愿意和林舟谈这些事情，但又不得不谈。

　　“当初给她正房她不做，现在却要做二房，你姐姐……我都不想说什么了。”林舟摇了摇头，装出很不理解也很不屑的神情。

　　换了桶河镇上其他少年，如果听说苏沐玲、苏沐琴愿意姐妹齐嫁，肯定做梦都要笑醒了。可惜……苏沐琴却是遇到了林舟这么个不懂风情的木头人。

　　“你是怎么突然就……”苏沐琴向林舟问了一声，她很想问他以前那么废物，怎么的现在就变得这么厉害了，一天一个样，让人都看不懂了。不过这话问到一半她又觉得不妥，所以也没再接着问下去了。

　　本来一直神情恹恹的林舟，这时候却是突然神情大变！

　　“怎么啦？我只是随口问问，你不用这么生气吧？”苏沐琴被林舟的表情吓了一跳。

　　林舟却是不搭理她，放下手中茶杯之后起身操起储物空间里取出的幽冥弓，搭弓射箭瞄向了某个方向。

　　“怎么了？”苏沐琴这才明白了林舟并不是因为她说的话神情大变，而是有人来了！看到林舟如临大敌的模样，她连忙向他问了一声。

　　先前林舟在面对八阶强者白继南的时候，都一脸云淡风轻的神情，现在却是神情大变，想来一定是遇到了比八阶强者更难缠的对手。

　　“和你姐姐还有其他人赶快找地方躲起来！不要吱声，有两个很厉害的家伙过来寻仇了！”林舟又向苏沐琴交待了一声，弓弦上的箭却在同时离弦而出射向了某个方向，与此同时他整个人也疾射了出去……向刚才那一箭射去的方向冲了过去。

　　晋入八阶的林舟，神魂之力已今非昔比，再加上有无意识副魂扩散神魂之力的探查，刚才有两名九阶强者刚一靠近到附近，他就感知到了。

　　而且，是两个熟人。

　　这一切，不能不说是冤家路窄。

　　过来的两名九阶强者不是别人，正是那两名白袍人，被林舟抢走了七品牛角匕的葛松以及他所操纵的那具九阶中期实力的炼尸。

　　葛松这两天搜索完了云沙城周边好几个乡镇村落，刚刚从隆兴镇出来，正准备前往桶河、盐石两镇继续寻找林舟，所以才会来到这分岔路口。刚才隆兴镇那些少年被林舟吓得鸟兽散，正好有几个和白袍人遇到了一起。

　　凤栖城刘家和隆兴镇白家却是有几分硬扯上的亲戚关系，所以这葛松到了隆兴镇之后，取出刘家的客卿铭牌，在隆兴镇得了白家不少的帮助。这会儿见到白家族人狼狈而逃，自然是假模假样地上来关心了几句。

　　如果欺负白家人的是什么不起眼的角色，那就过去教训了对方，让白家落他一个人情。

　　没曾想，听白家族人一番描述，葛松却是很快就确认了林舟的身份，而且也认定了林舟杀人所用的匕首，正是从他手中抢走的牛角匕。

　　众里寻他千百度，没曾想那人却在葭湖吃饭！于是葛松毫不犹豫地向葭湖饭庄大棚所在的方向疾奔而来。只是他还没有靠近过去，就先挨了林舟一记噬魔锥！

　　好疼！葛松心里有一万头草泥马开始狂奔……这下更不用多说了，放箭的就是那少年！还比他先感应到他！真是冤家路窄，此时白袍人葛松的眼睛都是红的。

　　“臭小子！看你这次还往哪儿跑！交出镇魂钟和牛角匕！然后跪地给你葛大爷磕一万个响头，饶你一条贱命！”葛松几天寻林舟不得，早就肝火上升，现在又挨了林舟一箭，一见到林舟就忍不住破口大骂了起来。

　　“想要镇魂钟和牛角匕？你个人不人鬼不鬼的东西还是先自废武功，然后跪地向本少爷磕一千万个响头，本少爷若心情好的话，或许会考虑把这两样东西赏还给你。”林舟却是一脸戏谑的表情回了葛松几句。

　　先前在大棚里的时候，林舟神情严肃，那是因为感应出了白袍人强悍的气息，知道将有一场恶战，现在真正面对着白袍人葛松的时候，他却是丝毫也不紧张了，反而有种莫名地兴奋。

　　上次和白袍人遭遇的时候，他才七阶的修为，和这九阶中期的白袍人根本没得打，涉险依靠着魂刺术打了白袍人一个措手不及，才抢了他的匕首成功逃脱。

　　但是，现在不一样了，他已晋入八阶！已经拥有了正面和一名九阶强者相抗衡的实力！


第152章 大杀技

　　林舟晋入八阶之后，还没有真正单独和一名九阶强者战过，现在正好拿这白袍人练手。

　　当然了，如果成功猎杀了这主动攻击他的白袍人，系统又会有十万点嘲讽经验值的奖励到手，如果这种好事一直持续的话，说不定他很快就有晋入九阶的机会了。

　　八阶的时候，林舟就已经无惧于正面对敌九阶中期强者，他知道自己一旦晋入九阶，这世间所有九阶强者，在他眼中都立刻会变得和蝼蚁一般。也只有到了那个时候，他才会觉得自己是一名真正的强者。

　　那时候的他，举手之间就可以灭了桶河镇甘家！甚至是云沙城陆家！

　　“找死！”

　　葛松听到林舟的话之后是更加怒火万丈，他亮出的手中的七品流沙剑，身形很诡异地向林舟疾射而来。

　　林舟却是丝毫不躲避，迎着他对冲了过去……

　　“草！”

　　和林舟错身而过的葛松，感觉到脖子处的一阵剧痛之后不由得心中大为惊骇……这林舟手中的牛角匕，刚才居然很诡异地在他脖子上留下了一道浅浅的血痕！幸亏他在关键时刻及时后撤了身体，而且有九阶强者的玄甲护体，否则刚才那一下很可能直接取了他的性命！

　　“这封喉割虽然厉害，但面对反应迅捷的九阶中期强者的时候，还是很难一击致命啊！”林舟在完成这一击之后暗自评价了一番。

　　尽管如此，林舟刚才七品牛角匕使出的九转毙，还是硬生生破掉了葛松体外六分之一的玄甲！晋入八阶之后，在面对九阶中期强者的时候，林舟的领悟技已经可以发挥出相当大的威力了！

　　只是葛松刚才的一记普通剑击，也摧毁了林舟身体近十分之一玄甲！如果葛松释放领悟技的话，林舟必须立刻施展磐石固，否则葛松一次领悟技就有可能摧毁林舟大半玄甲并重伤林舟的身体。

　　葛松在攻击林舟的同时，也用神魂指挥着那具炼尸一起向林舟围攻了过来。但与此同时一道金光闪过，丫丫已然从金色狼毛状态化回狼形冲向了炼尸，和它厮杀在了一起。

　　“臭小子！修炼的什么魔功？修为居然又精进了一阶！”葛松这一次和林舟对攻，结果却是吃了些亏，不由得心中大为惊骇。

　　“想知道？”林舟换了把菜刀在手中，冷冷地看着葛松。

　　“就算你晋入八阶又如何？老夫一样虐杀了你！”葛松在一瞬间突然发动了领悟技‘星芒闪’，身体和手中的七品流星剑化为数道疾行的光影，径直向林舟身体贯穿了过去。

　　这领悟技有些类似于林镇龙的‘星空碎’，发动之后速度极快，还可以中途变向，所以极难躲闪。

　　剑力加持了冲撞过来的人力，造成的破坏也非同一般地强大。

　　林舟在观察到葛松身体红光的时候，便已知道他发动了领悟技，所以也立刻发动了磐石固在身，并极力向旁边躲闪了开去。葛松的‘星芒闪’在林舟躲闪的同时却突然变向，瞬间击碎了林舟体外的石盾，并直接撞击在了林舟磐石固加持的石岿铠上。

　　林舟体外的玄甲瞬间被清空了百分之二十！

　　这让林舟不由得很是心惊……如果他没有磐石固加持，这一击，白袍人一下子可以抽空他体外百分之八十的玄甲！这样一种情况下，他的身体肯定会被重伤！

　　白袍人这领悟技，至少是八倍的吧？

　　幸好没有轻敌，及时发动了磐石固，否则后果不堪设想！

　　看样子，和这白袍人的战斗，不能延续到十分钟之后，下一次他施展领悟技的时候，林舟就没有磐石固可以用了，那时候弄不好会有生命危险。

　　想清楚这一切之后，林舟立刻欺身上前，一连串领悟技向白袍人身上招呼了过去……

　　白袍人在施展了领悟技‘星芒闪’之后，原本以为战斗就此结束了的，没料到林舟居然挡下了这一击，而且身体毫发无伤！这让他不由得大为震惊也心神大乱起来。

　　‘星芒闪’出手，至今都没有失手过，在面对九阶强者的时候都可以重伤对方！面对八阶武者更是一剑刺杀，根本没有过例外！今天居然就出了例外？

　　这小子，很可能同时领悟了玄甲术和固甲术，并且领悟的倍数都比较高，否则怎么可能有这么强大的防御力？

　　这也太扯淡了吧？

　　在葛松心神大乱的时候，林舟却是一刻也没停下，各种武器在手、一堆领悟技向葛松狂砸了过去。一开始的噬魔锥、加上后来的九转毙、再加青龙斩、爆炎破、疾风刺、飓风阵……居然硬生生地把葛松身体外玄甲砸掉了一半多，只剩下三分之一强的样子，还在葛松的身体上斩出了数道骇人的刀痕剑痕！

　　“尼玛这是什么人啊！？”

　　葛松拥有两项强悍攻击性领悟技，体外玄甲厚度一般，被林舟很轻易地破掉了大半玄甲，让他心中已然对林舟有些惧怕起来。一名普通的八阶武者，根本不可能对他构成威胁，但这林舟是一点儿也不普通啊！

　　犹豫了片刻之后，葛松决定对林舟祭出他的终极大杀技了。

　　这实在太给林舟面子了，因为这终极大杀技到现在为止，葛松一共才发动过三次。而这三次，每次都是在面对九阶巅峰强者时才发动的。如果再次发动将会是第四次，这第四次，居然用在了八阶林舟的身上。

　　葛松能以九阶中期的修为，被称为凤栖城四大高手，甚对被称为四大高手之首，并非浪得虚名，八倍的‘星芒闪’名震四方是他克敌制胜的成名技，但并非他的全部。

　　葛松还有一项更厉害的可称为大杀技的隐藏领悟技，到现在为止，根本就没有人知晓。

　　因为，见识过这领悟技的三个人，三位九阶巅峰强者，都已经死了。

　　这门领悟技是从一门叫做‘血伤拳’邪道武学中领悟而来，领悟出的是一项‘血伤爆’的领悟技。

　　这项领悟技一旦成功抱住或者仅仅贴近对方身体就肯定能施展成功，施展成功之后，只要对方的修为没有高出自己整整一阶，就会在一瞬间抽空自身和目标身体的玄甲以及生命值，让双方一起进入到只剩一口气的生命垂危状态。葛松会提前服下了续命丹之类的丹药，就可以让他在血伤爆之后从垂危状态中迅速恢复过来，并轻易虐杀掉仍处于垂危状态的对方。

　　先前和三名九阶巅峰武者对决时，葛松打不赢落了下风，都是采用了血伤爆配合续命丹解决掉了对方。前两天他去云丰郡城吴记拍卖行，高价拍下了一枚续命丹，就是预备着将来可能有一天会再次使用血伤爆大杀技。

　　这血伤爆十分阴狠，但和林舟的血魔功一样，发动之后会消耗自身的精血和寿元，所以葛松并不会轻易使用这功法。但现在他被林舟打得如此狼狈，几乎要输在林舟的手下了，所以顿时起了对林舟使用这大杀技的心思。

　　他现在所需要做的，就是假装受伤不敌林舟，不得不向远处逃逸，把林舟引到一个无人处，然后伺机对林舟发动血伤爆大杀技，和林舟一起进入垂危状态。随后葛松因为续命丹的作用，会率先从垂危状态中恢复过来，那时候他就可以随心所欲地虐杀掉仍处于垂危状态下的林舟了。

　　先前葛松肯定觉得在一名七阶、八阶的武者身上用掉一枚续命丹很不值得，但和林舟交手的这十几个回合，他已感觉出了林舟的实力甚至不在他之下！所以也就不再犹豫了。

　　最主要的，是他看中了林舟身上有一大堆宝物，想要杀人夺宝。

　　首先这林舟手中看起来象把菜刀的诡异兵器，肯定是七品的。另外林舟从他那里抢走的牛角匕也是七品的。如果看得不错的话，林舟的那把弓、还有鞭子也都是六品以上的货色。这样的人，除了手中的兵器之外，肯定还会有别的很多宝物在身，其中就包括上次从他手中强拍走的镇魂钟。

　　还有，那强悍程度堪比他炼尸的金毛狼王，说不定就是用镇魂钟控制的呢！如果能弄到手为己所用，他葛松以后在云丰郡城范围内将更加横行无忌、没有对手了！

　　有这么多宝物可以到手，足以让葛松说服自己对林舟使用一次血伤爆大杀技了。

　　这战术一旦对林舟成功发动了血伤爆，就算林舟身上也有续命丹的情况下，葛松都可以确保自己比林舟先行从垂危状态中恢复。因为，续命丹真正发挥效力至少要两分钟的时间才行，葛松在发动血伤爆之前就会提前服下续命丹，然后在两分钟内对林舟使出血伤爆，到时候林舟就算发现自己垂危了，临时服用了一枚续命丹，也不可能比葛松先恢复过来。

　　这计划完美无缺，而且葛松先前也已经用这计划干过三票，所以在决定下来之后，他丝毫没有犹豫，假装出被林舟打伤打怕了的样子，转身向远处的山林中疾遁而去。


第153章 苍天有眼

　　林舟当然不想这即将到手的十万点嘲讽经验值逃走，见葛松被他一轮领悟技打怕之后转身就逃，他立刻就追了上去。

　　而且这葛松的逃跑方向居然是那边的山林，林舟也就丝毫无惧里面会有什么陷阱了。要知道山林可是狼人的天下，他随时可化身雪狼，在山林中战斗会比人类武者拥有更多的优势。

　　见林舟就这么追了过来，葛松心中不由得大喜，他用神魂控制住炼尸，让炼尸死死地纠缠住了金毛狼王，确保了金毛狼王与林舟之间的距离足够远，几分钟内都不可能过来救援，而且神魂之力也感应到山林附近不会有任何其他妖兽和人类武者存在之后，葛松快速吞下一枚丹药，冲入山林之后又估算了一下药效发挥的时间，这才转回身来一脸狰狞地看向了林舟，向林舟抬起了手中的剑。

　　林舟不知是计，挥舞着菜刀向葛松冲了过去，他体内玄气量大大低于九阶强者，越阶挑战，持续战力差是他的短板。所以林舟的战术从来都是速战速决、不想延续时间太久。另外一旦让葛松再度发起刚才那强悍的八倍剑术领悟技，双方的胜负可就不一定了。

　　林舟的逆极道也需要与敌人近身才能发挥最大的效力，这一切，都正中葛松下怀。

　　葛松持剑向林舟对冲了过来，在两人靠到足够近之后，他却是突然收起了手中的流沙剑，并伸出双臂不管不顾地强行抱住了正拿菜刀猛砍他的林舟。

　　自林舟到这一世来，和人打架还从来没有人使出过这样的招数，虽然他这一刀砍中了葛松的身体，却在猝不及防之下被葛松给抱了个正着。他正待施展身法挣脱并向葛松开口大骂的时候，葛松地是身体红光一闪，又是一记领悟技发动了起来！

　　林舟心中一惊，但却是根本无法应对了……要知道磐石固可是有一个时辰的冷却时间啊！就算他现在强行施展出狂魔变来，时间都不足以让他再度发动一次磐石固了。

　　“砰！！”

　　一声爆响。

　　血伤爆被发动。

　　葛松体内的精血瞬间被抽空了三分之一，体内余下的玄气则被一次性完全抽空。无数精血、玄气凝聚成的细小血粒、气粒从葛松体内喷薄而出，象一团血雾一般笼罩住了葛松和林舟二人。随后血雾在九阶中期强者强大神魂之力驱动下，以一种无法明确的机理瞬间扭曲摧毁了笼罩范围内天地玄气的正常结构，导致敌我双方体外的玄甲在这一瞬间都被扭曲、变得脆弱不堪。

　　然后，血雾中某种类似于暴炎之气的东西向四周猛烈地爆发了开来，林舟和葛松二人双双被炸飞了出去。

　　林舟落地之后狂吐了几口鲜血，眼睁睁地看着自己身体玄甲在一瞬间很莫名地被摧毁抽空，生命值也只剩下了不足十分之一，整个人完全处于了生死一线的垂危状态之中！

　　林舟心中不由得大为惊骇……这是什么邪术？

　　通过洞察术，林舟也可以看到那边的葛松同样躺倒在了地上，玄甲被抽空、体内玄气被抽空、生命值剩下不足十分之一。

　　果然是一门自伤然后他伤的邪功！

　　林舟发现情况不妙之后，很艰难地把一枚续命丹扔进了嘴巴里，不过他立刻回想了起来……先前葛松在施展这血伤爆的时候，似乎也提前吞下了一枚丹药！这让他的一颗心顿时沉入了谷底。

　　中计了！对方刚才吞下的，肯定不是聚气丹、凝气丹之类被充玄气的丹药，很可能是一枚可快速让武者从垂危状态中恢复的丹药！

　　“哈哈哈哈……你吃的是什么？续命丹么？没用的！哼哼！老夫在使出这大杀技之前已经服下了上次拍卖会上拍下的续命丹，所以老夫肯定会比你先站起来，小贱人你这次死定了！”葛松躺在那里很得意地和林舟说着。

　　他吞下续命丹之后，精确估算着时间才发动的血伤爆，预计十秒钟后续命丹的药效就要开始发挥威力了。

　　“续命丹？上次拍卖会时拍下的？我……靠！”林舟怔了怔倒是突然想了起来，白袍人上次拍下的那枚续命丹，不是他拿去拍卖会上的吗？没想到啊没想到！卖掉的续命丹却在关键时刻帮助了自己的敌人！

　　这真让人懊恼。

　　“怎么啦？”葛松见到林舟如此懊恼的表情不由得有些奇怪。

　　“那续命丹是我拿到拍卖会上去的，想换那镇魂钟……”林舟突然又想到了什么，于是和葛松说了一下。

　　“哈哈哈哈……”

　　葛松听林舟这么一说，笑得眼泪都快要出来了：“真是苍天有眼啊！小贱人！后悔了吧？这么贵重的保命丹药居然拿出去拍卖！还卖给了自己的敌人！现在，小贱人你就要死在你拍卖出去的这枚续命丹上了！哈哈哈哈哈……”

　　“为什么？”林舟转过脸来，一脸好奇地看着葛松。

　　“因为……”

　　葛松正想继续得意几句的……但是突然想起了什么……不是血伤爆十几秒之后，药效就应该发挥作用了吗？这都过去多久了？怎么他仍然处于垂危状态无法起身？

　　吴记拍卖行出来的丹药，都是行家鉴定过的，不可能是假药。而且当时拿到这续命丹的时候，葛松自己还特意检查了好几遍，确认了那续命丹没问题才和拍卖方做了交割。

　　问题是……尼玛这关键时刻，药效怎么还没有发挥出来？

　　正当葛松在那里左思右想、反复思索问题到底出在什么地方的时候，旁边的林舟却是因为吞服了一枚续命丹，就是他从七阶晋入八阶时，系统奖励的那枚没有问题的续命丹，这让林舟在两分钟后从垂危状态下迅速恢复了过来。

　　葛松仍然躺着没动。

　　不是不想动，是动不了。

　　葛松眼睁睁地看着林舟坐起了身，然后又站起身走到了他身边来，而他自己先前服下的续命丹，直到现在仍然没有发挥任何药效，这让他内心变得极为恐惧。

　　“真是苍天有眼啊！”林舟一脸的笑，把刚才葛松的那句话丢还给了他。

　　“你！你！”葛松努力挣扎着，但身体仍然一动也不能动。

　　“不好意思，你拍下的那枚续命丹确实是我拿到拍卖会上的。因为在炼制的时候，我支付的炼制费用和炼药师讨价还价打了个折，结果续命丹的药性出了些问题，把仅剩的一点点药效全都提前释放了出去。所以你们当时被迷惑了，鉴定不出这续命丹有问题。”林舟笑眯眯地向葛松解释了一下。

　　“尼玛！居然敢制贩假药！老夫要去官府告你！”葛松一听林舟的话，不由得暴跳如雷……可惜垂危状态之下只剩一张嘴了，跳不起来。

　　“告我？那也得有机会才行啊……另外……我在去那拍卖会的时候，也不知道你会拍下这枚续命丹啊！身为一名九阶中期强者，居然拿一枚假丹药作为和人搏命的底牌，你特么的太有想象力了！”林舟看着地上躺着的葛松，摇了摇头还叹息了几声，这才一刀斩向了葛松的脖子，把他的脑袋给斩落了下来。

　　小风当时和林舟说要帮他重炼一枚九还丹拿去卖钱，炼制成续命丹需要收取林舟两万点嘲讽经验值，林舟不愿意出那么多，和小风讨价还价的结果，最后是以两千点嘲讽经验值成交，结果小风给林舟炼了一枚假冒伪劣产品出来。

　　这假药的药性在拍卖会和葛松拿到丹药的时候全部散发了出来，让他们当时感到药性很强没什么问题。等到葛松刚才吞服那丹药想要救命的时候，里面其实早就没有了药性，只剩下了些药渣而已。

　　只剩下了些药渣，关键时刻怎么救命？简直是要命啊！

　　这白袍人之死，真是让人无比唏嘘。

　　不过葛松还没死，林舟的无意识副魂脱体而出和葛松神魂一番搏杀之后正准备吞吃掉它的时候，葛松的神魂却是化为一团绿光，向某个方向速度奇快地激射而去。当几分钟后林舟的无意识副魂终于追赶上绿光的时候，那团绿光已然一头钻进了正和金毛狼王丫丫缠斗的炼尸之中。

　　炼尸术首先要修炼自己的神魂，神魂比起同阶一般武者在某个方面要强大很多，就算身死，也可以在自己炼制的炼尸中暂时安顿下来。

　　林舟的无意识副魂却是不依不饶，也跟着那绿光一起钻进了炼尸之中。炼尸在这一瞬间突然变得不可控起来，它不再和丫丫战斗，而是做出了各种奇怪无比的动作，内部似乎正在发生一场激烈的争斗。

　　林舟连忙叫住了丫丫，让她暂时停止了对炼尸的攻击，大约十余分钟之后，炼尸终于平静了下来……一团比先前要淡薄一些的绿光从炼尸中激射而出，林舟的无意识副魂也立刻再度追了出去。但那绿光不知道施展了什么邪术，突然间光芒大炽，速度也提升了好几倍，然后就迅速黯淡了下去，并且在远处消失了踪影。


第154章 坏事传千里

　　无意识副魂没能吞掉那绿光，只得退了回来，只是这一次他没有退回到林舟的身体里，而是钻进了那炼尸里，并且操纵起那炼尸手舞足蹈地四处乱跑了起来。

　　丫丫刚要去攻击那炼尸，却是被林舟给叫住了，林舟的神魂虽然不能控制那炼尸，此时却是完全可以感应到那炼尸的存在了，就像先前无意识副魂离体之后四处奔跑的情景一样，还真是一种很奇异的感觉。

　　莫非这拥有九阶中期实力的炼尸被无意识副魂给抢夺了过来？

　　又过了一会儿之后，无意识副魂操纵的炼尸回到了林舟身边，林舟很警惕地看着它，但这炼尸对林舟已经没有了任何敌意，反而像一只狗狗一般讨好地看着林舟，喉咙里还发出一些很怪异的咔咔声。

　　“恭喜你又拥有了一个强力帮手。”小风却是突然开了口，向林舟表示了一下祝贺。

　　“这炼尸现在归我了？”林舟仍然有些不太相信的样子。

　　“被你的无意识副魂操控了，也就差不多成为了你的忠实保镖。”小风回答了林舟。

　　林舟这才放心地伸出手来，摸了摸这具炼尸，这才发现这炼尸的面具居然是和炼尸连为一体的。炼尸的身体表面则覆盖了一层玄铁护甲，看得出炼制时花费了不少银子和心血，只是这玄铁护甲也已被丫丫犀利的狼爪给抓得到处都是或深或浅的印痕。

　　在吞吃了葛松的尸体之后，丫丫把葛松的乾坤袋和他的一把七品流沙剑叼回来放到了林舟的手中。看到葛松乾坤袋里满满的银票、各种材料、丹药、以及小册子、小鼎之类的东西，林舟不由得大喜，这次挖了个宝藏啊！

　　这葛松在武者之中确实称得上比较富有的了，不然也不会在拍卖会上连续拿下续命丹和牛角匕。

　　在检视葛松的乾坤袋之前，林舟先向小风询问了一件事情……就是他刚才杀死葛松，斩下了他的头颅，为什么没有能得到十万点嘲讽经验值的奖励？

　　“因为他的生魂跑掉了，这武者因为修炼炼尸术，神魂比较特殊，虽然只九阶中期的修为，但神魂已经拥有了较为强大的离体能力。刚才你的无意识副魂没有能成功吞噬掉他的神魂，也就意味着他并未被你真正斩杀，要得到杀死他的那十万点嘲讽经验值，你还必须要把他的神魂灭杀掉才行。”小风向林舟详细解释了一下。

　　“原来如此。”林舟点了点头，然后开始检视起葛松的乾坤袋来。

　　可惜了，里面各种材料虽然多，却没有菜刀升级所需要的上品玄铜和冰石。另外这葛松可直接供林舟使用的财富……因为上次拍卖会上一枚续命丹和一把七品牛角匕的缘故，已经所剩不多了，统共也只有几万两银票和数量不多的玄铁、下品玄铜等物，让林舟有些失望。

　　除了各种材料，乾坤袋里还有一个小鼎和几本小册子……

　　小册子其中一本是血伤拳，果然是一门邪术，需要消耗体内的精血和寿元才能发挥出极大的威力。林舟直接把它略过了，他有了血魔功，再练这血伤拳，贪恋它们威力的话，迟早会把自己的小命给送掉。

　　一本是炼尸术，并非技能，而是传授如何进行炼尸的。与炼尸术放在一起的是一本与炼尸术有关的控尸术，用于控制炼尸的，是一个无法领悟的技能，学会之后可以更好地控制炼尸。

　　林舟学花了一些嘲讽经验值把它给升到了五级，然后对着炼尸试了一下，发现他可以分出一缕神魂进入到那炼尸之中，然后若有若无地控制那炼尸的行动了。

　　林舟估摸着除非把这炼尸术修炼到八级、九级之后，才能像白袍人葛松那样自如地控制炼尸，但那代价太大，对林舟来说很不值得。所以，还不如就把炼尸交给无意识副魂，它爱怎么操纵就怎么操纵吧。从某种意义上来说，这无意识副魂也算是林舟的分魂了。

　　根据炼尸术的一些说明，以及葛松写在小册子里的一些心得、经验等，林舟也差不多知道了这炼尸是怎么来的了。

　　这炼尸，居然是葛松的亲生父亲！

　　葛松的父亲是一名九阶巅峰武者，一直在钻研炼尸术，但始终未能大成，最后走火入魔、萌发了一些很怪诞的思路，把自己给做成了一具炼尸！

　　但这具炼尸却没有想象中的威力，缺乏了最重要的魂力。葛松继承父亲的遗志继续完善这具炼尸，直到这一年来，他先后用血伤爆猎杀了三名九阶巅峰武者，并按炼尸术的指导，用父亲留下的收魂鼎对他们抽魂炼魄打入炼尸之中，终于让炼尸大成，一举拥有了九阶中期的修为。

　　小册子里还有一本奇虫谱，里面有一个奇虫榜，上面列举了这世间排名前两百名的奇虫，有图有字，详详细细地画出了这些奇虫，并写下了它们的习性、如何喂养、喜食的食物以及它们的特点威力、遇上之后怎么应对之类的。

　　上面就有先前钻入林舟体内的毒蜱，排在一百三十一名，名次并不算靠前。

　　不过林舟没有在奇虫谱中找到放屁虫的影子，或许这放屁虫是嘲讽系统独有之物，普通的放屁虫根本无法排进奇虫榜吧？

　　这小册子……还是很有些用的，万一以后又遇到有人用奇虫攻击他，至少可以查找到相关资料了。

　　对了，找到这些奇虫，还可以用来喂食放屁虫让放屁虫升级。

　　葛松乾坤袋里的那个小鼎，便是他用于帮助炼尸的收魂鼎了，是一件特制法器，葛松的父亲留给他的遗物。这收魂鼎很强大，可以收取武者死亡之后逸出体外的魂魄，并让这魂魄在鼎中至少存活一年左右的时间。

　　林舟暂时想不出这收魂鼎对他有什么用，除非用来折磨人，杀掉一个人之后把魂魄收进这鼎内每日里戳几下？这似乎也太无聊了吧？

　　整体来说，杀了这白袍人收获还是挺不错的，弄了把七品流沙剑、多了个九阶中期修为的炼尸保镖、弄了本奇虫谱，然后就是这收魂鼎了。即使是不知道这鼎有什么用，找个合适的地方拍卖掉，也一定能拍出个好价钱。

　　当然了，还是先慢慢研究一下再说吧，实在找不到用处才考虑卖掉的事情。

　　……

　　云沙城，陆家。

　　“大少爷，从桶河镇传回的消息，那林舟只身一人到云沙城来了。”一名家奴走进来向陆岩汇报了一声。

　　“他居然敢来云沙城！？”陆岩很吃惊地看着这家奴。

　　“消息确实没错，那林啸天和林镇龙没有跟着他，他身边只有一些桶河镇别的家族的少年……对了，还有苏家二姐妹。”家奴向陆岩确认了一下。

　　“哼！真以为自己了不起啊？林家堡有护院剑阵，陆家派去的五名九阶强者无法破阵杀不了你！但离开了那剑阵，你林舟算个屁！”陆岩一掌拍碎了自己的木椅扶手，却是有些坐不住了。

　　百家争霸在即，他将代表陆家出战，为陆家守住上届的第一名以继续保有霸主令，他父亲陆仲达和一众长老也已发出话来不让他外出，以免他有什么意外。但听说林舟只身一人前往云沙城的消息之后，陆岩却是再也坐不住了。

　　陆焕去苏家提亲被林舟所杀，让陆岩无比地恼恨，想要立刻杀去林家堡活捉了林舟抽筋扒皮、断骨炼髓以解心头之恨。而且他也承诺了陆焕的父亲陆仲翌一定要杀了林舟，现在却是食了言。而且陆家长老会在研究了一番之后，决定把这件事挪到百家争霸之后再议。

　　陆岩心里憋了一口气好不难受，现在得到林舟没有族人护送，只身一人来了这云沙城的消息后是再也忍不住了，很显然，现在是杀了林舟的最佳时机啊！

　　另外，好事不出门，坏事传千里，现在云沙城里已经有很多同龄人知道了他去桶河镇苏家纳妾不成，反让族兄被人所杀的事情，也让他颜面尽失。还有就是那苏家二姐妹跟着那林舟，可想而知关系已越来越亲密了，万一被那林舟抢先把她们的初夜给拿了，他陆岩岂不是要玩破鞋？

　　两个女人长得很漂亮并不重要，重要的是男人的面子！他陆岩看中的女人，高调重礼出去准备纳回家的小妾，最后成了别人床榻之玩物，以后他这张脸，在云沙城真的没地方搁了。

　　陆岩一咬牙，索性这一次把这林舟和苏家姐妹一并解决了，杀了林舟，把苏家二姐妹劫掠到陆家来直接圆房。

　　尼玛！今晚一定要狠狠地草她们，草一整夜，以消解心头这口恶气！

　　“樊先生、娄先生，你二人换个装，悄悄跟我出府走一趟，我们去办件事……”陆岩心中计议已定之后，把族里的两位客卿樊成刚和娄言，也就是他身边一直跟着的一胖一瘦两名九阶强者保镖叫上了，准备偷偷出府，在林舟进入云沙城之前把这件事给解决了。


第155章 白纸黑字

　　胖子是樊成刚，瘦子是娄言，二人都是九阶初期武者，上次跟着陆岩一起去过桶河镇林家堡，如果林舟见到他们，肯定能一眼认出他们来。

　　“此事要不要向老族长请示一下？”瘦子娄言相对要谨慎一些，听陆岩说要出去杀人于是向他问了一声。

　　“请示老族长做什么？我们去去就回，用不了半个时辰。事情办完之后，我请你们喝酒，花鼓楼，一人叫十个妞。”陆岩向二人说了一下。

　　“走啦走啦！杀一个乡下小子而已，哪那么多废话？”胖子樊成刚一听说十个小妞，不由得心花怒放，在瘦子娄言背后狠狠地捶了一拳。

　　虽然出门的时候换了衣服、还戴了个大帽子假装遮阳，但陆岩在陆府大门前广场上马的时候，还是被地上趴着的那个乞丐给认了出来。

　　“陆岩你不得好死！”那乞丐冲陆岩大骂了起来。

　　“我靠！你个丑八怪！本公子打扮成这样子你都能认出来？”陆岩走过来，一脚踩在那乞丐的脸上。

　　乞丐全身皮肤严重烧伤坑坑洼洼，没有双腿，趴在一个四轮小车上，用两只残疾的手在地上扒着前行，被陆岩这么一踩，整个脸都贴在了地上，动也不能动了。

　　“你化成灰本公子都认得你！”那乞丐虽然被陆岩把脸踩在了地上，但仍然嘴里嘟囔着回了陆岩的话。

　　乞丐姓周，名叫周文，以前是云沙城的中层阶级，他和陆岩的矛盾由来已久，最初的起因却是为一个女子争风吃醋。陆岩少年时便以帅气名冠整个云沙城，自认为比老实木讷的周文要帅很多。结果他那时和周文共同追求的一名柳姓少女却爱上了周文并和周文定了亲，让他颜面大失，这是两人第一次结仇。

　　但真正让周文变成了现在这副人不人、鬼不鬼的样子，却是与另一件事有关。

　　周家以前是云沙城里的中产阶级，周府房舍就在陆家正对面。三年前，陆家连续发生了一些不太好的事情，于是请了位风水先生帮着看了一下，那风水先生绕着陆府一周，最后认定是对面周家的房舍阻挡了陆家的运道，必须得拆掉才行。

　　于是陆家便和周家谈起了拆迁的事情，周家祖居于此，听说陆家只是因为风水先生一句话就让他们拆迁，再加上陆家给的价格也很不公道，所以拒绝了陆家的请求。

　　陆家很不爽，于是三天两头派出小混混夜半里砸周家的墙、向周家院子里泼粪、半路上恐吓威胁周家的老人、小孩，使尽了各种手段试图逼走周家。

　　周家报案之后，因陆家势大，官府一直以这一切没有证据证明是陆家人所为所以不予立案。但周家人也很顽强，后来甚至不再和陆家谈价，无论陆家怎么威胁，都坚决不肯搬迁。

　　陆家一怒之下，一天夜里让人放火把周家给烧了，然后还用铁链等物锁死了周家的几个大门。周家上下五十多号人口，被活活烧死了四十多口，只有周文等七、八个烧成重伤的族人被前来救火的其他家族所救。

　　那些重伤的族人先后离世，包括周文的妻子，最终只周文一人活了下来。

　　周文向官府报案，说陆家人放火烧了他们周家，烧死了他全部族人，官府同样还是以证据不足为由拒绝了。之后周文甚至还拦过云沙城孙城主的轿子，但除了被暴打一顿驱逐出城之外，并没有得到什么结果。

　　周文被驱逐出云沙城后，却是不知怎么的溜进了帝都天鹤城去上访，并且找机会拦下了一位负责司法方面事务的官员的轿子喊冤。那官员那天心情好，又或者是什么别的原因，在听了周文的冤情之后，居然向天湖国皇帝参了孙城主一本。

　　其实也就是做了下情况汇报而已。

　　天湖国皇帝批示云丰郡城方面调查此事，云丰郡城把这件事又推给了云沙城自查。

　　最后的结果是云沙城派出人到帝都，把周文给抓回了云沙城，经过一番自查之后，周文‘承认’了周府的火是他自己放的，目的是因为对自己族人不满，到帝都上访，纯属发神经，然后还白纸黑字签字画了押。

　　周文在此事调查完出来之后，双腿都烂得长了蛆，没办法只能找人锯掉了。当然了，官府给出的理由是他自己在配合官府调查期间不讲个人卫生，导致双腿长蛆落下了残疾。

　　周府房舍被烧了，之后还被陆家铲平修成了一个陆府门前大广场，以避免挡了陆家的运道。但这广场从所有权上来说，仍然属于周家现在唯一还活着的族人周文。

　　陆家甚至还承认了这一点。

　　周文残疾之后，陆家很好心地给他做了个四轮木板车，让他趴在了上面，可以在这个广场里乞讨。而且很仁慈地没有再杀周文、也没有再驱逐他出城了，甚至还特意找了两个人日夜看着他，偶尔还给他喂食，只是不让他离开这片广场。

　　这里面也有孙城主的授意。

　　孙城主和陆家的目的很明显，把周文现在的惨相天天在这里向城民们公示的原因，其实潜台词是警示所有云沙城不听话的刁民，遇事切不可去天鹤城上访告御状，敢诬陷孙城主和陆家，就会落得像周文这样的下场！

　　周家的这片宅地变成了广场，同时也成为了陆家的马车、马匹的停放之所。因为三年前陆岩正好成为了陆家的继任家主，与周家的很多次谈判都是他出面，包括后来恐吓、火烧周家这些事也都是由他来主使，所以，周文对陆岩的仇恨也就不奇怪了。

　　但他现在根本拿陆岩和陆家没任何办法，唯一能做的，就是每次陆岩出门的时候，周文就会爬过来向陆岩进行辱骂，而陆岩也不介意踩踏羞辱一下周文仅存的尊严，每每虐到周文惨叫连连的时候才会罢手。

　　不过今天陆岩要去截杀林舟，没心思和周文多废话什么，他骂了周文几句之后，便伸出脚在周文的脑袋上猛踢了几下，然后就上马和樊成刚、娄言二人一起离开了。

　　“陆……陆岩！你……你……你不得……好死！”周文很虚弱地继续向陆岩怒骂着。

　　……

　　林舟一行人骑着马，在距离云沙城还有几里路的时候，远远撞上了骑马出城的陆岩、樊成刚和娄言三人。

　　“林少爷别来无恙啊？哟！这不是苏家姐妹吗？”陆岩隔着很远的距离传声过来，阴阳怪气地向林舟一众人等打了声招呼。

　　八阶武者如果修炼有传音术，可以利用身体玄气把声音传送到很远的地方，这传音术也只有八阶以上武者才能修炼，算是身为八阶强者，在面对低阶武者时的一种显摆了。

　　“你们暂且歇下，我去会会那位陆公子。”林舟知道陆岩来者不善，向身边人说了一声之后，便独自一人纵马上前来到了陆岩、樊成刚和娄言三人面前。

　　林舟还记得上一次他看到陆岩身为一名八阶强者、身边跟着一胖一瘦两名九阶超级强者做保镖时，心中感受到的那种震憾、还有面对云沙城大家族时那种憋屈和无力感。但是，今日此时再次和他们相遇，他已经没再把陆岩这些人放在眼中了。

　　八阶的陆岩，在他眼中如同蝼蚁一般，而他身后两名九阶初期的武者，林舟自恃以现在自己的实力，就算以一敌二，短时间内都未必会落了下风。

　　陆岩原本以为这林舟听到自己的传音之后会屁滚尿流、落荒而逃，这样的话，他正好当着苏家二姐妹的面把林舟抓过来好好羞辱一番，甚至把他弄成和周文一样人不人鬼不鬼的模样扔在陆前大门前的广场上。但让他没想到的是，这林舟明明听到了自己的传音，却是根本没有逃跑的意思，反而骑着马迎到了近前来。

　　这实在有些出乎陆岩的意料。

　　不过陆岩很快就想清楚了，这林舟要么是傻过了头，要么就是以为这里人来人往，自己不敢在官道上杀他！

　　哼！果然是乡下人没见过世面！我陆岩陆公子就在云沙城内杀人都如踩死一只蝼蚁一般，谁敢来管我陆家的闲事？更何况现在还在云沙城外，这种事也更加没人管了。

　　“我当是谁呢？原来是臭屁公子，最近你那一肚子臭气放完了吗？别四处招摇，在家里臭臭你父母就好，出来薰坏了路边的花花草草就不好了。”林舟来到近前之后，却是一脸戏谑的神情嘲讽起陆岩来。

　　“你以为本公子听到这几句话就会动气么？哼！太幼稚了！一个将死之人几句胡言乱语，本公子怎么会放在心上？”陆岩一脸不屑的神情看向了林舟，云沙城大家族公子的优越感体现得淋漓尽致。

　　“臭屁公子今天不放屁，却是要做拦路狗了？”林舟继续没节操地嘲讽着陆岩。

　　“少耍嘴皮子！乡下恶少！你胆敢杀了我族弟，今日可敢和本公子一战？”陆岩拿马鞭指着林舟，眼中满满的都是杀意。


第156章 滔天大祸

　　在陆岩看来，杀了一个林舟，根本不需要他身后的九阶强者樊成刚和娄言出手。他把他二人带上的目的并非对付林舟，只是防备附近有别的仇家出现趁机攻击他而已。至于这林舟，陆岩根本就没放在心上，杀了孤身一人前来云沙城的林舟，对现在二十岁就已晋入八阶的他来说只是举手之劳而已。

　　“想和我单挑？你不怕死？”林舟一脸奇怪的神情看着陆岩。

　　“真是井底之蛙不知天下之大！今日本公子就教教你怎么做人！不过，你就算明白了，也没有机会好好做人了！”陆岩说着却是手中蓦然出现了一把七品碧云剑，纵马向林舟强冲了过去。

　　陆家身为云沙城第一家族，底蕴确实非同一般，陆岩手中这把七品碧云剑，就是陆家雄厚底蕴的象征，也是陆家的传世之重兵，只交由历任族长掌管。八阶初期的陆岩，就曾经用这把七品碧云剑挑翻过一位云沙城其他家族的八阶巅峰武者，现在他用它来杀林舟，心里更是有一种杀鸡焉用牛刀的感觉。

　　林舟看到陆岩纵马冲过来，却是根本没有躲闪的意思，同样猛甩马鞭纵马向陆岩冲来的方向对冲了过去。

　　在双方的马头相距大约十几米的时候，马匹上的两人几乎是同时从马背上纵身跃起，化为两道光影在空中猛然对撞在了一起。

　　空中一阵密集的刀剑声之后，两人又再次分开，各自落在了各自从地面上冲过来的马匹上，并惯性地向前冲了几十米才止住脚步。

　　林舟勒住马缰让马停了下来。

　　另一边的陆岩同样勒住马缰让马停了下来，却是正好停在了苏家姐妹的马前。苏家姐妹骑着的两匹马受到惊吓，扬起前蹄嘶鸣了起来，两姐妹也战战兢兢连忙勒紧了马缰，有些担心这陆岩突然出手对她们做什么。

　　陆岩脸上向苏家姐妹露出了一丝狞笑，似乎是在幻想今天晚上和她二人双飞的情景。只是，片刻之后，他的嘴角涌出了大量的鲜血，然后身子一歪，整个人从马背上跌落了下来，重重地摔落到地面上之后，就再也没有爬起来了。

　　柳坤那里得来的封喉割要诀果然够猛够劲！一击毙命！这已经是一个回合内死在林舟封喉割之下的第二名八阶武者了。

　　“陆公子！？”

　　樊成刚和娄言二人看到这一幕不由得有些傻了，他们先前见陆岩向林舟发出挑战，根本就没想过陆岩会有什么危险，而且以他二人九阶强者的实力，就算陆岩在打斗中有什么危险，他们也可以及时出手相救。

　　但是，身为八阶强者的陆岩，仅仅只和林舟过了一招，就被封喉夺命！让他二人就算发现了情况不对，也根本就没有足够的时间出手相救！

　　这祸闯大了！身为客卿兼保镖，享受着陆家各种供奉优待，却看着新任族长陆岩陆公子死在了别人手中，这回去根本没办法向陆家和老族长交待啊！

　　陆焕死了，陆家不过群情激愤一番，然后去寻仇而已。

　　陆家新任族长、陆家武学天才陆岩之死，对陆家绝对是滔天大祸、灭顶之灾！那后果……让樊成刚和娄言一想到就会全身颤栗。

　　陆家，这次真的出大事了！

　　“嗯，这把剑不错，应该是七品的吧？不算太赖，回去之后，可以给爷爷换把兵器了。只是可惜没有弄到七品的弯刀，不然也可以帮父亲换掉现在的六品弯刀。”林舟却是一点儿没有闯下大祸的觉悟，已然纵马回到了陆岩的身边，把陆岩的乾坤袋和七品碧云剑收了起来。

　　陆岩大睁着眼睛瞪着林舟，却是终于在此时断掉了最后一口气，魂魄慢悠悠地从尸身上升腾了起来，惊恐万分地看着这个它既熟悉又陌生的世界。

　　无意识副魂正要脱体而出，林舟却是先一步取出了从白袍人葛松那里弄来的收魂鼎。不知道无意识副魂是不是害怕这东西，它正准备脱体而出去吞噬陆岩的魂魄，见到林舟取出收魂鼎，却是立刻又退回了身体里。

　　收魂鼎感应到附近有魂魄出现之后，立刻开始吸收林舟体内的玄气，吸足大约林舟体内总量十分之一的玄气之后，在鼎口形成了一个漩涡，瞬间把陆岩的魂魄给吸入了进去。做完这一切之后，林舟还顺手把陆岩的尸体收进了储物空间里，以保持他尸身的新鲜度好在没人看到的时候喂食丫丫。

　　“放下陆公子的贵体！”樊成刚和娄言从震惊中清醒过来，发现林舟取出一小鼎收了陆岩的魂魄，还突然把陆岩的尸身给弄没了，连忙双双取出手中兵器向林舟大喝了一声并冲了过来。

　　“我要拿他喂狼，你们有意见？”林舟转过身来笑嘻嘻地看着樊成刚和娄言二人，身边却是突然多出了一只金毛狗狗和一个白袍人，分别冲向了樊成刚和娄言。

　　金毛狗狗自然就是丫丫的另一形态，而白袍人，则是从葛松那里抢来的那具炼尸，先前被林舟收进了储物空间之中，现在正好放出来检验一下他的战斗力。

　　这炼尸刚一被林舟放出来，无意识副魂就像有感应一般脱体而出去控制住了它，很显然无意识副魂很喜欢控制炼尸的感觉。

　　丫丫在化身狗狗状态时，实力与狼人状态并不相上下，只是因为身体要矮短了很多、体重也不如狼人状态，所以在具体的攻击威力上要小了一些……比如原本还没靠近目标的时候她一爪抓出，就能抓到几米外的地方，现在必须要靠近目标才能进行抓咬攻击了。

　　现在距离云沙城太近，丫丫化身狼人战斗起来的话实在太过招人耳目，所以还是低调一些的好。

　　见到不知从哪里冲来的一人一狗，樊成刚和娄言连忙停下接住了，原本他们以为这一人一狗的实力一般，并不足以对他们构成威胁。但实际交手之后，他们这才发现丫丫和无意识副魂操纵的炼尸，这一对怪物的实力都堪比九阶中期武者，这让他二人顿时手忙脚乱起来。

　　要知道他们现在只有九阶初期的修为，比起丫丫和炼尸都还要差了些，又没有林舟那么多变态的领悟技，自然不可能力敌九阶中期的丫丫和炼尸。

　　林舟有丫丫和炼尸顶在前面，自己却是不慌不忙地冲入了战圈之中，左边一记噬魔锥近距离射在樊成刚的小腿骨上，疼得他口中冷气连抽，右边一记青龙斩砍向了娄言的肩膀，让娄言手执战刀的一根手臂立刻不如先前那般灵活了。

　　皮糙肉厚十分耐打的丫丫和炼尸顶在前面，林舟玩起背后偷袭来更加得心应手了，瞅着机会就上去好一阵猛砍，外加一堆领悟技。对方一旦反击，立刻退出战圈，让丫丫和炼尸纠缠住他们，打起来还真是悠闲自在。

　　换了前两天的林舟，见到两名九阶强者的时候，也只有逃跑的份，现在却是游刃有余、极为轻松地戏耍着对方，想怎么打就怎么打，甚至还可以试验一下各种战术的效果。

　　樊成刚和娄言在最初的惊怒之下，却是迅速冷静了下来，意识到自己三人被人扮猪吃了虎，遇上了超级变态强者！那陆岩已经枉送了性命，他二人处境也十分堪忧，这一战根本就没得打啊！

　　不过林舟在战斗的时候，还是有意控制了丫丫和炼尸的伤害输出，特别是十多分钟后，丫丫所对付的樊成刚在丫丫对他造成的伤害达到百分之九左右、并且诱使樊成刚恰好对丫丫释放过领悟技之后，林舟果断地让丫丫前去帮助炼尸对付娄言，他准备独自对付樊成刚，以猎取十万点嘲讽经验值。

　　“无意识副魂属于你的本体，对目标造成的伤害也算作你的伤害输出，你现在去杀娄言更合算一些。”小风却是在这时候提醒了林舟一声。

　　“哦？这样啊？”林舟心中不由得大喜，连忙把丫丫叫回来重新缠住了樊成刚，他自己则冲过去帮着炼尸对娄言疯狂输出起来。

　　先前林舟七阶的时候，手中七品菜刀、五级屠龙刀法，对未领悟玄甲术的九阶强者一次只能砍掉百分之零点几的玄甲，现在他晋入了八阶，七品菜刀、五级屠龙刀法斩在娄言的身上，却是一刀就砍掉了娄言百分之二、三的玄甲。

　　祭出领悟技青龙斩之后，林舟瞬间就抽空了娄言百分之十二的玄甲，七品牛角匕祭出的九转毙之透心刺外加封喉割，娄言体外的玄甲又有百分之十五被抽空，又加上爆炎破、七品碧云剑的疾风刺、六品幽冥鞭的飓风阵，最后再退出战圈补上一记噬魔锥，直接把被炼尸打掉了百分之十玄甲的娄言，给抽空到了身体只剩百分之四十的玄甲！

　　而且这诸多连续攻击，把娄言的生命值也抽空了近三分之一！

　　照这种趋势，等到十分钟之后，林舟的领悟技冷却，不用再完全来上一轮，就可以把这娄言给直接干翻了。


第157章 升龙斩

　　正常九阶强者之间一对一的战斗，一般来说要持续小半个时辰的时间才能分出胜负，像林镇龙那样天生好斗而且战斗经验极为丰富的，在以一敌二的时候，甚至能把战斗拖足一整个时辰，已经算是比较另类的了。

　　而林舟这变态，却是能把一场和九阶强者之间的战斗，缩短到十几、二十分钟内便解决问题，实属另类中的另类。

　　娄言被林舟这么一通狂揍，先是有些猝不及防摸不着头脑，清醒过来之后，内心顿时大为惊惧，知道自己今天遇到狠角色了。于是他也不再保留，身体红光一闪手中长剑一记领悟技向林舟疾刺了过来，准备着这一击不管是否得手，立刻脚下抹油开溜。

　　正当林舟考虑着是否祭出磐石固以应对娄言这一记领悟技的时候，无意识副魂操控的炼尸却是鬼魅一般飘过来横挡在了林舟身前，硬生生替林舟接下了这一击。

　　娄言毕竟是九阶强者，见‘白袍人’挡在了林舟身前，于是剑尖稍稍一调整，直接刺入了‘白袍人’的胸口，把玄铁外壳的‘白袍人’给刺了个对穿。

　　娄言并不知道这‘白袍人’是炼尸，此时见一击得手，不由得心中大喜，想着只要把这两名对手除掉了一个，摆脱他们的纠缠成功逃走相对来说就要容易了一些。

　　不过娄言并没有能高兴起来，炼尸胸口被贯穿，但身体却是丝毫不受影响，一对铁爪却是毫不停歇地向娄言抓击了过去，而且娄言的那柄五品长剑居然也因此卡在了炼尸的身体中无法抽回去了！林舟趁这机会用手中的菜刀暴砍了娄言四、五下，把他体外的玄甲直接砍到了百分之三十以下，已然处于极度危险的边缘。

　　娄言眼见情况不对，一咬牙，索性放弃了被卡在炼尸身体中的五品长剑，瞅了个空当，奋力冲出林舟和炼尸的包围圈，向云沙城的方向疾逃而去。

　　“樊兄！你再支持一会儿，我去云沙城搬救兵了！”娄言遁逃而走，自然要和自己的伙伴通知一声，其实是想让不明真相的樊成刚在这里帮他拖住林舟，好让他能成功脱逃。

　　那边和金毛狼王丫丫激斗的樊成刚一看娄言被打得惨不忍睹的样子，心里立刻明白了是怎么回事，己方二人根本不是对面这两人一狼的对手，你丫想跑让我一人顶在这里当炮灰？

　　樊成刚在心里暗骂了娄言几句之后，却是立刻放弃了和丫丫的缠斗，装模作样地回了娄言几句说他回城和娄言一起搬救兵之类的，然后脚下毫不停歇地甚至比娄言更快的速度向云沙城方向遁逃而去。

　　丫丫正准备追咬樊成刚，林舟却是给她发布了新的指令，让她拦截围堵住娄言，不让娄言有机会回到云沙城去。

　　丫丫的速度奇快无比，修为晋入九阶中期之后，根本不是娄言所能比的，不多会儿的功夫，就冲到了娄言的前面，张牙舞爪堵死了娄言的去路。林舟对丫丫的命令是她只负责围堵驱赶，并不负责攻击，所以丫丫只是冲着娄言龇牙咧嘴，并没有扑上来。

　　娄言并不知道林舟的战术，畏惧丫丫的利爪尖牙不想和她缠斗，立刻调换了方向准备从另一条路遁逃。只是这一次林舟没有再给他机会了，一记幽冥鞭缠住了他一条腿，然后和炼尸一左一右冲过来彻底堵死了他的退路。

　　后面的战斗就简单了，一通围殴之后，林舟领悟技的冷却时间也已经到了，一记青龙斩之后，再补上一记迷眼穿加封喉割的九转毙连续技，两把七品兵器先后出马，直接摧毁了娄言体外玄甲。

　　“去死吧！”

　　林舟换匕首为菜刀，又是一记菜刀斩在了娄言的脖子上，失去了玄甲保护的娄言，虽然九阶强者的肉体已经很是坚韧了，但仍然抵抗不住屠龙菜刀的全力一砍。他脑袋骨碌碌落地，脖子里飙射出一道血柱然后身体重重地倒在了地上。

　　丫丫和无意识副魂自然又是好一阵狂欢，忙得不亦乐乎，很快让娄言神魂俱灭，只在这世上留下了一堆血迹斑斑的衣物，然后被林舟放火烧掉了。

　　当然了，娄言还奉送了林舟一个乾坤袋和一把六品长剑。另外，十万点嘲讽经验值到手！

　　那樊成刚逃回云沙城之后，在城门口等了半晌一直没有等到娄言回城，心里估摸着娄言十有八九已经陨落在了那变态少年手中。反复思虑再三之后，樊成刚觉得这一切是在他撺掇下，陆岩没有听娄言的劝出了城去，然后又是在他的保护下，让陆岩丢了性命，此番回到陆家，陆家必然上下震怒说不得要迁怒于他，甚至会让他有性命之忧。

　　有娄言在，还可以有一个人分担一下罪责，现在就只剩他还活着，恐怕事情有些不太好办了。

　　于是樊成刚没有再回陆家，甚至连老婆孩子也不管了，一番乔装打扮之后偷偷从云沙城另一个城门溜了出去，从此远遁他方再没有回来过了。

　　杀死娄言得到的十万点嘲讽经验值，林舟在犹豫了片刻之后，还是决定把它们用掉以增强自己现在的综合实力。从八阶晋入九阶，需要近一百万点嘲讽经验值，这十万点还是差了太多。

　　有这十万点嘲讽经验值，林舟可以极大地增强自己的整体实力和战力，猎杀经验值也会变得更容易一些。

　　经过一番深思熟虑之后，林舟把十万点嘲讽经验值进行了分配。

　　首先用了10000点嘲讽经验值把五级屠龙刀法升到了六级，又用了40000点嘲讽经验值把屠龙刀法升到了七级。

　　在同样是七品屠龙刀的情况下，七级屠龙刀法的攻击力，大约是五级屠龙刀法1.7倍，就像先前的时候，他一刀砍在九阶强者娄言的身上，只能砍下百分之二、三左右的玄甲，但现在一刀砍下去，至少就是百分之五的玄甲！二十刀就可以摧毁一名九阶强者身体外的玄甲！

　　这种攻击力确实很变态，一般情况下九阶武者之间的对砍，都砍不出林舟这么变态的伤害值来。

　　把五级屠龙刀法升到七级之后，林舟把放屁虫给升级了，花了40000点嘲讽经验值，把它从六级升到了七级。

　　这样以来，放屁虫的那些技能，对八阶武者都会产生一定的效果了，对七阶及七阶以下武者会很有效。花这么大代价升级放屁虫，林舟有两个考虑，一是当林家堡或者他本人遇到成编制的五阶、六阶铁甲士兵的围攻时，很可能被他们用数量活活耗死。

　　而放屁虫等级越高，放出群攻技能时……比如致幻术、狂暴术，对他们达到的效果越好。群体技能无法直接杀伤这些成编制的铁甲士兵，但却可以绕过他们厚实的防御，直接攻击他们的神魂，让他们产生幻觉和混乱，严重降低他们的整体战斗力。

　　林舟另一个方面的考虑，则是那个取得十霸令的任务，在他成功取得十霸令的时候，魔宠放屁虫会自动提升一级。如果放屁虫那时候只有六级，则只能提升到七级，省下四万点嘲讽经验值。但如果放屁虫那时候有七级，则在完成任务的时候，会被直接提升到八级，省下二十万点嘲讽经验值！

　　八级的放屁虫，释放的技能已经可以在一定程度上影响到九阶武者了，对八阶及八阶以下武者有着极强烈的效果。小风说的没错，这放屁虫魔宠，确实是很逆天的存在，级别高了之后，可以极大地提升林舟以一敌多的能力，所以，这次升级是很有必要的。

　　四万点嘲讽经验值扣掉，放屁虫从六级升到七阶，又多了一项新技能：烟雾术。

　　“烟雾术：放屁虫释放出一团浓烈的烟雾，让除主人之外所有处于烟雾中的人无法视物并流泪不止。”

　　“这不就是上一世的催泪弹吗？嗯，还算不错了，攻击的时候可导致敌人群体混乱，而逃跑的时候，则可以掩护自身安全撤离。”林舟对这新获得的技能还是比较满意的。特别是主人不受影响这一点，放屁虫在他面对一群敌人的时间来一炮，他就可以大战一群瞎子了。

　　当然了，现在七级放屁虫的烟雾术，估计也只能对七阶及七阶以下的敌人会比较有效。

　　升级完屠龙刀法和放屁虫之后，林舟还剩下两万点左右的嘲讽经验值。

　　看着手中的五张幸运符，林舟一咬牙，把屠龙刀法领悟出的五倍青龙斩给洗掉了，然后用掉了一张幸运符，对屠龙刀法重新进行了领悟。

　　第一次成功了，领悟出了四倍。

　　林舟把它洗掉了，重新进行了领悟。

　　又成功了，六倍。

　　林舟叹了口气，犹豫了片刻之后果断把它又给洗掉了。

　　接下来的一次，失败了。

　　又领悟了一次，又失败了。

　　继续领悟，成功，三倍。

　　毫不犹豫地洗掉。

　　再次领悟：这一次，居然领悟出了八倍的升龙斩！


第158章 复活

　　“升龙斩：蹲地之后，身体以雷霆万钧之势暴起，自下而上对目标进行劈斩，八倍攻击力，附加强大的击飞效果。”

　　八倍！本来五倍的青龙斩，在林舟面对大部分八阶武者的时候，都可以一刀斩杀对方了，现在有了八倍，几乎没有任何一位八阶武者可以抵挡住他这一击！

　　另外，像娄言那样的九阶强者，升龙斩一下就可以摧毁他百分之二十左右的玄甲！其强悍程度已然大幅超过了七品牛角匕击出的九倍九转毙的百分之十五的杀伤力！

　　屠龙菜刀果然不同凡响！林舟的实力，也因为八倍升龙斩的出现而再度获得了提升。

　　……

　　云沙城。

　　今天进城的人比较多，都是各地到云沙城来参加百家争霸比武大会、或者过来观摩旅游的。

　　不知道是不是担心有奸细趁机混进城内捣乱，云沙城外排起了长队，有士兵守在城门处，一个一个检验进城人的城民铭牌，或是过来参加比武大会的资格令牌。

　　当然，也只是走个形式而已。

　　站着排队进城无聊之时，林舟又检视了一番自己的收获，正准备从储物空间里取出陆岩的乾坤袋仔细检视一番的时候，却发现他先前放在储物空间里的收魂鼎里面有些动静。

　　于是林舟直接把神识探入了那收魂鼎中，很意外地感应到了陆岩的神魂……就是他发现他可以和陆岩的神魂进行沟通。那种思想层面上的沟通，不是语言沟通，只可意会不可言传的某种沟通形式，反正他能通过这种方式听到陆岩现在想对他说的话。

　　林舟当时把陆岩的魂魄收进这收魂鼎里的时候，也没有别的什么意思，只是想试验一下收魂鼎的功能而已，说白了就是纯属好玩。但后来因为和樊成刚、娄言的战斗把这事儿给忘了，现在看到收魂鼎才突然想了起来。

　　“是林少爷吗？”被困鼎中的陆岩感应到了什么，估摸着是林舟的神识之后连忙向林舟问了一声。

　　此时他的语气完全没有了大家族公子的那种傲气，变得极为谦卑。当然了，更多的是恐惧和战栗。他这种态度也说不上是语气，只是林舟的一种感觉而已。

　　“你还活着？”林舟觉得很新奇，于是尝试着用神魂和陆岩沟通了一下。

　　“是啊！林少爷，以前多有冒犯，我已知错，以后再不敢冒犯林家了，您高抬贵手放了我，给个改过的机会好吗？”陆岩听到林舟的回应之后，激动得连声和他说了起来。

　　“放了你？怎么放？我都不知道你现在是怎么回事。”林舟有些奇怪地向陆岩问了一声。

　　“你这个收魂鼎是才弄到手的吧？你是不是还不太会用它？”陆岩听到林舟说的话之后，似乎看到了一丝生还的希望，连忙向他问了一声。

　　“嗯，我确实不太会用它，你懂这东西？”林舟根本不担心陆岩会从鼎里逃走，一是他也不可能逃走；二来，他如果敢逃，离开这鼎之后，无意识副魂绝对立刻吞了他。

　　所以林舟索性向这陆岩询问起鼎的用法来。

　　“我陆家祖上留下的一些书籍里就有关于这收魂鼎的记载，以前无意中我看过这些记载，对其中的一些说明还记得很清楚。”陆岩连忙回了林舟几句。

　　“这鼎是做什么用的？如果你老老实实告诉我，说不定我一高兴就会放了你，给你一次重新做人、改过自新的机会。”林舟很没节操地欺骗着陆岩的感情。

　　“这鼎是一种可以针对神魂发动攻击的特制法器，主要用于对幽魂族、寄魂人进行攻击。另外也可以抽取刚死之人的魂魄暂时保存在鼎内，找到合适的肉身之后，可以释放出来让它进入那肉身之中复活过来。”陆岩当然不会对林舟和盘托出，只是尽量说一些对自己有利的方面。

　　“类似于夺舍？”林舟向陆岩问了一下。

　　“也不算是夺舍……就是找到合适的目标之后，杀了那目标，待那目标的魂魄离体之时，迅速对他的肉身进行救治，让肉身恢复心跳和呼吸，然后就可以用神魂和体内玄气驱动收魂鼎，把收取的神魂释放到那肉身之中了。只是神魂原本的武功修为、神魂强度都会大幅降低……”陆岩说到这里的时候，显得很有些沮丧。

　　他八阶的修为，神魂也相对比较强大了，现在被林舟收进了收魂鼎之中，就算找到合适的肉身把他复活过来，他的武功修为也会降到五阶左右，想要重新修炼回八阶会非常困难，还要看那肉身有没有武学修炼的天份。

　　但是，现在的他已经沦落为被困在收魂鼎中的孤魂野鬼而已，而且正在一点一点变得虚弱，如果能有复活的机会，就算武功修为降到五阶他也认了。

　　现在他肯定要好言好语哄住林舟，等骗得林舟放了他之后，再集陆家之力倾巢而出去灭了林家为自己报仇！

　　“这收魂鼎就没有别的用处了么？”林舟当然听出了陆岩只讲了一些对他自己有利的方面。

　　“还有……就是炼尸术会用到这收魂鼎……但是炼尸术这东西很偏门，一般人是不会修练的。”陆岩死之前还不知道林舟身边有一个炼尸，如果知道的话，他肯定不和林舟讲起这方面的事情。

　　“除了炼尸术之外呢？”林舟关于这方面的情况已经从葛松的小册子里了解到了，所以没必要向陆岩进行询问。

　　“还有……还有……”陆岩没敢讲下去了。这收魂鼎还有个最大的用处，就是把仇人的魂魄拘困在其中，然后用各种办法进行折磨拷问，这种对魂魄的拷问可是比现实中对身体的折磨还要痛苦一万倍，可以逼问出很多现实中拷问不出来的事情。

　　至于收魂鼎还有别的一些用处，陆岩暂时也不清楚了，他确实在陆家藏书室看到过有关的记载，但当时并没有特别去记下来，现在能回忆起这么多已经很不错了。

　　“还有每天没事儿的时候，用各种手段折磨一下你的魂魄对吧？”林舟哈哈大笑了起来。

　　“林少爷手下留情！我真的知道错了！求林少爷给一次机会，让我能改过自新！对了，只要林少爷肯放了我，重新给我一具肉身让我复活过来，我愿意把陆家目前的生意一半交到林家手上去做！”陆岩开始和林舟谈起条件来。

　　“对了，林少爷，记得帮我找一具长得高大帅的肉身，至少不要比我原来的肉身差太多。我是大家族公子、还是陆家的新任族长，外在形象很重要的。”

　　“林少爷？”

　　“林少爷，我愿意把陆家的家产分一半给您……”

　　“一大半。”

　　“林少爷？”

　　“……”

　　陆岩突然就收不到林舟的回话了，不由得心中很是骇然，他连着喊了十几声，一直得不到回应之后，感觉非常绝望。然后，是无尽的恐惧和颤栗。

　　林舟没再搭理陆岩，是因为他正在通过城门接受士兵的检查，所以把神识从储物空间里的收魂鼎里退了出来，陆岩再喊他他自然就听不到了。

　　进城之后林舟要去城东的校场报名，其他人不参加比武大会只是到城里来逛逛，所以他准备和其他人分开了。

　　但因为报名地点在城东，林舟要穿城而过，苏家姐妹听说之后还是坚持要和他一起走，从这边走去城东，一路逛到哪儿算哪儿。

　　女人是很粘人的，特别这种小丫头片子，这让林舟很有些头疼。

　　“这广场好大啊！”

　　经过一个广场的时候，苏家姐妹站住了感叹了一声。

　　“你们慢逛，我先走了。”林舟找到机会就想甩了这两个累赘。

　　“转一圈再走嘛！”苏家姐妹向林舟撒起娇来。

　　“林少爷，那边的府门就是云沙城陆家，我们要尽快离开才是。”张清风走到林舟身边低语了一下，好心提醒林舟不要在这里过多停留。

　　“哦？这里就是陆家啊？”林舟本来是不想在这里耽误时间，听张清风这么一说，却是绕有兴趣地在广场里转了一大圈，还在陆府的门前站住瞅了好一会儿，琢磨着什么时候把陆家的那块牌匾给砸碎了。

　　“那边有个断了双腿、全身烧伤严重的乞丐，他快死了，你能不能救他一下啊？”林舟转了一圈回来的时候，苏沐琴却是指着几米外趴在低矮四轮小车上的周文和林舟说了一下，她姐姐苏沐玲此时正蹲在那里试图给周文喂水。

　　“你们还真是同情心泛滥。”林舟摇了摇头。不是他铁石心肠，在这个尚武的世界里，每一刻都有弱者被杀，如果同情心太过强烈，最终只能害死自己。

　　“他好像死了，太可怜了……”苏沐玲眼红红地走了过来向苏沐琴和林舟说了一下。

　　“救救他吧！求你了……”苏沐琴拉着林舟的手臂摇晃了起来。

　　林舟下意识地向那周文看了过去，因为无意识副魂的存在，他与一般武者不同，可以看到刚死之人离体的魂魄以确认一个人是否真的死亡了。


第159章 别无选择

　　苏沐玲说的没错，周文确实刚刚死掉了，他的魂魄已经离体而出。虽然武功修为很低加上身体长期孱弱，这周文的魂魄原本应该很脆弱，离体之后便会在天地玄气的侵蚀下魂销魄散的。但在林舟的眼中，却是发现周文的魂魄一时半会儿却没有消散的迹象。

　　和当初白袍人葛松那一大团绿光相比，周文的魂魄就像一颗米粒一般微小，但这颗米粒局部的亮度，却是丝毫也不亚于葛松的那一团绿光。

　　亮，似乎意味着魂魄的强度，或者神魂之力吧？

　　这让林舟心中不由得暗暗称奇……这乞丐的神魂，有些非同一般啊！

　　连林舟脱体而出准备吞噬魂魄的无意识副魂都在看到这粒魂魄之后发生了短暂的犹豫。

　　反应过来之后的林舟连忙取出了收魂鼎藏于衣袖之中，迫退了无意识神魂之后，很熟练地驱动收魂鼎把周文的这粒魂魄收进了收魂鼎中，并且用神识把他和陆岩的魂魄分隔开了，以免它受到一些意外的伤害。

　　林舟收取了周文的魂魄，主要是想研究一下，这么小、但在他眼中却又如此亮的魂魄究竟是怎么回事。研究清楚这些之后，显然对自己未来修魂、弄清楚无意识副魂是怎么回事会大有好处。

　　看着周文剩下的尸身，林舟又想到了什么，本来并不想插手这一切的林舟，却是突然跑过去蹲了下来，翻过周文的身体给他口中喂了一枚九还丹，并且还向他身体里输入了一些玄气帮他炼化了。在九还丹、林舟输入玄气和魂力的帮助下，周文的肉身逐渐恢复了心跳和呼吸。

　　但他这具躯体里没有神魂，只是一具被救活过来、拥有了最基本生物运转机能的空壳而已。一旦林舟停止对他身体的玄气输送和魂力加持，他这具身体会再度失去活力，变成一堆腐肉。

　　这周文的形象……实在太糟糕了！就现在这情况看起来也已经和一堆腐肉也没什么区别了，全身烧伤严重，脸都烧坏了，还没了双腿……

　　林舟可不是同情心泛滥才做这些事情的，而且现在的周文已经魂魄离体了，他就算想救他也已经晚了。林舟做这件事的目的，是为了做一个试验。

　　试验他收魂鼎的功能。

　　任何宝物，听别人的描述，始终都只是摸其皮毛，要弄清楚宝物真正的用途，还是要自己多次试验、仔细探索才行。只有这样，才能真正了解这个宝物，让这宝物发挥出更大的威力来。

　　如果收魂鼎真如陆岩说的那样，可以把抽取的魂魄释放到没有神魂的肉身之中，复活一个原本死亡只剩下魂魄的武者，那么这收魂鼎就很有些价值了。

　　以后林家面临的战斗很多，如果有族人不幸在战斗中殉难，以前只能眼睁睁地看着他们死去，然后魂销魄散。但有了这收魂鼎以后，就可以把他们的魂魄先用收魂鼎收起来，以后再想办法帮他们找到肉身让他们复活过来了。

　　所以，有机会做试验的时候，一定要做一次试试，为以后积累些经验。

　　现在林舟的收魂鼎里有陆岩的魂魄，然后地上还有一具刚刚死去、但被他用九还丹治疗过、恢复了心跳和呼吸的无魂魄肉身，倒是一个很好的试验机会。也不知道把陆岩的魂魄释放到这具肉身中之中，会不会就因此复活过来？

　　这是件很神奇的事情啊！

　　“你救活他了？太感谢你了！”苏沐玲和苏沐琴瞪着大大的眼睛看着林舟，眼中全是感激和崇拜。在她们看来，地上的乞丐已经有了呼吸和心跳，应该是已经被救活了，她们却是并不知道，这只是表相而已。

　　林舟没什么闲心搭理她二人的无聊同情心，他快速把衣袖中的收魂鼎扣在了周文的脑门上，利用衣袖的遮挡不让外人看到，然后用神魂之力和玄气催动这收魂鼎，把陆岩的神魂单独释放了出来。

　　人的魂魄离开肉身之后，立刻就会受到天地玄气的侵蚀和切割，就算九阶强者的神魂，离体时间太长在没有找到新的可供寄居的肉身或宝物之前，很快也会烟消云散。收魂鼎和炼尸就是可以让魂魄暂时寄居的宝物，但都不能太长久，超过一段时间之后魂魄仍然会逐渐变弱，然后烟消云散。

　　只有人的肉身，才是人的魂魄最应该待着的地方。

　　林舟的无意识副魂是个异数，只要在林舟身体一定范围内活动，就不会受到天地玄气的损害，这里面的机理，或许与前一个林舟未被回忆起的某些经历有关，或许与嘲讽系统有关，林舟暂时不得而知。

　　正常普通人的肉身，哪怕只是一个毫无修为的普通人的肉身，都是一个坚固的宝垒，武者没有进入凝液境界之前，十阶及十阶以下武者，神魂修炼到再强都不可能强行抢夺一名活着的正常普通人、哪怕是没有修为的普通人的肉身以寄居。除非那人刚刚死去，神魂已经离体，而身体受到的损伤刚好被治疗恢复过。

　　这种条件，除非有人帮着刻意去营造，而且有特殊法器收魂鼎的帮助，否则很难达成。

　　对于离体的魂魄来说，这时候一具没有神魂存在的活着的肉身，就像在暴雨狂风的原野、沙石横飞的沙漠、或者漫天飞雪的冰冷雪原里一座点着灯、却可以推开门的小石屋一样，离体的魂魄会本能地躲进去遮风避雨驱寒。

　　陆岩的神魂一离开收魂鼎，立刻感受到天地玄气风刀霜剑一般的切割，想退回到收魂鼎之中却被林舟的神识给阻隔住了。但他很快发现了前方有一具没有魂魄的肉身，出于本能连忙一头钻了进去，并且燃烧自己的神魂之力、付出修为大降的代价，和这具肉身快速融合在了一起。

　　当然了，陆岩也已别无选择，以他八阶武者修为所修炼出的神魂是很脆弱的，魂魄离体之后，如果没有待在收魂鼎之类的宝物之中，也就几分钟的时间，就会被天地之间的玄气切割消融至魂飞魄散。

　　这种利用收魂鼎借尸还魂之术也只对修为至少八阶以上、有一定神魂强度的武者才有效，修为低于八阶、神魂强度太低的武者，神魂离体之后会迅速消散，就算勉强保存住了，也不可能有足够的神魂之力燃烧以融合新的肉身。

　　陆岩一旦进入周文的这具肉身，修为立刻会降到五阶甚至五阶以下，五阶及五阶以下武者的神魂如果没有一些特别际遇，是非常脆弱的。对陆岩来说，他也只有这一次选择的机会，进入周文的身体之后，再想借死亡离体、甚至在有收魂鼎这样宝物的帮助下，都不可能再去寻找另一个肉身重新寄居了。

　　收魂鼎这种宝物，也不是随便什么家族、宗派都能拥有的，甚至包括在整个中天大陆上都不多见。陆岩这种大家族，也只是在资料馆里收纳了有关收魂鼎的一些传说和记录而已。

　　葛松所在的家族以前也是个大家族，后来才衰落下来的，而收魂鼎的由来，则与葛松一位祖先在某个炼尸术盛行的大宗派当核心弟子有关，他利用自己的身份和宗派的信任，监守自盗偷拿了宗派宝物成功脱逃并隐姓埋名躲藏了起来。

　　当然了，葛家的家族史上肯定不会把这件事记录下来的。正因为收魂鼎的存在，葛家才一直在暗中苦苦钻研炼尸之术，到了葛松这一代终于小有所成，但他却是意外死在了林舟手中，让林舟机缘巧合得到了这收魂鼎。

　　林舟把陆岩的神魂打入周文的肉身中之后，立刻把收魂鼎收回了储物空间之中，然后站起身观察着周文的变化。苏沐玲和苏沐琴姐妹并不知道林舟刚才做了什么，只是继续蹲在那里很关切地看着地上的周文。

　　过了几分钟之后，陆岩的神魂终于完全和这具肉身契合，他这才悠悠醒转了过来。

　　因为神魂燃烧的缘故，此时的陆岩的记忆有些混乱，甚至忘记了近一、两个时辰里发生的事情。但睁开眼睛、重新看到和感受到这个世界之后，他仍然是无比地惊喜……另外，当他一睁开眼睛的时候，就看到苏沐玲、苏沐琴两位美女正一脸关心地看着他，这让他更加地心花怒放……嗯……这两位美女，是什么时候接进府里来的？

　　今晚要和他双飞、共度良宵的吗？

　　不对啊……

　　怎么自己好像是躺在陆府大门前的地面上？还有……怎么感觉不到两条腿的存在了？现在的自己怎么会这么虚弱？手臂抬起来都很困难？

　　身上好疼！特别是脑袋，像是被谁死命踢了几脚的感觉……

　　尼玛！哪个混蛋踢的？狗王八日的！敢踢我陆岩陆公子的头！

　　“我怎么会在这里！？我这是怎么了！？”陆岩发现情况不对之后，向苏家姐妹大声质问了起来，并拼命挣扎着想要直起身体。


第160章 因果循环

　　叫喊的声音出口之后，陆岩心中不由得大为惊骇……这不是自己的声音啊！这声音……怎么既熟悉又陌生？

　　“啊啊啊！这是怎么回事！？”陆岩再次大叫了一声。他现在全身特别是脸部严重烧伤，躺着不动平静状态下还不算吓人，一旦做出挣扎等难受表情时，看起来就很有些狰狞了。

　　苏沐玲和苏沐琴被陆岩狰狞的表情吓到了，连忙退去了林舟的身后。

　　“陆公子，云沙城第一美男，看看我给你找的新肉身怎么样？帅不帅？啧啧……你说要怎么感谢我才是？”林舟很没节操地从储物空间里取出一面铜镜，拿到陆岩的面前让他照了一下。

　　“啊！！啊啊！啊啊啊！！！拿开！拿开啊！”陆岩看到铜镜中‘自己’那张烧伤的脸、那张他很熟悉的、极为丑陋的脸，吓得是面无人色，大声惨叫了起来。

　　那镜子里的人不是周文吗？

　　怎么就变成他了？

　　这一定是个恶梦！嗯，恶梦！闭上眼睛，再睁开眼睛，快快醒来吧！

　　当陆岩再次睁开眼睛的时候，他仍然没有能回到陆府，回到自己熟悉的锦缎床榻之上，身边也没有美丽温柔的妻妾相伴。入眼的，仍然是林舟那张带着些嘲讽笑意的脸。

　　“你好像失去记忆了？”林舟微微皱起了眉头。

　　被林舟这么一说，刚才那一、两个时辰里失去的记忆这才疯狂地涌入了陆岩的脑海之中。他终于意识到了什么，于是拼命挣扎着让自己头部抬起了一些，然后就看到了自己的身体，从大腿中部往下已经什么都没有了！

　　陆岩口中不由得倒抽了一口冷气。

　　这……难道是陆府门前广场上，那个天天被他羞辱折磨的乞丐周文的肉身？

　　还有踢了他脑袋、让他现在脑袋奇痛无比的那个混蛋、狗王八日的……就是原来的自己？

　　他成了周文？

　　怎么可能！？

　　“啊！！！！”

　　片刻之后，又一阵极为凄厉而绝望的惨叫声从陆岩口中发了出来。他也终于完整地回想起了是怎么回事……他已经死了，林舟收取了他的魂魄，并把他打入了周文的躯体之中！

　　陆家派来看管周文的两名家奴原本一直在广场大树底下凉快着，这会儿却是不停地听到‘周文’的惨叫声，连忙向这边冲了过来，并大声向他喝骂着：“嚎什么嚎？大中午的，吵到陆家人睡觉是想找打呢？”

　　不明真相的苏沐玲姐妹俩想要去阻拦和劝说那两位家奴，却是被林舟给拉开了，并且示意她二人接着看戏。

　　“你们两个狗奴才！怎么说话呢这是！？”陆岩认得这两个家奴，是陆家地位最低贱的两个家奴，平日里见到他陆岩陆公子的时候，都是一副奴颜婢膝的模样，没曾想他们竟敢这样和他说话！

　　这一刻陆岩完全忘记了自己现在是谁，是什么形象。

　　“敢骂我们？找死呢！？”两名家奴立刻冲上来对陆岩一通脚踢。

　　“我是陆岩陆公子啊！快去叫老族长过来！你们再敢打我等我回了陆家之后定不饶你们！”陆岩没想到平日里在自己面前如此乖顺的两名家奴，居然如此残暴，他怕被他们活活打死，连忙恐吓了这两名家奴几句。

　　“你是陆岩陆公子？哈哈哈哈……我还是陆岩他爹呢！躺这里躺久了神智都不清楚了？”那家奴却是不由分说，对着陆岩又是一通乱踢。

　　“你救救他啊！别让他们把他打死了……”苏沐琴不知道是怎么回事，有些着急地和林舟说了一下。

　　“是啊！他很可怜的……刚才他和我说，他以前也是个富家公子，姓周，名叫周文，这广场原本就是周家的宅地。就因为一个风水先生说他家的府邸遮挡了陆家的风水，陆岩便想强行拆了他们周家，不能得逞便指使人放火烧了周家……”苏沐玲把周文的惨痛经历向林舟略略地讲了一下，希望能引起林舟的愤怒和同情，前去帮周文一把。

　　“他不是原来那个乞丐周文了，原来那个乞丐周文在刚才的时候已经死了，魂魄也已经离开了。我刚才并不是救活了他，而是把先前在城外收取的陆岩陆公子的魂魄打入了他的体内。”林舟听明白是怎么回事之后，也把真相告诉了苏家姐妹。

　　“现在这个人是陆岩？”苏家姐妹二人瞪大了眼睛看向了地上的‘周文’。果然，现在这个周文和先前她们见到的那个周文在神情语气上已经完全不一样了，特别是刚才说的那些话里，分明带着几分陆岩才有的腔调。

　　“我骗你们干嘛？”林舟摊了摊手。

　　“这样也好……己所不欲，勿施于人，世间善有善报、恶有恶报，自然是因果循环报应不爽。陆公子如此行恶，现在倒是可以让他好好体验一下周文生不如死的滋味，体验一下他当初的恶行对周文造成的痛苦了。”苏沐琴明白是怎么回事之后，摇了摇头，一脸嫌恶地看向了地上的陆岩。

　　“林少爷你太有才了！”苏沐玲也忍不住向林舟夸赞了起来。

　　林舟并不吱声，只是静静地观察着。他原本在做这试验的时候，准备试验成功之后，就把这个新的陆岩杀掉灭口的，但现在看来，让陆岩以周文的身份活着，比起杀了他，或许是种更好的选择。

　　“你再嚎？再嚎我弄死你！”两个家奴仍然在那里恐吓和暴踢陆岩，根本不相信陆岩说的每一个字。

　　“二位不想听他嚎叫、不想让他打扰到陆家休息其实很简单，把他的舌头割了就行了。”林舟很没节操地走上前去，给陆家这两位家奴建议了一下。

　　“嗯，这位公子说的有道理，我们早就烦他烦透了！”两位家奴拍了拍脑门，向林舟竖了个大拇指。

　　“林舟！我要杀了你！”陆岩冲林舟怒吼了一声，他当然知道林舟现在让他口不能言是什么企图。原本他还指望着万一陆仲达经过，他向陆仲达说几句陆家的机密，好让陆仲达能确认他的身份接他回陆府。但一旦他的舌头被割，那就彻底完蛋了！

　　不过陆岩已经没有机会再多说什么话了，他陆家豢养的两位凶神恶煞般的家奴已然把他摁在了地上，并且取出匕首等物，强行撬开了他的嘴并把他的舌头割下来扔给了一只正在广场中溜达的流浪狗。

　　世界顿时清静了下来。

　　两位家奴在陆家是边缘人员，不知道林舟的事情，刚才在听到陆岩大喊林舟的时候，自然也没有什么反应。

　　正在此时，陆府的大门却是打开了，两名家奴连忙收了手跑去了广场边陆府墙边摆出了很卑微的恭候姿势。

　　躺在地上的陆岩，从来没想到过，在他眼中无比恭顺低贱的两位家奴，居然如此残暴和野蛮，居然就这么割掉了他的舌头！看到从陆府大门处走出来的父亲陆仲达，陆岩连忙挣扎着翻过身来，忍住口腔里的剧痛，用两只手不停地拨划着四轮小车，拼命向陆府大门处滑了过去。

　　可惜的是，他根本没有能靠近陆仲达，就被站在外围的一名家奴一脚连四轮小车带人给踢飞了出去。

　　“父亲！我是陆岩啊！我是你儿子陆岩啊！快来救救我啊！”陆岩在心中拼命地呐喊着。

　　可惜，没有人能听到。

　　……

　　城东校场。

　　虽然有些不太情愿，但林舟在和苏家姐妹分开的时候，仍然在苏沐琴身上偷偷下了个洞察眼。这样以来苏沐琴看到什么，他都可以开启洞察眼看到了，一旦她们在云沙城遇到什么危险，他都可以第一时间知道、也可以及时赶过去对她们进行救援。

　　“这些丫头片子真是讨厌！我为什么要管她们的死活呢？都是男人的面子啊！”林舟内心感叹了一下。

　　“林舟少爷，很多人想加害于你，你参加比武大会一定要小心啊！”苏沐琴不知林舟内心所想，临分开的时候很关心地和他嘱咐了一下。这一次，是真的关心。

　　“不是我要小心，是遇到我的人要小心。”林舟不以为然地回了苏沐琴一句，然后转身走开了。

　　城东校场占地面积极大，加上校场周边的兵营俨然就像个小城一般。当初这校场修建的时候，原本在云沙城城门之外，但后来云沙城人口越来越多，校场周围慢慢有些做小生意的，又逐渐起了些民居并且还通了路，云沙城在二十年前再次扩建的时候，已经把城东校场给收在了新城墙之内。

　　现在的城东校场，因为场地比较大，所以就像林家堡的演武场一样，在云沙城有什么盛大活动的时候，都会被暂时借用。这一次的百家争霸比武大会，会场就设在了城东校场。

　　林舟赶过去的时候，城东校场里已经搭建起了十余座比武台，还圈出了几十个简易的比武场地。有些已经搭建完毕，有的即将收工，这些比武台和比武场地都是用于明天正式开始的百家争霸比武大会的。


第161章 战争机器

　　因为校场很大，大到几乎一眼看不到尽头，所以这些比武台和比武场地并没有占据完所有场地，一些身穿玄铁战甲、手执玄铁长矛或玄铁战刀的士兵仍然在空出的场地里进行日常训练。

　　天湖国士兵这些玄铁战甲以及玄铁长矛、玄铁战刀、玄铁长弓等，都是制式装备，属于国家管制物品。就像前一世的政府管制枪支一样，每件装备都有独特甚至隐藏的编号，严禁这些装备流落民间，一旦装备遗失会立刻当成大案要案来查办。

　　一套士兵穿的玄铁战甲造价不菲，但这些普通士兵所穿的所谓玄铁战甲，只是号称玄铁战甲，实际上大部分为精铁打制。只在一些关键处，如头盔、胸甲附近有一部分玄铁，而且是下品玄铁，以特别保护士兵们的要害部位不受伤害，其他部件都还是以精铁为主。

　　官方的这些玄铁战甲并不以品阶来划分，而是以星数来划分，分为一星到五星五个星级，并且在战甲上标注出来。普通士兵的玄铁战甲只有一星，那些统兵提辖身上的玄铁战甲是二星的，含玄铁量要多了一些，要害部位甚至会用到中品玄铁。官至校尉配发三星战甲；都尉配发四星；将军和大将军则配发上品玄铁含量很足的五星玄铁战甲。星数越高，玄铁的品级越高、玄铁含量也越足、玄铁战甲的防御能力也就越强。

　　这些玄铁战甲极其笨重，穿戴或是脱下都需要很长时间，除了这些战场厮杀之人，一般武者是不愿意穿这些战甲的。因为穿上之后，会极大地影响行动能力，甚至都会影响发动领悟技的效果。

　　这些穿戴着玄铁战甲的士兵，包括那些提辖、校尉等低层士官，他们也极少会去刻意去修炼领悟技之类的。修炼的大都是天湖国特别为军士们编写的武技。就比如使用长矛的，就只有几个简单的动作，刺、挑、挡、拨等；使用战刀战盾的，则重点是劈砍和格档；使用弓箭的则是听口令瞄准射击。然后每天重复训练这些动作，直到能把体内的玄气很好地灌注到武器之中，完美地配合这些动作的攻击为止。

　　这些动作很简单，看似粗笨无比，但在战场上却是极为实用，玄铁战甲虽然让他们行动力变得迟缓，但也给了他们极强大的防御力，在战斗中为他们分担承受了大部分的伤害，让他们集合之后以五阶、六阶的修为，在面对一名八阶、甚至九阶武者的攻击时，都不至于一击毙命。

　　然后一名八阶、九阶身体不着铁甲的强者，如果被一队几十名五阶、六阶的铁甲士兵所围，以自己的实力发出领悟技击杀几名士兵是可以做到的。但其他士兵这时候用统一的矛刺、刀砍、盾挡等动作，能硬生生把一名八阶、九阶强者体外的玄甲耗空摧毁，然后把他肉身戳剁成肉酱！

　　这些铁甲兵单体战斗能力很弱，如果单体遭遇到一名八阶以上的武者，这八阶武者有一百种办法把这行动能力极为迟缓的铁甲兵折磨至死，但一旦这些铁甲兵形成编队，摆出阵形，战斗力就变得极为可怕了。

　　铁甲兵编队就像上一世的坦克，虽然缓慢，但铁蹄辗轧过处，没有足够数量的八阶、九阶强者联手抵挡，都很难阻挡住他们的脚步。

　　打仗不同于比武，两军对垒战斗的时候，最重要的是阵地的攻防。铁甲兵虽然迟缓，但可以很有效的冲击夺取城池，同样无数铁甲兵的固守也可以让一座城池稳如泰山。

　　一队铁甲兵面对一名高阶武者的时候，一旦这名高阶武者一门心思逃走，逃出了铁甲兵、甚至是铁甲弓兵的攻击范围之后，铁甲兵是很难留住人的。但反过来说，以攻占阵地、防御阵地为主要任务的铁甲军团来说，他们不需要对敌人进地追击，只要在战斗中固守好己方的阵形，贯彻好指挥官的战术就行了。

　　当然，也有一部分特别训练的铁甲骑兵，配发上了长矛、长弓和特别训练的低阶妖兽为座骑，极大地增加了机动灵活性，达到一定数量之后，甚至可以轻易围杀一名高阶强者！

　　但这种铁甲骑兵的成本极高，也只有天湖国皇城能训练出一个完整的编制来，用于一些特殊的战场任务。

　　在人数达到十万、甚至数十万的大型战斗中，个体实力再强，在这巨大的战争机器面前都不堪一击。所以就算是八阶、九阶的高级将官，在上到战场中的时候，也都会收敛起自己的武技，老老实实地穿上厚实的战甲。

　　在战场中，活着就是胜利。这里不需要机动性、不需要华丽的武技，有的只是钢铁洪流之间的对撞和辗轧！

　　看到校场里四处列队走动的士兵，听到他们狂悍的喊操声，以及时不时响起的擂鼓之音，让置身其中的人不由得就有些热血沸腾起来。

　　在这个尚武的世界里，男人们都要习武，自然都喜欢打架、打仗。在很多人眼中，只有在战场上厮杀过、经历过无数次生死的男人，才能被称为真正的男人、真正的强者。从四面八方汇聚而来的云沙城各家族少年、年轻人，在看到校场里的一幕幕之后，眼中都不自觉露出向往的神情。

　　在这次百家争霸比武大会中表现特别突出的武者，如果被孙城主和纪都尉看中，很可能直接获得武官的军衔，当个提辖甚至校尉之类的，辖下就可以统管百余名乃至千余名铁甲兵，而这种手握兵权的人，自我感觉都会高人一等。

　　不过林舟在看到这些铁甲士兵以及一些铁甲将官的时候，心里却在打另外一个主意……

　　他的炼尸身体外的玄铁护甲损伤很严重，如果多战斗几次很可能就会报废。如果有机会的话，从这些士兵、将官身上扒几套上好的玄甲战甲下来，穿在那炼尸的身上，可以极大地提升炼尸的防御力。

　　而以无意识副魂的强大，这玄铁战甲的重量应该不会对它造成太大的困扰。多弄几套放在储物空间里备用，一旦损坏严重就换一套，这样就不怕那炼尸最终因为毁损太过严重而不得不弃用了。

　　林舟当然知道这些玄铁战甲属于天湖国管制物品，非法抢夺占有，很可能是杀头的罪名。但他一直是一个行事毫无顾忌的人，如果能找到机会，他不介意去抢夺几套过来。反正扔在储物空间里，就算有人想查他也查不到，别的武者如果被查，搜乾坤袋就可以发现有没有私藏管制物品了，但林舟的储物空间只有他自己的神魂能探查进去，所以根本不需要担心。

　　当然了，林舟肯定不会去明抢，这种违法的事情有机会就做，没机会还是不要轻易动手。和军队作对一旦暴露肯定是找死。林家堡现在虽然有九幽天剑阵保护，防御百来个九阶强者、十来个十阶强者都没什么问题，但如果去了数千甚至上万铁甲，在战矛齐刺、战刀齐砍之下，估计也撑不了多长时间就要被摧毁了。

　　放屁虫的群攻技能在那种时候能不能发挥威力，因为没机会尝试，所以还不知道。

　　……

　　校场附近交纳了一张五百两银票的报名费之后，林舟从报名处得到了一块正式的刻有他编号的比武令牌。如果他能进入前百，这五百两的银票会还给他，如果不能，则就要充公了。

　　根据这届比武大会的规则，从拿到正式的比武令牌开始，所有参加比武的各家族成员都将按军令来管制。这写有0692几个数字的令牌就相当于林舟这几天的身份牌了，他的一切衣食住行，都要靠这块令牌来引导了。

　　令牌上除了数字编号之外，还写着西区十七的字样，这代表着林舟这几日的食宿属于西区的第十七组。

　　“拿着你的令牌，到校场西边找鲁修鲁提辖报到。”发放令牌的那名文官向林舟说了一下。

　　林舟拿着令牌向校场西边走了过去，正走着的时候，一名看起来十七岁左右的少年却是从身后向他追了上来。

　　“这位兄弟，可也是去西边找鲁提辖的？”十七岁少年看到了林舟手中的令牌和他的颜色一样，一脸友好地向林舟问了一声。

　　“嗯。”林舟见这少年穿戴象云沙城的人，但却没有那种云沙城民面对乡民时高高在上的样子，于是也很友善地冲他笑了笑。

　　“我是十七组，你是哪个组的？”少年接着向林舟问了一声。

　　“我也是十七组。”林舟把令牌给少年看了看。

　　“太好了，看来这次比武大会我们分在一个组了！到时候吃住都会在一起，我姓严，名叫严明，很高兴认识你。”十七岁少年向林舟自我介绍了一下。

　　“我姓林，名叫林舟。”林舟在前任的记忆里，只找到了很模糊的一些关于云沙城的记忆，对这里不算太熟。结交一位朋友帮着引引路，了解一下比武大会的情况倒也不错。


第162章 杀气

　　“我今年十七了，你看起来比我小一些吧？”严明是个自来熟的人，很快就和林舟热聊了起来。

　　“我十六。”

　　“哈哈，那我喊你一声林舟兄弟也不算占便宜了。”

　　“严兄客气了。”

　　和严明说着话，林舟和他一起走去了校场西边，在那边遇到了几十名和他们一样过来参加比武大会的年轻人。因为限定了参加百家争霸比武大会的人选只能在二十五岁以下，所以这些人之中大多数年龄都在二十岁到二十五岁之间。

　　当然也有像严明这样十七、八岁的，但是数量不多，只有七、八人的样子，林舟几乎可称得上其中年龄最小的了。

　　在场人之中以男性居多，女性武者只有几个的样子，可能因为这种人数上的差距，几位女性武者身边都围满了兴高采烈的男性武者在那里高谈阔论，而这些少量的女性武者，也好好地体会了一把众星捧月的感觉。

　　林舟用洞察术迅速观察了一番这些人的修为，结果发现他们大多数人都只有五阶、六阶的修为，七阶修为的只十余人，反正……面前这一群几十号人之中，除了那位正板着脸站在几名铁甲士兵中间的鲁修鲁提辖是八阶的之外，再没有任何八阶武者存在了。

　　不知道别的组的情况怎么样，如果都是这种水平的话，林舟都不好意思上场去和他们打了。

　　上了场还要悠着点儿才行，不然一刀下去，直接要了他们的性命就不太好玩了，毕竟这种比武最多只能重伤、是严禁杀死对手的。

　　不行的话，就不用武器，拿拳头和他们慢慢打好了。

　　别人参加比武大会都是要尽全力争胜，林舟却是要小心翼翼地怕把对手打死，这修为晋升太快也有不好的地方啊！

　　换了半月前，林舟想都不敢想参加比武大会的事情；换了几天前，林舟把提升修为让自己能参加比武大会作为了近期的重要目标；但到了现在，他尴尬地发现，他要努力压制收敛自己的实力，以免用力过猛、太过于鹤立鸡群。

　　“我们是在这里报到吗？”严明硬着头皮走过去拿着那令牌向鲁提辖问了一声。

　　“待会儿人到齐了会安排你们的！”鲁提辖身边一名士兵瓮声瓮气地回了严明一句并把他推开了，一副很不耐烦的表情。

　　林舟观察着这些士兵大概都只是六阶的修为，但他们身上的杀气却是比普通六阶武者要强悍了很多。据说天湖国的士兵，不管属于哪个城镇管辖，每年都至少会轮到一次前往边疆镇守的机会。

　　而最近这些年边疆战事不断，所以很多士兵都经历过战场中的厮杀，也只有经历了这种惨烈厮杀的人，身上才会有如此浓烈的杀气。

　　杀气和玄气不同，与修为无关，只与战斗经验和杀的人数有关，杀气重的人，神魂强度也会强过同阶武者，会额外有一种震慑和威吓效果。

　　现在林舟身上的杀气就很重，只是被他刻意收敛了起来。另外，他的武道真意也没敢随意发动过，武道真意配合上如此强烈的杀气，最终的威力如何，他还一直没有机会试验。一旦真让人知道了他已悟出武道真意，恐怕他的麻烦就更多了。

　　严明被那士兵丢了一句话之后，向那士兵慌不迭地点了点头连忙退回到了林舟身边。

　　“这届与往届不同，报到之后就要实施军事化管理，这些兵哥可惹不得，惹烦了被他们打一顿也白打。”严明回到林舟身边之后，神情有些尴尬地和林舟说了一下。

　　“你对比武大会的事情很了解啊。”林舟随口回了严明一句。

　　“我们严家每次都参加比武大会，这一次我就有两位修为达到七阶的族兄参加了，他们有很大可能进入前百名。我自己是第一次参加，这些经验都是听族里的长辈和一些族兄说给我的。”严明向林舟解释了一下。

　　“修为达到七阶就可以进入前百了？”林舟的前任不是很关注这百家争霸，记忆里有关这百家争霸的信息不多，而且模糊不清，这时候倒是可以向严明问询一下。

　　他倒不是担心自己拿不到名次，而是想了解清楚情况后，适当地收敛自己的武力，只要拿到十霸令就可以了，不要显得太过惊世骇俗，到时候引起官方的注意就不好了。

　　“到达七阶巅峰修为的，如果实战经验不是太差，基本都能进入前百；七阶中期如果战斗经验比较丰富，也有一定的希望；七阶初期的……难度就太大了，云沙城里各家族二十五岁以下七阶初期的子弟多如牛毛。”严明和林舟说了一下。

　　“要求这么高啊？那前十呢？不是要八阶武者才能挑战了？”林舟接着问了一下。

　　“据说上届第一名的陆家，这次派出的是就是三名八阶强者守擂，看样子他们对守住霸主令势在必得！”严明和林舟说起陆家的时候，一脸的凛然之色。

　　“三名八阶强者？就可以拿到霸主令了？”林舟有些惊讶地看着严明。这也太简单了些吧？

　　如果真是这样，他直接去挑战陆家，三名八阶强者在他眼中如蝼蚁一般，根本不堪一战。

　　“是啊！二十五岁以下晋入八阶，那一个个都是极为天才的存在，整个云沙城也找不齐二十个，陆家就占了三位，他们简直都不能被称为天才了，称他们为变态都不为过。”严明露出一脸艳羡的神情。

　　林舟摇了摇头，却是在心里琢磨着……他十六岁就晋入了八阶，实力已足以抗衡一名九阶强者了，那在这次百家争霸比武大会上该是第几名？如果太轻松把第一名霸主令给拿到了手，会不会太过惊世骇俗？引起天湖国皇帝的注意就不好了，说不定会把他叫去帝都，当成小白鼠进行一番研究？

　　这霸主令看情况拿不拿吧。反正任务要求只是拿前十的十霸令，有的时候，用力太过反而不美。想那云沙城陆家，传说中和孙城主、以及云沙城兵马总统领纪都尉关系都很密切，他们拿那霸主令，多半有些幕后操作。

　　林舟突然杀出，要去夺那霸主令的话，十有八九会被他们潜规则掉。

　　如果林舟已晋入九阶，云沙城内他再无敌手，那时也就无所顾忌了。但现在还不行，他还不具有和整个云沙城对抗的实力。

　　“对了，还没请教一下林舟兄弟，你现在修为达到几阶了？”严明又开口向林舟问了一声。

　　“我么？”林舟摸了摸自己的鼻子，大致衡量比较了一下这年龄可能达到的修为之后回了严明一句：“五阶中期。”

　　“十六岁能有五阶中期的修为，也实属不易了，以后不会比我差多远。我现在才五阶巅峰，这次过来就是凑个数，看看热闹，另外给我那两位族兄鼓鼓劲、加加油。”严明乐呵呵地和林舟说了一下。

　　“嗯，我们这修为着实低了一些，家里也就是让我出来见见世面而已。”林舟继续摸鼻子。

　　“你应该有族兄也参加了这次比武大会吧？他们都是几阶的修为？有没有到七阶的？”严明接着向林舟问了一下，他的话不是一般的多。

　　“没有，这次就来了我一个人。”林舟笑了笑。

　　“那你就跟着我好了，有我罩着你，不会有人敢随便欺负你的。”严明拍了拍自己的胸脯向林舟保证了一下。

　　“那就多谢严兄了。”林舟嘿嘿笑地看着严明，看得出这严明属于没多大心机，而且热心快肠的人，林舟对他感觉还不错。

　　两人正说着话，身边的人却是越来越多了，几乎达到了百余人之多。那位名叫鲁修的鲁提辖让士兵们确认了一下人数之后，在一众士兵的拱卫下，上到了旁边一个高台上，清了清嗓子对着场下大声训起了话来。

　　“今年这届比武大会，孙城主亲自下令所有参加者在报到后都进行军事管制！我不管你们是出自哪个家族，也不管你们以前有没有经历过这种军事管制！这几天，到了这里来，都要按军队的规矩来约束！如有违抗，休怪我手中铁鞭无情！”

　　鲁修大喉咙这么一吼一喝，手中长鞭一甩，八阶强者又久经沙场的强大杀气暴体而出，顿时让场内百余名各家族弟子战战兢兢，立刻安静了下来。

　　林舟收敛着气息，站在严明身边、夹杂在众人中间，因为面孔稚嫩，倒是一点儿也不显得出众，并不会有什么人特别注意到他。

　　经过一番怒吼，规矩讲给众人之后，鲁提辖把剩下的事情交给了他手下的士兵，其实就是按报名时令牌上分的组，每个士兵带一个组，每个组十人的样子，把他们暂时安顿下来。

　　这百余人之中一共有十二名女性武者，她们被分在了同一个组，由鲁修鲁提辖亲自负责她们这一队。鲁修手下那些士兵虽然很艳羡的样子，但并不敢多说什么，谁让人家是老大呢？


第163章 圈套

　　林舟和严明都是十七组的，自然是和其他八人一起，跟着那位负责十七组的士兵身后，离开校场七弯八绕来到了校场附近的兵营。到了兵营之后，林舟终于知道为什么他的令牌上有十七这个数字了，他和严明等人居住的兵营，就是十七号兵营。

　　进了兵营之后，一些看起来平日里养尊处优的家族子弟不由得傻了眼……

　　这环境也太差了些吧？居然是木板床，上面什么也没有，然后……还是大通铺！

　　“瞅什么瞅？我们军士平日里就是在这里歇息！未来几天，你们也将体验一下这种军事管制生活！哪个觉得不爽，现在还可以退出！但退出的要领下十记军棍！”那名带队的军士看到众人惊讶的表情之后，不知道是不是很有心理满足感，学着鲁修的腔调向众人厉喝了几声。

　　这些各家族子弟既然到了这里来，当然是要代表本家族参加百家争霸，就算条件差了些，坚持几天也就过去了，这时候也不可能打退堂鼓。而且那军士也说了，想离开的话就要领十记军棍。

　　虽然身为武者都可以召唤玄甲护体，但挨军棍的时候是不许有玄甲在身的，十记军棍下来，滋味肯定不太好受，所以并没有人这时候胆敢站出来说退出的话。

　　不过真正体验这种军事管制的，也只是云沙城里的小家族和乡镇上过来的家族而已，那些云沙城里的大家族子弟自然还是各回各家。

　　“这一次的百家争霸比武大会，好像和前面几次都不一样啊……军事管制……以前都没有过。”严明有些困惑的神情。

　　“以前都没有过？”林舟也微微皱起了眉头。

　　“该不会是最近有什么战事，比完武之后就强迫所有人员入伍吧？”严明向林舟笑着调侃了一句。

　　“有可能吧，不过他们不会要我们两个。”林舟也向严明笑了笑。

　　“也对，我们年龄不够，至少要十八岁才能入伍。”严明倒是很快想了起来。

　　……

　　云沙城，陆家。

　　“岩儿还没回来吗？他和娄言、樊成刚二人到底去了什么地方？”陆仲达向身边那名精瘦男子问了一声。

　　“当时他们出去的时候，说出门去买些东西，然后就一去不回了。有娄言和樊成刚二人贴身保护，岩儿应该不会出什么事情。”精瘦男子回了陆仲达一句。这精瘦男子名叫陆仲楷，是陆仲达的亲弟弟，长老会成员，也是一名九阶武者，这次陆家的百家争霸比武大会，就是由他来配合陆岩具体打理。

　　“这比武大会报到的截止时间马上就要到了，岩儿还不回来！是要误了大事啊！”陆仲达神情显得有些焦虑起来。

　　“据我安排的人打探出的消息，那林舟已被分在了西区十七号兵营。”和陆仲楷站在一起的陆仲翌插了句话进来，这陆仲翌此时可没什么心思了解陆岩去了什么地方，还是在心心念念想要找机会杀了林舟为他儿子陆焕报仇。

　　“你有什么打算？”陆仲达找不到陆岩，暂时把心思收回到了林舟的身上，他知道他这位兄长不杀了林舟是不肯罢休的，林舟只身一人来到云沙城参加百家争霸比武大会，确实是个杀了他的最好时机。

　　陆焕是为陆岩到桶河镇苏家提亲的，没想到却被林舟所杀，而且是当众所杀，此事让身为族长的陆仲达百思不得其解，一个小小乡镇上的家族居然如此霸道蛮横，实在出乎他的意料。

　　当然了，陆仲达绝不会去想那苏沐琴明明和林舟定了亲，他儿子陆岩却让陆焕带上聘礼强行想要抢亲的事情，是他们有错在先。在陆仲达看来，林家就是有恃无恐在主动挑衅陆家，至于林家所恃的是什么，甘家没有提供什么情报，他们暂时也不清楚。

　　现在林舟甚至只身一人来到云沙城，再度让陆仲达深感意外。你说这林舟得多大勇气、或者多大傻气才敢这么做啊？事出无常必有妖，难道又是个阴谋？

　　陆家派出征讨的五位九阶强者，居然折损了四位，重伤一位逃了回来，也更加印证了陆仲达阴谋论的猜测。但无论如何，在他的想象中，那林舟闯出这么大的祸事来，肯定会躲在林家堡的剑阵中不敢出来，没想到他居然大摇大摆地进了云沙城，还想参加这一次的比武大会。

　　难道他不知道陆家和孙城主、纪都尉的关系，在云沙城是只手遮天的存在吗？就算他有天大的背景，到了云沙城来还能罩着他？现在他既然来了，那就肯定不可能让他活着离开了，不然陆家人的脸真的没地方搁了。

　　但是，越是这么浅显直白的道理，就越有可能是个圈套，一冲动，说不定又中了对方的奸计。陆仲达觉得自己的脑子已经有些不够用了，因为在林舟身上，反常的事情实在太多了。

　　“他现在在军营中，我们不好派人下手，自然得让军营中的人把他给解决了，只是这事儿有些麻烦……孙城主对比武大会进行军事管制的原因，就是为了防止这些过来比武的家族之间发生武斗冲突，如果比武大会期间出现了家族子弟死亡的事情，相关人员会被追责，我们必须许下足够的好处，才能让这些人心甘情愿背下这黑祸。”陆仲楷向陆仲达说了一下。

　　“嗯，很对！上届比武大会的时候，出现了非比武时的人员死伤，那几个家族闹到了云丰郡城，孙城主受到责罚，后来大发雷霆所以才对比武大会行使了军事管制，以防此种事情再度发生。而且在此之前还分别约见了我们这些大家族，让我们在比武大会期间约束族内成员，切不可在云沙城内惹事生非，闹出人命来，如果我们这时候对那林舟动手，会有顶风作案之嫌，很伤孙城主和纪都尉的面子。”陆仲达借着陆仲楷的话，否决了陆仲翌的提议。

　　其实他是想要再仔细斟酌一番，找出其中有可能的圈套之后再对付这林舟的。但现在当着报仇心切的陆仲翌，也只能先这么说了，抬出孙城主来当挡箭牌。

　　“可以把他弄出军营来啊！再安排人杀了他，到时候就说他擅自外出然后遭遇横祸，这个孙城主不可能找到我们头上来的。”陆仲翌实在不明白一个小小的林舟有什么难以对付的，陆仲达想前想后就是不肯动手。

　　“现在云沙城里，很多家族都知道了我们和桶河镇林家之间的矛盾，然后林家人过来参加比武大会，横死在了云沙城，明眼人谁都知道是我们陆家做的。就算孙城主拿不到证据不追究我们陆家的责任，也会对我们陆家的印象变坏。灭了林家、杀了那小子为焕儿报仇，我们有的是机会，不一定要在这种敏感时刻。”陆仲达却是坚决地向陆仲翌摇了摇头。

　　陆仲翌一心想为儿子陆焕报仇，恨不能现在就动手杀了林舟。而陆仲达为陆家全盘考虑，认为林舟就是个大势力丢过来的诱饵，在弄清楚背后的阴谋和圈套之前，他不想轻易动手。

　　身为一个大家族主持事务之人，过分谨慎不是什么坏事，无法成其大功，至少不要犯下大错。陆仲达认为陆家正是在自己的谨慎之下，才一步步走到了今天的辉煌。

　　因为陆仲达是前家主，现任家主是陆岩，陆岩不在的情况下，一切家事自然由陆仲达做主，最终陆仲翌还是没有能说服陆仲达。陆仲翌心中不满，但也没有再说什么了，上次顾飞鹰他们征讨林家失败之后，他已经不再指望陆仲达了，这时候却是暗地里出了门把他的小舅子约了出来。

　　这陆仲达的小舅子也是云沙城里的一名提辖，名叫宋朗。林舟在西区十七兵营的消息，就是陆仲翌让宋朗打听到的。无法说服陆仲达对林舟明着下手之后，陆仲翌便又找上了宋朗，通过宋朗的打点，很快就通过一个熟人联系上了林舟所在西区统管提辖鲁修的顶头上司郑校尉。

　　郑校尉名叫郑烙，是一名九阶中期强者，陆仲翌、宋朗和郑烙，在中间人的联络下，一起进了云沙城的满堂春包房里喝酒寻欢。酒过三巡之后，抱着个风情女子的郑烙知道这些人有求于他，于是斜睨着双眼看向了宋朗，示意他可以说明他们的来意了。

　　郑烙身在云沙城当然知道陆家富可敌城，既然有事相求，下礼自然不会轻。

　　在开口之前，陆仲翌让他小舅子宋朗把几名风月女子全都赶出了房间，并反锁住了房间房门，这才一脸严肃地和郑烙说了起来。

　　“不瞒郑校尉，是老夫有一事相求……”陆仲翌开口向郑烙说了起来，当然是改头换面的一个故事：陆焕到乡下为陆岩提亲，结果遭遇恶霸横行乡里，郑焕年轻气盛打抱不平，结果被恶少给杀了。现在那恶少已来到云沙城，正在郑校尉统领下的西区十七号兵营里。


第164章 众星捧月

　　“看样子仲远兄是想废了那恶少，为你儿报仇？”郑烙喝了口酒，慢悠悠地向陆仲翌问了一声。

　　对于陆焕在乡下是否行侠仗义被杀，还是招惹是非被当地人所杀，都不在郑络的考虑范围内。陆仲翌想让他帮这个忙，就要拿出让他帮忙的诚意来，如果开价不够，他肯定不会出这个头。

　　毕竟孙城主亲自交待了下来，保护每一位到这里来参加百家争霸比武大会的各家族子弟，是他们这些军人的职责。谁统辖的区内出了人命，谁就要负全责。按孙城主的说法，查明情况后，是很有可能被卸甲的。

　　被卸甲，也就意味着丢掉军中官职。

　　“那恶少行凶乡里，作恶多端，人人得而诛之！”陆仲翌义愤填膺地向郑烙说了一下。

　　郑烙却是不再言语，只是一脸不阴不阳的笑意自斟自饮着杯中小酒，等着陆仲翌说些别的事情……我管那恶少行凶乡里、作恶多端做甚？人人得而诛之也不关我屁事！不给好处，只请吃顿饭就想我帮你杀人啊？一边凉快去吧！

　　“我姐夫听说郑校尉正在搜寻一些材料，想把手中的那把七品圆月弯刀给找人祭炼提升到八品？”宋朗倒是很机敏地开了口。

　　“你消息很灵通啊……”郑烙听宋朗这么一说，眼睛倒是眯了起来，这件事，是目前他手头上最当紧的事情了，没有什么事比这个更让他心切。为筹集这些材料，他倾尽了所有积蓄，但仍然缺了冰石，怎么也弄不到手。

　　“前些日子，我姐夫因为生意上的事情去了趟边疆，在当地的黑市里收到了一块上好的冰石，不知道能不能给郑校尉帮上些小忙？”宋朗却是从身上取出了一只玉盒出来，打开玉盒之后是一块白色的绸缎，掀开绸缎的四个角，露出了里面包着的一块石头。

　　这石头浑白中带着些透明，看起来就像冰块一般，却没有冰的寒冷，正是把兵器从七品祭炼到八品时的必需之物冰石！

　　郑烙的眼睛自盯在这冰石上之后，就再也没有挪移开了，而且眼神显得很有些火热。如果说现在的他最想要什么东西，那就是非这块冰石莫属了。有了这块冰石之后，他再攒够祭炼的费用，就可以找炼器师把手中这柄七品的圆月弯刀提升到八品了！

　　身为一名军中九阶中期的强者，一把八品兵器在手，实力立刻大增，在战场上杀人自保的能力也再度提升，未来可挣到的功勋也会更多，到时候得到的修炼资源也会更多。郑烙自认为是个武天才，他现在还年轻，很想能尽快晋入九阶巅峰甚至十阶，一旦晋入九阶巅峰，再有了足够的功勋，就可以晋升都尉，掌管一城数千铁甲了。

　　那时候手中的权力、所掌握的资源，和现在区区一校尉相比，真可谓是天壤之别。

　　“这是给郑校尉的定金，如果事情能成，后面陆某还有重礼相谢。”陆仲翌补着和郑烙说了一下。

　　郑烙开始在心里盘桓起来，首先，他没有想到这陆仲翌是让他杀人，而且是杀一名应该受到他保护的人。其次，他也没想到，陆仲翌为了杀这个人，居然许下了如此天大的好处给他。

　　杀掉一名乡下过来参加比武大会的小子，在郑烙看来肯定是易如反掌，关键是这次孙城主在比武大会开始之前的动员会上，特别强调了一定不能在比武大会期间发生各家族子弟死亡的事情，一旦发生肯定会严惩，甚至会被罢免官职。

　　他身为云沙城的四名校尉之一，统管千余铁甲，也算是手握重兵之人了，如果因为此事被孙城主罢免了官职，似乎太不智了。

　　但是……孙城主在动员大会上说了那些话，之后就真的能为一个乡下家族的小子的死亡，而来惩罚他这名统兵校尉吗？除非孙城主他脑子进水了，否则是不可能这么做的。

　　他郑烙完全可以用各种假象来掩饰林舟之死，说他违反军令擅自离开大营之类的，这样以来就算孙城主想要惩罚他也没有理由了。而且，陆仲翌这冤大头居然承诺了这么大的好处给他，把他急需的冰石送到了他手中，让他有机会把手中的弯刀祭炼到八品了，这将极大地提升他的实力，实在让他难以拒绝。

　　这件事会不会有什么问题？一个乡下少年的命，怎么也值不到一块冰石吧？

　　“这少年是哪个镇上哪个家族的？”郑烙看似不经意地向陆仲翌问了一声。

　　“桶河镇林家。”陆仲翌重新和郑烙说了一下，他先前其实说过，只是这郑烙根本没怎么在意听。

　　“哦？”郑烙听到桶河镇几个字，倒是放下了心来。他对桶河镇太熟悉了，因为甘霸可算得上是他的表兄，每年他都要前往桶河镇几趟，还从来没听说过桶河镇有什么了不起的大家族。

　　当然了，最主要的，还是那块冰石迷惑了郑烙的判断，当一个人急于想得到某样东西的时候，往往会忽略可能面临的危险。

　　“此事的确有些为难，一旦此事暴露，我很可能会被孙城主罢免，这付出的代价也太大了。”郑烙虽然心中盘算着已经想要应承下来了，但脸上仍然露出很为难的神情，并且把冰石推还到了陆仲达的面前。

　　遇到一头傻笨的大肥羊，那是不宰白不宰，下刀一定要狠，绝不能心慈手软。

　　“我姐夫他认识云丰郡城里的一位高级炼器师，那炼器师以前落过我姐夫的人情，可以免费用帮我姐夫祭炼提升一把七品兵器的品级。如果此事郑校尉能帮我姐夫摆平的话，那炼器师的人情……”宋朗适时地补充了几句，却是字字全都击打在了郑烙的心头。

　　陆仲翌并没有这么大的面子让一名高级炼器师帮他把一柄七品兵器的品级，但花银子还是可以的，他现在就算倾尽家产，也想要杀了林舟，所以才对郑烙许下了如此大礼。

　　郑烙的心脏疾速跳动了起来，这好处他还拒绝的话，对方就会觉得他没有诚意了。要知道这相当于直接答应了帮他把七品的圆月弯刀给提升到八品啊！拥有一把八品的兵器，对一名武官来说就是实力和未来军中地位的大幅提升！

　　云沙城的四名校尉，目前手中的兵器，全都只是七品的而已。而他郑烙，似乎要走在其他三位的前面了。

　　“看在宋兄弟的面子上，还有仲达兄的诚意上，这次我就勉为其难吧！”郑烙脸上仍然一副很为难的神情，心中却是早已乐开了花。

　　陆家果然是云沙城第一家族，这财力，不是他一名无家族依靠入了伍的散修武者能比得了的。如果不是有这种好事，他的七品圆月弯刀就算再过上几年，他都未必能攒够所有材料和重新祭炼所需的高昂费用。

　　……

　　林舟杀了陆岩的事情，知道陆家肯定不会善罢甘休，也随时提高了警惕以应对各种不测。但让他有些奇怪的是，云沙城陆家一直很安静，连云沙城里都没有传出陆岩身死的消息。

　　后来林舟思索着……觉得很有可能是那位从他手下逃走的樊成刚，因为怕承担责任并没有返回陆家告知陆岩身死的消息，而是逃之夭夭了。

　　当然，只是可能而已。

　　又或者陆家比武大会在即，这时候不想把族长被杀的消息宣扬出来吧？怕失了锐气？不管了，暂时还是以不变应万变。他现在的实力，从容应对三位九阶强者的围攻都没有问题了，更何况还有一张瞬回卷轴在身。

　　严明是个很热闹的人，在他的张罗下，林舟和他已然加入了一个临时的小团体。这小团体里面一共包含了七个人，除了严明和林舟之外，还有三位二十岁以下的男子和两名十七、八岁的女子。

　　这是因为十七号兵营的隔壁，也就是十八号兵营里，住下的正好是那十二名女性武者。

　　在带队的兵士离开之后，这些女武者自然成了众星捧月的对象，被附近兵营里的男武者们分头拉到了自己的临时小团队中，因为年龄的缘故，这两名二十岁以下的女性武者加入了严明和林舟的小团体。

　　平日里这些小家族之间互相并没有往来，有了比武大会这个机会才能聚拢到一起。又全都是二十五岁以下荷尔蒙分泌比较旺盛的年轻男女，特别是林舟和严明这小团体，年龄更是在二十岁以下，聚在一起难免不会发生一些男女之间眼神互相试探勾引之类的事情。

　　“这位乡下来的林少爷，似乎不怎么爱讲话啊？”两名女武者之中那个名叫陈香的女武者有意撩逗了林舟一句。

　　“乡下来的，没见过世面，所以胆小。”另一名名叫凤莲的女武者言语中略带鄙夷地和陈香说了一下。

　　“乡下来的怎么了？我们乡下空气好、景色好，比你们这里好多了。”一名和林舟同样来自乡下名叫雷洪的男武者瓮声瓮气地和二女说了一下，对她们看不起乡里人的态度有些不爽的样子。


第165章 刷经验值

　　“我是说这位林少爷，一点儿也不像乡里人，人长得俊，还很少年老成。”陈香却是有意无意向林舟抛了几个媚眼。

　　林舟只是微笑着不言不语，他没什么兴趣和这些人多说什么，因为他和他们不管从哪方面来说，都完全不是同一个层次的人……年龄上，他上一世已经二十五岁了，修为上，他已经晋入八阶，拥有和九阶强者相当的实力。所以，面前这些人在他眼中，就像无知的孩童一般。

　　现在和他们呆在一起，纯属混时间装低调，不让自己太过引人注目而已，混完时间参加明天开始的比武大会，走完过场拿到孙城主和嘲讽系统的双重奖励。

　　陈香给林舟抛媚眼、示好，结果林舟根本不懂风情，让她白忙活了半天没有得到林舟的任何回应，这让她变得有些不高兴起来，不知不觉就开始和另一名女武者凤莲一起对林舟冷嘲热讽起来。

　　林舟同样不搭理她们，不过倒是在她们的冷嘲热讽中还收获到了一些嘲讽经验值。

　　林舟一直在持续给姜庸供稿，最近云丰郡城里，因为姜庸小册子的发行量越来越大，林舟每天固定收入的嘲讽经验值也越来越多，达到了五千点之巨。这让林舟这名字，在云丰郡城里已经小有名气，但也只局限在云丰郡城之中，云沙城里反而没有几个人看过那些小册子，至少面前这些人是不知道林舟的。

　　很快陈香便和小团体中的另一名年轻男子，一名叫周泉的男子热乎上了。这周泉也是从下面乡镇过来的，长得也还不错，在陈香眼中就比林舟差了一些。

　　周泉意外得到‘女神’垂青，激动得都差点儿语无伦次了，很快就和陈香腻乎在了一起。那陈香故意和周泉亲热，结果发现林舟的表情仍然没有任何反应，不由得心中对林舟是更加恼怒了。

　　“真是没见过世面的乡里人！空长着一副好皮囊，却不懂风情，这皮囊完全浪费在他身上了！”陈香在心里暗骂着。

　　这边凤莲倒是不知用了什么手段，和严明勾搭上了，大概是发现了严明是小团体中家族背景实力最强的，所以有意和严明走得很近。严明这人没什么城府和戒心，对谁都很热情，加上年轻，被凤莲几次凑近呼出的香气一薰，脑子未免就更加不好使了。

　　七人之中还有一位名叫徐良的男子，很努力地凑在二女身上想要讨好她们，陈香和凤莲虽然找到了目标，但也没有对他推拒的意思，不多时的功夫，他们五人便打得火热起来。

　　长得又矮又黑、土里土气、脾气也有些古怪的雷洪，想凑上前去和二女说几句什么，奈何在她们嫌恶的目光之下，也只能恨恨地打了退堂鼓。然后很失落地呆在了林舟的身边，葡萄酸地发表一些严明、周泉、徐良很没骨气的话语。

　　林舟同样是对他笑笑，一语不发。

　　有人的地方就有江湖，这七个人聚在一起就是个小江湖，因为林舟超强的实力，面前这些人根本都不可能入他的眼，不管他们对他鄙夷、嫉妒、嘲讽、奚落，都引不起他内心哪怕一丝的波澜。

　　就像一个人不会去和一群蚂蚁一较高下、一争长短一样。

　　……

　　天黑之后，过来参加比武大会的各家族子弟各回各所在的兵营，在大通铺上或坐或睡了下来。

　　严明和林舟睡在一起，此时心神仍然有些荡漾，不停地和林舟说着凤莲的各种好处，林舟出于好心和他说了一下凤莲和陈香这二女并不值得深交，但严明听不进去，林舟也就不再和他多废话什么了。

　　一整天都很忙，林舟现在终于有时间整理一下思路了。他神识下意识地扫过整个储物空间的时候，突然看到了那个收魂鼎，想起了广场那乞丐的魂魄还在里面。

　　对了，他叫周文来着？

　　那乞丐修为低微，但他的神魂却有些特殊，虽然只有米粒大小，却极为明亮结实的样子，看起来有些奇怪，难道他有一些特殊的修魂方式？

　　现在倒是有时间和他交流一下了。

　　林舟的神识潜入收魂鼎中，很快就获得了和周文之间的感应。起初周文警戒心理很强，林舟和他沟通了一段时间、说明了自己和陆家的敌对身份之后，周文才逐渐向林舟敞开了心扉，然后把陆家当初的恶行，和他后来的遭遇，一五一十地说给了林舟。

　　“我已经把那陆岩给杀了，用这收魂鼎收取了他的魂魄，刚好途经广场的时候，你死了，魂魄离体。于是我把他的魂魄打入了你的身体之中，现在他正在体会你这两年的生活。”林舟和周文说了一下先前发生的事情。

　　“真的么！？”周文听到林舟的话之后不由得激动莫名。他恨死了陆岩，杀了陆岩都不足以平复他心头之恨，像现在这种结局，让陆岩亲身体验他所承受的痛苦才是让他最满意的。

　　“你是不是修过什么特殊的魂术？”林舟接着向周文问了一声，这才是他现在最关心的问题。

　　“魂术？”周文似乎有些发愣：“我武功低微，没有修炼过魂术……”

　　“这就奇怪了。”林舟陷入了沉思之中。

　　“造成他神魂很特殊的原因，不是修炼，是执念。”小风却是突然开了口，和林舟说了一下。

　　“执念？”林舟若有所悟。

　　“他家人被陆家全部烧死，他自己全身被严重烧伤、双腿被打断，每日里被丢在广场上受尽人间屈辱，让他心里对陆家形成了强烈的复仇执念。这执念日日夜夜、每时每刻都在被强化，是这执念让他弱小的神魂变得凝实强大，因为他未修过魂，所以神魂体积有限，但仅有的一点神魂的强度，却是丝毫不逊于八阶强者的神魂。”小风详细向林舟解释了一下。

　　“原来如此。”林舟点了点头，其实小风和他说到‘执念’的时候，他就已经差不多明白了。

　　就像他的前任，心中也一直有着极为强烈的执念，想要变强的执念。林舟相信，在他附体之前、他的前任死去的那一刻，也一定会有一粒强度不亚于周文的魂魄从体内飘浮出来。

　　正在这时，林舟却是一眼扫到了储物空间里陆岩的尸体。

　　当时陆岩是被林舟一记封喉割给杀掉的，现在在他的尸体上，仍然可以很清晰地看到那刀口。只是他脖子上的刀口，在他被丢入储物空间之后，就再也没有向外喷涌过鲜血了，他整个人仍然保持着被林舟丢进去的时候那种状态，看起来就像刚刚死去一样，甚至脸色还没有变得苍白。

　　“小风，储物空间还有保鲜作用么？”林舟下意识地向小风问了一声。

　　“嗯，任何东西丢进储物空间之后，都会一直保持原有的状态，但必须是死物，活物是无法丢进去的。”小风向林舟说了一下。

　　“我可以把周文的魂魄打入陆岩的身体之中去吗？”林舟突然想到了一件事情，既然他可以把陆岩的魂魄打入了周文的身体之中，那么应该也可以把周文的魂魄打入到陆岩的身体之中。

　　现在林家和陆家正在对抗，如果让无比仇视陆家的周文去扮演陆岩的角色，打入到陆家之中，以后林家在对付陆家的时候，就有了一个强力内应。要知道陆岩可是陆家的现任族长，陆家所有的战术、策略，都是要至少通过他的确认才能执行下去的。到时候无论是情报工作，还是在敌人内部制造矛盾，都要方便了很多。

　　更重要的，是林舟找到了一个刷嘲讽经验值的机会，如果成功，足以让他从现在的八阶刷到九阶了。

　　“有点儿难……这种借尸还魂，必须要至少八阶武者的魂魄才行，这周文虽然因为执念的原因，让他的魂魄很小却很强，但却还是显得单薄了一些。除非你从一名至少八阶、甚至九阶修为的武者身上收取一个完整的魂魄，利用炼尸术精炼消去原有记忆之后做成魂胚融合在他的魂魄之中，或许会有一线成功的希望。”

　　“但前提条件是，这周文一定要有足够强烈的求生意志和对痛苦的承受能力，否则融合过程中那种炼狱般的痛苦会让他神魂崩溃，最终融合出来的，很可能会是一个神智疯癫的傻子。”小风详细和林舟说了一下。

　　“这样啊？”林舟思索了起来。

　　“这一切有些类似于炼尸的过程，你的神识也会全程参与，如果成功的话，以后这周文的魂魄里会有一道你独有的标记。他未来若听你的话一切相安无事，如果他不听你的话了，你只神念一动，就可以让他魂销魄散，你在控制他的时候，就像一个主人控制他的炼尸一般。”小风接着说了一下。

　　“这敢情好，我还是先向他问一下吧，看他有没有足够的意愿复活到陆岩的身体之中。”林舟却是把神识重新潜入了收魂鼎中，和周文沟通了起来。


第166章 彻查

　　陆岩的尸身保存在储物空间之中，也不怕腐烂了，现在林舟要做的，就是拿周文做个试验而已。就算这试验失败，他以后还是可以找到别的魂魄来重新这一切，所以周文就算不能成功也无所谓。

　　当然了，以后再想找到这么一位对陆家深仇大恨之人的魂魄，或许不是那么容易。如果成功了，林舟就可以尽快开始他的刷经验值大计，解除林家现在面临危机的同时，也让自己能早日晋入九阶，从而成为无敌于云沙城的存在。

　　“可以让我在陆岩的身体中复活过来？然后打入陆家内部给你做内应？”周文听到林舟的话之后，先是有些发愣，然后狂喜了起来。他这三年来，做梦都想毁灭了陆家，没有什么比林舟这办法能让他更容易地毁灭陆家的了。

　　“但是你的魂魄太弱，我必须要先找到一个强大的魂魄，精炼成魂胚之后和你融合，你才能拥有占据一具肉身的能力。但这种融合过程极其痛苦，你如果忍受不住、或者没有足够强大的求生意志，很可能会变得疯癫，失去原有的意识，然后什么都不是了。”林舟和周文说明了一下。

　　“我愿意！我有足够强大的求生意志！没有毁灭陆家之前，再大的痛苦我都能忍受，绝不会屈服！”周文极其坚定地回答了林舟。

　　“很好，但我这么做，也不是没有条件的，我这人可不会随随便便出手帮人。”林舟接着和周文说了一下。

　　“什么条件？”

　　“你融合后的神魂，上面会有我的神识标记，如果你一切按照我所说的去做，一步一步毁灭陆家，自然不会有事。在毁灭了或者由你完全代我掌控了陆家之后，你完全可以象一个正常人一样生活。但你若是敢违抗我的命令、向陆家人暴露我所做的一切，我立刻可以让你魂销魄散，而且毫不犹豫。”林舟接着和周文说了一下。

　　周文在沉默了几秒钟之后，还是很坚定地回答了林舟：“只要是能毁灭陆家，让我怎么做都没问题。”

　　“那行吧，等我找到合适的魂魄做成魂胚之后，就想办法把你复活过来。”林舟说完这句之后，便把神识从收魂鼎中退了出来。

　　神识收回来之后，林舟想起了什么，下意识地使用了一下洞察眼，想了解一下苏家姐妹二人现在的状况。

　　虽然两个小丫头很讨厌，但她们若被人欺负了会有损林舟的名声，所以林舟今天在和她们分开之后，每隔一段时间就会使用一次洞察眼，利用苏沐琴的视角观察一下她们的状况，没事就罢，就事看情况再决定是否过去干涉。

　　云沙城城内因为百家争霸比武大会的事情，目前加强了警戒，到处都是巡逻的铁甲兵，治安是全年中最好的几天。姐妹二人和林舟分开之后也比较低调，和其他城里的少女一样，戴着宽沿的遮阳帽以纱蒙面，不是很引人注意。

　　除了她二人在买胭脂和小饰品的时候，被几个摊贩黑了几两碎银、小小地争吵了几句之外，一天下来倒也没出什么事情。

　　此时姐妹俩已经在客栈里歇下了，靠在床头说着悄悄话。

　　林舟见没什么异常，准备收回洞察眼的时候，却是听到姐妹俩提到了他的名字，而且说的内容让他心里一惊，于是下意识地多听了一会儿。

　　“我觉得现在的林舟和以前那个林舟有些不太一样。”苏沐琴的声音。现在林舟是苏沐琴的视野，所以只能听到她声音。

　　“怎么不一样？”苏沐玲的声音。

　　“就是种感觉吧？以前那个林舟，虽然也很倔犟和难以接近，但那只是少年的倔犟和叛逆。现在的林舟，却是有些……”苏沐琴说着停了下来。

　　“有些什么？”

　　“说不出来的，和现在的他在一起，感觉就像和一位二十多岁的大叔在一起一样。我不知道为什么，突然感觉他很老成，不是那种装出来的少年老成，而是……经历了很多事情，然后变得很老成的那种……”苏沐琴的语气带着几分困惑。

　　林舟摇了摇头，这小丫头片子感觉很敏锐啊！居然都能看出他是个二十多岁的大叔？看样子以后偶尔要装得幼稚一些，不然要被人识破了。

　　“今天你在马背上，从背后抱住他的感觉怎么样？”林舟正准备结束偷听的时候，苏沐玲却是神情有些暧昧地向苏沐琴问了一声。因为视角的关系，林舟倒是可以通过苏沐琴的眼睛，看到她姐姐苏沐玲此时脸红红的表情。

　　“很好啊……”苏沐琴有些害羞的声音。

　　“怎么个好法啊？”苏沐玲的神情和声音更暧昧了。

　　“他身上的气息……让我心跳很快……很紧张……”苏沐琴的声音低了下来。

　　“哈哈……琴儿你是不是发情了？”

　　“姐姐你才发情了！”

　　两姐妹突然在床上互相推打了起来。

　　林舟觉着无聊于是停止了偷听，收敛心神准备要睡了。明天要参加比武大会，晚上当然要休息好才行。

　　林舟决定要睡下之后，很快就沉沉地睡了过去，那无意识副魂却是习惯性地离体而出，在外面四处晃悠了起来。现在无意识副魂的神魂之力相当强大，它在外面晃悠的时候，神魂覆盖了相当大的一片范围，对这片范围内的一切动静都能做出迅速的反应。

　　夜半三更之时，林舟的无意识副魂却是在林舟、严明睡觉的兵营外发现了两名鬼鬼祟祟的士兵，他们以某个理由把正值守的士兵轮换走之后，却是从乾坤袋里取出了些晶油，悄悄洒在了十七号兵营四周。

　　无意识副魂发现这一幕之后，当然是立即发出危险信号，林舟的主魂也立刻清醒了过来。他把放屁虫悄悄放了出去，对两名士兵施放了一次瞌睡术，然后趁着两名士兵神智不清溜出了兵营，藏身在一个外人不易发现的暗处向这边观察了起来。

　　两名士兵醒过来之后并不知道自己发生了什么事情，于是又继续了刚才的行为，点燃了十七号兵营四周的那些晶油，让十七号兵营外立刻燃起了熊熊大火。

　　林舟几乎可以肯定这一切是冲着他来的了，他收回了施放在苏沐琴身上的洞察眼，把它转而施放在了两名士兵中的一人身上，并让放屁虫对他二人进行了标记。两名士兵都是六阶的修为，无论是林舟的洞察眼，还是放屁虫的标记术，对他们都是百分之百的成功率。

　　这两人肯定不是事情的主使，要想知道事情的主使是谁，只需要用洞察眼锁定住这名士兵的视野就行了。

　　只是让林舟有些奇怪的是，这两名士兵放的火火势并不大，而且他们在火起之后，却是大声叫嚷了起来。一方面把十七号兵营里的众人叫醒过来逃出了燃烧的兵营，另一方面他们还喊来了其他士兵过来并拎来一桶一桶的水，很快就把火给浇熄了。

　　这是玩的什么把戏？

　　其他兵营里的家族子弟听到外面的喧闹声之后，想要出兵营看看是怎么回事，但都被这些士兵给赶回了兵营，不让他们出来围观。

　　林舟却是趁着混乱回到了十七号兵营逃出的众人之中，假装一脸茫然地向四周张望着，就好像不知道发生了什么事情一样。

　　鲁修鲁提辖却是也被惊动了，带着几十名士兵冲到了这里来，一过来就冲十七号兵营的众人大吼着：“是谁放的火！？”

　　十七号兵营的众人显得都很委屈，都各自澄清着不是自己放的火。林舟心中冷笑，却是和众人装出同样的委屈神情，被问到的时候，只是辩解着自己在睡觉，不知道这火是怎么起来的之类的。

　　“这事情要进行彻查！”鲁修却是让带过来的几十名士兵重新腾空了一个兵营，编号为六十三号的兵营，把十七号兵营里的十人带过去安置了下来。

　　但很快有人过来接手了鲁修的工作，说起火的事情引起了郑烙郑校尉的高度重视，郑校尉决定亲自调查此事，给上面一个交待，同时让鲁修回去休息。

　　鲁修虽然感觉有些奇怪，但还是听从军令带人离开了。

　　十七号兵营里的十个人，被一一带出去进行询问，最先被叫出去的人是雷洪。林舟的无意识副魂仍然在外面四处游荡，所以林舟可以很清楚地看到雷洪被叫出去之后，被带去了兵营中心所在的一处大殿之中，但无意识副魂感应范围有限，进去之后发生的事情就不知道了。

　　然后，林舟的洞察眼也通过那位放火的士兵，看到和听到他们正一脸得意地从一名侍卫队长之类的人手中领到了些赏银，可以确信他们是受人指使来做这些事情的。

　　过了十几分钟，雷洪从大殿方向走了回来，感觉着洞察眼在这两个士兵这里查看不出什么新情况之后，林舟把洞察眼又施放在了被新带走的周泉身上……他此时正被带出十七号营房，向兵营中心的大殿方向走了过去。


第167章 畏罪自杀

　　进入大殿之后周泉被带进了一个房间里，房间里坐着一位虎背熊腰之人，这虎背熊腰之人身边的墙上挂着一套一看品级就很不错的玄铁战甲。周泉随意扫过一眼上去，林舟却是隐约看到了战甲上镌刻的三颗星，分明是一套三星玄铁战甲，比鲁修身上穿着的那套二星的品相好多了，看起来这人的身份应该不低，至少是校尉级别的吧？

　　周泉被这些杀气腾腾的士兵和将官恐吓了一番之后，胆都要被吓破了，最后，他在他们的启发威诱下，稀里糊涂地在一份供词上签了字，从他粗略地扫过的一眼林舟发现，那供词上，居然写有他的名字，怀疑兵营外的火是他放的。

　　至于原因，从刚才这些士兵对周泉的诱导询问中林舟已经听出来了……林舟是因为陈香和凤莲的原因，和同一营房的周泉、严明、徐良、雷洪等人吃醋，所以一怒之下放火想烧死他们。

　　真让人啼笑皆非。

　　那两个庸脂俗粉值得我林少爷去争风吃醋么？

　　不用说了，这一切就是冲着他林舟来的，所谓的争风吃醋，就是为了给放火之事找个理由罢了。而这周泉，甚至在最后摁手印的时候，都没怎么看清楚这笔录的内容，大概感觉着说的不是他放火、和他没什么干系，也就把手印给摁下了。

　　林舟估摸着最后一个被叫进那大殿进行审问的，应该就是他了。

　　那时候，在前面一众人等的口供之下、铁的事实面前，在他们的威吓之下，林舟这乡下少年吓得战战兢兢，肯定要承认火是他放的。这种严重违反军纪的事情，后果十分严重，再然后……林舟要么会被军法处置，要么自己主动‘畏罪自杀’了。

　　知道敌人的阳谋之后，现在的林舟想要离开云沙城返回林家堡，这里的人估计谁也留不住他。但林舟不想走，他这一走，放火的罪名就被彻底坐实了，比武大会的资格肯定会被取消，嘲讽系统发布的任务也宣靠失败，明目丹拿不到，放屁虫和储物空间升级也成泡影。

　　还有就是孙城主很可能会继续追究此事，给本就麻烦不断的林家带来更多更大的麻烦。

　　而且林舟想弄清楚是谁在背后操纵这一切，是不是那云沙城陆家。另外，他还看中了那虎背熊腰之人挂在墙上的那套三星玄铁战甲，如果能弄到手，给自己的炼尸穿上，炼尸的实力肯定能大为提升。

　　所以，无论如何，林舟都不会走。

　　一切和林舟料想中的差不多。

　　他果然是最后一个被叫过去的。

　　他被叫过去之后，那些士兵和先前对周泉、严明他们一样，对他进行了审讯，说其他人都已经供认，说那火是林舟放的，让林舟自己说他放火的原因。

　　林舟自然是不肯承认，于是这些士兵便开始了对他百般恫吓。不过这些手段对林舟都没有效果，正当那些士兵准备对林舟进行殴打的时候，却是被那虎背熊腰之人给伸手阻止了。

　　这时候林舟已经知道了这虎背熊腰之人，是那鲁修的顶头上司，云沙城四校尉之一的郑烙。

　　这人从官阶上来说，和那甘霸差不多，但统领的铁甲兵人数却是上千，一个是云沙城在外的诸侯，一个是云沙城内手握重兵的大将，双方手中权力各有千秋。

　　郑烙一挥手，让几名负责审讯的士兵离开了房间，那些士兵离开之后，郑烙拉过一把木椅，坐在了林舟的面前，然后一双虎目注视着林舟，并微微释放出了一些神魂之力。

　　但他的神魂之力并没有对林舟进行镇压，只是为了展示一下他九阶强者的实力而已，所以也没有受到无意识副魂的魂刺术攻击。

　　“说吧，是谁让你这么做的？陆家？给你许下了什么好处？”林舟却是比郑烙先开了口，一脸微笑看向了这位郑校尉。

　　郑烙先是脸上的神情讶异了一下，然后就恢复了自然，并且毫无羞愧之色地回答了林舟：“不错！正是陆家许下了不小的好处，让我弄死你。所以，你做鬼之后，不要怨恨于我，找那陆家寻仇就是了。”

　　“你们的职责，是保护参加比武的各家族子弟吧？就这么弄死了我，不怕孙城主怪罪下来？”林舟假装很好奇地向郑烙问了一声。

　　“哈哈哈哈……”郑烙大笑了起来，就仿佛听到了一个世界上最好笑的笑话一样：“不是我弄死你的，是你自己畏罪自杀的。”

　　“果然……”林舟叹了口气。

　　“既然你心里比什么都清楚，那我也就不多说什么了，你还是自我了断了吧。不然等我动手，你会很痛苦的。”郑烙一脸怜悯地看着林舟，他没想到林舟这么小的年龄，居然能如此洞察一切，而且还如此地淡定。

　　这少年如果成长起来，以后肯定非常可怕，成就很可能不在他郑烙之下。可惜了，收了陆家的好处，郑烙当然要照陆家的要求办事，逼死这少年。

　　当然了，郑烙根本就没把林舟放在眼里，所以他也没有把玄铁战甲穿在身上……虽然一名像他这种级别的将官，和人打斗之时一般情况下都是身着战甲的。

　　“我肯定不会自杀，你就不担心我们在这里打起来之后，外面的人听到动静知道是你杀了我？”林舟继续假装好奇。

　　“这个你不用担心，我们军队在议事的时候，会在议事厅周围布下一道隔音阵。在隔音阵里就算打得昏天黑地，外面也不可能听到丁点儿的声音。就像现在，我大喊一声天湖国的皇帝是混蛋，我要杀了他做天湖国皇帝，也不可能有人听到进来抓我。”郑烙说完又哈哈哈哈地狂笑起来。

　　“原来如此，那我就没有什么好担心的了。”林舟点了点头若有所思的样子。

　　“我不管你和陆家到底有什么纠葛，陆家给出的好处让我实在难以拒绝，所以你一定得死。为了死得痛快，我给你机会让你自我了结，但你不肯领下这好意的话，我倒也不在乎自己亲自动手，让你饱受痛苦折磨几个时辰之后，再了结了你的性命。”郑烙已经开始有些不耐烦和林舟的谈话了。

　　“你身为一名保家卫国的军人，私下里收受陆家的好处，行如此为人所不齿之事，不觉得羞耻么？”林舟摇了摇头，象看着一个死人一般看着郑烙。

　　“哈哈哈哈哈哈……你废话还真多！看来不给你吃些苦头是不行了！”郑烙彻底不耐烦了，散发出九阶强者的神魂之力向林舟镇压了过去。

　　原本郑烙考虑着的，是这神魂之力直接镇压得林舟动弹不得，下一步就可以按照他的计划实施了，无论是让林舟做出自杀的假象，还是偷袭将官被反杀。但让他没想到的是，他的神魂之力镇压过去之后，林舟不仅没有动弹不得，反倒是他的神魂挨了重重的一记神魂攻击，让他在片刻之间精神都有些恍惚了。

　　好在是战场上经历过无数次厮杀的武将，而且是一名九阶中期强者，在神智恍惚的一瞬间，郑烙的身体仍然本能地向后一个疾退，堪堪让林舟的一记封喉割和他的动脉血管之间错开了半厘米的距离。虽然他的喉管被割开，但至少这一下没让林舟手中的七品牛角匕危及到他的性命。

　　郑烙心中大惊，他压根没想到面前这少年的身手居然如此敏捷，而且如此狠准，一击差点儿要了他的性命！

　　不过林舟接下来的攻击他却是一下也没躲开，爆炎破、疾风刺、飓风阵，最后再补上一记新领悟的升龙斩，不到半分钟的时间，郑烙体外的玄甲已然被抽空了百分之五十！生命值也下降了三分之一！特别是林舟最后一记升龙斩把他的命根和肚皮都给从正中斩开了一道深达一厘米多的刀口，他被迫用神魂之力封住刀口才没有让自己肚破肠流。

　　郑烙入伍很早，也很早就配发了玄铁战甲，所以他并未对身体玄甲进行刻意修炼和提升，在失去战甲保护的情况下，他体外的玄甲要比一般武者脆弱得多。

　　“你！你！你！”郑烙脸上的神情变得无比惊恐，从战场上爬回来的人，身经百战，即使是面对一名九阶强者时，他都没有如此狼狈和恐惧过。

　　面前这位十六岁少年，修为明明在他之上啊！一瞬间的功夫，发动这么多领悟技，摧毁了他半数的玄甲！混蛋陆家！混蛋陆仲翌！在把任务交给他的时候，根本没向他提过说这少年的修为居然如此变态和恐怖！

　　因为隔音阵的缘故，现在这房间里就算打到天翻地覆，外面都不会有人听到。原本郑烙是想防止外面的士兵听到他殴打和逼迫林舟自杀的事情，毕竟这件事知道的人越少越好，其他人只用知道林舟畏罪自杀了就行了。但让他没想到的是，这隔音阵，把他想要呼救，喊人进来帮忙的路也给堵死了！


第168章 生根发芽

　　这少年根本不是人，赶紧逃吧，不逃的话，他很可能小命不保！如果他郑烙连小命都保不住的话，就算圆月弯刀从七品升到了八品又有何用？

　　想到圆月弯刀，郑烙现在才把它给取出来拿在了手中，并且毫不犹豫地一记领悟技五倍的月牙斩斩向了对面的林舟。感受到郑烙身体红光一闪之后，林舟立刻发动了磐石固，硬接下了郑烙这一击，并趁着郑烙的领悟技施放之机，用菜刀在他身上连砍了两刀。

　　郑烙身体外玄甲又是十分之一被抽空，这也让他更加心惊肉跳了！而他的领悟技，砍在林舟身上，林舟居然一点伤都没受的样子，也让郑烙更加心惊了。

　　原本郑烙这一记月牙斩就算伤不到林舟，也想要逼退林舟，然后强行冲出一条路来逃走的，没料到这一刀根本没有能逼退林舟，林舟反而迎着他的领悟技冲上来还反砍了他两刀！

　　郑烙也顾不上许多了，放任林舟贴身后菜刀在他身上乱砍着，他自己则是不顾一切地冲撞开林舟的身体，向房门边冲了过去。

　　但就在此时，房门边突然多了一只体长四米左右的巨大金毛狼人，完全把房门的出口给堵死了！那金毛狼人一声啸叫，分明已经表现出了九阶中期的实力！而且斜刺里又杀出了一个鬼魅般的白袍人，手中拿着两把五品匕首不停向他挥刺而来！

　　这一幕吓得郑烙是魂飞魄散，就算他曾经是战场中厮杀过的人，也从未和狼人战斗过啊！而这头狼人明显还是狼王级别的存在！

　　尼玛！今天撞到鬼了！

　　不得已郑烙只得向房间的窗子处冲了过去，想要强行撞开精铁窗棂逃脱出去，那里已经是目前他能想到的唯一出路了……要知道这整座大殿以及房屋的墙壁，可全都是内部掺杂了手臂粗精铁柱的特制壁砖堆砌而成，平日里就是为了防止房屋受到突袭而损坏，现在却成了禁闭郑烙的牢笼！

　　可惜的是，郑烙想冲去那窗子的路，早已被一把菜刀的林舟给封死了，然后那白袍人也飘移了过来，对他进行着猛烈的攻击。这白袍人手中的匕首虽然只五品的样子，但白袍人的实力不低，至少和他持平。两只匕首各砍一下在他身上，加起来能打掉他近百分之一的玄甲，而这白袍人动作极快，再加上旁边林舟那凶猛菜刀的挥砍，所以郑烙此时体外剩余不足百分之四十的玄甲，不一会儿的功夫就在林舟的炼尸的围攻下被彻底抽空。

　　“死吧！”

　　九阶中期强者，云沙城手握重兵的四校尉之一的郑烙，生命最后一刻听到的是林舟极为冰冷的声音，然后他的身体就重重地倒了下去。当他的生魂第一次飘离身体想要看清楚这世界的时候，林舟手上提前准备好的收魂鼎已经把他给收纳了进去。

　　金毛狼王也扑了上来，刚刚魂销魄散的郑烙，很快就尸骨无存，连地板家具上的血迹都被丫丫舔了个干净，衣物则被林舟暂时收进了储物空间，以后会找个地方当垃圾焚毁之后丢弃到野外。

　　先前那些家族子弟被逼说林舟放火的供词及摁下的手印，也都被林舟收纳了起来，同样会在焚毁之后丢弃野外。

　　“这套玄甲可以穿在你身上了。”林舟从墙上取下郑烙的玄铁战甲，帮炼尸套在了身上。无意识副魂帮着林舟击败郑烙之后，并没有立刻回到林舟身体内，而是配合着林舟把这套三星玄铁战甲穿在了身上。

　　三星战甲，足够让一名九阶武者强行扛住十阶强者的攻击了！

　　“就是太招人眼了，看来外面还要罩一件更大的袍子才行了。”林舟上下打量了一番炼尸身上的玄铁战甲，心中很是满意，只是这管制战甲太过招人眼，一般情况下是不能轻易把它叫出来了。

　　当然了，这炼尸本来就不能轻出，一旦把它放了出来，见到它的人必须全部杀掉灭口才行。

　　杀死郑络，林舟再度收获到了十万点嘲讽经验值！不过这并不是让他最高兴的事情……

　　最高兴的事情有两件。

　　一件是他从郑络手中缴获了一把七品的圆月弯刀！这可是正宗的圆月弯刀，是林镇龙手中原本那柄四品圆月弯刀升级品阶之后的原形兵器！相对来说，林镇龙用起它来肯定比那柄幽冥弯刀要顺手得多！

　　因为林舟把陆家的七品碧云剑给夺到了手中，先前从葛松那里拿到的那把七品流沙剑可以送给爷爷林啸天。现在却是又从这郑烙手中得到了一把七品圆月弯刀，送给父亲做礼物肯定又会让父亲高兴和兴奋好一阵子。

　　身为人子，能让自己的亲人高兴、开心，是一种莫大的幸福。

　　另一件让林舟自己高兴到发狂的事情，则是他在郑烙的乾坤袋中找到了大量的上品玄铜和冰石！都足够他把七品菜刀升入八品三倍的用量了！

　　这原本是郑烙用于把圆月弯刀从七品升入八品时准备的两倍用量，当然了，还必须要找到一名技艺精湛的高级炼器师帮着祭炼，才能确保圆月弯刀的品阶提升。而林舟的菜刀比起圆月弯刀的块头要小了很多，自然不需要用到那么多材料，加一张幸运符的话，有可能一次成功，甚至还可以省出两份原料来，以后有机会的话，把那七品的牛角匕找炼器师给提升到八品。

　　武器一寸长便有一分优势，战刀、长剑都是比较适中的武器，鞭、矛之类的偏长，晋升品阶所需要原料用量也大有不同。当然了，象矛这类的武器，只需要在矛尖处使用最好的材料就行了。而林舟的未长成真正屠龙刀之前的菜刀和匕首都属于小型兵器，在近身搏杀时会很占优势，但在和这些长武器较量的时候还是会吃些亏。

　　好在林舟有逆极道这样强悍的搏击术身法，可以极大地弥补兵器短小的劣势，让每一份材料的用途都发挥到极致。

　　放屁虫被放飞了出去，把大殿附近所有值守的军士全部用瞌睡术给放倒了，并且在外面巡视着不让有任何人靠近林舟所在的房间。

　　以放屁虫现在七级的实力，这些以六阶修为为主的兵士，都无法抵御它的技能攻击，而且现在夜深，也不会有其他的高阶武者到这里来找郑烙。

　　确保外面安全之后，林舟使用了一张幸运符，把菜刀给正式升到了八品，攻击威力再度上升了一个台阶。随后他按照炼尸术上的描写，把神魂之力探入到收魂鼎中，开始祭炼郑烙的魂魄。

　　这种祭炼是要洗掉郑烙魂魄中所有的记忆，并把林舟的神魂印记打入其中，把它制成单纯的魂胚。最后再把周文的那粒米粒大小的神魂种入这魂胚之中，之后周文是生根发芽大大增强神魂之力得以重生，还是承受不住魂胚里的强大魂力烟消云散，就看他的造化和意志力了。

　　祭炼需要一些材料辅助，还好，最近林舟杀了不少人，得了不少乾坤袋，搜寻一番之后，所需要的材料都全都齐备了，一点儿也没耽误祭炼工作。

　　在祭炼魂胚的同时，林舟把陆岩的尸身也在储物空间里处理了一番。

　　小半个时辰之后，祭炼工作全部完成。

　　“周文，你还在吗？”林舟神识探入收魂鼎中向周文问了一声。

　　没有动静。

　　“周文？”林舟又问了一声。

　　还是没有回应。

　　林舟叹了口气，看样子让周文寄附在陆岩身上，打入陆家内部，配合他刷经验值的计划要落空了，必须要找到另外一个合适的魂魄人选，才能继续这个计划了。

　　“唔……”周文却是突然发出了些声音。当然了，这只是某种神魂感应而已，在感应到之后，林舟把它自动翻译成了这种声音。

　　“周文？”林舟再次向收魂鼎中问了一声。

　　“在……刚才……听到你……的……声音了，但有些……混乱，无法……回答，现在……好一些了。”周文听起来仍然有些虚弱的样子。

　　他不是虚弱，而是在承受了炼狱般的、深入到神魂最深处那极为残酷的痛苦折磨之后，硬挺了下来，现在神魂仍然在那种痛苦中暂时没有能全部恢复过来。

　　“他原本撑不住的，强烈的执念和无比强大的求生意志才让他挺了过来。这孩子，也不一般啊！”小风感叹了一声。

　　“这孩子？你很老么？”林舟很敏锐地向小风问了一声。

　　“你前世不二十多了吗？他对你不相当于是个孩子？”小风连忙掩饰了一句过去。

　　林舟没再说什么了，他把陆岩的尸体从储物空间里扔了出来。

　　先前收魂鼎中祭炼魂魄的时候，林舟同时做了另外一件事……就是把神识探入到了储物空间之中，把一枚不知哪个乾坤袋里找来的据小风说名为生肌丹的、可以促进血肉生长的丹药丢入了陆岩的口中，然后输入体内玄气并以神魂之力帮他炼化了，把陆岩的身体伤势完全修复愈合了。


第169章 抬头不见低头见

　　正常情况下，一名武者脖子被割开，吃下这种生肌丹是没有效果的，因为作用时间太长，至少要小半个时辰才能发挥效力，另外药效弱，根本无法抵挡颈动脉那暴强的血压。

　　但储物空间现在压制住了陆岩的血流，倒是让林舟很从容地在祭炼魂胚的时间里，把陆岩被割开的颈动脉包括颈部伤口给恢复了。

　　现在从储物空间里拿出来的陆岩尸体，在林舟体内玄气和神魂之力的催动下，已然恢复了心跳和呼吸。然后收魂鼎里有周文经过郑烙提炼魂胚强化过的魂魄。现在林舟所需要做的，就是把周文的新魂魄打入到陆岩的体内。

　　“周文的魂魄里有你神魂的印记，所以这个融合的过程你也要全程参与，不然他和陆岩的肉身融合肯定会失败，而且你的神魂也会受到一定的损伤。”小风提醒了一下林舟。

　　“哦？我要如何做？”林舟向小风问了一声。

　　“集中精神，用神魂之力帮着镇压陆岩肉身对新魂魄的各种排斥反应，甚至要燃烧一部分神魂之行。”小风和林舟说了一下。

　　“燃烧神魂？那我的修为不是也要大降？”林舟不由得皱起了眉头。

　　“你那无意识副魂这段时间里，不知吞了多少它现阶段根本炼化不了的魂魄，一旦你神魂受损，它会自动把那些存货吐出来代替你的神魂进行燃烧。”小风立刻把无意识副魂藏私房钱的事情揭发了出来。

　　“那就好。”听小风这么一说，林舟倒是放下了心来，随即他端坐在了地上，把手中收魂鼎扣到陆岩额头处之后，神识也跟着周文的魂魄一起探入到了陆岩的肉身之中。

　　一阵剧烈的、发自灵魂最深处的痛苦突然袭了过来，让林舟身体突然猛地一紧，他连忙咬牙忍住了。然后又是一阵更加剧烈的发自灵魂深处的灼烧痛苦侵袭了过来，甚至让林舟忍不住惨叫出声。

　　不过就在此时，无意识副魂突然脱身而出，和周文的魂魄一起钻入了陆岩的体内。这一下倒是把林舟解脱了，他所感受到的灵魂深处的痛苦减轻到了不足先前的几十分之一，已经在他可以忍受的范围内了。

　　整个过程只持续了几分钟，无意识副魂便从陆岩体内抽身而出，退回到了林舟的躯体之中，再然后，地上躺着的陆岩慢慢醒转了过来。

　　“他重新融合肉身之后修为不降反升，居然拥有了八阶巅峰的修为！？”林舟的洞察术很清楚地看到了现在这个陆岩修为比他自己还要高之后，不由得大为震惊。

　　“因为你的副魂吐出了大量魂力，让他在契合这肉身的时候基本上没有燃烧魂力。加上先前他融合的魂胚是一名九阶中期强者的，所以造成了现在这种情况。而且，他现在这情况很可能只是暂时的，很快他就能恢复到原本郑烙九阶中期的修为了。”小风向林舟解释了一下。

　　林舟用神魂对地上刚刚醒过来的‘陆岩’感应了一下，发现他有一丝神魂印记确实已经烙入了这个‘陆岩’的神魂之中，而且可以用类似于控制炼尸的方式，稍稍对这具躯体进行一些控制。

　　一定距离之内，他都可以很轻松地控制‘陆岩’，并且用神识与他进行交流。如果林舟愿意的话，他随时引发那一丝神魂印记，让这个‘陆岩’立刻爆魂而亡。

　　不是林舟不相信周文对陆家的仇恨，这么做是他的处世之道。身在一个弱肉强食尚武的世界里，他能信任的只有他自己，外加父亲林镇龙和爷爷林啸天，其他人就算目标再一致，无论如何也要留一手。

　　只有完全控制掌握，才能确保局面不失控。不然损敌不成，成了资敌了。

　　“感谢林少爷的再造之恩！”陆岩醒过来之后，先观察了一番自己，然后很惊喜地起身向林舟抱了抱拳。

　　“记住我们的约定，从现在开始，我就是你的主人了。如果你一切遵照我的指令而行，你会有一个不错的未来，如果你敢违抗我的命令，背着我私下做什么，我随时会让你爆魂而亡。”林舟向周文强调了一下。

　　“周文这条命是主人给的，只要能灭了陆家，周文愿为主人做任何事情，九死而不悔！”周文毫不犹豫地回答了林舟。

　　“很好，现在交给你第一件任务，就是返回陆家。如果陆岩的胖子保镖还在陆家，就告诉陆岩的父亲和一众族人，说那胖子联合外人害死了你和瘦子保镖，让陆家人杀了他。如果他不在陆家了，就还是以这个理由派人杀了他全家，让他仇恨陆家，记住这过程中不要露出什么破绽来。”林舟向周文交待了一下。

　　“好的，那胖子是樊成刚，瘦子是娄言，是两只走狗。”周文很老实地向林舟点了点头，他对陆岩的两位保镖还是很熟悉的。

　　“你这样不行，你要尽量让自己看起来傲慢一些、更像陆岩一些，不然会被陆家人识破你身份的。”林舟看着周文现在的神情，有些不满地和他说了一下。

　　“陆岩……”周文沉思了一会儿，然后抬起头来，神情也变得有些傲慢起来：“本公子知道该怎么做了！”

　　周文和陆岩从小就是邻居，童年、幼年、少年时期抬头不见低头见，然后又仇恨了陆岩三年，对陆岩的生活习惯、说话方式非常了解，当林舟向他提出来之后，他立刻在脑子里想着陆岩的样子，然后学着陆岩的语气说起了话来。

　　“嗯，这样还差不多，再学他走几步，多说几句。”林舟点了点头，向周文又说了一下。

　　周文沉思了一会儿之后，开始仔细模仿起陆岩来，甚至还取出一把纸扇摇晃了几下，十几分钟后，林舟几乎已经没办法把他和原本那个陆岩区分开来了，这才叫停了他。

　　不过林舟却是又想到了另外一件重要的事情。

　　“你现在是一名八阶巅峰武者，在陆家也至少要表现出八阶初期的实力来……这样吧，我陪你练几把。”林舟说着扔给了周文一把四品剑，然后和他打斗了起来。

　　当然只是点到为止，周文一开始很不适应，笨手笨脚完全应对不了林舟的攻击，在林舟的指正下，稍稍进步了一些，但感觉着还是差了太远。

　　“回去之后，如果四周没人就勤加练习一下，有人问起就说你被那胖子保镖给偷袭伤到了脑袋，把这一切蒙混过去吧……对了，你可以说，是他暗中勾结林家坑害了你……”林舟给周文编了一整套谎言出来，让他回去之后说给陆家人。

　　当然，这是在樊成刚有可能已经回到陆家的情况下，不得已编的谎言以扭转局面。如果樊成刚没回到陆家，那就简单了，陆岩说的一切陆家人肯定会信，最重要的，是要把樊成刚说成叛徒就成了。

　　“这里是什么地方？”周文打量了一下房间之后问了林舟一声。

　　“城东校场，这里应该是郑校尉住的地方，你的神魂就是融合了郑校尉的魂魄做成的魂胚……”林舟稍稍向周文解释了一下。

　　“郑校尉！？”周文大吃了一惊，他没想到林舟如此的大胆，居然杀了一名九阶中期修为的校尉给他做魂胚。

　　“怎么了？”林舟一脸淡然的神情。

　　“这些人都该杀！他们都是孙城主、陆家这些大家族的走狗！欺压小家族，维护的只是他们这些上位者的利益而已！”周文恨恨地回了林舟一句。

　　“走了。”林舟对此没什么兴趣，现在是谁要杀他，他就要杀谁，不用什么太多冠冕堂皇的理由。什么正义非正义之说都是狗屁，谁的拳头更大，谁就掌握话语权，可以把自己描绘得无比正义。

　　“待会儿我和主人一起出去会不会不太方便？”周文向林舟问了一下。

　　“没什么不方便。”林舟摇了摇头：“你随我一起出去就是了，需要分开让你单独去陆府的时候，我会告诉你。”

　　“好的。”周文点了点头，很老实地跟在了林舟身后，片刻之后，连忙又摆出了陆岩那种很傲慢的表情。

　　林舟回身又检查了一遍郑烙的营房，确认已收捡干净不留有任何痕迹之后，这才悠然自得地从里面走了出来。此时几名负责提审工作的士兵都已经被放屁虫的瞌睡术给弄得睡倒在了外面大殿的厅里，这里面就包括了两名放火的士兵。

　　林舟手一挥，金毛狼王立刻毫不客气地冲了过去，咬断他们的脖子、扒了他们身上的战甲，然后就吞吃起他们的尸身来，吃得是连骨头都不剩。这些昏睡中的士兵连怎么回事都没搞清楚，就已经稀里糊涂成了丫丫的腹中餐，当然了，他们的魂魄也是瞬间被无意识副魂给吞噬了个干净。

　　虽然他们身上的玄铁战甲属于最低品级的，但林舟仍然把它们暂时收进了储物空间之中，不定什么时候能派得上用场。


第170章 嘘寒问暖

　　跟在林舟身后的周文看着林舟所做的一切，不由得非常心惊，这个杀了陆岩、杀了郑烙的少年，修为实力深不可测，身边还有如此强大的妖兽和炼尸相伴。看来是苍天有眼，陆家目空一切、作恶作端，终于招惹上了一个不好惹的角色啊！

　　确认今晚所有参与放火和审讯的士兵已经都从人间蒸发，林舟这才收起丫丫和炼尸，悠然自得地离开了大殿，带着陆岩一路出了校场，把他送到了云沙城的城内街道上。

　　这一路上沿途遇上的所有巡哨士兵，都稀里糊涂地被放屁虫昏睡了过去，然后就莫名地死掉了，尸体连同他们身上的玄铁战甲都被收进了林舟的储物空间之中，以后方便的时候用来饲喂丫丫。

　　不是林舟下手狠毒，实在是这些人无缘无故主动找他麻烦，可他不想麻烦，还想参加明天的比武大会，拿到名次以完成嘲讽系统下的任务，同时为林家争取到更大的生存空间。

　　送走陆岩后，林舟回到了为安置十七号营房的那些家族子弟所在的新营房也就是六十三号营房附近。当林舟回到营房中之后，另外九名其他家族子弟已经全都睡熟了，林舟也找了个空闲的地方躺下了，然后就呼呼大睡起来。

　　有无意识神魂四处巡视，林舟就算熟睡也丝毫不用担心安全问题。

　　……

　　周文离开林舟之后，行走在云沙城的大街上，心中却是感慨万千，虽然时值夜半，但大街上只要见到他的行人、甚至一些巡逻士兵的头目，都会主动向他打招呼，而且神情很恭敬的样子。

　　云沙城第一家族的族长，这身份可不是一般人能比得起的。

　　不知不觉周文就来到了陆家门前的广场，也就是曾经周宅所在的地方。看到这个自己在这里趴了两年多、受尽屈辱的地方，周文心中是百感交集。

　　再然后，周文在广场上看到了一个既熟悉又陌生的身影。

　　那个趴在四轮小车上，已然睡过去的曾经的周文。夜半广场上有蚊子，还有烧伤皮肤每当睡熟之后便开始的强烈瘙痒……这让那个‘周文’虽然睡熟，仍下意识地用受伤的手臂不停地在身上、脸上四处抓挠着。

　　当然，现在他已经是陆岩的本尊了。

　　周文走了过去，用脚踢了踢地上的陆岩。

　　陆岩很不爽地醒了过来……正待开口大骂，却因舌头被割只发出了些哇哇的声音……睡梦中的他正在和自己的妻妾亲热呢，突然被惊醒自然是非常的恼怒。

　　这还是第一天，陆岩睡梦之中暂时忘记了自己的处境，还没有适应自己的新身份。

　　“你也有今天啊！”周文踩住了陆岩的脸，俯下身用以前陆岩的语气，向陆岩说了一声。

　　陆岩抬起头，借着月光看清楚了来人的脸……看着这张每天早上他都会自恋地欣赏一番、帅气到极致的脸，顿时像做了恶梦一般哇哇地大叫了起来。

　　这是谁啊？为什么在他的肉身之中？

　　“因果报应啊！哈哈哈哈……”看到陆岩现在的惨相，周文大声笑了起来，积郁在心头三年之久的恶气终于从胸口舒展了开来。

　　“族长？是族长？族长大人您过来了？”两名守在广场里正打瞌睡的家奴听到这边的声音，连忙一路小跑跑了过来，然后一脸谄媚的表情看向了周文。

　　地上的陆岩哇哇大叫着，努力想对两名家奴说他才是族长，但显然不会有人听得懂或者相信他了。两位家奴听到他哇哇叫之后，反倒要用脚踢他。

　　“不要再踢了！你们记住要好生待他，及时给他喂食，保证他的身体健康，让他能一直活下去。如果他伤了、病了、死了，本公子拿你们是问！”周文却是阻止了两位家奴，向他们很严厉地交待了几句。

　　他可不是发了什么善心，他知道自己那三年来，很多时候都一心求死，像这样一种状态活着，已经比死还要痛苦了，他想要陆岩多体会一下他曾经的痛苦。

　　“是！”两名家奴唯唯诺诺地回应着周文。

　　“哈哈哈哈哈哈……”周文狂笑着向陆府的大门走了过去。

　　趴在地上的陆岩看着‘自己’的背影……回想起刚才那个‘自己’所说的话，心中不由得一惊……这人不会是周文吧？

　　他们两个被互换了？

　　这一定是那个挨千刀的林舟干的！

　　啊啊啊啊啊啊啊啊！恨啊！！

　　陆岩很抓狂地用脑袋撞击着地面。

　　“族长交待了，别让他死了，赶紧的把他捆起来，别让他拿脑袋撞地。”两名家奴连忙冲了过来，阻止了陆岩的自残行动，并把他用绳子固定在了四轮小车上。

　　“大少爷回来了！族长回来了！”开门的小厮见叩门的人是陆岩，惊喜万分地向陆府里大声通报了起来。

　　今天陆岩失踪的事情是陆府的大事，这些看门小厮虽然没得到确切消息，却是大致地知道了一些，现在见陆岩夜半归来，更加肯定了这一点，于是便大声向府里报起喜来。

　　“我儿回来了？”陆仲达的声音远远地传了过来，然后很多丫环、老婆子一起向这边跑了过来，簇拥在了周文的身边向他嘘寒问暖。

　　“我累了，扶我回房去睡了吧！”周文很久以前进过陆府，但对陆岩睡在何处并不是很清楚，所以故作疲态向身边的丫环说了一下。

　　立刻有两名身体喷香的丫环一左一右扶住了周文，把他向‘妙岩府’，也就是陆岩平日里睡觉的地方扶了过去。

　　陆仲达却是套了件长衫已经赶了过来，向陆岩询问起了他今天失踪之事。

　　“岩儿好累，明日再向父亲详述吧！对了，那樊成刚可曾回来？如果回来了先把他关起来！”周文假装很疲倦的样子打了个呵欠回了陆仲达几句，心里却是怦怦乱跳着很有些紧张。

　　“他没回，出什么事了？”陆仲达连忙向陆岩问了一声。

　　“他暗中勾结林家……也有可能是勾结了其他大家族大势力，骗我出了府，娄言拼命相救才让我侥幸得脱……”周文摇了摇头，装出很疲累的样子靠倒在了身边丫环的身上。

　　“这樊成刚着实可恶！来人！即刻去他家里，如果能抓到人就全都给我抓起来！”陆仲达当然是对‘陆岩’所说深信不疑。

　　“我好累。”周文继续装睡。

　　“岩儿你先回去休息，那些事情你不用管了，自有父亲来处理。你们几个！好好服侍少爷睡下了！”陆仲达也没再多问，向周文身边的几名丫环说了一下。

　　“是！老爷！”几名丫环向陆仲达行了一礼，然后继续扶着周文去到了妙岩府。

　　周文闭着眼睛进了妙岩府，任由这些丫环把他扶进了一个房间里，帮他宽衣、然后进入了一个大木桶中好好地沐浴了一番，然后又在她们的搀扶下来到了他的卧房。

　　卧榻之上已经躺了个千妖百媚的女子，见周文进门连忙起身过来扶住了他，然后把两名丫环喝斥了出去。

　　回到卧榻上之后，周文心虚正想假装睡去，不料这女子却是把腰带轻轻一扯，整个人一丝不挂地出现在了他的面前。

　　看到面前这迤逦的一幕，周文的睡意顿时消减得一干二净，脸红得象炭烧的一般，随即他象一头饿了几年的恶狼见到兔子一般，直接把女人的身体抱到了床榻上压在了身下。

　　然后，就是疯狂地享受了。

　　……

　　城东校场。

　　早上天亮之后，所有人都被叫醒准备吃早餐，负责西区的鲁提辖鲁修带着几名士兵来到了六十三号营房，一脸疑惑地向众人询问起昨晚发生的事情。

　　所有人的回答都差不多，就是夜半失火，被叫去进行了询问做了笔录，因为鲁修是公开问询，而且林舟在场，所以这些人在回答的时候，都没有再刻意诬陷林舟放火，只是实话实说，说自己当时在睡觉，什么也不清楚。

　　林舟说的话，也和他们没什么区别。

　　“你是最后一个被叫过去问话的？”鲁修向林舟确认了一下。

　　“嗯。”林舟装出很老实的样子。

　　“你离开的时候……郑校尉在做什么？有没有特别说什么？”鲁修接着向林舟问了一下。

　　“他就坐在营房里，和几名手下说着话，当时看他很疲累的样子，问完我的话之后，就摆手让我回去。是一名兵士带我回到六十三号营房的，我回来的时候其他人都睡下了，然后我也睡下了。”林舟继续装老实。

　　鲁修的神情却是更加困惑了，不过他怎么也不可能想到会是面前这十六岁少年，把那九阶中期强者郑烙郑校尉给杀了！而且杀了之后还毁尸灭迹，连魂渣都不剩！

　　所有涉及到此事、有可能目睹到现场，知道事情来龙去脉的那些士兵，也全都人间蒸发了！所以……今天早上，当鲁修和其他各路提辖按正常程序前往郑校尉处报到、准备听训话的时候，郑校尉却是连人影都找不到了。


第171章 预选赛

　　当然了，鲁修过来问问，也只是尽下心罢了，至于寻找郑校尉行踪的事情，自有上面的纪原纪都尉以及城主孙展鹏去调查，和他鲁修已经没什么关系了。

　　“情况怎么样了？郑校尉给你回话了吗？”陆仲翌很急切地向他妻弟宋朗询问着。昨天付出那么大的代价让郑烙杀了林舟，根据郑烙的说法，昨天夜里一切就应该解决了。

　　“郑校尉答应好昨天夜里解决的，但不知怎么回事，今天早上之后，郑校尉突然失踪了！和他身边的亲卫队一起，哪儿都找不着他们。现在整个军营都在议论这件事情，孙城主和纪都尉都被惊动了，已经派出人员组成调查组在彻查此事。”宋朗把情况向陆仲翌说明了一下。

　　“失踪？扯淡吧？那林家的孽子林舟呢？”陆仲翌气不打一处来的神情。

　　“早上我特意去西区转了转，那林舟仍然好好的，和其他家族子弟一起正准备参加今天的比武大会。这比武大会开始之后，再对他下手就不那么容易了。”宋朗一脸无奈的神情。

　　“都是你和我说的！说他想要祭炼兵器！你知不知道那块冰石的价值？你知不知道我花费了多大的代价才弄到这块冰石？现在给我玩了个失踪就算了？”陆仲翌听说杀他儿子陆焕的林舟仍然好好地活着，不由得一口气堵在胸口，气得他揪扯住宋朗的衣领使劲摇晃了起来。

　　“按说郑校尉不可能为了块冰石就放弃官职走了啊……而且做掉那小子不会这么难吧？”宋朗也是一脸的无奈和百思不得其解。

　　“不管了！你得想办法把郑烙给我找出来！杀了那林舟为我儿报仇！”陆仲翌神情越发疯狂起来。

　　“姐夫啊，听我一句劝，郑校尉失踪的事情是件大事，我们这时候最好是保持低调，千万别再提那林舟的事情，不然孙城主和纪都尉调查到我们头上来，这责任谁也背不起！”宋朗被陆仲翌逼急，语气也有些难听起来。

　　“那小子就那么难杀吗！？不过一个十六岁少年而已，这么简单件事情怎么就这么复杂！？”陆仲翌是越来越抓狂了。

　　……

　　城东，校场。

　　第一天比武，预选赛。

　　吃过早饭之后，林舟、严明等人被列队带进了校场北边，在校场北边搭了五十多个很简易比武台，和校场东边极为气派的十座比武台不同，这些比武台简易到其实都称不上是‘台’，只是用绳索拉扯出一个长方形的范围而已。

　　林舟粗略地观察了一下，前来参加预选赛的武者大约有一千多人，根据预选赛的规则，这一千人在今天会进行四轮淘汰赛，最终留下的一百人进入后面的挑战赛。因为人数不足一千六百人，所以第一轮抽签的时候，会有一部分人轮空。

　　为鼓励比武尽快结束，每轮比赛用时最短就终结对手的若干名武者，将有资格自行挑选下一轮的对手，被挑选者不能拒绝。

　　很快，第一批一百人被抽取了出来，他们分别进入了五十个简易比武台之中开始了比武。这一百人之中暂时没抽到林舟，所以他现在可以当看客，随意到任何比武场边进行观看。

　　昨天的小团体里暂时都没有人被抽中，七人仍然凑在了一起。因为严明说他有位七阶巅峰修为的族兄被抽中了，想要去为他族兄助威，其他人也没有什么特定比武场次要看的，所以一起跟着他向他族兄所在的比武台快步走了过去。

　　比武还没有开始，比武双方也还没有进场，据其他围观者说，因为一些比武场的裁判还没到位，所以比赛五分钟后才会正式开始。

　　“你族兄严戈七阶巅峰修为啊！好厉害的说，他一定能胜了这场比赛！”凤莲一脸娇媚的神情向严明夸赞了几句。他二人认识的时间不长，凤莲却是已经把严明的七魂勾去了六魂，此时听到凤莲的夸赞和奉迎，严明也是更加地喜笑颜开了。

　　“一定能胜？你们的眼睛都不看比赛牌的吗？他族兄严戈的运气好像很不好啊……他的对手，居然是沈家的沈坚公子……”正和周泉热乎着的陈香却是丢了一句过来，带着些幸灾乐祸的语气。

　　“是快刀手沈登公子的弟弟沈坚吗？”听到陈香这么一说，其他人这才向比赛牌看了过去，果然，严明的族兄严戈的比武对手上面，写着沈坚两个字。

　　“这运气也太差了！”看到沈坚两个字之后，在场的很多人都摇了摇头。

　　“完了！怎么族兄运气这么差？”严明的脸色变得有些惨白，他族兄严戈七阶巅峰修为，没料到却抽中了沈家的人。

　　“沈坚很厉害么？”林舟对这些家族的情况不是很清楚，对这些人的实力也不是很了解，闲得无聊也就向严明问了一声，算是表示对他的关心了。

　　“快刀手沈登没听说吗？四年前上一届，他才二十岁的时候，就已晋入八阶并成功打擂成功最终在百家之中排名第五，为沈家拿到了一块十霸令！这沈坚是沈登的弟弟，比沈登小了六岁，今年才十八岁就已晋入七阶巅峰！二十岁之前晋入八阶根本不会有任何问题。”严明和林舟说了一下。

　　“确实很厉害的样子。”林舟点了点头。

　　“沈坚的武功都是那沈登手把手传授的，手中一把快刀同样使得是出神入化，甚至都引起了孙城主的重视。据孙城主说，这沈坚手中的刀甚至比他哥哥还要快，未来的发展甚至会在他长兄沈登之上。”严明一边摇着头，一边和林舟说了一下，他实在没想到他族兄会遇上沈坚这么一位天才少年。

　　“那孙城主当时还送了沈坚八个字：天下武功，唯快不破！被云沙城传为美谈。”周泉也在旁边补充了一下，以免让陈香和凤莲二女认为他没什么见识。

　　“大家族的高手啊！”林舟很感慨的样子。

　　“别以为你十六岁五阶中期有什么了不起，在你们乡下可能很厉害，会被誉为天才。但到了云沙城里来，五阶中期连狗屁都不是。”凤莲已经从严明那里知道了林舟的修为，这时候倒是不忘嘲讽了一下林舟这乡下孩子。

　　“是啊，乡里出来的人总是见识短浅，就像井底之蛙一样，什么也不知道。五阶中期跑到这里来参加百家争霸比武大会，只是个挨揍的相。我说啊，林公子你还是别比了，直接弃权吧！不然被打伤了赛会方也不会管，还要家里花钱养着。”陈香昨天勾引林舟不得，对林舟颇有些意见，所以说起话来也不是很中听。

　　林舟只是笑了笑，并不搭理他们。

　　沈坚在云沙城已经有了一定的名气，还有了很多粉丝，也大都在比武大会的现场。在听说了沈坚在这里的比武即将开始之后，呼啦一声全都围拢了过来，七嘴八舌地议论着，喊着沈坚的名字。

　　比武很快开始了，十八岁的沈坚七阶巅峰修为，少年天才，一脸的傲然之色，手执一把六品短刀，一出场就引来了围观的粉丝们好一阵尖叫。

　　参加比武大会的这些人，即使他们平时用的只是三品、四品的兵器，这时候家族也都会把最好的兵器拿出来给他们用，帮助他们为本家族拿到最好的名次。兵器品阶的较量，也是家族实力的另一种体现形式。

　　“沈坚！我爱你！”

　　“沈坚！你是最棒的！”

　　“……”

　　陈香和凤莲二人不知道是不是沈坚的真粉丝，反正现在也掺和在沈坚的粉丝群中大声尖叫着，兴奋得小脸通红。

　　又或者，她们就是在发泄青春过剩的精力而已。

　　严明的那位族兄严戈二十三岁了，比他的对手沈坚足足大了七岁，手中拿着一把五品长剑，上场之后看到场对面站着的沈坚，脸上已然现出了几分畏惧之色。

　　二十三岁的七阶巅峰武者，战斗经验很丰富了，正常情况下，从预选赛中脱颖而出是不会有什么问题的，但他实在没料到他的对手居然会是天才少年沈坚！这让他不由得很是失望和泄气。

　　比武开始。

　　沈坚果然很强，当裁判宣布比武开始之后，手执短刀的他立刻象离弦之箭一般化为一道光影向严戈疾冲了过去，一击便砍掉了严戈体外玄甲的百分之五左右。

　　严戈慌忙之下试图用手中长剑刺斩那沈坚，但那沈坚的动作十分迅捷，整个人在严戈身边不停地窜来窜去，手中的短刀时不时劈斩在严戈的身上。在林舟洞察术的观察下，那严戈体外的玄甲一截一截地往下猛掉，但沈坚体外玄甲却是一直保持着完整。

　　当严戈体外玄甲还剩有百分之三十左右的时候，沈坚身体红光一闪居然还发动了领悟技！他手中的短刀化为一道光影挥斩在严戈身上，严戈体外玄甲一贯到底直接被抽空，一道炽烈的蓝光闪过，裁判立刻宣布了比武的结束。

　　持续时间不过五分钟而已，沈坚便很轻松地结束了这场比武！


第172章 辣手厉戎

　　比赛的规则很简单，就是一方主动认输或者身体玄甲被摧毁就会被判负，然后触及场地边缘的绳子、或直接被击飞出场也会直接被判负。

　　“沈坚！沈坚！”

　　场外的一众粉丝们爆发出了很刺耳的尖叫声，林舟忍不住捂住了耳朵。

　　“沈坚实在太强了！那刀太快了！果然天下武功唯快不破啊！唉……我族兄也太倒霉了！不过输在沈坚的手上，还能坚持五分钟，虽败犹荣！也算一种荣耀！”严明使劲摇了摇头，只是觉得严家运气不好，不过脸上倒没有太多的遗憾之色。

　　之后林舟又随着小团队观看了一下别处的比赛，这预选赛之中，林舟注意了一下，如严明所说的修为最高的也只七阶巅峰而已，根本连八阶武者都没有，所以对林舟来说根本没有任何难度。

　　让林舟唯一有些兴趣的，就是类似沈坚这样有一些特殊技艺，比如把刀练到如此之快的武者，也不知道和他交手，会不会让他有机会砍到林舟的身体。

　　随着第一批一百人比武的结束，第二批一百人的比武也已开始，有军士在场中大声喊着编号，被喊到编号的武者听到之后，会进入指定的比武台，然后开始比武。

　　第一批五十对武者之中，有空出比武场的，大约十多分钟后就会接续到第二批比武的人员、然后是第三批、第四批。在接下来的比武中，小团队七人中的其他六人先后都出了场，修为太低，无一例外全都输掉了。

　　毕竟这些人的年龄放在那里，修为都只有五阶、最多六阶初期，战斗经验也很差。不过他们的心态都很好，本来过来的时候，就只是为了能增长见识而已，输了也一点儿都不丧气。

　　林舟一直还没有被抽到，当看完严明输掉的那场比武之后，他又跟着小团队其他人一起去了另外一个比武台边。据说这里又有一名七阶巅峰强者要出场，被称为铁手厉戎的云沙城厉家三公子，今年十九岁，兵器是一副六品的玄铜手套。

　　“厉家是上届排行榜的第三名，铁手厉戎又被称为辣手厉戎，平日里用的是一双五品玄铁手套，没想到比武前被他们厉家祭炼到六品了。他那一双铁手诡异莫测，在同辈之中少见敌手，据称实力仅次于快刀手沈坚，肯定能帮厉家再拿到一块百强令。”一边走，严明一边向林舟介绍着，这样可以在同伴们面前显示他博学多识，什么都知道。

　　当一众人等来到比武台边的时候，场中的比武双方已经进了场，当看到厉戎本场比武的对手之后，林舟不由得愣住了……这人居然是……林东！？

　　没看错吧？

　　林舟没看错，和厉戎比武的人确实是林东，参加比武大会的每个家族都得到了三块资格令牌，林东虽然武功低微，仍然想到百家争霸比武大会上来长长见识，所以偷偷溜出林家堡来到了云沙城。

　　林东也报名参加了预选赛，但第一轮就抽到了厉戎，这运气还真不是一般的差。不过对他来说也无所谓了，以他现在五阶中期的修为，不管遇到什么对手，都不可能有胜算。就算撞大运遇到个比他还弱的，进了第二轮也不可能有机会进第三轮了，更何况后面还有第四轮。

　　林东拿着一把被林舟打磨过的五品幽冥剑，十有八九是从他父亲林镇海那里偷出来的。林舟现在身上虽然有两把七品长剑，但他也知道以林东现在的实力，就算给他一把天品宝剑，也不可能战胜那七阶巅峰的厉戎，所以林舟并没有现身出来，只是混在小团队中向比武场内观察着。

　　“厉戎的比武对象姓林，不会和你认识吧？”严明看到比赛牌之后，却是多嘴地向林舟问了一声。

　　“是我族兄。”林舟被严明问上之后，也就直接承认了。

　　“是你一个家族的啊？修为达到几阶了？”凤莲立刻快嘴向林舟问了一声。

　　“五阶中期好像。”林舟回了凤莲一句。

　　“五阶中期就敢来挑战厉戎，你们林家人真有勇气！对了，那厉戎可是人称辣手厉戎，脾气不太好，下手狠辣不计后果，到时候很可能会重伤你的族兄，还是让他赶紧认输下台来吧！”陈香和林舟说了一下。

　　“这比武不是点到为止的吗？”林舟对此并不担心，先前看到的很多比武，虽然有些极其惊险，但还没有出现过重伤对手甚至杀死对手的现象。

　　“确实是点到为止，但只要没杀死对手就不算违规，赛会方对这些大家族总是会宽容一些。辣手厉戎性格很有些变态……你族兄落他手上还是要多多小心一些的好。”陈香很不屑地向林舟撇了撇嘴之后转身看向了比武场中。

　　比武宣布开始。

　　林东抱拳向厉戎行了一礼，态度谦逊开口说了声多多指教之类的话。那厉戎却是一脸傲慢的神情并不回林东的话，甚至连看都没看林东一眼，神情很轻浮地和比武台周围他的女粉丝们打情骂俏着，根本没把对手放在眼里。

　　虽然知道自己实力低微，但林东还是很要面子的一个人，见到厉戎一点儿礼貌也没有心中还是有些愤怒，于是取出手中长剑向厉戎疾刺了过去。

　　虽然知道自己一定会败，但这种比武大会的机会实在难得，经历了，多多少少都会对自己的实战经验有所提升吧？这也是林东过来参加比武大会时很单纯的想法。

　　厉戎和场边的粉丝说着话，却是在林东长剑即将及身的时候，才从容不迫地伸出戴着六品玄铁手套的双手，一只手无比精准地抓住了林东五品幽冥剑的剑刃，另一只手化刀形横着猛然斩向了林东的咽喉。

　　这一手刀斩得又快又重，林东根本躲闪不开，身体玄甲瞬间被抽空了近百分之九十，同时咽喉被重击、脸色赤胀张了张嘴话都说不出来了。

　　他应该是知道了对方的实力之后，想要开口认输了。

　　林舟不由得皱起了眉头……

　　就在这时，厉戎突然欺身上前，从背后用两只手一只捉住林东一根手臂，然后身体以跳绳的动作瞬间连翻两周一通狂拧，把林东两只手臂反拧成了麻花状，‘喀啪啪’一阵骨折之声响起，林东的惨叫声也终于响了起来，但仍然喊不出声的样子。

　　厉戎落地之后一脚踹踢在了林东的屁股上，把他直接踹飞出了比武场。

　　这一切发生得太快，场边的人甚至都没有看清楚，比武就结束了。

　　然后，就只剩下了场边被拧碎了手臂的林东极为凄厉的惨叫声……

　　厉戎却是一脸云淡风轻的神情，从比武台地面捡拾起了林东的五品幽冥剑。所有人都以为他会把剑扔回给林东的时候，他却是突然两只铁手一起抓在了剑刃上猛然使力把五品幽冥剑的剑刃一折两断，这才把残剑向场外的林东扔了过去，然后回头冲他的女粉丝们扮鬼脸摆起POSE来。

　　场外的林舟反应过来的时候，一切都已经结束了。当然了，他如果刚才冲入场内，会被视为干扰比武，本人会被立刻取消比武资格，所在家族也要接受巨额罚单。

　　“像厉戎这样故意伤人，还故意损人兵器的事情，赛会方不管么？”林舟知道赛场的规则，为避免被意外取消资格，也只能冲去了这次比武的裁判那里，大声向裁判质问了起来。

　　“只要比赛一方未认输、玄甲未被摧毁，另一方就可以继续攻击！而且未出人命，所以厉戎的做法不违反规则，你速速退去，休要影响到下一场比武！”那名裁判很不耐烦地向林舟摆了摆手，然后通知了身边的军士，让那军士尽速安排下一场比武。

　　“可怜的乡巴佬！”厉戎注意到了和裁判理论的林舟，却是故意大剌剌地走了过来，冲着林舟做了个伸出姆指朝下的动作，脸上露出一副十分不屑的神情丢了一句过来。

　　“你死定了！”林舟走到厉戎近前，冷冷地回了他一句。

　　“哈哈哈哈哈哈……乡下小子，你有种！我等着你！”厉戎大笑了几声然后和一众粉丝扬长而去。厉戎的那一帮粉丝也跟着一起很夸张地鄙夷了一下林舟，各种难听和威胁的话一起丢了过来。

　　“别和他计较，他这人就是喜欢折磨人，性格有些变态，名声一向不是很好，也不是特意针对你族兄的。”严明拉住了林舟并小声劝了他几句。

　　“计较也得有实力才行啊！厉家是那么好惹的吗？找厉戎的麻烦和找死有什么区别？林少爷你还是赶紧去看看你族兄的伤势吧。”凤莲也在一旁帮着劝了林舟几句。

　　林舟没搭理他们，向受伤疼痛几近昏迷的林东走了过去，此时已经有一名军医过来对林东的伤势进行了简单的检查。严明想要跟过来，却是被凤莲给拉住了，提醒他这少年刚才和辣手厉戎结了仇，让严明和林舟不要太过于亲近，以免惹祸上身。


第173章 井底之蛙

　　严明虽然觉得有些不太好，但最终还是听了凤莲的话，没再跟过来了。

　　“你有族人过来吗？”军医拍着林东的脸向他问了一声。

　　林东处于极度疼痛半昏厥状态，根本没办法回答军医的问话。

　　“谁是他的族人？”军医向四周喊了一声。

　　“我。”林舟走过来应了军医一声，然后蹲在地上粗略地检视了一下林东的伤情。

　　“族……族长……”林东很艰难地向林舟看了一眼，然后又闭上了眼睛。

　　“他这手臂已碎成多截，接骨都很难恢复了，除非在接骨的时候找到续骨丹、强心丹、续命丹等强力丹药，不然以后恐怕很难再恢复功能。”军医一脸怜悯的神情向林舟说了一下。他说的这些丹药，每种都价值不菲，他知道这些乡下的小家族不可能弄到。

　　“续骨丹？我这里倒有一枚，你能帮他接骨么。”林舟说着取出了一枚续骨丹出来，向那军医问了一声。这是他昨天夜里杀死郑烙时，从那郑烙的乾坤袋里找到的，没想到这时候派上了用场。

　　“哦？我不行，不过我可以帮你找一位懂接骨的高级医师，但要支付治疗费用。”军医有些惊讶地看了看林舟手中的续骨丹。

　　“那就有劳医师了。”林舟说着把一张一百两的银票塞到了这军医的手中。

　　有了一百两银票的打点，军医的脸色顿时比刚才好看了很多，他张罗着叫来了两名士兵，抬了个担架把林东抬去了附近的急救帐篷之中。那急救帐篷里已经坐了一位老者，胡子头发都已花白，但精神看起来却很是不错。

　　支付了老者一千两银票的治疗费用之后，林舟把续骨丹喂给了林东吃下，配合老者开始帮林东接骨。因为林东手臂骨折十分严重，接骨难度较高，林舟后来又缴纳了几千两银票出去，才终于让老者完成了接骨的操作。

　　“如果没有续骨丹，他的双臂基本就废了，这和他比武之人下手也太阴毒了些。”老医师对林舟能拿出续骨丹这样的丹药显然有些惊奇，随口评价了几句。

　　林舟没多说什么，感谢过医师之后，脸色很有些难看，他清清楚楚地记得林东和厉戎之间的整个比武过程。那厉戎大概是看林东没什么家族背景好欺负，充分在林东身上展示了一下他的变态，上场之后先以手刀斩向了林东的咽喉，让林东想认输都开不了口，然后把林东的手臂拧成了麻花。

　　一个七阶的武者，在林舟眼中如蝼蚁一般，却对自己的族人下如此毒手，林舟怒气满胸，如果不是顾忌拿取十霸令完成任务之事，他刚才已经对那厉戎出手了，就算为此再多得罪一个云沙城里的大家族也在所不惜。

　　林东早已疼得昏迷了过去，接好断骨之后，他被放置在一个帐篷中休息，这时候林舟却是听到了外面在传叫他的号码和名字，于是向那边赶了过去。

　　“你就是0692号林舟？”那传号的士兵向林舟问了一声。

　　“是的。”林舟把令牌交到那士兵手中让他检查了一下。

　　“你第一轮轮空了，直接进入下一轮比武，到时候注意传号，别错过了。”士兵向林舟交待了一下。

　　“好的。”林舟点了点头。

　　和士兵说完话，林舟正准备返回帐篷去看看林东的伤情，不远处却是传来几声叫喊，然后几个人向这边跑了过来。

　　是苏家的苏沐玲姐妹和苏沐秋，他们有三块令牌，虽然没参加比武，但可以到这里来观摩比武大赛。他们一大早就过来了，但校场实在太大，找来找去没找到林舟，刚才听到士兵传号，才终于找到了他。

　　“正好，帮我去照顾一下我族兄。”林舟见到苏家兄妹三人之后，直接把他们拉了壮丁，带着他们去了急救帐篷那里。

　　林东倒是已经醒了过来，显得很有些虚弱，见林舟等人过来连忙想起身，被林舟给拦住了。

　　“族长，我偷偷溜到这里来……给你添了麻烦。”林东一脸羞惭的神情，刚才他虽然疼痛到几近昏厥，但也知道是林舟刚好找过来救了他。

　　“没事，我会把那人的手臂也拧下来给你报仇。”林舟向林东笑了笑，一脸不以为意的神情。

　　苏沐玲三人也连忙过来询问了一下林东的伤势，对林东表示了一下关心，众人说了一会儿话之后，外面却是又听到了林舟的号码和名字，让他去第三十三号比武台那里准备第二轮的比武。

　　林舟只得告别了众人走了出去，在走去三十三号比武台附近的时候，却是刚好又遇到了先前小团队的严明一行人。

　　“林舟兄弟，你通过第一轮了？”严明有些惊讶地向林舟问了一声，他和凤莲等人到这里来，是为追一位高手而来，没想到那位高手的对手居然是林舟。

　　“我第一轮轮空。”林舟向严明说了一下。

　　“你运气真好！居然轮空直接进第二轮了！”严明很羡慕的向林舟说了一下。

　　“他运气好？轮空又怎么样？他这一轮遇上的是快刀沈坚，也就上去走个过场罢了。”陈香在一旁撇了撇嘴。

　　“哦？和我比武的是沈坚？”林舟终于来了些兴趣，不然这比武大会也太无聊了。

　　“你就算不遇到他，以你的修为也不可能过第二轮的。”凤莲和林舟说了一下。

　　“别丧气，遇到沈坚，总比遇到厉戎好吧？”严明倒是安慰了一下林舟。

　　林舟没再搭理他们，而是走去了准备区，登记、核查、搜身……完成一系列手续之后，他和沈坚的比武就要开始了。

　　“林舟！加油！林舟！加油！”

　　林舟正在场边做准备活动的时候，却是听到苏沐玲姐妹和叫喊声，一抬头，发现她们姐妹二人已经来到了场边，正看向他这边并且给他当起了啦啦队。

　　林舟笑了笑，心里却微微有了一丝暖意。

　　虽然他的修为和内心都很强大，虽然他一直没把这次比武太当回事，虽然他一直很低调地隐藏在一众少年之中，也不太把其他人的冷嘲热讽或者敌视放在眼中，但现在终于有人很真心地希望他赢，并且为他加油呐喊，终究还是温暖了他的心。

　　“你们也认识林舟兄弟啊？”严明等人听到苏沐玲二姐妹的加油声之后，走过来向她二人问了一声。

　　在见识到二姐妹那无与伦比的美貌之后，严明、周泉等人的眼睛都直了，盯在她二人脸上都无法移开了。当然此时注意到苏家二姐妹的，并不只严明等人，周围很多男武者都把目光投向了这边，大多露出了色迷迷的神情。

　　“我和林少爷定了亲，你们也和他很熟吗？”苏沐琴倒是很大方地自我介绍了一下。

　　“林舟兄弟他真有福气……没看出来啊……”严明、周泉羡慕得眼珠子都要瞪出来了，气得他们身边的陈香和凤莲二人直跺脚，伸手使劲掐他们的手臂。

　　可惜二人浑然不觉，仍然一脸痴迷的表情看着二苏。

　　严明和周泉等人原本是想来支持一下偶像沈坚的，现在在二苏的‘感化’下，开始反过来支持林舟来。当然了，只是口头上支持一下而已，在他们心里，根本不认为林舟能在沈坚手底下走过一招去。

　　相比起林舟少得可怜的‘粉丝’，那边沈坚的粉丝团则是无比强大，足有百余人之多，沈坚一出场就立刻引起了一阵刺耳的尖叫声。不过沈坚和厉戎不同，喜欢装酷，只是摆出一副很傲慢的神情，并不怎么搭理他的粉丝，但沈坚越是这样，他的那些粉丝就越是尖叫得厉害。

　　“这人好像有很多追随者……不过他和林少爷被抽到了一起，算他倒霉。”苏沐玲和苏沐琴说了一下。

　　“是啊，这会儿他越是得意，待会儿就输得越狼狈。”苏沐琴对苏沐玲的说法表示了赞同。

　　“你们两个，也太高看你们这位林少爷了吧？果然是乡下出来的姑娘，没见过什么世面……”陈香听到苏家二姐妹的对话，实在忍不住挖苦了她二人几句。

　　“是啊，居然说沈坚会输，我都不知道说什么好了，果然乡里人就是乡里人，井底之蛙怎知世界之大？”凤莲也附和了陈香几句。

　　苏家二姐妹听到陈香和凤莲二人的话之后，脸色顿时难看了起来，不过她们并不会用那种刻薄的话进行回击。姐姐苏沐玲什么也没说，妹妹苏沐琴倒是向陈香和凤莲二人提了个赌约：“二位姐姐可敢与我们一赌？赌林舟和沈坚谁能赢下这场比武？”

　　“当然敢啦！你们赌林舟赢？哈哈……如果你们赌输了，就请自掌嘴十下，立即离开这比武场，发毒誓以后再不到云沙城来，可否？”陈香带着些挑衅的意味向苏沐琴提了出来。

　　这苏家姐妹二人实在太抢她们的风头了，自苏家姐妹出现之后，周围的男生全都把注意力集中到了苏家姐妹的身上，让她们备受冷落，所以提出了这样的赌约。


第174章 爆冷出局

　　“可以，但如果你们输了，同样自掌嘴十下，另外还请二位就刚才说的那些话，向我姐妹二人道歉！”苏沐琴一口就答应了下来，并且向陈香和凤莲提出了条件。

　　“那有什么问题？如果我们赌输了，我们就自己掌嘴十下，然后为刚才的话向你们道歉。”陈香一习武之人倒也光棍，因为根本不相信林舟能赢，所以也不在乎下什么赌注。

　　那边凤莲也对此表示了认可。

　　对苏家姐妹如此信心满满的样子，陈香和凤莲实在无法理解，只能把原因归咎于乡下人没头脑、没见识上面去了。

　　“这场比武的双方，一方是上届百家争霸最终排名第五的沈家的沈坚公子，另一位是……我看看，是桶河镇……林家的林……嗯，名字就不重要了……”

　　“毫无疑问，这将是一场实力悬殊的比赛，我们现在所关注的，就是和他哥哥沈登一样、青出于蓝而胜于蓝、以手中的刀奇快无比著称的沈坚沈公子，会在多长时间内结束战斗！是几分钟呢？还是几秒呢？”

　　“沈坚沈公子十八岁就晋入了七阶巅峰，是一位武学奇才，孙城主曾送了他八个字：天下武功，唯快不破！这在云沙城中被传为美谈……”

　　林舟看向了场边，意外发现这场比武居然还多出了一个女解说员来，她手中拿着一块圆形的石头，对着那圆形石头说话，声音可被增强，很远的地方都能听到。这女解说员身上罩着一件和沈坚相同颜色、纹路也差不多的长衫，象情侣衫一样，很明显是沈坚的粉丝。

　　“她叫刘雨惜，是云沙城四大美女之一，沈公子的狂热粉，很喜欢在人群中出风头。因为家族里有一块祖传的强音石，所以她经常在各种热闹场合里现身，主动对现场发生的一切进行她自己观点的解说。”严明很热情地向苏家二姐妹介绍了一下。

　　“这世上还真是什么人都有啊！”苏沐琴摇了摇头，显然是对刚才那刘雨惜连林舟的名字都给忽略掉了有些不满，而且，一看那刘雨惜穿的衣服和说出的话语，就知道她的解说有很强的偏向性。

　　“比武开始啦！”刘雨惜尖叫了一声，全场也顿时安静了下来，目光全都集中到了比武场之中。

　　“快刀沈坚一如继往地犀利，不管对手是谁，对手的强弱，我们知道比武只要一开始，他整个身体就立刻化为一道光影向对手猛然冲撞过去！”

　　“这一式是师从他长兄沈登的经验，不管是比武，还是和人野外对战，直接这一记强力冲撞近身！是为了给对手以强大的压力！”

　　“当然了，以短刀为兵器，要想发挥出威力来，必须要对目标近身才行。之后的变招……比如对方闪避、对方拿出长武器劈砍，相应的我们的沈坚沈公子都有应对的招式变化。”刘雨惜语速极快地进行着解说，她武功修为不高，但解说起来倒也象模象样。

　　“我们看到沈坚沈公子已经冲过去了！他的对手反应却是大有不同！一直站在原地没动！十有八九是被吓懵了！我们知道这种比武大会上有一定修为但实战能力差的新手很多，在面对沈坚沈公子极为凶悍犀利的开场冲撞之时，完全不知所措一点儿也不奇怪！”

　　“这场比武很可能立刻就会分出胜负！沈公子出刀了！啊！太精彩了！快到我几乎都看不清楚了！”刘雨惜尖叫了起来。

　　就在沈坚人刀合一化成的光影撞上林舟身体的时候，林舟身体却是很诡异的一个侧退，然后手中快速施展出了几个外人根本看不到也看不清的小动作，对向这边疾冲过来的沈坚进行了一些诸如拉扯、推送等逆极道手法……

　　然后，原本应该在林舟身边刹住身体，继而近身和林舟缠斗的沈坚，却是脚下突然止不住了，直接向比武台边冲了过去！

　　“沈坚沈公子变招了！他直接冲去了比武台的边缘！不知道这一次他会给我们带来怎样的惊喜……”刘雨惜兴奋得继续大喊大叫着，完全没看出此时沈坚并不是主动变招往场边冲。

　　“沈公子站住了……”

　　“沈公子飞……”

　　尽管沈坚做出了很多的调整动作，极力想要止住自己身体的惯性冲力，奈何被林舟借力加力这么一拉一推之后，他根本无法止住自己。当他即将撞到比武台边缘绳索的时候，本能地强行双腿刹在了原地，但上半身动量仍然十分迅猛，直接把他整个人带趴在了地上，并且贴住地面飞出比武场地很狼狈地趴倒在了地上。

　　“沈公子很漂亮的一个扑跃低飞动作……”

　　“沈公子……”

　　现场发出了好一阵惊呼……

　　“沈公子他……沈公子他……”刘雨惜瞪大了眼睛看着这一切，一直很兴奋、滔滔不绝的解说声戛然而止，大概是发现沈公子此时的动作实在不怎么优雅，显得狼狈不堪，所以不知道该怎么解说下去了。

　　上百名围观比武的沈坚的粉丝们，根本没弄清楚场上到底发生了什么状况，只看到比武开始之后沈坚携刀向林舟冲了过来，然后……耳朵里都是刘雨惜喳喳喳喳的声音，伴随着刘雨惜喳喳喳喳的声音，沈坚沈公子冲到了他对手林舟的身边，但是脚下却没停地直接冲到了场边拦阻的绳索边，想要止住身体不飞出场地，结果导致他很狼狈地趴飞出了场外。

　　沈坚被爆冷出局！

　　裁判宣布结果之后，场外一片哗然，身为沈坚粉丝的刘雨惜甚至为沈公子流下了伤心的眼泪。

　　没有什么比被对手直接击飞出比武场地，更容易判别一场比武的胜负了，所以，林舟以开场十秒不到的时间，毫无争议地赢得了这场比武！

　　赢了就赢了，林舟却是在场中很没节操地装出和围观众人同样的一脸疑惑的神情，仿佛在奇怪沈坚是怎么自己飞出去的一样。

　　只有趴在地上的沈坚自己心里很清楚刚才发生了什么……而且他此时心中犹如惊涛骇浪一般，根本无法平静……

　　天下武功，唯快不破！

　　这是孙城主对他的评价，也是他自己一直努力的方向，为了把刀用得更快，他每天除了吃饭睡觉的时间都在训练，让自己能再快一些、更快一些！到如今他自认为在同龄之中，已不可能有人比他更快的了。

　　但是，刚才那人的身法和手法，论起快这个字来，却是远远高过了他几个层级！他引以为傲的快，最终却输在了另一位比他更快的人手上，而且是个十六岁少年，这对他的打击实在太大了。

　　当然了，直到此时，沈坚和围观的众人仍然不知道林舟的修为已经达到了八阶。

　　“作弊！耍赖！重赛！”沈坚的百余名粉丝大声向裁判抗议了起来。

　　“这场比赛一定有问题，我们将静观事态的发展。”刘雨惜不甘心地继续解说着。

　　众目睽睽之下如此明显的胜负，裁判当然也不可能重新做出第二个结论来。在记录了比赛结果之后，裁判便向军士提出了清场的要求并让他们去传叫下一对武者过来。

　　沈坚在地上趴了一会儿之后，怒目拒绝了几名粉丝想要扶他起来的好意，然后独自站起身来，很落寞地走向了远处。

　　“沈公子因为一个意外的失误，惜败出局，强者提前出局，总是让人如此的伤感……”刘雨惜泪眼模糊、梨花带雨地看着沈坚的背影消失在人群中，她身上和沈坚相同颜色条纹的‘情侣衫’在人群中显得格外醒目。

　　……

　　林舟和沈坚的比武结束之后，苏家姐妹一起看向了身边的陈香和凤莲，陈香和凤莲虽然一肚子的不服气，但是这赌，她们确实是输了！

　　当着这么多人的面下的赌，输了抵赖是很丢丑的一件事情。没得已，两人神情极为尴尬地各自掌嘴十下，然后就先前说的那些话，向苏家姐妹二人道了歉。

　　“林舟兄弟，你是怎么打败那快刀沈坚的？”严明、周泉、徐良、雷洪等人上前围住了下场来的林舟，很惊讶地向他询问着。

　　“我也不知道，上场之后站着还没动，就见他冲了过来，不知道是不是冲得太猛，被地上什么东西给绊了一下，然后就飞出去了……”林舟却是摊着手继续装着糊涂。

　　“林舟兄弟你的运气实在太好了！第一轮轮空，第二轮对手失误……”严明等人对林舟是羡慕不已。

　　“他运气再好，怎么也不可能过第三轮的，后面还有两轮比武呢！”陈香、凤莲二人听明白林舟是怎么赢下比赛之后，不由得很是郁闷，这输给苏家姐妹的十下掌嘴也实在太冤枉了！

　　你说沈坚沈公子那么厉害的七阶巅峰强者，早不失误晚不失误，偏偏在这时候失误了呢？要怪就怪那乌鸦嘴的刘雨惜，一直喳喳喳喳，肯定是她分了沈坚沈公子的心，才让沈公子出现了这么低级的失误！


第175章 拭目以待

　　和沈坚的比武结束半个时辰之后，林舟再次收到了赛会方的喊号，过去之后，却是得知因为他第二轮比赛胜利耗时最短，所以他拥有最优先选择对手的权利。

　　林舟毫不犹豫地选择了厉戎。

　　前两轮比武在上午进行，第三轮和第四轮的比武在下午进行。

　　中午在校场食堂吃饭的时候，有几名武者从外面来到午餐地点来找到了林舟。

　　“这少年，你姓林吧？和你说件事情。”来人拉来几张凳子团团围坐在林舟周围之后，其中一人大咧咧地开了口。

　　“有什么事？”林舟冷冷地看着这些人，这些人很没礼貌的行为让他有些反感，也就这一眼过去，林舟已经洞察出了这些人的修为，只是几名和他同阶的八阶武者而已。

　　“大家都是直性子人，也不用绕弯子了，我们是云沙城沈家的客卿，如果你肯放弃第三轮比武的资格，我们沈家愿送你一枚固本丹作为感谢。”那人说着从身上取出一个药盒，推到了林舟的面前。

　　林舟一听就明白了，这沈家觉得他们的沈坚公子意外输在了他的手上，让沈家在百强之中少了一个可计入积分的名次，十强赛的时候少了一名守擂成员，所以想和林舟打个商量。按照赛会的规则，一旦林舟第三轮弃权，那么和他在第二轮进行比试的沈坚将自动顶替他的位置出战第三轮。

　　“哦？既然大家都是直性子人，那我也不绕弯子了，这事情绝无可能，你们请回吧！”林舟淡淡地回了这些人几句，语气毫无回旋的余地。

　　“乡下臭小子，真以为自己是个人物？奉劝你别敬酒不吃吃罚酒！”拿药盒出来和林舟谈话的那位不由得勃然大怒，并且释放出神魂之力试图对林舟进行镇压恐吓。

　　就在这人释放出神魂之力镇压林舟的时候，林舟一点儿反应也无，但这人却是突然抱着脑袋极为痛苦地惨叫了起来，一脸惊惧地看向了林舟，又向四周看了一圈，然后抱着脑袋向远处疯狂逃窜而去，整个人就像瞬间疯掉了一般。

　　很显然，他对林舟主动的神魂镇压毫无效果，反而导致了无意识副魂‘魂刺术’的反击。以他八阶武者的修为，怎么能抵抗住相当于九阶中期强者神魂之力的攻击？这让他的神魂在一瞬间受到了极大的伤害，整个人也变得有些疯癫起来。

　　其他人在刚才那一瞬间，当然也都知道那人对林舟释放了神魂镇压、想逼迫林舟就范，但没料到却是这么个结局。根据那人的惨叫和反应，他们立刻意识到了……这林舟身边很可能有一位九阶、甚至是九阶中期以上的强者在暗中进行保护，以他们的实力，根本不可能是对方的对手。

　　所以他们也都惊慌四顾着，跟着那人连滚带爬地离开了，甚至都忘了取走放在林舟面前的那枚固本丹。

　　林舟当然毫不客气地把它没收了。

　　……

　　在下午比赛快开始之前，林舟的名字已经传遍了整个校场，几乎尽人皆知了。

　　首先是因为他上午的狗屎运，第一轮轮空，第二轮抽中沈坚，最终却是因为沈坚的失误自己脚下打绊冲出了比武场，导致林舟意外赢下了比赛。

　　其次，是他第三轮的对手，居然是辣手厉戎！

　　最先比完的武者可以优先选择对手这一点，很多人都没有注意到。另外就算有人注意到了，也不会认为林舟会主动选择厉戎，所以大多数人都认为他和厉戎是被随机抽在了一起。

　　你说这人的运气得多奇葩，才能第一轮轮空，再先后遇上沈坚和厉戎这两位预选赛炙手可热的两位种子选手？

　　所脸都认为林舟第一轮轮空，第二轮沈坚失误，就算他运气再逆天，这第三轮也是绝无可能从厉戎手底下走过去了。每届比武大会之中，总有一定机率出现这种运气很奇葩的武者，意外以黑马身份杀进第二轮、第三轮，但想过了第三轮和第四轮那就绝无可能了。

　　续骨丹药效很不错，下午的时候，林东的疼痛已经大为减轻，可以自己下地四处走动了，所以也来到了比武现场。

　　“族长，上午的比武我听人说了，我知道你肯定是为了我才主动选择了厉戎，但他的一对铁手着实厉害，只怕族长你也要在他手上吃亏。”林东很感动但也很担心地向林舟说了一下。

　　“族兄别担心，我现在考虑的，只是如何在规则允许的范围内，帮族兄找回这场子而已。至于我在他手上吃亏？就算一百个厉戎也未必能做到！”林舟霸气外露地回了林东几句，这厉戎欺人太甚，而且欺负到了林家人头上，身为族长的林舟是绝无可能放过他。

　　听林舟这么一说，林东也不好说什么了，以他现在的修为，对林舟的实力究竟有多强，已经没有什么概念了，反正……在他眼中，那厉戎和林舟都是极强之人，都是少年天才，他也不知道他们之中谁更强一些。

　　“你们姐妹二人敢和我们再赌一场吗？”陈香和凤莲二人上午自己当众掌嘴十下，十分丢面子，下午林舟和厉戎的比武一开始，她们就又找上了苏家姐妹，想把上午失的面子找回来。

　　“你们赌厉戎能胜了林少爷？”苏沐琴有些纳闷地看着陈香和凤莲，桶河镇上不知道多少人因为误判了林舟的实力，在林舟手上吃了大亏，没想到到了云沙城来还是这样。

　　“我们就是赌厉公子能胜了你家林少爷，如果我们输了，还是自掌嘴十下，你们若输了，也要自掌嘴十下！”陈香脸色不太好地和苏沐琴说了一下。

　　“不是我们不愿赌，是这赌你们肯定输，不想你们吃闷亏。”苏沐玲很好心地提醒了陈香、凤莲二人一下。

　　“这闷亏我们还就吃定了！”凤莲和陈香都很坚持的表情，在她们看来，林舟第一轮轮空，第二轮沈坚失误，第三轮他是绝无可能再那么好运气从厉戎手中占到便宜的。

　　“那好吧，你们要赌，那就赌吧！”苏沐琴见这二人纠缠不休，也有些烦了，于是答应了和她们的赌约。

　　这场比武，除了苏家姐妹、林东等人，余下的基本上都是厉戎的粉丝，这厉戎比起沈坚又是特别地爱表现，进入比武场之后，不停地和他的粉丝团抛着媚眼、打情骂俏，偶尔眼神瞟过林舟，全都是不屑和鄙夷的神情，还和他的粉丝们一起冲林舟做姆指朝下的动作。

　　刘雨惜也出现在了现场，她却是已经换了衣衫，身上穿着和厉戎身上长袍颜色、条纹近似的衣物，变身成了厉戎的铁杆粉丝。

　　“厉家是上届比武大会的第三名获得者，厉戎厉公子……”刘雨惜拿着那块石头重新开始滔滔不绝起来。

　　很快围观人群中又出现了两个人极大地吸引住了大家的注意力，原来是沈坚和他哥哥沈登过来了。两人的脸色都很冷峻，沈坚偶尔指着林舟和沈登说上几句话，而那沈登则一直阴沉着脸一言不发。

　　在沈登和沈坚到来之后不久，现场又起了一阵骚动，原来是陆家的陆仲达、陆仲翌、陆岩跟着厉家的人一起走了过来。陆仲达和陆仲翌一过来，就看向了林舟的方向，全都是一脸的阴厉之色。

　　现在的陆岩显然不是陆岩本人，是林舟弄过去冒名顶替的周文。这周文的演技不错，又或者他对陆岩极为熟悉，这一路走过来周围没有任何人看出他的异常。

　　云沙城第一美男陆岩立刻吸引住了现场所有少女们的目光，刘雨惜甚至还跑过去对‘陆岩’进行了一番采访，周文当然是模仿陆岩放出话来，说此次百家争霸的霸主令非陆家莫属之类的话来。

　　这些人的到来，让现场的气氛变得更加热闹了，甚至连厉戎自己都没有想到，他的第三轮比武居然成了第三轮所有比武中的焦点之战。

　　裁判身边的军士擂鼓三声，林舟和厉戎之间的比武，正式开始！

　　和上一场林东与厉戎的比武一样，裁判已经宣布了比武开始，厉戎仍然隔空和他的粉丝们打情骂俏着，浑然不把林舟放在眼里。

　　“在今天上午，因为沈公子失误而一下窜红的林舟林公子，究竟能在厉公子手下撑多久呢？他能否继续他前两轮史无前例的好运呢？让我们拭目以待！”刘雨惜终于记住了林舟的名字。

　　“对了，我们这里要说一个小插曲，就是上午厉公子第一轮比武的对手，是这位林舟林公子的族兄，当时因为比武双方实力相差太大，林公子的族兄自不量力被打成重伤……”刘雨惜看样子在解说这场比武之前还做了一些功课，连厉戎和林东的比武都进行了一番事后了解。

　　听刘雨惜说出了上午的事情，还有厉戎那种极不尊重对手的表现，林舟冷眼看过去并不和厉戎客气什么，手中匕影一闪，整个人便冲到了厉戎身前……


第176章 复仇

　　“啊！林公子居然主动向厉公子发起了进攻！这需要多么大的勇气才能做到啊！不知道这场比武之后，他会被重伤成什么样子……”刘雨惜一脸惊讶的表情。

　　沈登和沈坚的眼睛同时眯了起来，特别是沈登，听说弟弟沈坚输给了一个无名小卒，心中很是奇怪。但向弟弟沈坚问起来的时候，沈坚却是坚称那人的武功很有些诡异，并非泛泛之辈。

　　沈登只看到林舟刚才疾冲到厉戎身边的那一幕，便已经心中有了数，而且他也立刻断定了，这轻敌的厉戎要在林舟手上吃大亏！

　　林舟上来就是一记九转毙！

　　命根切加封喉割！

　　以厉戎七阶的修为，如何能抵挡得住林舟如此凶悍的领悟技？只一瞬间的功夫，他感觉两腿间一烫，突然就像什么东西不见了一样，再然后他的喉咙处被重重一击，让他想要说话都发不出声音来了！

　　林舟的封喉割在攻到厉戎的咽喉重地时，却是把匕尖换成了匕首的手柄，以强力砸毁了厉戎的整个喉咙发音器官，并没有割开他的咽喉。不然这一下，七阶厉戎不只是被封喉，脑袋都要直接被斩落掉在地上了。

　　不过，这一切还没完。

　　九转毙打得厉戎无法出声之后，林舟迅速取出了八品菜刀，绕厉戎身体一周，用令人眼花缭乱的速度连续挥斩出了三刀，一刀斩在厉戎的左肩，一刀斩在厉戎的右肩，还有一刀却是斩在了厉戎的膝弯处。

　　斩断了厉戎的双臂之后，林舟毫不客气地把他的双臂连同他双臂上套着的六品玄铜手套一起没收进了储物空间之中，厉戎的两条腿也被林舟抄起同样没收进了储物空间之中，而且所有动作全都只在短短的几秒钟内就完成了。

　　“林公子和厉公子缠斗在了一处……他们的动作极快……”刘雨惜没办法看清楚场上的情况，只能这么胡乱解说一通了。

　　比武场边的所有人和刘雨惜一样，到目前为止，也只见到林舟围绕着厉戎转了一圈而已，甚至都还没有人发现厉戎已然没有了双臂和双小腿！

　　紧接着，林舟一脚把厉戎失去了手臂腿脚的身体从比武场中踹飞了出去，力道不大不小，方向不偏不倚，正好让厉戎脸朝下趴地飞到了他族兄林东的面前。此时断腿断脚断命根的厉戎，极大的身体痛楚几乎让他昏厥了过去，但他却是咽喉被击，连惨叫声都发不出来。

　　大多数人，直到现在才发出了惊呼声，看到厉戎这样子惨不忍睹地趴着，完全不明白刚才场中到底发生了什么事情。

　　也只有沈登、沈坚等少数人，勉强看清楚了刚才场中林舟的动作，特别是沈登，已然惊出了一身的冷汗……此时的他，考虑的已经不是弟弟沈坚是不是这少年对手的问题了，而是在考虑，若是自己和这少年交上手，结局到底会是什么样子。

　　这少年不可能只五阶、六阶的修为！十有八九已晋入了八阶！

　　但是，看他才十六岁的样子，怎么可能晋入八阶！？

　　如果他没有晋入八阶，如何能轻而易举地先后击败沈坚和厉戎两位七阶巅峰武者？而且让两人根本毫无还手之力！

　　现场在短暂的安静之后，突然爆发出极大的声浪，围观人纷纷尖叫或是大声议论了起来，因为这场比武实在是太令人匪异所思了！

　　穿着和厉戎类似颜色条纹‘情侣衫’的解说员刘雨惜，已经彻底傻了，一向喳喳喳喳的她，现在是一句话也说不出来了。

　　严明、周泉、雷洪、徐良、陈香、凤莲等人看向了林舟，一脸不置信的表情，完全不认识他了一样。先前林舟轻松战胜沈坚，难道不是因为沈坚的失误？不然的话，现在他同样以十秒不到的时间，就把厉戎给打成了这副惨相，又该如何解释？

　　先前还可以说是沈坚自己失误，但现在，总不能说是厉戎自己把手脚给斩断了吧？

　　联想到先前厉戎拧断林东手臂的事情，再结合比武规则，以及厉戎不偏不倚，正好趴在了林东面前的一幕，这一切似乎已经非常清晰明了了。林舟，分明是在第二轮快速战胜沈坚之后，主动挑选了厉戎作为他第三轮比武的对象。

　　然后，把这场比武变得了一场血腥复仇！

　　厉戎当时在拧断林东手臂之前，很阴险地在林东咽喉处进行了攻击，导致林东当时想要认输都发不出声来，现在却是被林舟以其人之道还治其人之身，同样被击中咽喉发不出声，然后被林舟把手脚都给斩断了！

　　现在很多人都还不知道，林舟不仅是斩断了厉戎的手脚，还把他的命根子给切了下来！不仅如此，林舟把厉戎被砍下的手脚等物给扔进了储物空间里，这样以来，厉戎就算及时找到续骨丹之类的丹药，也无法把断掉的手脚给接续回去了！

　　厉戎弄残林东、折断林东手中五品幽冥剑的时候，林舟向裁判提出了质疑，结果裁判称这一切合乎规则。那么，现在，林舟也用他们所谓的规则，以血还血、以牙还牙还到这厉戎的身上！

　　陈香和凤莲没想到这次的赌又输了，而且这一次，她们才真正见识到了林舟的实力和残暴，两个人完全傻在了当场，回想起先前她们贬损林舟的那些话语，不由得都是一身的冷汗。

　　不得已两人在商量了一下之后，走过去主动掌嘴并向苏沐玲、苏沐琴道起了歉来，态度显得极为诚恳恭敬。好在苏沐玲姐妹二人宽宏大量，并不和她们计较，还答应了帮她们在林舟面前说些好话，让林舟不要怪罪到她们。

　　上午厉戎很残暴地重伤了林东，当时裁判很快就宣布了比武结果，但这一次，裁判却是久久没有对比武结果进行宣布，而是叫来了附近其他几名裁判在那里商议了起来。

　　厉戎的粉丝团很强大，不知道是谁第一时间把消息传了出去，很快厉家三名中年人便急匆匆地赶了过来。在检视过厉戎的伤情之后，有两人气势汹汹地跑去了裁判那里，另一人则向比武场中大吼了起来：“是谁做的！？给老子滚出来！”

　　这三人，赫然都是九阶初期修为，而一脸冲天怒气向比武场中大吼的那人，正是厉戎的父亲厉广胜。

　　林舟只是冷冷地瞅着他，并不搭他的话。

　　“是他！”

　　立刻有厉戎粉丝团的人向厉广胜指认了林舟。

　　厉广胜怒发冲冠，取出兵器就要向林舟冲过去的时候，却是有一队军士闻讯赶了过来，把他和林舟分隔开了。林舟心中冷笑，这幸亏有一队军士过来把二人分开了，不然打起来，还不知道是谁死在谁手上呢！

　　厉家三人和裁判、赶过来的军士、和一名将官模样的人吵吵嚷嚷一番之后，那名将官模样的人带着裁判和厉广胜等人走到了林舟面前来。

　　“这里的胜负是非我暂时不论，这位公子，你还是先把厉公子的手臂和腿还给厉家吧！”将官开口向林舟说了一下，他身边的厉广胜红着眼睛，脸上的表情象是要随时吃掉林舟一般。

　　但对厉广胜来说，当务之急却是要找回儿子的身体部件，不然厉戎下半辈子只能在床上度过了。

　　还有，会断子绝孙。

　　“厉公子的手臂和腿长在他自己身上，找我要做什么？难道是怀疑我吃了他不成？呸呸呸！很恶心的一堆臭肉！”林舟摊了摊手，脸上露出嫌恶的表情来。

　　“你找死！”厉广胜很想一掌拍毙了林舟，但是在那将官和一队军士面前，还是不得不收敛了起来。

　　“你若不交出厉公子的手脚，将判定你此次比武违规，会取消你的比武资格！而且为了维护比武大会不能造成意外伤害的规则，我们将会强行对你进行搜身把厉公子的手腿找出来。”将官和林舟说了一下。这将官姓李，名叫李虎，是一名提辖。

　　虽然一名提辖只八阶的修为，但因为背后代表着孙城主和纪都尉，代表着整个云沙城的军队，所以象厉家这些大家族的九阶强者，仍然要给他们面子，他们此时对林舟再不爽，也要先让这将官把正常程序履行全了才行。

　　“搜身？哼！就让你们搜吧！但如果没搜出来呢？厉家空口无凭诬陷我拿了他们的东西，是不是应该向我公开道歉？”林舟沉下了脸来。

　　“我会给你一个说法的！”厉广胜阴狠狠地回了林舟一句，不管林舟交不交出厉戎的手脚，他厉广胜都不会轻易和林舟善罢甘休，至少要把这林舟捉起来凌迟百日、抽骨炼髓才能解心头之恨！

　　“此事既然是厉家主动提出来的，如果搜不出厉公子的手脚，厉家就向这位公子道声歉吧！”将官李虎倒也装出很公正的样子向厉广胜说了一下，不然事情可能要僵持住了。

　　对李虎来说，就算要袒护厉家，当着这么多人的面，一切还是要先按程序走完了再说。


第177章 强制措施

　　厉广胜冷哼了一声没表示反对，刚才那么多人看到了林舟和厉戎比武的一幕，厉戎的手腿、兵器都不见了，肯定是被林舟砍下之后收进了乾坤袋里，不然还能在哪儿？

　　“请配合一下吧，这是比武大会的例行程序。”李虎伸手向林舟示意了一下。

　　林舟一脸冷笑地看着厉广胜，然后伸展开了双臂。李虎伸手在林舟的衣袍之中四处摸了摸，又用神魂之力感应了一下，在林舟身上一共发现了两个乾坤袋，于是让林舟把它们取出来。

　　林舟身上当然不只两个乾坤袋，因为他发现乾坤袋居然也可以丢进储物空间之中，所以别的乾坤袋都被他藏了起来，只留下两个在外面做掩饰之用。

　　在李虎检查的同时，厉广胜也已用神魂之力扫视过林舟，确认了林舟身上确实只有这两个储物用的乾坤袋。李虎和厉广胜先后对这两个乾坤袋进行了检视，里面当然没有厉戎的手臂、腿和玄铜手套，只有碎银、银票、精铁、聚气丹、以及一些初级材料之类的东西。

　　“这里面没有。”李虎神情有些惊讶，同时也有些无奈地向厉广胜说了一下。

　　“肯定在他身上！这件事一定要给厉家一个说法，不然没完！”厉广胜大声咆哮了起来。

　　“既然搜不到，那就是我没拿！现在按规矩，该厉家人道歉了！否则……”林舟却是也已经冷下了脸来，向将官李虎说了一声。

　　“你重伤了厉公子，关于厉公子的手臂和腿的事情还要再继续调查。”李虎很头疼地看着林舟。他今天是负责维护赛场秩序的提辖之一，遇到纷争肯定是躲不开的。但身在云沙城，和厉家多多少少有些关系，这件事上肯定会偏袒厉家。

　　原本李虎听了裁判和围观者的讲述之后，认为厉戎的手臂、腿和兵器肯定在林舟身上，刚才对林舟搜身，他也很有信心把厉戎的肢体兵器搜出来，所以才说了搜不到让厉家人道歉的话，厉广胜也是因为同样的原因并没有对此表示反对。

　　一旦从林舟身上搜出了厉戎的肢体兵器，下面就好办了，取消林舟的比武资格并且向上面提交此事，到时候上面会怎么处置林舟，就不是他李虎要考虑的范围了。

　　问题是，他没有在林舟身上搜到厉戎的任何东西，这接下来该如何处理才好？

　　没得已，李虎让林舟不要离开，然后转身和厉家人以及本场比武的裁判聚在一起商议了起来，那厉戎因为伤势太严重，暂时被抬往急救帐篷中去了。

　　“你姓林吧？名叫林舟？编号0692，来自桶河镇？”李虎商议完之后和裁判一起走回来看向了林舟。

　　“是。”

　　“林舟，编号0692，现在正式通知你，你因为严重违反比武规则，被取消了本次比武的资格。”跟着李虎过来的那名裁判面无表情地和林舟说了一下。

　　“凭什么？”林舟向裁判质问了一声。

　　“你重伤了厉公子！还私藏他的肢体、兵器不肯交出来！”裁判有些不耐烦地向林舟说了一下。这裁判姓陆，是陆家的一个远亲，名叫陆大俊，孙城主在比武大会之前考核选拔出来主持比武的裁判之一。

　　“太搞笑了吧？我重伤了厉公子就要被取消比赛资格？那上午厉公子重伤我族兄，毁损了我族兄手中五品兵器，也没见你们取消厉公子的比赛资格，难道这里面有双重标准？”林舟大声向裁判陆大俊质疑了起来。

　　“你说的事情我不清楚，我只看到你违规重伤厉戎公子，并私藏他的肢体兵器。”陆大俊不耐烦地和林舟说了一下。

　　“你一再说我违规，我只想知道，我违反的是哪项比赛规定？同样的事情，厉公子当众恶意重伤我族兄屁事儿没有，我重伤了厉公子就要被取消资格了？”林舟一脸冷笑地看着陆大俊，果然有人的地方就有黑幕，和上一世也没什么分别。

　　“我就是他族兄！上午的时候是我和厉公子比武，厉公子先故意击哑了我的喉咙，然后……”林东走了过来，试图向李虎和陆大俊解释上午发生的事情，但却是被李虎身边的军士给驱逐开了。

　　“孙城主不是要求比武公平公正吗？你们同样的事情却是两个标准在处理！怎么能这样子？”苏沐琴目睹了整件事，也很不服气地向这边叫喊了一声。

　　只是她的声音实在太单薄，根本传不过来。相反那些厉戎的粉丝团却在那里群情激愤地要求对林舟实施逮捕、审讯外加严惩。

　　又有一些人从围观人群中走了出来，走去裁判陆大俊身边向裁判询问了一下先前发生的事情，然后把李虎叫了过去，和李虎低语了几句什么，眼神却是冷冷地看向了林舟。

　　林舟不认识这些人，但从这些人的眼神上，他感觉着这些人对他充满了恶意。

　　林舟的感觉没错，过来的人是陆仲达、陆仲翌以及沈家的人，听闻厉家发生的事情之后，原本他们和厉家的关系并不算太亲密，但却意外听到了林舟的名字，于是也准备在这浑水里趟上一脚了。陆家想要借机弄死林舟自不必说，而沈家，则很有可能因为林舟的被取消资格以及厉戎的重伤，让沈坚重新获得进入下一轮的机会。

　　“0692号，你跟我走一趟吧，我们要对你刚才那场比武的细节进行立案调查。”李虎走回来之后，见围观的人越来越多，知道在这里处理这件事影响不太好，另外得了陆家人、厉家人和沈家人的指示，所以准备先把林舟带走再说。

　　至于带走之后，这些大家族和军队上层会怎么来处置此事，就不是他李虎要考虑的了。不过可想而知，林舟一下子得罪了三个云沙城里的大家族，就算他占了理，孙城主也不能不考虑云沙城的和谐大局，对林舟这异类予以重惩，甚至斩首示众的可能。

　　这世界从来不会有什么公道和正义，如果有，也只掌握在强权手中。他们拥有话语权，所以他们口中任何判定，都代表了公道和正义。

　　“我如果不去呢？”林舟脸色阴沉了下来。他看出了这李虎虽然装出不偏不倚的样子，但实际上一直在偏袒厉家。再加上刚才他和那些人之间的密语，林舟知道他如果去了，弄不好还会给他罩下什么大罪名来。

　　既然被取消了比武资格，想在比武大会上崭露头角引起官府重视，让林家也拥有官府背景以保护林家的想法显然已经落了空，那也就没什么好顾忌的了！现在就是官逼民反，民不得不反！

　　“都是我害了族长！”林东远远看着这边发生的一切，不由得大哭起来。他知道如果不是林舟为了替他复仇，是不会去主动点名厉戎比武的，也不会出现狂虐厉戎的一幕，就不会让事情发展到现在这无可挽回的一步了。

　　而以林舟的实力，进入下一轮，甚至杀进前百名为家族争得一份荣耀，在林东看来都是很有可能的。

　　“姐姐，我们该怎么办？”苏沐琴很着急地向苏沐玲问了一声。

　　苏沐玲摇了摇头，相比林家，苏家在这云沙城更是低微，这时候能有什么办法？只能眼睁睁地看着林舟被那些人带走。

　　“你们林家没背景，厉家是云沙城的大家族，刚才陆家和沈家也去帮了话，林少爷如此固执不肯交出厉公子的肢体和兵器，一旦被带去调查，很可能会被扣上一些莫须有的罪名然后关进大牢，被厉家收买的人给活活折磨死，最后有什么还是要全部交出来。”陈香和凤莲不知道是关心林舟，还是幸灾乐祸地向苏家姐妹说了一下。

　　“他们没搜到东西，凭什么说是林少爷拿了？”苏家姐妹不服气地向二女辩解着。这事儿反正也够诡异的，谁都不知道林舟究竟把厉戎的肢体和兵器藏匿在了什么地方。找不到的东西，让他如何交出来？

　　“你如果不肯配合，就别怪我们会对你采取强制措施了！”李虎面无表情地回了林舟一句。

　　“林舟！你个孽种死定了！”厉广胜恶狠狠瞪着林舟补了一句。

　　“那就试试你们的强制措施吧！看看究竟是谁死定了！一群不知死活的跳梁小丑！”林舟被彻底激怒了，凝聚体内玄气、全身肌肉暴突看向了九阶武者厉广胜，与此同时，武道真意也随着他的这一句嘲讽突然被激发，向四周激荡了开来。

　　之前林舟也数次尝试想要激发自己的武道真意，看看会有什么效果，但却一直没有再发动成功。但刚才随着他那句‘跳梁小丑’的出口，他独有的武道真意嘲讽，却是在这一刻突然被激发了出来。

　　李虎和厉广胜全都面色大变，因为，他们只感觉着林舟在这一刻身上突然杀气大盛，悍然已经和一名九阶强者、甚至九阶中期强者没有了任何区别。


第178章 尊级炼药师

　　在场所有人，在这一瞬间都感受到了一种被嘲讽、被羞辱的感觉，然后心神变得无比烦躁和愤怒起来。一些人突然号啕大哭、一些人很莫名地怒骂起身边不认识的人来、还有一些人则抱着脑袋面色极为痛苦地蹲在了地上。

　　而被林舟怒目而视的厉广胜，鼻、眼、口、耳七窍中全都涌出了鲜血，随即他整个人抱着脑袋大吼大叫了起来，神情变得无比巅狂。就仿佛在刚才那一刻，林舟的几句话让他感到了极度的嘲讽和羞辱、一瞬间就承受不住精神崩溃了一般。

　　别人看不到，林舟却可以很清晰地洞察到，那厉广胜的体外玄甲仍然完好无损，但却在林舟武道真意散发出去的一瞬间，生命值血条被抽去了近三分之二！

　　武道真意嘲讽，身体玄甲防御无效！

　　林舟现在尚不知道的是，刚才在他武道真意的冲击涤荡之下，厉广胜的神魂在一瞬间被严重击伤，已经沦为了一个失去记忆、神智不清的疯子，永远都无法恢复正常了。

　　一名九阶强者，在林舟武道真意之下，一瞬间神魂严重受损、彻底被废，失去本我记忆，和一个活死人已经没有了任何区别！

　　集天下人嘲讽之力，来嘲讽某一个人、或某几个人，让极强大的嘲讽之力和无比的羞辱彻底摧毁这个人或这几个人的意志与神魂，这便是林舟的武道真意！同时，也是他晋入十阶之前，便已拥有的属于神魂层面无比强大的攻击技！

　　这一次，林舟的攻击目标仅仅只是锁定在了厉广胜一个人身上而已，周围的其他人，只是受到了他武道真意的波及，都差点儿和厉广胜一样出现了神魂受损、精神失常的症状。

　　只有少数几个心志特别坚定，或者不属于林舟嘲讽范围的人安然无恙。

　　“族长不能啊！”

　　林东就属于在场仍然安然无恙中的一员，他心中本来就很后悔自己私下外出参加这比武大会闯下的祸事，现在看到林舟想要公然抗法，不由得更加后悔了。一旦林舟因为他有什么三长两短，他将无颜回见林家堡父老，死的心都有了。

　　不过当他发现林舟并没有出手做什么，那厉广胜就已经疯了，而且比武场中几乎所有人都面露痛苦之色，或疯或痴或呓，让他不由得大为惊骇……这里到底发生了什么事情？

　　不止是林东，甚至其他在场目睹了这一切的人，都没有把这一切和林舟联系起来。因为，他们之前从来没见识过一位强者的武道真意，另外也从未听说过居然有人以‘嘲讽’作为自己的武道真意！

　　“这里发生了什么事情！？”

　　一声断喝从远处传来，随即一名骑着一头斑斓猛虎、手执长矛、一身四星玄铁战甲的将官从不远处疾纵而来。他一声断喝之下，刚才或疯或痴或呓的诸人，除了已经疯癫的厉广胜之外，全都瞬间清醒了过来。

　　“末将见过纪都尉！”李虎连忙迎上了前去，和在场所有军士一起跪伏在了地上。

　　林舟向那斑斓猛虎背上的将官洞察了过去，发现那人赫然是十阶初期的修为！这还是林舟穿越到这一世来第一次见到十阶超级强者！

　　纪都尉？云沙城的最高军事统领纪原？

　　这杀气、这战甲、这强大的神魂威压……

　　“都聚在一起闹闹嚷嚷哭哭叫叫的成何体统？孙城主带着云沙城的贵客过来巡查！赶紧把人都给我散开了！”纪原跳下猛虎，向李虎厉斥了一声，以李虎的提辖身份，正常情况下根本轮不到向他汇报说事。

　　正当李虎想要开口向纪原解释什么的时候，周围围观的人群再次躁动沸腾了起来。所有围观者一起向某个方向看了过去，而在那个方向的人全都好一阵疾退向四周退散了开来。在一众铁甲侍卫和士兵的喝斥声中，面露恭敬之色在场边空出了很大一片范围，把两个人给让了过来。

　　这次过来的是一名老者和一名中年人，老者走在前面，中年人则极为恭敬地一直弯着腰跟在身后。在老者和中年人的身后，还有一大群神情都显得极为恭敬的人跟着。这些人全都是云沙城大家族的重要头脸人物，大概是在观摩比武大会的时候遇到了老者和中年人，所以一起跟在了他们身后。

　　“刚才猛虎上骑着的是纪都尉！十阶超级强者！这一次是孙城主过来了！同样也是十阶超级强者，云沙城第一人！”严明认出了来人，小声地向身边众人说了一下。周泉、徐良等人当然也认出了纪都尉和孙城主，只是他们不会像严明这样一惊一乍地说出来而已。

　　“孙城主身边那位老者是谁？看孙城主对他如此恭敬……好像孙城主面对云丰郡城的邓太守时，都没有象这般恭敬过吧？”陈香有些疑惑地小声嘀咕了几句。

　　“不认识，肯定是云丰郡城里下来的大人物，不然孙城主不会是这种表现。”凤莲分析了一下。

　　在场正和林舟僵持着的那些人，除了刚才疯巅跑掉的厉广胜，这时也全都放下了正和林舟之间的纷争。李虎让手下军士看住林舟之后，连忙跟着纪都尉一起向孙城主和那位老者很恭敬地迎了过去。

　　在孙城主和老者过来之后，所有人似乎都选择性地遗忘了刚才发生的诡异一幕。只能说，来人地位太过尊崇，让刚才的一切纷争都成了浮云。

　　向孙城主和老者迎过去的这些人之中，就有云沙城第一家族里的陆仲达和陆仲翌，还有沈家家主沈东源，他们都是认识这老者的。走过去之后这些人脸上全都是一副谄媚之色想和老者搭上话，可惜老者根本正眼都不瞅他们。

　　“这是小儿沈登和沈坚，你们两个快给老爷子行礼！”沈家的家主沈东源向老者搭话不上，连忙伸手招了招沈登和沈坚二人。沈东源自己先向老者行了个大礼，然后让沈登和沈坚二兄弟在老者身侧跪伏了下来，行了天湖国最大的跪拜礼，期望这样能引起老者的驻足注意。

　　其他家族的家主见沈家人如此，也怕落后了一般，疾步走上了前来喝斥着自家小辈跟在沈登和沈坚的身边跪伏在了老者身侧，然后不停地向孙城主说着话，似乎是想让孙城主在老者面前美言几句，让他们能和老者搭上几句话。

　　本来正闲庭信步走着的老者此时却是在这些人的跪拜之下被迫停了下来，他神情谦和地示意这些小辈站起身来说话，但那些人在家族长辈的呵斥下，根本不敢起身，老者也只能驻足听起孙城主向他进行的介绍来。

　　与此同时又有另外一些云沙城家族的家主、子弟闻讯赶了过来，不多时的功夫就在老者面前跪伏了一地，然后孙城主碍不下他所辖这些大家族的面子，在那里把他们一一介绍给了老者。老者却只是在那里捻着长须打量着地上的这些少年，一语不发，对那些大家族家主的主动套近乎还是不理不睬，只偶尔向孙城主点了点头。

　　“我知道这老者是谁了！”周泉拍了拍脑门，像是突然想起了什么一样。

　　“他是谁？”身边其他人都很好奇地向周泉看了过来。

　　这老者一过来，包括十阶强者孙城主和纪原在内，云沙城这些平日里显赫一时的大家族家主们一个个都显得无比恭敬。而他们那些平日里无比骄横的子弟却是全都跪伏于地，这实在让周围的人们对这老者的身份极为好奇，你说他的身份该有多尊贵，才能让这些不可一世的家族如此恭敬啊？

　　“是云丰郡城碧云阁的主人，尊级炼药师姜庸姜老爷子！我父亲和我说过的，原本已经垂暮之年不问世事的姜老爷子，最近不知怎么的突然悟道从高级炼药师晋入了尊级！而且准备重新出山想要再收一批有天赋的弟子，所以趁着云沙城百家争霸比武大会期间在这里行走了一趟，如果发现了好苗子就带回云丰郡城的碧云阁总部去亲自教导。”周泉向周围其他人说了一下。

　　周泉的父亲在孙城主手下当差，虽然官职极低，但却是打理具体事务的，所以消息非一般地灵通。

　　“尊级炼药师！姜老爷子居然晋入了尊级！天湖国帝都里最厉害的炼药师，也只是尊级的吧？”

　　“是啊！尊级炼药师，在整个中天大陆都不多见！连天湖国皇帝都要礼让三分的存在！”

　　“难怪孙城主和纪都尉会是这种表现！他们在姜老爷子面前，简直屁都不算！别看姜老爷子手上没权，但姜老爷子随便在邓太守或者天湖国皇帝面前一句话，就可以提升或是罢免他们的官职！”

　　“唉……家族里若有一名族人子弟能被姜老爷子看中，成为姜老爷子的弟子，家族在整个云沙城……不，在整个云丰郡城、甚至天湖国的实力地位立刻大幅提升啊！”


第179章 乱棍打死

　　“是啊！这样的家族，甚至以后连纪都尉、孙城主都要对他们礼让三分了！”严明恍然大悟的神情，然后一脸艳羡的表情看向了孙城主和姜庸所在的方向。

　　因为丹药和兵器的珍贵，炼药师、炼器师在天湖国的地位，甚至在中天大陆的地位从来都是很超然的存在。象姜庸这么一位原本的高级炼药师，还是云丰郡太守邓莽花了极大的代价，做了无数人情关系，才把他请到云丰郡城里来。每一次姜庸开炉炼丹，都是云丰郡城里的大事。

　　一名高级炼药师手中所掌握的资源，甚至要远远高过一名郡城的太守，是人人都想要高攀却很难攀上的关系，随便扔几丸丹药出去，就可以引得一大批强者为他卖命。而一名炼药师晋入尊级之后，更是成为连天湖国皇帝都会极为重视的存在，对其礼让三分，处处给予无比尊崇的地位供养着，以免这尊级炼药师转投了他国。

　　一个郡城能拥有一名高级炼药师，便已是极为幸运的存在了，而尊级炼药师，根本不是一个小小的郡城能养得起的。可想而知，这姜庸晋入尊级炼药师之后，天湖国皇帝肯定已经对他发出了重礼邀请，只是不知道他什么时候会进帝都。

　　已经晋入尊级炼药师的姜庸，还来到了云沙城这小地方想要收徒，这对云沙城所有家族来说，简直可称得上是一个千年一遇的好机会。家族里能出一名炼药师，哪怕只是跟在尊级炼药师身边打下手的炼药学徒，都意味着富可敌城的财富和用不之竭的各种资源关系。

　　云沙城陆家，正是因为几十年来，先后有五位族人在姜庸的碧云阁云沙分部里打杂，甚至有一名成为了碧云阁总部里的炼药学徒，才让陆家一直保有了现在云沙城第一家族的地位。

　　有了炼药师这样的关系资源，才有可能在炼药师丹炉开启的时候，优先获得高级丹药的分配。而高级炼药师炼出的丹药，每一枚都意味着家族里可能脱颖而出一名强者！这就是高级炼药师的强大所在！

　　尊级炼药师炼出的丹药，则每一枚都意味着一名超级强者的诞生！天湖国皇帝要增强本国的国力，岂敢不把这些尊级炼药师像祖宗一样供着？

　　姜庸姜老爷子已经有好几年没再收弟子了，有传言说上一批弟子会是他最后一批弟子，没想到他突然又起了收弟子的心思，而且是他在前往帝都之前在云沙城收的最后一批弟子，这可是求之不得的机遇啊！

　　像严明这些小家族子弟，连凑到姜庸面前的机会都没有，他们敢主动凑上前去的话，直接就被孙城主的侍卫和那些维持秩序的士兵给驱逐了。也只有这大家族的成员，才能借着孙城主的光凑到姜庸身边，让姜庸给他们的子弟一个额外的考核机会。

　　“你们家那位林少爷胆子也太大了吧！？他是想要寻死？先前冒犯了陆家、厉家、沈家已是大祸，现在他居然……”陈香却是突然开了口，一脸惊讶的神情向苏家姐妹和林东说了一下。

　　众人向林舟那边看了过去，结果发现林舟把试图管制住他的几名军士给全部揍翻在地，然后向孙城主和姜庸所在的地方走了过去，一副大咧咧的神态，一路上见谁揍谁，脸上根本没有对孙城主和姜老爷子半分恭敬之色。

　　林舟的行为立刻引起了好大一阵骚乱，纪原等将官军士以及孙城主的几十名高阶侍卫如临大敌，各家族汇聚过来的强者也纷纷凝聚身体玄气，准备帮孙城主对这突发的异常骚乱进行镇压。

　　尊级炼药师姜庸姜老爷子过来了，这种时候还敢当着老爷子的面殴打军士、引发骚乱，不是找死是什么？

　　“他怎么能这么闯过去？这完全是在找死啊！”严明的神情也是无比地震惊，实在想不明白林舟的脑袋这时候搭错了哪根筋，不过这时候想过去阻拦林舟已经来不及了，而且他们距离那边很有些远。

　　“不要啊！”

　　林东和苏家姐妹完全傻了，刚才还只是担心林舟被收监，现在他所做的一切，是死罪啊！会被乱棍当场打死的！

　　正跪伏在姜庸身边的那些各家族子弟，特别是沈登、沈坚兄弟，发现林舟那边发起的骚乱之后，一个个脸上全都露出了冷笑之色……这乡下来的小子果然井底之蛙！以为这片他们的跪伏之地是什么人都能擅闯的吗？居然就敢这么大摇大摆地走过来？

　　这世界上有些人，不是你想跪就能跪的！你特么的想跪也得有资格才行！

　　陆仲达、陆仲翌、沈东源以及厉家诸人则是一脸的狞笑，他们刚才还一直在想着要如何才能不露痕迹地弄死林舟的事情，没想到这林舟居然主动寻死，现在是神仙也救不了他的那条贱命了！

　　乡下小子，不知天高地厚！虽空有武学天才之资，但这为人处事之情商，却是太低了些啊！

　　“给我抓住摁在地上乱棍打死！”纪原向林舟怒目而视，不负各家族所望，给手下一众将官下了命令。

　　“苍天有眼！生死报应不爽啊！焕儿，你在天之灵可以安息了！”陆仲翌听到纪原的话之后，抬起头向天空拱了拱手，一脸的欣慰之色。

　　陆仲达等人也是一脸的喜色，没有什么比借别人的手，除掉自己的心头大患这种事情更让人心情舒畅的了。

　　但是，接下来，让所有人大为惊讶的一幕发生了……

　　正当纪都尉和孙城主大声喝斥着，让身边的军士、侍卫拿下在这种时候引发骚乱的祸首林舟、并把他一通军棍打死打场的时候，那原本在一直在孙城主身边一脸傲色的老者，却是手臂一伸，不管不顾地把孙城主和纪都尉直接扒推去了一边，神情无比兴奋、脸上笑成了一朵花地疾步向林舟迎了过去。

　　老者厉声喝斥开试图靠近林舟的那些军士、侍卫之后，主动拉住了林舟的手，一脸谄媚之色把林舟拉进了场中间并和林舟说起了亲热话来。

　　场上场下一片愕然。

　　尊级炼药师啊！皇帝面前都不会低头之人，居然对这少年如此恭敬！

　　这少年，何许人也？

　　当然了，姜庸这么一做，还有谁敢再对林舟造次？

　　孙城主和纪都尉一脸尴尬之色退去了一边，各自喝斥住了己方的军士、侍卫；而各大家族，特别是陆家的陆仲达和陆仲翌，以及沈家的沈东源、厉家的几位长老，此时脸色全都无比地难看……原本他们以为林舟这次死定了，神仙都救不了他了，没想到居然会出现这样的一幕！

　　太让人无力了！

　　他和姜庸姜老爷子怎么会认识的？

　　认识也就罢了，为何姜庸姜老爷子会对他露出如此恭敬和谄媚之色？他有什么资格、有什么能力让姜老爷子对他如此！？

　　因为姜庸的书稿数量有限，而且主要在云丰郡城里散发，从第一次发稿到现在还不到半月时间，只发了三次稿子而已，影响并未扩散到下面这些小城里来。

　　如果是云丰郡城的大家族，或许会把这位林舟和太公药房散发的小册子里面的小说作者联系在一起，从而变相推算出姜庸和林舟之间的关系。但云沙城里却是极少有人知道太公药房和林舟之间的合作，这些人不可能知道林舟和姜庸之间的关系，这时候自然无法理解姜庸对林舟的这种态度了。

　　姜庸为什么会对林舟如此恭敬？

　　此事要从他是如何晋入尊级炼药师的缘由谈起……

　　姜庸不只是个练药师，还是个喜欢文字和舞文弄墨的文人。在这个世界里高级炼药师的身份很受重视，文人却是一钱不值。但姜庸年长之后，特别是炼丹之道遇到瓶颈无法精进之后，便开始醉心于文字文学方面的研究了。

　　在醉心于文学文字方面的研究之后，姜庸发现他炼丹之道的瓶颈之处似乎有渐渐开阔的迹象。但仍然差了那么一丝始终无法领悟，所以他一直想找一名文学文字方面有一定造诣的人互相切磋，使自己能尽早领悟并突破这瓶颈。

　　正是林舟的书法和文字，还有和林舟的促膝长谈让他领悟了！并且突破了这瓶颈，让他晋入尊级炼药师的同时，玄气修为也突飞猛进一举晋入了十阶初期！

　　晋入十阶，意味着他又多出了二十年寿元，配合上尊级炼药师炼制出的神丹妙药，说不定今生今世就有了可能晋入十阶巅峰，并突破十阶巅峰桎梏进入传说中的凝液境界！一旦晋入凝液境界，哪怕只是凝液境界的第一重，寿元也立刻会至少延续到五百岁，如此以来，一百多岁的姜庸，现在才仅仅处于孩童时期而已！

　　拥有了五百年的寿元，也就有了更多无限可能，谁知道以后还有没有机会晋入凝液境第二重、第三重甚至更高？让自己的寿元再度增加、甚至延续到千年以上！


第180章 追悔莫及

　　姜庸知道，是林舟给了他领悟的机会，给了他第二次生命，让他的心态和身体返老还童。他未来还想要从林舟这里得到更多的领悟，让自己能再度提升，这时候自然会对林舟无比地恭敬和谦卑。

　　“裘老爷子似乎对我隐瞒了一些事情啊！”林舟假装不悦地向姜庸说了一下。

　　“哈哈……当初去桶河镇见小友的时候，怕惊着了当地官员，所以化了个名字过去，小友切勿见怪。”姜庸没想到在这里遇到了林舟，身份被撞破也就不再瞒着林舟了。

　　“原来是云丰郡城的姜老爷子，我说这些人都怎么回事呢！”林舟恍然大悟的神情，但言语中的神情仍然和第一次见到姜庸时一样，并未因此有任何的变化。

　　这反而让林舟在姜庸心目中的地位更加超然了，要知道一名高级炼药师，现在更是一名尊级炼药师，屈居在云丰郡城，平日里受万人尊奉，早已不把普通人看在眼里。能让他觉得值得结交的，绝都不是泛泛之辈，而林舟则是这近几年来，唯一一位让姜庸认为值得深交之人。

　　“老夫实则是个炼丹的小药师，姓姜名庸，这些人不过是想能多找老夫讨要几丸丹药，收几个族人进门下当弟子，所以才会对老夫如此恭敬。”姜庸向林舟解释了一下这么多人跪他的原因。

　　“姜老爷子红光满面，看气色似乎比上次好得多了，是不是有了什么奇遇？”林舟接着向姜庸问了一声。他上次见到姜庸的时候，姜庸的修为只有九阶巅峰，而现在俨然已晋入了十阶，气色等各方面都大有不同，自然是有了什么不错的际遇。

　　“这都是托小友的福啊！若非小友赐下的那些文字、文稿，老夫就算再穷尽百年也未必能领悟那真正的炼丹之道。”姜庸向林舟表示了无比的感谢。

　　他这次云沙之行本来就是顺路，他真正的目的地，是前往桶河镇林家，亲自向林舟拿取新一期文稿，并顺便索要一些书法、约林舟出来小聚的，没曾想在这里遇到了林舟，自然是喜出望外。

　　“老先生过奖了。”林舟向姜庸谦虚了一下，他也不知道自己的文字能对姜庸有如此大的功效。

　　“刚才是怎么回事？小友为何与那些军士发生了冲突？”姜庸很关心地向林舟问了一声，林舟打翻那些军士的一幕，他都看在了眼中。

　　“事情是这样的……”林舟把上午厉戎和林东的比武之事，以及下午他主动点名厉戎并打败对方的事情，然后赛会方对同样事情却不同处理方式、取消了他比武资格的事情全都说给了姜庸。

　　既然是告偏状，林舟也不介意很没节操地把厉戎再描黑了一些，把自己则说得更大义凛然一些。当然了，沈家中午逼他退赛的事情，也都顺口说给了姜庸。甚至有的没的，扯不上边还给陆家也编出了一些恶行来。

　　听到林舟的讲述之后，姜庸的脸色变得无比难看起来……同样的事情，一个人站在不同的立场感受都是不一样的。姜庸因为对林舟极为尊崇，自然会站在林舟的立场上来看问题，因此对赛会方和这几个家族不自觉就产生了厌恶之感。至于这几个家族想推荐族人去他手下炼丹？门都没有了。

　　厉家、沈家、陆家等人清清楚楚听到林舟在那里大说特说刚才发生的事情，把他们描述成人渣、败类，把林舟他自己描述成光伟正的大英雄，然后姜庸却是不停地附和林舟，跟着林舟一起骂他们败类、人渣，气得他们是七窍生烟，但是却没有一个人敢就此上前插话打断林舟的讲述，一个个脸色憋成通红，基本上都憋出了内伤来。

　　特别是陆仲达，此时的脸色都憋成了猪肝色。如果他早知道姜庸和林舟之间关系如此亲密，打死都不会去招惹林家了。原来，林家的背景，居然是一名尊级炼药师！难怪他们可以弄到如此强大的剑阵！难怪他们可以轻而易举地灭了陆家派去的几名九阶客卿！

　　这一切，似乎都有了合理的解释。

　　有尊级炼药师的背景撑着，这林舟能不跋扈吗？知道尊级炼药师也在云沙城，他只身过来参加比武又有何惧？

　　一瞬间，陆仲达想了很多很多，然后用无比责难的眼神看向了陆仲翌，这眼神里的意义很清楚了，以后，陆家，再也不要想着攻略林家的事情了，陆焕之死，到此为止！

　　不然，陆仲翌你是想让陆家灭亡啊！

　　尊级炼药师一句话的事情，就可以让陆家从云沙城消失！都不会有任何人敢替陆家出头说上哪怕一句话！

　　不仅如此，回头还要想办法打点林家，不然的话，陆家在碧云阁里的五位族人，怕是都要被连带着穿小鞋甚至被逐出碧云阁了！

　　陆仲翌是万念俱灰，从先前发生的一幕，和陆仲达现在的眼神上，他已经知道了，他家的陆焕这次真真正正是白死了！只要姜庸不死，陆家永远也别想向林家报回这血仇了。

　　沈家人、厉家人也同样无比地沮丧，此时他们都有族人子弟跪在姜庸身前，原本指望着姜庸能开眼，从他们的族人子弟中收取一两名做门下弟子的，这被林舟告了一黑状，却无从辩解，不用想此事肯定已经黄了。

　　早知如此，就不该招惹林舟这个扫把星啊！从家族的大计考虑，得罪林舟，然后开罪于姜庸姜老爷子，失去了家族一步登天的机会，实在太不值得了！

　　孙城主和纪都尉听了林舟的讲述之后，目光很严厉地看向了各家族、李虎，以及比赛裁判诸人。他们从姜庸对林舟的神情和言语上，已经差不多可以肯定姜庸和这少年之间的关系了。既然如此，厉戎和林东、厉戎和林舟比武的事情一定要彻查，就算是林舟撒谎、错全在那林舟的身上，也要不管不顾地恢复林舟的名誉和比武资格，给姜老爷子一个交待。

　　赛会确实有黑幕，但再大的黑幕，能抵得过尊级炼药师姜老爷子吗？

　　“这几个家族的子弟，心性都十分恶劣，姜老爷子在考察的时候要多多注意一下。”林舟继续在那里很没节操、满口唾沫横飞地和姜庸说着。既然这些大家族和赛会方要和他林舟玩黑幕，林舟此时也不介意以其人之道还治其人之身，给他们玩个最大的黑幕出来。

　　“嗯，这种家族出来的子弟，确实不适合炼丹之道，就算勉强收下了，也不可能有什么成就，老夫还是不要耽误他们的前程了！”姜庸点了点头，然后又向林舟问了一声：“小友可有合适的人选推荐给老夫？”

　　“我族兄林东心性就很不错，姜老爷子可重点培养……对了，他身边还有一位严明严公子，心地比较善良，可以去给老爷子烧火打个下手。”林舟却是伸手把林东、严明等人叫了过来，并把他们很随意地推荐给了姜庸。

　　“多谢小友的推荐，你二人过来，这是两块我碧云阁的令牌，拿着它们可到云丰郡城碧云阁总部报到，以后你们就是老夫名下的弟子了。”姜庸听林舟这么一说，甚至连考察询问的过程都省下了，直接就把林东、严明给收到了门下。

　　林东是林舟的族兄倒也罢了，那严明实在没想到，这天大的馅饼居然砸到了他的头上！仅仅就是因为初到这校场之时，和林舟的一次主动搭讪，然后对林舟这乡下少年表现出了一定的友好和善意，就让他得到了如此丰厚的回报，这实在太出乎他的意料了。

　　有了如此际遇，他严明一个平日里总是被族人看不起的微末角色，以后就成了整个严家的骄傲了啊！严明当场跪地给姜庸磕起了头来，给林舟也磕起了头来，心中的兴奋和感激无以言表。

　　林舟给了严明这个机会，一是随性而为，二来，这严明确实对人很热心、心地比较善良。特别是林舟从郑烙那里拿到的几份口供里，只有严明一人在笔录上签字画押的同时，坚持写下了他当时已熟睡，什么也不知情等一行字。

　　这算是对他善良、诚实的一种奖励了。

　　周泉、徐良、雷洪等人，特别是陈香、凤莲二人，此时是追悔莫及。她们知道如果先前不出言冷嘲热讽林舟，如果她们也象严明一样对林舟表现出友善和哪怕几句言语上的关心，现在说不定就有了跟着姜老爷子学习炼药的机会，让自己成为家族里的骄傲。

　　但是，现在，他们却是眼睁睁地和这么一次千年难遇的机会失之交臂了。

　　围观的云沙城各大家族，都没有想到林舟很随意的一句推荐，就让两名少年获得了进入碧云阁跟随姜老爷子学习炼丹的机会，这可是连孙城主和纪都尉都没有的面子啊！早知道姜老爷子此次收徒的关键在这林舟身上，他们就该早些行动起来予以拉拢投靠，现在却是眼睁睁地看着那不入流的严家得到了一个宝贵的名额！


第181章 秉公处理

　　“林少爷，能不能把沐秋也介绍给老爷子？”苏家姐妹二人低语了一番之后，由苏沐琴出面向林舟请求了一下。

　　连一个外人严明都帮了忙，苏家好歹也是林家的亲家，怎么的也给个面子吧？林舟瞅了苏沐琴一会儿，这才向姜庸提了出来，问他还能不能再多收一个弟子，如果能，就把苏沐秋也收进去。

　　结果姜庸毫不含糊地又拿出了一块令牌，让林舟交给了苏家姐妹。

　　周围躬身围了一大圈，地上跪了一大圈的各家族子弟，此时都要吐血了……姜老爷子你能不能不要这么没节操？能不能不要这么没底线？先前过来云沙城的时候，和孙城主说收弟子要求多么多么高、要怎么怎么考核，什么品行啊、修为啊、天赋啊，说了一堆一堆的条件，现在那姓林的嘴一张一个，嘴一张又一个，这不耍我们好玩吗？

　　虽然这么想着，但却没有一个人敢把这话说出口来，该躬身的依然躬着，该跪着的依然跪着，就算吐血，也只能闷着声再把吐出去的血吞咽回肚子里去，谁让人家是无比尊贵的尊级炼药师呢？

　　收完弟子，姜庸又把和林舟的话题引到了文字、书法上，希望林舟有机会再赐他几份墨宝，让他好回去能有机会更多更深地领悟，林舟落了姜庸的好处，自然是满口答应了下来。

　　而且林舟回头准备把书法家的技能升到五级，看看能不能领悟，如果能领悟，就把这书法家的技能给领悟了，然后用领悟之后的书法家技能给姜老爷子写字，也算对这老爷子的一种回报了吧？

　　林舟和姜庸这一说起话来，把孙城主、纪都尉、各大家族以及这些大家族跪了一地的子弟们继续晾在了一边……最郁闷的就是沈登、沈坚等一众云沙城大家族的族人子弟们了，他们原本是跪姜庸和孙城主的，现在成了跪林舟了！而且姜庸和林舟说起话来根本没完，他们这还不知道要跪多久才能起来。

　　“这位小友是老夫的至交，还请孙城主多多照应一下，听说他被一些肮脏的幕后操作取消了本次比武大会的资格，这事儿还请孙城主秉公处理。对了，回头老夫会给孙城主留下两个名额……”姜庸和林舟的谈话结束之后，却是走到孙城主面前，附到孙城主耳边向他很郑重地说了一下。

　　至于这两个弟子的名额，在外人眼中看来是无比地珍贵，但对姜庸来说根本没当回事。不过就是给个令牌，让他们自带生活费、住宿费、场馆租赁费、学费到他云沙城去听课罢了。他高兴就亲自过去讲几节课，不高兴让门内的资深弟子去代他讲课，有天资的留下来继续培养，没天资的扔去各地的碧云阁分部里打杂，让人给他免费打工，又不需要他操什么心，还可以到处送人情，何乐而不为？

　　“老爷子尽管放心！此事展鹏必定会给……那位……少爷一个交待！”孙城主听说给他两个名额，不由得大喜，连声向姜庸承诺了下来……这时候他连林舟姓甚名谁都没弄清楚。

　　姜庸过来的时候，可没答应孙城主任何事情，现在却明确给了他两个名额，手上有了这两个名额之后，孙城主自然要充分利用一下，让城里这各大家族向自己表表忠心，哪两家最忠心，这名额自然就是那两家的。

　　至于林舟比武资格的事情……就算没这两个名额，孙城主也不敢说不去办啊！姜老爷子在云丰郡守面前都是无比尊崇的存在，现在已晋入尊级，天湖国皇帝都要礼让三分，他一个小小的云沙城城主，哪敢在姜老爷子面前造次？

　　姜庸很可能只在云丰郡守面前一句话的事情，就可以把他从城主的位置上拉下来！所以林舟的比武资格是一定要恢复的，而且在后面比赛裁判和规则的安排上，也要尽量对林舟有利才行。

　　哪怕林舟被淘汰了，也要把他弄进百强的决赛里去，不然不是驳了姜老爷子的面子？那以后他姓孙的还混个屁啊？

　　陆家人、沈家人、厉家人此时已是面如死灰，心里把林舟给骂了几百遍……他们怎么也想不通这林舟是如何和姜庸攀上关系的，而且能让姜庸如此为他说话。这样以来，他们再怎么对林舟不爽，也不敢有任何的动作了。

　　……

　　林舟恢复比赛资格，而赛会方知道了他和姜庸的关系之后，再没有什么人敢主动为难他，再加上他自己已晋入八阶，在所有参加比武的武者之中根本就没有对手。所以，预选赛后面的比武也就没再出什么意外，林舟很轻松地把一名对手给一脚踹出了比武台，获取到了一个进入明天百家挑战赛的名额。

　　比武大会第一天只是预选赛，选出了一百名武者，第二天是挑战赛。

　　这预选赛过关的一百名武者，明天会向上届前百名中的第十一名到第一百名之间的九十名武者进行挑战，规则还是抽签，先被抽中的先选择自己挑战的目标。

　　挑战成功则取而代之，挑战失败，则目标守擂成功，无论是夺擂成功，还是守擂成功，在之后的半个时辰之内可以不接受任何挑战。为避免一些家族之间互相勾结，以虚假挑战拖延时间，每场挑战被限时到三十分钟之内，一旦超过限时，不管结果如何，都算作守擂方胜利。

　　所有这些擂台的守擂者，有一些并不是上届夺擂或守擂成功的武者，一旦上届夺擂、守擂成功的武者年龄超过二十五岁，他所在名次的擂台将交由家族内另一适龄武者来镇守。

　　所以这种挑战赛的变数还是很大的，不一定家族里替换上来的武者的实力能和上一届夺擂或守擂成功的武者相当，有的可能会强过上届，但也有的会大大不如上届，这样就很容易守擂失败，让新的家族取而代之。

　　一百名从预选赛脱颖而出的武者，向上届守擂家族的武者全部挑战完毕之后，挑战失败的淘汰，挑战成功的和守擂成功的、最终留下的九十人就进入下一轮的十霸令争夺了。

　　十霸令的争夺，却是有些团体战的意味。晋级的九十名武者，不再以单体出战，而是以家族为单位。如果家族中有上届的前十名，也就是十霸令的拥有者，那么这名武者就可以加入到自己家族所在的擂台协助守擂。

　　没有获得上届前十名的家族，可以集中所有本家族进入前百名的武者，向上届十霸令的拥有者进行挑战！采用的还是抽签的形式，全部挑战结束之后，仍然留在前十擂台上的家族，就是新一届十霸令的拥有者！

　　十霸令之后，霸主令的争夺却是又恢复了单体作战，每个家族派出自己的最强者，然后第十名挑战第九名，胜者挑战第八名、再胜者挑战第七名……一直挑战到第二名，然后和上届的霸主令拥有者陆家的守擂人员进行本届霸主令的争夺！

　　……

　　百家争霸比武大会第二天。

　　预选赛之后的挑战赛。

　　林舟因为昨天的事情，让他成为了此次百家争霸的焦点人物之一，所以也就没有再过于隐藏自己的修为了。为避免不必要的出手，轮到他挑战的时候，因为第十一名刚刚接受过挑战，守擂成功处于歇息期，所以林舟直接挑战了当时可以接受挑战的第十二名。

　　守擂的，是一名姓赫的二十四岁八阶初期武者，名叫赫荣，长得一脸凶相。他也是上届的天才之一，最终挑战十霸令失败，屈居第十二名，本届是极有可能为赫家争到一枚十霸令。

　　可惜他遇到了林舟。

　　同为八阶，林舟只拿出了七品的匕首为主武器，另外衡量过赫荣普通攻击造成的伤害之后，连磐石固都没用，领悟技也没发动，就这么在十几分钟的时间里，慢悠悠磨光了赫荣体外的玄甲，打得赫荣毫无脾气地滚下了擂台。

　　好在赫荣还有一次机会挑战其他百强令的拥有者，就不知道这一次又该轮到谁倒霉了。

　　不知道是不是林舟昨天虐杀厉戎的一幕太过残忍，还是他和姜庸之间的关系太过神秘，又或者今日云淡风轻地击败赫荣太过轻松。反正，林舟攻擂成功之后，根本就没有人过来对他发出挑战，百家争霸比武大会的第二天，就这么平静地过去了。

　　一个桶河镇出生的十六岁少年的传说，已经在云沙城大街小巷流传了开来。他和姜庸之间的关系被传得神乎其神，有一种流传最广的说法，说林舟是姜庸在外风流的私生子……这种谣言总是最有生命力和说服力的，足以证明姜庸为什么如此重视林舟，很快就一传十、十传百，传得象真的了一样。

　　至于林舟为什么能一路过关斩将先后打败沈坚、厉戎，并进入挑战赛挑翻了赫荣，没有人会认为是林舟的实力了。

　　既然有姜庸私生子的关系，不用说了，全都是幕后操作啊！

　　林舟和姜庸对此很是气愤，但也毫无办法，这世上再强的武者都可以通过努力提升自己的实力去最终予以打败，但唯一打不败的，是谣言。


第182章 腾龙营

　　这些谣言没办法破除，云沙城城民在鄙视林舟私生子身份的同时，倒是让林舟因此又多挣了不少嘲讽经验值，让他很顺利地把书法家技能给领悟了。

　　本来想领悟个书圣王羲之的，结果只领悟了文征明。

　　虽然林舟这个上一世不怎么懂书法的人并不知道文征明是谁，但最终写出来的字看起来却是令他颇为满意，于是也就没有劳神费心洗掉重新领悟了。

　　百家争霸比武大会进入了第三天。

　　十霸挑战赛。

　　校场里搭起了十座真正的比武台，不再是绳子拉出的一块场地，而是真正高出了地面三米的比武台。十座比武台上面分别有巨大的标志从一到十进行了标注，同时比武台上还插了一杆大旗，以金红两色标注着巨大的姓氏。

　　每个姓氏代表了上届取得了十霸令的十个家族之一，这十座比武台，就是这十个家族的荣誉展示，其中一号比武台上的插着的大旗旗上，赫然写着一个大大的‘陆’字。

　　所有参加比武大会的家族，如果想要取代这十个家族获取十霸令，就必须要来到这十个比武台上，和这些家族的守擂者比斗，战而胜之才能取而代之。

　　比赛的规则是林舟等经过预选赛和挑战赛进入十一到一百名的各家族子弟首先进行抽签，决定自己的出场顺序，然后按出场顺序先后向前十名的家族中的第二名到第九名进行挑战。这九个家族中被挑战的家族，如果胜利则保有上届的名次，如果失败则让出上届的名次。

　　十霸挑战赛不再以个体为单位，而是以家族为单位，进入前百名的武者中如有家族在前十名之列，则自动加入守擂方，攻擂者必须连续击败所有守擂者，才能夺擂成功！

　　也就意味着，守擂一方除了守擂的那名族人之外，如果另外两名参赛的族人进入了前百名，那么将会有三名族人进行守擂，攻擂者如果只身一人的话，则必须连续击败三名守擂者才能获取最终的胜利，这难度会相当地大。

　　当然了，前十名之中，也有些家族子弟没有能进入前百，最终守擂的可能就只有一名族人或两名族人了，就像沈家、厉家，因为沈坚和厉戎在前面的比武中被林舟给淘汰了，他们现在守擂成员就少了一人。这样的家族，肯定会成为攻擂者首选的对象。

　　挑战成功则取而代之，挑战失败，则目标守擂成功，无论是夺擂成功，还是守擂成功，在之后的半个时辰之内可以不接受任何挑战。

　　上一届十霸令的拥有者，如果被挑下擂台，将在全部挑战结束之后，拥有一次重新挑战的机会，如果挑战胜利则重回前十，并不再接受任何挑战。此时被挑下擂台的，将不再有任何机会，最后取家族中其他成员在前百名中的名次为最终名次，排定百家座次。

　　十霸令的争夺，自然没有什么意外，林舟并未施展全力，因为不是最终名次的争夺，他只选择了第七名进行挑战，然后轻松夺擂成功，之后又连续守住了五次挑战，拿到了一枚十霸令。

　　到现在为止，林舟已经顺利完成了系统交下的任务。让林舟有些不解的是，不知道为什么系统的任务只让他拿十霸令，并没有让他去争夺霸主令。

　　难道是觉得他的实力不足以争夺霸主令？不可能吧？反正林舟在现场没见到有哪个家族的武者能对自己构成威胁的，哪怕有一战之力的人都没有。

　　那到底是什么原因？

　　林舟向小风并没有能询问出来，但他觉得，嘲讽系统如此安排，肯定有某种原因在里面，至于这原因是什么，他暂时是想不出来了。

　　不管了，既然来了，又有那能力，就顺手把霸主令拿了吧。

　　明天就是霸主令的争夺了，霸主令的争夺，又转换为个人之间的武比，前十名每个家族只能出一个人，比赛规则是第十名和第九名武比，胜者挑战第八名，依次挑战上去，最终仍然留在擂台上的，将获得最终的霸主令。

　　上届霸主令的拥有者，陆家，只需要胜一场就可以继续保有手中的霸主令。这次为陆家守擂的，是陆家的新任族长，二十岁的八阶武者陆岩。

　　下午十霸令的颁发仪式上，林家获得了一枚十霸令，同时获得了孙城主在云沙城中赏赐的一块土地；以及下面乡镇上的农田、矿山、码头产业若干；还有银两、玄铁、丹药若干；以后碧云阁分部在云沙城开炉炼丹，林家也拥有了优先购买的权利，同时林家未来四年的生意也获得了税金上的大幅减免，这些好处确实非同一般。

　　林舟除了这份奖励之外，还拿取到了另一份奖励。

　　嘲讽系统给予他的奖励。

　　魔宠放屁虫升到了八级、获得了可治好父亲眼疾的明目丹一枚、同时还获得了脱胎丹两枚、洗髓丹十枚、储物空间被提升到了九米乘九米乘九米。

　　脱胎丹比洗髓丹更为强大，服用之后，可让人至少年轻十年到二十年，与洗髓丹的药效不冲突。一枚洗髓丹已然价值连城，脱胎丹，根本就是倾国之力都拿不到的超级神丹。

　　这两枚脱胎丹，林舟自然是要送给爷爷林啸天和父亲林镇龙了，那十枚洗髓丹，则分发给林镇海、林镇乾、林镇坤、林镇虎等人，以及未来表现出一定潜质和对族内做出重大贡献的族人，以提升林家的整体实力。

　　储物空间提升到九米乘九米乘九米之后，容易比之先前增加了二十七倍，可以装下的东西也更多了。

　　放屁虫升入八级之后，获得了毒气术，可以释放出具有很强杀伤力的毒气，让笼罩在毒气范围内的八阶及八阶以下武者中毒，并持续损失生命力。

　　如果中毒的武者无法逃出毒气笼罩的范围，一刻钟后就会被毒杀。但逃出毒气笼罩的范围之后，就不会被立即毒杀了，但中毒效果仍然会持续几个时辰到一天不等的时间，实力修为差一些的武者仍然有可能被毒杀。

　　林舟思索着……这技能，在野外用处不算大，但用于把一些躲在山洞、密室内固守的武者逼出来会很有效。就像上次在狼人山林，幽冥宗弟子都躲在石洞里，放屁虫如果当时就有了毒气术，林舟对付他们会轻松很多。

　　……

　　十霸令之后，林舟收到姜庸的邀请，派马车接他到碧云阁云沙分部斜对面的酒楼一聚，林舟当然不好拒绝，于是随马车前往了和姜庸的约定地点。

　　“小友现在的武功修为已经晋入八阶了么？”姜庸有些吃惊地问了林舟一声。

　　他先前对林舟的印象，只局限于林舟的书法和文笔，听那林家人说到林舟是武学废材，他还因此送了两枚丹药给林舟。现在知道林舟杀入了云沙城百家争霸比武大会的前十，自然也就发现了这件事里的诡异之处。

　　“这还多亏了老先生的固本丹帮助。”林舟有些心虚地回了姜庸一句。

　　“这个恐怕还是与小友的天赋有关，老夫那固本丹仅仅只有一些辅助作用罢了。”姜庸端视着林舟，他感觉着林舟身上的秘密很多，远比他想象中的要复杂。

　　林舟不再言语，只是一副很淡然的神情喝酒吃菜。

　　“小友这次的目标，是想夺取那云沙城的霸主令么？”过了一会儿之后，姜庸接着问了林舟一声。

　　“尽力而为吧。”林舟对此不置可否。

　　“明天会有一些人从帝都过来观摩本届霸主令的争夺。”姜庸在犹豫了半晌之后，告诉了林舟一个消息。

　　“什么人？”林舟向姜庸问了一声，他感觉着姜庸的神情有些不太对的样子。

　　“以小友现在不足十八岁的年龄，为林家拿到霸主令之后，必然会引起天湖国皇帝的极大重视，被征召进入腾龙营之中，前途未可限量啊！”姜庸却是没回答林舟的问题，而是顾左右而言他，似乎在试探林舟的反应。

　　“腾龙营？”林舟微微皱了下眉头，他没听说过，对此不是很了解。

　　“小友不想进入腾龙营么？”姜庸接着问了林舟一句。

　　“这个实有不知，腾龙营是个什么地方？还请老先生赐教。”林舟老老实实地回答了姜庸。他现在并不想太过于引起那天湖国皇帝的重视，在家族里尚可以神秘老者来糊弄解释嘲讽系统赐予他的一切，到了天湖国皇帝那里，指不定他的奇怪之处，要被那天湖国皇帝当成小白鼠进行研究。

　　“腾龙营，是我天湖国皇帝在十年前，为天湖国培养未来的超级强者而特设的一个集中修炼营，设在望天湖正中的飞鹤岛上。进去之后会有一个为期十年的封闭式修炼，期间会有经验丰富的师尊引导，所有上好的丹药、武技足量供应。进入腾龙营的少年武者，如果天赋不是太差，十年的封闭式训练大部分都会晋入十阶中期、甚至十阶巅峰，成为未来天湖国的栋梁之材。”


第183章 如获至宝

　　“以后官封将军、大将军都指日可待，整个家族也会因此一荣俱荣、荣耀无比。他们进入飞鹤岛的那一天，他们所在的家族都会在帝都皇城附近领到一块赏赐下来的宅基地，终生荣华富贵、各种荣耀享受不尽。”姜庸继续说了下去，然后观察着林舟的神情。

　　林舟这才从前任记忆里，模糊忆起了一些关于腾龙营的事情，和姜庸说的差不多，只是姜庸说得更详细具体一些罢了。

　　“十年封闭式修炼？这十年期间都不能离开那飞鹤岛了吗？”林舟摇了摇头，这绝对是他不能忍受的。另外，他相信有嘲讽系统的帮助，他在一年内晋入十阶都是很有可能的，除非他疯了才会跑到那飞鹤岛上被封闭十年。

　　天湖国皇帝已是凝液境的超然所在，他手下强者如云，林舟到了那岛上，再想保守住自己的秘密是绝对不可能的。

　　“嗯，十年封闭式修炼、资源无限量提供，以换取晋入十阶的机会，这是很多武者梦寐以求的。据传第一期进入飞鹤岛的二十名武者，有一人已晋入凝液期，至少还有五人已晋入十阶巅峰，其他人也至少都晋入了十阶初期或中期，出来之后直接官封将军、大将军，拥兵数万镇守一方都很有可能。”

　　“小友不想有这样的机会么？只要小友在明天的霸主令争夺中表现优异，以你现在的年龄和修为，帝都过来的人肯定会把你选送过去。”姜庸继续试探着林舟的语气。

　　“如果被选上，我不想跟他们去会如何呢？”林舟试着向姜庸问了一声。

　　“被选中却不愿去的很少，十年前好像有这么一位少年，心性太过孤傲，后来……据说神秘失踪了。”姜庸轻呷了一口酒，神情有些凝重地和林舟说了一下，似乎有些难言之隐。

　　天才少年，往往都会是一个国家重点培养的对象，如果不能控制在自己手中，又不想为他国所用，会是什么后果，姜庸相信以林舟的聪明，不用仔细去想也能明白。

　　“呵呵，十强之中高手如云，想拿那霸主令，必不是一件简单的事情，以我现在才六阶的武功修为，还是差了太多。如果不是赛会方看在老爷子的面子上特别对我予以照顾，我连十强都进不了。”林舟立刻开始谦虚起来。

　　他知道他现在该怎么做了，既然帝都的人都过来了，明天当着那些人的面，他不仅不要去争夺那霸主令，而且还要尽力让自己只表现出六阶的实力，靠着黑幕才进入十强，绝对不能引起帝都那些人的注意，否则后果不堪设想。

　　林舟在这一刻，也终于明白了嘲讽系统为什么只是让他拿取十霸令，而不让他去争夺那什么霸主令了。就是不想让他惹麻烦上身，被天湖国皇帝关进那飞鹤岛中长达十年。而且姜庸的表情明显另有隐情，是不太好开口说出来的那种，应该也是不想他去那集中修炼营，所以才不停地向他暗示着什么。

　　“看来小友和老夫一样，淡泊名利，并不想去那腾龙营？”姜庸已然看出了林舟眼中的退意，于是放下心来，笑笑地向他问了一声。

　　“当初老爷子也有机会去那腾龙营么？”林舟向姜庸反问了一声。

　　“就在比武大会前两天，老夫也被帝都征召了，让进入飞鹤岛、在岛上炼制各种上品丹药协助那些天才们的修炼，不过老夫拒绝了。”姜庸摇了摇头。

　　“他们就没给老先生许下什么好处么？”林舟笑笑地向姜庸问了一声。

　　“当然有，说经过他们的封闭训练之后，老夫会有很大的几率、甚至是十拿九稳晋入凝液期之类的，简直太可笑了！这世上的有些事……哼哼……要想人不知，除非己莫为……”姜庸想了想还是没有再继续说下去了。

　　姜庸自然是有独特的门路了解到了那飞鹤岛集中营里的事情，也知道了那里面的诡异之处，根本不是正常人应该去的地方。今天他把林舟叫过来的目的，本来就是想要阻止林舟去强力争夺那霸主令，以免被天湖国皇帝派来的人盯上，被强制送入那飞鹤岛中。

　　天湖国皇帝要的，只是这些天才少年的肉身而已，他们的神魂在一进入那集中营之后就被秘法摧毁了，出来之后的他们，根本就不再是他们本人了。

　　而姜庸同样也得到了消息，他被征召进去也只是神魂被征召而已，现在他那具衰老的身躯将会被舍弃，重新给他一具失去了魂魄的新鲜少年肉身以寄居。但是在这个过程中，他的神魂里会留下天湖国皇帝的神魂印记。未来的他就算拥有了无限的寿命，也只能听从天湖国皇帝的私人驱遣，如有不从，将立刻爆魂而亡！

　　“老先生感觉着这件事里面有蹊跷？”林舟接着向姜庸问了一声。

　　“此话可不能乱讲，有可能引来杀身之祸，小友你心中明白就行了，和老夫交谈的一切，切勿向任何人提起。我们还是换个话题吧。”姜庸低声丢给了林舟后一个眼色，不愿再多说下去的样子。

　　林舟原本心里就已经有了些猜测，现在再听姜庸如此一说，哪还能不明白？他估摸着这所谓的腾龙营十年封闭训练，肯定有一些不可告人的特殊手段来强行提升被集中进去的那些天才们的修为，至于这些到底会是什么见不得人的手段，会对这些天才少年造成什么样的伤害，外人就不得而知了，也不是他现在有兴趣知道的。

　　有件事林舟倒是知道，就是那林涛，被赵家弄成了寄魂人强行提升了修为，最后惨死之时那人不人鬼不鬼的样子，林舟到现在仍然记忆深刻。

　　腾龙营的事情也就谈到这里了，姜庸和林舟又谈起了书法、文学方面的事情，还让人送来了笔墨玄纸。林舟也不保留，用才领悟不久的文征明书法给姜庸写了几幅字，让姜庸拿到之后，再度赞叹不已，惊讶林舟的书法又大有提升，而在这些书法之中，姜庸隐隐似乎又有了些领悟。

　　考虑到明天林舟还要继续比武，姜庸拿到想要的墨宝之后，也没有再过多耽误林舟的时间，只是和他约着等比武大会之后，两人再找个时间好好畅谈一番。临走之时，林舟却是又留下了一些文稿给姜庸，是他这些天抽空写下的。内容不多，与前面那些小说无关，都是前世一些特别优秀的诗词。

　　比如‘床前明月光，疑是地上霜……’

　　比如‘春眠不觉晓，处处闻啼鸟……’

　　比如‘问君能有几多愁，恰似一江春水向东流……’

　　姜庸随便翻了翻，更加如获至宝一般，完全沉浸了进去，他今天已经决定了下来，别的什么事情都不做，专心来领悟林舟的书法和诗词。

　　……

　　深夜。

　　姜庸正秉灯夜读，犹自沉浸在林舟那些诗词意境之中无法自拔，就在此时，他身边油灯的灯芯却是猛然一跳，他放下了手中的玄纸，走过去挑动了一下油灯的灯芯。

　　就在此时，一阵极为危险的感觉从身后传来，当发现的时候，姜庸知道一切已经晚了。

　　“该来的，终究还是来了。”姜庸叹了口气，然后闭上了眼睛。

　　“这种天大的好事你居然拒绝！也别怪我们用强了！”身后的黑影用极为刺耳的声音回了姜庸一句，一把黑色的长剑从姜庸后心处抽了出来，并且手中突然出现了一个收魂鼎。

　　这个收魂鼎明显比林舟那个要大了一圈，颜色也古朴了很多。十阶姜庸的魂魄刚刚离体，便被强力裹旋了进去，根本逃无可逃。

　　如果林舟在场，他使用洞察术的话，会发现这黑影的修为，赫然已经达到了凝液期！

　　“那边！那边！就在那边！”外面传来一阵嘈杂的声音。

　　黑影看着地上姜庸的尸身，又冷笑了两声之后，几个疾纵便在黑夜里消失了踪影。外面的嘈杂声直到这时才来到姜庸的房间附近，其中一人进入到了房间里，见到里面姜庸死去的尸身及地上的一大摊血之后，立刻尖声大叫了起来。

　　云丰郡城过来的尊级炼药师姜庸，居然在云沙城被暗杀了！这绝对是一件惊天动地的大事情。云丰郡城的郡守得知之后，必不肯善罢甘休！

　　此事被连夜上报了云沙城孙城主以及纪都尉，孙城主和纪都尉都在第一时间来到了现场，让人快马加鞭前往云丰郡城报告消息的同时，也严格封锁了此事，在调查结果出来之前，不允许任何人泄露姜老爷子被害的消息，违者斩首示众。

　　只有把此事尽快呈报到云丰郡城，才能最大限度地减轻云沙城应承担的责任。

　　天亮之后，云丰郡邓太守派来的专案小组带来了邓太守的指令，并未因此事追究孙城主和纪都尉的责任，而是要求云沙城方面继续严格封锁消息，所有一切调查由云丰郡城方面接手，云沙城相关人员全部退出此事并签下保密协议。


第184章 温水煮青蛙

　　孙城主和纪都尉虽然都感觉着此事无比诡异，但身在官场多年，自然也都只会遵照上面的指令执行，并不开口多问什么。

　　姜庸被杀的消息被云丰郡城和云沙城严格封锁了，最后一天的霸主令挑战赛仍然正常举行。

　　昨天杀死姜庸、取走姜庸魂魄的那黑影，今天已然换了一身翩翩公子的装束混在了围观人群之中，面无表情地观看着比武场中的每一场霸主令挑战赛。

　　林舟虽然不知道姜庸被暗杀的消息，但从姜庸那里知道了腾龙营的事情之后，在最后一天的比武中有意隐藏了修为。第八名向他进行的挑战赛中，他收敛神魂气息仅仅只表现出了六阶的实力，被对手狂虐一通之后，很‘遗憾’地失去了挑战霸主令的机会。

　　“那第七名的少年是谁？这么低的修为怎么进入十强争夺的？”黑影装扮的翩翩公子向身边的众人问了一声。

　　“你不知道吗？他是姜庸姜老爷子遗落在外的私生子，靠幕后操作混进十强的。但凡他的对手都在赛前接到了孙城主和纪都尉的指令，让他们输掉比武，否则家族将失去十霸令资格和选拔家族子弟进入碧云阁的机会。”

　　“是啊是啊！沈坚沈公子、厉戎厉公子都成了幕后操作的牺牲品，这一届的百家争霸比以往历届都要黑！简直没法看下去了！”

　　“六阶的修为，居然黑进了十强，赛会方也太不要脸了！”

　　“我看这百家争霸以后也不要再举行下去了！全都黑幕操作提前定好名次算了！丢死人了！”

　　“瞎说！孙城主和纪都尉终究还是要些颜面的，这不没让这少年再继续黑下去了吗？”

　　听到翩翩公子的问话之后，身边那些对林舟羡慕嫉妒恨的大家族子弟立刻义愤填膺、七嘴八舌地回答了他。

　　本来对林舟还有些兴趣的翩翩公子，却是立刻把注意力从林舟身上移开了，又过了一会儿之后，他兴趣索然地离开了城东校场。

　　云沙城这种小地方，终究很难出现武学天才。那少年看起来只十六岁，如果有七阶修为，可勉强达到进入腾龙营的标准，但六阶，还是算了吧！帝都里一抓一大把。

　　因为林舟没有进行争夺，而现在的‘陆岩’修为已经达到了八阶巅峰，就算他的实战经验有所欠缺，但综合实力摆在那里，林舟又在比赛中暗地里以神识和周文交流，传授了一些实战技巧给他，让陆家在关键一战中成功保住了霸主令。

　　陆家现在已经成了林舟埋设在云沙城的一枚棋子，霸主令在他们的手中，自然要比落在别家手中要好。

　　任务成功完成，在庆祝晚宴上领下孙城主的地契、玄铁、丹药奖励之后，林舟便准备连夜赶回桶河镇了，林东以及苏家三人自然也是和他一并返回。

　　当然，这一切要避过陆家的耳目才行。

　　……

　　云沙城，陆家。

　　“不是说好的保住霸主令之后，要去覆灭林家的吗？现在怎么又反悔了？”陆仲翌在长老会上大吵大闹着。

　　“仲翌长兄你这是在无理取闹么？林家现在有尊级炼药师姜庸在背后支持，还夺得了一枚十霸令！那林家堡更有剑阵保护，我们现在去动林家实为不智之举。孙城主和纪都尉都怕得罪那尊级炼药师姜庸，一旦我们动了林家，惹得姜庸大怒，到时候陆家就大祸临头了！”陆仲达很有些郁闷地阻止着陆仲翌。

　　“陆仲达你就是个说话不算数的王八蛋！”陆仲翌自己散尽家财，让郑烙去对付林舟结果一无所获，郑烙去了哪里官方仍然没有给出结果，现在他只能指望陆仲达了，没想到半路里杀出个姜庸之后，事情又黄了。

　　虽然陆仲翌也明白陆家现在动了林家的后果，但他心中不爽，也就只能拿陆仲达这缩头乌龟撒气了。

　　“怎么说话呢这是！？陆家不是你一个人的陆家！是我们所有人的陆家！”陆仲达也有些怒了，他先前如果不是为整个家族考虑，而是一味地感情用事，一时冲动去攻打林家，很可能会给家族带来实力、人脉方面诸多的损失。就算那时强行灭掉了林家，陆家也必然元气大伤，到时候能否保住这云沙城第一家族的地位仍是两说。

　　现在更是知道林家有尊级炼药师姜庸的背景，陆仲翌你还这么叫嚣，这是不把陆家弄灭亡了不甘心吗？

　　“陆仲达！你不是男人！你就是个缩头乌龟！”陆仲翌继续不讲道理地大骂着，长老会乱成一片，纷纷开始劝说起两人来。

　　“父亲、伯父且不要再争吵，我倒有一计，以温水煮青蛙之术，慢慢熬死林家，让其他人也无法指责到我陆家。”周文开了口，他肩负着彻底毁掉陆家，并且帮林舟刷经验值的重任，这时候自然要以族长身份拿些主意出来才是。

　　“岩儿你有什么想法？”陆仲达皱了皱眉头，转头看向了‘陆岩’。这几年虽然陆岩坐上了家主之位，但大多数时候仍然是他在拿主意，他倒是希望陆岩能尽快成长起来。

　　陆仲翌听到陆岩的话之后，也暂时安静了下来，想听听陆岩究竟会怎么做。

　　“现在的林家，所倚仗的姜庸的背景，确实让我们在动他们的时候很头疼，可能我们稍有动作，那姜庸便会出手干涉、施加压力让我们放弃，到时候陆家处境会非常尴尬。另外林家拿取了一枚十霸令，孙城主就算和我们陆家私交再好，也必须要看在姜庸的面子和顾忌这十霸令，听说我们两家动手之后，必出手阻拦相劝。”

　　“另外，那林家有剑阵庇护，我们强攻的话，会像上次一样损伤很大，这让我们陆家在明面上想要灭了林家会很难，但这并不意味着我们就不能对那林家有些别的手段了。”周文向陆仲翌看了一眼然后停了下来。

　　“岩儿你的手段是？”陆仲达对‘陆岩’的这些话不太赞同，但还是又向他问了一声。

　　“林家堡固守的情况下，我们不付出一定代价很难攻破，陆家大举进攻又容易引起那姜庸和孙城主的阻拦，我们不如与林家玩个游击战。林家族人既然龟守于林家堡之中，我们就派人易换了衣装，去袭击他们的码头、矿山等重要产业。”

　　“林家若一直龟守林家堡不出，我们可用此办法，尽数毁掉他们所有的产业，活活把林家族人饿死在林家堡。若林家族人中的强者被引出林家堡剑阵，前来保护他们的产业，我们则可根据他们派出力量的大小，也派出相应的人手分而歼之，然后再徐图林家堡。此乃温水煮青蛙之术，令林家首尾不能兼顾，而姜庸和孙城主也抓不到我陆家把柄，慢慢就可以熬死林家了！”周文把他的计策详细地向长老会众人讲了出来。

　　这计策，当然是林舟教给他的。

　　“此计甚妙！岩儿实在天才啊！”

　　“嗯，如此这般，必然杀得那林家狼狈不堪、疲于应付。”

　　“以林家现在的实力，若码头、矿产、田地各产业被我们所毁，必支撑不了多久。他们若不甘心出来战，则正中我们下怀。”

　　长老会上一众长老对陆岩的妙计是频频点头，交口称赞。

　　“岩儿的计策，确实有一定可行之处……”陆仲达开了口。

　　“陆仲达，你若是再敢说‘但是’两个字，你就是乌龟王八蛋！以后你别再穿这身衣服了，换一身女装躲在陆府里永远都不要再出门了！”陆仲翌一听陆仲达开口，立刻破口大骂了起来。

　　“你！”

　　陆仲达刚才确实是想说‘但是’，而且想要全面否了陆岩的提议，世上没有不透风的墙，就算陆家这样暗中操作，那姜庸要认真调查的话，仍然能查出是陆家对林家动的手，到时候陆家就大祸临头了。

　　“父亲、伯父就不要再争吵了，我为族长，此事计议已定无需再议！今晚我们随时注意林舟的动向，一旦他起身离城，我就亲自带上府里十位高手，埋伏半路截杀那林舟。之后的突袭骚乱之战，也由我亲自率领，我必要灭了那林家为我族兄报仇雪恨！”周文大声阻止了陆仲翌和陆仲达之间的争吵。

　　“岩儿，你的计策确实很不错，但是……不是为父不同意你……此事……”陆仲达还是坚持开了口。

　　“陆仲达你个缩头乌龟！王八蛋！”陆仲翌破口大骂了起来，让陆仲达的话根本说不下去。

　　“陆仲翌！你是不见棺材不落泪啊！”陆仲达也烦了，和陆仲翌对骂了起来。

　　“仲达、仲翌两位族兄不要再争吵了！我这里在下午的时候得到了一个消息，没有确证也不知道真假，但却事关我们能否攻略林家为焕儿报仇的大局……”大长老陆仲飞突然开了口。

　　“什么消息？”一众长老一起看向了陆仲飞。

　　“那林家所倚仗的强大靠山、尊级炼药师姜庸，很可能已经被人杀了。”


第185章 回报

　　“那姜庸被人杀了？”

　　“不会吧？”

　　“这么劲爆？”

　　“太好了！”

　　“这消息不要外传，长老会知道就行了，如果消息外传，孙城主和纪都尉查到是我们陆家人传出去的，会有很大的麻烦。因为……我听说，要求封锁消息的人，很可能是云丰郡的邓太守。如果不是此事事关我们陆家以后的大局，我也不想在这里说出来。”陆仲飞接着向其他长老说了一下。

　　“难怪那姜庸说好的观摩比武大会的决赛，然后在决赛中挑选好的苗子进碧云阁总部跟他学习炼丹，结果最后一天却不见了他的人。”

　　“你看那林舟，前几日无比威猛，连续过关斩将，决赛时就怂了，搞半天是这个原因啊？”

　　“没人给他撑腰了呗！”

　　“姜庸死了，那我们动林家还有什么好顾忌的？”

　　“对啊！要为焕儿报仇！不然真当我们陆家软柿子好捏啊？”

　　一般来说，在遇到家族、国家受到外侮的时候，愤青的语言总是居多，而且同仇敌忾。一些冷静思考分析局面的人，往往会被视为孬种。

　　可能因为有了陆仲飞的消息，又有陆岩的温水煮青蛙的计划，还有陆仲翌不停地煽风点火，主战派很快就在长老会占据了上风。反正只是喊几声的问题，又不用出工出力，言语上的孬种还是要别人来做才是。

　　陆仲达长叹了一声，身为前任家主，能让陆家有今天的局面，是他一直小心翼翼、如履薄冰、四处周旋的缘故，大多数时候，他花在对内的时间和心思，要远多于对外的时间的心思。他知道，只要一个不小心，很有可能就会葬送陆家现有的一切，但有些时候，就像现在，他真的力不从心。

　　单单依靠一个小道消息，就来决定对陆家生死很至关重要的一件大事，似乎是太儿戏了。但是，连他儿子陆岩如此坚持，陆钟达就有些为难了。毕竟这陆家迟早有一天要交到儿子陆岩手中，总是他来替他做决定，不让他做决定并不是什么好事。这与林家一战，若是把陆岩独立掌控陆家的能力培养了出来，就算陆家因此受到重大损失，也算值得了。

　　长老会上群情激愤、义愤填膺，他陆仲达就算再多说几个‘但是’，怕也没有人再听他的了。而且他否决了陆岩很少如此坚决做出的决定，也会让陆岩这新任族长在长老会里威信大失，对陆仲达来说，同样不是什么好事。综合权衡之后，陆仲达也出言对陆岩表示了支持，然后继续静观着事态发展，暗中做好一些准备以避免陆家大祸临头。

　　陆仲达没有再‘但是’，陆仲翌自然也就没有再争执什么了，陆岩的表态还是让他很满意的，而且陆岩要亲自督战此事去诛杀那林舟、覆灭了林家，陆仲翌自然不会再有什么意见，以他的修为也帮不上什么忙，更不可能去冲锋陷阵，只是待在陆府静静等待后续的消息就可以了。

　　……

　　‘陆岩’带人对林舟的截杀，自然是落了空……陆家派去暗中监视林舟的十几名化妆好的路人，小贩，被周文出卖之后，林舟在入夜后迅速把他们全部悄无声息地斩杀了，然后林舟和林东、苏家三人一起出了城，未遇到任何阻碍，径直回到了桶河镇。

　　从周文那里，林舟也得到了姜庸可能遇害的消息，因为先前和姜庸的一番谈话，林舟猜测这一切很可能是天湖国皇帝下的手，而且背后很可能牵扯到了一个天大的阴谋，涉及到的很可能是凝液期的超级强者，根本不是他现在能参与的。

　　所以，暂时也只能唏嘘一番，等他实力到了一定阶段之后，再想办法彻查此事。只是那云丰城里小册子的事情，怕是要到此为止了。

　　林舟拿着十霸令安然回到林家堡之后，自然成了整个林家的英雄，林东也对林舟极尽溢美之辞，把他偷溜出府参加比武大会，结果被辣手厉戎所伤、后来林舟不顾一切点名挑战厉戎，把厉戎斩去手臂腿脚的事情，以及后来把他推荐给姜庸做弟子、勇挑第七名成功、并守擂、因‘失误’惜败于第八名手中的事情全程讲给了族人。

　　“可惜没能拿到霸主令。”林舟也适时地谦虚了一下，隐藏修为故意不拿霸主令的原因他不想多说，所以此时也就装了糊涂。

　　“舟儿能做到如此，已经很不简单了！特别是为东儿复仇之事，镇海感激不尽！”林镇海听到林东讲述的厉戎霸道一幕，特别是拧断了林东双臂之事，当时无比心疼、气得目眦尽裂，后来又听林东讲到林舟为他治伤、点名挑战厉戎并且废了厉戎之事，不由得感激涕零，甚至要对林舟拜伏于地，被林舟和一众族人强行阻拦住才罢休。

　　“有姜庸姜老爷子的看重，还有十霸令在手，东儿也即将去云丰郡城跟在姜老爷子身边学习炼丹之道，想那陆家、甘家也不敢再对我林家下手了。舟儿为我们争到到了一段休养生息的时机，这期间我们所有族人一定要努力修炼，让林家真正变得强大起来。”林啸天向族人们宣布了一下。

　　林舟并未把姜庸遇害的事情说出来，一来这消息尚未确证，二来，似乎不太利于目前林家族人的军心稳定。

　　林舟知道，守护林家，不能指望任何人，唯一靠得住的，只有自己的双拳，尽早把自己的实力提升起来才是王道。

　　对了，还有族人们的实力。

　　“这里有几枚洗髓丹，是姜老爷子给的，几位叔伯把它们吞服了吧，炼化之后，修为实力会大幅精进。”林舟却是取出了嘲讽系统奖励的四枚洗髓丹，交到了林镇海、林镇乾、林镇坤、林镇虎等四人的手中。他不能说是嘲讽系统奖励的，自然只能扯到姜庸头上去了。

　　“洗髓丹！？”林镇海等人看着手中的洗髓丹，不由得惊叫出声。这对他们这些年过三十、四十的人来说，是极为珍贵的丹药，甚至可以让他们一举突破目前的修为，在之后一、两年之内、甚至一、两个月内晋入九阶！

　　夜深，在长老会众人散去之后，林舟却是拿出了那枚明目丹，交到了父亲林镇龙的手中，让他吞服了下去。

　　炼化了药力之后，感觉着自己那只已经因眼疾和受伤彻底失明的眼睛重新感受到了光亮，然后逐渐变得清明之后，林镇龙大喜过望，同时也百感交集，几乎又要落泪了。他已经不再像先前几次那样，向林舟询问这明目丹的来历了，只是以一种慈爱外加歉疚的表情看着林舟，他觉得他身为父亲，给予林舟的实在太少，而林舟回报他的，却是太多太多。

　　不过这还没有完。

　　“这是两枚脱胎丹，可助父亲和爷爷再次突破修为，炼化之后经过一、两年的时间，应该至少可助你们晋入九阶巅峰、甚至是十阶初期。”林舟把脱胎丹取出来交到了父亲和爷爷的手中。

　　“脱胎丹！？”这下林啸天和林镇龙是彻底傻了眼。

　　上次的洗髓丹的药力到现在都未完全炼化，已让他二人修为大为提升，现在的林镇龙已经稳固了九阶初期的修为，正向九阶中期快速挺进，林啸天也有望进入九阶巅峰。这再配合上脱胎丹的威力，以后的修炼，简直可以用坐火箭来形容了。

　　见到父亲和爷爷欣喜若狂、身体也是越来越年轻有力，林舟自然心中也很是宽慰。看着他们服下脱胎丹之后，林舟向林啸天和林镇龙说了一些他的布置，让他们按自己的安排对林家各处的产业、人手、物资分配进行了调整，他这才回到了自己的卧房之中。

　　未来的几天，该是周文回报他的时候了。

　　……

　　第三天，周文带着陆家余下的全部九名九阶客卿……九十万点嘲讽经验值，假扮成外地客商，很低调地如约来到了桶河镇。

　　林舟和周文之间的距离近到一定程度之后，便可以用神识互相交流了。

　　周文按照林舟的安排，让九名九阶客卿和他两人一组分成了五组，分头去袭击林家在桶河镇各处的产业。当然了，都是挑选的林家不太重要的、并且事前准备过的产业。

　　周文自己也带着一名九阶客卿亲往林家的一处产业进行袭扰。

　　这个被周文选中的倒霉家伙，刚一到了那地方，就看到了林舟只身单影正在那里对产业进行巡视，心中不由得大喜，以为自己这次要立下头功了，于是在‘陆岩’的叫唆下，向林舟杀了过去。

　　但他却是立刻陷入了林舟、金毛狼王和炼尸的围攻，和他一起的陆岩陆公子不仅不帮他，反而在关键时刻帮着林舟封堵住了他的去路。

　　有金毛狼王和周文的帮助堵截，林舟和炼尸并没有费多大力气便斩杀了这名陆家的九阶客卿。

　　十万点嘲讽经验值到手！加上上次猎杀郑烙的十万点嘲讽经验值，帐户上已经有了二十万点嘲讽经验值！


第186章 出卖

　　“你晋入了九阶？”林舟向周文问了一声，他用洞察术看出了周文现在的修为，已然是九阶初期了。

　　“嗯，可能是……这具身躯的练武天赋实在是太好了吧？稍稍修炼了一下，便在前天夜里晋入了九阶，震动了整个陆府。而且，我感觉着自己的修为仍然在疯狂提升之中……还好，他们并没有怀疑我什么。”周文自己也有些不解地向林舟汇报了一下。

　　“这是洗髓丹，你把它吃了吧，有了它的帮助，你借着这阵冲力，一举晋入九阶巅峰都有可能。”林舟当然知道周文修为晋升这么快的原因，不过他并不会点破。只要这周文能为他所用，林舟不介意把他培养得更厉害一些。

　　陆家现在有三位陆仲达上一辈的老家伙，实力修为达到了九阶巅峰，陆仲达一辈有数人修为达到了九阶中期，如果‘陆岩’的实力无法尽快到达九阶巅峰，想完全掌控整个陆家就会很难。一旦他修为达到了九阶巅峰，再配合上他现在家主的身份，不管是以后瓦解陆家，还是代替林舟掌控陆家，都会是林舟很大的一个助力。

　　“洗髓丹？这是给我的？”周文看着手中这枚丹药，简直激动得无法相信。

　　“只要你老老实实听我的话、帮我做事，以后有的是好丹药供养你，帮你晋入十阶都问题不大。”林舟向周文点了点头。有了他帮周文铸炼的强大神魂、有陆岩颇具天赋的肉身，他已经准备为自己再培养出一位强力打手了。

　　当然了，现在的当务之急，是利用周文现在的身份，帮他攒够一百万点嘲讽经验值，让他自己能尽快晋入九阶才是。

　　“主人再造之恩胜过周文在天父母，这条命也是主人给的，周文誓死效忠主人，万死不辞！如有违此誓言，此生此世永堕炼狱不入轮回！”周文向林舟拜伏于地，并且发起了毒誓来。

　　“行了，起来吧！继续我们的计划。”林舟淡淡地回了周文一句。

　　“是！”周文起身向林舟行了一礼之后便转身离开了。

　　过了小半个时辰之后，周文出现在了正在捣毁林家一处矿洞的两名陆家九阶武者身边。

　　“黄先生你继续守在这里不要离开，如遇到林家人过来立即杀之！刘先生，你快跟我走一趟！”周文向两名客卿吩咐了一下。

　　“公子有什么吩咐？”那位刘姓客卿向周文问了一声。如果林舟在场的话，会很清楚地认出，这刘姓客卿，就是上次和顾飞鹰杀到林家堡，用铁锤砸烂了林家堡牌匾的那名九阶中期强者。

　　“刚才我和王先生去偷袭林家的另一处矿产，结果那里布下了剑阵！原来林家把护院大阵给偷偷挪移到了那里，两名九阶强者也埋伏在那边，王先生不幸重伤才掩护我逃了回来。刘先生你现在赶紧和我一起前去强袭林家堡，那里目前非常空虚，事不宜迟，只要我们取下林家堡，林家便被断了后路！此乃头功一件！快跟我走！”周文不由分说地拉着刘易，上马向林家堡的方向疾奔而去。

　　刘易上次在林家堡镇龙府吃了大亏，此时他心中虽有诸多疑问，但既然陆岩敢亲自杀往林家堡，而且骑马冲在他前面，想必不会有什么危险，于是也没再多问，跟着陆岩一路纵马向林家堡疾奔而去。

　　两人来到林家堡中之后，果然林家堡内看起来很空虚的样子，陆岩胯下马蹄不停，根据神魂中林舟的指引，直接大吼着‘杀！杀！杀！’冲向了镇龙府所在的地方，刘易也只能跟着他的马杀了过去。

　　就在两人冲到镇龙府紧闭的大门前挥舞兵器准备杀进去的时候，镇龙府的大门突然大开，数十柄五品幽冥剑组成的九道剑影长龙从里面轰然冲出，冲上半空之后，以迅雷不及掩耳之势扑向了马匹上的刘易。

　　可怜吃过林家一次大亏的刘易，这时候根本就没弄明白情况，就被九道剑龙给牢牢锁死在了原地。上次顾飞鹰被剑阵困住的时候，身边尚有他和其他三位同伴帮助挥砍剑阵，分担了一部分剑阵的威力，但这次刘易发现身边的陆岩见他被困，却是露出一脸悠闲的神情袖手旁观着，甚至脸上还带着些很玩味的笑意。

　　“陆公子！快救我！”刘易本能地向陆岩求着救。

　　“看到陆家的走狗这般下场，我心中好爽啊！”周文却是回给了刘易一个中指。

　　“刘易，你砸毁我林家堡大门牌匾，可知罪否！？”林舟的声音从镇龙府中传了出来，威风凛凛。很显然，林舟已经认出了这人，也查出了他的身份。

　　“林公子，林少爷！这都是陆家主使，和我没什么关系啊！”刘易惊恐万状地向‘陆岩’张望着，然后回了林舟几句。

　　“砸毁我林家堡大门牌匾、辱我林家之时，你就该知道有今日下场！我管你是谁主使的？”林舟却是毫不留情，又加了几分力道在那剑阵之中。

　　没有同伴的帮助，刘易根本扛不住剑阵的威力，苦苦哀求对林舟丝毫没有效果，不一会儿的功夫，刘易整个人便被九幽天剑阵的八十一柄五品幽冥剑给摧毁了体外玄甲，然后绞杀得血肉模糊。现在的林舟已然八阶，和当初操纵剑阵杀死顾飞鹰时体内的玄气储量已不可同日而语，就算完全绞杀了刘易，他体内的玄气也只消耗了三分之一而已。

　　又是十万点嘲讽经验值到手！

　　郑烙，加上陆家先后死在林舟手中的两位九阶客卿，现在林舟账户里已然拥有三十万点嘲讽经验值余额了！

　　八阶升九阶进度，百分之三十！

　　刘易的头颅，被悬挂在了林家堡大门新牌匾的旁边，用以诏示天下：这就是到林家大门前放肆的下场！

　　林舟的下一个目标，是刚才和李姓客卿在一起的黄姓客卿，他现在落了单。

　　‘陆岩’在前面逃，林舟在后面追，快到黄姓客卿所在地的时候，‘陆岩’大叫：“黄先生救我！”

　　黄姓客卿见陆岩身上有血，林舟正在后面穷追不舍，而且只有一人的样子，于是立刻操起兵器向林舟冲了过去。

　　十几分钟后，又一名陆家九阶强者在‘陆岩’的出卖下，暴死在了林舟和炼尸手中。

　　四十万点嘲讽经验值了！

　　八阶升九阶进度，百分之四十！

　　自从系统开启了猎杀经验值的功能以来，林舟从来没像今天这么痛快过，这眼看着晋入九阶所需要的嘲讽经验值都快攒够一半了，他的干劲也是越来越足了。周文一共带过来了九名客卿，现在还余有六名，如果一切顺利的话，林舟应该可以在今天就能晋入九阶！

　　可怜陆家的客卿，怎么也想不到会是陆家公子、陆家的族长出卖了他们，让他们一个一个轮流落单死在了林舟的手中。

　　在林舟和周文的精心安排设计之下，小半天的时间过去之后，又有四名客卿被成功分开并一一猎杀，林舟的嘲讽经验值余额已然达到了八十万点！只差最后二十万点，就可以让他一举晋入九阶了！

　　周文带来的九名九阶强者之中，只剩一位姓朱、一位姓冯的两位客卿了。只是，林舟和周文在对最后朱、冯两位九阶客卿猎杀的时候，却是出了些意外。

　　可能周文的异常举动引起了这两人的注意，还有就是这两位客卿之间的关系非常好，当周文用计分开他们带走朱姓客卿之后，冯姓客卿却是因为心中怀疑，所以悄悄地跟在了他二人的身后。

　　当林舟现身出来准备斩杀了落单的朱姓客卿的时候，冯姓客卿冲了出来对朱姓客卿出手相救。不得已陆岩也加入了战团，和林舟、炼尸、金毛狼王一起大战二人，但他的实战经验还是少了一些，被两位客卿合力攻击之下打开了缺口，并且使出了一项秘术，成功从林舟和周文的计谋之下脱逃了！

　　二人遍寻不着朱、冯的身影，不得已，周文在林舟的建议下跑去了甘府，借来了一只军用传信雕向云沙城陆府发了份加急文书。说那朱、冯二人不知道收受了林家或者林家背后的势力什么好处，联合了几名客卿中途反水，试图杀了他。余下几名客卿拼死保护，大部分战死，只他逃得了性命，那朱、冯二人仍在四处追杀他，让陆府的人一见到朱、冯二人，立刻格杀勿论。

　　随后周文便快马加鞭地向云沙城赶了回去，想要赶在那朱、冯二人之前回到陆府，这样就可以争取到先机了。林舟甚至让化成金色狼毛的丫丫跟在了周文身边，如果情况有变，一方面保护周文脱身，另一方面也可以给林舟传讯。

　　不过林舟和周文却是多虑了，朱、冯二人并不知道先前林舟和陆岩联合设计杀死其他七位客卿的事情，他二人只是觉得陆岩有些奇怪，见后来陆岩反水要杀他们，心中怀疑这是陆府的意思，所以并没有敢直接回陆家。


第187章 食物

　　朱、冯二人急急赶回云沙城后，暗中通知把家人接出了城，然后着城中的朋友观察着城里的动静给他们传话，之后无论发生什么事，应对起来就比较从容了。

　　周文很快也回到了陆府，把朱、冯二人反水的事情说给了陆家长老会，长老会当然是无比地震惊，甚至有些难以置信。但陆岩亲口说出来的，又不由人不相信。

　　于是陆府开始了对朱、冯二人的正式追杀。朱、冯二人从城里的朋友打探到消息之后，自然不会束手待毙，连夜举家远遁离开了云沙城，从此再也没有回来了。

　　陆家此役之后，所有九阶以上客卿全军覆没，整体实力减损接近一半，见儿子‘陆岩’一直闷闷不乐、不想和任何人讲话的样子，陆仲达也不好太过于责难于他。陆仲翌却是气得快要吐了血……这林家的硬骨头，怎么就这么难啃呢？

　　……

　　只差了二十万点嘲讽经验值就可以晋入九阶的林舟，跑了朱、冯二人之后也是颇为郁闷。

　　他甚至考虑着是否杀入桶河镇甘府、盐石镇武府，把那甘霸和武胤二位给杀了赚取最后二十万点嘲讽经验值……不过最终还是否决了。

　　一来主动猎杀他人是无法获取嘲讽经验值的，他跑去甘府、武府主动猎杀甘霸、武胤二人，肯定违反猎杀嘲讽经验值的规定。另外，甘霸和武胤虽然都只是一个小小的镇主，手中也只各统御三百铁甲，但他们仍然是官府的人。

　　如果林舟杀了他们，那就是与官府做对，在任何世界里，和官府做对，都会是麻烦不断的一件事情。林舟就算晋入了九阶，在庞大的天湖国国家机器面前，仍然都不够看。那天湖国的皇帝杨铮，已经是凝液境的超级强者了，凝液境与普通玄气境的武者相比，那完全一个在天一个在地。

　　凝液境与玄气境的武者相比，最大的优势是凝气化液、聚液成罡，用拳有拳罡、用剑有剑罡、用刀有刀罡，无论是拳罡、剑罡还是刀罡，都可脱体而出，远距离攻击对方。而其杀伤力，也绝非玄气境的弓箭等远程武器能比的。

　　据说那天湖国的皇帝杨铮还祭炼成功了一件地品的战车法器，战车上雕有九龙，九龙皆可喷吐火弹，一枚火弹就可以让数名玄气境十阶巅峰强者瞬间化成飞灰。

　　姜庸姜老爷子，已然十阶初期强者了，还贵为尊级炼药师，只因为拒绝了天湖国皇帝的邀请，就被他派来的人轻易暗杀了，可想而知他们有多么强大。以林舟现在的实力，遇上这些人，根本就没得打，就算他石岿铠外加磐石固的保护，对方哪怕只是轻轻一记拳罡，就能把他轰成飞灰！

　　所以，轻易还是不要招惹官府的好。不然一时蹦跶得再厉害，遭遇到那天湖国的皇帝的势力之后，还是只能束手就毙。

　　……

　　休息一晚，第二天醒来之后，丫丫已经从云沙城返回了，并且带回了周文写有暗语的书信。

　　把这些暗语翻译过来之后，林舟知道了朱、冯二人已携家眷潜逃，周文安然无恙。而且陆家两次对林家的征讨失利之后锐气大挫，甚至产生了畏战的情绪。长老会在讨论之后，一致决定暂停了对林家的攻伐，等先整顿清楚内部事务之后再来讨论此事。

　　现在这种情况，陆家若要征讨林家，就必须陆家本族人亲自杀过来了，而客卿死亡叛变率如此之高，陆家平日里养尊处优的那帮长老，已经不愿意轻易拿自家性命涉险了。那陆仲翌虽有不满，但陆家为报仇先后折损了十几位九阶客卿，这损失实在太大，让他在长老会已无法再寻求到支持了。

　　虽然林舟很想周文再哄骗两位陆家本族九阶强者过来给他刷经验，但考虑着目前这种状况下，很难说服陆家人，也很容易让周文暴露，所以林舟也没有再采取什么行动了。

　　陆家不来打，甘家也毫无动静，林家堡暂时无忧。林舟一时半会儿想不出到哪儿去找一名有仇的九阶强者来猎杀，他倒是突然闲了下来。

　　“丫丫，我带你回去狼人山寨，看望一下你的族狼们吧？”林舟突然想起了什么，向丫丫说了一下。

　　“天狼星要损失寿元才能传送么？”丫丫虽然很期待，但还是先向林舟确认了一下。

　　“这些日子我抽空祭炼出了一块传送令牌，有了它，再配合上几句咒语，就可以不需要消耗寿元进行传送了。”林舟把系统给他的那块狼人山寨的传送令牌取了出来交给了丫丫。

　　“真的吗？”丫丫很开心的表情。

　　“我们去试试就知道了。”林舟摸了摸丫丫的脑袋。

　　说好之后，林舟便和丫丫准备出门了，虽然从周文那里得到消息说陆家暂时按兵不动，但林舟仍然交待了父亲林镇龙和爷爷林啸天不要轻易离开林家堡，并且随时保护好剑阵，无论任何外人过来，说得天花乱坠，也不要打开剑阵放他们进来，一切等他回来再定夺。

　　林镇龙和林啸天当然是满口答应了下来，林舟这才和丫丫一起出了门。

　　记得前两次上山的时候，林舟总是躲躲闪闪，怕被人发现行踪之后追杀，现在的他，则是大摇大摆地骑马上了山。以他现在的修为，桶河、盐石两镇之上完全是横着走的角色。

　　就算那甘霸和武胤亲自出现，此时的林舟想杀了他们也已易如反掌，只是忌惮他们的官方身份而已。

　　到了山林中之后，林舟和丫丫立刻化身为狼，向传送点疾奔而去。

　　现在的丫丫比起当初离开狼人山寨时的丫丫，实力已大幅提升，身体外的金芒更盛，奔跑速度也比之前要快了很多。就像上次丫丫和林舟去往云丰郡城的时候，丫丫一下可以纵跃过五十米的断谷，现在纵跃七十米的断谷应该都不成问题了。

　　到了传送点之后，丫丫接过林舟手中的传送令牌，念出特定的咒语，果然传送阵被开启了，随后丫丫和林舟一起被传送进入了狼人山林之中。

　　奔行在这狼人山林之中，丫丫回到故土无比欢欣兴奋，林舟的心中也颇多感慨，他的强者之路，事实上就是从进入这里才开始的。还记得刚刚进来这狼人山林的时候，他才五阶的修为，差点儿丧命在一只村长级别的狼族战士爪下。

　　林舟第二次进入狼人山林的时候，又差点儿丧命在那幽冥宗五十多名弟子的围攻之中，后来又险险从幽冥宗核心弟子、八阶的女武者沙狸手下逃脱。

　　俱往矣！

　　现在的他已然晋入了八阶，实力傲视同阶，猎杀九阶中期强者如探囊取物一般。如果再遇到当初的沙狸，一刀就可以结果了她的性命。

　　林舟和丫丫奔行如风，不多时的功夫，就来到了狼人山寨大门前。

　　狼人的嗅觉和对环境的感知能力远超人类，当丫丫和林舟还远在数里外的时候，狼人山寨里便已有狼人感知到了动静，列队迎出了狼人山寨。

　　确认了是丫丫和天狼星回来之后，整个狼人山寨立刻沸腾了起来，陷入了欢乐的海洋之中。因为这里地处偏僻，丫丫和林舟离开的这段时间里，并没有什么别的狼族势力入侵这里，也没有幽冥宗的人族武者被传送到这里来了，所以狼人山寨里并没有发生什么异常。

　　但是，狼口膨胀的危机却是开始显现出来了。

　　以前的狼人山寨，每隔四年便会被幽冥宗收割一次，成年狼人几乎全部被杀，留下的都是些幼狼，狼口的增长完全被限制住了，这片山林虽然狭小，但食物却是足够了。

　　现在因为林舟和丫丫的出现，让幽冥宗并未能完成上一次的杀戮，成年狼人的食物需求远高于幼狼，早在半年前，食物短缺的问题便已暴露出来，原本在幽冥宗的收割之下，这问题会被很残酷地解决掉，现在却是不可能解决了。

　　现在狼人山林已进入深秋，尚还勉强寻到一些食物果腹，一旦山林进入寒冬，大雪封山，可想而知大量的族狼将会冻饿而死。

　　看到一个个族狼们因严重缺乏食物、饿得面黄肌瘦，幼狼们也一个个嗷嗷待哺，原本回到故土、很开心兴奋的丫丫，却是又陷入到了哀伤和痛苦之中。

　　……

　　桶河镇，甘府。

　　“没想到林家那小子居然拿到了十霸令，以后林家的实力越来越强了，这桶河镇怕是要失控了！权儿，你可有什么想法？”甘霸坐在太师椅上，但是已经有些坐不住了。

　　先前甘权的计策很成功，挑拨林舟杀死了陆家前往苏家娶亲的陆焕，导致陆家大怒，先后派出两拔人明里、暗里对林家进行讨伐，甘霸当然是对此睁一只眼闭一只眼。

　　但没想到的是，陆家居然两次都搞不定林家！派出的两拨人都死伤在了这桶河镇！而现在的陆家完全收敛了起来，根本没有想要倾巢而出对林家进行征讨的意思了。


第188章 月光

　　反正，现在的局面对甘家来说，是越来越不利了。如果坐看林家壮大，甘霸心里很清楚，以他之前对林家做下的那些事情，林家绝对不会轻易放过甘家。

　　林家这祖孙三代，可都是很记仇的主儿，一旦得罪了他们，未来的甘家肯定会被他们往死里整。

　　还有就是，那陆家因为甘家的挑拨才与林家为敌，一旦陆家搞不定林家，回头想清楚事情原委之后，很有可能也会把怒火洒在甘家头上。就像现在，云沙城里甘家和陆家的一些生意，似乎已经受到了影响。

　　所有这些，都让甘霸无法再稳坐太师椅了。

　　“都是你们什么用计用计！如果早听了我的，一刀斩了那林舟，现在什么屁事都没有了！”甘逵忍不住开了口。他早就说带铁甲兵去灭了林家、杀了林舟，甘霸和甘权却说他猪脑。

　　现在可好，他们二位不猪脑，却是放任那林家和林舟变得越来越强大了，连剑阵这种东西都有了，现在就算铁甲兵过去意义也不是很大了。

　　“谋事在人，成事在天，此事不成，只怪那陆家太笨！不肯倾力而出，与我和父亲先前定下的计策并无干系。”甘权也带着些怒气地向甘逵解释了一下。

　　“你聪明！你能干！权哥你妙计安天下，现在再想个什么计出来啊！不要干瞪着眼看着那林家坐大啊！”甘逵不无讽刺地回了甘权几句。

　　如果甘权的计谋成功，甘逵肯定佩服得五体投地，但现在甘权的计谋一点儿也没实现，让甘逵不由得对甘权产生了怀疑，还是觉得自己快刀斩乱麻的方式会更有效果一些。

　　“现在也未必就没了办法去对付那林家，陆家搞不定，我们还可以再设计找来更强大的势力去打压林家！”甘权被甘逵说的话损得脸色很有些难看，不过心中却是已经有了些计议的样子。

　　“什么计策？找什么势力来打压林家？”甘霸向甘权开口问了一声，现在这情况，只要他甘权还有办法就成，怕的是连甘权都无计可施了，他甘霸也就只能对林家干瞪眼了。

　　“林家现在无惧陆家的讨伐，所仰仗的，就是护住林家堡的那个剑阵而已。据我这几天向城里的一些高人打探，林家这个剑阵，很可能是传说中的上古剑阵，威力不亚于帝都里的千鹤剑阵，就算集合百余位九阶强者之力，都未必能攻破。”甘权向甘霸和甘逵说了一下。

　　“是！我们都知道林家的剑阵很厉害，你在这里说破天，也说不破那剑阵，能不能说些有用的出来？”甘逵听甘权一番长篇大论，计策仍然没说出口，不由得有些不耐烦了。

　　“你闭口！听你长兄说下去！”甘霸横眉训斥了甘逵一声，甘逵这才有些不甘地闭了嘴。

　　“林家这剑阵，可想而知价值有多高，防护力如此之强，必然会有很多人眼红。但大多数人只是觊觎其价值而已，想要强行抢夺到手，却是在那剑阵面前只能白白送死而已。”甘权接着说了下去。

　　“废话真多。”甘逵嘀咕了一声，被甘霸和甘权同时横了一眼之后才又噤了声。

　　“所以，我们此时只要找到和孙城主、纪都尉交好的一些家族，让他们把林家剑阵的事情捅到孙城主和纪都尉那里去，把林家的剑阵之威好好向他们宣扬一下，甚至夸张一些都成。如此至宝，你说孙城主和纪都尉会不动心吗？”

　　“之后再怂恿一下孙城主和纪都尉，让他们到林家强买林家的剑阵，那林家若卖掉了剑阵，也就没有什么倚仗了。如果林家不肯卖剑阵给孙城主和纪都尉，惹得孙城主和纪都尉大怒，后面我们就又有好戏看了。”甘权把他的计策全部说了出来。

　　“此计甚妙啊！我怎么就想不到？”甘逵一听不由得一拍大腿，重新佩服起甘权来。

　　“你那猪脑能想到什么？”甘霸很鄙夷地回了甘逵一句，然后很欣赏地看向了甘权。

　　“其实，就算我们不把剑阵的事捅上去，林家这无比厉害的上古剑阵的消息，还是很快就会传到孙城主和纪都尉的耳中，到时候不用我们挑拔，孙城主和纪都尉都有可能主动到林家堡来索要了。”甘权接着说了一下。

　　“这事儿不能等！等到那时候，林家那小子指不定又整出什么花样来了！事不宜迟，我觉得我们还是要尽快把这事儿给办了！”甘逵连忙插了几句进来。

　　“嗯，逵儿这几句话有道理，此事关系重大，我们父子三人今日就亲往那云沙城一趟吧，你们两个去联络城里的大家族，我去亲见那孙城主和纪都尉一面，务必把这件事落实下来。”甘霸面色很严肃地宣布了一下。

　　桶河镇，是他甘家的地头，必须由他甘霸一人说了算！现在的林家显然已经威胁到了甘家的地位，如果不能尽早铲除掉，后果不堪设想。

　　经过父子三人一番商议，最终选定的挑拔人选确定是那纪都尉。一方面相比起孙城主，甘家和纪都尉之间走得更近一些；另一方面，纪原纪都尉为人粗暴、更容易挑拨一些，而且手中兵权在握镇压林家轻轻松松。他所在的纪家，在帝都也是一大家族，知道了林家的剑阵之后，想弄到手的占有欲也会更足一些。

　　……

　　欢乐的白天过去之后，狼人山林陷入了黑暗之中，只是这并不会影响到化身雪狼的林舟的视觉。此时的他正和丫丫倚偎在一处高坡上，看着天上圆圆的月亮。

　　据说狼人都喜欢月亮，在月光之下特别容易发情。

　　“天狼星，丫丫好喜欢你。”丫丫动人的大眼睛不停地扑闪着，突然伸出舌头舔舐着雪狼突出的口吻。

　　林舟却是本能地躲闪开了，他实在受不了这种亲热方式……这算狼人的示爱和接吻吗？

　　“天狼星不喜欢丫丫么？”丫丫见自己的亲热动作被林舟拒绝，不由得有些伤心。

　　今天是她感觉最幸福的日子，就像人世间的新媳妇回了娘家一样，爱人在身边、家人也在身边，没有比这更令她感到幸福的了。如果有可能，她希望时间永远停止在这一刻。

　　“天狼星也很喜欢丫丫，只是天狼星有使命在身，暂时不能顾及这些儿女私情，等丫丫长大了、等天狼星忙完了自己的使命，天狼星一定会带丫丫走遍天涯海角。”林舟半真半假半推托地回了丫丫几句。

　　“丫丫和天狼星永远都不会分开的，是吗？”丫丫依偎在林舟的怀中，向林舟问了一声。

　　“是的。”

　　“不管发生什么事，丫丫和天狼星都不能分开，好么？”丫丫接着向林舟问了一声。

　　“是……的……”林舟看向了丫丫的眼睛，看到她如此认真的神情，心中不由得一动……突然很有些愧疚先前对她撒下的那些谎言。

　　是不是……找个合适的时机，把事情的真相告诉她？告诉她他并不是什么天狼星，他是一个人类的武者，只是会化身狼形而已。

　　如果丫丫知道了真相，会怎么想？会恨他吗？和他反目成仇？

　　“天狼星说出的话不能反悔。”丫丫却是伸出狼爪，想要和林舟的狼爪勾上一勾。

　　“不反悔。”林舟笑了笑，伸出狼爪和丫丫勾了勾。

　　“丫丫此生此世也会永远追随天狼星，无论发生了什么事，都不会离开天狼星，永远和天狼星相依相伴。”丫丫继续很认真地和林舟说着，目光一刻也没有从雪狼身上离开过。

　　“我们永远都不会分开。”看着丫丫真挚的目光，林舟心中隐隐有些感动，他伸出狼臂把丫丫拥入了怀中，并且试着伸出舌头，在丫丫口吻之上也舔舐了几下以示亲热。

　　丫丫面露羞色，但立刻也回舔了雪狼的口吻。事实上，她刚才在月光之下依偎在林舟的怀中，心中有种莫名的感动，所以主动舔舐林舟的口吻，这在狼族之中是一种示爱的表示。

　　林舟当时拒绝了，让她很伤心，但现在林舟回舔了她。对她来说，意味着的，是林舟接受了她的爱意。

　　从此之后，她一生一世，无论贫穷还是富贵、无论疾病还是健康，永远都只会和他在一起。她的心，已完全属于他。

　　“天狼星完成使命之后，会带丫丫走遍天涯海角，丫丫会永远等着那一天。”依偎在雪狼怀中的丫丫，很幸福也很期待地说了一下。

　　看到丫丫幸福期待的表情，听到她刚才说的话，还有想起他刚才很随意地给她的那个走遍天涯海角的承诺，林舟在一瞬间不由得怔住了。

　　这一切，好强烈的既视感。

　　同样的月光下，同样的依偎……

　　那是在上一世，他给画儿的承诺。

　　“如果有一天，我写字赚了钱，一定会带你走遍天涯海角。”

　　“好啊……无论发生什么事，画儿永远都不要和舟舟分开，舟舟也永远不要放开画儿的手。”

　　“我们永远都不会分开。”

　　“永远……”


第189章 令行禁止

　　“我要听你唱的那首歌，那首天狼星下凡的歌……”丫丫向林舟提了出来。

　　“好啊……”

　　『……』

　　『天狼星早为你下凡』

　　『……』

　　『天蚕也吐不尽』

　　『我对你思念惆怅』

　　『我也只能夜夜的望穿』

　　『那每一次鹊桥两岸』

　　『……』

　　『触犯了天条的真心该怎么办』

　　『原来良缘由别人审判』

　　『那一份我和你无尽的真情爱』

　　『银河星也分不开』

　　『……』

　　“这歌里的故事，结局似乎不怎么好，没有能在一起么？”丫丫听着歌，却不知不觉地流下了泪来。

　　“歌中的故事里，相爱的双方分属不同的种族，他们原本是不能相爱的，如果相爱则会触犯天条。所以最后只能分隔两地，夜夜望穿那鹊桥两岸……”林舟略略地向丫丫讲述了一下歌词里的故事。

　　“我和天狼星会如此么？”丫丫更加伤心了，泪水都滴湿了林舟雪白的狼毛。

　　林舟的神情有些茫然，丫丫……她这是真的爱上他了么？这问题有些复杂了啊！人狼之恋，比牛郎织女的凡人仙子之恋还要严重，那是万万不可的，岂不是也会触犯天条、受到天遣？

　　“丫丫你还小，别想那么远的事情，天狼星不是一直都在你身边么？对了，丫丫，我们带上族人，一起到传送阵外捕食吧？解决一下现在族里的食物危机。”林舟见丫丫情绪一直不高，而且涉及的话题让他很有些头疼，于是转移了一下她的注意力。

　　陆家暂时是威胁不到林家了，现在对林家最大的威胁，却是在桶河镇上。

　　甘家。

　　是时候和甘家来个了结了，也正好解决了狼人山寨的食物危机。

　　“好啊！”丫丫一听不由得很是高兴，立刻忘记了刚才的伤心之事。

　　“不过要讲好规矩，以后没有天狼星的允许，丫丫不能私自带族狼传送到那边去，不然会引起不可预计的严重后果。”林舟向丫丫说了一下。

　　“好的，丫丫只听天狼星的。”丫丫向林舟使劲点了点头。

　　……

　　当丫丫当众宣布了捕猎的消息之后，狼人山寨之中一片欢呼声。但丫丫随即也宣布了规矩，到了那边之后，任何狼都不能擅自行动，不得有任何违反天狼星命令的举动。

　　群狼全都极听话地答应了下来。

　　相比起人类，狼人一族在纪律性和相互间的战术配合上要强过了太多。智力太高个性就比较突出，智力低下也有智力低下的好处，那就是好管理。

　　林舟重申了纪律，并且试着指挥了一番，果然这几百名狼族战士非常的听话，并没有怎么经过训练，都可以做到令行禁止，这让他突然想到了帝都里的重骑兵。

　　那些重骑兵身穿玄铁战甲，却因为胯下骑有妖兽，所以行动力、机动性丝毫不受影响。如果林家的族人、水手都穿上玄铁战甲，再以这些狼族战士为座骑，战斗力肯定会成倍地提升。

　　不过这样一支骑兵也太招人耳目了，弄不好会引来天湖国皇帝的围剿，那样就反而不美了。所以，重骑兵什么的，暂时还是别考虑了。

　　今晚，林舟所说的捕食，是先去那桶河镇甘家三百铁甲的营地！

　　甘家所倚仗的，不过那三百铁甲而已，现在林舟率领狼族战士把那三百铁甲给撕烂生吞了，拔了他甘家的羽翼，给他们玩个釜底抽薪，看他们还有什么倚仗的？之后再根据情况看是否率领群狼杀入甘家，反正，作案之后留下一地狼毛，官府也无法赖到他林家头上来不是？

　　就算杀了那甘霸拿不到嘲讽经验值，林舟也要灭了那甘家！杀了那甘霸！以前赵家乱石崖顶杀了那么多林家族人，让林家差点儿灭族。后来陆焕上门强迫退亲，当面羞辱、置林家于退无可退的境地，被迫与陆家全面开战，也都是拜那甘家所赐。

　　你甘家既然看我林家如此不爽，不停挑拨其他家族试图灭了我林家，那我林舟就先灭了你甘家，看你以后还如何看我林家不爽！

　　虽然这一切有利用丫丫之嫌，但反过来说，让丫丫发生了食物危机的族狼们大饱一顿口福，而且还能提升实力，并不是一件坏事，应该是一件两全其美的好事。

　　……

　　甘霸的三百铁甲，就驻扎在桶河镇古丰山和桶河之间的一个夹角里。这里易守难攻，是个扎营的好地方。

　　一大片营寨，四周有高达三、四米的木栅栏，中间是一个小型的校场，铁甲兵士夜间就在校场周围的营地里休息。营地的大门两边有两个高高的哨所，一旦遇到敌袭，哨所上的士兵会立刻吹响号角。

　　在大营的四周，也都安设了一些哨所，最近桶河镇不太平，哨所里都有哨兵在执守。不过今晚群狼过来之时，他们是没有机会吹响号角了。

　　林舟率领群狼是从古丰山上绕过来的，在过来之前，他先让放屁虫进入了哨所之中，用瞌睡术先放倒了所有哨兵，然后静悄悄地突破了铁甲兵大营。他自己化为人形先溜进去打开了营寨的大门，然后把群狼放了进来。

　　仍然在沉睡中的三百余名士卒，就这么稀里糊涂地成为了数百狼人口中的食粮，其间甚至只有少数几名军士惨叫出声，大多数只在睡梦之中，就被狼族战士咬断了喉咙，然后成了它们的口中美食。无意识副魂又是好一通狂吞，这些六阶军士的魂魄虽然单薄了些，但好在数量够多，以数量堆积起来，总量也相当于好几名九阶武者的魂魄了。

　　镇守桶河镇的三百铁甲，就这么不到半个时辰的时间，被林舟率领的几百狼族战士兵不血刃，给吞吃了个一干二净！

　　三百套一星玄铁战甲一部分被存放在了林舟的储物空间之中，存放不下的，则被一只狼人小分队背去了山林之中。等回程的时候，会把它们带到狼人山寨中暂存起来，林舟以后需要的时候，再到那里去拿取。

　　灭了三百铁甲之后，林舟见并未引起桶河镇上太大的注意和混乱，于是又率领一众狼人，悄悄潜入到了甘府的围墙外。

　　侦察一番之后，林舟一声令下，群狼跃墙而入，见人就是一通利爪尖牙，不多时的功夫，就把在甘府的一百多名族人屠杀吞吃了个一干二净。不过林舟遍寻甘府却是没能找到甘霸、甘逵和甘权三人，抓了个半死的家奴拷问了一番才知道，那甘霸父子三人有事去了云沙城，晚上没有回甘府来。

　　算是便宜他们了。

　　捕猎结束，回到狼人山寨之后，狼人们一片欢腾。有了这一夜的捕食，所有狼人对天狼星也是更加崇敬了，见到天狼星让族狼们这么开心，而且如此受族狼们爱戴，丫丫也对天狼星更加依恋了。

　　想让一个女人知道你对她好，你要对她的家人好，她才会认为你是真的对她好，身为狼王的丫丫也概莫能外。

　　……

　　“这片山林之中，只有这一个狼人山寨，不知道这片山林之外，还有没有别的山林和别的狼人山寨存在？”林舟和丫丫在山林中疾奔着，来到一个高处之后，林舟望着远方向丫丫问了一声。

　　要彻底解决了丫丫族狼们的食物危机，老是带他们过去吃人是不行的。世上的坏人就那么多，吃完了怎么办？总不能让他们乱吃无辜吧？所以，林舟想在这次离开之前，彻底解决了这个问题，给丫丫的族狼们找到狼口膨胀之后更大的捕猎场。

　　“这片山林往东边、西边、北边走都是断崖，对面什么也看不到，崖下云雾遮蔽根本深不到底。只南边有一道断谷，把这片山林和那边的那片山林分隔开了，断谷那边偶尔也能见到狼人。但断谷最窄的地方也达到了七十余米，我们无法过去，它们也过不来，只能遥遥相望。”丫丫抬起狼爪指着某个方向和林舟说了一下。

　　“丫丫你现在的实力，纵跃过那七十米的断谷应该没问题了吧？”林舟倒是想起了这件事。

　　“嗯，应该是没问题了吧？”丫丫说着却是疾奔了起来，然后纵身跃起，天空中划过一道美丽的金色弧线，最终丫丫落在了七十多米外的地方。

　　发现自己真的能一次纵跃出七十米外之后，丫丫显得很是兴奋，她很迫切地想和林舟一起到那断谷边去看看了。一个月以前她去到那里的时候，就试图跃过那断谷，去看看那边的山林，到那边去寻找食物，但那时候跳不过去，现在看来是可以得偿所愿了。

　　林舟知道解决丫丫族狼食物危机的事情，可能就在断谷那边了，于是和丫丫一起在山林中疾纵穿行起来。一个时辰之后，林舟和丫丫来到了丫丫口中所说的断谷边。

　　断谷在林舟和丫丫的这边为北，断谷那边为南，林舟和丫丫所在的北边比南边要低矮了几十米的样子，而且对面地势崎岖，想要一跃而过的难度相当高。丫丫跳过不去，其他族狼也更加跳不过去。


第190章 交易

　　当初幽冥宗过来的弟子应该也来到过这断谷边，只是不知道什么原因他们并未有过在这里搭桥连通断谷并进一步探索的意愿，所以这里也成了丫丫在谷北山寨最南边的尽头。

　　丫丫前爪刨抓着地面，对着对面的断谷崖壁怒吼了几声，跃跃欲试想要纵跳过去。此时断谷的对面正好有几十只彪悍的狼人在那边巡视，听到丫丫的怒吼声后冲到了断谷边，看到这边的金狼和雪狼之后，不由得大为惊讶地站住了，然后也冲丫丫和林舟长嗥了几声。

　　丫丫退回几百米外之后，林舟化为人形骑在了丫丫的背上，然后丫丫开始了冲刺，在断谷边最窄处一跃而起，向断谷对面纵跃了过去。

　　七十余米的距离飞速而过，当快到对面的时候，林舟化回雪狼之形，和丫丫一起稳稳地抓在了对面断谷崖壁上，几个纵跃攀崖而上之后，虎视向了崖顶上那几十只彪悍的狼人。

　　以林舟和丫丫的实力，可以轻而易举地虐杀了这几十只狼人，不过这并没有什么必要。

　　正当林舟琢磨着是否再高歌一曲《北方的狼》来蛊惑收复这些狼人战士的时候，丫丫却是冲那几十只彪悍的狼人战士发出了一阵嘶吼。

　　这嘶吼声之后，那几十只彪悍的狼人脸上全都露出了惊惧之色，然后前爪屈起跪伏在了地上，向丫丫匍匐了过来。

　　实际上在丫丫和林舟一跃而过那断谷的时候，就已经震慑住了这几十只狼族战士，现在丫丫的一声嘶吼，更是显露了她无比强大的实力。这些狼族战士，和丫丫那边的狼族战士最早的时候同属一脉，这里地质发生改变之后才被分隔了开来。

　　然后断谷北边的狼人被幽冥宗不停地收割，所以实力都提升不起来。

　　而这边的狼族战士之中，有相当多的实力修为都和人族的八阶武者相当了，但最多能与人族九阶初期武者相当，就差不多到了小山寨里狼人们实力提升的极限了，但比起修为堪比人族九阶中期武者的丫丫来说，它们的实力还是弱了一些。

　　除非那些狼人巨城里智慧已完全开化的狼人，才有可能获得实力进一步的提升，甚至从现在的炼体期阶段进化到更强大的化形期阶段。

　　在经过一番狼族特有的交流之后，丫丫和林舟被邀请到他们所在的狼族山寨中作客。去了之后林舟才发现，断谷南边的狼族山寨，比起丫丫断谷北边的狼族山寨可不是大了一倍两倍，整个谷南山寨中的狼人数量，至少达到了两、三万之巨！

　　而谷南山寨里拥有相当于人族八阶武者实力的狼族战士至少有百余名，和丫丫谷北山寨里村长级别狼族战士实力相当的狼人战士数量则达到了两、三千之巨！

　　这个狼人山寨里的狼王，则是一名实力相当于人族九阶初期武者的狼人，其他人称呼他为‘轰轰’，年龄已经相当大了，在人族之中算是百多岁的老人了。

　　狼王轰轰对丫丫和林舟很友善，也很热情，把他们当成贵客盛情款待。丫丫随即也把林舟天狼星的身份介绍给了这山寨中的狼人，最起初的时候，这些狼人山寨里的狼人只是对林舟雪白的狼毛感兴趣，但更多的兴趣只在丫丫身上。

　　在听了丫丫的介绍和林舟高歌了一曲《北方的狼》之后，所有狼人对林舟的态度顿时大为改观，就像当初丫丫山寨里的狼族战士们一样，迷醉于林舟的歌声中之后，就开始对他产生了崇拜的情绪，并且也相信了他说的每句话。

　　随后林舟又从储物空间里扔了几具人族武者的尸体出来，作为礼物送给了谷南山寨的老狼王轰轰。在感受到这些肉身的美味和炼化之后里面蕴藏的强大功力之后，老狼王轰轰喜出望外，对林舟和丫丫更加热情了。同时还把林舟和丫丫带去了谷南山寨的地底仓库，很大方地让林舟和丫丫自己挑选一些看中的宝物。

　　地底仓库很深，进入之后很冷，就像上一世的冷库一样。虽然地底是绝对黑暗，但仓库的墙面上却是镶嵌了一些光线很微弱的照明石，让视觉敏锐的狼人足以看清所有一切了。老狼王轰轰的智慧还不足以挖掘一个地底仓库来储藏食物，这地底仓库是自然形成的，发现食物在里面不腐之后，老狼王轰轰才把它利用起来的。

　　仓库里的这些所谓的宝物让林舟哭笑不得……因为这些小山寨的狼人智力未完全开化，既不懂炼器、又不懂炼药，所以没有什么值得林舟拿走的宝物。入目之处全都是一些储藏起来的各种食材，以及野兽或低阶妖兽的皮毛、骨头等物。

　　这些食材可以暂解谷北山寨的食物危机，但也不是长久之计，而且就算老狼王轰轰大方，也不能就这么大批地搬走不是？那些野兽和低阶妖兽的皮毛、骨头拿回去可以变卖不少银子，但林舟并不是很看得上这点儿银子，所以对他来说，仍然是毫无用处。

　　当林舟在谷南山寨地底仓库中转悠了一整圈，准备空手而回的时候，却是突然看到了仓库墙上用于照明的那些石头……

　　仔细研究了一下……居然是玄石！？

　　因为玄石中蕴藏着大量的天地玄气，从某种意义上来说属于能量石，在黑暗的地方缓缓释放这些能量，就形成了照明效果。虽然发光不多，但在地底的黑暗之中，足以让视觉敏锐的狼人们清晰地视物了，所以被老狼王轰轰当成照明石镶嵌在了地底仓库的墙壁上。

　　玄石用在驱动剑阵上的时候，释放能量过程很快，有人攻击剑阵的时候，消耗会更快。但在照明的时候，释放能量的过程极其缓慢，几乎与它吸引天地玄气的速度相当了，一块玄石放置在这里甚至可以保持无限时间的照明效果。

　　而这谷南山寨仓库里用于照明的玄石数量很是不少，一眼扫过去，都能发现二十几块之多。

　　很可能这些玄石对狼人来说也没别的什么大用，所以才用来放在地底仓库里进行照明。但这些玄石对林舟来说，却是很有用处的东西，首先林家堡九幽天剑阵的维护需要消耗大量的玄石，另外这些玄石就算用不上，拿出去拍卖也是价值连城的东西，可换取大量炼器、炼药用的材料。

　　“这些照明石用来照亮很不错啊！有没有多的送我一些？我可以拿人类武者的肉身和你们交换。”林舟假装漫不经心地向老狼王轰轰问了一声。

　　“这些石头？有啊，你跟我来。”老狼王轰轰听说这石头可以换人类武者的肉身，不由得很是高兴。他连忙引着林舟去了地底仓库的某个角落，用爪子在地上刨挖了几下之后，露出了埋在地底的一大堆玄石，数量足有七、八十块之多，是上次林舟从沙狸那里得到的玄石数量的十余倍！

　　据老狼王轰轰说，这些石头是他们一位族狼在捉一只小型妖兽的时候，钻进了一个地底石洞时找到的，发现这些石头可以发光，于是他们就去那石洞里把所有的石头都搬了回来，除了仓库的墙上用来照明的那些，余下的都埋在这里了。

　　在狼人看来，这些发光的石头有二十几块放在地底仓库里也就够用了，平时他们生活在地面上也用不着这东西。在地面以上，就算晚上月光也要比这些石头要亮得多，而且狼人的眼睛夜晚视物能力很强，在地面以上的时候，根本不需要有东西照明。

　　如果不是林舟问起了这事情，老狼王轰轰甚至都忘了他们还在仓库地底埋了这些石头的事情了。

　　林舟用了十几具人族武者的尸体，便换取了这一大堆玄石，准确数量是八十三块，算是小发了一笔横财。而且老狼王轰轰在得到这十几具人类武者的尸体之后，也是非常的高兴，觉得自己占了大便宜一样。

　　老狼王轰轰盛情款待了林舟和丫丫，虽然这个山寨最终并没有象丫丫的山寨一样，完全臣服于天狼星，但老狼王轰轰对丫丫和天狼星表示了足够的友情和敬意，在丫丫提出之后，愿意接纳丫丫谷北山寨的所有族狼到谷南山寨来居住，当然，前提条件是他们能搬得过来。

　　谷南山寨这边的生活条件，明显比谷北那边要好得多，一年四季都可以捕猎觅食，即使附近没有了捕猎目标，组成捕猎队还可以到更广阔的周边其他区域捕食。而断谷那边丫丫的领地的地域却是太过狭小，丫丫的族人经常因捕猎不到食物会挨饿。特别是冬季的时候，有时候要持续几个月挨饿。

　　丫丫说让她的族人们搬迁到这边来居住的提议，老狼王轰轰对此表示了热烈欢迎，但目前遇到的最大难题是那断谷。丫丫虽然能纵跃过来，其他族狼却是无法做到像她这样，一个纵跃就跳出七十多米的距离。


第191章 打头阵

　　因为族狼的体型都很大，又不能变形，丫丫也无法象载着林舟那样纵跃过断谷。不只是丫丫的族狼，连林舟、谷南山寨的老狼王轰轰都跳不了那么远，不然断谷两边也不会这么久都从来没有交流过。

　　为了寻找让丫丫的族狼们过来的办法，也为了更多地了解一些谷南山林的状况，林舟和丫丫让老狼王轰轰给他们当向导向四周探索了一番。

　　东西两边到了尽头之后，同样是深不见底，看不清对面的断崖。

　　“那个方向不能去。”当林舟和丫丫试图向更南边的方向走去的时候，老狼王轰轰却是阻止了他们。

　　“那边怎么了？”丫丫向老狼王轰轰问了一声。

　　“那边是一片很大的沼泽地，根本没有尽头，进入沼泽地深处探险的狼族战士，没有一个活着回来的。”老狼王轰轰面露惧色地和林舟、丫丫说了一下。

　　谷南山寨的地盘，整体来说比起谷北山寨要大了百余倍，但因为这沼泽地的存在，却是把谷南山寨给阻断在了这片山林里，说白了，这里仍然是一片孤地，并未与其他大陆连通。

　　除非，能安全穿过这片沼泽。

　　林舟琢磨着这片沼泽地不只是会把狼人陷落进去，而且沼泽深处的毒瘴之气，也会把它们毒死，所以让这里成为了一片险地甚至是死地。

　　林舟和丫丫当然没必要去冒险探索这片区域。

　　丫丫和林舟在断谷这边探索了两天，充分了解了南边山林的情况，也和老狼王轰轰结下了深厚的友谊之后，才在第三天上午的时候准备返回了。

　　山寨的老狼王轰轰一直把丫丫和林舟送到了断谷边，想要亲眼看看丫丫是如何纵跃过这七十余米的断谷。在经过断谷边一处山林的时候，林舟看着那些巨粗且高耸入云的古树，不由得心中有了些想法。

　　他避开正在和丫丫交谈的老狼王轰轰等一众狼人，化为人形取出了屠龙菜刀，忙碌了一阵之后，把十余棵最高最粗的古树给砍倒在了地上。随后他化回雪狼之形，让老狼王轰轰叫过来了数百精壮的狼族战士，一棵一棵地把这些巨树抬到了断谷边，采用采用后面压住，徐徐推进的方式，把第一根巨树的树干横担在了断谷两边。

　　因为断谷南边比北边要高几十米，从南边搭树桥是往下倾斜，明显比北边要容易了很多。有了第一道树桥之后，其余的巨树就好办了，被数百狼人一根一根地拖放过来，横担在了断谷两边，为断谷架起了一座很宽的树桥。虽然这树桥在人类看来仍然很是险峻，行走其上要极为小心，但对狼人来说却是已经如履平地一般，把断谷的两边完全连接在了一起。

　　又花了一整天的时间，把谷北山寨的族狼们全都接到了谷南山寨这边并且安顿下来之后，丫丫激动得泪水盈盈，不停地向林舟表示着感谢。没有天狼星搭建的这座很神奇的树桥，她的族狼在今年冬天到来的时候，仍然会挨饿受冻，天狼星给她的，实在太多太多，她觉得就算几辈子都无法还清。

　　老狼王轰轰举行了盛大的欢迎仪式，对新加入的丫丫的几千族狼表示了欢迎，目前老狼王轰轰的领地狼口并未饱和，入冬之前可以储存到足够的食物，承受丫丫的几千族狼没有什么大的问题。

　　在谷南山寨安顿好丫丫的所有族狼之后，林舟和丫丫在老狼王轰轰和一众族狼战士的恭送下，再次跨过断谷上的树桥，回到了断谷的那边，准备回传送阵离开了。

　　……

　　云沙城。

　　甘霸父子三人在云沙城的一切进展都很顺利，纪原纪都尉完全被他们说动。当然，最根本的原因，则是纪都尉知道姜庸已死，林家失去了后台，这样的林家就算他领兵欺负上门，也不可能会有什么反应。

　　“林家人很狡猾、也很霸道，先前陆家在他们手中吃了大亏，纪都尉此去还是做好万全的准备。这林家很可能不愿把剑阵卖给纪都尉，他们认的就是武力，必须以重兵压迫才有可能屈服。”甘霸找着机会按甘权所交待的，向纪原多说了几句。

　　“哈哈哈哈……一个桶河镇上的小家族而已！这样吧，明日我亲自带上铁甲一千，以剿灭山贼为由，驻扎于桶河镇营寨之中。你去林家和他们交易剑阵，如若不肯，我再领兵过去以山贼藏匿于林家为由，让他们打开剑阵放我们进去，到时候交不交出剑阵，就不由他林家说了算了！”纪原对此根本不以为意的样子。

　　“如果他们不开启剑阵、不让我们进去剿灭山贼呢？”甘霸接着问了一下。

　　“那他们就是私通山贼，妄图造反！本座会一方面禀明了云丰郡驻守的陈将军，另一方面大兵压境强攻他那剑阵，不信他林家不屈服！”纪原心中对此早就有了计议。

　　“嗯，我镇守桶河镇这些年，发现那林家早有造反之心，只是没抓到现形而已。这一次，肯定能找到他们私通山贼、妄图造反的证据！”甘霸眉开眼笑地和纪原说了一下。

　　纪原也哈哈大笑了起来，私通山贼造反这种事情，镇主甘霸这么说，他身为云沙城都尉也这么说，林家还能辩解了开去？更何况他们的后台姜庸已经死了，所以根本就没有什么好顾忌的了。

　　第二天甘霸父子三人回到了桶河镇，纪原也同时率领铁甲一千来到了桶河镇，准备在桶河镇兵营里驻扎下来。

　　结果……

　　桶河镇甘家上上下下，除了地面、墙壁遗留的一些血迹和狼爪爪痕之外，一个活人也没有了！

　　被血洗了！

　　桶河镇兵营之中的三百铁甲，也和甘府几十号人一样，全都人间蒸发了！现场只留下了血迹和无数的狼毛、狼爪爪印！

　　同样被血洗了！

　　这一切太骇人听闻了！

　　“这一定是林家人做的！绝对是林家人干的！我甘家最近没得罪什么家族势力，只是对他林家横行乡里的恶霸作风有些不满，稍稍言语上进行了些打压而已，没想到林家居然对我甘家下此毒手！”甘霸见族人、家人、手下兵士全部失踪，现场又那么血腥，知道他们肯定是遭遇了毒手，不由得牙眦尽裂，向率兵前来的纪都尉哭拜于地。

　　“居然杀了我天湖国镇守一方的三百铁甲！还屠了代天湖国皇帝统管桶河镇的整个甘家！这林家确实是想造反啊！”纪原扶起了甘霸，他此时其实也很疑惑桶河镇到底发生了什么事情，但这件事既然发生了，而他又正好想找林家的麻烦，自然顺着甘霸的意思，把这案子赖在了林家的头上。

　　当然了，也不算赖，这案子本来就是林舟做的，只是没留下任何证据而已。

　　“纪都尉要为我甘家做主啊！为那三百战场上厮杀回来的军士做主啊！不能任由林家如此放肆！”甘霸仍然大哭不止。

　　“那林家既然已经造反，本座也没什么好说的了，只能发兵杀过去了！”

　　纪原说着手中却是扔下一块令牌：“甘霸，着你领三百铁甲去打头阵，让那林家打开剑阵，我大军好进他府内搜寻藏匿的山贼，如有违抗，必以雷霆手段攻破他那剑阵，所有林家族人一律斩首示众！”

　　“是！”

　　甘霸领命下去，心中却是暗暗叫苦……这纪原也不是什么好鸟，直接就把他使唤上了，让他顶到前面去当炮灰。

　　林家那剑阵，居然可以直接秒杀一名九阶中期强者，甘霸正好够资格。

　　不过现在的甘霸已经失去了三百铁甲，镇主之职也只是空有其名而已，纪原能让他领三百铁甲前往去攻那林家，也是给他个面子。如果他能立下功劳，帮着逼林家交出了剑阵，说不定这一战之后会再重新配发给他一些士卒。

　　不得已，甘霸还是抖搂精神，带着儿子甘逵、甘权各自穿上战甲上马，率领三百铁甲向林家堡杀奔而去。

　　林家原本在林舟去云沙城参加比武大会的时候，把一些族人家眷送去了林家码头，吃住在了大船上，由林镇海带着随时准备逃亡。

　　后来林舟拿回了十霸令，又听林东说起林舟还有姜庸这样的连孙城主都要恭敬无比的靠山。再然后林舟说陆家近期不会再来骚扰，林家想着暂时是不会有什么事了，所以在请示过林舟之后，从码头上接回了那些族人家眷。毕竟大船那里有一百多水手要供养，这些家眷住在那边生活也多有不便。

　　没想到纪原却是连夜发兵过来，并且派出了甘霸打头阵杀到了林家堡这里来。不得已，林家连忙让所有族人退回到了镇龙府剑阵之中，并听从林舟离开时交待下的，紧闭剑阵，不让任何外人进入。

　　甘霸自己躲在军阵之后，让一名军士去了镇龙府府门前，传令说让林家交出九幽天剑阵，连纪原纪都尉先前开出的低价收购的事情都省了，直接准备强夺了！


第192章 怀璧其罪

　　现在是你林家的剑阵给也得给，不给也得给，反正你林家已经造反了，纪都尉都率兵杀过来了，看这次你林家和那恶少林舟还怎么蹦跶！

　　对甘霸的无理要求，林家当然不会同意。

　　“我林家遵纪守法，不知甘镇主带铁甲兵杀过来所为何事？”林啸天站立于镇龙府墙头，远远地向甘霸派出来传话的军士问了一声。

　　当然了，那躲在三百铁甲后面的甘霸也可听到林啸天的声音。

　　“甘镇主说了，纪都尉得到线报，说你们林家堡私通山贼，阴谋造反，屠杀了桶河镇大营三百铁甲和整个甘府！你们交出剑阵和藏匿的山贼，暂且会免了死罪！如不肯交出剑阵，格杀勿论！”传话的军士的把甘霸的原话向林啸天说了一遍。

　　只是暂且免了死罪……可想而知，一旦打开剑阵让甘霸和三百铁甲进来了，会是什么后果。

　　“笑话！我林家什么时候私通山贼了？阴谋造反？这话又是从何说起？桶河镇大营和甘家被屠之事，与我林家何干？有什么证据说这些是我林家做的？甘霸你过来，我和你当面对质！”林啸天中气十足地向前方三百铁甲传着音，他知道甘霸就躲在军中。

　　“父亲不要理他，立刻下令攻打这剑阵吧，林家若不反抗，这三百士卒迟早砍开了他家的剑阵。林家若是反抗，杀伤了这些士卒，那纪都尉自然会怒火冲天，亲自领兵到这里来覆灭了林家。”甘权分析了一下形势之后，向甘霸说了一下。

　　“好，就依权儿所言！所有人听令！林家私通山贼，对我天湖国皇帝不满，屠杀了我桶河镇大营和甘家上上下下百余口人，妄图造反！你们给我杀进镇龙府，遇到抵抗一律格杀勿论！”甘霸听了甘权的建议之后，立刻催动所有铁甲兵士上前，开始挥砍起林家堡的剑阵来。

　　虽然三百铁甲兵的攻击力有限，但如果一直不还手，任由他们这么挥砍下去的话，这剑阵顶多也只能撑七、八天就被攻破了。如果铁甲兵的数量再增加几倍的话，剑阵能撑上的时间也会相应缩短几倍。无论什么再强大的剑阵，放置在那里任由攻击方不停攻击，迟早都是会被破阵的，不同的只是破阵的时间长短而已。

　　驱动剑阵一方面是剑阵内负责防御的武者体内玄气，另外就是那些林舟从沙狸身上弄到的玄石了。林家目前集合所有族人体内的玄气用于剑阵防御，也远远不及三百铁甲如此持续地挥砍。

　　“甘霸不讲证据，空口诬陷我林家屠了桶河镇大营和他甘家，意图造反。我们就算不反抗，他一样会以造反之名攻破剑阵后将我族人全部斩首示众。”林镇海分析了一下形势之后向众人说一声。

　　“我们不反抗，以后还有几分道理可讲，如果我们反抗，造反之名就彻底坐实了。”林镇坤说了一下。

　　“甘霸的三百铁甲被人屠了，这些兵士并不是他麾下的，今天早上纪都尉从云沙城发兵，数量千余驻扎在桶河镇大营之中。这次甘霸领兵来犯，估计背后有那纪原在撑腰。”林啸天根据得来的情报分析了一下现在的形势。

　　“血洗甘家和桶河镇大营的，会不会是舟儿？”林镇乾低声向众人问了一下。

　　“舟儿武功修为提升虽快，但实力一时半会儿还不可能提升那么高，应该还不具备一夜之间血洗了甘家和桶河镇大营、却没有留下任何痕迹的能力。”林镇龙摇了摇头，不过他心中却是并不敢肯定。

　　最近林舟做的不合常理的事情实在太多了。

　　因为林舟交待过了，他不在的时候，无论任何外人过来，不管说得天花乱坠，也不要打开剑阵放他们进来，一切等他回来之后再行定夺。

　　所以众人商议了一番，最终商议的结果还是等族长林舟回来之后再做定夺，在此期间林家按兵不动，对剑阵外的一切攻击不予反击，全体武者只全力向剑阵中输入玄气以强化剑阵的防御。

　　不过意外还是发生了。

　　九幽天剑阵不是一般的剑阵，林舟弄来的镇魂钟在嘲讽系统的帮助下，镇压住了那些剑阵中暴戾的神魂。但也仅仅只是在九幽天剑阵不受到攻击的情况下，它不再滥杀无辜，但如果受到攻击，到了一定强度之后，它会自动发起反击。

　　所以，就在三百兵士拿着手中的战刀拼命挥斩面前的剑阵光幕并对剑阵达到了一定的伤害之时，剑阵的反击被自动触发了。玄石的玄气以及剑阵中一众武者体内的玄气瞬间被抽走了不少，然后八十一柄五品幽冥剑齐齐飞出，向攻击剑阵的铁甲兵发起了绞杀反击！

　　这一切，完全不可控。

　　十余名铁甲兵在这种绞杀之下，体外的玄铁战甲被斩刺出无数剑痕，这十余名铁甲兵也因为体外玄铁战甲受损过度严重，失去防护力，被剑阵绞杀当场！

　　如果只是一些没穿玄铁战甲的六阶普通武者，这一轮绞杀，死亡的就不只十余名了，至少会达到百余名！

　　“林家公然造反！光天化日之下杀死我天湖国铁甲军士！此乃紧急军情，速去上报纪都尉请求支援！”甘霸等的就是这一刻，他连忙命令担架把这些死去的军士抬往了桶河镇大营所在地，然后把林家造反的十万火急军情火速传递到了纪原那里。

　　不多时的功夫，纪原便亲率余下的七百铁甲军士杀到，并且当场给林家定下了造反的罪名，并宣布了他代表云沙城过来进行平叛。林家据理力争不肯承认造反之罪名，但纪原的要求则是林家先撤下剑阵以表诚意，否则其他的事情一概不谈。

　　林家人再傻，也知道撤下剑阵之后是什么后果，现在反正是黄泥巴掉进裤裆里，怎么着也洗不清了。一怒之下，林啸天和林镇龙索性亲自轮换着操纵剑阵，对外面的铁甲兵士进行了主动攻击。

　　这种九阶武者主持下的主动攻击，威力比之剑阵的自动反击要强悍了不少，一次就可杀死二十余名铁甲兵士！

　　“这剑阵比本座事前想象中要厉害了很多！林家看来是要负隅顽抗到底了！所有军士听我命令，全力攻打剑阵，一个时辰内给我把它拿下来！”纪原心中震惊，但他仍然大大低估了九幽天剑阵的实力。

　　一个时辰之后，剑阵没有攻下来，反倒是铁甲兵士的损失已达到了百多号人。如果不是林啸天、林镇龙体内玄气恢复速度不够快，这损失甚至会达到两百多。

　　此消彼长，铁甲兵士不停地损耗，对剑阵造成的威胁自然逐渐降低，林家的剑阵威力却是丝毫不减。纪原也渐渐明白了过来，他再度低估了这剑阵的威力，看样子手中这千余铁甲，是不可能拿下这剑阵了。如果继续强攻，铁甲兵士的损失还将大幅增加。

　　不得已纪原暂时退了兵，远离了剑阵的攻击范围，但把林家堡给团团包围了起来。并且让人传讯到云沙城，调遣更多的兵士过来加入围攻林家堡的军团中来。

　　天下没有不透风的墙，很快孙城主也知道了纪原此次率兵前往桶河镇、并且再度增兵的目的，也知道了林家堡那剑阵的厉害。再一找人打听就知道了只要拿下林家堡，夺得此剑阵，不管是敬献给云丰郡邓太守，还是想办法送给帝都里的权臣，都会是巨大的功劳一件。

　　在孙城主看来，林家的剑阵很可能与姜庸有关，现在姜庸已死，林家没有了靠山，仅凭这剑阵肯定支撑不了多长时间，拿下林家只是时间早晚而已，所以这功劳是不能让纪原给独吞了。

　　但是，纪原已经得到消息先去了，如何才能把这功劳抢到自己手中呢？

　　考虑半晌之后，孙城主一拍脑门子，计上心来。

　　索性他孙展鹏直接把这事儿禀报了云丰郡太守邓莽，就说自己准备拿下这堪比皇宫千鹤剑阵的上古剑阵献于邓太守，已把纪原派去了桶河镇，现正围攻不下，请求邓莽增兵对林家予以剿灭以拿下那上古剑阵。

　　这样以来，孙展鹏孙城主自己不需要费什么力气，只动动嘴巴，就可以在邓太守那里邀得头功了。

　　匹夫无罪而怀璧其罪，林舟为防护林家不得不布下的剑阵，当剑阵露出威力之后却因为威力太强、太过招人耳目而吸引到了太多觊觎。当林家的剑阵反击杀伤十余铁甲兵后、当纪原的七百铁甲杀到之后、当孙城主把消息上报到邓莽邓太守那里之后，事态的发展已经开始变得不可控了。

　　林家造反之事，已经被彻底坐实了！

　　家族之间的矛盾，最终演变成了一场小规模战事！

　　纪原在林家堡外守了小半天，终于等到了云沙城里发来的援兵，共计三千多铁甲。三千铁甲齐心协力攻打镇龙府又是小半天而不下，到了夜间休整的时候，四面八方却是又涌来了好几支小型铁甲军团。


第193章 无妄之灾

　　过来的铁甲兵有凤栖城地界里的，有东陵城地界里的，甚至还有从青松、黄淮、九阳三个距离云沙比较远的云丰郡辖城里过来的。但都是各乡镇上的小股兵团，一看就是得到上面的征召之后，临时赶过来的。

　　然后，云丰郡郡守、十阶巅峰武者邓莽，在第三日清晨时分也亲自和云丰郡城的守城将军陈耀一起，带着数千铁甲赶到了桶河镇前线大营之中。邓莽亲自督战，吩附各级将官要施以威压或者强攻，务必在两天之内拿下林家堡布下的上古剑阵。

　　林家堡内外，黑压压已然被近七千铁甲军士给团团围困住了，桶河镇的民居全都被临时征用成为兵营。桶河镇镇民也都被殃及池鱼，外面有产业和亲戚的都投靠亲戚去了。没地方投亲靠友的穷人，则被暂时安置在了盐石镇附近，那种遇到自然灾害时才会搭建的临时帐篷之中。

　　以官方的说法，是那林家私通山贼造反导至官府出兵讨伐，现在的桶河镇处于战争时期，所以，镇民们成为战争难民不要怪官府，要怪就怪那林家。

　　至于山贼究竟在哪儿，说实话桶河镇镇民还真没见着。林家造没造反，所有镇民心知肚明……得罪人了呗！

　　林啸天和林镇龙一开始的时候，只是不肯交出林舟辛辛苦苦弄回的剑阵而已，并未有过任何和官府做对的心思。现在却是被逼得没有了退路，造反的罪名在任何世界里都是死罪。林家现在打开剑阵是死，不打开剑阵可以晚些死，两相比较，也只能选择后者了。

　　这叫作无妄之灾。

　　以后形势会发展成什么样，谁心里都没底，林家族人比上次乱石崖顶的绝境相比，倒是多了几分希望，希望林舟族长回来的时候，能带回神秘老者的帮助，帮林家解决这次的危机。

　　不过比起上次的乱石崖危机，这次的危机，林啸天和林镇龙心里都没底，也不知道林舟能怎么解决。他们唯一能做的，就是听从林舟离开时所交待的，千万不能打开剑阵，一切等他回来之后再行定夺。

　　问题是，外面已经围得和铁桶一般，林舟就算回来了，怎么回镇龙府？

　　因为林家的负隅顽抗，坚决不肯交出剑阵，所以七千余铁甲军士在临时大统领邓莽、副统领陈耀的统一指挥下，分为七队，每千人一队，轮流上前去攻击那九幽天剑阵。

　　林家人可以清清楚楚地看到，九幽天剑阵外的光幕受到不停的攻击之后，颜色正在逐渐转淡。虽然每个时辰，九幽天剑阵都可以斩杀百余铁甲军士，但相比起围困镇龙府的七千铁甲来说，还是有些杯水车薪了。

　　照这速度，九幽天剑阵也就只能支撑两、三天的时间就要被攻破了。

　　而且，现场含邓莽、陈耀、孙展鹏、纪原在内，已经来了四名十阶强者了，九阶修为的将官也至少十余名。幸亏他们忌惮剑阵威力，不想轻易涉险，所以没有亲自参与攻击，否则他们一起全力攻击的话，九幽天剑阵得不到补充，怕是只能支撑一天的时间就要崩溃了。

　　九幽天剑阵对这些十阶强者的杀伤十分有限，特别是当他们身穿玄铁战甲之后。但现在这些十阶强者认为仅仅铁甲兵的攻击就足够了，所以暂时都还没有出手。

　　当林舟和丫丫回到桶河镇的时候，看到桶河镇上黑压压到处都驻扎着铁甲兵团，猛力进攻着林家堡，心中不由得大惊，也感觉到了事态的严重性。

　　这可不比上次乱石崖之危，这次林家面对的，是官府！而且情势发展如此之快，云丰郡城都发兵了！

　　起初林舟以为是他屠了甘霸的三百铁甲和甘府，留下了什么证据把柄才导致了现在的局面。后来他想办法抓了一名落单的低级将官，才知道了是因为天剑阵太过招人耳目，怀壁其罪把这些人给招惹了过来，根本与他屠了甘家的事情无关。

　　而官府发兵攻打林家的借口，居然是很无稽之谈的林家私通山贼妄图造反！

　　这让林舟心中不由得很是愤怒，明明是林家的东西，只因为这东西很厉害、很值钱，就必须要把它白送给你们这帮鸟人？这世界还有没有天理？

　　不过林舟也知道，这世界本就没什么天理可讲，拳头才是硬道理。因为林家弱小，又拥有了超出林家实力的强大宝物，所以他们这些人就欺负上门了！抢宝的同时，还要给他们自己找个正当的理由，于是林家就造反了！

　　真是扯特么的淡！

　　愤怒解决不了问题，林舟只能努力让自己平静了下来，开始思考着如何想办法干掉或引开这七千铁甲军，把自己的族人从镇龙府里救出来。

　　林舟现在身上有八十多块玄石，可以帮助林家堡的剑阵支撑很长时间，然后他还有一张瞬回卷轴，可以让自己随时传回镇龙府。

　　但远观那剑阵光幕，在目前的攻击下，估计还能撑个一、两天没什么问题，所以林舟暂时不想传送回府去。一旦他回去了，林家就彻底失去了外援，最后就是个困守愁城的局面，就算有后续玄石的支持，利用剑阵杀死了几千铁甲，迟早也会被官军攻下来。

　　世界上最强大的武力，永远都是官府，他们几乎有着无穷无尽的资源和兵力，死多少就可以补充多少回来。一个小家族、小宗派，就算有几名天才武者、超级强者，也禁不住官府大军围攻这样的消耗。

　　更何况，官府中的超级强者数量，一点儿也不会比民间少，往往是最多也是最可怕的。

　　林舟现在并没有心思想要打败官府，他知道，就算他打败了孙城主，还有云丰郡太守，打败了云丰郡太守，上面还有天湖国皇帝。就算取得了短暂的胜利，也只会引来更强大力量的围剿，一旦惊动了凝液境强者前来，神仙都救不了林家了。

　　所以，林舟现在的策略，只是想办法快速消耗掉这七千铁甲，或者在这七千铁甲中杀出一条血路，在更多军队聚集到桶河镇之前，带着林家族人远走高飞。

　　现在只能逃了，被判定造反罪名之后，朝中无人可以进行活动平反，天湖国的地面已经没有了林家的立足之地！

　　“这些穿着铁甲的人群为什么要围在这里？”丫丫有些奇怪地向林舟问了一声。林舟一直没对丫丫说起林家堡、他的族人之类的，先前对丫丫说起林家堡，都只是说这里是他和丫丫暂时的修炼之地，现在被铁甲兵围攻，显然是回不去了。

　　“他们是人族里的坏人，很坏的人。”林舟只能粗略地向丫丫解释了一下。

　　“那我们把他们全都杀了、吃了。”丫丫跃跃欲试的表情。

　　“不行，他们的实力太强，我们硬打打不过，要采取一些战术才行。”林舟和丫丫说了一下。

　　“打不过，我们暂时就别和他们打，到别处去修行吧？这里我们已经待了很久了。”丫丫和林舟说了一下。

　　“不行，我们在这里的修炼还没有结束，不能离开。”林舟硬着头皮继续向丫丫撒着谎。

　　“好的，天狼星在哪儿，丫丫就在哪儿。”丫丫说完就不再吱声了。

　　林舟并没有贸然对铁甲军团展开攻击，而是在四周巡游着，在无意识副魂和放屁虫的帮助之下观察着铁甲军团的分布、轮换情况，以及他们驻扎的地点等等。

　　白天显然不是下手的最佳时机，穿着玄铁战甲的军士会很难啃，到了晚间这些军士肯定要轮换着休息，趁他们脱下战甲休息的时候，再对他们实施偷袭效果会很不错。只要那时候能给他们造成大量伤亡，林家族人说不定就有了逃脱的机会。

　　不过也很渺茫，林舟已经看到了铁甲军团阵中的几名十阶强者，在之前他还从来没有过和十阶强者交手的经验，不知道他和他们之间的实力差距有多大。他的战术，也只能针对这些铁甲兵而已，面对这些十阶强者，他还必须要想到别的办法才行。

　　至于是什么办法，暂时没有头绪，只有走一步算一步了。

　　心中计量好了之后，林舟向丫丫说明了一下情况，让她即刻赶回狼人山林，叫上她的族狼战士，然后争取能说服谷南山寨里的老狼王轰轰，让他借出山寨里的狼族精锐战士一并到这里来捕猎。以人族武者的肉身诱惑那老狼王让他出兵。

　　丫丫麾下的几百狼人战士，其中只有一百精锐实力接近七阶武者的，才能与这些铁甲军士相抗衡，其余战力相当于五阶武者的到这里来基本是送死，对付七千铁甲还是差得太远了。而谷南山寨里有精锐狼族战士近两千，都是可以与这些铁甲兵相抗衡的，就是不知道能借到多少。

　　就算老狼王轰轰的两千精锐全部借了过来，面对这七千铁甲还是太弱了，绝对不能和铁甲兵正面对决，林舟能采用的只能是骚扰和偷袭战。


第194章 夜袭

　　铁甲兵拥有极为强大的防御，但移动能力很弱；狼族战士虽然没有铁甲防御，但肉身还是很结实的，而且胜在移动迅捷，骚扰和偷袭是最合适的战术了。

　　引狼族战士前来对付铁甲兵，这件事当然也是有风险的。

　　狼人族和人族是天生的敌人，在中天大陆人族和狼人族接壤的地方，长年战争不断。狼人族以人族为食，并且吞噬人族武者可以极大地提升炼体效果；而人族捕猎狼人同样可以用作食材，而且狼人的爪、皮、骨、血以及魂晶都是炼丹炼器的好材料。

　　丫丫麾下的狼族战士听从丫丫的指令，让他们只攻击铁甲军士，他们肯定不会滥杀无辜。但从那老狼王轰轰处借来的狼族战士就不一定了，他们一旦到了这人族的领地上来，如果不听从林舟的调遣，不去进攻难啃的铁甲兵而是四处游走滥杀无辜，对附近几个镇的镇民们来说，就是一场灾难了。

　　林家在桶河镇已有千年，林家和其他家族通婚，亲戚六眷几乎遍及桶河镇和盐石镇、甚至还有在云沙城和更远乡镇里的，一旦狼族战士过来并且不受控地四处捕食，这些百姓就要倒大霉了。

　　不过，事情发展到现在这地步，林舟已经管不了那么多了。

　　他从另一个世界穿越而来，在这个世界里，具体到他来说，亲人也只有父亲林镇龙、母亲叶氏、爷爷林啸天外加几位叔伯，更远一些则包括了林家堡里的那些族人而已。换句话说，桶河镇、盐石镇，乃至云沙城、云丰郡城里的百姓，和他林舟之间的关系甚至远不如和丫丫的族狼们亲近，他又何必自作多情地为这些人的生死考虑？

　　虽然林舟身为一个人类，但却是深知人类的贪婪和卑劣，人类之间的相互倾轧攻伐，残忍程度甚至要远胜过和异族之间的战争。从某些方面来说，人类社会的道德水准甚至不如智商低但内部很团结的狼人一族。

　　只要能救出林家族人，救出被困在镇龙府里的父亲、母亲和爷爷、叔伯等亲人，让他们能逃出生天对林舟来说就已经足够了，这留下的世界就算被彻底毁灭了，又与他林舟何干？

　　那些林家族人在桶河镇及附近的亲戚之类的，到时候能救就救，救不了也没办法。男人立于世间，行事必须果断，瞻前顾后将什么目标也达不成。

　　丫丫听了林舟的吩咐之后，立刻转身回疾奔去了山林的传送阵那里。传送到那边的狼人山林之后，一路疾奔跨过树桥到了谷南山寨，整顿起了本族百余名精锐之后，又找到老狼王轰轰商议起去人类世界捕猎之事来。

　　林舟没有跟着丫丫过去，只是在这边继续四处巡视侦察着，所以丫丫最终能带过来多少狼族战士他心中并没什么底。

　　在林舟的战术安排里，同时考虑了几种可能，一种是丫丫只带了百余族狼过来，老狼王轰轰不愿出兵；另一种是老狼王轰轰出兵，但只给了丫丫几百狼族战士；还有一种当然最好了，老狼王轰轰出兵，而且倾巢而出过来帮忙。这样以来，林舟手中有狼族战士两千，配合上他的各种战术，击溃这七千铁甲把林家族人救出来，也不见得是什么不可能的事情。

　　那几名十阶强者，如果有机会和他们其中之一单打独斗一番，林舟还是想尝试一下，这样心里就更有底了。

　　形势很严峻，但还没有到绝境。

　　所以，必须打起精神，赶在更强大势力到达桶河镇之前，尽一切可能救出所有族人。

　　林舟，要努力！就算最后只剩下一个人战斗，也绝不能放弃！

　　……

　　晚上，丫丫和林舟在山林中约定的地点见面，让林舟喜出望外的是，她不仅把她族里一百余族狼精锐战士全部带了过来，还说服了老狼王轰轰御驾亲征，带出了两千多谷南山寨里的全部精锐！

　　这是捕猎的大好机会啊！人类武者的肉身，这么多大补之物，老狼王轰轰也不想错过。

　　有老狼王轰轰在，林舟稍稍安心了一些，这老狼王轰轰的智商和丫丫不相上下，还是能听进一些道理的，到时候让他把麾下的两千精锐约束好就行了。

　　林舟把他的骚扰袭击战术安排和丫丫、老狼王轰轰说了一下，丫丫自然一切听从林舟的，但老狼王轰轰却是对林舟的安排有些不以为然。

　　“我们直接杀过去吧，那些可怜的人族武者，根本就不是我们英勇无比、百战百胜的狼族战士的对手！”老狼王轰轰龇牙磨爪和林舟说了一下。

　　老狼王轰轰在年轻的时候是很风光的，靠着尖牙利爪统一了整个谷南山寨，很久都没再发动和参与过战争了，他觉得自己这把老骨头都快要朽了，现在一上战场，就很有些按捺不住。

　　老狼王轰轰麾下的左将军憨憨、右将军混混也都磨爪磨牙，忍不住想要现在就出击杀过去。谷南山寨的两千精锐，知道此战的目标是鲜美的人族武者之后，一个个两眼都放着绿光，就像人类战争时期的军队，即将冲进某个小城抢粮抢钱抢女人一样。

　　“那些人族武者身着铁甲，而且狡猾无比，我们暂时还是不要和他们正面冲突的好……”林舟无法命令老狼王轰轰，只能侧面对他进行劝说。

　　狼人以英勇无畏为荣，胆小怕死者会被嘲笑，老狼王轰轰对林舟的言语显然很有些不屑，但在丫丫的劝说下，看在这次的战斗机会是林舟和丫丫给的，最终还是听从了林舟的劝说，约束住了他的部众，等到黑夜再发动进攻。

　　林舟选定的第一个突袭目标，是桶河镇南边靠后山安营扎寨的一个五百人小队。这五百人小队也一直处在轮换之中，但驻地距离其他军士的营地要稍稍偏远了一些，如果发生战斗，至少要十余分钟之后才能得到支援。

　　现在林舟要做的，就是等到夜深，等这些军士放松警惕之后，大部分卸下身上的玄铁战甲，只少部分留下值夜的时候，以放屁虫昏睡掉哨兵、两千狼族精锐一哄而上，把他们全部咬死吃个干净。

　　灭了这五百军士，相当于折损了这七千大军十四分之一的力量，镇龙府的九幽天剑阵一天下来，也可灭杀至少五、六百名铁甲军士，这一下就可以让铁甲军团折损七分之一的兵力。

　　当然，灭了这五百军士之后，林舟还有下一个八百人的攻击目标，如果能得手，又将有八百名军士在黑夜中稀里糊涂地葬身狼腹。

　　这两千只狼族战士，是谷北山寨和谷南山寨能拿出来的全部武装力量了，死一只便少一只。狼族战士胜在机动性，而铁甲军团最擅长的是阵地龟守战，如果林舟率领狼族军团和铁甲军团硬拼的话，两千狼族精锐能换回一千条铁甲兵士的命就算幸运的了，最后的结果肯定是惨败。

　　所以，战斗必须以袭扰为主，有机会就成编制地进行灭杀，没机会就先退回去，只希望战斗之后，老狼王轰轰不要太过刚愎自用，能听他的指挥就好。

　　入夜之后，林舟的战术很成功，铁甲军团南边后山大营被成功突袭！林舟放倒哨探之后，两千精锐狼族战士在十余分钟内便结束了战斗，全歼了这五百军士，其中一名八阶修为的将官被林舟一刀斩杀。

　　但林舟在接下来袭击那个八百人大营的时候，却是没能完成预订目标，其他铁甲兵团援兵来得太快，林舟的狼族军团只来得及灭杀了五十多名军士，就不得不在林舟的指挥下撤离了。

　　老狼王轰轰和他的部属族狼们对撤兵有些不爽，但看在林舟前面战术都比较成功的情况下，还是听从了林舟的指令。

　　南边山脚下大营被袭的消息，这时候也已传回了邓莽邓太守处，邓莽立刻下令让所有兵团提高警惕，即使是入夜也必须战甲在身，随时准备投入战斗。而且所有大营重新扎寨，之间相距不能太远，并相互间设定下信号暗语，一遇到袭击就立刻相互通报支援。

　　经过这么一调整之后，林舟之后的几次袭扰都无功而返，不得不几次强行退兵，这也让刚刚尝到甜头的老狼王轰轰及麾下两千狼族精锐更加不爽起来。

　　“人类不过如此，我们何必要跑来跑去的浪费体力？”

　　“是啊！他们根本不可能是我们英勇无敌的狼族战士的对手！”

　　“狼王陛下不要听他们的指挥了，我们该怎么干就怎么干吧！”左将军憨憨发话了。

　　“是啊！狠狠地干！”右将军混混也发了话。

　　“……”

　　狼人毕竟是狼人，智商是硬伤，在第一战很顺利地猎杀了五百名人族军士之后，个个战意盎然，空空的肚腹里还饿着呢！都想要大展拳脚。但每次到了敌人过来、似乎又可以大饱一顿的时候，就被林舟给叫了回来。一次两次还好，三次四次之后，谷南山寨的两千狼族精锐是越来越不满了。


第195章 一刀之威

　　老狼王轰轰经不住憨憨和混混一众族狼们的撺掇，而且也忽视了林舟的一再警告，认为林舟的战术太过于保守和谨慎，趁着林舟正和丫丫商量下一步战术的时候，突然带着两千多族中精锐，自行杀向了铁甲军团的大营。

　　林舟想要阻拦已然晚了，一阵震耳欲聋的狼蹄声远去之后，他们身边最后剩下的，只有丫丫本族的一百精锐族狼。

　　林舟长叹了一口气，最担心的事情，终于还是发生了。

　　在中天大陆极遥远的地方，人族和狼人族一直持续着连年的战争。人族胜在装备精良、诡计多端，而狼人一族则胜在数量庞大，身形敏捷灵活。

　　所以战争持续了数千年之久都未分出胜负。

　　林舟虽然没有经历过那些战争，但在初步分析了敌我双方的优势劣势之后，还是制定了以袭扰为主的战术。毕竟现在他能借助的狼族战士数量只有两千，根本无法对七千铁甲形成数量上的优势，袭扰战术也是不得已而为之。

　　偏偏老狼王轰轰固执己见，违抗林舟的军令想要强行去攻击人族防御森严的营寨，这完全就是送死的行为！但老狼王轰轰和林舟、丫丫也只是盟军的关系，林舟无法命令他们，当两千多狼族战士全都兴奋无比地四蹄飞踏而去之时，他也无法阻拦住他们。

　　夜晚的天空浓云密布，暴雨即将来临的样子。

　　两千狼族精锐一路冲杀过去，势不可挡连续灭杀了好几个人族几十人的小兵团。尝到甜头之后的老狼王轰轰胆子是越来越大，也是越来越深入铁甲军团的腹地了。

　　就在某一刻，突然四周战鼓声齐鸣，铁甲兵团从四面八方狂涌了过来，厚实而高大的精铁盾牌凭空竖起了一道铁墙，铁墙的后面，是密密麻麻的长矛兵，长矛兵的后面，则是早就捆绑好晶油的火箭长弓兵。

　　漫天的火雨从天而降，铁甲军团训练有素的火箭兵只几轮齐射，就轻松地带走了两、三百狼族精锐战士的生命，还有几百狼族战士则多多少少都带了伤。

　　老狼王轰轰感觉到情况不妙之后，立刻率领众狼试图突围而出，但是几次冲击都被铁甲兵团的盾墙给硬挡了回去，很快又有几百狼族精锐死在了铁甲兵的长矛、战刀、火箭之下，而狼族战士这种冲击，只给坚壁以守的铁甲军团带来了不到百人的损失而已！

　　拥有数量优势的铁甲兵阵地战，坚不可摧！

　　“怎么办？怎么办？我们不能眼睁睁地看着他们全部被杀啊！”丫丫站在高高的山坡上，看着远处被围困住的老狼王轰轰以及他麾下的两千狼族精锐，就快要全部折损在了铁甲军团的围攻之中，不由得心急如焚。

　　“铁甲军团已形成战阵，我们就算过去也只能枉送了性命，根本不可能救出他们。老狼王轰轰不听我的指挥、不愿执行我的战术，擅自冲击人族军营，才导致了现在覆灭的下场！”林舟很无奈地摇了摇头。

　　突发的战事让林舟没有时间去收编和训练老狼王轰轰的那两千精锐，老狼王轰轰如此轻率行事，彻底打乱了他的全盘布局，让本来维持着均衡的战局一下子倾斜了。有这两千精锐，林舟和移动缓慢的铁甲兵玩骚扰偷袭战，慢慢可以磨损掉他们的大部分主力，甚至把铁甲军团从林家堡附近吸引开，但现在，两千精锐很快就要被老狼王轰轰给葬送了。

　　林舟深深地感觉着，在战争机器面前，个人力量是如此的渺小。

　　“天狼星，做些什么吧？”丫丫大大的眼睛里全是泪水。虽然老狼王轰轰麾下那些狼族并非她的族狼，但眼睁睁地看着这么多同胞狼族战士，就这么被屠杀，实在让她悲痛欲绝。

　　“那边的兵力相对比较薄弱，我们冲击一次吧，但如果不成，丫丫一定要听我的命令立即撤退，不然你的族狼们也会白白牺牲。”林舟看了看天空，咬了咬牙，决定要搏上一把了。

　　不愿去救老狼王轰轰，并非林舟对老狼王轰轰生气之类的，而是林舟不想把丫丫的族狼也害死了。就像林家族人对他来说很重要、绝不能舍弃一样，这些族狼对丫丫来说也很重要。

　　“好的！丫丫绝对服从天狼星的命令！”丫丫立刻回了林舟一句。

　　一声惊雷，暴雨突然从天空中落了下来。

　　暴雨之时，火箭兵无法再行攻击，林舟等的就是这个时候。

　　放屁虫先行，在铁甲兵团的薄弱处施放了几次狂暴术、毒气术，导致了那一处的铁甲兵团好一阵混乱，然后又施放了几次烟雾术，遮蔽住了关键位置处铁甲军团的视线。

　　这边续的施放群体技能，耗尽了放屁虫全部的灵力。重新恢复过来，至少是两个时辰之后的事情了。

　　趁着突如其来的暴雨和放屁虫造成的这阵混乱，林舟和丫丫率领百余狼族精锐从后面杀入了铁甲军团之中。老狼王轰轰见到外围有援兵杀到，连忙也率领剩下的千余狼族战士冲过来和林舟合力一处，在又损失了两百多族狼的情况下，终于在铁甲军团最薄弱处打开了一个缺口，丫丫族里剩下的七十多精锐和老狼王轰轰的八百精锐终于会合在了一处，向远处的山林中狂逃而去。

　　老狼王轰轰座下的左将军憨憨、右将军混混全都战死，老狼王轰轰遍体鳞伤，一条腿的腿骨都断折了。

　　“你不听天狼星的指挥，造成了你族里一千多族狼的阵亡！还连累了我死伤了二十多位族狼去救你！”丫丫一边奔逃，一边很伤心地指责并保护着身边跑不快的老狼王轰轰。

　　“都是我的错！这些人类太狡猾、太强悍了！”身受重伤的老狼王轰轰无比地自责，羞愧得连头都不敢抬起来看丫丫了。

　　“以后一定要听从天狼星的命令和调遣，再不能擅自行事了！不然我们的损失会更大！”丫丫和老狼王轰轰说了一下。

　　“好的。”老狼王轰轰答应了一声，但就在此时，一支玄铜箭划破空气，甚至发出了音爆的声音，从老狼王轰轰的后脑处贯入，直接贯穿了老狼王轰轰的头颅。

　　老狼王轰轰的身体在惯性前冲了几步之后重重地倒在了地上。

　　“轰轰！轰轰！你怎么了？”丫丫停了下来，很焦急地看着地上的老狼王。

　　“我……不行了……丫丫，谷南山寨，以后……就交给……你了……拜托……”老狼王轰轰说完最后几句话，口中吐出鲜血然后就一动也不动了。

　　“丫丫闪开！”

　　化回人形的林舟和他放出的炼尸却是从远处疾冲而来，向正冲向丫丫的一名虎骑铁甲将官对冲了过去。

　　这虎骑铁甲就是刚才一箭射死老狼王轰轰、骑着斑斓猛虎的云沙城都尉、十阶强者纪原！射杀老狼王轰轰之后，纪原并没有停下，而是纵虎冲上前来，取出一把九品战刀，向正在探视老狼王伤势的丫丫身体挥斩了下来。

　　林舟和炼尸冲过来挡在了丫丫身前，正当林舟准备对纪原施放一包闪光尘的时候，炼尸却是抢先林舟一步挡在了纪原的身前，林舟不得已把闪光尘又收了起来。纪原猛地一刀斩落下来，径直把炼尸连同它身上的三星战甲给劈成了两半！余下的刀力透过被斩成两半的炼尸，击碎了林舟体外祭出的石盾之后，又斩向了林舟的头顶！

　　万分危急之下，林舟发动磐石固并施展开逆极道身法稍稍偏开了一些，并伸出菜刀迎向了纪原这一刀。一道炽烈的蓝光闪过，纪原这一刀的威力瞬间摧毁了林舟磐石固加持过的石岿铠！战刀余威仍然把林舟整个右肩齐着脖子边被劈斩了开来，把林舟的整个右肺都给劈斩开了。而屠龙菜刀的刀刃则被劈斩出一个巨大的豁口，勉强架拦住了这一刀最后的劲力，才没让林舟的整个右肩连同右臂甚至是小半个肺被从身体上直接劈斩出去！

　　十阶强者的一刀之威，居然如此凶悍！这也是林舟这么多次战斗以来，第一次被其他武者把身体外的玄甲给摧毁掉，而且是一刀摧毁！武者被摧毁了体外玄甲之后肉身脆弱无比，这时候只要纪原再在林舟身上补上一刀，林舟将必死无疑！

　　当初林舟六阶挑战八阶，七阶挑战九阶之时，都未曾和对方有过如此大的实力差距！没想到八阶挑战十阶，居然连对方一刀都架不住！十阶比之九阶，量变到质变，已经完全不在一个量级上了！

　　炼尸从正中被劈成两半之后完全毁损，无意识副魂操纵着炼尸冲上前当肉盾也同样被纪原战刀所重伤，无所依附只能灰溜溜地逃回了林舟的本体之中。

　　林舟肺部破裂，受伤的肺泡迅速萎缩，呼吸间发出很恐怖的抽风箱声音。他顾不上这些，连忙收起了残破的菜刀，从储物空间里取出了得自幽冥宗缪吉手中的伏魔索，瞬间把自己将要脱离的右小半身体用伏魔索捆缚在了一起，并强忍着呼吸间身体传来的极度痛楚，努力翻滚着想要站起身来。

　　纪原已然纵虎冲了上来，又是势大力沉的一刀向重伤的林舟劈斩了过来。


第196章 守护天狼星

　　正当林舟无可选择、准备使用瞬回卷轴，让自己传回镇龙府以躲开这必杀一击之时，一道金色光影闪过，丫丫纵身跃起死死地咬住了纪原斑斓猛虎座骑的咽喉，顿时把纪原和座骑斑斓猛虎给拉扯得一个踉跄，纪原手中的刀自然也砍空了。

　　纪原见座骑被攻击到要害部位，连忙收刀左手一掌拍向了丫丫的脑袋，丫丫惨叫了一声整个身体直接被拍飞出去几十米落在了远处的地面上，溅起一地的泥水，然后就一动不动了，生死不知。

　　但是，纪原的座骑斑斓猛虎也在刚才一瞬间被丫丫咬断了喉管，趴在地上后再也站不起来了，气得纪原好一阵暴怒，只得从猛虎身上跳落了下来。

　　一些丫丫族里的狼族战士见丫丫被纪原一掌拍飞生死不知，此时悍不畏死拼命向纪原冲了过来，但十阶强者纪原仅仅是一拳一脚，就把他们全部轰飞了，他们身体上被轰中之处，全都是一个个巨大的血洞！

　　林舟终于真正亲眼见识到了十阶强者的强悍实力，他咬着牙站起身来，想要使用瞬回卷轴返回镇龙府，但看到躺在远处生死未知的丫丫之后，却是犹豫了。

　　现在这种情况下，他无法带走她。

　　只这一瞬间的犹豫，从猛虎身上跳下来的纪原，已然轰飞了附近所有攻向他的狼族战士，整个人化为一道光影，猛然一脚向林舟的身体踹踢了过来。

　　这一脚踹正在了林舟的胸口，直接把林舟踹飞出去几十米才落在了地上，正好落在了丫丫附近。

　　没有磐石固护体，石岿铠也早已被摧毁，纪原的这一脚直接踢碎了林舟的肋骨、脊骨、并踢爆了林舟的胃，在林舟胸口下方踢出了一个直径十多厘米的大坑！幸亏有极强力的伏魔索把林舟整个的身体紧紧地兜缚住了，才没让林舟的身体被纪原这一脚给踢碎成几块。

　　暴雨已经停了，但林舟却是再也没有能爬起来，足以致命的伤害、剧烈的疼痛让他的主魂彻底昏迷了过去，靠着同样被重伤的无意识副魂才能勉强感知着外面的一切。他很想对丫丫说，如果她还活着，赶紧化成狼毛依附在他身上，他就可以使用瞬回卷轴带她一起逃走了，但他现在根本无法开口！

　　除了无法开口之外，他现在因为主魂昏迷，根本就无法和小风沟通，也无法使用瞬回卷轴！

　　就算能使用瞬回卷轴，是否真的能带走化为狼毛的丫丫，林舟心里也没底。而且，丫丫脑袋受到纪原重击，整个脑袋上方出现了一个比手掌要大上一圈的血坑，鲜血已经模糊了她的整张脸，把金色狼毛全都染成了血色。

　　此时的她，仍然躺在那里一动不动，生死未知。

　　“小小蝼蚁！也敢与日月争辉！”

　　纪原一步一步向林舟和丫丫逼近了过来，林舟和丫丫的骚扰战让他折损了千多名铁甲军士，刚才丫丫又咬死了他无比珍贵的斑斓猛虎座骑，让纪原心中对他们恼恨至极。

　　“守护天狼星！”

　　一直躺着没动的丫丫突然从地上翻滚了起来，向她的族狼们大吼了一声，然后狼嘴叼住了捆缚在林舟身上的伏魔索，一个疾纵撒开四蹄向山林中狂奔而去。丫丫脑门上的血顺着狼毛滴淌在了林舟的脸上，林舟的主魂依然毫无知觉，身体一动也不能动，靠着重伤的副魂勉强感知着外面的世界。

　　“你们逃得了么？”纪原一声冷哼，取出九品战刀向逃走的丫丫疾追了过去。

　　但就在此时，丫丫身边余下的六十多只本族族狼，在听到丫丫守护天狼星的召唤之后，却是一个一个奋不顾身、悍不畏死地以身体为武器向纪原猛烈冲撞了过去。虽然以它们的实力不可能对十阶强者纪原造成哪怕一丁点儿的伤害，但狼人一族的身躯巨大而沉重，整个地象这样撞击过去之后，不仅影响纪原的视野，也极大地阻滞了他的速度。

　　见到撞击过来的狼族战士，纪原却是收起了手中的九品战刀，挥舞开双拳来一个轰飞一个、来一对轰飞一双。落地之后的狼族战士全都是一拳轰毙，没有一个幸免。但这些族狼们仍然奋不顾身一个一个继续冲向了纪原，付出自己的生命只为拖住纪原哪怕极为短暂的时间，只为保护丫丫和天狼星离开。

　　六十多位族狼的英勇献身，总计也只是稍稍阻滞了纪原十余秒的时间而已，好在丫丫已经利用这十余秒的时间，口中叼着林舟冲入了夜幕下的山林之中。等纪原也追入山林中之后，已然在速度上对丫丫形不成优势了，很快，丫丫便在他的神魂感应中彻底失去了踪影。

　　失去了丫丫踪迹的纪原，把怒火全都撒向了附近还没有来得及离开的狼族战士，连续一通猛追又杀了十数只狼族战士之后才返回了大营之中。

　　……

　　靠着重伤无意识副魂感应世界的林舟，也只是模糊地感觉着丫丫用嘴叼着他，一直在向传送阵的方向疾奔而去。在即将到达传送阵的时候，他的主魂在他的极力挣扎之下，终于清醒过来了一些，于是用微弱的声音把丫丫喊停了下来。

　　“天狼星你醒了？”丫丫小心翼翼地把林舟放在山林中一块没有被雨水淋湿地上，用头轻轻顶了顶他，又用舌头舔了舔他的脸，眼中全是泪水和血水。

　　林舟睁开了眼睛，这时候的他可以很清楚地看到丫丫的脑袋上有一道凹进去的手掌印，正是先前丫丫为救他去咬那斑斓猛虎之时，纪原一掌拍在她脑袋上的印痕。当时纪原这一掌直接把丫丫拍飞拍晕了过去，可想而知造成的伤害有多重。如果不是体外金芒的保护和她脑袋足够硬、她的生命力足够顽强，这一下能直接取了她的性命。

　　回想起刚才丫丫奋不顾身救下自己的一幕，还有无意识副魂感应到的，她的那六十多位族狼在听到她的召唤之后，为了给叼着他的丫丫争取到十几秒的逃生时间、前赴后继以身体阻挡纪原、并且全部葬身在纪原掌下的一幕，林舟不由得泪湿。

　　可想而知，那些族狼当时心中只有一个想法，一个很简单的想法，那就是丫丫委托他们的，守护天狼星。

　　他们，用生命完成了丫丫的委托。

　　前前后后死在这里的丫丫的谷北山寨里的百余狼族精锐，全都因他林舟而死，这是他欠下丫丫的一笔重债，永远也无法偿还！

　　现在的他，没有时间多想这些，也没有时间悲伤。

　　外围的骚扰战以纪原对他和丫丫的差点儿瞬杀，已全面宣告失利，以他和丫丫现在的实力，根本无法和十阶强者抗衡。就算他们留下来重新整顿了数百谷南山寨的狼族战士也是徒劳。

　　林舟现在必须要赶回林家堡镇龙府了，一方面把储物空间的玄石带回镇龙府，以确保九幽天剑阵不被攻破。另一方面，他也只有回到镇龙府，休养好身体之后驱动那九幽天剑阵，猎杀到足够数量的铁甲兵，获得大量经验值让自己晋入九阶，才有了初步和这些十阶强者抗衡之力。

　　通过和纪原的交手，林舟已然感觉出了，现在的局势，远比他白天时想象中的还要严峻得多！也只有他尽快晋入九阶，才能有那么一线希望拯救整个林家了。

　　原本林舟想要让丫丫化为狼毛之形，利用瞬回卷轴把她一并传回镇龙府的，但转念一想……他这一回去，就算晋入了九阶，也未必能打败围困林家堡的数千铁甲、还有未来增援过来数量会越来越多的铁甲军士。

　　而且八阶和十阶之间的差距如此之大，根据以前的经验，林舟估算着就算他晋入了九阶，也很难打败围困在林家堡外的几位十阶强者。

　　这样以来，回到林家堡镇龙府，很可能就再也无法活着出来了。

　　林家族人是他的亲人，而丫丫，同样也是他的亲人。经过刚才一战，她对他的不离不弃、舍身相救，已然让她在他心中成为他的至亲之人。他回到镇龙府的目的，是为了救出林家族人和林镇龙、林啸天以及母亲叶氏等一众至亲之人，但他此时连救出他们一成的把握都没有，所以，他不能把他又一位至亲之人……丫丫也连累进去。

　　刚才在危急之时，丫丫奋不顾身救下了他一次，然后她的六十多位幸存的族狼牺牲了性命，才保得丫丫叼着他成功脱逃。他不想在下次危急之时，丫丫再次挺身而出用她的生命来换取他的安全。

　　他知道，以丫丫的性格，那种时候一定会那么做，毫不犹豫。

　　太狗血了！

　　那是他就算身为前一世的网络写手，亲手写下的小说里也绝对不能接受的剧情。

　　唯一能预防那种狗血剧情发生的，就是暂时和丫丫分开，让她没有机会为他献身。

　　这分开，可能是暂时的，也可能是永远。

　　就像前一世他在得知自己患有心脏病，而且活不了多久之后和女友画儿的分手。那段日子对他来说很痛苦、也很煎熬，但为了她未来的幸福，他必须做出那个决定，那个艰难的决定。


第197章 分手那天

　　事实证明林舟的决定是正确的，后来他心脏病发作真的嗝屁了，如果那时候画儿还在他身边，还依然爱着他，一定会伤心欲绝。

　　还好，分手那么久，想来她就算知道了他的死讯，也已经淡然了吧？

　　身为一个不知自己身世的孤儿，从小林舟就学会了任何事情都独自去承担，独自咬牙去坚持。就像一只孤狼，受伤之后，宁愿一个人找个角落静静地舔舐伤口，也不愿意关心他的人看到他痛苦虚弱的样子。

　　上一世的一切已成浮云，这一世的一切，才是他应该牢牢抓住的。一个月后，只要他还活着，和丫丫就能有再见面的一天。

　　就算为了丫丫，他也一定要活着，不让上一世的悲剧重演。

　　“丫丫，我要返回……林家堡，你先回传送阵那边的……谷南山寨……躲避一时。我们约定，一个月后，林家堡之危……解除之后，我们到……传送点……见面。”林舟努力平静了心绪，很艰难地和丫丫说了一下。

　　“那些人类好厉害！天狼星你为什么还要回去？跟丫丫一起回谷南山寨去吧？或者到别处去，这片大陆如此的广阔，我们现在很弱，不需要和他们争斗，等以后我们强大了再回来杀了他们为轰轰和族狼报仇不行么？”丫丫有些疑惑地向林舟问了一下。

　　以前打架，都只有她和天狼星一起欺负别人，从来没有象今天被打得这么惨过。死了那么多族狼，而且全都是族狼里的精锐，让丫丫伤心欲绝。

　　既然这一仗肯定是打不赢的了，何必还要回去送死？

　　丫丫还记得上次遇到那两名白袍人的时候，天狼星和她打他们不赢，所以天狼星转身就逃。后来她和天狼星的实力双双提升之后，再次遇到白袍人的时候，把那白袍人给打了个落花流水，还抢了他的同伴。

　　这次不也一样吗？打不赢，先躲起来等修为和实力提高了，再过来打回来不就行了？为什么一定要现在回去？送死么？

　　“丫丫听话！先回……谷南山寨去，一个月后……我们在传送点……见面！”林舟无法和丫丫解释太多，只向她强行命令了一声。

　　“不！丫丫不要离开天狼星！天狼星答应过丫丫的，无论如何都不和丫丫分开！天狼星不能反悔！如果天狼星一定要回那里去，丫丫也要跟在天狼星身边！”丫丫一听说林舟要和她分开，立刻毫不犹豫地拒绝了。

　　他是她准备用她的生命、和一生的时间去守护的天狼星，她已经习惯了和他在一起的日子，习惯了依赖他、什么都听他的，离开他之后，她不知道自己以后该做什么，该怎么做。

　　看到丫丫很固执的神情和语气，林舟叹了口气。当初他刚到丫丫的谷北山寨的时候，只是想要利用她和她的族狼去对付幽冥宗的八阶武者沙狸，才骗丫丫和她的族狼们说他是天狼星，让丫丫追随他。

　　那时候的他，眼中的丫丫和其他狼人并没有什么本质上的区别，只是她的实力更强一些罢了，他只是很单纯地想要利用她。即使当时丫丫在和幽冥宗沙狸的战斗中被打死了，他心中也丝毫不会为她感到难过。

　　那个时候，他就是随口一个谎，根本不知道自己的谎言能持续多久，又或者说，不知道那谎言能欺骗丫丫多久，只能骗多久算多久了。

　　没想到丫丫后来认定了他天狼星身份，一直跟在了他的身边，和他一起经历了无数次战斗。如果说以前的战斗，只是各取所需……他在猎取嘲讽经验值的同时，也把人类武者的尸体留给了丫丫炼化以提升实力。但是，刚才和纪原的那一战，丫丫在关键时刻奋不顾身的一扑，之后又命令她的族狼不惜一切代价保护他脱逃，他知道，他在丫丫的心中，已经不仅仅是天狼星那么简单了。

　　林舟此时甚至为他当初对丫丫撒下的那些谎言感到惭愧和后悔。

　　谎言，不能再持续下去了，而且，他不能带丫丫返回林家堡镇龙府，不然的话，剑阵被破之日，丫丫很可能和他一起死在林家堡，或者是为了他而战死。

　　“丫丫，知道我……为什么不能……答应你的爱么？”林舟换了个方式向丫丫问了一声。

　　“嗯？”丫丫有些疑惑地看着林舟，不知道他这时候为什么和她提及这个话题。

　　“我撒谎骗了你，我根本不是……什么天狼星，我甚至……根本就不是和你一样的狼族，我其实……是个人类，可以化身狼形的人类。我们分属两个种族，根本不可能相爱，如果相爱……是会受到天遣的！还记得……我给你唱的那首歌吗？”林舟犹豫了半晌之后，决定把真相向丫丫和盘托出。

　　丫丫怔怔地看着林舟，似乎有些不太明白他在说什么。

　　“我是个人类，就像丫丫你……有你在谷北山寨的族狼一样，林家堡，那里生活着的……所有人类，都是我的族人，我的父亲、母亲、爷爷、叔伯、兄弟都在那里，现在……林家堡被围困了，我不可能丢下他们……一个人逃生。所以，我必须回去！但回去之后，是否还能……再从里面活着出来……就不一定了。所以，我不能带你过去，也不能再……继续对你撒谎了。”林舟接着说了下去。

　　“丫丫知道你就是天狼星，为了不让丫丫和你一起，所以编造这些谎言来骗丫丫！你不可能是卑贱可恶的人类，你和丫丫是同族的！你是为丫丫下凡，无所不知、无所不能的天狼星！”丫丫摇了摇头，对林舟刚才所说的一切根本不肯相信。

　　在狼族的眼中和世代传说中，即使是没有接触过人类的狼人，因为狼族和人族的长期战争结下的仇恨，在狼人心目中，人类永远是卑贱而可恶的。

　　雨水又落了下来，冲刷着丫丫头上、身上的血水，让她的身上渐渐恢复了金色，但头顶上的凹痕伤口却是更加醒目了。

　　“丫丫！我和你说了！我是人族，你是狼族，我不是什么天狼星！我那时候……只是在利用你们对付我的敌人而已！你怎么还执迷不悟？想被我欺骗到什么时候！？”林舟很艰难、但很大声向丫丫吼了起来。

　　“不可能！你不是！天狼星你在撒谎！丫丫不相信天狼星刚才说的话！”丫丫使劲摇着头，眼泪又下来了。

　　“你的族狼都是被我害死了，对了，当初我……刚刚进入狼人山林的时候，在那个村子里……曾经屠杀了百多只狼人！后来遇到那些人类武者，因为打不赢他们……所以才跑去丫丫你的山寨里，想利用你们当炮灰……打败他们，为了让你和你的族狼们相信，才撒谎说……我是天狼星，我其实……什么也不是！就是一个普通的人族武者罢了！丫丫你上当了！”林舟继续向丫丫说着，因为丫丫不肯相信，他也只能把真相和盘托出了。

　　“丫丫不相信！不相信！天狼星你在撒谎！”丫丫使劲摇着头，完全不肯听林舟现在说的那些话。

　　“我没有撒谎！先前的我……才一直在对你撒谎！丫丫，回谷南山寨去吧，你那么单纯、美丽、善良、高贵，我这丑陋的人类……根本不配和你在一起！回去吧！和你的族狼们……呆在一起，不要再到人类的世界里来，人类的世界狡诈、冷漠、残酷，到处都是谎言和欺骗！根本不适合你的单纯和善良！”林舟用神魂之力强行护住残破不堪如败絮一般的身体，艰难地站起身来，一步一步地向后退了开去。

　　一声惊雷，暴雨再次倾盆而下，迷糊了林舟的视野。

　　前一世，当林舟知道自己有严重心脏病、需要花几十万的手术费才有那么一线希望治好，如果不治，则很可能活不了几年的消息之后，他整个人变得无比地沉沦。再加上写书一直没有起色，生活穷困潦倒，根本无法实现他曾经对画儿许下的诺言。

　　他知道依照画儿的性格，在得知他患病的事情之后，很可能去做一些他想不到的事情去筹钱，不惜一切代价筹钱为他治病。

　　但是，即使是筹到了钱，他的病也不一定能治好。最后的结果，很可能是他的病没治好，撒手而去还让她欠下一屁股债，拖垮了她的整个人生。

　　那段日子里，他一直向她隐瞒着心脏病的事情，直到有一天，他在和画儿为一件小事发生争吵之后，他心中突然就萌生了和画儿分手的想法。他知道不能再拖下去了，他不能拖累她，除非他以后写书有了转机、筹齐了治病的手术费，治好了自己、能给画儿幸福之后再去找她。

　　那希望极其渺茫。

　　分手那天，和现在一样，同样也是一个雨夜。

　　两人在出租屋所在小区大门外的街边，因为林舟态度上的突然转变，言语上和平时截然不同，丝毫不再相让，导致争吵越来越厉害。


第198章 孤岛

　　画儿满脸的困惑，全身湿透，不停地哭着，脸上不知道是泪水还是雨水。

　　林舟心痛无比，但仍然硬着心肠露出一脸绝然之色。他对画儿撒了谎，他对她说，他再也无法忍受她的小脾气了，无法再和她继续生活在一起。

　　画儿不明所以，虽然委屈至极，但在哭了半个小时之后，却是主动过来向他道了歉，说以后不会再和他争吵了，不再和他发小脾气了，请他原谅她。

　　他犹豫了片刻，却是很绝情地回了画儿一个‘滚！’字。

　　那个‘滚！’字，像利刃一般彻底撕碎了画儿的心，在那个雨夜，他看着她的背影大哭着消失在了街角。

　　然后，再也没有转身回来了。

　　……

　　“请不要赶丫丫走！丫丫不想离开天狼星！”丫丫看着一步一步向后退开的林舟，却是又冲了过来，抬起头，两眼含泪很执著地看着林舟。

　　暴雨，越来越大了，林舟的心已彻底被淋湿。透过丫丫的泪眼，他似乎再次看到了前一世那个雨夜里，画儿眼中曾经的绝望和倔犟。

　　但他已别无选择。

　　“你很烦人知不知道！？我早已经烦你烦透了！”林舟态度大变，向丫丫厉斥了一声。

　　丫丫眼中满是困惑，但仍然抬着头很倔犟地看着林舟，过了一会儿之后，她又试着用脑袋磨蹭了一下林舟的身体。

　　“丫丫以后会很乖的，不会惹天狼星烦的……”丫丫见林舟没有再开口赶她，于是试着开口和他说了一下。

　　“滚开啊！”

　　林舟突然伸手在丫丫受伤的脑袋上打了一巴掌，然后很绝情地向她吼了一声。

　　丫丫很凄厉地惨叫了一声，无比惊悸地转身向远处逃了开去，跑开了几步之后，却是又停了下来，回头很害怕、很绝望、也很困惑地看向了林舟，就仿佛不认识他了一般。

　　林舟的心已痛到了极点，但却是把那个雨夜曾经赶走了画儿的、那个无比绝情的字，向丫丫再度大声吼了出来。

　　丫丫悲鸣了一声，终于毅然绝然地转身向山林中疾纵而去。

　　这一次，她没有再回头了。

　　暴雨倾盆而下。

　　林舟抱住头，神魂之力散去之后，受伤极严重根本无法支撑的身体立刻像一堆烂泥一般摔倒在了地上的泥水之中。他任由冰冷的雨水浇淋着他的整个身体，浇淋在他的伤口、浇淋在他的头上，顺着他脸颊流下的，早已不知道是雨水还是泪水。

　　片刻之后，林舟的脸色重新转为冷漠。在小风的指导下，他从储物空间里取了十几枚丹药，用手捏碎后，直接扒开了自己衣衫向碎烂的身体中塞了进去……他的胃已被轰碎，现在没办法吞服丹药了，只能强行把这些丹药塞进身体中然后再想办法以魂力炼化。

　　药力、伤口……极度的痛楚从身体中传来，在即将昏迷之前，林舟使用了瞬回卷轴。

　　……

　　“少爷回来了！”

　　“少爷是怎么回来的？”

　　“少爷伤得很重，好吓人……”

　　“少爷！少爷！”

　　“……”

　　“舟儿！舟儿！”

　　林舟再度清醒过来的时候，已然躺在镇龙府自己的卧房之中。林镇龙正守在他的床边，看着他血肉模糊残破不堪的身体，一脸的心疼和焦急之色。

　　“剑阵……剑阵还……支持得住么？”林舟向林镇龙问了一声。

　　“还……支持得住……”林镇龙虽然口中如此说着，却是一脸的凝重之色，外面四名十阶强者也有两名来到了剑阵边，和那些军士们一起对剑阵发起了疯狂的攻击。

　　十阶强者体外的玄甲十分强悍，和九阶武者完全不是一个层级上，九幽天剑阵一次攻击，差不多一次只能斩掉他们体外五分之一到十五分之一的玄甲，根本不可能对他们造成有效的杀伤。

　　剑阵的光幕颜色越来越淡，驱动剑阵的八块玄石也逐渐从原本晶莹的颜色转成了灰白，似乎随时都会碎裂或者化灰的样子。

　　玄石如果里面的玄气未完全耗空，玄石就不会碎裂，存放在玄气充足的地方，过个几年、几十年的时间又可以充满玄气、恢复原本的晶莹之色。但一旦使用过度、那些玄石完全耗尽了里面的玄气，就会变成一堆石粉碎裂开来，就再也不可能复原了。

　　失去了玄石提供玄气的剑阵，仅仅靠林家一众武者输入玄气来维持，可能连几分钟的时间都坚持不到就会被攻破。外面那数千如狼似虎的铁甲兵，在几名十阶强者的带领下，到时候肯定会把整个镇龙府夷成平地。镇龙府内，林家所有族人不会有任何人幸免。

　　在林舟回来之前，林家指望着乱石崖上的奇迹能再度发生。但现在林舟回来了，却是处于被重伤、垂危的状态下回来的，破灭了林家族人最后一线希望。

　　林家，已经真正走入了绝境。

　　“快！快把这些玄石拿去……”林舟从储物空间里取出了一只装满玄石的乾坤袋，把它递给了林镇龙。然后……又昏迷了过去。

　　林镇龙连忙从中取出了八块玄石，把原本已经发白的那八块玄石给置换了下来。本来已经在外面那些铁甲军士和十阶强者的围攻之下变得淡薄、摇摇欲坠的剑阵光幕，却是重新变得厚实起来。

　　“尼玛！里面肯定是更换了新的玄石！”正在猛烈攻击剑阵的纪原纪都尉大骂了起来。

　　“更换了又如何？只要我们齐力攻击，新换的玄石最多也只能支持两、三天而已！玄石这东西极为珍贵，看他们能有多少玄石储备！”孙展鹏站在邓莽身边回了纪原几句，分明是想在邓莽身边图个表现。

　　“陈将军，你再发几道军令下去，把凤栖、青松、九阳、东陵、黄淮几个城里的守军都调遣一部分过来，所有军中十阶强者也都给我叫过来，务必要在最短的时间里攻破了这剑阵！”邓莽向身边的陈耀说了一下。

　　天湖国军政系统分开，每座城池都会有两套管理系统，军队负责城市安全，官府则负责城内事务。军队和官府的负责人之间是平级关系，但也不一定，孙展鹏和纪原表面和睦，暗地里都想压过对方；而邓莽和陈耀之间，因为陈耀是邓家一手提拔推荐起来的，所以在云丰郡城的事务中，陈耀绝对听从邓莽的指挥。

　　“好的！我这就发布命令下去！”陈耀立刻答应了下来，并且安排军士星夜赶往那几个城池，通知驻扎在那几个城池的几名都尉，让他们亲自领军到桶河镇来一起攻打林家堡。

　　林家堡镇龙府，在数千铁甲的围困之中，已然成为了一个孤岛。

　　……

　　十五天后，镇龙府。

　　“丫丫，头还疼吗？我不是故意打你的。”

　　“丫丫！丫丫！别走！”

　　“丫丫，对不起……”

　　“……”

　　“丫丫，你不怪我了？”

　　隐约之中，林舟的脸上感受到丫丫那熟悉的舔舐，他心口却是突然一阵锥痛，猛然从梦中醒了过来。

　　丫丫不在身边。

　　“你醒了？”苏沐琴的声音，她姐姐苏沐玲也在这里。

　　“你们怎么在这里？”林舟冷着脸向苏家姐妹问了一声。

　　“父亲前些天从凤栖城那边回来，带了些当地的樱桃特产，和我二人一起送到林家堡来，正说着话呢，然后……就被困在这里了。”苏沐琴向林舟解释了一下。

　　“我昏迷了多久？”林舟下意识地向苏沐琴问了一声。

　　“大概……半个月吧？”苏沐琴回了林舟一句。

　　“半个月！？”

　　林舟吓了一跳，他看了看自己的身体，发现已经奇迹般地恢复了过来，虽然还是疼痛无比，但似乎被打烂的地方全都已经长合了。他没再向苏家姐妹多问什么，而是连忙从床上下来了，踉踉跄跄地向外面走去，苏家姐妹追上来一左一右扶住了他。

　　“啊……”林舟虽然身体大部分长合，但并未完全复原，被苏家姐妹一扶，碰触到身体的某些部位，疼得他龇牙咧嘴地叫了一声。

　　“啊！”苏沐琴吓坏了，松开林舟之后有些不知所措地站在了那里。

　　“林少爷重伤成这样子，还是歇息着别到处走了吧？”苏沐玲看到林舟脸色惨白如纸，身体无比虚弱，连忙劝了他一下。

　　“不用你们管！”

　　林舟情绪很差，而且知道形势危急，他挣脱了苏沐玲的搀扶之后，咬着牙走出了卧房，然后走出了镇龙府大厅来到了镇龙府的院落里。

　　此时林镇龙刚刚更换完又一轮八块玄石，而林啸天正一脸凝重地手握阵旗在那里操纵着剑阵，动作都已经有些机械了。族中其他武者也全都守在几处阵旗附近，把体内的玄气尽力输入到九幽天剑阵之中以加强防御。

　　“爷爷，这里交给我吧。”林舟走过去向林啸天说了一下。见到剑阵未破，他稍稍放下了些心来。

　　当然了，如果剑阵在这半个月时间里被攻破了，他也就没机会醒过来了。

　　“舟儿，你醒了？赶紧回房休息！”林镇龙走了过来，向林舟说了一下。


第199章 化形丹

　　“舟儿别管这里的事情，回房去休息！”林啸天没回头，但也向林舟说了一声。

　　“玄石还剩多少？”林舟向林镇龙询问了一声。

　　“刚换了八块上去，还有十九块。”林镇龙回了林舟一句。

　　“那就好。”林舟松了口气，他在昏迷前回镇龙府的时候，根本就没想过剑阵能撑这么久，但居然撑了这么久。刚刚换了八块可以撑一轮，十九块还可以再撑两轮，应该足够完成他的计划了。

　　“你不要担心外面的事情，这里有为父和爷爷守着，你还是赶紧回房休息吧！”林镇龙再次劝了林舟一下。

　　“我不能休息，时间不多了，必须换我来掌控阵旗了。”林舟不由分说地来到林啸天身边坐下来，让林啸天把主阵旗交到他手中。

　　“舟儿，这里有我和镇龙，你别管这些事情，回房养好身体再说。”林啸天回头看着面色苍白如纸的林舟，无比地心疼。

　　“我是族长，林家难道不是该我说了算么？你们继续坐在这里有用么？只有让我来掌控这剑阵，才能找到办法把这些铁甲兵全部赶走！”林舟语气十分强硬地回了林啸天几句。

　　林啸天叹了口气，终究还是交出了主阵旗，把它递到了林舟的手中。他不知道林舟有什么办法可以解决现在的危机，但既然他这么说了，还是交给他来处理吧。

　　因为，他和林镇龙坐在这里确实只能等死，已经看不到任何希望了。

　　林舟手持主阵旗，神识立刻沉浸进入了九幽天剑阵之中。在他的操作下，九幽天剑阵每发动一次，差不多可以收割二十余名铁甲军士的性命。因为是猎杀级别低于自己的武者，林舟只能从每个六阶铁甲军士身上捞到一百多点的嘲讽经验值。

　　但好在这些铁甲军士的数量够多，一次收割二十余名，就是两千多点嘲讽经验值，一个时辰下来，不停吞吃聚气丹、凝气丹的情况下，发动七、八次剑阵攻击，就差不多可以收割一百多名铁甲军士的性命，获取两万点左右的嘲讽经验值。

　　放屁虫的瞌睡术配合毒气术，也对密集的铁甲兵有一定杀伤力，但施放了两次之后，孙展鹏和纪原就找到了解决办法……让军士及时散开，或者以强大的掌力、军士找来巨扇驱散毒气之类的。

　　放屁虫的狂暴术虽然可以让这些铁甲军士相互之间发起攻击，但因为他们个个都身着铁甲，就算狂暴了，也对彼此造不成太大伤害，更不可能杀死对方。所以现在的战争，它暂时帮不上什么忙。

　　杀伤铁甲兵还是要靠剑阵，放屁虫的毒气术、狂暴术只在一定程度上缓解了剑阵光幕所承受的攻击压力，为林舟多争取到了一些时间。

　　林舟的武道真意现在时灵时不灵，而且灵魂层面的攻击在有十阶强者在场的情况下，很容易被压制住，所以他根本就不考虑，只是全力催动着剑阵以争取在最短的时间里猎杀更多数的铁甲兵。

　　现在林舟距离晋入九阶，只差最后二十万点嘲讽经验值了，照目前的速度，他只要坚持够十几个时辰，就可以攒够晋入九阶的最后二十万点嘲讽经验值了。

　　因为最近杀了不少人，而且杀了很多九阶强者，林舟劫掠了足够多的乾坤袋，里面都有大量的聚气丹和凝气丹。有这些丹药的不断补充，体内玄气恢复的速度差不多可以弥补发动剑阵消耗掉的玄气了。

　　因为破损的胃也已恢复了七七八八，林舟在小风的指导下，又吞下了十几枚他不认识的丹药，并忍住药力给身体带来的极度痛楚，把它们给炼化了。

　　林舟此刻没有别的什么更多的想法，只想让自己尽快晋入九阶，至于晋入九阶之后的他，能否抗衡外面那些手执八品、九品甚至十品兵器的十阶强者，他心里根本没底。但此时的他，也已经没有了别的选择。

　　回到镇龙府之前，他可以一个人走掉，和丫丫浪迹天涯，没能人能拦得住他。他可以等到自己和丫丫变得强大之后，再回来为被杀死的族人报仇。

　　但他丝毫没有犹豫，就选择传送回了镇龙府。守护族人是他的责任，是他的决定，为这个决定就算付出生命他也在所不惜。他甚至为此不惜伤了丫丫的心，把她给骂走了，发动剑阵的间隙，每每回想起丫丫离开时那绝望的眼神、那哭泣的眼睛，林舟都会无比心痛。

　　有时候，丫丫的眼神和泪水，甚至让林舟和上一世的画儿混淆重合在了一起。

　　那个雨夜，画儿被他赶走之后，就再也没有回来了。当然，那之后的林舟没过几天也搬离了那个伤心之地，并且离开了那座城市。

　　不知道，这一次，丫丫被他赶走之后，如果他挺过了这一劫，还能不能有和丫丫重逢的一天？

　　她是否，能原谅他对她造成的伤害？

　　丫丫，不要恨我，赶走你是我迫不得已，我不想让你和镇龙府一起毁灭，不想你为救我而死，不想那谎言，一直欺瞒到我们双双战死的那一刻。

　　……

　　两天后。

　　林舟比预计的十个时辰要晚了一天的时间才晋入九阶。

　　因为他实在太虚弱了、太累了，他拿着主阵旗直接昏倒在了院子里。林啸天和林镇龙让人把他扶回了卧房，并且接过了他手中的主阵旗。

　　昏迷和再度醒来耽误了他不少时间，但睡觉的这段时间里，十几枚丹药药力的炼化，也让林舟身体伤势基本上痊愈了起来。

　　这一天的正午，当林舟完成又一次对铁甲兵收割的时候，他账户里嘲讽经验值余额终于突破了七位数，达到了一百万之巨！

　　林舟毫不犹豫地用掉了它们，让自己晋入了九阶！

　　潮水般的天地玄气向林舟身体聚集了过来，在他身边形成了一个巨大的漩涡，所有族人都感受到了天地玄气突如其来的剧变，在得知林舟再次突破，晋入九阶之后，不由得很是欣喜鼓舞。

　　在他们看来，林舟七阶时能斩杀八阶强者，八阶时能斩杀九阶强者，那么，林舟九阶之后，应该就能斩杀外面那些十阶强者了吧？

　　只有林舟自己并不这么乐观，因为，他亲眼见识并感受过了十阶强者纪原的实力，知道了九阶和十阶之间，已经发生了量变到质变的变化。以他九阶的修为，想要越阶猎杀十阶强者几乎没有什么可能。

　　嘲讽系统惯例送出了一个升级大礼包。

　　可惜，林舟并没有在里面找到自己最想要的武器升级符或者是武器升级免经验符。他还是只能使用手中的八品菜刀，对抗外面那些十阶强者手中的九品、十品甚至地品的神兵利器。

　　以前他越阶杀人的时候，手中菜刀对对方来说有着绝对的优势，现在这一点却是变成了劣势。

　　大礼包里有一枚化形丹、一本技能书、一块电浆地雷、一张炼尸符、一张武器修融符、还有一块……星魂令牌？

　　化形丹：查看了一下说明，居然是给妖兽修炼肉身、淬体用的。这化形丹比妖源丹的药性更猛，可极大地提升一名妖兽的实力，让炼体期十层的妖兽有一定的几率一举晋入化形期。化形之后的妖兽能象人类武者一样，拥有吸纳并使用天地玄气的能力。

　　进入化形期的妖兽，可保持原本狼族的形态，根据各自的天赋进化成双头狼、三头狼甚至变态恐怖的九头狼。也可以自主让自己选择性地进行一次化形，比如化为各种异形、或者人形。但化形为非狼族之形后，修为会有所下降。

　　林舟不由得想起了丫丫……

　　丫丫是炼体几层了？相当于九阶武者的实力，应该有九层了吧？等她晋入十层就可以给她服用这枚化形丹了。

　　这化形丹也只可能是为丫丫准备的。

　　但是……她已经被他驱逐了……

　　这一战之后，可还能活着与她相见？

　　谎言已穿，而且为赶她走的时候，用的手段太过激烈，就算再相见，她也不会再认他了吧？

　　林舟摇了摇头，叹了口气，知道现在能活着离开镇龙府的机会非常渺茫，想这些也是枉然，他转移注意力又查看了一下其他几项奖励。

　　技能书是给他变身成雪狼之后用的。

　　“变色术：雪狼使用此技能后，可随意改变自己皮毛的颜色，持续十分钟，每个时辰可使用一次。”

　　这个……暂时想不出有什么用途，不管它了，看看别的东西吧。

　　“电浆地雷：异世界物品，埋藏在地面下，红外线感应，一旦触碰到红外线即被触发。触发地雷者身上会被喷附高达数万伏的电浆，此电浆可秒杀九阶巅峰强者，对十阶初期强者身体造成重伤。”

　　这可是个好东西！外面的十阶强者每一位都是对林家堡巨大的威胁，借助这地雷，设下引诱之计，如果成功的话可以至少除掉一个，至于其他的该怎么对付，等成功猎杀了一个之后再说吧。


第200章 星魂令牌

　　“炼尸符：找到一具刚刚死去的十阶武者的尸体，使用此符后可将其祭炼成一具炼尸。注：此符必须配合收魂鼎中收取的此十阶武者的魂魄才能祭炼成功。”

　　林舟在和纪原大战的时候折损了他的炼尸，没想到现在得了张炼尸符，看样子只要能猎杀到一名十阶武者，就可以重新祭炼出一具炼尸来了。而且，这新的炼尸，很可能拥有十阶的修为！

　　不错，这是个好东西！有了它，就有了对付十阶武者的可能。拿去在十阶武者面前当肉盾的话，不可能再被一刀劈成两半了吧？

　　武器修融符：修复融炼一件九品及九品以下被损毁的兵器，必须有同类型的另一件九品兵器为原料进行融炼。

　　这个……是为屠龙菜刀准备的么？

　　九品及九品以下被损毁的武器？指的好像就是屠龙菜刀吧？但怎么没提及嘲讽经验值的事情？

　　现在林舟手上并没有别的九品武器，暂时也无法试验这武器修融符，只能先放在一边了。

　　最后，是一块星魂令牌。

　　这令牌上雕刻着一头栩栩如生、仿佛随时都会跳下来的雪狼，然后用狼族语言写着‘天狼星’三个字。

　　这是嘛意思？

　　“星魂令牌：日月星辰各有其魂，每一枚星魂令牌即代表天上一颗星辰的星魂，此星魂令牌代表了天狼星，拥有者即为天狼星下凡，可召唤星辰之力。”

　　我去！

　　身份牌么？

　　撒的谎成真了？

　　看来谎言说上一千遍，是真的有可能变为真实的啊！

　　以前在丫丫和她的族狼们面前假称天狼星下凡，在狼人山林里招摇撞骗，现在……有了星魂的身份令牌，就成了正宗的天狼星下凡了？

　　也就是说，他一直以来，没有对丫丫撒谎？

　　记得上一世的时候，有一些人不知所谓地卖月亮上的土地、卖天上星星的所属权，还真的有人花钱去买，拿到所谓的土地权、星辰权属证。

　　这令牌，该不是嘲讽系统拿出来忽悠人用的吧？

　　不过这些虚无的精神层面上的东西对现在的林舟来说并不重要，他现在最看中的，是星辰令牌最后一句说明。

　　可召唤星辰之力。

　　目前这星辰令牌仅为一级令牌，让林舟能召唤的星辰之力也很有限，很快林舟便研究出了其中他可以使用的两项功能……也可以说是技能吧。

　　一个是感化术。

　　使用之后会短暂化身为天狼星，征召感化身边周围星光覆盖范围内一百名修为不高于雪狼的狼族战士为己所用，控制时间一个时辰，冷却时间也是一个时辰。

　　林舟试着使用了一下，结果提示他身边没有狼人，所以无法发动此技能。

　　另一个是陨石术。

　　一天才能发动一次，发动此技能需要在日落之后，然后……需要两个时辰的发动时间。在这两个时辰之内林舟一动也不能动，发动成功之后，会从天狼星上飞出一块陨石，砸落在林舟意念指定的区域之内。

　　这个……好复杂的说……

　　现在肯定是无法尝试了，等到晚上再说吧。

　　……

　　“你不能出去！”林啸天和林镇龙极力想要阻止林舟。

　　“我必须出去，一直躲在剑阵之中让我们越来越被动，玄石耗尽之后，这铁甲军团迟早会攻破我们的剑阵，到时候林家连退路都没有了。”林舟看着镇龙府外黑压压望不到尽头的铁甲军，向林镇龙和林啸天说了一下。

　　他现在已晋入九阶，虽然感觉着九阶和十阶之间的差距要远大过八阶和九阶之间的差距，但他仍然想要出去试试，如果现在的他能打败那些十阶强者呢？林家堡岂不是就有救了？

　　还有，那炼尸符也好、武器修融符也好，都需要猎杀一名十阶强者才能发挥作用。那个电浆地雷，用途则是直接帮着猎杀一名十阶强者的。林舟相信以嘲讽系统的尿性，大礼包里的东西都不会是随意安排的，每一样，都可能帮他解决目前林家堡的困境。

　　不管他是嘲讽系统的实验品也好，或者和嘲讽系统有着其他说不清楚的关系也好，想来那嘲讽系统肯定不希望他就这么死去，会在一定权限范围内给他尽量多的帮助吧？

　　嘲讽系统的帮助已经给他了，剩下的，要他自己努力才行了。

　　林镇龙和林啸天想要阻拦林舟，但听他这么一说，觉得也确实没别的路可走了。

　　“我们和你一起杀出去！”林啸天和林镇龙向林舟说了一下。

　　“我需要你们镇守剑阵，另外，如果我在外面不济，你们也可以随时帮我打开剑阵好让我返回。你们如果和我一起出去，反会让我分心。”林舟不得不很强硬地回绝了林镇龙和林啸天。

　　林舟这么一说，林镇龙和林啸天也不好再多说什么了，外面如果只是一些九阶强者，他二人都还可有自保之力，但现在外面有数名十阶强者，他们真的和林舟一起出去的话，只能成为他的负累，就像上次比武大会上偷偷溜过去过的林东一样。

　　“记住，没有我的允许，任何人不得离开剑阵！否则就是害我！”林舟再次向林啸天和林镇龙强调了一下。

　　林啸天和林镇龙默默地点着头，现在的林家确实已经是林舟说了算了，因为他们已经不知道该如何带领林家走出绝境，但林舟仍然很有主意的样子。

　　“族长，如果你在外面不敌十阶强者，一旦打开剑阵，让那十阶强者冲进镇龙府，这剑阵就相当于是废了，所以，离开剑阵之事，族长还是三思啊！”有长老会的族人提醒了一下林舟。

　　新任族长很强势，见谁灭谁、从不低头。但有时候强势过了头也未见得是好事，就像现在，林家堡惹来强敌，被数千铁甲围困，而且林家造反之事被坐实，就算围困稍有松动，天湖国皇帝也随时可增派援军过来，这让整个林家几乎陷入了山穷水尽之地。

　　虽然林家现在余下的男儿都不怕死，但如此以卵击石之举，还是不免让他们忧心。

　　“这个你们不需要担心，如果有十阶强者敢跟进这剑阵里来，他就别想再活着出去了。”林舟微微一笑，把电浆地雷埋放在了镇龙府府门，也就是剑阵入口处。

　　“这片区域，切勿让任何族人靠近，一旦靠近必死无疑！”林舟把触发剑阵的红外线按他规划中的布置好之后，向林啸天和林镇龙很慎重地交待了一下。

　　林啸天和林镇龙当然是点头答应了下来，并且他们二人之中不主持剑阵的那人，别的事就不做，专盯着这片区域了，绝不让任何族人靠近。

　　确认一切安排好之后，林舟让正操作剑阵的林镇龙打开了剑阵，把他放出了府门外。

　　出来之后，林舟立刻让放屁虫连续施放了几次烟雾术，并趁着烟雾术造成的铁甲兵目盲流泪混乱之时，手握匕首瞬间杀入了铁甲军团阵中。九阶之后林舟的力量、速度、耐力、敏捷各方面属性比之八阶时获得了全面的提升，这也让他的逆极道搏击术发挥到了极致。

　　铁甲兵的全覆式铁甲以及全覆式头盔，几乎把铁甲兵整个身体都保护了起来，只在眼睛鼻子那里留下了一些空隙用于视物和呼吸，林舟手中的匕首也就直接攻击在了他们的眼睛部位。

　　一刺一捣一搅，从眼部贯入，直接捣毁大脑，基本上一名六阶、七阶修为的铁甲兵就倒在了地上。

　　顷刻间，就有十几名铁甲兵死在了林舟的匕首之下，比坐在剑阵中用剑阵杀敌效率高多了，而且根本不用停歇。等到放屁虫的烟雾被驱散之时，地上已经倒下了至少百余名铁甲兵！林家堡府门前顿时有一大片被清空。

　　“林家孽子！找死！”甘霸从纪原那里知道林舟和一只金毛狼王在一起之后，更加确信了林舟就是灭杀了他三百铁甲、并率领群狼血洗了甘府的凶手。此时见林舟居然离开剑阵冲出了府门，甘霸立刻挥舞着战刀冲了上来，眼睛都是红的。

　　林舟一语不发，迎着甘霸的战刀对冲了过去，左手破损菜刀格档开了甘霸的战刀，右手匕首一记九转毙使出，却是连续刺出了两记迷眼穿，直接把甘霸体外玄甲和血值一贯到底，瞬杀当场！

　　虽然甘霸一身玄铁战甲，但眼睛处仍留有视物的两指宽缝隙，也就只这两指宽的缝隙，让他在林舟的两记迷眼穿之下葬送了性命！

　　晋入九阶之后，同阶之内，林舟仍然没有敌手！而且同样一击必杀！

　　曾经不可一世的桶河镇镇主；曾经主使赵家、挑拨陆家把林家一次次逼上绝境；曾经一直让林舟感到无比屈辱却又无可奈何的桶河镇最高统治者……甘霸，林舟一直在想象中把他当成了终极BOSS，想着未来的某一天，历经一场恶战然后杀了他。

　　没想到最终的结果，却是如此轻松随意，甚至让林舟在杀了这甘霸之后，都丝毫没有什么畅快之感，就像杀了一名普通的铁甲兵一样。


第201章 再战纪都尉

　　林舟的晋阶，比起其他武者实在是太快了。但是，敌人并不会一直等着他。就像现在，林家的敌人，过来想要杀死他的，已经有数位十阶强者了！

　　“你这恶少居然敢杀我天湖国官员！杀害统御一方的桶河镇镇主！看来蓄谋造反已久！看你今天还往哪里逃！”纪原上次追杀林舟时，斑斓猛虎座骑居然被林舟身边的恶狼给咬死了，这让他此时见到林舟时恨不能立刻杀了林舟为他的座骑报仇。

　　见纪都尉亲自出手，其他军士都把镇龙府前的场地给让了出来，远远地向这边围观着。另外几名十阶强者邓莽、陈耀、孙展鹏也都靠近了过来，但都没有出手的意思。

　　半月前邓莽曾命令陈耀把凤栖、青松、九阳、东陵、黄淮的守军和十阶强者都调集过来合力攻击林家的剑阵，但军令到达之时，这几座城池附近的乡镇都同时遭遇了山贼的骚扰，而且每股数量至少都有千余，各地方守军都分派出去剿匪去了，一直迟迟未能完成集结，估计要到这两天才能过来了。

　　这倒是从侧面坐实了林家私通山贼，密谋造反的罪名，让林家百口莫辩。不过这些山贼选择在这个时候下山，倒还真与林家堡的事情有关。因为山贼的首领得到消息，知道云丰郡邓莽和陈耀的大军去了桶河镇，而且陷在了那里伤亡惨重，并且正从各地抽调兵力。所以，不趁着此时不兴风作浪下山去讨些便宜，什么时候下山？

　　幸好是这些山贼的大规模下山分担了林家堡的压力，让伤重昏迷的林舟有了宝贵的半个月的恢复时间，今日才得以重新站在了纪原的面前。

　　穿上玄铁战甲很费事，但脱掉玄铁战甲相对要容易得多，刚才林舟和甘霸打斗之时，纪原就已经把身上的玄铁战甲给脱掉了。他两天前和林舟交过手，知道林舟的修为，所以并没有太把林舟放在眼里。现在对纪原来说，重要的不是打败林舟，而是这一次绝不能再让林舟给跑掉了。

　　只要能活捉了林舟，就可以拿他来要挟林家堡，逼林家堡把剑阵拿出来进行交换。当然了，林家只要收起了剑阵，之后是不是交换，就不由他林家说了算了。

　　“我林家在这桶河镇，一直安分守己、与邻友善、按时交纳镇上、城里摊派下来的税负！是你们这些无耻之人觊觎林家的剑阵想要占为己有，给林家安上造反的罪名！既然官逼民反，民不得不反！杀一个镇主甘霸算什么？你纪原纪都尉既然一心想灭了林家，我林家绝不饶你！今日，便是你纪原的死期！”林舟不退不逃地大声回了纪原几句。

　　“好大的口气！哈哈哈哈……我纪原的死期？今天一战，必有一死，可惜死的只会是你！本都尉倒要看看你这小小蝼蚁有什么能耐！居然敢如此狂妄！”纪原说着便拎起战刀向林舟冲杀了过来。

　　他还清清楚楚地记得，上次追杀林舟和那狼人的时候，林舟连他一刀都挡不下来，在他纪原面前简直如同蝼蚁一般。没想到这半月不见，居然敢如此口吐狂言。

　　围观的邓莽、陈耀、孙展鹏等人听到两人的对话之后，也全都饶有兴致地看着林舟。先前纪原的斑斓猛虎座骑被咬死之后，曾和他们说过详细的战斗过程，也知道纪原一刀就生劈了那林舟，只是因为那些狼族战士的悍不畏死，才让林舟得了侥幸逃脱。而现在，这林舟居然声称要杀了纪原，实在是不由他们不对此深表关注。

　　林家没有守阵旗的一众族人也全都站在镇龙府的高墙之上向外面看着，全都是一脸担心又带着些希望的神情。林舟上次回到府里的时候被重伤成那个样子，可想而知就是这些人打的，现在林舟晋入了九阶，也不知道会不会是这些十阶强者的对手。

　　林舟想要猎杀了纪原，因为这纪原现在在他眼中不仅仅是一名十阶武者，还因为他的越阶猎杀，一旦成功就是一百万点嘲讽经验值。

　　有了这一百万点嘲讽经验值，和纪原手上的九品战刀为原料，林舟可以把他的菜刀升到九品了。或者用这一百万点嘲讽经验值把屠龙刀法等其他用得着的武技全部升到八级，都可以极大地提升他此时的攻击力，弥补他和这些十阶强者之间的差距。

　　另外猎杀了纪原，林舟的炼尸符也有了用武之地，从嘲讽系统这次送出的升级大礼包上，林舟可以很清晰的感觉出来，大礼包里那些暂时用不上、但可以极大提升他实力的奖励，都必须要以猎杀了一名十阶强者为基础。

　　最后，纪原在半月前重伤了丫丫，杀得林舟命悬一线、非常狼狈，甚至让林舟陷入极度绝望之中被迫赶走了丫丫。这些事情一回忆起就让林舟感到锥心般的痛楚，那些被打却无法还手的羞辱更是让他不堪回首，也让林舟今天对斩杀了纪原有着极为强烈的渴望。

　　不然，他对丫丫所做的那一切……驱逐了丫丫，伤透了丫丫的心，全都失去了意义。

　　双方各自仇恨着对方，此时正所谓是仇人相见，分外眼红！

　　纪原挥刀冲过去的时候，见林舟站在镇龙府府门前根本没有退回剑阵中的意思，似乎有所恃一般。不过纪原所仗着自己十阶的修为，根本没把林舟和那剑阵放在眼里，他手中战刀高高举起，冲着林舟就是一记势大力沉的劈斩！

　　十阶强者动作迅疾无比，劈斩之时更是本能地裹挟着强大的神魂之力，正常情况下，以九阶武者的身法根本无法及时躲闪开这威猛一击。就像上次的林舟，为救丫丫迎向纪原那一刀的时候，根本还没反应过来，炼尸就被劈斩成了两半，他自己的身体也差点儿被纪原给生劈了。

　　不过，现在的林舟，已然晋入了九阶。

　　上次林舟和丫丫合力从纪原手中逃脱的时候，林舟曾经想要对这纪原施放闪光尘对他进行致盲，但因为无意识副魂控制的炼尸抢先冲过去当肉盾，导致林舟的闪光尘没有出手。所以，纪原到现在仍然不知道林舟手中有闪光尘这东西。

　　于是，就在纪原手中战刀高高举起的时候，林舟面上突然诡异一笑，纪原眼前炽烈的白光一闪，随即眼睛一阵刺痛什么也看不到了。

　　与此同时林舟身体一个翻滚，很轻松地向侧畔躲闪了开去。纪原的这一刀仍然重重的斩落在了林舟先前所站立之处，把镇龙府前铺了厚厚青石板的地面，硬生生斩出了一道数米深的沟壑！

　　林舟却是趁着纪原眼眼剧疼暂时失明看不见，以极其诡异的逆极道步伐绕到了纪原的身后，无比连贯的动作欺身上前一记升龙斩挥出直接自下而上挥斩了过去。虽然林舟的菜刀有个大豁口，但并未完全毁损，这一记升龙斩威力不减，把纪原的身体后背从菊花开始直到后颈处，斩出了一道深近一厘米的刀痕！

　　然后升龙斩还打出了击飞效果，直接把纪原击飞了出去，落地之后摔了个嘴啃泥！特别是纪原的菊花处因为比较薄弱，所以那地方也斩得比别处要深，几乎把他原本两边屁股完全斩劈开了。

　　邓莽、陈耀、孙展鹏等人及一众铁甲军士不由得很是愕然，原本他们都在思考着纪原这一刀下去，林舟的小命是不是就此终结的问题。谁也没想到纪原这一刀不仅没有砍中林舟，反让林舟给绕到背后爆了菊花击飞了出去，打得无比狼狈！

　　这一切，全都发生在电光火石一瞬间，修为太低的人，甚至都没看清楚林舟和纪原刚才交手的过程，所以也无法弄清楚为什么会是现在这种结果。

　　陈耀当然看清楚了，他感觉着不对下意识地想要冲过去出手，却是被身边的云丰郡太守邓莽给拦住了。邓莽也看了出来，虽然林舟这一刀砍得纪原很是狼狈、效果显得很华丽，但对纪原造成的实际伤害并不是很重，双方的实力差距仍然很大，只是纪原刚才有些大意了而已。

　　当着这么多铁甲军士的面，纪都尉对付一名乡下少年，如果陈耀陈将军也亲自出了手，以后传出去所有人脸上都会无光。邓莽这伸手一拉，陈耀也顿时醒悟了过来，他连忙止住了脚步继续向纪原和林舟的方向看了过去。

　　镇龙府高墙上的林家族人，看到这一幕之后却是无比欢欣鼓舞，在上面大声喝采，甚至鼓掌跳起了舞来。在他们看来，族长晋入九阶之后果然非同凡响，这一次林家又要大发神威，杨眉吐气了。

　　从地上爬起来的纪原显得无比狼狈，闪光尘十几秒的效果未过，他眼睛仍然刺痛睁不开无法视物，然后菊花被爆无比地疼痛，这让他不由得怒火中烧。纪原大骂着用神魂感应到林舟的方位之后，立刻一边对林舟施以神魂攻击，一边转身挥刀向林舟所处的方位暴砍了过来。


第202章 地滚式

　　纪原的神魂攻击被已休养好的林舟无意识副魂结魂盾给挡下了，但无意识副魂反击的魂刺术，也同样没有能对纪原产生什么效果。林舟却是趁着纪原此时眼瞎无法视物，强行欺近纪原了的身体，围着纪原连续发动了好几记领悟技，以硬扛了纪原一刀为代价，打掉了纪原身体近五分之一的玄甲。

　　挨的这一刀，林舟虽然已经利用逆极道步伐尽力躲闪开了，但体外的石岿铠的石盾仍然被纪原一刀斩碎，体外玄甲被摧毁了近二分之一！身上也被斩开了一道深达数厘米的伤口，鲜血瞬间染湿了他的衣袍。

　　虽然晋入了九阶，但纪原再来上一、两刀的话，林舟和半月前的命运仍然没有什么区别。

　　邓莽、陈耀、孙展鹏及围观众军士看到这一幕，脸上全都露出了一脸的鄙夷之色。蝼蚁果然就是蝼蚁，刚才纪都尉不小心着了这少年的道，吃了些小亏，但真正打起来，这恶少怎么可能会是纪都尉的对手？

　　镇龙府高墙上则是发出了一阵惊呼之声，所有林家族人停止了鼓掌欢呼，全都露出了一脸担心的神色。他们现在也看出来了，虽然族长林舟晋入了九阶，但仍然不是那纪原纪都尉的对手！林舟打不败这些十阶强者，林家的麻烦，一时半会儿还是无法解除！

　　纪原不仅仅是十阶的修为很凶猛，手中的九品战刀也非一般兵器能比。以前林舟总是以手中菜刀品级高过对手而占尽优势，凶猛的逼砍对方根本不敢以兵器硬扛。但他在和纪原的战斗中，兵器上的优势不再，反倒是他不敢用菜刀去拦架那纪原手中的战刀了，再加上实力上的差距，对垒之时就显得极为被动，处处捉襟见肘。

　　虽然林舟在七阶的时候，可以斩杀一名八阶武者，虽然林舟在八阶的时候，可以斩杀一名九阶武者。但是，当他晋入九阶之后，仍然不是一名十阶强者的对手！或许发动狂魔变，让他能有了和十阶强者的一战之力，但是，那代价实在太大，而且因为兵器上的弱势，五分钟之内如果不能杀死对方，就相当于白白自损而已。

　　现在的林舟重伤初愈，身体内精血储量也根本不足以发动狂魔变，只要他敢强行发动，直接就在发动之后自己血亏而亡了。

　　林舟原本晋入九阶的兴奋之情，在和纪原的交手尝试之后彻底冷却了下来。现实很残酷，想着依靠自己晋入九阶的优势，一个一个杀死外面的十阶强者，解除林家堡之围的计划，显然已经落空。

　　现在林舟唯一能做的，就是想办法用设好的陷阱诱杀了十阶强者纪原，拿到那一百万点嘲讽经验值。之后重新祭出炼尸、重新武装了自己再试着和林家堡外其他几名十阶强者交手。希望那时候能找到打败他们的办法，把他们一一剿杀以解林家堡之围。

　　在和纪原大战的同时，林舟当然也注意到了孙展鹏身边的邓莽、陈耀二人，洞察出他们的十阶巅峰修为之后，林舟早就防着他们出手了。只要他们有出手的意思，林舟肯定立刻退回剑阵之中。

　　见到有一名不明身份的七阶军士一直不离左右地跟在那邓莽和陈耀的身边，林舟顺手在那七阶军士身上丢了个洞察眼，好在以后随时通过他的视野了解邓莽和陈耀这几位十阶强者的动向。

　　纪原的眼睛在十几秒后恢复了正常，手中战刀更加生猛了，林舟根本难以招架。发现自己实力不如纪原根本无法硬扛之后，林舟向镇龙府方向发出了一记设定好的啸叫暗语让他们打开剑阵，假装不想让纪原注意到，却又故意让纪原看到了他眼神中的掩饰动作。

　　与此同时，林舟向纪原虚晃了一刀，然后就转身向镇龙府的方向疾遁而去。

　　纪原身体红光一闪，显然是发动了一记领悟技，手中战刀极其刚猛地向逃走的林舟背后劈斩了过去！

　　虽然背对着纪原，林舟的无意识副魂仍然感应到了纪原发动领悟技时只有林舟才感应得到的红光，所以在同一时刻林舟也发动了磐石固，把身体外玄甲补充到了满值，并硬生生地接下了纪原的这一刀！

　　幸好林舟晋入了九阶，幸好林舟及时发动磐石固补满了玄甲并护住了石岿铠，幸好他逃走的速度够快，让纪原这一记领悟技的威力，在他身上只发挥了百分之五十的威力。

　　另外，十阶之后，相应的刀技级别提升起来之后，由五级武技衍生出的领悟技的威力，比起普通七级、八级甚至九级武技已没有了太大的优势。所以，纪原领悟技的这一击只是把林舟击飞了出去。

　　虽然林舟体外玄甲整整被劈掉了一半，但因为磐石固的特性吸收了全部伤害，所以林舟的身体仍然完好无损。

　　林镇龙和林啸天在接到林舟传递的啸叫暗语之后，已然打开了九幽天剑阵的入口。林舟此前正朝着镇龙府大门方向疾逃，被纪原从背后这一刀击飞，却是加速飞向了镇龙府的大门，落地之后他又向前几个翻滚，堪堪从他自己设定的电浆地雷的感应触发器射出的红外线阵网下方滚了进去。

　　如果纪原这一刀再砍猛一些，如果当时林舟逃得慢了一些，他刚才很可能直接被纪原击飞撞向了那红外线阵网，并因此被自己埋设在镇龙府大门处的电浆地雷秒杀！

　　不得不说，林舟这一次玩得太险了。

　　那纪原见林家的剑阵已打开，把林舟给放了进去，他只在心中犹豫了不到半秒的时间就猛然冲了过去，试图在剑阵关闭之前，跟在那林舟的身后闯入镇龙府剑阵之中。

　　一旦冲进去，里面根本就没有人会是他纪原的对手了，从内部灭杀了他们或者取走维持剑阵用的玄石，他纪原就是此次夺取林家上古剑阵的第一功臣！

　　另外，先被林舟的金狼杀了他的座骑，刚才又被林舟爆了菊花，不杀了林舟纪原实在难以平复心头之恨，也会让他纪原纪都尉在邓太守、陈将军和孙城主他们面前很没面子。

　　一是求功心切、二是报仇心切，三是身为十阶强者，根本就没把林家这些人放在眼中。最后，纪原也没有太多时间思考冲入剑阵中是否有陷阱等诸多事情，他只是出于武者的本能，跟着林舟就冲了进去。

　　但是纪原并不知道，这剑阵的入口处埋设了一枚异世界物品电浆地雷，而红外感应装置几乎覆盖了整个剑阵入口，唯一能安全避开这些红外线的方式，就是林舟刚才的地滚式了。纪原如果不跟着林舟一起滚进去，就必将引爆那电浆地雷！

　　纪原不知道林家会有异世界物品电浆地雷这种超强杀伤力的东西，也不知道红外感应装置这种高科技的东西，更不会平白无故地想着要和林舟一样滚进那镇龙府。

　　所以，他今天注定是要悲剧了。

　　见到纪原成功冲入了镇龙府剑阵之中，邓莽、陈耀和孙展鹏都长舒了一口气。在他们看来，这似乎意味着林家堡征伐战的提前结束，林家堡之前一直所仰仗着的，不过这剑阵而已。因为这剑阵的存在，他们这些十阶强者干瞪眼杀不进去。

　　现在可好，他们自己一个疏忽，把纪原给放了进去！

　　这场小规模战争终于是结束了，拿到林家的剑阵之后，可以回家洗个澡抱老婆了。只有孙展鹏心里略略有些不爽，觉得被纪原给抢了头功。

　　林家堡高墙上一众族人不由得大惊失色，他们虽然得了林镇龙的命令，不能到镇龙府大门前的那片区域去，但并不知道林舟在那里埋设的陷阱。此时见一名十阶强者硬生生跟着林舟闯入了剑阵之中，很多族人吓得脸色都白了。

　　林舟抵挡不住那十阶强者，林啸天和林镇龙更加抵敌不住，让他杀了进来，林家的末日，岂不是要提前来临了？

　　所有人都想不到……

　　就在纪原跟着林舟冲入镇龙府剑阵入口的那一刻，电浆地雷因为红外线感应装置被触发立刻引爆了开来，几万伏的高压电浆瞬间遍布包裹住了纪原的全身，无数电光象一条条巨粗的蟒蛇一般死死地缠绕住了纪原的身体，瞬间把他体外的玄甲抽空到只剩最后一线，同时还烧焦了他的身体，让他的生命值血条也下降到了不足十分之一！

　　当电浆地雷终于平息下来之后，纪原纪都尉，已然处于重伤乃至垂危状态！

　　趁你病、要你命！

　　林舟在刚才电浆地雷爆发的时候，趁机给自己上了个固甲术，把体外玄甲拉起来一些并立刻挥舞着手中菜刀向纪原冲了过去。

　　身体烧成焦糊奄奄一息躺倒在地的纪原，却仍然很顽强地举起了手中的战刀，格挡住了林舟的劈砍。

　　十阶强者果然非一般地强悍！都这种时候了还能挣扎反抗！

　　林舟变换步伐，再次劈砍了过去！


第203章 出路

　　纪原却是从地上强行站起了身来，一边格挡着林舟的攻击，一边向自己口中塞进了一枚丹药，然后林舟可以很清楚地洞察到纪原的玄甲和生命值双双开始小幅回升了！

　　虽然垂危奄奄一息的纪原无法再对林舟发起有效的攻击，但他全力格档之下，居然让林舟也很难再伤不到他了！就算逆极道的步伐也不行！看着纪原身体仅剩一线的玄甲，林舟连续的攻击不仅没有能把它彻底抽空，反而手中的菜刀毁损是越来越严重了。

　　现在的林舟除非发动领悟技才能强行破开纪原的防御了，但是，林舟刚才在外面的时候已经发动过一轮领悟技，现在除了噬魔锥，别的领悟技全都还处在冷却期。

　　而噬魔锥的发动，却是需要三秒钟的时间，而且不能被打断，在和纪原近距离搏杀的时候根本使不出来。就算强行使出来也不会有效果。不过现在的纪原想要逃走却也已经没有了可能，整个剑阵已经完全封闭了起来，想要离开和想要进来是一样的，同样需要破开那剑阵光幕才行。

　　让纪原有些奇怪的是，现在的他只是勉力抵挡着林舟的攻击而已，如果林镇龙和林啸天一起出手，他很可能会有大麻烦，根本支撑不下去。但是那两位目前一个正操纵着剑阵，另一个只是站在不远处看着，根本就没有想要插手的意思。

　　这当然是林舟的授意，他要猎杀纪原的一百万点嘲讽经验值以提升自己的综合实力，自然不能让其他人插手。不然的话，很可能因为不满足猎杀嘲讽经验值的规定，让他白忙了一场，杀死纪原却一无所获。

　　问题是现在的林舟仍然拿纪原没办法！

　　纪原发现了情况的微妙之处之后，却是心念一动，咬牙集中全部体力，猛然虚晃几刀逼退了林舟，然后向镇龙府内剑阵距他最近的那个阵旗处冲了过去。

　　对现在垂危奄奄一息的纪原来说，杀死林舟已经不重要了，首要的选择自然是摧毁剑阵想办法逃出去，不然一名好容易修炼到十阶的强者，甚至被送到边境参加了数次战事都没死，最后枉死在了这里可就太不合算了。

　　九幽天剑阵除了九九八十一柄五品幽冥剑之外还有九杆阵旗，主阵旗现在在林啸天的手中。其余八杆阵旗分别插在镇龙府的八个方位由林家族内的武者分别看守着。现在的纪原，就是冲向了离他最近的那处阵旗。

　　九幽天剑阵的主阵旗负责指挥，八杆阵旗负责防御，八十一柄五品幽冥剑负责进攻。

　　只要破坏掉了这八处阵旗，九幽天剑阵的防御光幕就无法维持了，每破坏掉一杆阵旗，防御光幕的威力就会大减。而仅仅只剩下那八十一柄幽冥剑的话，林家根本就无法抵御住外面的铁甲军团。

　　见纪原向那杆阵旗冲了过去，林舟大喝了一声，让守住那阵旗的几名族人闪开，然后搭弓射箭神狙眼瞄向了纪原的后心。三秒钟之后，一道黑色的光影向纪原后心处疾射而去。纪原重伤垂危的情况下完全靠着神魂之力勉力支撑着，奔跑速度明显降低，三秒钟的时间也仅仅只够他冲到了那杆阵旗附近。

　　就在纪原的九品战刀斩向那杆阵旗的同时，林舟的噬魔锥也已然到达了他的后心处。

　　炽烈的蓝光一闪，纪原体外仅剩一线尚未恢复过来的玄甲被彻底摧毁，与此同时精铁箭枝也从他后心处贯入，虽未能完全贯穿他的身体，却也已经刺破了他的心脏并立刻对他的心脏受损处产生了冰封效果。

　　但是，纪原手中的战刀，仍然余力未减斩向了那无人守护、脆弱无比的阵旗！

　　‘当！’地一声脆响，林镇龙不知从什么地方疾冲了过来，用手中的七品圆月弯刀架住了纪原手中的九品战刀。

　　虽然纪原心脏已被冰封，但这一刀的余威尚在，重重地撞击在了林镇龙手中的七品圆月弯刀上，在七品圆月弯刀上面砍出了一道深深的凹痕和无数裂痕，几乎接近毁损。

　　不过纪原身体玄甲和生命值此刻也已被林舟的噬魔锥彻底抽空，他的神魂离体而出。因为是十阶强者的魂魄，在林舟眼中已然是一团很耀眼的绿色光团了，此时的纪原却是急于找到一个藏身之处，想要等林家的剑阵打开之时，再寻找逃跑的出路。

　　十阶强者的神魂已经有了一定强度，就算天地玄气的侵蚀也能维持至少几个时辰不被覆灭。纪原只希望在这段时间里，林家有人打开剑阵或者剑阵从外面被攻破，他也好从这里逃出去。

　　成功逃出去之后，再想办法和其他十阶强者、神魂强大的孙城主、邓太守、陈将军等联系上，看能不能让他们想办法给他弄一具合适的刚被杀死的肉身以寄附。

　　即便修为大降，也比死了强啊！

　　不过纪原并不知道，这镇龙府里虽然没有神魂感应力强大无匹的十阶强者能感应到他的离体魂魄，但林舟的无意识副魂却是可以很清楚地看到他离体的魂魄。

　　见林舟一直用一种很幽冷的目光看向自己，而且不管逃向哪里，他的目光便跟向哪里，纪原的魂魄不由自主地打了个冷颤……这少年居然看到他的魂魄？

　　他到底是怎么回事啊？还有，刚才的陷阱是怎么回事？他纪原是被什么东西重伤的？那电浆……难道是电系玄气凝液境的老怪出手攻击？

　　很快纪原便确认了林舟真能看到他的魂魄。因为，林舟的手中出现了一个让他感觉很恐怖的东西……居然是……收魂鼎！？

　　黑色的漩涡一卷，纪原的魂魄便被完整地收入了收魂鼎之中。

　　“纪原！你可知罪！？”林舟用神识向收魂鼎中的纪原质问了起来。

　　“小子，你知不知道你杀了朝廷钦命的统兵都尉是什么罪行？这会让你林家满门抄斩、诛连九族！赶紧让你林家族人贡献一具合适的肉身给我，我可在孙城主、邓太守那里替你们遮掩几句，免去你们全族的死罪！不要再执迷不悟，不然后悔莫及！”纪原虽然只剩下了魂魄但仍然出言恐吓着林舟，想要逼迫林舟就范。

　　“啧啧……死到临头还敢口吐狂言！朝廷钦命的统兵都尉么？狗屁！就算天湖国的皇帝杨铮，敢我和林家做对我一样杀之！现在执迷不悟的不是我，而是你纪原纪大都尉！老老实实回答我的问题，不然你只会多受些折磨而已！”林舟发动收魂鼎的祭炼功能，纪原的魂魄立刻象是被火烤了一般惨叫了起来。

　　这种神魂上的折磨，可比肉体上的折磨要痛苦了千百倍，非一般常人能够忍受。

　　“不是我，是那甘家……”纪原见林舟连天湖国的皇帝都不放在眼里，估摸着林家是真要造反了，现在说什么也白搭，只得老老实实地把甘家三人大半月前之前找到他，让他到桶河镇来以剿匪为名顺便低价收购了林家的剑阵，前前后后的一切说给了林舟。

　　至于后面重兵围困林家堡的事情，自然是孙展鹏所为，和他没什么关系。

　　林舟冷哼了一声，果然是甘家人在背后使的坏！这甘家满门被屠得真不冤啊！

　　“林少爷，你若肯放了我，给我一具肉身，我便告诉你一个与你有关的秘密。”纪原知道自己对林舟没什么用处之后，担心林舟毁损他的魂魄于是主动向林舟提了出来。

　　“你爱说便说，不说我也没兴趣听。”林舟又开始了对纪原魂魄的炼化。但是那种不完全的炼化，纯属就是折磨纪原的魂魄罢了。

　　半月前林舟被纪原打得那么惨，现在不好好折磨这纪原一番，实在难以消解林舟心头那口恶气！

　　“你应该……还不知道……你那生父……姜庸……已经被人杀了吧？”纪原一边惨叫着一边和林舟说了一下。

　　林舟听这纪原说姜庸是他生父，不由得啼笑皆非。这以讹传讹的事情还真是厉害，现在都已经传成了真的，让纪原真以为他是姜庸的私生子了。

　　“说些让我感兴趣的，不然你没有多少时间了。”林舟早就从周文那里得到姜庸被害的消息，但以他现在的实力，也没办法去调查能杀死姜庸的那些势力。再加上他和姜庸之间的关系，远非外面传闻的那么亲密，所以他也不会因为姜庸被杀的事情，而听这纪原废话什么。

　　“你应该很想知道姜庸是被谁所杀、是为什么被杀的吧？因为整件事是我调查的，凶手的名字也只有我知道！”纪原却是开始撒谎起来，他也不知道现在林舟想要知道些什么，反正只听到外面的传说，说林舟和姜庸之间的关系很亲密，所以只能拿这件事来相要挟了。

　　“没兴趣，说些别的看我有没兴趣吧。”林舟仍然一副不动声色的语气，神识中对收魂鼎有一搭没一搭的祭炼却是一会儿也没有停下来。


第204章 十阶炼尸

　　“林少爷停手……我有几张祖上传下来的藏宝图！但不在身上，如果……林少爷饶我不死，我愿把这几张……藏宝图献于林少爷！那藏宝图里全都是上好的宝物啊！”纪原接着和林舟说了一下。

　　“你有藏宝图，而且知道是上好的宝物，为何不自己去寻找？”林舟反问了纪原几句。

　　“呃呃……公事繁忙……没时间……”纪原撒了个谎，他祖上传下来的藏宝图是真，但没时间是假。没去寻宝的主要原因是修为不够，去了只能白白送死，所以这几张祖上传下来的藏宝图一直只能闲置在那里了。

　　“怕是宝物很难拿到手吧？你都拿不到手，让我去送死？”林舟丝毫不为所动，继续祭炼折磨着纪原。

　　纪原别的也说不出什么有用的东西来了，只是不停地恐吓、威胁、利诱、哀求着林舟，希望林舟能放了他。林舟丝毫不为所动，继续不停地折磨着纪原的魂魄。

　　“林少爷！林族长！求您高抬贵手杀了我吧！别再折磨了！”纪原痛苦不堪地向林舟哀求了起来，现在的他根本无法承受这种痛苦了，求生不得，只能求个速死的痛快了。

　　“早知今日，何必当初！？我林家招你惹你了？要率兵前来灭我满门！？”林舟却是手下丝毫不留情，继续折磨着纪原的魂魄。

　　置林家于如此绝境，害得他和丫丫不得不分开，甚至永远无法再相见，虽然这一切的始作俑者是甘家，但最终造成这一切后果的，却是这纪原！

　　如果不是林舟现在急需猎杀纪原的一百万点嘲讽经验值，还有他急需重新做出一具炼尸来，林舟肯定会把这纪原的魂魄祭炼百日以上，才会消去他魂魄记忆，以解心头之恨。

　　考虑到整个大局，林舟最终只折磨了纪原半个时辰，便把他的魂魄给祭炼了。纪原所有的记忆全部精炼成渣从收魂鼎中排除之后，在收魂鼎里只剩下了很纯粹的魂胚。

　　到此为止，原本的纪原神魂俱灭，林舟得到了越阶猎杀十阶武者的一百万点嘲讽经验值！

　　林舟把这纯粹的魂胚打入纪原的身体之后，纪原的身体便成了一具浑浑噩噩的无意识行尸走肉，随即林舟对这纪原的身体使用了炼尸符，把纪原做成了一具炼尸。

　　无意识副魂脱身而出，钻入了这炼尸之中。果然，这炼尸已经拥有了十阶初期的修为！现在这个肉盾，和半月前的肉盾，实力是不可同日而语了啊！

　　不过林舟暂时用收魂鼎把无意识神魂给逼了出来，然后把纪原做成的炼尸悬挂在了镇龙府的高墙之上。

　　这是一种威示！

　　我林舟刚才在镇龙府外说要杀了纪原，便杀了这纪原！

　　其他人，继续与林家做对，这纪原便是你们未来的下场！

　　在镇龙府外等纪原破阵归来的邓莽、陈耀和孙展鹏三人，因为剑阵光幕的幻化遮蔽效果，先前只看到纪原追入了剑阵之中，对于后续发生的一切根本毫不知情，他们一直很奇怪纪原这么久还没搞定那剑阵。现在看到纪原被烧黑并被炼干的尸身之后，不由得大惊失色。

　　更让他们惊惧不已的，是纪原的干尸在被悬挂了一会儿之后，居然手脚都还能动！

　　莫非是炼尸？

　　炼尸没可能这么快就祭炼出来吧？听说一个大活人从被杀死到被做成炼尸，至少也要好几个月的时间才行。

　　纪都尉，在镇龙府内到底遭遇了什么？

　　刚才的林家堡镇龙府里究竟发生了怎样恐怖的一幕？为什么会是这样的结果？

　　原本因为纪原抢了头功，心中还略略有些不爽的孙展鹏，这时候却是背后冷汗直冒、庆幸不已。幸亏刚才和林舟交手冲进剑阵去的人是纪原，而不是他孙展鹏，否则此时被悬挂在镇龙府高墙上变成干尸的，就不是纪原，而是他孙展鹏了！

　　这林家，也太诡异了！

　　不得不说，纪原闯入林家剑阵之中非但没有毁掉剑阵，反而意外横死变成了人不人鬼不鬼仍然能动的炼尸，给了邓莽等人以致命一击，整个铁甲军团的士气也大受影响，一些谣言不受控制地在军士们中间传播了开来。

　　不得已，邓莽等人的工作重心，暂时从猛攻林家的剑阵转向了辟谣和安抚军心上去了。

　　……

　　在纪原的乾坤袋里，林舟找到了一套四星战甲，这可是个好东西，给炼尸穿上之后可以极大增强炼尸的防御能力。对林舟来说，大多数战斗都是越阶战斗，在这种越阶战斗中炼尸没有好武器在手的情况下攻击力很有限，帮不上太大的忙，主要用途就是给自己当肉盾了。

　　既然是当肉盾，那么防御能力自然是越强大越好。

　　纪原的九品战刀自然也归林舟所有了，可直接使用，或者给菜刀升级做原料。除此之外，在纪原的乾坤袋里林舟还找到了他半月前一箭射死老狼王轰轰的那把弓，是一把九品的战弓，现在自然也是归林舟所有了。

　　九品战刀、九品战弓，这纪家的底蕴还是很强大的啊！不然仅凭纪原在云沙城做个都尉，是不可能拥有这么两件高品级兵器的。

　　纪原果然是个大肥羊，除了这两把九品的主攻武器之外，他乾坤袋里还有一把八品的长剑和几把六品、七品的兵器。另外还有不少银票、玄铁、玄铜等乱七八糟的炼器、炼丹的高级材料。而成品丹药至少有一百多枚，聚气丹很少，大多数都是凝气丹，还有几枚林舟暂时认不出来的高级丹药。

　　除此之外林舟在纪原的乾坤袋里还找到了几枚样式各异的令牌，有些应该是兵符，但有些不知道是做什么用的。

　　拿到了猎杀纪原的一百万点嘲讽经验值，林舟便也开始了他前面所设想的提升实力计划。比如提升菜刀的品级、或是提升屠龙刀法的等级等等。

　　有了纪原的九品战刀之后，菜刀也就有了晋入九品的材料，就像当初的断魂刀被融炼在了屠龙菜刀中一样。具体如何融炼是嘲讽系统要考虑的问题，林舟并不需要去操心，材料齐全的情况下，只需要拿出一百万点嘲讽经验值就可以了。

　　一旦屠龙菜刀晋入九品，林舟的攻击力又可以上一个台阶，和其他十阶强者战斗的时候，至少兵器上不用畏手畏脚的了。但是现在林舟有了一张武器修融符，按照上面的说明，倒是可以试试能不能不消耗嘲讽经验值，就把菜刀晋入九品。

　　林舟尝试了一下武器修融符，但系统提示无法把纪原的九品战刀融炼进屠龙菜刀里去，武器修融符在这种情况下无法使用！系统仍然提示少了一百万点嘲讽经验值。

　　“应该是用在幽冥弓上的，你那把六品的幽冥弓原本是一柄九品的兵器，被损坏后重新回炉祭炼成了一柄六品兵器。现在有了武器修融符和另一把九品战弓，应该可以让幽冥弓恢复到原本的九品了，你可以试试。”小风向林舟说了一下。

　　从纪原那里得来的九品战弓虽然很强悍，但却无法配合幽冥箭法发动噬魔锥，威力上比起同品级的幽冥弓肯定要差了很多。

　　林舟取出幽冥弓试了试，一切还真如小风所言，系统检测各方面条件都满足之后，在嘲讽系统的帮助下，林舟把从纪原那里得来的九品战弓成功地融炼进了受损的幽冥弓中，把那柄现在对林舟来说快要沦为鸡肋的六品幽冥弓给修复了！提升到了九品！

　　九品幽冥弓，远程狙击瞬杀一名九阶巅峰强者都没问题了！对十阶强者也能造成不小的伤害了吧？

　　在修复了幽冥弓之后，林舟又开始琢磨着菜刀晋入九品的事情了。现在菜刀的毁损很严重，把纪原的九品战刀当原料，花费刚刚到手的一百万点嘲讽经验值，就可以让菜刀晋入九品了，而且应该能把它受损的地方完全修复。

　　只是，林舟在短暂思考过后，却是有些犹豫了起来。

　　综合考虑了一刻钟之后，林舟改变了主意，他抵抗住了把菜刀晋入九品的诱惑，决定用这一百万点嘲讽经验值，把他的放屁虫升到九级！

　　他的屠龙刀法升到八级、或者屠龙菜刀晋入九品，都只是他单体实力获得提升。但放屁虫晋入九级之后，它的群攻能力将获得极大的提升，以前它释放六、七次狂暴术、或者毒气术之后，体内灵力就会耗尽。而晋入九级之后，根据林舟的估计，足以让它可以释放二十多次群攻技能都没有问题了。

　　而且群攻技能的杀伤力也会大幅提升。

　　最重要的，是放屁虫晋入九级之后，按先前系统的惯例，很可能又会多拥有一项新的强力的群攻技能。说不定这群攻技能就正好能解了现在的林家堡之围。

　　菜刀晋入九品，或者屠龙刀法等武技的提升，是肯定不能解林家堡之围，但放屁虫晋入九级，却是极有可能解了林家堡之围。两相比较权衡，林舟的选择就很显而易见了。


第205章 瘟疫

　　心中计议已定，林舟也没再犹豫，直接把放屁虫晋入了九级，希望放屁虫能获得的新技能会是一项超级群攻技能，是一项远比狂暴术、毒气术更强大的技能。

　　结果很快就出来了。

　　放屁虫获得了瘟疫术。

　　“瘟疫术：范围攻击，放屁虫释放出一种含大量瘟疫病毒的气体，让呼吸到此气体的目标感染获病，并且随着他们的呼吸会传染给身边的人群。”

　　“发病率百分之五十，发病时间七天，发病者死亡率百分之三十。放屁虫的叮咬可对被瘟疫感染的病人进行治疗。注意：短时间内重复发动此技能会受到免疫效果抑制。”

　　我去！好强悍的技能！这和上一世的生化武器差不多了！

　　发病率百分之五十，意味着外面攻击林家堡剑阵的铁甲兵，如果不采取任何措施防范的话，有一半都会暂时失去战斗力。而发病死亡率百分之三十，则意味着一百名军士，就要减员十五名。

　　外面现在还有五千左右铁甲兵，这也意味着只要施放一次瘟疫技能，就有两千五百名军士在七天之内失去战斗力，然后这两千五百名军士之中，有七百五十人将会死亡！

　　可想而知这会对外面的士兵造成多么大的打击，兵士如此减员，甚至会让孙城主和邓太守他们因此退兵都说不定。

　　瘟疫术很厉害，也很消耗灵力，只施放了一次就会让放屁虫体内灵力全部耗尽，全部恢复则是两个时辰之后的事了。另外，这瘟疫术虽然也可能传到镇龙府内让林家族人得病，但放屁虫的叮咬却是可以治疗此瘟疫，所以林舟也就没什么好担心的了。

　　还有一点……就是这瘟疫传播出去之后，很可能得病的不仅仅是这些军士，还有那些无辜的镇民、城民，甚至引起更大范围的疾病传播和伤亡。但是，林舟不是圣母，他现在自顾不暇，也管不了那么多了。对他来说，最重要的责任，是保护和拯救林家族人。

　　现在既然官府中人仅仅因为看中了林家的剑阵，就派重兵来围攻林家堡，而且也没有人出面来为林家主持正义，林舟又何必为他们是否会感染上瘟疫多操什么闲心？

　　“去吧！”

　　林舟把放屁虫放了出去。

　　……

　　一个时辰之后，围攻林家堡的士兵有一部分开始出现了头晕、发热、全身无力的症状。这一切本来并没有引起孙城主和邓太守太大的注意，但随着时间的迁延，得病的士兵是越来越多，而且入夜之后，一些士兵发生了昏迷抽搐的现象。孙城主和邓太守这才意识到，很可能是军中突发了瘟疫！

　　“这瘟疫发得太蹊跷了！”邓莽在兵营中巡视了一圈之后，很恼火地向陈耀和孙展鹏说着。

　　“不会又是林家人搞的鬼吧？”陈耀看向了镇龙府的方向。

　　“肯定是他们！不知道用什么邪术杀了纪都尉，还让我们的士兵陷入狂暴、幻觉、又释放臭气、毒气、现在居然整出瘟疫来了，这林家不是一般的邪！肯定有人在修炼邪道魔功。”孙展鹏向邓莽分析了一下。

　　“军医说他们暂时不清楚这瘟疫的病因，也无法进行施治，目前能做的就是给这些军士多补充一些水分，帮他们的身体降温。”陈耀向邓莽汇报了一下。

　　“攻打林家堡前后有半个多月时间了吧？折损了数千铁甲、折损了云沙城统兵都尉、折损了桶河镇镇主，现在又有这么多军士得了瘟疫！这么惨重的损失，却还是没有拿下林家堡，一旦军部质问起来，我们该如何向他们交待？”邓莽一脸烦闷地看向了孙展鹏。

　　这件事都是孙展鹏的主意，原本邓莽以为有大便宜可占才发兵杀了过来，现在可好，简直是狐狸捉了个刺猬，根本无从下口啊！

　　“邓太守，我们暂时退兵吧，一切等瘟疫过了再行商议，这样下去损失会更大。”陈耀心里已然打了退堂鼓。

　　“退兵？这损失我如何向军部交待？”邓莽又看了孙展鹏一眼，眼中已经现出了些恼怒之意。如果军部怪罪下来，所有的责任都得他邓莽扛着，就算他现在撤掉了孙展鹏也与事无补。

　　“太守大人，依属下之见，现在这种情况下，我们不能退兵，不再攻击那剑阵，不再扩大损失就行了，但仍然继续封堵住林家堡所有的出路，目前已围困他们半月有余，林家储备的食物应该快要消耗得差不多了。一旦我们退兵，就给了他们喘息的机会，下次想要拿下就更难了！”孙展鹏连忙劝说了一下邓莽，真退兵的话，纪原已死，这一切罪责可全都要由他一人承担了。

　　“不退兵？你倒是给我想个主意出来啊！”邓莽看着满营的伤兵病号，一脸的没好气。

　　“我确实想到了一个妙计，就是让军士们在这剑阵周围四处挖井，挖地百尺下毒污染他们的水源，让他们喝水就中毒，没有水喝最后活活困死在林家堡。”孙展鹏倒还真有个备用计划，先前是因为觉得太复杂所以一直没有实施。

　　“这倒是个办法……只是，纪都尉之死，还有数千军士的损失，如果速战速决解决了林家、拿到了剑阵，和军部还好交待，现在战事已迁延了半月，军部随时会责问下来，我该如何回复？”邓莽接着向孙展鹏问了一声，他现在算是陷在桶河镇这泥淖里了，进退不能。

　　“现在这情况……邓太守如果觉得责任重大，不如就如实向军部汇报了此事。把林家的上古剑阵、林家出了修炼邪道魔功的恶徒、以及我们定乱平反的折损情况全都汇报上去，然后让军部定夺下一步该如何做。如果军部接手了此事，就没有我们云丰郡什么责任了。”孙展鹏汗如雨下地向邓莽建议了一下。

　　此时的孙展鹏却是在心里把纪原给骂了个狗血喷头，如果不是纪原出兵来征讨林家堡，他也不会过来凑这热闹抢这功劳，现在可好，功劳没抢到，反落了邓太守一顿责骂。

　　那纪原如果还活着，现在肯定比孙展鹏更加窝火，恐怕要把甘家的祖宗十八代都给骂了。如果不是受到甘家的怂恿，他也不可能出兵到桶河镇来，结果一名堂堂十阶强者，居然就陨落在了这里，你说这事儿找谁说理去？

　　孙展鹏现在这意思很明显了，林家的剑阵着实厉害，如果此事上报了军部，说不定军部有人也看上了林家的剑阵，到时候由军部出兵，那就是牛刀杀鸡，攻破剑阵灭了林家轻而易举。一旦军部权臣拿到了剑阵，心中高兴，自然不会再追究他们的责任了。

　　但是在一番计议之后，邓莽还是暂时不想禀报军部，不想这劳师动众苦苦攻伐了半月却半途而废。但孙展鹏的另一个建议他却是接受了，让铁甲军团后退到了剑阵攻击范围之外，在林家堡四周打井投毒。

　　不得不说孙展鹏这计策够毒，整个镇龙府里原本就只一口井，这几天又临时打了一口，族里百多号人都靠这两口井吃水，而这两口井的井水，都是从附近地面下方流过来的地下水。在林家堡周围打上十多口井，然后投毒，肯定会扩散到林家的井水之中。

　　林舟留了个洞察眼在一名七阶军士身上，这军士跟在邓莽等人身边，第一时间没有听到他们的打井投毒的计划，但当陈耀叫了这军士到身边，让他传令下去安排打井投毒的事情之后，林舟立刻就知道了这些人的歹毒用心。

　　因为前一阵子的储备，镇龙府内的粮食按配给发放还能再支撑十余天，不行的话，林舟就冒险外出去弄些食物回来。但一旦没有了水，林家一百多口人很快就将面临绝境！

　　林舟当然不能让他们得逞，于是，又一场战争展开了。

　　这一次是袭扰战，借着洞察眼随时了解邓莽等十阶强者的动向，然后离开剑阵的林舟尽量远离他们潜入到挖井的那些军士附近，放屁虫的毒气术笼罩住打井的范围，逼迫那里军士们离开，然后冲过去对他们进行屠杀。

　　因为这些军士挖井时，身上是不着战甲的，杀起来特别地容易，一个飓风阵就能杀掉几十人。

　　如果孙展鹏、陈耀、邓莽三位十阶强者单独过来，林舟就放出炼尸缠住那位，自己则继续屠杀挖井的不着战甲的军士。如果孙展鹏三人联手过来，放屁虫施放烟雾术掩护林舟转身就逃。虽然放屁虫现在只九级，但它的烟雾术已经可以对十阶强者有一定的影响了，足以掩护已晋入九阶的林舟和十阶的炼尸安然离开。

　　半月前，八阶的林舟、九阶的炼尸在面对十阶强者时，毫无还手之力，连逃跑都是问题，现在他晋入了九阶，拥有了十阶的炼尸，虽然仍然无法正面抗衡十阶强者，但想要逃走，这些十阶强者就不是这么容易留住他了。


第206章 陨石术

　　也就是说，剑阵被攻破之后，林舟如果不顾及族人，想要一个人逃走的话他随时都可以走人，仅凭外面这些官兵，根本留不住他。

　　但林舟不可能不顾及族人一个人逃走。

　　正在进行的挖井袭扰战只要林舟退回到剑阵附近，就算大摇大摆地走回剑阵，孙、邓、陈三人都绝对不会追过来。

　　纪原前车之鉴放在那里，他们还追过来寻死，傻啊？他们当然不会想到纪原是被电浆地雷给电死的，也不会想到林舟只有这一块地雷。修炼到十阶不容易，这些十阶强者一个比一个惜命，绝不会轻易让自己涉险，特别是有了前车之鉴的情况下。

　　因为这些兵士的挖井投毒会很致命，而那陨石术的发动耗时太长，攻击威力未定，而目前围困镇龙府的兵士都退散开了，瘟疫术过去之后人数所剩无多，兵士聚集的密度太小，发动陨石术意义不大，林舟连着两夜都去骚扰挖井的兵士去了，一直没有好的机会发动陨石术。

　　林舟的袭扰战术很成功，十几口井，挖了整整两天都没有成功，兵士倒是又被林舟屠杀了七、八百，最终邓莽只得放弃了此战术。

　　“林舟那小子实在太狡猾了！”孙展鹏见自己的计策失效，很尴尬地向邓莽说了一下。

　　“陈将军，放出军用传信雕，同时着人快马加鞭亲自赶去帝都，把此事禀报军部处理吧！”邓莽只能走出最后一步棋了。

　　“是！”陈耀领命之后，立刻着手安排去了。

　　围困林家堡先后已投入了万余兵力，现在只剩下了一千还能动的，地上躺了两千多要死不活的。这让邓莽一看到孙展鹏，就忍不住指着鼻子骂娘。

　　邓莽可是在边境领兵打过仗的人，什么时候这么憋屈过？攻打一个小小的林家堡而已，大半月过后，林家堡岿然不动，他却是已经足足折损了七千铁甲！还外加一名十阶都尉，七名九阶校尉！

　　丢脸丢到姥姥家了！

　　说出去谁信啊？

　　就在邓莽兵员折损太大、后续攻击不继之时，九阳、东陵、凤栖、青松、黄淮其他五城的援军却是都先后完成了剿匪任务，集结后在随后的五、六天时间里先后抵达了桶河镇，让桶河镇外的铁甲兵人数重新达到了一万五、六千之巨！

　　但邓莽吸取经验教训，暂时没让他们靠近林家堡，让他们呈卫星状几百人一营驻扎在了桶河镇十余里外的地方，团团围住整个桶河镇，以免瘟疫传播了过去造成意外减员。

　　这几天林舟还是没有合适的机会使用陨石术，不过他倒是又偷偷溜出去了几次，把邓莽的粮库给洗劫了用储物空间装回了林家堡镇龙府，暂解了林家族人的食物短缺危机。

　　几天后，军用传信雕返回，传回了帝都军部的命令。首先军部对林家造反之事表示了极大的震怒，其次军部大臣杨枭让邓莽不惜一切代价，务必拿下林家堡。另外，军部会派出一名凝液境的强者杨豹，带领十位十阶强者前来协助破阵，大概三天之后就会到桶河镇。

　　军部里一些见多识广之人在看到邓莽的书信详细汇报之后，已经差不多知道林家堡的剑阵防御力如何了，如果集十位以上十阶强者攻袭的话，应该支撑不到一、两个时辰就会被攻破。更换玄石，也只是让剑阵能多支撑一段时间而已。除此之外，他们还派了一名凝液境强者杨豹过去，更加确保此事万无一失了。

　　得知军部没有责罚的意思，而且会派出凝液境强者杨豹过来协助破阵，邓莽不由得心中大喜。他也立即传令下去，让一万五、六千已经到达桶河镇的军士不惜一切代价，全力对林家堡发动猛攻，不给林家以喘息的时间。

　　这一万五、六千铁甲的全力猛攻顿时让林家堡承受了巨大的压力，而且有了经验之后，一旦有军士出现瘟疫的症状，便立刻予以隔离，让放屁虫的瘟疫术威力大大减低。

　　虽然如此，在林舟和放屁虫的袭扰下，在剑阵的攻击下，邓莽的铁甲军团减员仍然很厉害，差不多每个时辰就有两百左右军士的损失。

　　看着外面悍不畏死，黑压压不停围攻林家堡的铁甲军士，林家的族人都有种不祥的预感。邓莽大军的去而复返，也让林家长老会众成员忧心忡忡。

　　“他们很可能是得到了强援，所以才会如此奋力猛攻林家堡，而且从他们的气势上来看，这一次是不把林家堡拿下是绝对不会罢手了。”林镇海说了一下。

　　“战事迁延日久，加上兵员损失太大，有可能此战事已被他们上报到军部，军部答应派兵过来，才让他们士气大振。”林啸天分析了一下。

　　“如果战事被上报到军部，天湖国皇帝碍于面子，就算花再大代价都会让军部拿下林家堡，这次我们是真的在劫难逃了！”林镇乾说了一下。

　　“舟儿，你和那神秘老者可还有联系？”林镇龙把林舟拉去了一边，向他悄悄地问了一下。如果神秘老者再不出手，林家肯定是支撑不下去了。

　　林舟眼睛看着外面黑压压密集如蝗虫般的铁甲军团没吱声，他没有回答林镇龙的问话，因为根本就没有神秘老者这个人。在林家堡被围困之后，林舟也曾经向小风询问过，嘲讽系统是否可以帮他解了现在林家堡之困，但小风对此表示爱莫能助。

　　现在的林家堡，只能靠他一人硬撑着了。

　　在邓莽的全力攻击之下，玄石消耗速度也成倍增加，余下的玄石已经支撑不了多长时间了。

　　但是，聚集到一起的军士，终于可以让林舟的另一项新技能发挥出最大威力来了。先前林舟一直把这新技能压在箱底未使用，就是不想让邓莽他们有所察觉和提防。一旦使用，就要让它的威力发挥到最大！

　　只有在现在这种情况下，陨石术的威力才能发挥到极致。

　　“你们这些军士再不速速退去，必将遭受天遣！”林舟站在高高的府墙上，中气十足地向林家堡四周传着音。要把陨石术的威力发挥到极致，除了杀伤这些军士，还要重挫他们的士气才行。

　　林舟的话引来了无数的嘲笑。

　　不过这一万多军士的嘲笑，却是一下子让林舟涨了好几万的嘲讽经验值。

　　“本少爷一怒之下，会把你们全部杀光光！片甲不留！”林舟继续在那里大放厥词吸引着嘲讽。

　　“快来杀我啊！别躲在镇龙府里当缩头乌龟！你就是个龟儿子！”十阶巅峰强者、云丰郡统兵大将军陈耀站在镇龙府外，冲着林舟竖了个中指。

　　“陈耀你敢侮辱本少爷，你今日死定了！”林舟的手指指向了陈耀，霸气外露。

　　“哈哈哈哈……你这话再重复一千遍，本座还是活得好好的！反倒是你林家一百多口族人，怕是已命不久矣！”陈耀狂笑了起来，他身边的一众军士也跟着狂笑了起来。

　　林舟只是站在府墙上进行着群嘲，这会儿并不离开剑阵，在收集到了十万多的嘲讽经验值、继续群嘲效果已经不是很大了之后，林舟跳下了府墙，和林镇龙、林啸天谎说了一下他将召唤神秘老者来前相助林家之后，便上到了镇龙府正中最高的那座房顶上，然后手持星辰令牌，发动了陨石术。

　　陨石术发动之后，林舟身边顿时笼罩在了一片炽白之中，就像一个小太阳一般，无数星辰在他身边环绕着。然后在这无数星辰之中，隐约可以见到一只雪狼，站在小太阳之上，一脸傲然之色俯瞰众生。

　　林家族人都有些惊呆了，也都没敢上前去打扰林舟，因为九幽天剑阵光幕的阻隔和幻化，外面的铁甲军团看不到这一幕，仍然只是继续在邓太守和陈将军的督战下，轮班不停地攻击着林家的剑阵光幕。

　　此时的林舟完全被禁锢在了炽烈的白光之中，一动也不能动。

　　不过他的神魂却是隐隐感觉到了头顶茫茫星空之中很遥远的地方某颗星辰的存在。那星辰的表面覆盖着茫茫雪原，厚达数十米无比寒冷，林舟隐约可以在星球表面最大的雪原上看到一个狼图腾，但更多的细节却是感受不到了。

　　就在某个瞬间，星辰的表面地动山摇，一座积雪的山峰突然断裂开来，大量的岩浆从地底喷射而出，其中有一块巨大的岩石象是被灌注了什么奇异的力量，一瞬间的功夫被加速到了最快，并摆脱了星辰引力的束缚飞入到了茫茫太空之中。

　　然后，它仍然在奇异力量的作用下不停地加速、加速……最后的速度很有可能已超过了数千倍、上万倍光速……至于是怎么超过的，只有天知道。

　　两个时辰之后，这块石头经过在宇宙星空中漫长的跋涉，终于来到了林舟头顶上方，并且，一头扎入了大气层之中，向林家堡、镇龙府外林舟指定的一个巨大区域内砸落了下来。


第207章 为国捐躯

　　陨石经过宇宙星空的漫长旅行之后，在进入大气层之前，直径大约有几米的样子，在穿越大气层的过程中发生了猛烈的燃烧，发出极为耀眼炽烈的光芒。

　　死亡之光。

　　攻击落点的选择让林舟很有些头疼。

　　因为陨石只有那么一点点大，但落点的覆盖范围却有几个林家堡大，这陨石有可能落在覆盖范围内的任意一点。如果林舟要把这一万五、六千军士全都覆盖住的话，林家堡镇龙府也会被覆盖进去。

　　但在综合衡量之后，林舟觉得以镇龙府的范围大小，被击中的可能性只有几十分之一的几率。咬了咬牙，林舟还是决定以镇龙府为中心作为攻击范围，只有这样，砸到那些铁甲军士们的时候，才能让陨石的威力发挥到极致。

　　如果这陨石术能精确定位的话，就太好了，可惜不能。现在也只能这样子了，听天由命吧！

　　所有人的注意力都被天空中这奇异一幕吸引了过去，大多数军士认为它只是一颗经过的普通流星，甚至开始对着它祈祷许愿起来。那些铁甲军士都还不知道，这死亡的光芒，正向着他们疾速冲撞而来！

　　陨石不停地燃烧着，快接近地面的时候坠落部分的体积只剩下脸盆大小。一众铁甲军士这时候才感觉到了情况不太妙……那流星似乎是冲着他们过来的！

　　特别是十阶巅峰强者、云丰郡统兵大将军陈耀，他心中的危险预感最为强烈。

　　当这预感来临的时候，其实，一切都已经晚了。

　　尽管这颗陨石在砸向地面的时候只剩下了脸盆大小，但它仍然在地面上砸出了一个直径五百多米、深度一百多米的巨坑！

　　而且，林舟的运气不错，陨石没有砸中镇龙府，而是砸在了镇龙府剑阵外、铁甲军士非常密集的区域，处于陨石坑中心的四千多铁甲军士当场死亡，另外还有三千多铁甲军士不同程度受伤。邓莽和孙展鹏两名十阶强者也处于被攻击范围的边缘，受到溅射、热伤及震荡冲击波伤害，体外玄甲瞬间被摧毁了近三分之一。

　　陨石的撞击也给地面造成了巨大的震荡，引发了一场烈度不低于六级的强地震！所有处于陨石杀伤范围外的铁甲军士、将官，在这剧烈的地面震荡波冲击和摇晃之下，全都一屁股坐倒在了地上，只有几名十阶强者身体平衡能力极佳，才踉跄着站稳了脚跟，所有人都无比地狼狈。

　　几分钟后，帝都皇宫里皇帝杨铮，身上没穿衣服正仰躺着在那里，一柱擎天尽显男人本色。一名爱妃在调整好自身焦距瞄准了之后，正准备向杨铮身上坐下去，突然一阵地震波传了过来，杨铮的那名爱妃蹲立不稳，一个趔趄坐在了杨铮的身上，准心全偏了，直接坐在了俩皮蛋上面，疼得杨铮从床上跳了下来，指着那爱妃的鼻子惨叫咆哮了好一阵子。

　　帝都那么远的地方都有了震感，距离陨石坑比较近的几座城池受到的波及就更大了，每座城池里都有百余座到几百座不等修造得不太结实的民居，在这一刻轰然倒塌。

　　陨石术，星辰之力，果然够彪悍！

　　这一击，足足为林舟收获了一百六十多万点嘲讽经验值！

　　林舟初步盘算了一下……

　　不对啊？难道有十阶强者陨落？

　　四千多军士当场暴死、三千多受伤，数十名将官下落不明，这种程度的伤亡对已经死伤了数千铁甲军士的邓莽来说，实在是太致命了。

　　先前是莫名发作的瘟疫，但现在，为什么天上落下一块石头，就能砸中围攻镇龙府的这些铁甲军士们呢？这机率也太小了吧？他邓莽也太倒霉了吧？这镇龙府实在太诡异了！难道是受到上天保护的？

　　“陈将军！陈将军！立刻传令下去把伤亡数字再核实一遍！”受伤被扶着坐躺在地面的邓莽大声喊了一下陈耀。

　　没有人回应他，所有人都面面相觑。

　　陈耀……在刚才……直接被汽化了……

　　刚才的陨石，不偏不倚正好砸在了陈大将军的头上。

　　你说这得多幸运，才能让几百光年外飞来的一块陨石给砸中脑袋？

　　确认陈将军已经不在、十有八九已经为国捐躯，现在所有人都沉默了下来。再回忆起林舟先前在府墙上说的那些话，指着陈耀的鼻子说的话，还活着的将官军士们不由得后背发冷……这陨石该不会就是那少年召唤来的吧？难道真是天遣？他说陈耀死定了，这陈耀就真的死定了？

　　一些谣言迅速在铁甲军士们之中流传了开来。

　　邓莽等人连续杀了十几名信谣传谣的军士之后，终于平息了谣言。但对镇龙府剑阵光幕的攻击暂时延缓了下来，现在的士气太低落，不重新集结重振了士气，这仗是没办法接着打了。

　　……

　　“这是神秘老者做的么？”林镇龙来到房顶向林舟问了一声。所有镇龙府的族人，看到外面发生的一切，都无比欢欣鼓舞。

　　“是。”林舟只能这么说了。

　　“我们林家有救了么？”林镇龙也显得很是高兴。

　　林舟笑了笑，没再多说什么。

　　这陨石术虽然威猛，但林舟并不是很满意。首先发动时间太长，发动之后杀伤的四千多普通铁甲军士之中也只有一位是十阶强者。铁甲军士杀再多都没意义，有效杀死这些十阶强者，才可能让林家成功突围。

　　另外，陨石术一天只能发动一次，而且准头也太差了，还要靠运气才不会砸到自己脑袋上。明天夜里如果再使用的话，还这么划定范围的话，林家堡镇龙府被砸中的几率，可是要增加整整一倍了。

　　以它的威力，只要砸在镇龙府的剑阵光幕上，剑阵肯定立刻毁损，想都不用多想。

　　另外，林舟觉得这陨石术还是解不了林家之危，铁甲军士被一次性杀死四千余，但现在的林家堡镇龙府外，仍然有万余铁甲军士，明天他们重振士气之后，仍然会在邓莽的逼迫之下，冒死拼命围攻林家堡的剑阵光幕。

　　林舟心中不详的预感越来越强烈了，他猜测这邓莽一定找了帝都的后续强援，而且这强援已经在路上了，不然不会如此不惜代价地继续加兵猛攻剑阵光幕。

　　明晚的陨石术，该发到什么地方要好好计划一下了。

　　第二天晚上林舟再次发动了陨石术。

　　但是，天空中有流星出现的时候，邓莽就立刻传令下去让所有军士四散退开了，还好林舟已经预估到了这一点，充分计算了铁甲军士的移动能力之后，把陨石术设定在了远离镇龙府的地方。

　　这一次只杀死了几百名铁甲兵，但铁甲军士逃走之时的踩踏，倒是让三千多铁甲军士不同程度地受了伤。

　　陨石术，在敌人有了防备的情况下，很难奏效啊！杀伤威力大减。

　　大概是发现了只在入夜之后，天上才会掉下陨石，第三天入夜之后邓莽直接就退兵了，星罗棋布在了桶河镇周围，林舟的陨石术选中了一个大营，又只杀伤了几百人而已，因为邓莽退了兵，踩踏事故也没有再发生。

　　……

　　帝都的援兵到了。

　　最让林舟和林家族人感到绝望的一幕，出现在了第四天上午。

　　从帝都过来了一名凝液期强者杨豹，外加十名十阶强者，他们过来之后，只简单地和邓莽沟通了一下战况，就加入了战阵之中开始出手强攻九幽天剑阵。

　　特别是那名凝液期强者杨豹，双手之中能发射出碗口粗的闪电，每一次闪电攻击在九幽天剑阵的光幕上，都让光幕的颜色变淡不少。在杨豹等一众强者和铁甲军士，以及邓、孙、各城城主、都尉的全力攻击之下，正在服役的这一轮玄石支撑不到三十分钟就变成了灰白色。

　　林家堡，只剩最后十一块玄石了，每一轮需要八块玄石，这也意味着玄石只够支撑最后一轮了。而照目前外面的攻击速度看来，剑阵根本撑不到天黑的时候了。

　　林舟试着操纵九幽天剑阵，对那名凝液境的强者杨豹发动了一次攻击。

　　结果所有的五品幽冥剑在距离那名凝液境强者身体还有二十公分远的时候，全都被一层护体罡幕给拦挡住了，再无法推进分毫！

　　凝液境强者，凝气化液、玄液成罡，可在体外凝聚防御罡幕！修为越强，这护体罡幕距离身体表面的距离就越远，在未攻破罡幕之前，根本无法对凝液境强者造成有效的伤害！

　　林舟利用洞察术可以清清楚楚地看到，那凝液境强者杨豹比起其他武者，除了代表血值的红色光条、代表护体玄甲的黄色光条之外，还多了一层代表防御罡幕的白色光条！九幽天剑阵这一轮攻击，只打掉了他万分之几的白色光条！

　　反而这凝液境强者被剑阵攻击之后，手中的闪电柱击打在了这些五品幽冥剑之上，顿时毁损了至少五、六把五没来得及退回的五品幽冥剑！


第208章 最后一战

　　幸好林舟反应及时，收回了其他五品幽冥剑，才没有让所有剑支都毁损在这凝液境强者的手中。

　　另外，凝液境强者杨豹，也及时意识到了毁损这些剑支或许会让他们无法复原林家的整个上古剑阵，及时收了手，不然就算林舟收手及时，这些剑支也会有更多被毁损。

　　军部官员与孙展鹏、邓莽这些人对剑阵的需求是不一样的，孙展鹏、邓莽等人看中的是剑阵的威力，而军部看中的则是剑阵中的阵法。如果能把这些阵法研究出来，就可以让帝都的炼器师用同样的方法制作出同样的剑阵来了。就算研究不出这些阵法，也可以想办法强化这剑阵，让它成为和帝都皇宫千鹤剑阵一样强大的存在。

　　就算只研究清楚这剑阵的弱点也行，在天湖国军队下次遇到同样的剑阵之时，就有了更快速更高效的破解办法。要知道一个小剑阵所蕴藏的剑阵阵法，和大剑阵从本质上并没有什么区别。而这些剑阵，大多掌握在中天大陆大家族大宗派的手中，因为要固牢阵法的秘密，所以极难外流。

　　看到那凝液境武者的强大，亲自对凝液境武者进行过攻击之后，站在镇龙府墙头的林舟深深知道现在的林家，这一次，是真的走到了山穷水尽的边缘。

　　外面只十阶强者的话，以林舟现在的修为还勉强可以一战，配合上放屁虫的技能、陨石术等，林家堡可暂保无忧。万一找到逃走的出路，说不定整个林家还能逃过此次劫难。但这凝液境强者的到来，意味着林家堡之战已经引起了天湖国皇帝的重视，在天湖国的地盘上，林家是插翅难飞、神仙难救。

　　果然官府是最惹不得的势力，打败了低一层级的，立刻会有更高一层级的过来，直到把你辗轧覆灭了为止！

　　以林舟现在的修为，以林家现在的实力，在天湖国这个国家机器庞然大物面前，简直连一只蝼蚁都算不上。

　　先前一直固若磐石的九幽天剑阵，在这凝液境强者的攻击之下最多能坚持到天黑。剑阵一破，林家所有族人必然会被屠杀！林舟在面对这凝液境强者的情况下，都不敢保证自己能否生还，就更保不了这么多族人能一起逃出生天了。

　　林家的覆灭，只在旦夕。

　　林舟已经看不到任何希望和转机了。

　　那名剑阵外的凝液境强者，手中不时发出巨粗的电光，远距离击打在九幽天剑阵的防御光幕上给林舟留下了很深刻的印象。他估摸着以自己现在的实力，被这巨粗的电光打上一下，肯定立刻化成飞灰。

　　凝液境，玄罡离体攻击，原来如此强悍！

　　……

　　夜幕降临，月轮初上。

　　最后三块玄石被置换了上去，补不足八块之数，勉力支撑着剑阵光幕最后的挣扎。

　　距离九幽天剑阵被摧毁，只剩下最后不到三十分钟的时间了。

　　林家，真的要灭亡了吗？真的没有任何希望了吗？

　　如果林家在九幽天剑阵被毁之后覆灭，一百多族人被残杀，林舟觉得所有的责任都在他身上。

　　原本他以为，自己在桶河镇上的小打小闹，应该还不足以引起天湖国皇帝太大的重视。没想到这么快，他所做的一切连凝液境的强者都被惊动了。如果是十阶强者，林舟还勉强能抗衡，但是在这种凝液境强者的绝对实力面前，他一招都接不下，甚至连自己是怎么死的都不会知道。

　　林舟一个人静静地坐在镇龙府的房顶上，整整坐了一下午，满头黑发都转成白色，但仍然没有想出任何有效的脱逃之策。

　　穿越到这一世来，他的内心，从来没有象现在这般绝望过。

　　自林家堡被强敌围困，他一直没有放弃，不停地努力着、拼命挣扎着，想尽一切办法和外面的强敌抗衡。到现在为止，死在他手中的铁甲军士已达万余，更有两名十阶强者都陨落在了他手中！他已经做到了他现在能做到的极限。

　　但是，依然挽救不了林家被覆灭的命运。

　　甚至，他自己都小命难保了。

　　林舟最后一次确认了所有的推测和可能性，他不得不承认，林家，这一次，是真的山穷水尽了。

　　到了这个时候，是不是该和林家所有族人实话实说了？

　　再不告诉他们的话，后果会更严重。

　　他必须要告诉他们，林家没有神秘老者相助，没有外援支持，现在的林家，已经到了覆灭前的最后时刻，如果族内女眷不想被外面这些军士凌辱……可以选择……

　　林舟长叹了一声，跳下了房顶，让林啸天扔下了主阵旗，让林镇龙把所有族人都叫到了镇龙府的院子里来。

　　族长最后一次面对全体族人的讲话。

　　“林家，陷入了绝境。”

　　“剑阵，已经撑不了多久了。”

　　“这一切，都是我的错。”

　　“我欺骗了大家，根本没有什么神秘老者相助……”

　　“我以为我可以守护林家，但我太过于高估自己了。”

　　“二十分钟以后，九幽天剑阵就会被攻破。”

　　“剑阵被攻破之后，会发生些什么，我想所有人都知道。”

　　“我，林舟，身为族长，愧对林家列祖列宗！我将承担起林家这一支覆灭的全部责任！虽然这承担已经没有了意义。”

　　“……”

　　林舟讲完话之后，整个镇龙府陷入了死一般的沉寂，但并没有林舟想象中的哭泣。所有人都看着族长林舟，不知道是不肯相信他刚才所说的话，还是别的什么原因。

　　“舟儿，这一切不是你的责任，而是我们林家的命运！为父会和你并肩战斗到最后一刻！”林镇龙走了过来，在林舟肩头使劲拍了拍，眼中充满了慈详和对生死的淡然。

　　“舟儿，你无需承担任何责任，你已经努力了！你为了守护林家做了你所能做的一切，也做到了最好！爷爷和整个林家为你感到骄傲！林家列祖列宗也都会为你感到骄傲！爷爷也会陪你战斗到最后一刻！”林啸天也走了过来，站在了林舟身体的另一边。

　　“所有林家男儿，没有一个是孬种！林家走到今天，是我们所有人共同的命运！今天，我们林家的男人，会为守护林家做最后一战！死而无悔！”林镇龙的圆月弯刀已毁损，他举起手中长剑，冲所有族人大喊了一声。

　　“最后一战！死而无悔！”

　　林家所有男子齐声大喊了起来，没有一个人脸上现出畏惧之色，有的，只是慷慨赴死的凛然。

　　“林家的婆姨、女儿们，跟我一起进府里去，我有话要对你们大家说。”林舟的母亲叶氏此时也站了出来，微笑着向所有女眷们招呼了一声。

　　身为老族长林啸天的媳妇、身为前任族长林镇龙的妻子、身为新任族长林舟的母亲，叶氏是林家所有女眷的领袖。如果不想在剑阵被攻破后遭受凌辱，现在就是她们该要提前离开的时候了。

　　“母亲！”

　　林舟跪伏于地，向母亲叶氏连磕了十几个响头，额头磕出血来，泪流满面。

　　“舟儿不哭！母亲为有你这样的儿子感到骄傲！如果有来世，我们还要做母子！”叶氏却是快步走了过来，从地上把林舟强扶了起来，伸手擦去了他眼中的泪水。

　　“破阵之时，我和爷爷及各位叔伯会尽力掩护你，如果你能走，一定不要犹豫！你若能活着，林家就还有复兴的希望！”林镇龙却是趁机凑到了林舟的耳畔，向他低语了几句。

　　“不能守护自己的家人，不能守护自己的族人，那样的我，存于这世间还有何用！？”林舟胸中无比愤懑，使劲向父亲林镇龙摇着头。

　　“舟儿！你的生命不属于你自己！而是属于整个林家！你绝不能轻易放弃！”林镇龙向林舟大吼了起来。

　　“舟儿！不要放弃！”林啸天和叶氏也一起劝说着林舟。

　　“啊！！！！！”

　　林舟大吼了一声，突然化身为一头全身雪白体长达五米左右的巨狼，纵身跃上了镇龙府高墙，对着天空刚刚升起的月亮仰首狂嗥了起来。

　　这声音，凄厉而绝望。

　　雪狼的狼嗥之后，极远的山林之中，却是很突兀地传来了一声极其熟悉的回应之声。

　　同样是狼嗥。

　　那声音凄凉但不凄厉，绝望中带着几分渴望、落寞中还带着几丝兴奋。

　　是丫丫！？

　　她怎么回来了？

　　丫丫的嗥声之后，远处的山林里跟着响起了无数的狼嗥之声，而且，整个大地都颤抖了起来。

　　所有围攻林家堡的铁甲军士、包括帝都里过来的凝液境强者杨豹、以及所有十阶强者全都回过了头来，看向了远处的山林，感受到那震颤的地面正逐渐向他们接近！

　　然后，地动山摇！

　　雪狼已经感应到了。

　　在那山林之中，以金毛狼王丫丫为首，冲出来了至少数万狼族战士，漫山遍野、四蹄飞踏，正向着林家堡方向杀奔而来！

　　“列阵！迎敌！”

　　凝液境强者杨豹，军部大臣杨枭之子，天湖国皇族子弟，因为已晋入凝液境，所以也比其他将官军士更早感应到了危机。


第209章 砍瓜切菜

　　确认强敌来袭之后，杨豹立刻放弃了对林家堡的攻击，转而迎向了数万狼族战士攻来的方向。

　　无数巨大的铁盾被竖立了起来，长矛兵守在了铁盾兵之后高高举起了手中的长矛，火箭兵也已准备就绪，正把无数箭枝搭在弓上引燃晶油准备射出……

　　就在此时，一道金色光影引领下的无数黑影，从山林中如潮水般冲出，蓦然撞击在了那铁盾之上。在这股潮水无比强大的劲力冲击之下，铁盾临时铸成的铁墙瞬间被冲撞出无数豁口，一时间血肉横飞，先期到达的狼族精锐战士在丫丫的统领之下，已然杀入了铁甲军团阵中！

　　然后，漫山遍野的数万狼族精锐也从四面八方冲出，呈包围之势把杨豹、邓莽等万余铁甲军士团团围在了中心。

　　凝液境强者杨豹果然不同凡响，率先杀入狼族战士阵中，手腕粗细的闪电每次击出，都必有一头巨狼倒毙于地！然后这闪电还四处反射，连续杀死杀伤多头巨狼，如砍瓜切菜一般，根本无可抵挡！再加上他身体外厚实的护体罡幕，所有狼族战士对他的攻击，就像挠痒痒一般，对他根本构不成任何威胁。

　　当杨豹看到群狼之中无比骁勇而且醒目的金毛狼王丫丫之后，立刻向这边疾纵而来，并且对着丫丫就是一记手腕粗的闪电向丫丫疾射而去！

　　“嗷呜！”

　　一声震耳欲聋的狼嗥之后，一尊身长达十数米，全身布满铁鳞铁刺长着三个脑袋的巨型妖狼突然从数百米外纵扑过来拦挡在了丫丫身前。因为这三脑袋妖狼的身躯太过庞大和沉重，它跳落下来的时候大地都发生了微微的颤动！

　　三脑袋妖狼硬生生吃下了杨豹这一击，惨叫了一声之后三个脑袋齐齐张开血盆大口吐出无数风刃，向杨豹疾射而去！

　　杨豹见势不妙，连忙祭出一面银白大盾拦挡在了自己的护体罡幕前，这些风刃先后撞击在银白大盾之上，硬生生把杨豹给击退回去了几十米，还在这大盾上留下了深深的印痕！

　　“化形期的妖兽？这林家究竟是怎么回事！？”杨豹不由得心中大惊。炼体期的妖兽相当于人类的玄气境武者，而化形期的妖兽，则相当于人类凝液境的强者！

　　这突然从山林之中窜出了数万狼族战士，大部分的修为都在炼体八层以上，炼体九层有数千之多，炼体十层的至少也有数十！然后……这还出现了化形期的妖狼！这实在太匪异所思了！而且时机恰好出现在林家堡即将陷落之时，难道与他们过来攻击林家堡的事情有关？

　　问题是天湖国距离狼族领地十万八千里之遥，这么多的狼人是怎么过来的？难道这桶河镇的后山之中有上古传送和狼族领地相连？

　　“给我挡住它！”

　　感觉到情况不妙之后，杨豹向身边其他军士命令了一声，然后转身向狼群合围比较薄弱的地方疾遁而去。

　　虽然身为凝液境的杨豹和这三脑袋超级巨狼勉强有一战之力，但他已察觉到周围这些狼族战士数量已达数万，除了这只化形期的超级巨狼之外，至少还有几十头炼体期十层已炼体大成的狼族战士来到了战场之中，它们的实力全都相当于人类十阶巅峰强者！

　　还不知道后续还会过来多少，身为一名凝液境强者，万一被围困在狼群之中无法逃脱，陨落在了这里可是太不值当了。

　　原本杨豹以为以自己的修为，来到小小的桶河镇，就是屠杀而已，他甚至觉得军部派他过来完全是小题大做、牛刀杀鸡。但让他万万没想到的是，这林家居然有如此强援！这哪是过来屠杀啊？这分明是落入了对方设下的陷阱！

　　回忆起先前雪狼纵身跃上镇龙府府墙的凄厉嗥叫，杨豹认为肯定是在发信号，然后这些埋伏好的数万狼族战士就出现了！杨豹当然不会知道，连林舟都不知道丫丫从哪儿找来的强援，当时他纵身跃上府墙的嗥叫，只是发泄心中的愤懑而已。

　　那身长十数米的三脑袋妖狼冲着杨豹逃走的方向怒吼了一声之后，身体一个纵跃又扑出了数百米之远，居然硬生生纵跳到了杨豹的正前方！他的两只巨爪一阵横扫，摧枯拉朽般把面前几十名铁甲军士给扫上了半空，然后张开三张血盆大口，又狂吐了几十道风刃出来。这些风刃所过之处，铁甲军士身上的玄铁战甲如纸糊一般被切开切碎，和他们的残肢碎肉一起四处溅射了开来。

　　化形期的妖兽，根本不是这些修为六阶、七阶、甚至九阶、十阶尚处在玄气境的人类武者所能力敌的。

　　杨豹不主动迎敌，反正毫不负责任地想要先逃，结果他带来的那些十阶强者，包括邓太守、孙城主在内，见势不妙，也各自丢下部属集结亲卫队想要突围逃走了，可怜这些普通的铁甲军士，现在完全处在了狼族战士布下的屠宰场中，只能任狼宰割。

　　杨豹想逃，但这三脑袋妖狼明显并不想放过凝液期的杨豹，在这妖狼眼中，杨豹就是一上好的食材啊！如果能把他活捉了、或者杀死之后把他的肉身储存起来敬献给狼皇陛下，狼皇陛下龙颜大悦，肯定会给它大量赏赐和官职上的提升。

　　杨豹见情况不妙准备转身逃走，奈何调转方向之后入眼之处已经大部分都是浩浩荡荡的狼族大军了，人族将官和铁甲兵已经成为了狼海中的孤岛。虽然杨豹的攻击也极为彪悍，手中每一道闪电施放出去，至少有五、六只狼族战士倒下或重伤，但面对着如潮水般涌来的狼族战士，这种攻击仍然只是杯水车薪。

　　相比起在将官的督促逼迫之下，不得不卖力冲锋的铁甲军士，这些狼族战士根本不需要什么催逼，战场之中全都悍不畏死地冲杀着，有多少力尽多少力，直到躺下停止呼吸为止。

　　群狼战术，说白了就是以数量优势死缠烂打，只要让狼族占据了极大的数量优势，又没有地形之利，人族的智慧就完全派不上用场了。

　　三脑袋妖狼张开巨口又是几十道风刃飞射了过来，杨豹一边用手中闪电攻击着周围永远也杀不完的狼族战士，一边祭出刚才那面银白大盾拦挡在了身后，以保护自己不受那三脑袋妖狼发出的风刃攻击。

　　但这一次，他那面已经被风刃斩了几十道深痕的银白大盾，却是没有能捱过这一轮风刃的攻击，几十道风刃击打在上面之后，把它彻底撕成了碎片，后续的风刃则全部击打在了杨豹的护体罡幕上。

　　站在镇龙府墙头上的林舟，可以很清楚地看到三脑袋妖狼的这一轮风刃攻击，除了击毁了杨豹的银白大盾之外，还把代表杨豹防御光幕的白色光条给打掉了近十分之一！

　　这是人族凝液境武者与狼族化形期妖狼之间的战斗！正常情况下，身为人类的林舟，肯定是应该站在人族这一边，但现在的情况很显然并不是这样。

　　除了三脑袋妖狼的攻击之外，其他狼族战士也团团围住了杨豹，虽然它们只处于炼体期，对杨豹造成的伤害很低，但它们悍不畏死的群攻扑击，让杨豹根本就无法逃走。只要杨豹试图纵跃离开，就有无数狼族战士以身躯为阻挡，硬生生把他拦挡下来，而杨豹体外的防御罡幕也在狼族战士这种持续不断的攻击中，一点一点地不断地被消耗着。

　　看着面前的茫茫狼海，杨豹心中无比绝望，他知道已经不可能逃脱了，今天若不杀了那三脑袋妖狼，怕是真的要陨落在这里了。不得已他回身一记悍猛的闪电射向了三脑袋妖狼的身体，顿时把三脑袋妖狼被闪电击中部位的铁鳞铁甲给烧穿了，并且在三脑袋妖狼的体表烧灼出了一块黑洞，疼得三脑袋妖狼惨叫了一声，但却又猛然向杨豹扑击了过来。

　　这一次是狼爪攻击，但三脑袋妖狼的狼爪上也全都是旋转的风刃，这一下拍击，又把杨豹体外的防御光幕给拍掉了百分之二、三的样子。

　　而林舟通过洞察术，也看到刚才杨豹的闪电攻击，对三脑袋妖狼造成了大约百分之四、五的伤害。两相比较，这人族凝液境强者杨豹的综合实力，似乎在这头三脑袋妖狼之下！

　　因为杨豹一开始就准备要逃走，其他十阶强者也各自奔逃，他们部属的一万余铁甲此时已完全被数万狼族战士分割了开来。这些铁甲兵集结在一起固守阵地会很强悍，一旦被象这样分割开，单体战力极其薄弱，根本就不是如潮水般滚涌而来的狼族战士们的对手。

　　茫茫狼海之中，很快就只能见到杨豹和十余名十阶巅峰强者以及他们身边的护卫队还在勉力支撑着了。

　　三脑袋妖狼仍然不停地向杨豹发动着风刃攻击，不多时的功夫，就把杨豹体外的防御罡幕给打得只剩下了一小半，变得黯淡无比，很快就要碎裂了。但此时杨豹也停止了攻击，并且口中念念有辞，给林舟的感觉似乎是要放大招了一般。


第210章 魂泡

　　果然，五分钟后，就在杨豹体外防御罡幕越来越淡薄，即将被风刃攻破的时候，一个巨大的球形闪电在他身前成形，然后杨豹一个太极推手的动作，猛地把它向三脑袋妖狼身上推送了过去。

　　三脑袋妖狼自然也感觉到了情况不妙，立刻向远处疾纵而去，但这球形闪电在杨豹神魂之力的操纵下拥有很强大的追踪效果，最终仍然击中了三脑袋妖狼的身体，瞬间把三脑袋妖狼的血值打掉了五分之一！然后这球形闪电还发生了剧烈的爆炸，把三脑袋妖狼身边数十只狼族战士瞬间炸成了焦糊！

　　凝液期强者的蓄力一击，果然非同一般！林舟估摸着如果自己处于那球形闪电的边缘，这时候也毫无疑问肯定被炸成了焦糊！

　　玄气境的武者，因为体外没有罡幕保护，进行这种蓄力攻击中途肯定会被打断。但凝液境强者就不一样了，有体外罡幕防护，蓄力攻击无法被打断，完全可以在战斗中很镇定地进行这种强大的蓄力攻击！

　　杨豹一击得手，立刻纵身试图向远离三脑袋妖狼的方向逃走。但奈何身前的狼族战士全都悍不畏死，就算知道被杨豹击中会立刻毙命，仍然一个接一个地阻拦在了杨豹的身前！

　　忠勇、团结、献身，个体利益绝对服从于集体利益，狼族战士把人类在战争时所崇尚的一些美德演绎得淋漓尽致，而且是在没有人向它们灌输这些概念的前提下。与生俱来的东西，总是比洗脑洗来的东西更值得信任和依赖。

　　三脑袋妖狼被球形闪电所伤，但并没有伤得太过严重，它立刻转身咆哮着向杨豹追杀了回去。又是几十道风刃攻击，杨豹体外防御罡幕发出一阵炽烈的白光被彻底摧毁，防御罡幕被摧毁之后，杨豹身体玄甲相比起防御罡幕脆弱无比，又坚持了一刻钟的样子，他身体玄甲便在三脑袋妖狼和群狼的围攻之下被摧毁。

　　这之后三脑袋妖狼一记爪击，利爪深深地刺入了杨豹的心脏之中，彻底终结了杨豹的性命。

　　这一战，不只是狼族数量上的优势，三脑袋妖狼的单体实力，也远在这杨豹之上！

　　凝液境强者杨豹之死，也让这场战争基本宣告提前终结，人族的铁甲军团，此时已没有任何人能抵挡三脑袋妖狼的攻击了。

　　杨豹的尸体被三脑袋妖狼扔给了身边一名副官，然后就去冲击人族铁甲军团的最后几个孤岛了。那名副官接过杨豹的尸体又直接把它扔到了身边的那些狼奴背上。狼奴修为和这些狼族战士并不差多少，但它们要么是从外族俘虏来的，要么是在本族犯下了什么罪行，身上、嘴上被下了锁链镣铐，专门在行军时给其他狼族做苦力。

　　这些狼奴的身上已经背了很多人族武者的尸体了，但至少都是九阶以上的，看样子他们在出征前，狼皇已经有了规定，八阶及八阶以下人族武者的尸体可以随便吃，但九阶以上，必须当成战利品带回九头城里，由狼皇亲自分配。

　　狼族也有神魂，甚至在炼体期就可以结出魂晶。它们的神魂在本质上和人类的神魂有着很大的区别，即使是化形期的狼族也无法使用储物宝贝，所有物品都必须随身背负。好在它们身形巨大，力量很足，就算背负几个人的重量也仍然四蹄如飞，基本受不到什么影响。

　　除了林舟之外，其他人、包括化形期的三脑袋妖狼都没有看到，杨豹死去之后，一个气泡从他身体中飘了出来，气泡之中有一团极亮的绿色光球，不用说了，这绿光是杨豹离体之后的魂魄。至于那气泡，则是凝液境强者魂魄形成的一道魂甲，可保护魂魄不受到天地玄气的侵蚀至少半月之久，也可隐住这魂魄的气息，不被杀死自己的敌人轻易发现。

　　不过……杨豹的魂魄却是无法躲过林舟无意识副魂的感知。

　　大战之时，林舟的无意识副魂一直在战场中大快朵颐，不知道又藏了多少私货，这时候见到杨豹如此肥美健硕的魂魄，自然也不肯放过。只是无意识副魂冲到杨豹的魂魄边时，刚一碰触到杨豹魂魄外的气泡魂甲，就像被烫到了一样，立刻惨叫着退向了不远处。

　　杨豹的魂魄迫退了无意识副魂的纠缠之后，立刻向远处逃逸而去。但无意识副魂却是不肯放弃，再度追了上去，只是它一接触到那魂泡，就立刻惨叫着被弹退了开去。但经过无意识副魂两次攻击之后，杨豹魂魄的魂甲明显要淡薄了一些。

　　凝液境杨豹的魂魄明显比无意识副魂要强大了很多，在几次迫退无意识副魂之后，它迅速加起了速度，向远处疾射而去。但就在此时，一道白影闪过一只雪狼出现在了他的正前方，再然后，雪白的狼爪抬起，杨豹看到一个黑色的漩涡出现在了他的面前，似乎想要把他的魂魄整个吞噬下去。

　　雪狼自然是林舟从镇龙府的高墙上跳了下来，雪白狼爪中的黑色漩涡是林舟的收魂鼎在他神魂驱动之下形成的收魂漩。这收魂鼎在正常大活人眼中是个小鼎，但在离体魂魄的感应之中，就成了一个恐怖的漩涡。

　　杨豹毕竟是凝液境的超级强者，虽然收魂鼎的吸力强劲，但他仍然强行挣脱了收魂鼎的吸力向反方向逃纵而去。只是他刚一回身，却是立刻又撞上了无意识副魂的围堵！虽然无意识副魂再次惨叫着被迫退开，但却极大地阻滞了杨豹逃逸的速度。

　　就这么一瞬间的功夫，黑色漩涡再次逼近了过来，笼罩住了杨豹的整个魂魄。杨豹的魂魄拼命挣扎着，但每当他刚刚要挣脱的时候，就必然会受到无意识魂魄的撞击，把他又撞回到黑色漩涡笼罩的范围。经过十余次撞击之后，杨豹的魂魄一个没留神，彻底被黑色漩涡吸卷了进去，被林舟成功收入到了收魂鼎之中！

　　这魂魄准备拿来做什么用，林舟现在还没打算好，给无意识副魂吞吃的话，以它现在的实力也吞不下去。但可想而知这是个好东西，不管怎样先收下来再说。

　　从战斗开始之后，林舟几次从府墙上跳下试图接近丫丫，和她说上几句话。但丫丫一看到雪狼的身影靠近，就立刻向远处遁开了，林舟化身的雪狼根本追她不上。现在四处战事仍然无比激烈，林舟也不好一直去追丫丫向她说什么了。

　　但林舟心中有一种很不好的预感。

　　他看得出，这化形期的三脑袋妖狼还有这些彪悍的狼族战士，一个个眼神凶厉贪婪残忍，和丫丫和族狼、谷南山寨那些狼人完全不同。应该之前就经历过很多次战争和杀戮，不知道是丫丫从哪里把它们找来的。但可想而知，丫丫让它们来救林家堡，很可能付出了不小的代价。

　　请神容易送神难，林舟感觉着战斗结束之后，这数万凶悍的狼族战士不攻击林家堡就此收兵的可能性极低，就是不知道丫丫事前是拿什么条件和它们谈判的了。

　　不管了，这杨豹的尸体，绝对不能落在三脑袋妖狼的手中，想办法把它送给丫丫，让丫丫提升实力才是正途。

　　除此之外，杨豹身上的乾坤袋，还有那些十阶强者身上的乾坤袋，可想而知里面会有多少好东西，让这些不认识的狼族战士拿走实在是暴殓天物。

　　收了杨豹的魂魄之后，林舟把目光转向了不远处那些狼奴背上杨豹及一些九阶、甚至十阶武者的尸身。他知道这凝液境武者的尸身对狼人一族来说是大补之物，如果吞噬并炼化掉，会极大地提升狼人的实力。就比如现在炼体期九层的丫丫，如果吞噬了凝液境武者杨豹的尸身并炼化了，说不定一下子就可以晋入到十层了。

　　丫丫晋入十层之后，林舟就可以给她服用化形丹了。

　　只是，丫丫，还愿意原谅他么？

　　不多会儿的功夫，三脑袋妖狼那边又摧毁了铁甲军团好几个孤岛，扔过来了几个人类十阶武者的尸体，全都背在了这些狼奴的背上。林舟思忖了片刻，趁着战斗尚未结束，战场中的混乱使用了变色技能，让一身雪白的狼毛化成了狼族战士一般无二的灰色，然后淹没在如潮水般的狼族战士之中，向背负着战利品的那些狼奴附近挤了过去。

　　但林舟刚刚试图靠近那些狼奴，狼奴外围负责守卫的狼族战士就立刻很凶恶地扒推开了他，不许他靠近。很显然这些战利品属于狼皇陛下，其他狼族战士是绝对不能染指的。

　　这些看守狼奴并不怎么参战的数百狼族战士的实力属于第二梯队，大都是炼体期九层，只相当于人类武者九阶的样子。如果强行突进去的话，林舟倒是有一定信心欺近到那些狼奴的身边，只要到了狼奴的身边，他的狼爪摸到了杨豹和那些十阶武者的尸体，就立刻可以把它们收进储物空间里了。


第211章 绝对力量

　　虽然化身雪狼，但倒不影响林舟把触及到的东西收进储物空间之中。但是……就这么强行突入进去，肯定会引起一阵骚乱，让那只化形期的三脑袋妖狼注意到他就麻烦了。

　　该星辰令牌出马了。

　　感化术。

　　一道炽烈的白光闪过，无数星辰出现在了林舟的身边，顿时让林家堡外如浪潮般的狼族战士们停滞了一下，目光全都向这边集中了过来……

　　几秒钟后，押解和保护着狼奴们的数百狼族战士，其中有百余在林舟身边附近的莫名其妙就归顺了天狼星。并且眼睁睁地看着林舟化身的灰狼钻入了队伍里层而毫无反应，看着林舟伸出狼爪很没节操地把凝液境杨豹以及至少八名十阶强者、数十名九阶武者尚未变冷的尸身给收进了他的储物空间之中。

　　当其他负责驱赶狼奴的数百狼族战士发现情况不妙，准备过来追抓林舟的时候，那百余被天狼星‘感化’的狼族战士则冲过去拦挡住了那些狼族战士，掩护林舟在一片混乱之中顺利从狼奴阵中脱逃了出来。

　　当三脑袋妖狼听到狼族战士汇报说杨豹和八名十阶强者的尸身被盗，冲着那数百正在混战的狼族战士大发雷霆、疯狂咆哮的时候，林舟早已悄悄退回到了镇龙府的剑阵之中。

　　希望这份礼物，能让丫丫不要再生他的气了。

　　战场之中，杨豹和八名十阶强者的尸身是如何被盗的、是被谁盗走的，三脑袋妖狼一番拷问却是根本问不出个结果来，要知道这可是他辛辛苦苦战斗得来的战利品，还等着狼皇的赏赐和分封呢！结果全都没了！最后他也只能是暴怒之下咬死了几十只无辜的狼奴算是出了口气。

　　……

　　这是一场从一开始就一边倒的战争，双方的数量和实力差距太过于悬殊，数万彪悍狼族战士在三脑袋妖狼率领之下所向披靡，近万铁甲军士被重重围困，分割剿杀，一个也没能逃掉。包括杨豹、邓莽、孙展鹏在内的十几名先前在镇龙府外不可一世的人类强者，也全都被屠戮殆尽。

　　杨豹在死前唯一做成的一件事情，就是向帝都发送了飞雕传书，告知了云丰境内发生的狼患，让天湖国皇帝务必调集十数万乃至数十万大军过来、甚至御驾亲征，才能予以剿灭平息。

　　这对边境仍战事不断的天湖国皇帝杨铮来说，简直是灭顶之灾。就算他御驾亲征灭了这支狼族军团，天湖国也很可能从此国运一蹶不振，在之后的数十年内被其他邻国蚕食鲸吞殆尽！

　　如果从一开始就能预料到现在的结果，那天湖国皇帝杨铮肯定直接把因贪婪闯下大祸的孙展鹏、纪原的脑袋给斩了甚至诛灭九族。但事已至此，也只能活该他倒霉了。

　　以军用飞雕传书和大军集结、行军的速度，至少要十多日之后，天湖国皇帝的大军才能到达云丰郡境内。也就是说，这未来的十多日时间里，整个云丰郡境内都将会是这数万狼族战士的天下，根本没有任何一支力量能与之相抗衡。

　　被铁甲军团团围困了近月余的林家堡，眼看着镇龙府外狼嚎人叫、近万围攻林家堡的铁甲军士，在不到半个时辰的时间里，便被漫山遍野的狼族大军杀得溃不成军、死伤殆尽。而现在的镇龙府外，狼头抵着狼尾全是狼山狼海，一眼根本望不到尽头。

　　还好，这些狼族战士似乎在战斗一开始就得到过指令，一直都没有主动攻击过镇龙府的剑阵。

　　但是，最让林舟担心的一幕还是发生了。

　　三脑袋妖狼剿灭了全部铁甲军士之后，却是突然来到了镇龙府外，示威一般三个脑袋猛地一甩，三张血盆大口中吐出无数风刃，‘砰！砰！砰！砰！’连续一阵猛击，瞬间把镇龙府外本就摇摇欲坠的剑阵光幕给砸得轰然破碎。

　　府墙上被剑阵光幕幻化效果隐藏住身形的林家一众族人，此时全都暴露在了数万狼族战士的面前。

　　而且，没有任何防护。

　　发现战圈之内仍然有人类存在之后，所有狼族战士全都磨爪霍霍，眼中露出贪婪之色看向了镇龙府墙头。

　　虽然已有万余铁甲军士入了它们的肚腹，但那点儿东西实在不够消化。

　　这数万狼人，仍然无比饥饿！

　　“嗷呜！”

　　林舟化身的雪狼从府墙上纵身跃下，拦挡在了三脑袋妖狼的身前，磨爪露牙向这妖狼嘶吼着。

　　他的身前，是化形期的三脑袋妖狼、和数万磨爪霍霍的凶悍狼族战士；他的身后，是百多名林家族人、他的父亲、他的母亲、他的爷爷和叔伯兄弟。

　　时间在这一刻仿佛凝固住了。

　　百余隐藏在狼族战士阵中的被感化狼人，此时从身后阵中疾扑而出，奋不顾身地攻向了三脑袋妖狼，虽然如飞蛾扑火一般，但也是林舟最后的抵抗了。

　　三脑袋妖狼回身猛一甩头，数十道风刃疾飞而来，划破虚空瞬间把这百余‘叛变’的狼族战士给绞斩成了乱肢碎肉四处溅射了开来，然后它身体一个虎扑，把正准备偷袭它的雪狼一巴掌拍落在了地面上，并踩踏在了爪下，三个巨大的脑袋齐齐张开冲地上的林舟怒吼了起来。

　　林舟口中吐出鲜血，在这种绝对力量的辗轧之下，他根本无法做出任何有效的反抗。

　　一道金色光影闪过，丫丫不知从什么地方纵跃了出来，狼爪猛然拍击在那三脑袋妖狼正中的脑袋上，然后四蹄落地，须发尽张地冲着三脑袋妖狼怒吼了起来。

　　三脑袋妖狼脚下踩踏着雪狼，冲着面前的丫丫发出了更大一声怒吼，但却没有做出任何攻击动作。

　　“蓬蓬！你是想造反么！？快放开天狼星！离开这里！往北四十里，有一座人族的大城！要吃要喝可以去那里尽情享受！狼皇陛下不允许你在这里胡作非为！”丫丫却是顶着三脑袋妖狼的怒吼声，一步一步欺近了前去。

　　三脑袋妖狼听到丫丫的话之后，却是又冲着丫丫怒吼了几声，这才心有不甘地放开了爪下踩踏着的雪狼，一步一步地退了开去。

　　“丫丫，记住你对狼皇的承诺！否则……”

　　三脑袋妖狼蓬蓬对丫丫放出这句狠话之后，便调转了身体的方向，冲着天空长嗥了一声然后向北方疾纵而去。数万狼族大军也不再觊觎林家堡，一阵地动山摇之后，全部撒开四蹄潮水般地跟着三脑袋妖狼蓬蓬向云沙城的方向冲了过去。

　　当林舟很艰难地从地上起身之后，整个镇龙府外已空空如也，只很远的地方留下了一小群狼族战士。金色身影也已从他身边离开，回到了那群狼之中，她的眼睛很落寞地向这边张望着，似乎随时准备跟随大军离去。

　　“丫丫！”

　　林舟大喊了一声，受伤的身体奋力向那熟悉的金色身影疾奔了过去。

　　但就在林舟来到那群狼附近的时候，金色身影向天长嗥了一声，然后转身带着狼群向远处狂奔而去。

　　“丫丫别走！”

　　林舟再次冲金色身影大喊了一声。

　　那金色身影在听到这声叫喊之后，停下四蹄站住了，四蹄不停地刨抓着地面，金色的头颅死死地低垂着，但却没有回头。

　　当雪狼再度准备靠近之时，丫丫终于回过了头来，冲着雪狼露出很狰狞凶悍的表情，口中呜呜叫着、前爪很烦躁地在地面磨抓着，两眼血红，充满了绝望和敌意。

　　……

　　前一世。

　　和画儿分手后的第三天，林舟收拾了行装，上了公交车，去往火车站准备离开那座城市。

　　在下了公交车准备转乘另一辆公交的地方，他很意外地看到了画儿。

　　不知道是巧合还是什么别的原因，她也在那里等车。

　　就像当初火车站网吧里的初遇一样。

　　画儿看了他一眼，然后转过了头去，仿若不认识他一般。

　　林舟心痛无比，看着一脸憔悴的画儿，他很想走上前去，对她说……画儿，对不起，我错了，回来吧！我很想和你在一起，我很想……在我生命最后的时刻，依偎在你的怀中。

　　但他没有，他选择了漠视，背身对着画儿，只专心地看着他等的那路公交车是否已经到站。

　　几分钟后，当他再度转回身的时候，画儿已经不在站台里了。

　　那是林舟和画儿的最后一次见面，从此天涯陌路，生死两茫茫。

　　……

　　“丫丫别走！丫丫，对不起，我错了！”

　　就在丫丫再次准备转身离开的时候，林舟终于开了口。

　　丫丫站住了，但仍然没有回头。

　　“丫丫，我骗了你，我不是天狼星。但如果可以，我仍然希望我们能在一起，永远都不要再分开。我希望有一天，我能兑现给你的承诺，带你走遍天涯海角。”林舟对着丫丫的背影说着，心中却是又浮现了另一个同样落寞的背影。

　　相见是缘，相知是份，相爱是约定，相守是一生的承诺。

　　前一世那承诺，是永远无法兑现了的，这一世，他不能再辜负。


第212章 九头城

　　丫丫回过头来，满脸的泪水，眼神中的凶悍和敌意却是已经全都收了起来。她向林舟狂扑了过来，把他撞翻在了地上，然后用口吻疯狂地表现着她此刻的情绪……

　　“天狼星答应，以后不要再赶丫丫走了好吗？”丫丫把林舟摁在地上，无比委屈地看着他。

　　“不会了，再也不会了。”林舟叹了口气。

　　“丫丫知道，天狼星是因为被强敌围攻，怕丫丫受到伤害，才让丫丫滚的。”丫丫红着眼睛接着说了一下。

　　林舟沉默着，什么也没说。

　　“都是丫丫的错！如果丫丫足够强大，有能力守护天狼星，天狼星就不会让丫丫滚了！”丫丫又流下了泪来。

　　林舟张了张嘴，很想提醒丫丫，他不是天狼星……突然又想了起来，他好像就是天狼星。

　　问题是嘲讽系统说了算不？

　　如果嘲讽系统说了算，干脆直接封他为太阳神、宇宙神得了，多威风啊！干嘛只弄个小星星？

　　“你既然对一个女生撒下了一个谎言，就应该让这个谎言伴随她一生也不要拆穿，否则是对她更大的伤害。”小风像是听到了林舟心中所想，忍无可忍地开了口教育了林舟几句。

　　这都千方百计弄了个令牌帮他把谎圆上了，他还这么说，真是不开窍啊！

　　“哦？”林舟似懂非懂。

　　“算了，这种事情，还是你自己去领悟吧。”小风一副恨铁不成钢的语气。

　　“丫丫，这数万狼族战士，是你从哪儿找来的？”林舟向丫丫问了一声，他心中对此有很多担忧。

　　“丫丫离开天狼星之后……”丫丫向林舟讲述了起来。

　　她那天被林舟驱逐之后伤心欲绝，闷着头疾奔了一会儿，却是突然想了过来，猜测天狼星会不会是担心她跟在他身边，会和他一起死在林家堡，所以才会如此狠心赶她走。

　　虽然不确信这一点，丫丫还是立刻转身返回了，可惜寻遍了山林已经找不到雪狼的身影了。

　　丫丫在山林中召集了老狼王轰轰溃逃回来的几百旧部，试图冲击那围困林家堡的铁甲军团、回到林家堡去找天狼星，但只换来了一身的伤和让百余狼族战士为保护她枉送了性命，不得已只能作罢。

　　丫丫围着林家堡转了好几圈，这才带着余下的数百狼族战士从传送传返回了狼人山林。回到谷南山寨之后，她传下老狼王轰轰的遗言，打败了几头试图抢夺王位的狼族精锐，用了半天的时间整肃了谷南山寨，并试图从未成年幼狼之中选拔更多的狼族战士和她一起去营救林家堡。

　　一位从战场中和丫丫一起归来的年长狼族战士知道丫丫的企图之后，劝她放弃让这些族狼去送死的想法，并告诉她说，谷南山寨的祖狼们在很久以前，是从沼泽地那边迁移过来的，在那片沼泽地形成之后，才与外面的世界断绝了联系。

　　听一些年长的族狼们说，在沼泽地的另一边，有着极为广阔的山林、草原，甚至还有无数狼口达到百万之巨的狼人巨城。

　　如果丫丫想要求援，想要战胜那些铁甲人族救回天狼星，可以去沼泽地那边碰碰运气。

　　他同样也警告了丫丫，说以前的族狼但凡进入那沼泽地的，全都没有能活着回来……这一点，其实老狼王轰轰也和丫丫提到过。

　　丫丫听到他说的话之后，却是选拔了谷南山寨中最强壮的几十名族狼和她一起，毫不犹豫地上了路。

　　他们很快就来到了大片沼泽地前，探路的族狼溺死了几只在里面，丫丫被困在沼泽地前小半日，突然想起了天狼星当初在断谷上铺桥的办法，于是带着几十只族狼和她一起在附近山林里咬断了数百棵大树，照模学样地把它们首尾相连，一棵一棵铺垫在了沼泽地中，花了几天的时间，硬生生在沼泽地中铺出了一条长达数公里的树桥。

　　沼泽地中有大量的毒瘴气，丫丫带过来的几十头族狼先后都被毒死在了沼泽地中。最后，只丫丫从沼泽地中顽强地活着穿行了出来。

　　跨越沼泽地不久，丫丫却是又进入了一片很大的沙漠，她很快迷失在了里面根本辨认不清方向。又渴又累绝望中她看到天上有一颗星星不停地对她眨眼，她认为一定是天狼星，这才顺着那星星的指引，终于从沙漠中穿行了出来。之后她又穿越险峻的山涧、溶洞、峡谷，历经半个月的艰难跋涉，终于来到了平原上，一座狼人巨城的附近。

　　狼人巨城的城门上雕刻着九个巨大的狼头，附近居住的狼人们把它称为九头城。九头城是一座狼国都城，这一大片广阔区域内，还有另外几十座大大小小的城池，这些城池里共计生活着数亿头狼人。

　　九头城里有一头受万亿狼人尊崇、修为已达化形巅峰的九头妖狼……狼皇威威。

　　丫丫一身金色狼毛，如此低龄却拥有远超出她年龄的强大实力，引起了九头城守将弧弧的注意。弧弧心地很善良，在听说了丫丫的困境之后，把她引见给了与弧弧交情甚笃的狼太子贝贝那里。

　　狼太子贝贝一向自视甚高，身边试图亲近他的母狼人无数却无一能让他动心，所以至今仍未婚娶，没想到对丫丫却是一见钟情。他把丫丫的事情禀明了狼皇威威，并且向狼皇威威提出想娶丫丫做他未来的皇后。

　　在亲自见过丫丫之后，狼皇威威也认定了这个天赋卓绝的儿媳，同意了发兵林家堡。但条件是丫丫做他的儿媳嫁给狼太子贝贝，成为未来狼人巨城受万狼尊崇的皇后。

　　丫丫为求得援兵拯救林家堡，不得已答应了他们父子，承诺在事成之后半年内，在狼太子贝贝登基之时与他成婚。

　　狼皇威威看出了丫丫答应得有些勉强，于是告诉她发兵之后，他会安排狼族将领去到谷南山寨，把她在谷南山寨的数万族狼迁移到九头城安顿下来……说是一种赏赐其实是变相的抵押。狼人极重视自己的族狼，只要有丫丫的数万族狼在九头城，狼皇威威不担心丫丫敢悔婚。

　　丫丫没有对此提出反对，于是狼皇给贝贝和丫丫举行了盛大的定亲仪式并诏告天下，然后在丫丫的催促下派出了征北大将蓬蓬，也就是先前林家堡外威风八面的那头三脑袋妖狼，率领五万狼族精锐战士出发了。因为丫丫已经探好了路，沼泽地也铺架了路桥，蓬蓬和他的五万狼族战士只花了不到五天的时间就跟着丫丫和几十只族狼一起来到谷南山寨，穿过断谷树桥经过谷北山寨最终抵达了传送点。

　　丫丫用传送令牌开启了传送点，让五万狼族大军排队花了一整天的时间穿越了传送点，在山林中重新集合之后，便杀到了桶河镇来。

　　丫丫跟在林舟身边也学了些战术，见林家堡仍然被铁甲军团死死围困，于是约束住蓬蓬的大军，准备在深夜之时再发动突袭，没想到刚一入夜，却是听到了林舟对着月亮发出的绝望而凄厉的狼嗥之声，丫丫知道情况紧急，于是在回应了林舟的嗥声之后提前让蓬蓬发起了总攻。

　　后面的事情，林舟就全都知道了。

　　听着丫丫略显平淡的讲述，林舟心中却是很不平静，特别是听到她从谷南山寨冒死进入毒沼、沙漠寻到狼人巨城的一路，知道她克服的是非一般的艰难险阻，甚至要冒着极大的生命危险才能通过。不然可想而知，早就有九头城的狼人会在无意中巡游到谷南山寨这边来了，要知道狼人巨城里的狼人，实力高过丫丫的比比皆是。

　　这一次，如果不是丫丫寻来的狼族援兵，林家堡已然被杨豹攻破，林家所有女人都会提前自尽以免剑阵破后被凌辱。而林家的男人，包括林啸天、林镇龙在内也毫无疑问将会全部战死。

　　他林舟，就算最终凭借各种技能侥幸存活了下来，后半生也将在痛苦、懊悔和仇恨中度过。

　　是丫丫，以极大的牺牲精神拯救了整个林家，拯救了他。

　　“丫丫，你喜欢那狼太子贝贝吗？”林舟向丫丫轻问了一声。

　　“丫丫只喜欢天狼星，丫丫的心里也只有天狼星。”丫丫神情有些凄然地回答了林舟。为求得援兵救林舟于危难，她只能答应了狼皇威威的要求，并把她在谷南山寨里的族狼抵押给了狼皇。

　　单纯的丫丫并不知道，那狼皇威威在得知他领地附近有近路可以攻略人族领地时，就算丫丫不做他未来的儿媳，他一样会派重兵前来攻伐。向丫丫提这要求纯属讹诈而已，但丫丫的族狼都被狼皇扣押，这诺言她在半年后必须要回去履行，否则数万族狼的性命难保。

　　“如果丫丫不想和那狼太子成亲，这一切后续的事情就交给天狼星来处理吧。”林舟终于还是听进去了小风说给他的那些话，加上现在已经有了天狼星令牌在手，真是天狼星下凡的身份了，于是也没有再谦虚，仍然对丫丫以天狼星自居。


第213章 劫后余生

　　既然对丫丫撒了这个谎，就把这个谎撒到底吧。最重要的，是要遵守对她的承诺。

　　“可是……”丫丫脸上再次现出了难色，那狼皇威威可是化形期大成的实力，而且是九头狼实力之强悍不言而喻，她和天狼星在那狼皇面前根本就和蝼蚁一样。如果半年后她不履行承诺，她的族狼将会承受那狼皇的怒火，后果她根本无法面对。

　　“这一切都是天狼星的错，后果也当然都应该天狼星来承担，天狼星一定会帮丫丫解决了这麻烦。”林舟轻抚着丫丫的脸，然后把她紧紧地搂抱在了怀里。

　　半年的时间么？如果别的方法解决不了，那林舟也一定会让自己在这半年内迅速强大起来，成为能够和狼皇威威相抗衡的存在，那样以来所有麻烦也就不能称其为麻烦了。

　　应该会很难，但只能努力了。

　　等目前局面安定下来之后，就立刻着手想办法解决这件事吧，如果能有别的办法解决就最好了。

　　和丫丫重归于好之后，林舟自然是把那凝液境杨豹的肉身丢给了她，让她吞食下去之后炼化了以提升修为。丫丫在吞食了杨豹的肉身之后，一时半会儿并没有引发特别的反应。

　　丫丫对林舟说，她能感觉到这具肉身炼化时所蕴含的强大劲力，比以前她吞食过的任何人类武者都要强上百倍、千倍。但是炼化起来也比较困难，可能需要很长一段时间才行。

　　在林舟和丫丫视野范围之外，数万狼族战士正在化形期巨狼、征北大将军蓬蓬的率领下，四蹄飞踏向云沙城冲了过去。蓬蓬的感觉很敏锐，虽然距离尚有数十里之遥，但他已然感应到了云沙城的方位，确信了丫丫没有骗他，那里确实有无比丰厚的食物正在等着他们。

　　这对云沙城百姓来说，是一场史无前例的大灾难。但战局发展到现在这一步，已经不是林舟和丫丫能控制的了。

　　数万狼人所过之处，比蝗虫还要恐怖了千百倍。田地庄稼被踩踏得稀烂已算不上什么，但凡狼族大军经过的村庄、小镇，无论成人、老人、小孩，还是家里养的猪牛鸡鸭，无一幸免，全都被吞吃得连骸骨都不剩。

　　云沙城的守军也已大半折损在了林家堡，现在余留下的不足千余。而且处于远离狼族领地的云丰郡城，城墙修筑得普遍都不是很高，根本防御不了狼族的攻击，在这狼族大军面前根本就形同虚设。

　　孙城主和纪原已战死，余下的校尉、提辖得到前方哨所飞雕传信，感觉到情况不妙已然弃城而逃，直接逃去了云丰郡城固守。一些大家族的强者，在收到消息之后也纷纷出逃，甚至连家眷都丢弃了，城中逃不走的全都是一些老弱病残和小家族、普通百姓。

　　丫丫引来恶魔的力量，打败了另一个恶魔，拯救了整个林家堡，同时也打开了潘多拉魔盒的盖子，给这个世界带来了毁灭和未来几个月内持续不断的战争。

　　……

　　原本林舟回到镇龙府后，已经准备好了面临一番质问，比如他怎么变成了雪狼、然后还有这外面数万头狼人是怎么回事之类的。

　　不过并没有人向他发问。

　　族人们，现在最多的是劫后余生的庆幸。

　　林舟知道这些族人肯定会很好奇这件事，但既然没有人问，他自然也不会去解释，也无从解释。

　　“桶河镇这里在不久的将来很可能成为战争前沿，我们已经不能再待下去了。”林舟向族人们宣布了一下。

　　从丫丫那里得知了这数万狼人的来历之后，林舟知道局面已然失控。这数万狼人到了人族世界里，对他们来说，人类就是他们的食物，而且遍地都是食物，甚至是可以提升他们炼体、化形实力的上好丹药。

　　他们会象啃噬庄稼的蝗虫一般，不受控制地开始屠城，一座一座地屠下去，直到天湖国的皇帝派大军前来围剿这些狼人，而战争的胜负现在不可预料。

　　后续的狼人大军仍会在集结后传送过来，而丫丫的族狼受到挟迫，必然要前去帮他们打开传送阵，让更多的狼人大军进入到人族的领地后花园来。

　　除非林舟找到办法救出丫丫的族狼，否则他无法说服自己彻底关闭这个后山上的传送阵。

　　无论战局的发展如何，林家在这里都无法再待下去了。

　　如果狼人胜利，这里将成为狼人的领地，他们这次经过林家堡，因为丫丫的缘故并没有攻击林家堡，但下一次就不一定了。有这么一大堆食物在口边，谁能保证每头狼人都那么守规矩？林家是不可能和这些狼人生活在一起的。

　　如果天湖国的皇帝胜利，则林家身为此次巨大灾难的罪魁祸首，全体族人肯定会被斩首示众，甚至诛连九族。

　　所以，无论如何林家都得走了。

　　“舟儿，你去哪里，我们便去哪里。”林镇龙和林舟说了一下。

　　“舟儿，你现在是族长，一切由你定夺。”林啸天也和林舟说了一下。

　　林舟变身雪狼的事情，对他们来说确实非常震惊，但他们暂时不想在族人们面前向林舟公开质询，而且也决定了要接受这个现实。因为，他们知道，不管林舟在乱石崖顶使用了什么魔功，还是这一次化身雪狼，一声狼嗥唤来了这数万狼族大军，他都是在守护林家堡，尽他的一切力量在守护林家堡。

　　有此心，足矣！

　　“我暂时也不知道该去什么地方，父亲和爷爷可有什么好的去处？”林舟向林镇龙和林啸天询问了一下。

　　从这里前往中天大陆，必然要经过帝都，不然就要绕更远的路。这一路过去，一百多族人如何过境、通关，如何躲避天湖国皇帝的追杀，都是很麻烦的事情。

　　还有就是中天大陆强者林立，凝液境武者比比皆是，一个家族中如果没有几位、几十位凝液境武者，去了中天大陆只能成为下等贱民，受尽欺辱却不能还手，以林家现在的实力，根本不足以在中天大陆上立足。

　　去天湖国附近的其他小国，估计也很难躲避日后天湖国皇帝的追杀，可想而知林家此次引来的狼患，会对天湖国造成怎样的打击，换了林舟是天湖国皇帝，这时候估计就算拼了被灭国，也要首先把林家给屠了。

　　派出几位凝液境强者去邻国暗杀一些在邻国并没有什么身份地位的人，对一国皇帝来说，简直轻而易举。

　　经过那传送阵到狼人山林里去？

　　这样倒是不怕天湖国皇帝的追杀了。

　　只是……有句成语叫作羊入虎口，用在这里再恰当不过了。林家族人不可能不婚配、不嫁娶，跑到那狼人山林里之后，是准备断子绝孙，以后再不发展了么？

　　“我倒是有个去处，舟儿你看看如何。”林啸天向林舟提了出来，现在的林家明显都是唯林舟马首是瞻了，什么决定都要经过林舟的同意才行。

　　“爷爷说。”林舟点了点头。

　　“云沙城向东，到了凤栖城境内便到了海边了，林家在那边有三个码头，两个明面上的码头，一个秘密码头，我那一百多水手和一大两小三艘海船如果没什么意外的话，此时应该都在那码头上。”

　　“出海之后，一路向南，航行半年左右，可到达金沙国的领地。金沙国就位于辽阔的海面上，拥有大大小小数万个岛屿，分属一些大家族管辖。我们之前与玉珑岛有过一些生意上的交道，我可以想办法找到一个秘密渠道，四处打点并交纳一笔高昂的费用，让玉珑岛给林家分配一小块地暂时安顿下来。”

　　“那金沙国远离天湖国，而且在海面上，我们林家躲避到那边之后，只要低调一些，天湖国皇帝短时间内很难找到我们，林家就有了休养生息的机会。至于以后再迁往何处，过去之后可以再慢慢计较。”林啸天把他的主意向林舟说了出来。

　　“嗯，这样很好，就依照爷爷说的办吧。”林舟点了点头，他现在对外面的世界了解并不多，自然要多多听取爷爷林啸天和父亲林镇龙的建议。

　　在商议过之后，长老会所有长老也都对前往金沙国避难的事情没有什么异议，目前要做的就是离开云沙城，到达凤栖城林家的码头，乘坐林家的三艘海船出海，一路航行到那金沙国了。

　　林家人收捡了简单的行装，剑阵也被林舟收拾了起来，毁损的剑支以后再想办法修复了。丫丫的数百狼族战士暂时变身成了林家人的座骑和守卫，保护着林家人离开了生息繁衍了千多年的桶河镇林家堡，向凤栖城境内林家码头方向进发了过去。

　　走出林家堡镇龙府，目睹的一切，用末日浩劫来形容都不为过。整个桶河镇除了林家之外已经没有了人迹。桶河镇大战之前，很多桶河镇镇民都被纪原等人驱逐了，后来又经历了狼患，完全陷入了一片死寂。


第214章 海船

　　林家族人此时也显得很是悲凄，毕竟一些林家的女婿、媳妇之类的，都是桶河镇其他家族出来的，这时候根本无法联络上他们的亲人了，连他们是生是死都不知道。

　　经过苏家庄的时候，苏元盛和苏家二姐妹见到遍地的血迹，也不知道苏家族人现在是否还有存活下来的，心中同样悲痛欲绝。但面临着如此巨大的灾难，整个桶河镇除林家堡之外，几乎无一幸存，他们也就只能面对现实了，以后林家人走去哪里，他们只能跟去哪里。

　　林家族人骑着丫丫的族狼一路离开桶河镇，一个人没遇上，但偶尔能遇到一些零星与大部队失散的狼群，但这些狼群的战斗力都很一般，再加上金毛狼王丫丫比较醒目，有不少狼族战士都知道她未来皇后的身份，所以遭遇之后，这些狼群都对丫丫表现出了尊敬，并不会主动攻击林家族人。

　　三脑袋妖狼，大将军蓬蓬率领着狼族大军一路向西而去，林家要去的码头是在东边，所以离开桶河镇几十里之后，就没有再遇到零星的狼群了，甚至这里居住的一些村民、镇民们的生活还没有受到波及，反倒谷南山寨的这数百只狼人显得过于招摇了。

　　不得已，林家改成了昼伏夜行，白天隐藏于山林之中，只林舟去附近市镇上采购食物，然后趁着夜色一路向林家码头方向疾奔而去。

　　林家在海边有三个码头，两个在明，一个在暗，这半个月因为林家反抗官府的事情，林家两个在明的码头估计已经被当地官府查封了，林啸天带着林家族人要去的，是在暗的那个码头。

　　经过两个夜晚的疾行之后，天还没亮，林家族人来到了海边，经过探查，林家的两个明面上的码头果然是被官府给查封了。但是林家的秘密码头里也没有那三艘海船，显得空空如也。

　　在码头的一个房间里，林啸天找到了两名仍在沉睡的老水手，叫醒他们之后向他们询问起了海船的下落。

　　“老爷子你终于来了！是方家！和我们做生意的方家出卖了林家的秘密码头！三艘海船被举报查封之后低价转卖给了方家！船上的水手大部分被迫加入方家留在了海船上，不愿跟方家走的几十位兄弟都被罗织了一些罪名关进了大牢，只我两位先假意跟了方家，后来因身体重病留在了这里。”两名老水手痛哭流涕地向林啸天说了一下。

　　“方家怎么能做出这样的事来！？”林啸天不由得大为震惊，林家和方家做生意已有几年的时间，因为彼此很信任，所以才让方家知道了林家秘密码头的所在，有时候也会在这秘密码头和方家交货、结算，但没曾想，在这种时候，他很信任的方家居然背后捅了林家一刀子。

　　没了船，无法出海，林啸天决定去找那方家谈谈，林啸天本不想带着林舟，但林舟执意要陪着他一起去。为安全起见，林镇龙、林镇海等人和一众族人骑着巨狼又钻入了附近的山林之中。

　　……

　　“方老爷子！故人林啸天来访！”

　　到了方家宅院大门前之后，林啸天中气十足地向里面大喊了一声。

　　过了好一会儿之后，宅院的大门才被一名家丁打开了，显然是才睡醒的样子，冲林啸天和林舟厉斥了一声：“叫什么叫？主人家都还在睡觉！”

　　林舟刚要上前，却是被林啸天伸手拉住了。他不太相信方家能做出如此背信弃义之事，贪图林家那三艘海船，所以事情要先调查清楚再说。如果方家确实如此不堪，再让林舟出手不迟。

　　林啸天向那家丁陪着笑：“劳烦这位小哥去知会你家方老爷子一声，就说故人林啸天来访。”

　　“林家人？”那家丁揉了揉眼睛向林啸天又确认了一下。

　　“是的。”林啸天点了点头。

　　“说了还没起！真是多事！”那家丁很不耐烦地回了林啸天一句，然后把宅院的大门给关上了。

　　不用说了，肯定是方家有交待，若林家人找过来不再予以接待了，不然这方家的奴才不会如此态度。

　　林啸天正想和林舟再计议几句什么，林舟却是没吱声，直接飞了一脚踹了过去，把方家的宅院大门和那门背后刚刚关了门的家丁一起踢飞了出去。那家丁在天上飞了几十米，这才撞在院落里一棵大树上落了下来，大概是腰撞断了，在那里惨嚎了起来。

　　“舟儿……”林啸天摇了摇头，他总觉得自己一直待方家不错，方家不至于如此对林家，所以过来之后，仍然想和方家先谈一谈，了解了情况真相之后再做计较。

　　很明显林舟根本没这耐心。

　　“爷爷你看，刚才我们叫门没人应，这下不全都出来了？”林舟指了指听到动静之后，从方家院落各处冲出来的那十几号人。

　　“什么人！？敢到方家来放肆！”有一名看起来长得很健壮，林舟一眼就洞察出七阶修为的护院家丁，冲过来之后向大门外的林舟和林啸天喝问了一句。

　　虽然七阶修为，但这些家奴也深知打狗要看主人的道理，有方家的背景倚仗，他们并不把一般人放在眼中。

　　“请禀报你家方老爷子，就说故人林啸天来访。”林啸天仍然很耐心、很有礼貌地和那护院家奴解释了一下。

　　“来访就来访，这砸门是什么意思？这个要先说清楚啊！”那护院家奴平日里嚣张惯了，一脸不依不饶的神情。

　　“你再不叫人过来，还这么多废话的话，我就把这方家整个宅院给拆了！”林舟突然伸出手掐住了这护院家丁的脖子，直接把他摁在了附近一棵树上，然后和他说了一下。

　　旁边两位家奴试图过来救援，还没靠近，直接变成一堆残肢四处飞溅了开来。林家连特么天湖国皇帝都反了，一个小小的方家也敢三番五次如此刁难，林舟的耐心早就耗尽了。

　　这名被掐住脖子的护院家奴无比惊恐地看着林舟，原本他根本没把这少年放在眼里，现在却是感觉了出来，这少年至少八阶以上甚至九阶的修为，根本不是他能力敌的，好汉不吃眼前亏，赶紧向方老爷子汇报吧！

　　林舟松手之后，护院家丁屁滚尿流地向宅子深处跑了进去，不过他没跑几步，就撞上了正从里面走出来的方家族长以及方老爷子等人。

　　这方老爷子是九阶中期的修为，名叫方翼敦，他身边还有两名九阶初期的中年人，一位是方家的族长，一位是方家的长老。见到宅门被踢飞，家奴被人暴揍暴杀的一幕，不由得皱起了眉头。

　　“方老爷子，别来无恙啊！”林啸天向那方老爷子拱了拱手打了声招呼。

　　“原来是啸天啊！这一大早跑到我府上，又是砸门又是杀人，弄得到处鸡飞狗跳的，不知道是什么个意思！？”方翼敦一脸不爽的表情回了林啸天几句，他身边的两名九阶强者也都用手摁住了兵器。

　　“林家有些日子没出海，也没到方家来坐坐了，这回到码头，却是听说林家的三艘海船现在改姓了方。所以，啸天斗胆到方府来询问一个因由，如果方老爷子肯念旧情，把林家的三艘海船予以返还，啸天感激不尽！”林啸天感觉出了方家的态度已经不太对了，但仍然仁至义尽地和他们说了一下。

　　“林啸天你此言差矣！林家触犯天湖国法律，码头和三艘海船是被官府查封的。方家听闻此事后，念及方林两家生意上的交情，才出资把这三艘海船买了下来，以免被官府当赃物销毁，还收容了你林家的水手以免他们饿死。这海船改姓了方也合理合法！林啸天你如果对此有什么不满，可去我康农镇镇府理论，跑我方家来大打大闹可就有些过份了！”方翼敦立刻把事情给推了个一干二净。

　　“方老爷子这意思，林家的三艘海船现在确实是在方家手上了？”林啸天接着向方翼敦问了一声。

　　“方家合理合法买下这三艘海船，当然现在这三艘海船改由方家来经营！现在不只是船的问题了，今天你砸了方家的房门，杀了方家的人，不给方家一个说法，可是别想就这么甩手走人！”方翼敦一点儿羞愧的意思都没有，反而阴沉下脸来准备找麻烦了。

　　“啸天感念以前和方家的生意合作一直十分融洽，所以，想给老爷子一个机会。方家如能把林家的三艘海船还予林家，林、方两家以后仍然是生意上的好伙伴、好朋友。如果老爷子一意孤行，不肯奉还三艘海船，也就别怪啸天不念及那份旧情了……”林啸天长叹了一声，做生意的人总是会给自己留几分余地，他也一直不肯相信方家趁人之危强抢林家三艘海船的事情，现在听这方翼敦的口气，知道这事儿是谈不下的了。

　　身边的林舟一直被林啸天强拉着，不然早就冲过去给那方翼敦几个耳刮子，然后血溅满地了。


第215章 一时糊涂

　　“林家要拿回三艘海船没有问题啊！当初我们为购回这三艘海船，一共花了一亿两白银，只要林家能出得起这价，三艘海船回港后立刻奉还林家。”方家族长方敬砚却是搭话回答了林啸天，明显是狮子大开口，没有任何的诚意。

　　“还有这府门的损失，林家不给个说法肯定不行！”方敬砚身边的那名长老也补了一句。

　　林啸天看到他们的嘴脸实在是失望至极，他一生做生意从来不拘小节，很讲义气，从来都是宁可自己吃亏，也不让生意伙伴吃亏。之前他每次出海，回港后大量生意都给了方家做，方家在林家这里赚了大钱，对林啸天也一直客气无比。

　　没想到这林家刚一出事，方家就变了脸，甚至算计上了林家的三艘海船，一点儿脸皮也不要了。

　　“既然方家不给面子，此事就交由我孙儿处理吧！”林啸天灰心丧气，已经不想再和方家的人多废话什么了。他来到方家之后多次出手阻拦林舟，给了方家一次又一次的机会，但方家人不珍惜，那也就不能再怪他不留情面了。

　　至于出手一向阴狠果决的孙儿林舟，面对此种事情会做出什么来，林啸天闭着眼睛都能想得到。

　　“我最后问一遍，林家的海船现在在什么地方？”林舟径直走向了方翼敦、方敬砚那三名九阶武者面前，向他们询问了一声。

　　林舟其实一直也都是个很讲道理的人，在动手之前，也会给对方留下最后一次机会。

　　“你是谁？这里怎么能轮到你说话？谁允许你到方家来放肆的！？”方家族长方敬砚身边那位九阶强者、方家大长老、方敬砚的族兄方敬墨见林舟如此无礼，不由得怒目向林舟喝问了一声。

　　“答错了！”

　　林舟突然欺身上前，手起刀落，一记升龙斩，菜刀虽然毁损严重，但仍然从下而上，把九阶强者方敬墨瞬间从身体正中斩成了两段，随后收刀站回了原处。

　　林舟从开口、到上步出刀、再到收刀回步只在一秒钟内就完成了，开口同时出刀，话音落下之时收刀，在场非九阶以上强者，根本就看不清楚刚才发生了什么，就只见到方敬墨的整个身体就这么从正中被活劈开了。

　　“你！你！”方翼敦和方敬砚发现林舟就这么当着他们的面杀了方敬墨，不由得大为震惊，先后从身上取出了兵器。

　　一刀斩杀一名九阶强者，这少年是什么修为！？

　　方家家族内其他强者、所有护院家丁也全都取出武器冲了过来，院墙上也有人用强弩瞄向了这边，只等方翼敦和族长方敬砚开口了。

　　“我再问一次，林家的三艘海船，现在在什么地方？”林舟杀人之后，神情并没有任何变化，仍然是很平静地向方翼敦和方敬砚询问了一声。

　　方敬砚正怒目想要开口说什么，却是被方翼敦给拉住了……方翼敦毕竟也是在江湖上摸爬滚打了几十年的老油子了，刚才一瞬间的震惊和恼怒之下，却是立刻先反应了过来。

　　面前这少年能一刀斩杀了方敬墨，修为深不可测，根本不是他和方敬砚能力敌的，现在方家大门附近还站着位九阶强者林啸天，一旦全面打起来，方家人弄不好会吃大亏。

　　围墙四周的强弩、还有四周拔出战刀的族中强者以及几十名护院家奴，也就能吓吓七阶及七阶以下武者了。这少年和林啸天的实力显然都在九阶以上，一旦和他方家打起来，到时候不管是府墙上的强弩，还是那些族中强者和家奴，都根本帮不上任何忙。

　　“啸天兄弟！刚才多有怠慢！三艘海船的事情好说，还请先进府内大厅一叙，慢慢容老夫把前因后果讲来。”方翼敦一边使眼色让身边的人去报官，一边换了副语气和林啸天说了一下。

　　现在这情况方家肯定是搞不定了，但如果镇上官府的人带兵过来情况就不一样了。林家是朝廷钦犯，自然该由官府来处理，镇上官府知道林家人逃到了这里，自然会上报到凤栖城甚至是云丰郡城来围剿林家，那就不是方家该管的事情了。

　　方翼敦当然想象不到，现在的林家已经反了那天湖国皇帝，把天湖国军部派去剿灭林家的凝液境强者都给杀了，现在魂魄还在林舟的收魂鼎之中。而天湖国的皇帝已接到战报，对突然入境的数万狼族大军头痛不已，正在集结各路大军准备前去征讨，哪有闲心来管凤栖城的事情？

　　“我们时间很紧，老爷子有什么话就在这里说吧！还了我林家的三艘海船就行了。我林家这位少年族长的脾气有些火爆，还请方老爷子多多担待。”林啸天显然不想再给方家什么机会了，先前他的耐心已经被方家人耗尽了。

　　“不是我方家不肯归还林家的海船，是这三艘海船已经出海了，没有七、八天的时间，怕是回不来了，这个还请啸天兄弟多多见谅！”方翼敦瞅着林啸天，想了想之后回答了他，显然是在拖延时间。

　　“答错了！”

　　林舟再次欺身上前，一记九转毙以刺眼穿开始、以封喉割收尾，出手速度之快，方家的族长方敬砚根本反应不过来。当他反应过来的时候，眼睛已经变成了一个血洞、咽喉被林舟斩开了一个深深的血口，鲜血从颈动脉中狂飙而出。

　　然后林舟身边突然多了头金色巨狼，瞬间扑倒了死透的方敬砚，并当着所有人的面，把方敬砚和方敬墨的肉身给生吞了下去。

　　和丫丫一起冲出去的无意识副魂在吞吃了这二人的魂魄之后，也钻入了林舟从储物空间里扔出来的十阶炼尸体内，无比凶悍地冲入了附近方家族人和家奴阵内，手上两柄七品兵器一通乱砍乱斩，如砍瓜切菜一般把方家数十名族内强者和家奴杀得是乱肢横飞、血溅满地。

　　丫丫在吞吃了方敬砚和方敬墨的尸身之后，却是又纵身跃上府墙，利爪狂撕、利牙乱咬，不到半分钟的时间，就把方家府墙四周那些操纵强弩的家奴给杀了个一干二净。

　　林舟忍辱被困镇龙府整整大半月，现在又不得不背井弃乡携所有族人外逃，已然是个名符其实的亡命徒了，此时正憋了一肚子的戾气没处发泄，正想到哪儿去杀人放火呢！只能说方翼敦太不长眼，贪图林家的海船不说，被抵上面了还死不悔改，自己撞到了枪口上，连累了方家几乎被林舟瞬间灭了满门。

　　这无比血腥、暴戾的一幕，让林啸天都有些不忍看下去了，直接转过了头去。方翼敦更是吓得是魂飞魄散，半天都说不出话来了。

　　“最后一次机会，林家的海船在什么地方？”林舟手中握着滴血的匕首，面无表情地向方翼敦又问了一声。丫丫和炼尸在屠杀完在场所有方家族人之后，从另外两个方向逼向了方翼敦，丫丫磨爪霍霍，炼尸龇牙咧嘴，随时准备下手的样子。

　　“小老儿知错了！小老儿这就带啸天兄弟和这位少爷去林家的海船那里。”方翼敦额头冷汗淋淋，一句废话也不敢多说了，他知道他再有多的一句废话，他的脑袋也立刻就不在自己的身体上了。

　　林家，怎么有这么变态的强者？两次出手两次瞬杀九阶强者！他身边突然冲出的这一狼一铁甲，一看也都不是什么善类！实力全都至少在人类九阶强者之上！

　　方家，实在是惹错人了啊！悔不当初一时贪念，想要贪下林家三艘海船，现在却是惹来了灭门之祸！

　　“方兄，我先前就是怕我这小孙子出手伤人，所以一再劝方兄早些归还了林家的海船。方兄若听了我的苦劝，什么事也没有了，现在可好，几十条人命啊！这方家算是完了……”林啸天很没节操地一边走一边和方翼敦说了一下，还伸手拍了拍方翼敦的肩膀，很感叹的样子。

　　“唉……都是我一时糊涂啊！”方翼敦无比懊恼和伤心地回了林啸天一句。

　　“一时糊涂还可原谅，但你说我都找到这里来了，还苦劝了你好半天，你怎么还这么执迷不悟呢？这么大把年纪，胡子都白了，这些年都活回去了？”林啸天继续奚落着方翼敦。

　　“林兄所言极是！”方翼敦都快要哭出来了。怎么林啸天有这么厉害个孙子？以前就没听说过也没见过？

　　三人离开方府之后，各自骑上了马，林啸天和林舟跟着那方翼敦，向方翼敦所指认的三艘海船所在的方向疾行了过去。十余分钟后，三人来到了康农镇郊外的一处山脚下。

　　“方兄，海船应该停泊在海边码头上吧？怎么会在这山脚下呢？”林啸天向方翼敦问了一声。

　　“从那边绕过去有一条去海边的近路。”方翼敦向林啸天解释了一下。

　　“我怎么感觉着，这条路是前往康农镇铁甲兵大营的呢？”林舟勒住马缰向方翼敦问了一声。


第216章 事不宜迟

　　“不错！这条路，确实是前往康农镇铁甲兵大营！你们林家居然敢造反！还无缘无故杀了我方家数十族人，官府不会放过你们的！”方翼敦回头向林舟和林啸天狞笑了一声之后，拍马向康农镇铁甲兵大营的方向疾行而去。

　　这方翼敦一边跑，一边大声向四周传声喊着抓朝廷钦犯造反的林家之类的话，引得附近一些早起的镇民都向他这边张望了过来。

　　他跑去的那个方向驻扎着康农镇五百铁甲，而且康农镇的镇主彭蒿的彭府也在附近，只要他能把林啸天和林舟这两位朝廷钦犯引到那里去，让镇主彭蒿把他们抓住就是大功一件，余下的事情就不用他方翼敦多操什么心了。

　　死了那么多族人，方家几乎被灭了满门，方翼敦悲愤欲绝，肯定不会轻易放过林家人。他就算拼得一死，把林家的踪迹报告了官府，林家没有海船能逃到哪里去？被官府灭了也正好为他方家报仇。

　　林舟看着奔向康农镇大营的方翼敦，轻轻地叹了口气，这才和林啸天一起纵马追了过去。

　　方翼敦到了康农镇大营之后，看到里面发生的一切，不由得魂飞魄散。

　　大营里的军士有一部分躺在营帐外的地面上，脸色死黑、口吐白沫，而营帐里面的军士有一些躺在床上，有一些躺在地上，同样脸色死黑、口吐白沫，就像集体中毒了一样。

　　不用说了，这都是放屁虫毒气术的结果。

　　毒气术在野外效果不怎么样，被风一吹，或者被九阶、十阶强者掌风所逼，很快就被吹散了，但在兵营这种比较密闭和集中的地方，而且是在大多数军士仍然熟睡未醒的情况下，威力就非同一般了。

　　林舟早就猜出这方翼敦有可能口服心不服，居心不良把他和林啸天往康农镇官府或铁甲兵营寨的方向引，所以让放屁虫先行一步探了探路，发现这里是铁甲兵营寨之后便四处放了些毒气，把这五百铁甲兵给毒杀了大半。

　　林家的三艘海船既然是方家举报、由康农镇的镇主给强行没收的，那么，也别怪林舟对他们手下无情了。

　　本来林舟并不想在这镇上大开杀戒，只想尽快找到林家的海船，然后带族人远离这即将爆发人狼大战的地方，但这方翼敦实在太不长眼了，就是不肯好好归还林家的海船。

　　不得已，林舟只能出手了。林家既然反了天湖国皇帝，那就是和天湖国下辖所有官方势力为敌，根本没有了退路可言。

　　方翼敦仓皇从铁甲兵营中逃出之后，却很快又在附近找到了救兵。

　　康农镇的镇主彭蒿，一名九阶武者。他听到动静后从彭府冲了出来，听到方翼敦的哭诉之后不由得大怒，同时也想抓了林家人立功，于是取过一柄五品战刀，在方翼敦的引领下直接和一众部下纵马向林啸天和林舟二人杀奔了过来。

　　方翼敦刚才在向彭蒿哭诉的时候，显然没把林舟的实力告诉这彭蒿……

　　“何方妖孽！竟敢在我康农镇撒野！”彭蒿远远见到林啸天和林舟二人之后，向他们怒喝了一声。

　　林家造反的消息早就传到了凤栖城来，林家有码头在康农镇，林啸天以前也和彭蒿打过交道进过贡，彭蒿并没太把他放在眼里。现在见林啸天身边也只一名少年而已，所以更是想趁此机会一举拿下林啸天，把他送到云丰郡城去邀功请赏。

　　林舟根本不和这冲来的彭蒿废话，直接取出九品幽冥弓搭弓射箭，神狙眼外加噬魔锥，射向了彭蒿的面门！

　　曾经在林舟心目中神一般的各镇镇主，九阶强者，现在在已晋入九阶的他眼中如同蝼蚁一般，想杀便杀。

　　‘嗖！’地一声。

　　噬魔锥精准无比地射入了彭蒿的右眼，然后贯穿了彭蒿的整个大脑，森冷的箭头从彭蒿的后脑穿了出来，彭蒿的身体就这么直挺挺地从马上摔了下来，他脑袋上的发丝在他死亡一瞬间，因为噬魔锥的冰封全都结了霜，看起来象刺猬一般，很是狰狞恐怖。

　　彭蒿的一众部下见彭蒿落马，连忙下马救人，丫丫和炼尸却是已然冲了过去，一通血腥屠杀，让刚刚还觉得自己一方人多势众的方翼敦再次落了单。

　　就像前一世里遇到歹徒来袭，报警之后警察来了，于是心中胆气大壮，但没料到的是，歹徒居然把警察全杀了……

　　方翼敦这次是彻底吓破了胆，整个人都瘫软在了地上。

　　林家，太彪悍了！特别是这位林少爷，当着他的面屠了他方家之后，居然就敢光天化日之下，把康农镇的镇主也给杀了！任何强者，就算拥有杀死这些镇主的能力，但在下手之前，都还要掂量一下这后果，要知道每一位天湖国的官员，哪怕只是一镇之主，只要被杀了，就是在公然挑衅天湖国皇帝，后果不堪设想！

　　但是，这少年根本就是毫不犹豫，根本不计后果！

　　这是造反的大罪啊！

　　对了，林家不是已经造反了吗？

　　方翼敦此时就像泄了气的皮球一般，身为九阶强者，此时坐在地上连起身的力气都没有了，甚至很久违地被吓到裤子都给尿湿了。

　　连官府都保护不了他了，现在还有谁能救他？

　　林舟走上了前来，一通暴打摧毁了方翼敦体外玄甲，在方翼敦无比凄厉的惨叫声中，挑断了他身上几处重要经脉，毁掉了他的丹田，彻底废掉了方翼敦的武功修为。方翼敦也想过反抗，但他所有反抗都是徒劳，身为九阶强者，在这少年面前就像毫无武功修为的普通人一般，只能任其宰割。

　　“方老爷子啊！你怎么还执迷不悟呢？老老实实送回林家的海船什么事都没有了，现在可好，害死你的族人、害死了你你们镇上数百军士、害死了你们镇主，自己也被废了武功，这结果就是你想要的？现在高兴了吧？满足了吧？”林啸天很鄙夷地踢了方翼敦几脚。本来他不想对这个生意伙伴下如此狠手的，但没想到方翼敦如此不讲道义，这一切也就不由得他了。

　　现在的方翼敦只剩下了像死猪一般的哼哼，连回林啸天话的力气都没了。

　　他这时候心里是真后悔了，后悔不该贪恋林家的海船，后悔不该在林啸天找来之后还死不认账不肯归还，后悔自己的误判害死了所有族人。可惜，已经铸成的大错，是怎么也挽回不了了。

　　在铁甲兵营寨，林舟和林啸天很快控制住了剩余兵士，并通过拷问这些兵士找到了林家海船上几十名水手被关押的地方，轻而易举杀死看管牢狱的狱卒之后，林家的几十名水手被救了出来。当他们从大牢中走出见到林啸天的时候，激动得是热泪盈眶。

　　这些水手，在林家被诬陷造反的情况下仍然没有背叛林家，没有背叛林啸天，忠勇之心可嘉，回去之后必然会受到重赏。

　　“带我们去找海船。”林啸天在方翼敦的屁股上踢了一脚，和他说了一声。

　　方翼敦现在是死猪不怕开水烫，族人都死了，他自己武功也被废了，不管林啸天以及那些水手怎么拷问，他都不肯交待林家海船的下落了。

　　林舟也懒得过多罗嗦，直接杀了方翼敦，然后在收魂鼎里祭炼拷问他的魂魄。方翼敦撑不住这神魂炼狱般的痛苦，最终还是老老实实地交待了，告诉了林舟林家海船所在的地方，是方家的一处不为人知的秘密码头里。

　　当林舟和林啸天赶去的时候，那里只剩下了两艘正在装运货物的小海船，一艘是林家的，一艘是方家的。林家另外那一大一小两艘海船已经出海跑运输去了，还没有回来。

　　当然了，那两艘海船的航行路线已经被林舟在收魂鼎里拷问了出来。

　　……

　　“我们的目的地是与南边遥远海面上的金沙国，根据舟儿从方家拷问出的信息，我们的另外两艘海船目前正航行在那个方向。如果我们现在就出发，预计两天后会在黑山码头，大概这个范围内和他们相遇，到时候就可以收回我们的海船、找回余下的水手了。”林啸天指着海图和林家族人说了一下。

　　海船重要，那些林啸天亲自训练出来的水手也很重要，虽然他们暂时归附了方家，只要把船夺了回来，也就把他们一起救回来了。

　　“事不宜迟，我们现在就出发吧，虽然这里距离云丰郡、云沙城已经有些远了，但凤栖城并未受到狼族进攻太大波及，得到我们在这里的消息之后仍然能派出兵力对我们进行围剿。但我们到了海上之后，就不用太担心这些追兵了。”林镇龙向林啸天建议了一下。

　　“这两艘小海船也只能勉强装下我们所有族人，以及几十名救回来的水手。”林镇海刚才已经在两艘海船上巡视了一圈，不得不把这情况向林啸天汇报了一下，同时也看向了族长林舟。


第217章 驴头山

　　林镇海担心的是林舟这几百只狼族战士怎么安排的问题，很显然它们是无法登船被带走的。体型太大，体重很大食量也大，一路过去从海中捞捕的鱼还不够喂食它们的，不适合待在海船上长期航行。

　　另外，带着这数百头巨狼在身边，不管去到哪里，都太过于招摇了。

　　不过林舟本来就没准备带它们走，人狼大战的局势未定，但随着战争的延续，天湖国皇帝肯定会派出更多、更强大的将官军士前来云丰郡城镇压。丫丫不过去开启传送阵，不让更多的狼族战士进入桶河镇后山的话，迟早天湖国皇帝会把这五万狼族战士给剿灭了的。

　　这谷南山寨的数百精锐还是要先带去传送阵那边的谷南山寨，林舟在把林家族人安顿下来之后，本就打算亲自过去狼人山林一趟，看看有没有机会救出丫丫的族狼，并带领他们迁移到一个狼皇无法找到的地方安顿下来，以免丫丫受到他们的挟制，半年后被迫嫁给狼太子。

　　此事不能再耽搁了。

　　林舟化身雪狼之后，在陆地上奔行的速度，加上和丫丫轮换抄近路，林舟估摸着不会比海船慢多少。林家收回方家控制的另外两艘海船之后会继续向南驶往金沙国，林舟在狼人山林里忙完丫丫族狼的事情之后，可从陆地上抄近路追赶上海船，在沿途赶上林家的海船、或者乘坐别的船只去金沙国与林家族人会合。

　　以林啸天和林镇龙等人的修为和在海上的经验，就算林舟不在身边，他们一路南去，在金沙国海岛上找地方暂时落脚下来，应该也不是太大的问题了。

　　所以，在林家海船前往金沙国的这半年时间里，林舟应该有足够的时间去办一些更当紧要办的事情。

　　林舟心里还有个想法，就是他现在如果赶去谷南山寨，说不定狼皇还没有把丫丫的族狼迁走。如果那样的话事情就简单多了，他只需要提前把他们带到另一个地方安顿下来就行了。一旦那些族狼被迁移进了九头城，林舟再想救他们出来让丫丫免受狼皇的挟制，难度就太大了。

　　现在林舟唯一担心的，是爷爷林啸天和父亲林镇龙能否顺利从方家收回原本属于林家的两艘海船。但林啸天二人听到他的担心之后，却是哈哈大笑了起来，说那方家原本只有四名九阶强者，现在被林舟杀掉了三个，跟船的顶多还有一名九阶强者而已，他和林镇龙各自有七品武器在手，对付那人已绰绰有余。

　　另外林家的水手有一大部分现在仍留在那海船上，以林啸天对这些人的了解，现在他们只是以为林家被灭，被迫留在船上为方家做事而已，一旦看到林啸天及林家族人之后，只需要林啸天一声召唤，就会从内部开始暴乱，帮着林家夺回海船的所属权。

　　所以，一切都不需要林舟担心，让林舟安心把他的事情办好就行了。

　　听林啸天这么一说，林舟也就没再坚持了，在目送林家族人乘坐的两艘海船离开之后，他带着丫丫以及数百谷南山寨的族狼，撒开四蹄向狼人山林传送阵的方向疾奔而去。

　　尽管林舟一路上已经很小心了，但他和丫丫率领着一众族狼途经凤栖城城外山林的时候，还是遭遇到了埋伏，风栖城都尉钟卫在桶河镇一战中被征召战死，现在领兵伏击林舟的，是凤栖城的城主石无忌。

　　这位石城主并非是从哪里得来的消息有意在这里埋伏林舟，而是误打误撞正好领兵在此地训练，同时阻截可能流窜到凤栖城附近的小股狼窜，结果和林舟的数百狼族在凤栖城外的山林附近不期而遇。

　　林舟和丫丫只四百多狼族战士，但石无忌麾下则有两千多铁甲军士。

　　林舟自然不会傻到以卵击石，用这四百狼族战士去和那两千多铁甲军士硬扛，在中了埋伏被射伤了几头狼族战士感觉到情况不对之后，林舟立刻指挥着数百狼族战士转身就逃，绕行去了更远的山林之中。

　　从那边走要绕过一个断谷，必须要多绕几天的路程才行，所以林舟才选择了从这边走，没想到和凤栖城城主石无忌的铁甲军团撞了个正着。

　　石无忌的两千铁甲行动缓慢，没办法追击林舟和丫丫的狼族军团，但石无忌自恃拥有十阶中期的修为，并不想就此放过这群实力看起来并不怎么样的狼群，他取出九品圆月弯刀，带领着手下两名九阶将官，没穿战甲一路向林舟的狼群疾追了过去。

　　林舟放出炼尸暂时缠住了石无忌，自己则和丫丫一起以极快的速度暴杀了石无忌的两名九阶将官，然后和丫丫、炼尸一起合围石无忌。

　　其他狼族战士都被暂时驱遣进了山林之中，以免在这战斗中被误伤。

　　但十阶强者实在是太强了，虽然穿着四星战甲的炼尸实力足以与他相抗衡，但大多数时候只能起到肉盾的作用，攻击力方面还是和真正的十阶强者有很大的差距，以林舟现在的实力，在面对十阶强者石无忌时很是吃亏。

　　石无忌手中有一把九品圆月弯刀，攻击时刀气森森无比强悍，炼尸主要保护林舟去了，丫丫攻得太猛一不留神被石无忌手中圆月弯刀砍中，体外金芒都未能挡住那强悍一击，她身体被斩开了一道深达十数厘米的血痕惨叫着退逃了开去。

　　林舟大怒，发动了一轮凶猛的领悟技，暂时击退了石无忌的同时，把石无忌体外玄甲也打掉了近六分之一。随后林舟操着纪原的九品战刀利用逆极道身法又是几次在炼尸的掩护下砍中了石无忌的身体，但每一击只斩掉了石无忌百分之二左右的玄甲，看样子这种普通攻击根本无法对石无忌造成有效的伤害！

　　因为林舟欺近太前，炼尸未能完全防住石无忌对林舟的攻击，林舟一不留神挨了石无忌一刀，硬生生被斩掉了近三分之一的玄甲！

　　十阶强者终究还是太强大了，以林舟现在的修为，根本无法与之抗衡，再打下去的话，很可能会有生命危险。

　　这石无忌半路埋伏、杀伤丫丫之仇迟早要报，但不在今日。林舟不再迟疑让炼尸阻挡住了石无忌，让受伤的丫丫化为狼毛藏在了他身上，他自己则化身雪狼继续往山林中疾纵而去。

　　这石无忌非常难缠，炼尸穿着铁甲行动力受到了限制，没多大会儿的功夫，这石无忌就摆脱了炼尸的纠缠，追进了山林之中，杀得雪狼和一众狼族战士疯狂逃窜、狼狈不堪，最终林舟是在和无意识副魂掌控的炼尸会合之后，冒险自行退散了体内玄气，祭出魂隐术才险险躲过了石无忌的追杀。

　　等到深夜石无忌不再有什么收获退去之后，林舟重新聚集了所有谷南山寨狼族战士之时，丫丫一清点，这一战足足被那石无忌杀了一百多谷南山寨族狼！

　　整个狼群一片悲凄之声，丫丫伤口虽然不再流血，但也受伤不轻，以她强悍的恢复能力，也要明天才能痊愈了。

　　“凤栖城城主石无忌！我记住你了！我林舟晋入十阶之日，便是你的死期！”林舟看着凤栖城的方向，气得在那里跳脚大骂。

　　这一耽误，让林舟和丫丫不得不绕了远路，甚至不得不在进入云沙城境内的时候进入了驴头山深山之中，绕了一个大圈多耽误了至少三天的时间。

　　不过林舟倒是意外给丫丫和她的数万族狼找到了一个合适的栖身之所。

　　和桶河镇同属云沙城、但距离桶河镇很有些远的另一个小镇驴头镇的后山驴头山。驴头镇后面的驴头山是一片纵横范围极其广阔的原始山林，就是现在林舟带领群狼路过的地方，但现在他们只是经过驴头山的边缘地带而已。

　　整个驴头山脉的面积比整个云丰郡所辖范围还要大几倍。因为山势险峻，山脉里面人迹罕至，容纳下丫丫的数万狼族肯定没有什么问题。

　　虽然天湖国皇帝有带皇族子弟去大型山脉中打猎的习惯，但驴头山距离帝都较远，天湖国境内山脉众多，天湖国皇帝跑去驴头山的几率很小。另外驴头山脉那么广阔的范围，就算天湖国皇帝把这里选为了捕猎之地，也未必就能刚好找到狼族山寨所在地。

　　只要约束了这些狼人，不要随意扩大活动范围，不要去袭扰当地的百姓，他们藏身在驴头山之中，应该很难被人发现。

　　唯一的问题……就是那驴头山脉里面有没有厉害的妖兽出没，林舟也不是很清楚，但想来那驴头山处在人族世界里，几千年都没出什么事情，应该不可能有厉害的妖兽产生，不然早跑出来祸乱人间了。

　　这一路过来，除了意外遭遇到了石无忌的纠缠之外，其他地方……特别是进入云沙城境内之后，林舟和群狼再未遇到什么麻烦，一路安全返回桶河镇，到达了后山传送阵。


第218章 迁移

　　天湖国皇帝的征讨大军估计还要几天才能进入云丰郡境内，蓬蓬的五万狼族大军现在应该仍在很愉快地进行着屠城聚餐的活动，传送阵这边现在空无一狼。

　　“那位狼族的征北大将军蓬蓬，就没想过怎么回那边去的事情吗？”林舟向丫丫问了一声。

　　“我承诺了他们，一个月后到这里来为他们开启传送阵。”丫丫回了林舟一句。

　　“你会遵守这个承诺吗？”林舟向丫丫问了一声。

　　“既然是承诺，一定就要遵守啊。”丫丫很理所当然的表情。

　　林舟想说些什么，却是又没吱声。果然，狼人信守承诺的世界，人类是不懂的。而人类的狡诈，狼人肯定也无法理解。

　　先去找丫丫的族狼们吧。

　　过了传送阵，经过谷北山寨门口的时候，林舟看着谷北山寨大门前的巨石，稍稍停驻了一下脚步。

　　“当初就是在这里，丫丫第一次见到天狼星。”丫丫也停下了脚步，一脸幸福地和林舟说了一下，却又掩饰不住那隐隐的一丝哀伤。

　　她不知道天狼星会如何解决她面临着的麻烦，完美解决那个她给狼皇的半年后嫁给狼太子的承诺。如果解决不了，半年后，她就必须和天狼星分开了。

　　“如果当初我没有唱那首战歌，你会让你的族狼们咬死我么？”林舟向丫丫问了一声，他说的战歌，当然是那首《北方的狼》。

　　“不会啊！”丫丫回了林舟一句。

　　“不会？为什么不会？你就不怕我是奸细或者什么的？”林舟向丫丫逗了一句。

　　“肯定不会啦！因为……你一身雪毛长得很帅啊……”丫丫很认真地回答了林舟。

　　林舟对此表示很无语。

　　“丫丫，如果你的族狼还没有被狼皇强制迁走或者看管起来，你有什么打算？”林舟向丫丫问了一声。

　　“打算？”丫丫有些疑惑地看向了林舟，她用一个承诺换取了狼皇发兵，最终救下了天狼星，至于以后……既然承诺了，就不能毁诺，也只能忍痛和天狼星分手，去那九头城嫁于她并不爱的狼太子了。

　　“丫丫，这世上的有些承诺可以称为承诺，比如你对我的承诺和我对你的承诺。但也有一些承诺并不是承诺，而是一种交易，就像你对狼皇的承诺。他发兵帮你救了我，但这件事上他也有了巨大的好处和补偿，你给了他一个传送到人类世界的机会，让他的狼族大军捕杀到了大量的人类提升了实力。”

　　“你给他们的这个承诺，只是一个交易而已，双方都得到了好处，利益均等，他得到的好处甚至要远过于你。所以，这承诺你是不必再遵守了的。”林舟和丫丫说了一下，不过总觉得自己像是在教坏小孩子一样。

　　信守承诺是美德，但也要看是对什么人。

　　“就是……要背弃自己的承诺了？可是……”丫丫欲言又止。

　　“丫丫，那不是承诺，那是交易。”林舟再次向丫丫强调了一下。

　　“当初向狼皇承诺的时候，狼皇让丫丫发下了毒誓，说……如果……如果丫丫背弃承诺，未来在炼体大成化形的时候就会沦为人类，沦为无比卑贱的人类，永生永世都无法再做回高贵的狼族了……”丫丫向林舟说了一下。

　　这毒誓，大概就相当于人类在发誓的时候说自己如果违背誓言，就会入畜生道之类的恶毒诅咒。

　　“呃……那个……丫丫不要过于担心了，而且，化为人类也没什么啊？天狼星就经常化为人类，你看天狼星现在不还是好好的？”林舟劝了丫丫几句。

　　“可是……”丫丫总觉得什么地方有些不太对一样。

　　“丫丫，我只问你一句话。”林舟很认真严肃的表情。

　　“你问。”

　　“你还信任天狼星么？经过上次的事情之后，还愿意相信天狼星说的话么？”林舟有些面带愧色地向丫丫问了一下。

　　丫丫愣了愣，但还是向林舟重重地点了点头：“丫丫很信任天狼星，上次的事情都是丫丫的错，是丫丫太弱，无法守护天狼星，天狼星为了丫丫不受到伤害才赶丫丫走的。丫丫说过，不管发生了什么事，丫丫对天狼星的信任都不会有任何动摇。”

　　林舟看着丫丫长叹了口气，这才又开了口：“既然如此，此事丫丫就不用再纠结了，丫丫答应给狼皇的所有承诺、毒誓，由天狼星代为处理，也全都会转到天狼星头上来的。”

　　“狼皇让丫丫嫁给太子的事情……怎么处理？”丫丫向林舟问了一声，代为处理？难道让天狼星嫁给那狼太子？

　　“狼皇用扣押你族狼的方式对你进行挟制，这作为本身就卑鄙无耻。我们回来之前，那位大将军蓬蓬肯定还没回来，也没有带走你的族狼。如果狼皇此时并未带走你的族狼，我们就把他们带到一个狼皇找不到的地方躲起来，狼皇就无法再要挟你嫁给他的太子了。”林舟和丫丫很简单地说了一下。

　　“一切都听天狼星的安排。”丫丫虽然有些事情想不太明白，但出于对林舟的信任，也就不再多说什么了。

　　见丫丫答应了下来，林舟也就放心了，他最担心的就是丫丫一根筋到死，一定要完成对狼皇的承诺，那他也就没什么办法好想了。

　　……

　　经过树桥，来到谷南山寨的时候，整个谷南山寨已经空了！数百跟在丫丫和林舟身边的狼族战士，见到空无一狼的谷南山寨，不见了自己的族狼，都不由得在那里难受得呜呜低叫了起来。

　　“他们一定是被强制迁往九头城了。”丫丫也很有些难受地和林舟说了一下。

　　林舟的心也是往下一沉，原本他打算着这些族狼还没被狼皇迁走的话，就把他们带去驴头山脉深处躲藏起来，但很显然是不行了。

　　如果路上不是遭遇了那凤栖城的城主石无忌，林舟和丫丫就不至于绕远路多耽误几天了。如果不多耽搁那几天，说不定现在一切还来得及。林舟对凤栖城城主石无忌的仇恨莫名地又多了几分，虽然以后他回云丰郡的可能性很小，但他还是决定在有机会晋入十阶之后，回凤栖城把那石无忌给杀了，以解他心头之恨。

　　“连日赶路，族狼们都疲累不堪，我们稍事休整，然后去九头城看看吧。”林舟向丫丫说了一下。

　　“好的。”丫丫点了点头。

　　族狼们带的食物不足，林舟和丫丫去了谷南山寨的地下仓库，可能是入口比较隐蔽，而且山寨里知道地下仓库入口的族狼们，也没把地下仓库的事情告诉九头城的那些狼人们的缘故，地下仓库里的一切并没有被动过。

　　从地下仓库里取了食物分给数百族狼之后，林舟把仓库里的二十多块用于照明的玄石收了起来。反正以后这里要被废弃掉了，这些玄石留在这里也没什么意义了。

　　休整并把地下仓库所有食物打包让族狼们带上之后，林舟和丫丫再次出发了。沿途地面上可以看到很清晰的狼人足印，想来这数万族狼离开并没有多久吧？而且数万狼人大迁移，里面老弱病残很多，速度不可能很快，如果抓紧时间，说不定还能追赶上他们。

　　一天之后，林舟和丫丫带着数百族狼来到了沼泽地附近。沼泽地上仍然是丫丫当初搭建的树桥，后来五万大军过来的时候，又把树桥给拓宽了一些。

　　一路踩踏着树桥疾纵过去，看着周围的一切，林舟脑子里不由得就浮现出了当初丫丫为了寻找救兵去救他，带着几十位族狼，在这里咬断百余棵大树，搭建树桥的一幕。虽然他没有亲身经历那一切，但可以想象当时情况的艰苦。

　　而且，当时她带着的几十只族狼为搭建这树桥，都被毒瘴气给毒死了，前路究竟能否找到救兵，还是只是一条死路，那时候丫丫心里根本就没底。她完全就是凭着想要救他的信念支撑着，搭建了这么一条生命和希望之桥，跨越了沼泽地，从九头城找到了救兵，最终救下了林舟和整个林家堡。

　　走在这漫长的树桥上，林舟心中无比感动，丫丫的这份情，他会永生永世铭刻于心。她为了从天湖国皇帝手中救出他和他的族人，让她和她的族狼受到了狼皇的挟制，他必须为她解决了这一切，否则他会良心难安，自责一辈子。

　　跨越过沼泽地之后又前行了两日，丫丫在风中嗅闻到了什么，于是催促队伍和林舟一起加快步伐追了上去。

　　在沙漠边缘林舟和丫丫率领的数百狼族战士，终于追赶上了正在迁移中的谷南山寨的数万族狼们！

　　这确实是被迫的迁移，九头城里的狼皇派出了一名炼体期十层修为的狼族小将灰灰，率领着数十几位炼体期九层、和数百位炼体期八层的狼族战士，来到谷南山寨驱赶着以前老狼王轰轰的麾下，但现在归属了丫丫的数万狼人，跋山涉水准备前往九头城。


第219章 混战

　　因为桶河镇一役，老狼王轰轰和谷南、谷北山寨中的精锐战士大多战死，现在的数万狼人中基本都是老弱病残，被强行驱赶着行军让他们疲惫不堪，很多都快要走不动了，但只要谁敢停下来，就会立刻受到那些狼族战士们的训斥和殴打。

　　“住手！”

　　丫丫冲过去一爪拍开了一头正在殴打谷南山寨一只幼狼的狼族战士，然后无比凶恶地冲那些狼族战士们磨爪怒吼了起来。

　　“我是天狼星下凡！所有九头城的狼人听着！你们速速给我住手，退回你们的九头城去，否则别怪天狼星对你们不客气！”林舟冲上了一块巨石上，站在上面向灰灰一众狼族战士厉斥了一声。

　　“天狼星下凡？我还太阳神下凡呢！”狼族的嗅觉和感应很敏锐，灰灰看出了雪狼的修为在他之下，不由得露出了一脸的鄙夷之色嘲讽了林舟几句。

　　“你敢对天狼星不敬，会受到重罚！”丫丫也冲过来对灰灰大吼了一声。

　　“丫丫，看在你未来太子妃的面上，末将不和你计较，这次末将是奉狼皇之命，前来负责谷南山寨迁移之事，还请丫丫配合，不然狼皇怪罪下来，你我可担待不起！”灰灰向丫丫行了一礼然后和她说了一下。

　　狼皇显然对丫丫不是很信任，所以才在蓬蓬出征之后，派出灰灰过来强行把谷南山寨众狼迁往九头城，一旦丫丫的族狼被扣押在九头城，到时候丫丫想要悔婚也不可能了。

　　“天狼星下令！所有群狼听令！把这个对天狼星不敬的恶狼给我铲除了！”林舟向灰灰身边的一众狼族战士大喝了一声。

　　“我看你这白毛是越来越搞笑了！这些战士都是本将同宗同族至亲之狼，跟着本将出生入死多年，凭你几句忽悠，就想让他们为你卖命？做梦吧你！”灰灰一脸鄙夷的神情看向了林舟。

　　听到灰灰说这些狼族战士是他的同宗同宗至亲之狼，林舟心中顿时有了底，随即他站立的巨石上一道炫目的白光闪过，雪狼整个身体顿时罩在了一片星光之中，然后……更多的白光闪过，灰灰身边所有炼体九层的狼族战士、外加几十名炼体八层的狼族战士，一起向林舟跪地伏首，嘶叫着表示效忠。

　　灰灰大惊失色，要知道这些狼族战士可都是他的族狼，是那种同父同母、同父异母、同一个爷爷或太爷爷，有极为至亲关系的狼人，没想到在这雪狼的一声令下之后，还真的都对雪狼表示了效忠！

　　这是什么邪术？又或者他真是天狼星下凡？

　　“你这贼狼！见到本座还不下拜，想要顽抗到何时！？”林舟虚张声势地向灰灰大喝了一声。与此同时，被感化术感化的百余狼族战士全都转过身来，虎视眈眈地看向了灰灰。

　　“狼皇的命令不可违抗！你若对狼皇的命令有什么异议，可随同末将一起前往九头城面见狼皇！”灰灰心中惊惧无比，但仍然不肯伏首。毕竟天狼星下凡这种事情太玄乎，以前从未听说过。

　　“把这个异类给我杀了！”林舟当然不能去九头城面见狼皇，所以只能继续虚张声势下去了。

　　林舟一声令下之后，那些感化的炼体九层、八层的百余头狼族战士全都龇牙咧嘴地扑向了灰灰，完全是一种拼死的姿态。

　　灰灰不由得大惊，连着拍飞了几头炼九层的狼族战士之后，大声叫嚷了起来，说他才是他们的头领，是他们同宗同族的族亲，让他们不要受到那雪狼的蛊惑之类的。但这些被林舟感化术暂时控制住的狼族战士怎么会听它的？仍然不顾一切地向他扑咬着。

　　与此同时，还出现了一个全身铁甲的十阶铁甲怪物……当然是炼尸，跟着群狼一起向灰灰攻击了过去。虽然灰灰麾下现在还有数百名炼体八层的狼族战士，但无奈它们目前处于外围，而且实力偏低，见到里面灰灰和他的族狼们内部混战起来之后，都有些不知所措不知道该怎么办。

　　过了一会儿之后，在灰灰的命令下，这些狼族战士才冲向了雪狼，向雪狼发起了攻击。而灰灰自己则被自己的族狼给死死地围困住了，下手不能，不下手脱不了身，他唯一能攻击的那铁甲炼尸身上的四星战甲极为厚实，咬抓不破，反而时不时往他身上捅上一刀，气得他在那里哇哇大叫。

　　炼体十层的灰灰被困，炼体九层的狼族战士全部被感化，余下的那些炼体八层的狼族战士对林舟构不成任何威胁。他化回人形之后直接挥舞着幽冥鞭杀入了炼体八层狼族的阵中，一记威力比起当初沙狸高出十余倍的飓风斩祭出，顿时把几十只炼体八层的狼族战士笼罩在了其中，十几秒后，这几十只炼体八层的狼族战士有大半已血肉模糊倒伏在了地上，余下的也尽皆重伤。

　　没曾想猎杀这些狼族战士，林舟也得到了嘲讽经验值的奖励，看来只要猎杀了对林舟有攻击企图的敌人，都会有嘲讽经验值的奖励。

　　丫丫先前有些犹豫，但见到林舟已动手开打，咬了咬牙之后也冲入了战团之中，以她和林舟的修为，对付这些炼体八层修为的狼族战士简直轻而易举，那边的灰灰完全被十阶炼尸和炼体九层的几十只狼族战士纠缠住了，无暇旁顾，只能任由这边的数百炼体八层的狼族战士被林舟和丫丫在十余分钟的时间里屠杀了几十头。

　　灰灰虽然实力超强，但却一直不能放手杀戮，这些九层炼体修为的狼族战士都是他的族亲旧部，现在反了他，估摸着真与什么天狼星有关，真下手杀伤了他们，以后后悔的还是他。

　　另一方面灰灰也顾忌丫丫的身份，现在又出了个能让他所有族亲与他反目的所谓天狼星，不管是真是假，灰灰都感觉着自己占不了什么便宜，继续打下去损失的只能是他那些旧部族亲，所以决定弃战逃回九头城，把事情汇报上去让狼皇来做决定。

　　战斗以灰灰和他的数百炼体八层的族狼部属狼狈逃走而结束，因为灰灰炼体十层的实力，一心想逃走，林舟也留不住他，只能任由他去了。

　　谷南山寨的数万狼人这些天一直被驱赶着赶路，对灰灰这帮恶狼早就不满了，此时见他们被天狼星赶走，顿时爆发出震耳欲聋的欢呼声，最后所有的欢呼声都汇聚成了几个字……

　　“天狼星！天狼星！”

　　林舟很坦然地接受了这种崇拜。

　　因为，他现在确实是名正言顺的天狼星下凡。

　　灰灰的那些被林舟感化的部族百余狼族战士，原本林舟想把他们全都杀了的，但丫丫却有些不忍。最终林舟还是放过了他们，命令他们去了另外一个方向，直到感化术结束之前，一直向那个方向飞奔不停。

　　虽然把灰灰打跑了，但是，数万族狼却是无法再回到谷南山寨了。那灰灰逃回了九头城，向狼皇禀明了一切之后，狼皇肯定会派出更强大的狼族将领，前来对林舟进行征讨。所以，为今之计，却是要找个安全的地方把这些族狼给安顿下来才行。

　　狼族的领地里，已经找不到这样的地方了，只能到传送阵的另一边，人族领地内了。很显然，那驴头山脉是最合适不过的地方。

　　现在摆在林舟和丫丫面前的首要问题，是要尽快带着数万族人回到谷北山寨那边，从传送阵去到桶河镇人族领地内。然后利用现在的战争期间，天湖国皇帝以及地方官府无暇顾及云丰境内，把他们全部迁移到驴头山中。

　　后面，随时会有追兵，而到了传送阵那边，三脑袋妖狼蓬蓬随时可能因为不敌天湖国皇帝的围攻，败退到传送阵附近，所以时间必须要抓紧了。

　　数万族狼中大多都是老弱病残，而且已经经历了先前灰灰对他们的驱赶，几乎都筋疲力尽了，很多都已经走不动了。但是林舟和丫丫不得已，还是强行催逼着他们上路，以赶在追兵到来之前回到谷北山寨传送阵那里。

　　经过三天两夜的时间，好容易通过了沼泽地后，一些实在走不动的老弱病残，数量大约有数千的样子，向丫丫提出来让他们留在这里自生自灭，或者任由那狼皇把他们带走，因为他们实在走不动了，不想连累了整个谷南山寨。

　　丫丫不肯就这么放弃他们，但他们也确实是再也走不动了。无奈之下，丫丫只能找林舟，让他想想办法了。

　　林舟对此也是非常的头疼，这些狼族虽然体力比起人类要好得多，但毕竟也是有限度的，特别是那些老弱病残，为了帮他们能走快一些、尽快到达传送阵，其他族狼采用拖、拉、背各种方式帮忙也都用尽了全力，此时体力基本都到达了极限。

　　而且食物也都不够了，很多族狼都处于极度饥饿之中，确实是无法再坚持下去了。


第220章 一夜暴富

　　不得已林舟让所有族狼就地打猎休整尽快恢复体力，他自己则带着数百精壮狼族战士拆除了沼泽地上的所有树桥。但这也只是一个权宜之计，因为炼体十层实力灰灰的溃败，狼皇再次派来的很可能是化形期的强悍巨狼，那些强悍的狼族重新在这沼泽地上铺起一座树桥并不会花费太长的时间。

　　看着天黑了下来，还有满天的星辰，林舟心里突然有了个想法，就是不知道来不来得及。

　　不管来不来得及，先试试再说吧。

　　“丫丫，我要召唤天狼星的星辰之力，以陨石毁灭这沼泽来保护所有族狼安全撤离。未来两个时辰内，我将一动也不能动，什么也做不成，你提高警惕进行戒备。另外，让你的族狼离这一片区域远一些，以免受到意外伤害。”林舟和丫丫说了一下。

　　“好的。”丫丫向林舟点了点头。

　　林舟也不再多说什么，开始祭出陨石术来，一团炽烈的白光笼罩在了雪狼的周身，无数星辰在他身边不停地环绕着。看到这一幕之后，数万族狼再一次齐齐拜伏于地，在丫丫的带领下，齐声高喊着‘天狼星！天狼星！’

　　从林舟赶走灰灰救下他们的那一刻起，天狼星已然成了他们的守护神。

　　丫丫听从林舟先前的吩咐，让所有族狼在之后远离了林舟，以免他们在陨石坠落下来的时候，受到意外的震荡冲击伤害。

　　林舟发动陨石术的目的，是要在这片沼泽地正中砸出一个直径数百米的巨坑！这样以来，狼皇派过来追赶他们的狼族战士搭建树桥的难度会成倍增加，可以为疲累到极点的族狼们争取到更多的休整时间。

　　另外，如果那些追击过来的化形期狼族正好到达了这里，亲眼见识或感应到了雪狼陨石术的威力之后，说不定会吓得自行退走，也可以解决了现在的困局。

　　至于能不能达到预想的效果，也只能听天由命了，现在的林舟闲着也是闲着，没什么别的事情可做，而那陨石术闲着也是闲着，一天一次不用就是浪费。

　　狼皇收到灰灰的回报之后，派过来追抓谷南山寨数万族狼的确实如林舟预料，是一名化形期的巨狼。这巨狼名叫蹦蹦，长有两个脑袋，比进入桶河镇境内的征北大将军蓬蓬少了一个脑袋，实力肯定不如蓬蓬，但在灰灰看来，蹦蹦对付了雪狼和那铁甲人形怪肯定不成问题。

　　就在林舟的陨石术开始之前几个时辰，灰灰便已和蹦蹦带着一众狼族战士追到了沼泽地的另一头，就算蹦蹦晋入了化形期，但长达数公里的沼泽地他也不可能一跃而过。见树桥被林舟搬走，灰灰和一众狼族战士立刻行动了起来，在附近咬断了很多巨树，把它们铺垫在了沼泽地中。

　　因为沼泽地中有毒瘴之气，拆桥的时候呆的时间不长倒也无所谓，铺桥就没那么容易了，耗时一长，一些狼族战士便头昏眼花出现中毒的症状，让灰灰的桥铺的速度被限制住了。

　　这些脏苦累活原本都是灰灰带领着一帮狼族战士在做，蹦蹦一直很不耐烦地催促着他们。后来见他们速度越来越慢，不得已蹦蹦也只好亲自铺桥了。沼泽树桥在化形期妖狼蹦蹦的亲自铺设下以极快的速度铺垫着，几个时辰过后，已经来到距离林舟和丫丫的数万族狼歇息地不远的地方了。

　　林舟的无意识神魂感应到了危险，脱体而出向沼泽地中探索了过去，现在林舟晋入九阶，无意识副魂实力堪比十阶，可以离体相当远的地方，清楚地感应到蹦蹦所在的方位。

　　洞察出蹦蹦化形期的实力之后，林舟的心猛地向下一沉，根据他事前的估计，这陨石术砸出的巨坑除非直径达到千余米，否则最多只能吓一吓那蹦蹦，化形期妖狼一次纵跃就是几百米的距离，陨石坑不够大的话，想要真正延缓蹦蹦追过来的时间可能效果不是很大。

　　但事情已经到了这一步，也没什么好多想的了，只能硬着头皮继续下去。林舟从天狼星上召唤的那块陨石此时已接近大气层，林舟连忙对陨石落下范围又最后进行了一次调整，把蹦蹦所在的方位笼罩在了里面。

　　如果能吓退他就最好了，不然这次麻烦是真大了，一旦蹦蹦冲了过来，林舟和丫丫在他面前简直连蝼蚁都算不上，只能束手待毙。事情最后肯定会以林舟被杀、丫丫和她的一众族狼被抓去九头城的悲惨结局收尾。

　　化形期的蹦蹦很快也感应到了林舟的所在，冲着感应中林舟的方向不停地咆哮着，战意盎然。他知道树桥再铺上一会儿，延续上几百米，他就可以一纵而过跨越最后的沼泽地，杀死这头可恶的白毛狼了。

　　这一次林舟召唤过来的陨石明显比上次在林家堡的时候要大了很多，陨石进入大气层之后，在黑夜中划出了一道极炫丽的火线，甚至都引起了蹦蹦的注意……只是这时候它仍然不知道这陨石是冲着它飞来的。

　　陨石进入大气层之后的速度变得极快，而且和大气层摩擦温度迅速上升到了数千度，这块陨石结构也和先前几次召唤的陨石不太一样，核心处密度极高，导致整块陨石的重量极重。

　　蹦蹦身为化形期的妖兽，很快感觉到了情况不太妙……那天上的陨石……是落在这片区域里来的吗？它本能地沿着刚搭好的树桥向回跑了过去，但向回跑出了千多米之后，危险预感又让它转身跑回来了一些，似乎是在推测这块陨石到底会砸落在什么地方。

　　这种事情，即使是化形期的妖兽，也不可能准确预知出来。

　　如果蹦蹦一开始的时候就站在原地不动，或许不会那么倒霉，他倒霉就倒霉在来回跑的这千余米上，原本陨石落下的地方距离他有几百米的距离，即使是溅伤、热伤和震荡冲击伤，都不足以对他构成生命威胁。

　　但他跑来跑去，最终却是选择了一个最不可思议的地方站住了。

　　那地方，恰好是这块落地之后，直径仍然达到近一米的陨石的坠落之地，误差不超过三米。

　　而双头狼蹦蹦的体长，则达到了十米左右。

　　陨石最终砸落的地方，是蹦蹦的脑袋。

　　剧烈的高温和无与伦比的撞击力，全都倾泄在了蹦蹦的脑袋上，纵然他是一头已经处于化形期的巨狼，也经不住宇宙间陨石如此强大威力的冲击。

　　换在前一世，这块直径近一米的陨石砸落在地面上，已经不亚于数颗原子弹爆炸的威力了。可怜的化形期双头狼蹦蹦直接被陨石给砸成了焦糊的肉泥，与此同时地面也被砸了个直径千多米、深数百米的大坑！整个沼泽地里的烂泥、臭水全都向四周溅射了开来，刚刚收完功的林舟躲避不及，也被溅了一身的臭水。

　　然后，整个大地剧烈颤抖了起来，远在数百里之外的九头城，在几分钟后也都感受到了至少七级的强烈震感。

　　林舟先被自己的陨石术造成的冲击波给震飞出去了百多米，及时发动了磐石固才让他不至于直接被自己召唤的陨石冲击波重伤。林舟刚从地上坐起身，又被地面传来的震荡给晃得一屁股坐在了地上，但此时的他却是没有心情顾及地面的剧烈震荡了，他被另一件突如其来的意外给弄得傻了眼……

　　林舟的嘲讽经验值余额，在一瞬间突然疯涨了起来！林舟仔细数了数，居然达到了九位数之多！

　　没搞错吧？九位数！？

　　一亿？

　　要知道林舟从九阶晋入十阶，也仅仅只需要一千万点嘲讽经验值就足够了。但是，刚才他的陨石术之后，居然让他一下子得到了一亿点嘲讽经验值！这岂不是可以让他一下子晋入十阶，还多出了九千万点嘲讽经验值？

　　难道是陨石把那化形期的蹦蹦给砸死了？世上不会有这么巧的事吧？第一次发动陨石术的时候，砸死了十阶的陈耀，这一次又砸死了化形期的蹦蹦？

　　这尼玛不是主角光环根本说不通啊！

　　晋入凝液境需要多少嘲讽经验值？十亿？不然不可能猎杀了一头化形期的巨狼，就得到高达一亿点的嘲讽经验值吧！？

　　晋入凝液境，确实需要十亿点嘲讽经验值，蹦蹦先前感应到林舟的时候，有着极强烈的杀死林舟的念头，也正好符合了林舟猎杀嘲讽经验值的条件。然后，蹦蹦是在完好无损的情况下，被林舟的陨石术给完杀的。

　　所以，这一亿点嘲讽经验值就这么疯狂地砸入了林舟的账户之中。

　　一夜暴富啊！

　　林舟一瞬间被这巨大的收益给砸晕了，都有些不敢相信自己的眼睛了，又怀疑自己是不是在做梦。

　　一亿点嘲讽经验值啊！可以做的事情太多了，以前总是精打细算着使用这些嘲讽经验值，就像个穷人家的孩子一样，现在却是可以尽情挥霍了！


第221章 巨坑

　　一亿嘲讽经验值！

　　比上一世中了福利彩票还爽啊！

　　当然了，一块从不知多少光年外飞来的陨石，居然砸在了一只化形期妖兽的头上，这机率，比中上一世的福利彩票头奖还要低了很多吧？

　　不管了，有了这一亿点嘲讽经验值，还是先让自己晋入十阶再说吧！除此之外，林舟知道那余下的九千万点嘲讽经验值使用出去，肯定能让他的综合实力再上一个台阶，再次遇到像凤栖城城主石无忌那样的十阶强者的时候，林舟就不用逃了！而是要反杀之！

　　林舟立刻花费了一千万点嘲讽经验值，让自己晋入了十阶，然后，得到了系统惯例发放的晋阶大礼包。

　　洞察术升级出了透视眼。

　　透视眼：可隔着墙壁、铁板等各种障碍物看清楚对面的情况，透视深度可达二十米。

　　储物空间提升到了二十七米乘二十七米乘二十七米，超大容量！

　　闭气术：异世界技能，以消耗体内玄气的方式来代替呼吸，极大地延长闭气时间。

　　导航仪：异世界物品，只要去过的地点，或者拿到了地图的地方，就可以在导航仪中看到自己现在所处的位置。

　　小型鱼雷发射装置：异世界物品，携带二十枚鱼雷的自发射装置。

　　群体瞬回卷轴：异世界物品，瞬回卷轴的加强版，在让自己瞬间传回原处的同时，可以把身边二十米半径范围内所有想要带回的目标一起传送回原地。

　　剑阵祭炼符：重新祭炼九幽天剑阵，让它的威力提升十倍。需要一千万点嘲讽经验值、两名凝液境武者的魂魄、一百五十公斤玄铜，五十公斤冰石。

　　这要求……也太高了吧？

　　一千万点多余的嘲讽经验值是有了，一百五十公斤玄铜，五十公斤冰石到哪儿弄去？这得什么天价才能收购得到？

　　看到剑阵祭炼符的原料中需要两名凝液境武者的魂魄，林舟收魂鼎里倒是有一个杨豹的，现在还差了一个。他突然像是想到了什么，然后眼睛看向了面前沼泽地里被砸出的深坑。

　　那名化形期的狼族大将的魂魄，应该和凝液境武者的魂魄差不多吧？不知道能不能用？林舟向小风询问了一下，确认了是可以代替的。

　　只是，那狼族大将的魂魄呢？难道是被那陨石给砸得神魂俱灭了？不然无意识副魂早就该脱体而出到处寻它去了。现在整个沼泽地已经被炸成了一个巨坑，泥浆什么的全都炸没了，但底部却是形成了一个湖泊，全是浑浊不堪的污水。

　　不是刚刚得了透视眼和闭气术么？正好可以跳到这水坑里去探索一下。

　　记得以前猎杀了狼人村长的时候，是砸开了它的脑袋取魂晶，这狼族将官死后的魂魄，如果没被毁灭，应该也在那魂晶里吧？又或者是会跑的魂晶？

　　如果它真的跑出了水面，无意识副魂应该能感应到的，既然无意识副魂没有感应到，说明它还没有逃出水面。不知道是不是它被那炽热的陨石砸死之后，神魂被烧得只剩下了魂胚，所以忘记了要逃跑的事情？

　　使用了闭气术技能之后，林舟跳入了污水坑之中，然后又使出了透视眼，让自己的眼睛能看穿面前二十余米的污水，把一切尽收眼底。

　　如果没有这两项技能的帮助，林舟下到这污水中之后肯定是两眼一抹黑，什么也看不见，而且也不可能潜水那么久。有了这两项技能之后，他现在进到这污水中，却是一不担心憋气，二不担心看不见，自如得如同生活在水中的鱼儿一样，不多时的功夫，就游到了陨石砸落的地方。

　　陨石深深地陷入了污泥之中，好在林舟有透视眼，在一番寻找之后，还是把它找了出来。

　　用透视眼看到这陨石的时候，林舟心中不由得有些奇怪……这块陨石的颜色……怎么这么白？

　　林舟扒开水底的淤泥，手摸在了那块陨石上，然后试着搬动了一下……

　　好烫好重！

　　林舟大喝了一声，把体内的玄气和神魂之力一起加持在了上面，终于把这块陨石给搬离了污泥。

　　就在此时，一块乌黑的石头从陨石下方激射而出，径直向水面冲了出去，与此同时，林舟的无意识副魂也脱体而出，向那块乌黑的石头追了过去。

　　这正是化形期妖狼蹦蹦被陨石砸死之后的魂晶，为了抵挡陨石的高温，它消耗了极大的神魂之力才保住了魂晶未被摧毁，但魂魄还是被融炼了，现在魂晶里剩下的，只是一个有着本能反应的无意识魂胚罢了。

　　先前这魂晶被陨石死死地压在了淤泥下方无法动弹，林舟刚才挪动了陨石，才让它得以找到了逃脱的机支。

　　“靠！这块魂晶会跑！”林舟立刻反应了过来，他来不及多想，直接把那块陨石收进了储物空间之中，然后快速游出了水面，看到无意识副魂正和那块飞离水面的魂晶纠缠在一起。

　　无意识副魂把魂晶裹缠了起来，魂晶则本能地释放出魂力攻击无意识副魂，烧灼得无意识副魂不停地惨叫，虽然它不肯放走这魂晶，但明显也坚持不了多长时间了。林舟连忙取出了收魂鼎，并以神魂之力驱动收魂鼎，把鼎口对向乌黑魂晶所在的方向扣了过去。

　　无意识副魂有意让开了某个方向，乌黑魂晶连忙向那边逃窜了过去，结果被林舟的收魂鼎给抓了个正着，直接收纳了进去。这魂晶被收魂鼎收进去之后，不多时的功夫魂胚就被提炼了出来，黑色魂晶本身则变成了一堆灰渣被收魂鼎扔了出来。

　　剑阵材料之两位凝液境武者魂魄，到手！

　　忙完这一切，回到岸上的林舟，再度把那块陨石拿出来仔细看了看……因为先前林舟从郑烙那里曾经得到过一块几斤重的冰石，让他对冰石的外观已经有了很直观的感受。而现在面前这块陨石，林舟怎么看怎么觉得象是一块巨大的冰石，重量至少达到了半吨。

　　“这不会真的是冰石吧？”林舟向小风咨询了一下。

　　“确实是冰石，你这次赚到了。”小风向林舟确认了这一点。

　　“我靠！半吨重的冰石！我发大财了！”林舟兴奋得手舞足蹈，先前陨石术砸死了一名化形期狼人，得了一亿点嘲讽经验值，让他有了一夜暴富之感。

　　没想到寻找这狼人魂晶的时候，又意外发现这次召唤来的这块陨石，居然是块冰石！这下可赚大了！冰石的价值不低，同等重量的冰石差不多可以置换到两倍重量的上品玄铜！

　　这冰石用来强化剑阵多余下来不少，拿到中土大陆上，找个合适的地方，应该能换到强化剑阵所需要的上品玄铜吧？

　　原本觉得强化剑阵所需要的材料很难找齐，没想到现在突然全都有了着落。只需要有了时间之后，去中土大陆找一家炼器大户那里走一趟就行了。

　　蹦蹦被砸死，灰灰重伤，看着沼泽地中巨大的湖泊，灰灰也没那能力跳过来，另外这次是真被吓破了胆，最后只能再度返回九头城，向狼皇禀报之后重新搬救兵了。当然，这雪狼召唤陨石砸死蹦蹦的一幕，也是要添油加醋向狼皇说一下的了，不然狼皇折损了一员大将蹦蹦，岂不是要怪到他灰灰身上来？

　　林舟搞定灰灰和蹦蹦之后，数万狼族也已休整了过来，众狼重新上路，因为担心再次有追兵过来，这一次林舟没再让他们休息，一路驱赶着经过谷南山寨、跨过断谷树桥，来到了传送阵附近。

　　丫丫打开了传送阵，林舟先过去观察了一番，确认了传送阵那边安全，然后回去和丫丫一起安排数万狼族从传送阵中一一传送了出来。

　　数万族狼的传送需要至少整一天的时间才行，丫丫一直提心吊胆后面的追兵，或者是蓬蓬战败逃了回来，正好和他们撞上了。林舟让她不要担心，一来那天湖国的皇帝没有那么快就集结大军打败蓬蓬；二来，灰灰刚才逃回九头城，重新搬来救兵的话，来回至少也要七、八天的时间才行了。

　　不过这一次却是有些出乎林舟的意料，后面的追兵不知怎么回事又追过来了！

　　就在数万族狼传送了一小半的时候，从谷南山寨方向传来了地动山摇之声，一刻钟之后，数百狼族战士在五只化形期妖狼的带领下，一路杀奔传送点而来。

　　五只化形期妖狼！随便一只就可以碾压林舟和丫丫了，这一来来了五只！

　　“怎么办？怎么办？”丫丫感应到这一切之后，急得都要哭出来了。

　　林舟的心也沉到了谷底，数万族狼现在只传送出去了一小半，追兵还是追了过来，可想而知，这并不是灰灰回去搬的救兵，而是狼皇提前安排的第二批追兵！只是林舟有些不太明白为什么狼皇会安排两批追兵过来，这也太重视他和丫丫了吧？

　　而且这一次追杀过来的，悍然是五只已处于化形期的妖狼！


第222章 一怒之下

　　现在这种情况，想再继续转移谷南山寨数万族狼，显然已不可能。林舟升级大礼包里的群体瞬回卷轴，一方面他还没有设定传送地点，另一方面……就算设定了，他也带不走丫丫这么多的族狼！

　　“只能暂时放弃这些族狼了，以后再想办法营救他们。”林舟和丫丫说了一声。如果他和丫丫离开，现在还来得及。

　　“不行……”丫丫使劲摇着头。

　　“丫丫……”

　　“不要说了！狼皇他们要的就是丫丫而已，只要丫丫跟他们回去，他们就不会为难丫丫的族狼们了。”丫丫阻止了林舟，她知道林舟这时候会怎么劝她。

　　无论是她谷北山寨里的数千族狼，或者老狼王轰轰交托给她的谷南山寨的数万族狼，她都不能放弃，这是她的底线。先前林舟让她毁掉和狼皇的承诺，说那只是一个交易，她能听得进去，但现在这件事上，她无法再说服自己。

　　“唉……”林舟长叹了口气。

　　“天狼星你快走吧！不然就来不及了！”丫丫把林舟使劲往传送点推了过去。

　　“你不走，让我单独离开？那我成什么了？”林舟笑了笑。

　　“先避过这一劫再说吧，我不会有生命危险的，但天狼星会。”丫丫含泪看着林舟，感应到那边追兵越来越近，她的神情也越来越焦急了。

　　“天狼星承诺过丫丫，这一生再不会和丫丫分开，如果完不成这承诺，今天天狼星就为这承诺战死在这里吧！不然就算苟活下去，也是个胆小鬼、忘恩负义之徒！”林舟眼中现出决然之色，根本没有要丢下丫丫独自离开的意思。

　　“不要啊！丫丫不会那么认为的！他们过来会杀了天狼星的！”丫丫使劲把林舟向传送阵推了过去，但林舟就是不肯离开。

　　丫丫为了他，牺牲自己惹下了这天大的麻烦，现在他为了自己的性命，丢下她独自逃生，以后不是他无法面对她的问题，而是他根本都无法面对自己了。

　　“丫丫！”

　　五只化形期的妖狼已然先期冲到了传送点，其中一只全身黝黑、明目俊朗的妖狼向丫丫大喊了一声，脸上露出欣喜之色。这妖狼是狼太子贝贝，已经长出了六个脑袋，未来极有希望长出九个脑袋，但他现在只是以一个脑袋的形象出现。

　　化形期妖狼把那么多脑袋全都拿出来的时候，就是在战斗的时候了。每增加一个脑袋，战斗力便增加一分。

　　“你千万别说话！”丫丫连忙向林舟交待了一声。

　　林舟不置可否，他的脑子仍在迅速转动着，思考着现在的最佳应对之策。

　　“丫丫见过太子。”丫丫见狼太子贝贝已经过来，连忙上前一步拦挡在了林舟身前。

　　“丫丫这是要去什么地方？大将军蹦蹦没有为难你们吧？先前那沼泽地发生了什么事情？”狼太子贝贝很狐疑地看着丫丫身后的雪狼。很显然他们不知何故并未遇到逃回去的灰灰，也不知道蹦蹦的死讯，直接就追到这里来了。

　　“丫丫想带族狼们去人类世界看看，捕猎一些食物，然后……然后……”丫丫试图向狼太子贝贝撒个谎出来，但她明显缺乏这方面的能力。

　　“丫丫，你身后的雪狼是怎么回事？”狼太子贝贝向丫丫问了一声。

　　“我乃天狼星下凡，为丫丫而来。”林舟走上前来，回了狼太子贝贝一句。

　　“丫丫你找父皇借兵，要救的就是他么？”狼太子贝贝似乎明白了什么，转而看向了丫丫。

　　“是的，丫丫和天狼星相爱，早已生死相许。”丫丫走过来依偎在了林舟身边，和林舟耳鬓厮磨着，事情到了现在这一步，她也已经无所畏惧了。

　　活着不能相守，那就和天狼星一起死在这里吧！

　　见到丫丫和雪狼如此亲昵的行为，狼太子贝贝须发尽张，其他五个脑袋也先后伸了出来，一起冲着林舟大声怒吼咆哮着。

　　这六个脑袋一起喷吐出风刃来的话，会比蓬蓬的杀伤威力高出数倍！足够把林舟化身的雪狼给绞撕成无数片了。

　　“丫丫！你不该欺骗我们，弧弧好心带你去见贝贝太子，贝贝也是真心喜欢你，你这么做对贝贝太残酷了！”九头城守将弧弧也走上前来向丫丫斥责了几句。他和狼太子贝贝一样，也都是化形期的妖狼。

　　“丫丫对不起大将军，对不起太子，但丫丫没办法再爱上太子，丫丫心里只有天狼星，请太子和大将军高抬贵手，放过丫丫和天狼星。”丫丫前爪伏地，低头向弧弧和贝贝请求了一下。

　　“你们趁狼之危，逼迫丫丫和太子定亲，手段还真够卑劣的！能做出如此无耻之事来的狼，有什么资格指责丫丫欺骗？”林舟不想丫丫被对面二狼说到理亏，于是义正词严地斥责了回去。

　　“你就是丫丫口中的天狼星？”狼太子贝贝却是收回了五个脑袋，留下一个脑袋冷冷地看着林舟。

　　“你有意见？”林舟回了狼太子贝贝一句，眼中毫无惧色。

　　“你一个炼体十层的小狼，有什么资格声称自己是天狼星下凡？”狼太子贝贝显然是对林舟的身份深度表示怀疑。

　　“知道先前沼泽地的陨石坑哪里来的么？是本座从天狼星上召唤过来的陨石砸出来的！如果你们执迷不悟，本座一怒之下，毁了你们那九头城也只是举手之间的事而已！”林舟恐吓了一下狼太子贝贝。

　　“当我们是三个月的小狼那么好哄啊？”大将军弧弧对林舟所说的话深表鄙夷，这天上天天都有流星坠落，说不定会砸到什么地方，你说是你召唤的，就是你召唤的？

　　林舟也不再言语，使出感化术，让自己笼罩在了一片星光之中，片刻之后，弧弧和贝贝身边百余只炼体十层的狼族战士，全都向林舟叩拜起来，口中大喊着‘天狼星下凡’、‘天狼星万岁’之类的话。

　　弧弧和贝贝不由得大惊，他们带过来的这些炼体十层的狼族战士，可都是极为亲信的嫡系，有些甚至还有皇族血统，现在居然都向这雪狼表示臣服了？

　　是妖术，还是这雪狼真是天狼星下凡？

　　“天狼星下凡，是为未来的狼神丫丫而来，借狼神丫丫之爪拯救天下狼生，你们若与天狼星作对，便是自寻死路！”林舟再度向贝贝和弧弧厉斥了起来。

　　虽然面对一堆化形期的妖兽，虽然随时可能被他们撕成碎片，但林舟面上却是毫无惧色。

　　“大言不惭！”弧弧回了林舟一句，但语气显然有些不太坚定了。

　　“天狼星现在还很弱，是因为他刚刚下凡不久。但他实力提升非常快，丫丫一个多月之前见到他的时候，天狼星才只有炼体七层的实力，但短短一个多月的时间便晋入了炼体十层。天狼星的身份不容置疑，还请太子和大将军明辨！”丫丫也在一旁帮着林舟说了几句。

　　“丫丫，我只问你一句，你是真心喜欢这个满口谎言的雪狼吗？”狼太子贝贝向丫丫问了一声。

　　林舟很是无语……看来狼族中的聪明狼还是很多的啊！狼太子贝贝这就看出他满口谎言了？以前他确实是欺骗了丫丫，但现在有天狼星资格证了嘛！怎么还能说是满口谎言？

　　“是的。”丫丫很肯定地回复了狼太子贝贝。

　　“如果你先遇到了贝贝，而不是遇到了他，你会喜欢上贝贝吗？”狼太子贝贝有些痛苦地向丫丫问了一声。

　　“贝贝是个好狼，心地善良、心怀仁慈，丫丫对贝贝也很有好感，但丫丫先遇到了天狼星，这事情没办法改变。”丫丫送了狼太子贝贝一大堆好狼卡。

　　“唉……”狼太子贝贝长叹了一声，没有再说下去了。

　　“半年以后和贝贝的婚约，丫丫不准备履行了？那亿万狼族都已经知道并传诵的丫丫和贝贝定亲之事，就如此成了儿戏？”大将军弧弧却是接着向丫丫问了一声。

　　“那不是承诺，是个交易。虽然狼皇帮我救了天狼星，但狼皇也得到了他想要的，大将军蓬蓬在人类世界里大肆屠戮，得到了大量的战利品，狼皇的所得到的回报，比起付出的代价要高出了很多倍，丫丫不再亏欠你们什么了。”丫丫按林舟的理论和狼太子贝贝说了一下。

　　“丫丫你！那不是交易！你和贝贝定亲，不仅仅是承诺，还是一种契约！这怎么能随便反悔！？”弧弧对丫丫说的话很有些愤怒，和她争论了起来。

　　狼太子贝贝却是阻止了弧弧继续说下去，并向雪狼走了过来。

　　“你要做什么？”丫丫很惊恐地冲上前拦阻住了狼太子贝贝。

　　“丫丫，这件事到现在已经很清楚了，既然我和这位你眼中的天狼星都喜欢上了你，那么……这件事便成了我们公狼之间的事情，和你无关，让我和他之间进行一个了断吧！”狼太子贝贝和丫丫说了一下。

　　“你要怎么进行了断？”丫丫一步也不肯让开，她知道以天狼星现在的实力，根本不是狼太子贝贝的对手。


第223章 魂契

　　“丫丫你让开，让太子说如何了断吧！”林舟走上前来叫住了丫丫，看向了狼太子贝贝。

　　“你说你是天狼星，我也知道你用你的花言巧语蛊惑了丫丫，如果你真是天狼星，你敢和我单挑一场么？如果你胜，我放你们离开，以前的事情概不追究！如果你输了，还请不要再继续蛊惑单纯善良的丫丫！”狼太子贝贝向林舟说了一下。

　　“这不公平！天狼星下凡才一个多月的时间，现在肯定斗你不赢，太子你耍诈！”丫丫立刻叫喊了起来。

　　“丫丫你也太护着他了吧？”大将军弧弧实在是看不下去了，这洗脑洗的也太厉害了吧？

　　“狼太子贝贝，我看不如这样，我们约定在半年之后，也就是你未来登基之时来一场比斗。到时候如果我输，一切任凭你处置，如果你输，也请你以后不要再纠缠丫丫，你敢不敢接下这约战？”林舟也向狼太子贝贝提了出来，当然带了些激将法在里面。

　　“半年的时间，谁知道你跑去了什么地方？”大将军弧弧立刻回了林舟一句，他深刻地感受到面前这雪狼无比狡猾，一不小心就可能着了他的道。

　　林舟微微皱起了眉头，这些化形期的狼人智商比起普通狼人要高了很多，真是很难忽悠啊！

　　“可以，我答应你的约战。”狼太子贝贝看了丫丫一眼，眼神有些复杂地回了林舟一句。

　　“太子不行啊！这其中有诈！”大将军弧弧连忙劝阻了狼太子贝贝一句。

　　“我答应你的约战，但有一个条件你必须得答应。”狼太子贝贝阻止了弧弧，接着和林舟说了下去。

　　“什么条件？”林舟向狼太子贝贝问了一声，只要不是什么特别苛刻的条件，他肯定会答应，不然现在的困局是没有别的办法可解了。

　　“很简单，你我二狼结下狼族魂契，互相在对方识海中留下印记，这样以来，不管半年后你我身处何方，都能感应到对方所在的大致方位。”狼太子贝贝向林舟提了出来。

　　“不行！”丫丫立刻提出了反对。

　　先前狼皇在逼迫她和狼太子贝贝定亲之时，就想强行让她和狼太子贝贝订下狼族魂契，但丫丫不肯答应，狼太子贝贝也不想勉强丫丫，此事才算作罢。但没想到这时候狼太子贝贝要与林舟结下魂契。

　　“什么是狼族魂契？”林舟把丫丫拉到一边低声问了一下。

　　“就是两名狼人之间敞开神识，任由对方在自己识海之中留下一丝很强的神魂印记，这样以来如果双方都在化形期，也就都可以大致感应到对方所在的方位了。要结下魂契的前提条件，其中一方必须有化形期的修为才行。但结下这魂契之后，除非双方都遵守约定，不然神魂强大的一方，随时可以强迫神魂弱小的一方听从自己的指令，否则就会爆魂而亡！”丫丫向林舟详细解释了一下。

　　林舟一听也就明白了，和他控制周文的方式差不多，但更高级了一些，因为其中一方是化形期修为，所以结下魂契之后，不管他跑多远，狼太子贝贝都可以感应到他的所在。但他因为修为尚未晋入凝液期，所以无法感应到狼太子贝贝的所在。

　　说白了，就是有了这魂契，他林舟就算跑到天涯海角，狼太子贝贝都能随时找到他。甚至随时可以控制他，和他对周文唯一的区别，就是他也同时可以在狼太子贝贝识海中留下他的神魂印记。

　　但从目前的情况来说，互相结下魂契对神魂强大的化形期狼太子贝贝更有利，对尚处于炼体期实力的雪狼显然更不利一些。

　　“这是个奸计，你不能答应太子，否则以太子的实力，随时可以控制你的神魂，让你成为他的傀儡，到时候你不向他低头都不行了。”丫丫又提醒了一下林舟。

　　“放心吧丫丫，我不会做那种卑鄙之事！在半年之约到来之前，绝不会利用自己神魂的强大强迫他做什么事情，只是不想他不履行这约定而已。我乃堂堂太子殿下，声名重要，今天当众放出这些话来，自然不会食言！”狼太子贝贝见丫丫和林舟在那里嘀嘀咕咕，似乎明白了他们在担心什么，所以大声向丫丫说了一下。

　　“没问题，我答应你。”林舟却是走了过来，毫不犹豫地答应了狼太子贝贝的魂契要求。

　　“不行啊！”丫丫追了过来，一旦林舟和狼太子贝贝签下了魂契，他就彻底被狼太子贝贝给控制了，成了狼太子贝贝的傀儡，她无论如何都救不了他了。

　　那可是神魂层面上的控制！

　　“丫丫，我们现在没有别的选择，只能赌一把了。”林舟和丫丫说了一声，然后走向了狼太子贝贝。

　　“不能啊……”丫丫面露痛苦之色，她知道天狼星这么做，全都是为了她和她的族狼，但很显然她现在已经无法阻止他们了。

　　狼族结下魂契，只要双方愿意，谁都阻止不了，双方在一定距离之内，随时都可以结下这种魂契。

　　“你我结下魂契之后，这半年内不许再挟制丫丫族狼们的自由了。”林舟向狼太子提出了条件。

　　“那是当然，本太子说话从来算数，不然如何在未来服天下群狼之心？”狼太子贝贝很爽快地回答了林舟，只要结下魂契，他随时都可以掌控这雪狼的下落，甚至随时可以让这雪狼爆魂而亡，自然也就不担心雪狼和他玩什么阴谋诡计了。

　　当然了，这半年之内，碍于身份面子，还有为了以高尚品德和狼格收拢征服丫丫的心，他是不会轻易这么做的。

　　“好吧，我们可以开始了吗？”林舟向狼太子贝贝确认了一下。

　　“随时可以开始，我已是化形期修为，也不欺负你，让你先把一缕神识进入我的识海中吧，然后我再进入你的。”狼太子贝贝和林舟说了一下，以他化形期神魂的强大，不会有丝毫担心林舟的那缕神识能对他造成什么威胁。

　　因为先前有了控制周文的经验，林舟很轻车熟路地完成了一缕神识进入狼太子贝贝识海中的过程，一进去他就感受到一股极为强大的神魂之力把自己那缕神识给镇压住了，外面还用魂泡层层包裹了起来。现在他的这缕神识，在狼太子贝贝的识海中就像被关在牢狱里的囚犯一样，并不能做出其他任何破坏。

　　然后是狼太子贝贝的一缕神识进入了林舟的识海之中……

　　在小风的提示和帮助下，林舟藏住了自己的主魂，狼太子贝贝的那缕很强大的神识寻找并附着在了无意识副魂的识海之中，而且并没有发现什么异常。一旦狼太子贝贝毁约利用他强大的神魂之力引爆林舟的神魂，最终受损并失去本我意识的，只会是林舟的无意识副魂而已。

　　既然是无意识副魂，自然也不存在失去本我意识的风险。

　　“很好，希望我们都遵守好之前的约战！半年后一决胜负！”狼太子贝贝把神识下入到雪狼的识海中之后，也就彻底放下了心来。

　　“我会来找你的。”林舟淡淡一笑，半年以后，如果他修为到达凝液期，他将会拥有比普通凝液期武者、或者化形期妖兽更为强大的神魂……不说别的，只主魂加副魂合起来就会是对方的两倍！

　　到时候，登基的狼太子贝贝，统治着亿万狼族的新一代狼皇，因为和他结下了魂契，可就成了他的傀儡和魔宠了。

　　“丫丫年龄还小，身体尚未发育成熟，这半年内，你绝对不可以对她行那种事情，否则我的神魂一感应到，立刻让你爆魂而亡！”狼太子贝贝又恐吓威胁了林舟几句，这也是他要求和林舟结下魂契的重要原因之一。

　　“我可没有玩幼狼的嗜好。”林舟回了狼太子贝贝一句。

　　“很好！弧弧！我们走！”狼太子贝贝有些伤心地看了丫丫一眼之后，转身准备离去了。

　　“太子且慢！他们走了，传送令牌我们必须要拿到手才行啊！”大将军弧弧连心阻止了狼太子贝贝。现在蓬蓬还在传送阵外，这丫丫跟着雪狼跑了，族狼也一起迁移走了，到时候她不回来帮着打开这传送阵，蓬蓬回不来，援军过不去，麻烦可就大了。

　　在陪狼太子贝贝出城的时候，狼皇特意给了弧弧一道密令，让他不惜一切代价拦住丫丫。如果丫丫执意不肯履约，就让弧弧杀了丫丫，而且必须要把传送令牌抢到手。这事儿弧弧没敢和太子贝贝说，但如果放丫丫走，又没拿到传送令牌，回去他和狼皇没办法交待。

　　狼太子贝贝听弧弧这么一说，也连忙退回了身来，和丫丫说了一下传送令牌的事情。虽然儿女私情让他很烦恼，但这传送令牌对整个九头城统御下的狼族来说却是极其重要的，事关重大，马虎不得。

　　“这传送阵是天狼星开启的，令牌也是天狼星给的，这件事丫丫必须要请示了天狼星才行。”丫丫和狼太子贝贝说了一下。


第224章 流水线

　　“等所有族狼离开传送阵之后，传送令牌可以交给你们。”林舟不想夜长梦多又有什么变故，于是答应了交出令牌。刚才他也已经向小风咨询过了，这传送阵是嘲讽系统开启的，嘲讽系统也可以随时把它关闭，只需要林舟付出一定的嘲讽经验值就可以了。

　　至于这传送阵什么时候关闭，未来都掌握在林舟手中，现在答应把令牌给他们也没什么问题。而且林舟也不会这么快就关闭传送阵，他不介意狼皇多派一些狼族战士过来，让那天湖国皇帝多头痛些日子。

　　林家现在遭遇的一切，被迫背井离乡四处漂泊，一切归根结底全都拜那天湖国皇帝所赐。狼皇也不是什么好东西，强迫丫丫嫁给他的太子，开着传送阵，狼族就可以继续增兵，让他们拼个你死我活不是什么坏事。

　　天湖国皇帝要在境内剿狼平乱，狼皇想侵占人族领地大捞便宜，自然都没有心情和精力去顾及林家及丫丫的族狼逃去了什么地方，等把丫丫的族狼在驴头山安顿下来、林家在金沙国安顿了下来，林舟再考虑是否关闭传送阵的事情。

　　双方达成协议之后，狼太子贝贝和大将军弧弧也不再阻拦林舟和丫丫，只是静静地站立在不远处，看着丫丫的数万族狼悉数从传送阵离开了。

　　最后，丫丫把传送令牌交给了狼太子贝贝，在传送阵关闭之前和林舟一起传送了过去。

　　……

　　“都是丫丫不好，连累天狼星被那狼太子下了魂契。”丫丫从传送阵出来之后，很伤心也很歉疚地和林舟说了一下。

　　“只要那狼太子现在不使坏，等半年之后，那魂契是谁控制谁还不好说呢！”林舟一脸淡然的神情。

　　约下了半年之战，结下了一个魂契，让他和丫丫摆脱了刚才的困局，成功把丫丫的数万族狼营救了出来，这已经是一个很不错的结果了。而且现在他被狼太子贝贝下了魂契的只是他的副魂而已，万一狼太子贝贝心存不轨，爆掉的也只是他的无意识副魂。

　　根据小风所说，无意识副魂现在存货很足，就算万一被爆，那狼太子贝贝对无意识副魂造成的伤害也很有限，并且能在被伤害后迅速恢复过来。

　　相反，现在林舟的一缕神识也进入了狼太子贝贝的识海之中，因为魂契的特殊性，对于这一缕林舟的神识，狼太子贝贝只能对它进行包裹阻隔并不能把它消灭。就像一滴油进入了一瓶水中一样，这些水只能把油极力排除在水面之上，但却无法让这滴油消失。

　　等林舟晋入凝液境，神魂之力足够强大之后，他这滴‘油’，就可以反过来控制住那整瓶‘水’了，一旦那‘水’不肯屈服，这油自行燃烧起来可以把整瓶水都烧沸烧干！甚至把瓶子烧爆！

　　到了那个时候，林舟只需要控制住新登基的狼皇贝贝，手下便有了百万虎狼之师，到时候想踩谁踩谁、想灭谁灭谁。所以，从这一点上来看，这魂契虽然有一定风险，但未来也可能带来巨大的收益。

　　怎么看林舟都是稳赚不赔的生意。

　　虽然仍然很担心，但见天狼星很淡定的神情，未太把那魂契放在眼中的样子，丫丫也稍稍放下了心来。

　　……

　　虽然桶河镇的后山也足够大，安置下数万族狼没什么问题，但相比起驴头山脉，桶河镇的后山面积只有前者的千之一。考虑着未来狼口的膨胀，还有被人类发现的危险，林舟还是觉得趁着天湖国和狼族大战的机会，把这数万族狼迁移到驴头山脉中会比较安全放心，以驴头山脉的广阔，至少几千年内是不担心狼口膨胀和被人类发现的问题了。

　　有了和狼太子贝贝的约定，估计狼族那边半年之内是不会再追抓丫丫的这些族狼了，所以现在主要考虑的还是不要被人类发现就行了。

　　虽然现在云丰郡境内到处都有狼患，但林舟还是尽量避免让这么多族狼在迁移过程中被人发现。在导航仪上研究了从桶河镇到驴头镇的地图之后，林舟制订了一条以山路为主的迁移路线。途中不得已必须从一片山林穿行到另一片较远山林经过一些平地的时候，都在深夜时进行。白天的时候数万族狼则留在山林中休息打猎以补充和恢复体力。

　　第三天天亮的时候，林舟和丫丫率领着数万族狼来到了一片很大的山林之中，数万族狼暂时藏身在了这里。林舟在导航仪上发现这片山林外面距离云沙城很近，只有十多里的样子，他心里有了些想法，想要去云沙城看看。

　　他想看看云沙城在被狼族屠城之后，现在变成了什么样子，顺便看看周文是否还活着。最重要的，是林舟想去纪原府上碰碰运气，看能不能找到纪原口中所说的他祖上留下的那些藏宝图。

　　虽然林舟估摸着以他现在的修为，拿到藏宝图之后实力也不足以能获取那些宝藏，但先把藏宝图拿到手里再说，总没有什么坏处。

　　除了去纪原府上碰碰运气之外，林舟还想去云沙城其他大家族里转悠转悠。根据他的估计，当初狼族三脑袋妖狼蓬蓬的大军冲往云沙城的时候，云沙城根本措手不及，那些大家族的强者就算逃走，应该也不可能把家族里所有的财宝都带走。

　　很多人族的财宝在这些狼人们眼中就像石头一样，应该不会怎么动它们，但对林家来说就是好东西了。新到金沙国的时候，方方面面都需要打点，都会用到这些财宝。而现在林舟的储物空间大到可以装下很多东西，这一趟去如果真能趁机劫掠到大量的财富，以后林家无论是在哪里落户，所有族人都不愁吃喝了。

　　林舟让丫丫和数万族狼呆在了一起，以防不测，他是自己一个人去的云沙城。过去之后云沙城附近静悄悄的，一个人也没遇到，地面上偶尔可以看到一些已经变成黑色的血迹。

　　当林舟化身的雪狼来到云沙城附近的时候，远远看过去，云沙城的城门紧闭，城墙上一个守军也没有，但却是隐隐可以看到一些狼人时不时出现在上面，可能是在巡逻。

　　这些狼人不会想要占领这些城池，然后进行固守吧？

　　为避免自己的雪色狼毛太过于醒目，林舟暂时把自己化成了和城墙上那些狼人一样的毛色，然后大摇大摆地来到了城墙下。人类的城墙对狼族来说根本起不到什么阻拦的作用，一来高度只有十余米，二来狼爪攀援能力十分强大，到了城墙下之后，后腿猛蹬一次纵跃，雪狼就很轻松地跃上了墙头。

　　到人族领地来征伐的狼族大军有五万头之多，这些狼人彼此之间很多并不熟悉，而且主要是人狼之战，那些城墙上巡逻的几只狼人见林舟跳上城墙，根本都不管他，任由他就这么直接进了城。

　　进城之后，林舟才终于明白这些狼人守着云沙城是做什么了。

　　城里居然留守了好几百头狼人。

　　这些狼人实力都只有炼体七层、八层左右，不属于主力部队，是狼族的后勤部队，他们待在云沙城不是为了固守，而是在这里成立了一个大型的食物生产基地！

　　看到那食物生产的一幕，林舟不知道是什么感觉……

　　身长四米的狼人，拎着人类的身体就像人类拎着一只兔子或者鸡鸭一样。

　　问题是，这些人还是活的。

　　不论是男男女女，此刻全都被倒吊着，送到‘生产线’上之后，狼人的狼爪一抓，象剥粽子一般，把一个大活人的衣服给扒得一丝不剩，然后在那大活人的惨叫声声之中，狼爪从他们的胸口到下腹直接一抓，抓出一道血口，大活人顿时肚破肠流。

　　紧接着狼爪一掏把人的内脏肠子从里面全都掏抓出来扔去了一边，那里已经无比腐臭地堆成了山，然后掏空了内脏的人肉架子被扔到了另一个狼人那里，进入下个生产工序。

　　下个生产工序是往这人被掏空的身体里撒上盐巴、然后把这人架到火上烤熟。烤熟之后的人肉架则再次撒上盐巴，摊到旁边的广场里放凉，放凉之后进行打包，然后……有专门的狼奴运输队负责把这些食物送到前线去。

　　这些狼族都已经进化到知道把人肉烤熟吃了，可能，是觉得更美味一些？

　　前一世的时候，这种场景对林舟来说并不陌生，人类的肉禽加工厂里面就是这样的。但是，当生产工人变成了狼族，而被加工的肉食变成了人类本身之后，林舟却是有种说不出的难受感，甚至忍不住想要呕吐。

　　现在被数百狼人分别围住的一个个区域里，加起总和至少还有一万多云沙城城民正等着上生产流水线被宰杀被活烤。

　　林舟长叹了口气，终究还是想起了自己是个人类，然后……还想起了这一切似乎与他有关，他应该要阻止这一切，救下这一万多人才是。


第225章 密室

　　犹豫了片刻之后，林舟使出了星辰技感化术，把城内留守的数百狼族之中实力最强的几头炼体九层修为和其他九十余炼体八层修为的狼族战士给控制住了。

　　随即是一场混战。

　　在这场混战发生之后，正待被宰杀的万多城民开始疯狂地向四周逃散而去。而这场混战以林舟控制的百余头狼族战士胜利而告终，但也死伤了几十头。最后，林舟毫不留情地把这些还活着但在感化术的感化下并不反抗的狼族战士给全部杀掉了。

　　林舟有时候都不知道自己到底是人还是狼了，反正是……见人他也杀，见狼他也杀，身上的戾气和杀气是越来越重。

　　先前那些待宰的万多城民很快就跑空了，不知道跑去了哪里，估计是不敢留在云沙城了，林舟也没有足够的悲天悯人去管他们现在的死活。然后所有的狼族战士也在刚才的那一场混战中全部死亡，现在整个云沙城，就只剩下林舟一人了。

　　林舟虽然先前并不知道纪府在哪儿，但上次到云沙城来过一趟，多少知道了云沙城的富人区在什么地方，这些大家族每家都占据了很大一块地方，大门一个修得比一个宏伟，要找到纪府应该不是什么很难的事情。

　　林舟化为雪狼在无人的大街上飞奔了起来，没多大会儿功夫，就来到了富人区，然后又花了近一刻钟的时候，找到了一个写着‘纪府’的很宏伟的大门。根据这大门和院墙的宏伟程度，林舟估摸着云沙城不可能有第二个地方会是纪原家的宅院了。

　　大门大开着，林舟直接冲了进去，里面到处都可以看到狼爪印，还有已经变成黑血的血污，偶尔可以看到一些残肢，但都已经腐烂，发出了恶臭。

　　纪府各处，有些金银珠宝首饰直接散落在桌面上，显然是来不及带走的，还有很多对人类来说很值钱的瓶瓶罐罐也同样没有带走，不过林舟对这些东西并不感兴趣。

　　在几处看似主人卧房的附近，林舟使出了洞察术的透视眼，很容易就在其中一处卧房的地面下之发现了一条暗道直通地底。林舟在透视眼的帮助下，很轻松地找到了暗道的入口，移走放在上面的大床之后，一拳轰开暗锁，掀开看似木地板的一块木板之后，暗道的入口便出现在了林舟的眼前。

　　从暗道往下走了十余米的样子，又过了一道暗门，林舟进入了纪家的地下密室之中。

　　密室中果然放着不少好东西，金元宝、玉雕、银票，大箱大箱的丹药、大捆大捆的兵器、炼药炼器的材料……林舟也不清点，直接把它们全都扔进了储物空间里。

　　但没找到藏宝图。

　　林舟再次打开了透视眼，在一面墙壁上找到了一个暗格，打开暗格那两块砖石之后，林舟在暗格中找到了十余张很古旧的羊皮纸和一块半球形的石头。

　　半球形的石头上刻着一些符文，林舟看不懂，问小风，小风也不懂，所以暂时只能扔一边去了。几张羊皮纸上画着的都是地图样的东西，然后还对上面某些地方进行了标注，应该就是纪原口中所说的从祖上传下来的藏宝图了。

　　只是这地图上画着的地点……林舟感觉着像是大海，其中一张大图是海洋的一部分，上面标注的藏宝地点是在一处岛屿的附近，然后另一张图就是这个岛屿及附近区域的放大图，而藏宝地点，根据岛屿的分布和形状就很容易确认了。

　　藏宝地点还写着‘器船’的字样，画着一些样式各异的船舶，林舟实在猜不出这是什么宝物，问小风同样没有什么结果。

　　这些图两两一套，分别是一张大图和一张小图，一共有五套，意味着有五个藏宝地点。也不知道这些器船究竟会是什么宝物，而且……也不知道这些宝物经过这么多年，是不是已经被人给挖走了。

　　林舟没出过海，对海图不是很熟悉，他估摸着如果拿去给爷爷林啸天，应该能认出这是什么地点，确认了地点之后，导航仪就可以把它们显示出来了，然后林舟叫上海船过去把这些宝物给挖出来。不过那纪原已经是十阶武者了，而且纪家底蕴雄厚，他们都无法挖出的宝物，想来寻宝难度肯定很大，林舟贸然过去的话，很有可能会死在那里。

　　先收起来再说吧。

　　收刮了纪家的财富之后，林舟又去了云沙城里的其他家族，利用透视眼的技能，林舟在那些大家族里又找到了不少密室，入口都极为隐蔽，如果不是林舟的透视眼是很难发现的。

　　在这些密室里林舟搜刮到了大量的财富，足够林家族人不干活吃用上几辈子都吃用不完了。林舟并不会把这些得来的财富就这么分给林家族人，那样只会害了他们，这些财富他会交到父亲和爷爷手中去打理，奖励和培养一些忠诚、有一定天赋、很努力的族人，让林家慢慢壮大起来。

　　另外，林家也可以用这些钱养一些客卿，通过某种奖惩机制约束和控制这些客卿的忠诚度，让林家逐渐成为一个真正的大家族。

　　洗劫完整个云沙城，林舟正化身雪狼在城中飞奔、准备去和丫丫会合的时候，突然在城中遭遇到了五个年轻人。因为没防着这里会突然出现其他人，林舟想要避开已经晚了。

　　洞察术丢过去，林舟发现那五个年轻人都是十阶修为，其中两个是十阶巅峰，余下三个是十阶中期，这让他不由得戒备心大起，于是转身向另一个方向疾纵而去。

　　五人却是立刻向他追了过来，而且速度奇快，分散五个方向，有的在房顶上疾纵，有的在大街上疾奔，似乎不肯放过林舟的样子。

　　在一个街角，林舟从雪狼化回了人形，拿出匕首转身向其中一名距他最近的年轻男子冲了过去。

　　那年轻男子见林舟执匕冲过来，却是转身就往后一阵疾退，口中向林舟大喊了起来：“这位兄弟，我们没有恶意！请借一步说话！”

　　“你们是什么人？为什么追我？如果再不散去，别怪我不客气了！”林舟冷着脸向那年轻男子喝问了一声。虽然对方有五个人，而且都是十阶修为，但既然对他穷追不舍，林舟也就不惜一战了。

　　“在下韩游，一名散修，刚才见到一只雪狼长得很漂亮，以为是无主之物，现在看来是兄弟的魔宠？如果是，那我等五人告罪了。”年轻男子韩游向林舟行了一礼。

　　刚才追赶林舟的另外四人也从其他方向聚集了过来，远远地向这边看着，并不过来搭话。

　　“既然如此，可让开路让我过去？”林舟向那韩游问了一声，神魂同时观察着其他围拢过来的四人。

　　“兄弟随时可离开，我等无恶意，只是不知兄弟是否云沙城人氏？我等五人想向兄弟打听一个人的消息。”韩游向旁边做了个让的手势，脸上仍然陪着笑。

　　“打听什么人？”林舟一边戒备着身后的四人，一边从韩游身边走了过去，如果这些人真的没有恶意，而且没有主动攻击他，那他也不想多招惹些不必要的麻烦。

　　但如果他们对他有什么恶意，并且试图攻击他，那就别怪林舟拿他们当作猎杀嘲讽经验值的小怪处理了。

　　“兄弟可认识桶河镇的林舟林公子？我们适才去过桶河镇，那里已空无一人。”韩游向林舟说了一下。

　　“你们找他所为何事？”林舟心中再度警惕了起来，他此时已经走出了韩游五人的包围圈，站在几米外冷冷地回看着韩游。

　　“听闻林家有麻烦，而那林公子拥有难得的修武天赋，我等五人特意赶过来想要助林家一臂之力，可惜……看来我们晚了一步。”韩游拱手向林舟说了一下，他的几名同伴也走到了他身边一并站住了，没有人想要主动对林舟出手的样子。

　　“林家造反，你们去帮林家，就不怕官府把你们也列入通缉名单么？”林舟心中不由得很是奇怪，有些猜不透这些人的身份，不知道这些人刚才所说的话是真是假。

　　这五人全都十阶修为，而且年龄也都不大，十八、九岁最多二十岁的样子，显然不是一般小家族或者小宗派里出来的人。

　　“兄弟可知道中天大陆上，有一个叫‘自由星’的组织么？”韩游向林舟问了一声。

　　“不知道。”林舟实在有些猜不透这些人葫芦里卖的是什么药。这什么‘自由星’，听名字怎么那么像邪教组织？

　　“自由星专为反抗各地的暴政而成立，天湖国皇帝暴虐专横，前些日子我们组织里有一位新进的师弟云游到了云沙城，正好听闻了桶河镇林家造反之事。那位师兄在一番调查之后，发现此事中有很多猫腻，他认为林家并未造反，而是因为林家有一套剑阵引起了城主和城中统兵都尉的觊觎，所以才诬陷那林家造反。”韩游把事情详细地向林舟说了起来。


第226章 记忆犹新

　　“了解到事情的真相之后，那位师弟大为愤慨，把事情传回自由星之后，自由星便派了我五人过来调查情况，顺便力所能及帮着救出林家一部分族人，特别是想要救出那位天赋卓绝的林公子。不知小兄弟可否知道林家和那位林公子现在的去处？”韩游接着说了下去。

　　“对不起，你们说的一切我并不了解，我也只是路过而已，帮不上各位什么忙。告辞了！”林舟没料到这些人居然是冲着他和林家来的，心里估摸着这些人多半也是觊觎林家的剑阵，或者是想要趁着混乱谋取些好处，应该没安什么好心，所以在问清楚之后也不想和他们过多罗嗦了。

　　“这位小兄弟！我们是真心帮忙，但看来林家的危机已解，以后若小兄弟有什么事情需要‘自由星’帮助的，尽管开口！‘自由星’也随时欢迎小兄弟加入！”韩游向林舟的背影大喊了一声。

　　林舟站住了，回瞅了韩游一眼，过了一会儿之后，什么也没说，径直离开了云沙城。确认了身后没有人跟踪，也确认了身上没有被人下虫子或标记之类的，林舟在云沙城附近绕了几圈，这才向丫丫和数万族狼藏身的山林中疾奔了回去。

　　这些人来成和来意都很奇怪，林舟可不相信这世上真有什么人行侠仗义、路见不平拔刀相助之类的。如果这些人真的侠义心肠，先前云沙城变狼族屠宰场的时候，他们就已经出手相助了，但他们没有，可见不是什么好东西。

　　这些人是过来帮林家的，还是想害林家的，在彻底弄清楚他们的意图之前，林舟并不会泄露林家的行踪给他们，反而会随时提高警惕。

　　……

　　“这位林公子果然不太好打交道。”韩游向身边几人咧了咧嘴，有些失望的样子。

　　“韩师兄，你怎么知道那少年就是林舟？”五人中唯一的女子向韩游问了一声。

　　“在云沙城范围内，活着的不多的人类，武功修为很高、喜欢一个人独行，年龄只有十五、六岁，不是他是谁？我想先前在城中先我们一步救走了那万余名待宰城民的，应该也是他了。”韩游向女子说了一下。

　　“韩师兄，就这么放他走么？”另一名精瘦的男子向韩游问了一声。

　　“不放他走，你认为我们五人能留得住他么？这少年实力晋升的速度远超我们想象，我看他现在至少已经十阶修为了。”韩游向那精瘦男子说了一下。

　　“就算他已晋入十阶，我们可是有五个人啊！韩师兄是不是太过于高看他了？”一名矮壮的男子向韩游说了一下。

　　“有没有高看他，再过几年我们就知道了。而且，我们过来只是帮人打探消息，并非要与他为敌。”韩游抬起头，眼睛再次看向了林舟消失的方向。

　　“我看这少年不是个容易被蛊惑的人。”精瘦之人摇了摇头。

　　“至少，有了个不错的开始不是？什么事情，别想着一开始就达成目标，慢慢努力就是了。”韩游哈哈一笑，然后转身向另一个方向走去了，其他四人也连忙跟了上去。

　　……

　　林舟重新和丫丫会合之后，天也慢慢黑了下来，数万族狼再次上路。为避免狼太子贝贝的跟踪，林舟把路线告诉了丫丫，后来一直没有再跟着大部队行走了，只是在后面四处侦察着。

　　因为休整了足够时间，族狼们体力基本都恢复了，天明时分，距离驴头山已经不是很远了，丫丫没再让队伍停下，大约在日上三竿的时候，数万族狼悉数进入了驴头山山林之中。

　　既然进了山，当然是越深入越安全，丫丫和先锋队在前面探路，一路过去遇到不少野兽，全都直接杀死留给后面的族狼们当食物。偶尔也会遇到一些炼体一、二层智慧未开化的妖兽，不知死活地冲上来试图攻击丫丫，当然是一个回合就被丫丫咬死，同样被当成猎物留给后面的族狼。

　　越深入驴头山里面，就越是原始，这里山势险峻、人迹罕至，野兽和低阶的妖兽却是越来越多了，丫丫显得很是高兴和兴奋，野兽数量的增多，意味着以后她的族狼们不会挨饿，越是深入驴头山里面，就意味着她的族狼们越安全。

　　十天十夜之后，丫丫带着数万族狼，才仅仅来到距离驴头山脉中心地带的四分之一处而已。

　　当然了，狼族在山林中行进的速度很快，前面有丫丫带领的先锋队探路铺桥，如果换成人类武者，就算九阶、十阶武者，进入到这里也至少需要两个月的时间。如果是普通人，则至少需要半年到一年的时间……在这山林中普通人根本撑不了这么久。

　　又前进了三天三夜，这里已经开始出现炼体五层、六层修为的妖兽了，丫丫估摸着真到了驴头山中心地带，很可能会有炼体期八层甚至九层的妖兽出现，它们没有到外围来，应该是里层的猎物足够丰富，让它们没有理由离开自己的领地。

　　本来丫丫还想再深入一些的，但丫丫根据林舟事前的交待，在这里发现了一个修筑山寨的好地方，于是让数万族狼在这里停了下来。

　　这是山林中的一片天然空地，足有一座小城大小，里面巨石林立，就像是一片石林。

　　以这片石林为基础，稍加改造，把一些里面的巨石合力挖掘出来堆到外围，可以形成一座完整的城墙，而里面的石柱，则可成为房舍的支撑，在旁边稍加搭建，就可以安排族狼们进去居住了。

　　把想法和族狼中一众长老一说，所有长老都对此深表赞同，于是数万族狼都停歇了下来，在丫丫的带领下，开始合力挖掘搬运巨石筑城，建设起新家来。

　　这些谷北山寨和谷南山寨里出来的族狼，因为沼泽地的缘故，几乎不与外界的狼人打交道，早已习惯了这种与族狼在一个与世隔绝的地方一起生活的方式，所以丫丫让他们迁移到这里来，并没有引起他们太大的不适，反倒因看出了这里食物丰富，而一个个欢欣雀跃。

　　……

　　从狼人山林出来后的每天晚上，林舟都必然会召唤一次陨石术，没有目标就直接砸在渺无人烟的空地处，目的很单纯，就是想看看天上能不能再掉下类似于冰石之类的宝物来。

　　哪怕就是掉一块半吨重的玄铁下来，也是一笔横财啊！

　　但试验了这么多天，林舟除了得到一堆没什么用的陨石之外，再没有了天上砸下一块半吨重的冰石那么好的运气了。

　　丫丫带领族狼们进驴头山安顿建设的时候，林舟怕狼太子贝贝远程察觉到，和丫丫分开了，他一个人去了凤栖城那里。

　　上次经过凤栖城的时候，林舟莫名其妙被那凤栖城城主石无忌给埋伏暴揍了一顿，丫丫被重伤，还死了百余头族狼，最后林舟和丫丫不得不狼狈逃走，那一幕林舟仍然记忆犹新。

　　原本林舟想着晋入十阶找这石无忌寻仇，还不知道是几个月以后的事了，没想到这次去狼人山林里，居然陨石术砸死了一头化形期的妖狼，让他一举晋入了十阶，所以，报仇雪恨的日子自然也就提前了。

　　另外，那石无忌正好使的是一把九品的圆月弯刀，而林舟给父亲林镇龙的那把七品圆月弯刀在纪原试图砍毁九幽天剑阵阵旗的时候，为了护阵被毁损了。现在林镇龙没了武器，拿着一把七品的长剑暂时用着。林舟晋入了十阶，又和那石无忌结了仇，自然也要顺手把石无忌的九品圆月弯刀给夺了好送给父亲林镇龙。

　　在前去向石无忌寻仇之前，林舟决定用那多出的九千万点嘲讽经验值把自己的实力给提升了。

　　晋入凝液境，需要十亿点嘲讽经验值，林舟现在九千万点嘲讽经验值实在差得太远，留着还不知道攒到什么时候才能攒够晋级需要的十亿点嘲讽经验值。

　　所以，花出去提升实力，让自己有机会猎取更多的嘲讽经验值才是王道。

　　首先林舟花了一百万点嘲讽经验值把八品菜刀给升入了九品，因为有纪原的九品战刀当原料，还有没用完的幸运符，所以一次成功。不仅修复了毁损的菜刀，还把它给晋入了九品。

　　之后林舟又花了一千万点嘲讽经验值把放屁虫升入了十级。

　　放屁虫升入十级之后，得到了一个单体技能：食魂术。

　　放屁虫钻入目标的身体，侵入目标的神魂，吞噬目标的记忆，让目标成为一具无记忆、无自主意识的行尸走肉，前提条件是这目标必须已经被重伤。

　　这个……对付十阶强者似乎有些用处，无记忆的行尸走肉，能直接变成炼尸么？或者，直接变成可以被林舟操纵的傀儡？要试过才知道了。

　　升级了放屁虫之后，林舟看着还剩七千多万点嘲讽经验值，决定再花掉一千万，把那屠龙刀法给升到十级。

　　十级，意味着一项武技被修炼到大成境界。


第227章 贯通

　　武技大成之后，如果先前曾经领悟过，会有一定机率在这时候让领悟技贯通，领悟出更强大的贯通技。但这机率很低，拥有领悟技的百人之中大概只有一人能贯通。十阶武者的贯通技，已经有一些凝液境武者基础武技的雏形和威力了。

　　对这一点林舟以前听说过，但从未亲眼见识过，所以，在嘲讽经验值如此富裕的时候，他想拿屠龙刀法试试。

　　十级的屠龙刀法，让林舟现在每一刀挥出都相当于五级屠龙刀法四倍领悟技的威力，再配合上九品屠龙菜刀的强悍，林舟在祭出升龙斩之后，拿屠龙菜刀硬砍造成的杀伤效果，都比一般武器的领悟技还要强很多。

　　这种时候，用嘲讽经验值再去领悟更多的武技已经不能增加林舟的攻击力了，除非武技大成领悟出传说中的贯通技才行。向小风咨询过之后，林舟知道了使用幸运符可以极大地增加武技十级大成时，领悟贯通技的几率。

　　现在林舟手上还余有两张幸运符，他决定用一张在这上面试验一下。

　　贯通技不需要额外花嘲讽经验值去领悟，只是在武技晋入十级大成之时，如果能贯通，晋入十级之后的十分钟内就自行贯通出来了，如果不能贯通，也不可能像先前武技到达五级时的领悟技那样，还可以洗掉花费一定的嘲讽经验值重新领悟。

　　对林舟来说，现在纯属赌运气了。

　　好在有幸运符。

　　花掉一千万点嘲讽经验值，林舟把屠龙刀法升入到了十级！

　　屠龙刀法大成！

　　之后的十分钟，林舟一直屏息等待着。

　　一分钟过去了，没有动静。

　　两分钟过去了，没有动静。

　　……

　　五分钟过去了，还是没有动静。

　　七分钟之后，林舟听到了系统的提示音，精神不由得一振……

　　“您的屠龙刀法已修炼到大成境界，曾经领悟的升龙斩领悟技已成功贯通。”

　　“这是领悟了贯通技的意思吗？”林舟无比兴奋地向小风问了一声。

　　“是的。”

　　林舟兴奋之余，连忙找了个地方施展了一下他人生第一个贯通技。

　　看到升龙斩贯通技砸出的效果，林舟只能用‘妖孽’二字来形容。

　　首先，之前他的升龙斩只能在靠近目标的时候才能攻击到并重伤对方。现在这升龙斩，居然能和凝液境武者那样让刀气离体而出，在二十米距离内威力不减！

　　嗯，是刀气，还不是刀罡，如果是刀罡，那就成了真正的凝气化液的凝液境强者了。

　　除了刀气离体而出之外，升龙斩的贯通技让林舟每一记升龙斩挥出，都可以一次性发出七道刀气出来。而这七道刀气，林舟可以让它们集中攻击同一个目标，也可以让它们分别攻击不同的目标。

　　最后，贯通技的冷却时间只有一分钟。这也意味着，林舟在发出一次这种超强悍的攻击之后，只需要等一分钟就可以再度发动一次了，而不必要像先前的领悟技那般等上十分钟才行。

　　贯通了升龙斩之后，看着手中另外一把超级兵器，九品的幽冥弓，还有最后一张幸运符，林舟只稍稍犹豫了片刻，便又花出了一千万多点嘲讽经验值，把幽冥箭法给升到了十级大成境界。

　　之后的十分钟，林舟又是一阵很焦急地屏息等待。

　　一分钟过去了，没有动静。

　　两分钟过去了，没有动静。

　　……

　　五分钟过去了……

　　……

　　七分钟过去了，还是没有动静。

　　……

　　九分钟的时候，林舟听到了等待已久的系统提示音，心中不由得好一阵狂喜。

　　“您的幽冥箭法已修炼到大成境界，曾经领悟的噬魔锥领悟技已成功贯通。”

　　反复尝试过噬魔锥贯通技之后，林舟觉得‘妖孽’二字，已不足以形容这噬魔锥的贯通技了。

　　发动蓄力时间稍稍有些长，达到了五秒。然后发动一次之后，再次发动的时间也有些长，达到了三分钟。

　　但是，发出的贯通技噬魔锥，威力是原本噬魔锥的九倍！而且在五百米视野所及范围内都带有锁定跟踪效果。这噬魔锥是单体攻击，但是在击中目标之后会发生剧烈的爆炸，对目标身边二十米直径范围内的所有目标都产生爆炸溅射伤害，伤害威力从百分之九十到百分之十递减。

　　这就是上一世的肩扛式火箭弹啊！

　　贯通技威力这么大，用起来对体内玄气的消耗也很大，以林舟现在体内玄气的储量，一共大概能用二十次的样子。

　　不过林舟觉得，只要不是面对上次林家堡镇龙府外面那数量上万的铁甲兵，如果没有凝液境武者在场，他二十次贯通技发出去，身边基本上都被清空了。

　　没有了幸运符，林舟也没有再去领悟更多的贯通技了，不然单纯把一项武技升到十级大成，对他来说根本没有什么意义，因为普通攻击的话，一把菜刀对他来说已经足够了。

　　……

　　当林舟来到上次和石无忌遭遇的地方的时候，却没有再遇到石无忌和他和数千铁甲兵了，看样子他已经撤兵到凤栖城内去了。

　　但是当林舟化身的雪狼四处为患，咬死了数十名在城外巡逻小队里的铁甲兵之后，那石无忌倒是被林舟给吸引了出来。与石无忌一起出城的，还有凤栖城两名校尉和千余铁甲兵。

　　“又是你这妖狼！看你今日往哪里逃！”石无忌倒是一眼就认出了林舟化身的雪狼。

　　看到石无忌身上穿着的厚厚铁甲，而且是四星级玄铁战甲，再考虑到他十阶中期的修为，林舟估摸着在这种情况下想要重伤他会很难，于是转身向远处疾逃而去。

　　林舟这一次过来，不仅是想要杀了石无忌为上次的事情复仇，还要用这石无忌试试他魔宠放屁虫的新技能食魂术，看能不能为自己抓到一名十阶中期的傀儡。

　　石无忌见雪狼逃走，却是立刻把身上的玄铁战甲给脱了，向雪狼疾追了过去。当然了，十阶强者的神识也散发了开来，一方面是为锁定雪狼的踪迹，另一方面，也顺便探查一下附近是否有其他强悍的狼族埋伏，不然这雪狼为何会去而复返？

　　不过石无忌的担心都是多余的，因为，雪狼在他脱掉玄铁战甲之后，突然不跑了，而是回过了身来，并且化为人形，向他冲了过来。

　　石无忌对此并不意外，上次交手的时候，雪狼就曾经化为人形对他发动了一轮凶猛的领悟技，但也只打掉了他六分之一的玄甲而已。所以见林舟冲过来，石无忌并无半分畏惧，而且也放下了被引诱中埋伏的担心，立刻抡起手中的圆月弯刀，向冲过来的林舟劈斩了过去。

　　林舟用了一记普通的升龙斩向石无忌攻了过来，瞬间斩掉了石无忌五分之一的玄甲！石无忌吃了一惊，在升龙斩击飞效果出现之前的一瞬间，他身上红光一闪，也瞬间发动了领悟技，圆月弯刀向林舟身上暴劈了过来，硬生生抵消了升龙斩的击飞效果。

　　林舟立刻祭出了磐石固，并向远处疾退了开来，和上次石无忌一下子劈砍掉了林舟三分之一玄甲不同，这一次石无忌祭出了领悟技，但连林舟体外祭出的石盾都未能斩开。

　　林舟向远处逃开的同时，石无忌却是疾步追了上去，他身边的铁甲兵也一起吼叫着向林舟追了过来。但就在此时，林舟突然再次回身，这一次，他使出了新悟出的升龙斩贯通技！

　　一瞬间的功夫，从林舟屠龙菜刀上飞出了七道炽烈的白色刀气，其中有四道斩向了石无忌，另外三道则绕过他身边，向他身后的铁甲兵斩了过去。

　　石无忌躲避不及，身体硬生生吃下了这四记刀气，体外尚余五分之四的玄甲瞬间被抽空，而且整个人被击成了重伤！幸好林舟这四道攻向他的刀气并没有进行重叠攻击，也没有攻他的要害，不然他的身体很有可能被这些刀气给彻底斩碎！

　　余下的三道刀气擦过石无忌的身畔，攻击在了他身后那些铁甲兵身上，伴随着一声声闷响，铁甲兵身体外的玄铁战甲被劈碎，刀气深深斩入了他们的身体之中，很轻松地把他们身体玄甲和血值一贯到底。

　　这三道刀气像切豆腐一般贯穿斩杀了三名铁甲兵，紧接着又贯穿了他们身后的三名铁甲兵，并重伤了其他几名被刀气擦碰到的铁甲兵。换了以前，林舟的一记升龙斩，也不过能正面杀死一名穿有玄铁战甲的铁甲兵而已。而这三道刀气，瞬间斩杀了六名铁甲兵，还额外又重伤了好几名。

　　刀气威力确实不小，但比起凝液境武者的刀罡，还是要差了很多。

　　石无忌被重伤，林舟立刻让放屁虫扑了上去对石无忌使出了食魂术，与此同时，林舟化身雪狼一阵奔逃远离了铁甲兵兵阵，然后搭弓射箭，五秒钟之后，一记导弹般的噬魔锥从弓弦上飞出，径直射向了那千余铁甲兵最密集之处。


第228章 抄近路

　　“嗖……”

　　“砰！”地一声闷响……

　　噬魔锥在铁甲兵阵中炸开，处于爆炸中心的十数名铁甲兵连同他们身上的玄铁战甲一起被炸成碎片四处飞溅了开来，他们身边的数十名铁甲兵也被炸上了高空，重重地摔落在了地面上，然后就躺着一动不动人事不知了。

　　更骇人的一幕是，这些被炸死炸伤的铁甲兵，铁甲上、身上全都结了一层厚厚的冒着黑气的冰霜，似乎在一瞬间被魔气冰封了一般，无比地诡异。

　　与此同时，放屁虫的食魂术也已生效，林舟得到了石无忌被杀死的消息，但石无忌仍然站立着，只是双眼变得无神，很显然放屁虫已经把他的记忆给吞食了，仅留下了一个空空的魂胚。

　　林舟再次冲了过来，面对千多名铁甲兵毫不在意，很轻松地一记升龙斩贯通技斩杀了一名校尉和十数名铁甲兵，然后冲另一名校尉杀了过去。

　　余下的那名校尉见识到林舟武技的威力，同时发现城主石无忌重伤变傻和另一名校尉被瞬间秒杀之后，感觉到情况不妙，立刻向凤栖城内飞逃而去。

　　这名校尉的逃跑，导致千余铁甲兵也顿时士气全失，乱哄哄地向城门方向逃溃而去，林舟也不追他们，只在三分钟后又射出了一记噬魔锥贯穿技，直接把那名校尉和他的十数名亲卫兵给炸成了碎片。

　　这一战，十阶初期的林舟，一人面对十阶中期的凤栖城城主石无忌外加一千多名铁甲兵，根本就没有消耗多少玄气，只使用了四次贯通技，就杀得这些铁甲兵丢盔弃甲而逃。看样子有了这两项贯通技之后，十阶的林舟在凝液境以下，已经找不到对手了。

　　偌大的凤栖城城郊，刚才还热闹无比，现在只剩下了林舟一人，然后，还有被放屁虫给食了魂的一脸茫然双眼无神的行尸石无忌。林舟试着使用了一下先前和狼太子贝贝结下魂契的方式，想在石无忌的识海魂胚中置入自己的一缕神识，但没想到这行为让他头疼欲裂，却始终不能成功。

　　“你在周文和狼太子贝贝识海中留下的神识，已经是你现在能承受的极限了，你无法再分出更多的神识来了。”小风向林舟解释了一下他现在的状况。

　　“那我岂不是无法把这行尸变成我的傀儡了？”林舟很有些遗憾地看着面前行尸走肉般的石无忌。

　　“除非你的神魂之力再强大一些。”小风也有些遗憾的语气。

　　不过就在此时，林舟的无意识副魂却是突然脱体而出，冲入了石无忌的身体中，过了一会儿之后又从里面穿出回到了林舟的体内。但是石无忌那具行尸走肉般的身体，在无意识副魂刚才的行为之后，却是突然变得有些知觉起来，就像先前的炼尸一样，跑到林舟身边来讨好地向林舟傻笑着。

　　“你的无意识副魂照模学样，学你在这魂胚里置入了一缕神识……”小风看到这现象之后，向林舟解释了一下。

　　“那我岂不是又多了一个傀儡？”林舟不由得很是惊喜，虽然有些遗憾，不能在这石无忌识海内置入他的神识，让他完全控制这十阶强者的身体，但无意识副魂控制了它，让它也成为了一具听无意识副魂指挥的行尸也还不错。

　　虽然这无意识副魂不听林舟指挥，往往自行其事，但当林舟受到攻击的时候会主动给他当肉盾，另外也会攻击那些对林舟有威胁的敌人。如果以后多收服一些这样的十阶强者，让无意识副魂控制住了，林舟就多了一大堆肉盾在身前了。

　　而且，这行尸和炼尸一样，也可以被收入到储物空间之中，需要战斗的时候再放出来，倒不会过于引人注意。

　　……

　　杀掉了石无忌之后，林舟潜入了凤栖城内，打劫了整个石府，又去了几个大家族府上转悠了一圈，透视眼祭出之后，劫掠他们藏在密室里的财富轻而易举。偶尔遇到有人发现的时候，就让放屁虫昏掉他们，这样也避免了意外的杀戮。

　　把凤栖城内的大家族挨个洗劫了一番之后，林舟出了城，按事前和丫丫的约定，去了凤栖城外的某处山林里，等了几日之后和丫丫会合在了一起。

　　估摸着时间，现在林家的海船应该已经过了黑山码头，正在前往多福码头的路上，林舟根据导航仪指示抄近路走直线，向和丫丫一起向多福码头所在国的方向狂奔而去。

　　一路上自然是雪狼和丫丫轮流休息，所以根本不需要停歇。从天湖国离开之后，林舟和丫丫来到了东赣国的境内，东赣国比起天湖国要落后了很多，地广人稀，以山林居多。这一路过去林舟和丫丫全部走的山路，也没遇到什么阻截。

　　当然了，东赣国因为比天湖国落后了很多，凝液境的强者数量也十分稀少，而凝液境以下，没有谁可以威胁到林舟和丫丫，如果谁敢主动撞上来寻事，那纯属找死。

　　十日之后，林舟和丫丫正在山林里休息的时候，丫丫突然无比痛苦地在地上打起了滚来，林舟见到她这般模样，不仅没有担心，反而为她感到无比地高兴。

　　丫丫终于完全炼化了先前吞吃的凝液境强者杨豹，凝液境强者无比强悍的肉身，让丫丫的实力由九层中期直接晋入了炼体十层，而且一鼓作气晋入十层中期，然后停留在了十层巅峰！

　　“丫丫，这是一枚化形丹，你现在十层巅峰的实力，正好吞服了它，完全炼化了它的药力之后，你就可以晋入化形期了。”林舟把化形丹取出来，给刚刚晋入炼体十层的丫丫，让她吞服了下去。

　　化形丹的药力显然比起凝液境武者的肉身丝毫不差分毫，丫丫吞服下去之后还是无法在短时间内炼化。

　　“你先前还骗我说你不是天狼星，如果你不是天狼星，为什么总是有这么好的丹药给丫丫？”丫丫向林舟提出了质疑。

　　“我首先是一个人类，之后才化形为雪狼，然后成为了天狼星。所以……一开始的时候我确实骗了丫丫，这个我需要向丫丫道歉……”林舟很坦诚地把那一切说给了丫丫。

　　“丫丫不管，反正你是天狼星就对了。”丫丫伸爪捂住了林舟的嘴，不让他继续说下去。

　　林舟笑了笑没再吱声了，但丫丫却是凑在他身边，试图舔舐他的口吻。

　　林舟本能地让了一下……这种亲热方式他实在不习惯。

　　丫丫见林舟让开，以为他讨厌她，不由得又有些伤心起来。

　　“丫丫别误会了，我在成为天狼星之前，一直是个普通人类，对于狼族的亲热方式有些不太习惯。”林舟有些抱歉地和丫丫说了一下。

　　“天狼星你喜欢的是人类的女子么？”丫丫向林舟问了一声。

　　“天狼星是转世而来，在上一世的时候，天狼星确实与一位人类女子真心相爱，你想听听关于她的故事吗？”林舟向丫丫问了一声，同时也是为转移话题。

　　“想听啊……”

　　林舟沉默了一会儿，然后缓缓地讲起了他的故事，上一世他和画儿之间的故事。在上一世的时候，他可从来没想过会有这么一天，他变成了一只狼，把自己初恋的爱情讲给一只母狼听。

　　不过确实因为丫丫是一只母狼，反而让林舟对她没什么戒心，一些对别人不可能说的话，全都向她说了出来……把他上一世所有的情感都讲给了她，他的痛苦、他的欢乐、他对画儿的愧疚和思念……

　　关于爱情方面，丫丫听得是很是痴迷，只是有些事情让她不太明白，比如心脏病、手术费，还有写小说赚钱养家之类的，那些事情和这一世相差太远，别说身为狼族的丫丫了，就算这一世身为人类的女子都未必能听得懂。

　　每当这个时候，林舟都要把这些事情用狼族的语言、用狼族的事情进行一些类比，勉强让丫丫能理解其中的含意。

　　“是不是丫丫太笨了？连听个故事都要天狼星教这么多才行。”丫丫有些不好意思地向林舟说了一下。

　　“这与笨不笨无关，只是丫丫没有经历过而已。”林舟连忙安慰了一下丫丫。

　　“这一世，天狼星有没有喜欢的女人？”过了一会儿之后，丫丫又向林舟问了一声。

　　“天狼星喜欢丫丫。”林舟冲丫丫笑了笑。

　　“丫丫问的是人类的女子，就像上次……和你一起骑马的那个……”丫丫提醒了一下林舟。

　　“你说的苏沐琴？那个十四岁的少女？”林舟有些奇怪丫丫居然记这件事记得很清楚。

　　“啊……她的名字叫苏沐琴么？很好听的名字……她好像很喜欢你哦……”丫丫接着向林舟问了一声。

　　“她确实还不错，算是长得很漂亮的女子了，可惜天狼星对她提不起兴趣来。”林舟摇了摇头。

　　“那这一世你有喜欢别的人类女子吗？”丫丫似乎不问清楚不肯罢休的样子。


第229章 遮天蔽日

　　“没有。”林舟摇了摇头：“我现在要忙的事情太多了，没时间去顾及儿女私情。”

　　“哦……”丫丫似乎明白了什么一样。她没有再凑上前来和林舟亲热，也没再伸舌头舔舐雪狼的口吻了，反而像是心思重重地思考起某些问题来了。

　　一个月后，离开西赣国的国境之后，林舟和丫丫来到了南厦国，相比起西赣国的地广人稀，南厦国的地面更大了，但百分之八、九十的地界，几乎都是在崇山峻岭之中。

　　为了能赶在林家的海船之前到达多福码头，林舟和丫丫不得不从一些面积极其广阔的深山中穿行，一路过来倒也顺利，虽然遇到了几头炼体十层的妖兽，但都没有对林舟和丫丫构成什么威胁。反倒这些妖兽全都是气势汹汹而来，最后俯首跪地，被放屁虫的食魂术给吃掉了记忆，成为了林舟的傀儡。

　　但无意识副魂能控制的行尸也是有数量限制的，当林舟抓到第五头炼体十层的妖兽的时候，无意识副魂已经没有多余的能力控制他们了，加上纪原做成的炼尸，无意识副魂现在最多能控制的只有五具炼尸或者行尸。

　　幸好这些炼尸和行尸在不需要战斗的时候，是可以扔进储物空间里的，倒也没影响到林舟和丫丫连续跑路的能力。

　　俗话说，常在河边走，总是会有湿鞋的一天。

　　这一日，林舟骑着丫丫在经过一处山林的时候，丫丫突然变得惊惧不安起来。

　　“丫丫感应到有一个化形期的妖兽，正从那个方向过来！”丫丫向林舟说了一下。

　　在丫丫向林舟警示的同时，林舟也感应到了，确实有一只实力远高出他们的化形期妖兽出现在了西边的某个方向，正向他和丫丫所在的地方冲了过来，而且速度奇快，至少是他和丫丫全速奔行的十数倍！

　　不仅如此，林舟还感应了出来，这化形期妖兽并非从地面而来，而是从天空中向他们奔袭而来！

　　问题有些麻烦了……

　　是一头化形期妖兽，而且是一头能在天上飞的化形期妖兽！

　　林舟连忙从储物空间里取出了几具炼尸和行尸，无意识副魂也象是感应到了什么，它立刻操纵着那几具炼尸和行尸分别向其他几个方向跑了过去，并且发出很大的噪音以吸引那飞行妖兽的注意力。

　　林舟搭弓射箭，几秒钟后，那化形期妖兽在天空中形成的一个点出现在了几百米外的地方。

　　林舟又稍稍等了半秒，噬魔锥贯通技离弦而出，导弹一般射向了天空中的那个黑点。林舟自己毫不迟疑地继续向石洞方向疾纵而去，片刻之后，黑点越来越大，噬魔锥贯通技重重地砸在了那妖兽的身上，然后剧烈爆炸了开来，但未能击伤那妖兽，只把它冲过来的速度阻滞了半秒左右。

　　与此同时林舟使出了洞察眼技能，不停地向四周扫视着，终于让他发现了一个石洞洞窟，于是他让丫丫化成了狼毛，他则化形身为雪狼，向那石洞洞窟狂奔了过去。

　　石洞洞窟比较狭窄，但狼的身形瘦长，倒是适合钻洞之类的行为。

　　天上的妖兽，是一头金雕。

　　它张开的翼展，达到了数十米之宽，遮天蔽日，而且让林舟很有些气闷的是，这金雕并不去追无意识副魂控制下四散奔逃的那些炼尸、行尸，虽然他在奔逃时特意调转了方向，但那金雕仍然是紧追着他不放，从天空中疾冲了下来！

　　林舟化身的雪狼冲到石洞洞口的时候，发现石洞洞口附近有很多骨头，应该是一些野兽和妖兽的骨头，看起来石洞里面似乎不太安全。

　　但是，外面正向地面冲下来的化形期金雕更加可怕！如果不躲开它的话，林舟肯定是被它瞬杀！

　　眼见着背后的杀气越来越盛，林舟再度化回人形，升龙斩七道刀气很凶悍地斩向了身体后方，放屁虫也飞了出来，在石洞入口处放了一通毒气、烟雾，然后林舟头也不回地冲入了石洞之内。

　　就在林舟身体刚刚进入那石洞的一刻，疾追过来的金雕口中突然喷吐出了一串火球，猛然砸在了石洞的洞口，溅起一地的火焰，把毒气烟雾给灼烧了个一干二净，雪狼的尾巴都给瞬间灼烧掉了，疼得林舟直跳脚骂娘。

　　幸好石洞够深，林舟慌不择路地直接就冲进了石洞深处，而那金雕收起巨大的翼展之后，也试图向石洞里钻进来。

　　可惜它身躯太过庞大，石洞越往里越狭窄，也只有林舟化回人形的身体才能钻进最里面去。金雕最终没有能钻进去，气得它在石洞外面疯狂地向石洞内喷吐着火球，好在它喷吐的火球都只能直线前进，并不能追上已经在石洞里转了好几个弯的林舟。

　　另外这石洞的结构也比较特殊，石质特别致密，并没有被金雕的火球烧毁，把那金雕给拦挡在了石洞外面。

　　林舟在石洞里又逃窜了一会儿之后，却是来到了一处死路，看起来这石洞并不通向其他的地方，只有一个入口，同时也是它的出口。但那入口，现在被金雕给堵死了，想出去是肯定不可能的了。

　　虽然林舟冲入了石洞深处，但他仍然可以感应到那金雕的存在，可想而知，那化形期的金雕也可以很清楚地感应到林舟的存在。所以，金雕虽然进不了石洞，但死活不肯离开了，就守在那洞口处，似乎是等林舟自己走出来一样。

　　林舟有些明白了过来……这金雕大概以前来过这石洞附近，也把一些猎物吓得躲进了这石洞，但这些猎物躲久了之后，不得不外面觅食什么的，只是一走出石洞，就被那金雕给吃了，所以外面落了一洞口的骨头。

　　根据洞察术，林舟判断了出来，外面那头金雕是化形期一层的实力，也就是刚刚晋入化形期的修为。但是，化形期就是化形期，堪比人类凝液境的存在，它喷吐出的火球，只要沾到林舟的身上，林舟肯定立刻化灰！

　　就像他化为雪狼时，尾巴被烧灼了一下，结果不仅仅尾巴毛没了，连尾巴都整个被烧掉了！林舟现在只能保持人形了，不然的话屁股会很疼很疼。

　　无意识副魂操纵的炼尸和行尸试图在外面引开金雕，可惜没什么用，一靠近直接就被金雕的火球给烧成了飞灰。

　　最后，林舟不得不面对着一个残酷的现实，他和丫丫被这金雕给困在了石洞里！

　　好在林舟的储物空间够大，平时储备了不少的食物和饮水，而且储备在储物空间里的食物饮水不会变质，所以一时半会儿他倒不急于出洞去寻找食物，就是不知道这金雕有多大的耐心，会一直守到什么时候。

　　耗吧！

　　也没得别的选择了。

　　十几天的时间过去了。

　　这十几天的时间里，林舟无聊得发疯。

　　他从来没感觉着像现在这么无聊过。

　　这石洞就是个石洞，一个简简单单的石洞，不算太深也没有什么出奇的地方，因为金雕守在外面，所以能留给林舟活动的地点十分有限。

　　再加上林舟不需要炼功，不可能像前世那些网络小说里的主角，在某个石洞里一待几十年、几百年也不觉得无聊，出了石洞之后修为大增之类的。他待在石洞里不动，进去时是什么修为，出去还是什么修为。

　　所以，他现在除了无聊还是无聊。

　　还是上一世好啊！如果被困在这石洞里，有个手机之类的看看小说视频、打打游戏、发个微信之类的，怎么也把这时间给消磨过去了。

　　但现在的他，只能和丫丫大眼瞪小眼。

　　如果丫丫是个女人也行，他实在无聊，也可以考虑着和她做一些爱做的事情，换个几十种姿势以打发一下无聊的时间。可惜……她是个母狼，林舟实在没胃口和她玩互舔口吻的游戏，更进一步的……那更加无法接受。

　　偶尔林舟和丫丫感应到那金雕离开了一会儿，但不确认是否是计，所以没敢轻易出洞。果不其然，没过多长时间，那金雕又回到洞口处来了，看样子确实是想引诱他们出去，然后吃掉他们。

　　林舟不由得很是郁闷，难道他的肉就这么好吃么？比唐三藏的肉还要好吃？这金雕就不能去找些别的东西吃么？一定要来吃他？

　　郁闷归郁闷，解决不了实际问题。

　　……

　　某天早上。

　　其实不一定是早上，因为石洞本身就在山林之中，山林里巨树遮天蔽日，还有金雕守在外面，林舟躲藏在里面，根本就分不清白天和昼夜。

　　说是早上，其实就是林舟睡了一觉醒过来了。

　　当林舟醒过来的时候，发现了一件很奇怪的事情……一名十岁左右的、他不认识的少女正瞪着一对大大的、水灵灵的眼睛瞅着他。

　　林舟感觉到情况有些不太对，下意识地向少女身上瞅了一眼，结果发现少女肌肤雪白，身上一丝不挂，什么也没穿……他连忙移开了目光。


第230章 妖兽

　　这谁家走失的孩子啊？怎么跑到这石洞里来了？而且不穿衣服跑到这里来干嘛？如果是个女人还好说，怎么是个十岁左右的少女呢？万一被人看到了，他林舟可是跳到天湖里也洗不清了。

　　“喂喂喂！你谁家的孩子？怎么进这石洞里来的？你家大人呢？”林舟闭着眼睛向少女质问了一声，心里却很是纳闷起来……难道洞口外的金雕走了？不然这没穿衣服的少女是怎么进来的？

　　“天狼星！是丫丫啊！你干嘛闭着眼睛？”少女却是开口向林舟喊了一声，然后扑到林舟的身上来试图扒开林舟的眼睛。

　　“嗯？”林舟不由得睁开了眼睛，刚才喊他的，好像是丫丫的声音？

　　看着那对睫毛长长、美丽的大眼睛，还有那娇憨的神态，林舟很快就确认了，这女孩儿真是丫丫！

　　不可能是别人了，有金雕在外面守着，别家的女孩儿是进不了这石洞里来的。

　　问题是，丫丫怎么变成了人类的少女？难道……她晋入化形期了？

　　这是件大喜事啊！

　　“丫丫，把这衣袍拿去穿上。”林舟别着脑袋，从储物空间里取了一件自己的干净内衣递给了丫丫。

　　“为什么要穿这东西？”丫丫接过林舟手中的衣服，但有些奇怪地向林舟问了一声。狼人可是从来不穿衣服的，当然啦，先前她有一身金毛遮掩住了身体。

　　“你化成人形了，既然变成了人，是一定要穿衣服的。特别是女孩子家，不穿衣服会让身边的男人起坏心思、做坏事的。”林舟向丫丫解释了一下。

　　“哦？”丫丫似懂非懂，但还是很听话地把林舟递给她的那件内衣穿在了身上。

　　以她现在的个头，林舟的这件内衣穿在她身上就像一条连衣裙一般，倒是把应该遮住的地方都遮住了。

　　林舟这才放下心来睁开眼睛，上下打量了丫丫一番。

　　她真的晋入化形期了？而且化身成了一名人类的少女？

　　不知道是不是丫丫被林舟如此这般打量之后有些害羞了，她把身上那件林舟宽大的内衣下沿给抓起来遮住了大半个脸，只露出两只大大的眼睛看向了林舟，结果……下面又什么遮掩都没了。

　　害得林舟不得不再度闭上眼睛转过了头去。

　　“把这件也穿上！”林舟从储物空间里又取了件他的干净内裤扔给了丫丫。

　　“啊？这件怎么穿啊？”丫丫刚才那件是直接从头上套在身上的，这件似乎不用从头上往下套了。

　　“把两条腿伸进去，把它提上去，然后腰间两根布条交叉一系就行了。”林舟和丫丫说了一下。

　　“我不会穿，你帮我穿吧？”丫丫向林舟身上腻了过来，向林舟说了一下。

　　“这么简单怎么不会穿？”林舟没得已只得转过头来，瞅了一眼丫丫已经把衣摆放了下去，于是取过她手中的大内裤，让丫丫把双脚张开分别伸了进去，然后快速套在了她的身上，用布带系在了她的腰间。

　　虽然动作很快，但刚才林舟似乎还是看到了一些不该看到的东西，顿时让他有些脸红心跳。

　　好在现在都遮住了，林舟不由得长吁了一口气。

　　“天狼星你的脸怎么这么红啊？”丫丫用手揪了揪林舟的脸。

　　“天热。”林舟向丫丫解释了一下。

　　“天热么？怎么丫丫觉得不热呢？”丫丫有些奇怪地向四周嗅了嗅。

　　“你换我你也热。”林舟没好气地回了丫丫一句，见她衣衫齐整了，这才放心地仔细端详了一下她化形人类之后的这张脸蛋儿。

　　居然不是金发，而是一个正宗的东方女孩儿，大眼睛长睫毛，小鼻子小嘴瓜子脸，简直就是一标准的美人胚子。

　　“我长得漂亮么？”丫丫见林舟端详她，于是摸着自己的脸向林舟问了一声，神态中现出那种十岁左右少女才有的娇憨之态。

　　“漂亮，很漂亮……”林舟在心里琢磨了起来，丫丫为什么会化形成这么一位模样的少女，而不是另外别种模样的少女？为什么是黑发，而不是先前那漂亮的金发？这里面，是什么原理？

　　“丫丫觉得这样子不漂亮啊，丫丫那一身漂亮的金色狼毛全都没了，人类除了脑袋顶上长毛，怎么身上一点儿毛都没有？”丫丫再次掀起了自己的衣服四处看了一下。

　　“别……身上有些地方以后会长毛的。”林舟连忙摁住了丫丫的衣服。

　　“会长的么？长在哪里？我看人类除了头上好像别处都没有长毛啊……”丫丫接着向林舟问了一声。

　　“长出来你就知道了。”林舟有些尴尬地回了丫丫一句，然后又教导了她一番：“人类是一定要穿衣服的，特别是女孩子，这方面一定要注意，以后当着别人的面是绝对不能脱掉衣服或者掀开衣服，让别人看到你的身体，天狼星的话一定要牢牢地记住啊！”

　　“哦。”丫丫似懂非懂地应了一声。

　　看着面前的丫丫，林舟终于明白狼太子贝贝为什么要交待他那几句话了，让他不要对她做什么之类的……她年龄确实还太小啊！

　　“丫丫漂亮么？”丫丫见林舟又开始打量她，于是凑上来笑嘻嘻地再次向林舟确认了一下。

　　“漂亮。”林舟有些无奈地笑了笑。

　　“那天狼星不会再讨厌丫丫了吧？”丫丫趴在了林舟的身上，习惯性地伸出舌头试图舔他的脸。

　　“别……”林舟连忙转过头让了开去，比先前丫丫是狼形的时候让得还要远。这还真是狗改不了那啥的本性……干嘛总是喜欢舔别人的脸和嘴？

　　“天狼星还是讨厌丫丫……”丫丫有些伤心的样子。

　　“不是……”林舟连忙否认了。

　　“那是什么啊？”丫丫噘起了嘴。

　　“是……唉……那样子……会被和谐的……”林舟一脸的无奈。

　　“河蟹？河里面会爬的有钳子的那个？”丫丫有些听不太明白了。

　　“丫丫，你晋入化形期了？”林舟转移了话题，嘲讽系统的洞察术可以很清楚地洞察出丫丫的实力，她已经晋入了化形期。

　　是化形期，而不是凝液境，说明嘲讽系统仍然把她列入了妖兽的范畴。

　　“嗯。”丫丫很得意地点了点头。

　　“昨天夜里……我睡着的时候晋级的？”林舟觉得自己睡得也太死了，连丫丫从炼体十层晋入化形期都没觉察出来。

　　“嗯，就像做了一场梦一样，很漫长的一个梦，具体的内容丫丫忘记了，等丫丫醒过来的时候，就变成了现在这样子，丫丫感觉着自己的实力一下子增强了很多很多。”丫丫的注意力果然被林舟给成功地转移了。

　　“你记不记得自己是怎么化形成了人类的小女孩子？而没有化形成为一个双头狼、三头狼之类的妖狼？”林舟有些好奇地接着向丫丫问了一下。

　　“好像是在那个梦里吧？有一个声音问丫丫，想要化形成为什么，丫丫说想要化形成为人类最漂亮最美丽的女子，天狼星喜欢的女子，然后……就这样了。”丫丫扑闪着亮晶晶的眼睛和林舟说了一下。

　　“化形就是这样的么？做了个梦就化形了？”林舟摇了摇头，有种很不可思议的感觉。

　　“丫丫现在可厉害啦！天狼星你看！”丫丫说着体外蓦然出现了一道透明的金色罡幕把她罩在了里面。

　　林舟轻轻伸手扣了扣那罡幕，甚至能听到金属之音。

　　“天狼星你再看！”丫丫说着手掌往前一伸，手形一转，一面金色的大盾牌出现在了她面前，居然是凝液化罡形成的金属性盾牌！

　　化形期的妖兽也能和人类一样凝液成罡？

　　林舟取出菜刀，对着那金色盾牌猛斩了几刀，刀刃都差点儿卷了，却是对那盾牌未造成任何伤害！

　　“还有呢！”丫丫接着说了一下，然后她的身边突然浮现出了无数刀剑、长矛，以及各种各样奇形怪状的金色兵器，然后一起向前激射而去，全部砸在那石洞无比坚硬的洞壁上，硬生生把上面刺扎或劈砍出无数深洞深坑！

　　林舟走过去看了看，伸手摸了摸那些丫丫幻化出的刀剑、长矛以及那些奇形怪状的兵器在石壁上砸出的深洞凹坑，不由得大为惊叹……

　　这些凹坑的边缘全都整整齐齐，像是被利器切削的一般，然后这些斩痕凹坑深入石壁深处，根本就深不见底，可想而知刚才丫丫幻化出的那些刀剑长矛是多么的厉害！

　　就像先前林舟见识过的凝液境强者杨豹会发出闪电、电光柱攻击，而三脑袋妖狼蓬蓬会发出风刃攻击一样，化形期的丫丫，显然发出的是金属性的攻击，幻化出金盾可用于防御，幻化出无数金属兵刃对敌人造成强大伤害！

　　依照林舟的估计，如果现在的丫丫出现在当初的桶河镇外，再次面对那杀得他和丫丫狼狈逃窜的纪原的时候，纪原根本无法破开她的金色罡幕，相反丫丫幻化出的这些兵器，瞬间可以击碎纪原体外玄甲，在纪原身体上刺出无数个窟窿！


第231章 飞行

　　化形期的实力，果然非同一般！

　　现在的丫丫是化形一层的实力，外面那金雕也是化形一层的实力，不知道丫丫有没有能力和它对抗。如果丫丫能打败那金雕的话，林舟的石洞之困就可以解局了。

　　除了让丫丫去尝试一下之外，林舟现在是没办法和那化形期金雕对抗的，但如果他一直躲在这石洞里，他和丫丫迟早会饿死。看样子，想从这石洞里逃出去，还必须得让丫丫冒险才行了。

　　以丫丫化形期一层的实力，和她金属性强悍的防御能力，在面对同样为化形期一层实力的金雕时，至少不会很快就被重伤，让她去试试倒也无妨。

　　“丫丫，有没有信心和洞口外那金雕过上几招？”林舟向丫丫问了一声。

　　“有！”

　　丫丫应了一声之后，直接向洞口处疾奔而去，林舟吓了一跳，有些话还没交待完呢，但洞口处显然已经打斗了起来。

　　金雕张开利喙，向丫丫连吐了好几个火球出来，但都被丫丫祭出体外的金色大盾给拦挡了下来，然后丫丫身边凝聚出了无数刀剑长矛、和奇形怪状的利刃，齐齐地向那金雕暴射了过去。

　　丫丫身为化形期妖兽，体外却有人类凝液境武者才会有的防御罡幕，另外她还能凝聚出金色大盾来强化防御。但那金雕却是和其他化形期妖兽一样，纯粹靠无比强大的羽毛和肉身来抵挡外来攻击。

　　虽然这金雕的羽毛如铁甲一般，肉身也坚实无比，但在丫丫强悍的金属性攻击之下，身体表面顿时出现了各种各样的伤口，并且向外飙射出血水来。

　　金雕惨鸣了几声，大概意识到情况不对，扑扇着翅膀立刻向天空中疾飞而去。但丫丫不依不饶，一个疾纵冲了过去，在金雕身体即将离地之前，伸手抓住了金雕的一只爪子，一人一雕向天空中疾飞而去，当林舟从石洞中赶出来的时候，金雕和它利爪上悬挂着的丫丫已然消失在了天际。

　　“丫丫！”

　　林舟无比担心地向天空中大喊了一声。

　　刚才的战斗过程，林舟虽然身处石洞之中，但通过逗留在石洞附近的无意识副魂全程都感应到了。丫丫和金雕刚交上手的时候，林舟利用洞察术观察分析着双方的实力，发现丫丫明显占据了上风，不由得很是高兴。

　　而且那金雕吃了丫丫的亏之后，张开翅膀转身逃跑，也证明了丫丫的实力确实在那金雕之上。但让林舟没想到的是，这金雕逃走的时候，丫丫居然试图抓住它不让它离开，结果身体太轻被金雕直接带飞上了天空。

　　这下麻烦大了！

　　天空之中可是这些飞禽们的天下，丫丫会吃大亏的。不说在天空中的打斗了，丫丫只从那么高的高空掉落下来，都很可能摔成重伤。

　　这可如何是好？

　　之后的两天，林舟一直在石洞附近四处寻找着丫丫的下落，但没敢离开石洞太远。以他现在的修为，根本无法介入丫丫和金雕之间的战斗，出去寻找丫丫的下落也是纯属碰运气，所以林舟现在基本上是只能在心里祈祷丫丫不要有什么事，能安然无恙地回到他身边来。

　　第三天的上午，正当林舟在山林中四处穿行继续寻找着丫丫下落的时候，从远处的天际突然传来一声啸呜，林舟暗叫了声不好，但想要逃回石洞却是已经没有了可能。

　　不过此时林舟最担心的并不是自己的性命，而是无比担心丫丫现在到底怎么样了，抬头确认了天空中那遮天蔽日的确实是金雕的身影无疑之后，林舟心里猛然向下一沉……看样子丫丫遭遇了不测，不然回来的不会是这金雕。

　　在某一瞬间林舟甚至有些万念俱灰，他没想到丫丫因为他遭遇了不测，很可能已经死在了金雕手中。如果当时在石洞里的时候，他没有让丫丫出去挑战那金雕，或许她就不会有事了。

　　身为男人，保护不了自己的亲人，却让一个小女孩子去以身犯险，还真的就遭遇了不测，这结果实在让林舟无法接受。

　　极度的伤心和懊悔，甚至让林舟在那金雕落在了他面前的地面上时，林舟这才猛然醒悟过来他应该要逃跑，保得自己一条性命，以后才能杀了这金雕为丫丫复仇。

　　但现在这一切都来不及了。

　　不过……那金雕落在林舟面前之后，却是没有对着林舟喷吐火球，却是向林舟低下了头来。

　　当金雕巨大的脑袋低垂下来之后，林舟这才发现有个小女孩儿骑在那金雕的背上，正一脸得意地向自己笑着。

　　“丫丫！”

　　林舟向小女孩儿大喊了一声，心中百感交集。

　　“天狼星！”丫丫从金雕背上跳了下来，直接扑在了林舟的身上，然后很兴奋地伸出舌头在他脸上舔了几口。

　　狼和狗都一样，对人表示亲热的时候，总是会忍不住伸舌头。

　　“你还好吧？”林舟连忙上下打量了丫丫一番。她身上穿着的他的宽大内衣、内裤仍然很完整，也没有血迹，看样子她确实没有受什么伤。

　　“我很好啊！还把它收伏了做了我的宠物。”丫丫指着那巨大的金雕和林舟说了一下。

　　听丫丫断断续续不是很清楚的讲述之后，林舟差不多明白了这几天发生的事情……

　　丫丫被那金雕带上天空之后，仍然不停地对金雕发动着攻击，而金雕却是拿丫丫一点办法都没有。一人一鸟在天上苦斗了几个时辰，丫丫把金雕打成了重伤，然后一人一雕双双坠落在了离这里很远的一个断崖下方。摔下去之后，丫丫基本没受什么伤，金雕的伤却是更严重了，甚至处于垂危状态。

　　丫丫那时候当然是趁雕之危，强行让这金雕和她单方面结成了魂契，让金雕成为了她的魔宠。

　　之后的两天时间里，金雕一直在养伤，而丫丫则帮它在断崖底部四处寻找食物药草之类的帮它疗伤。今天一大早，金雕伤势好转得差不多了，于是丫丫便骑着它从断崖底部飞了起来，飞回了和林舟失散的地方，在天空中感应到林舟的方位之后，便向这里降落了下来。

　　“丫丫你太厉害了！”林舟没想到这一战的结果会这么圆满，不仅丫丫没事，她还收伏了一个化形期的飞行妖兽做她的魔宠！

　　“雕雕飞的可快了！天狼星可以骑着雕雕飞去那个什么码头，我们就不必再这么辛苦地轮换着赶路了。”丫丫接着和林舟说了一下。

　　“嗯，这倒是个好主意……丫丫你现在还能化为狼毛吗？”林舟向丫丫问了一声。

　　“可以啊！”丫丫说着便凭空从林舟面前消失了，变成了一根狼毛落在了林舟的手心里，两件林舟的衣服也飘落在了林舟的另一只手中。

　　林舟试着向那金雕走了过去，金雕先开始对林舟怒目而视，似乎很排斥的样子，后来丫丫变身的狼毛在林舟手心里动了动，金雕对林舟愤怒的表情顿时变成了恐惧，甚至不自觉地想往后退躲。

　　但最终这金雕还是在丫丫神识的挟制下，乖乖地向林舟低下了头，趴在了地上任由林舟骑在了它的背上，随即腾空而起飞上了高空之中。

　　“哇哇哇哇哇！”

　　骑在金雕背上的林舟看着地面距离自己越来越远，感觉着金雕的速度越来越快，而他的脸都快要被风吹成瘪的了，这让他不由自主地发出了一长串的感叹音。

　　化身狼毛的丫丫突然化回了小女孩儿的形态，骑坐在林舟身前，紧紧依偎在了林舟的怀里一脸幸福的神情。林舟手忙脚乱地给丫丫身上套上了衣服，这才重新把她抱在怀里，和她一起感受着在天空中自由翱翔的兴奋刺激之感。

　　金雕在天空全速飞行时的速度，至少是林舟和丫丫在地面奔跑速度的几十倍，算上中间休息的时间也比林舟和丫丫地面轮换着全速奔跑要快了十多倍，这让林舟和丫丫在前面耽误的时间，在之后的几天里全都找了回来。

　　很快，林舟就要和林家族人重聚了。

　　……

　　林啸天和林镇龙在黑山码头顺利地打败了方家的那名九阶强者，夺回了林家的一大一小两艘海船，还顺带着把方家的另外两艘海船给抢了过来。

　　之后林家的五艘海船组成的船队继续一路向南，向着此行的目的地金沙国而去。

　　某一日，林家的五艘海船在大海中航行着的时候，却是看到远处的海面上漂浮着一根木头，上面趴着一名奄奄一息的水手。出于善良本性和航海人遇到海难船员时的惯例，林啸天当然是让海员把这名落难水手给救了起来。

　　奄奄一息的水手在林家的照顾下，气色一天比一天好，逐渐恢复了过来。这一日林啸天和林镇龙正好巡视到这名水手所在的船舱，见这水手气色不错，于是走进船舱和他随便聊了几句。按照航海的惯例，如果这名落难水手愿意留在船上的话，林家自然非常欢迎，毕竟以后林舟是以海为生，需要招募更多的水手为林家的海船服务。


第232章 恩将仇报

　　“你叫什么名字？”林啸天向这水手很和蔼地问了一声。

　　“我姓王，名叫王贵。”那水手咧嘴向林啸天笑了笑，一口的大白牙。

　　“你所在的海船出事了么？”林啸天接着向王贵问了一声。

　　“嗯。”

　　“你是想在最近的码头上岸呢？还是想留在这海船上？”林啸天向王贵发出了邀请。

　　“留在这船上也很不错啊。”王贵回答了林啸天。

　　“那好吧，你再休养几天，到时候我让镇海给你在船上安排个位置。”林啸天和王贵又说了一下，然后转身准备和林镇龙一起离开了。

　　“你是这船上的老大？”王贵却是喊住了林啸天。

　　“嗯？”林啸天回过了头来，不知道为什么，他心里突然有种很不好的感觉。

　　“这船大概还有多少天靠岸？”王贵向林啸天问了一声。

　　“还有半个月左右吧？”

　　“那么久？”

　　“在海上不都是这样么？”林啸天有些奇怪地看着王贵，这人是海上的水手吗？

　　“晚上叫两个妞过来陪我，这些天在你船上快把我闷死了，再不泄泄火我都想杀人了。”王贵再次咧嘴向林啸天笑了笑，露出了一口的大白牙。

　　“你这是什么意思？”林啸天皱起了眉头，这船上的女眷全都是林家族人，哪去给他找两个妞？扯淡吧？

　　“不愿意？如果我自己动手，一晚上就不是两个妞能解决的了。”王贵继续咧嘴笑。

　　“你这混账东西找死！”林镇龙越听越觉得不对，顿时有些怒了。

　　没想到这王贵随手一扔，两枚冰锥便在他手中成形，瞬间刺入了林镇龙的体内，一枚紧挨着他的胸口，一枚正中他的肚腹，在他身上贯穿出了两个透明窟窿出来。

　　“你！”

　　林啸天大惊，连忙拉着受伤的林镇龙后退了几步，却没敢对这王贵动手。

　　“凝液境！”林镇龙艰难地和林啸天说了一下。凝气化液、聚液成罡，随手伤人，破除玄气境武者身体玄甲如刀刃破纸一般，也只有凝液境武者能做到。

　　刚才这王贵显然手下留情了的，大概只想给林镇龙一个警告，否则刚才那枚冰锥再偏上一点点，林镇龙现在就已经死透了。

　　“我不找死，我只找两个妞，晚上送过来一切都好说。如果让我自己去找，你们麻烦可就大喽！”王贵再次冲林啸天和林镇龙笑了起来，露出一口森森的大白牙。

　　“对了，太老的我不要，我喜欢玩嫩的，十三、四岁的就很嫩很香，十岁、七、八岁的我也不忌口。”王贵又补了几句过来。

　　……

　　林家长老会。

　　“唉……都怪我不好，救了这人上来，害了满船的林家族人。”林啸天愁眉苦脸地向众人说了一下。

　　“在海上见到遇难的水手，换了谁都会出手相助，谁能预料到遇上这样的奸人？居然还是凝液境的……”林镇海劝慰了林啸天几句。

　　“可现在的事情要怎么处理才好？这船上的女子，全都是我们林家的家眷，难道真要送与他人凌辱，我林家男儿却在一旁眼睁睁地看着？”林啸天摇了摇头。

　　林家怎么就这么多灾多难呢？

　　好容易逃出了桶河镇来到这大海上，从海里救了名水手，居然都能是一名凝液境的奸佞之人。

　　“我们和他拼了！”林镇虎很气愤地拍着桌子。

　　“拼了？镇龙现在已经九阶中期修为，他只手上轻轻一弹，就被打成重伤，玄气境在凝液境面前，就是一个在地一个在天，你想和他拼命都没资格啊！”林啸天不停地摇着头，心情从来没有象现在这样绝望过。

　　“这天很快就黑了，如果不送人过去，怕是林家要大祸临头了。”林镇坤提醒了一下众人。

　　“送谁家的妻子女儿过去？”林啸天向众长老问了一声。

　　在座一众长老你看看我，我看看你，都是一筹莫展的神情。

　　“趁现在天还没黑，所有人都回到各自家眷之中，亲手杀了她们！林家人，宁可一死，也绝不受此羞辱！”林镇海大声说了一下。

　　“万万不可啊！如此行事必然激怒那位凝液境武者，他一怒之下杀了我们所有人都是可能的。牺牲几个女眷保全整个林家，还是很值得的。兄弟如手足，妻子如衣服，大不回上岸之后再换件衣服就是了。”有一名名叫林新安的长老会成员出言劝说起林镇海来。

　　拼得一死确实很有骨气，但死了什么都没有了，有骨气有意义吗？

　　“如果族长舟儿在，此事他会怎么决定？”林啸天向一众长老问了一声。

　　“舟儿从来都宁为玉碎，不为瓦全！”林镇虎回了林啸天一句。

　　“就按镇海说的办吧！”林啸天却是一拍桌子突然决定了下来。

　　“砰！”地一声闷响，长老会正议事的船舱厚实舱壁突然被撞出了一个大洞，然后就看到一个人一只手里拎着一壶酒，另一只手里拿着只烤鸡，从那撞出的大洞处走了进来。

　　“你们的胆儿都挺肥的啊！居然在这里私议想要把我的女人都弄死？那我岂不是一肚子火没处泄了？”

　　进来的人是王贵，他进来之后，大咧咧地把林啸天往旁边一个推搡，然后在长老会正中的位置上坐了下来，把腿跷在了桌子上，一边喝着酒，一边大啃着手中的烤鸡。

　　“这位王前辈，您落难在大海中，而且重伤昏迷，我们好心救您上来，帮您调养好了身体，看在这份薄面上，还请您高抬贵手，放过林家一马吧！”林啸天不得不压抑住内心的怒火，低声下气地向这王贵哀求了几句。

　　“是啊！你们把我从海上救了上来，还帮我调养好的身体，这事儿做得很对！但是，有句老话说，救人救到底，送佛送到西。现在我生理问题很迫切，没办法解决，你们却不管我了，这怎么能说得过去呢？林老头儿，你说是不是这个道理？”王贵说完又咧嘴笑了起来。

　　“你这个小人！简直恩将仇报！畜生都不……”林镇虎听到这王贵说的话实在有些受不住了，向他开口大骂了起来。

　　但是他的话却没有说完，脖子处便多了一个透明窟窿，然后整个人就这么一声不吭地倒在了地上。

　　“镇虎！镇虎！”

　　林家长老会哭喊成了一团，所有人眼中含泪，却是连怒视那王贵的勇气都没有了。

　　凝液境，要杀死他们所有人，就像用手指碾死一只蚂蚁一般轻松，他们想要反抗，想要反击，但他们的反击甚至连这王贵的衣衫的边都沾不到。没有什么事情，比这一幕更让人感到绝望和屈辱的了。

　　“你叫什么名字？”王贵向林家长老会中的一名长老问了一声。

　　“我叫林新安。”那名叫林新安的长老连忙战兢兢地回了王贵一句，刚才就是他开口说兄弟如手足、妻子如衣服，劝说林镇海牺牲几个女眷，放弃抵抗以保全林家的。

　　“你去，带四个幼女过来，十岁左右的，十分钟内送过来，否则这几艘海船上的人都得死。”王贵和林新安说了一下，他听到了这林新安先前发的话，知道这是个主降派，会比较好使唤。

　　“林新安！你如果去了，你就不是林家人了！”林镇海悲愤地向林新安骂了一声。

　　“找死！”王贵凭空一耳光抽出，却是隔着几米的距离掌罡重重地抽在了林镇海的脸上，顿时把林镇海的整张脸全部抽烂，一口牙连同整个口腔全部抽没了，林镇海倒在地上身体痛苦地抽搐着，却是连一声哼哼都没有发出来。

　　“还不快去！？”王贵又向林新安催促了一声。

　　“是！是！马上去办！”林新安哆嗦着退出了长老会所在的船舱。

　　几分钟后，林新安家眷所在的船舱里，突然传来了几声惨叫，然后就悄无声息了。

　　“林家的列祖列宗啊！我林新安生是林家的人，死是林家的鬼！”

　　林新安大哭着走出了船舱，手里拎着一把带血的长剑。他踉踉跄跄走出了船舱径直走上了船头，正当附近的水手准备冲过来问他出了什么事的时候，林新安突然长剑在脖子上横着一抹，一颈子的热血从血管中狂飙而出，然后整个人从海船甲板上坠落到了大海之中，很快就消失了踪影。

　　从林家堡被困中逃出来的林家人，没有一个是孬种，没有一个是怕死鬼，最多只是在保护家族时的理念不同罢了。

　　“这十分钟时间已经到了，怎么人还没有送过来？看样子，是想让我亲自动手去找了？”王贵放下手中的酒壶和烤鸡，很不耐烦地站起了身来。

　　“这里是怎么回事？”

　　一个林家族人无比熟悉的声音从船舱外传了过来，然后一小一大两个人先后走进了刚才王贵在船舱舱壁撞出的那个门洞里。

　　“族长！”

　　“舟儿！”

　　船舱里爆发出好一阵呼喊声，有带着几分绝望的、有带着几分欣喜的、也有带着浓浓担心的，全都一起看向了后走进来的那个少年。


第233章 庞然巨物

　　林啸天以及林家长老会一众长老实在没想到这时候林舟会突然出现，问题是这时机也太不合适了，凝液境武者王贵正准备大肆杀戮的时候，族长林舟从外面回来了！

　　如果他不回来，还可以保得林家一脉的延续，他这一回来，林家这一脉要被彻底一锅端掉了。

　　问题是，这茫茫大海之上，林舟是怎么回来的？

　　比林舟先进入这船舱里来的，是一个林家人不认识的小女孩儿，看起来十岁左右，大眼睛长得很漂亮。

　　“咦！这个小女娃子长得不赖啊！今晚上就她了！算你们有些眼色！”王贵一眼看到了丫丫不由得喜上眉梢，有这么一位漂亮的小女孩儿送过来陪他玩上一整晚，他决定暂时放过林家族人们了。

　　王贵生性变态，玩各种女人玩遍了之后，就开始打一些鬼主意，甚至把邪恶的目光放在了尚未长成的小女孩儿身上，行一些极其龌龊不堪之事。但因为他凝液境的修为，每每犯下这些恶事之后，却是没有人能管得了他。

　　“他是谁？”林舟皱着眉头向林啸天问了一声，他已然洞察出了王贵凝液境的实力。

　　林啸天张开口，欲言又止。

　　“丫丫觉得这人很讨厌。”丫丫感受到王贵色迷迷的目光之后，向身边的林舟低语了一声。

　　“那就杀了他！”林舟这时倒是看到了地上倒下的林镇虎和林镇海二人，心中已经对这人的身份猜出七、八分了。

　　“好的！”

　　丫丫身边立刻浮现出了数十柄形状各异的奇怪兵器，一起向那王贵疾射而去。

　　正在心里琢磨着今晚怎么玩这十岁漂亮小丫头的王贵，此刻见到丫丫身边浮现出的数十柄兵器不由得心中大骇，连忙祭出防御罡幕硬生生挡下了这些兵器，手中几道冰锥也向丫丫回射了过去。

　　丫丫的数十柄幻化出的兵器，这一轮攻击把王贵的防御罡幕给砸得摇摇欲坠，但反过来王贵的几道冰锥砸在丫丫的防御罡幕上，根本未能伤到那罡幕分毫。

　　王贵感觉着情况不对，身体往旁边一个疾纵，连续撞碎了好几层船舱，逃到了外面的甲板上。

　　居然遇到了一名凝液境的武者？而且是个十岁的小女孩儿？这事儿不太对吧？十岁的小女孩儿怎么可能晋入凝液境？除非是妖兽化形，但妖兽化形又如何会有防御罡幕护体？

　　王贵刚刚逃到甲板上，正准备施展强悍逃生技能暂时躲入海底之中，没料想迎面就是几个大火球砸了过来，堪堪把王贵的护体罡幕给砸了个粉碎！

　　这王贵虽然是凝液境强者，但上次被人追杀受伤很重差点儿死在了海上，在林家的海船上还没有完全恢复，只是凭借着凝液境强者的武力，强行欺负全都只有玄气境修为的林家族人而已，面对凝液境强者的时候，现在重伤未愈的他根本就不是对手。

　　但丫丫和金雕，可都是实力堪比人类凝液境武者化形期的妖兽！

　　王贵逃得快，丫丫追得更快，前面还有金雕帮着阻截，下一刻的时候，王贵的身体便已被丫丫再度祭出的那些奇怪兵器给洞穿成了马蜂窝。王贵的魂魄化成魂泡试图逃走，却是在早已配合熟练的无意识副魂以及林舟的收魂鼎的包围下，不多时就束手就擒。

　　收魂鼎拎下王贵之后，林舟这才从爷爷林啸天那里得知了事情的全部过程真相，于是立刻开始了对王贵的祭炼。抽魂炼魄但又不致死的那种祭炼，林舟准备就这么一直祭炼下去，让王贵每日每夜无时无刻都在收魂鼎中承受这种抽魂炼魄的极致痛苦，永世不得超生。

　　不然太不解恨了！

　　幸好，林镇龙、林镇虎和林镇海虽然身受重伤，但林舟赶回来及时，他从他那些劫掠来的无数丹药中找到了一些对症的丹药，把他们分别救治了回来。

　　唯一的遗憾，就是那位虽然口中想要乞和保全林家，但最终还是选择杀了自己家眷，然后投海自尽的林新安长老，林舟在海上驾驭着金雕寻了半日都未能寻到他的尸身。

　　林家为林新安及他的家眷举行了浓重的海葬，林舟也当众宣布了会把那王贵的魂魄无休止地永远祭炼下去，以告慰林新安和他的家眷在天之灵。

　　……

　　“这位是？”林啸天和林镇龙感觉出了林舟身边这小女孩儿的强悍，知道她已然是凝液境武者的实力了。

　　这太让人不可思议了，一个十岁左右的女孩儿，怎么会有这么强悍的实力？那要从几岁开始修炼才行啊？

　　“她就是丫丫，她已是化形期修为了，所以化为了人形。”这件事林舟也没瞒着爷爷林啸天和父亲林镇龙。

　　“是丫丫？呃……她再一次救了我们全族的性命啊！”林啸天说着却是要对丫丫下拜，当然是被林舟给极力阻拦住了。

　　林舟向父亲和爷爷略略讲述了一下分开这些日子的经历，主要是安顿了丫丫的族狼、丫丫晋入化形期以及收伏了金雕的事情，有很多都是简略带过，听得林啸天和林镇龙不由得很是唏嘘。相比起林舟的经历，他们觉得自己这一生还是过得太平淡了些。

　　“这把九品圆月弯刀，是送给父亲的；长剑只弄到了一把八品的，送给爷爷先用着，以后弄到更好的长剑再给爷爷换掉。”林舟说着分别把一把圆月弯刀和一把长剑递给了父亲和爷爷。

　　当然了，还有另外一大堆抢来的八品、七品的兵器，可以让林家的一众强者再度升级各自的兵器了。

　　林啸天和林镇龙拿到各自的兵器之后，不由得又是好一阵兴奋和唏嘘，主要还是内心里的惭愧，觉得以前自己没怎么好好照顾和守护林舟，现在却是林舟已经转而守护他们了，而且事事处处都在想着他们。

　　“舟儿，告诉你一个好消息，爷爷已晋入九阶巅峰，为父也晋入了九阶中期，目前武功修为仍然在不断精进之中。”林镇龙和林舟说了一下，想要在儿子面前挽回一些面子。毕竟这么短的时候他就从八阶巅峰晋入了九阶中期，换到以前简直是不敢想象的事情，不能吃了林舟给的神丹妙药，但修为却毫无精进，那就太丢人了。

　　“恭贺父亲和爷爷！”林舟很开心的表情。

　　“舟儿现在应该也已经九阶中期修为了吧？”林啸天和林镇龙试着向林舟问了一声。上次分开的时候，林舟刚刚晋入九阶，想来以他的神速，现在应该有九阶中期甚至九阶巅峰了。

　　“舟儿现在刚刚十阶初期，这次回来，还要丫丫出手才能守护家族，实在惭愧之极。”林舟一脸羞惭的表情。

　　“舟儿晋入十阶了！？”林啸天和林镇龙不由得大为震惊，都这般速度还觉得惭愧，那他们二人岂不是不用活在世上了？

　　虽然祖孙三代都很惭愧，但实力全都提升了自然是大喜事，晚上林啸天在最大的海船上大摆宴席，为林家的族长林舟接风洗尘。同时当众宣布了林舟族长晋入十阶的消息，整个林家自然也是一起陷入了狂喜之中。

　　唯一的遗憾，就是林舟觉得自己回得晚了一些，没能救下林新安的性命。

　　林家族人本来就不多，死一个就少一个，林新安的死一想到就让林舟很是愤怒，少不了又在收魂鼎里加了些火力，狠狠地折磨着里面王贵的魂魄。

　　正在进行举族欢庆家宴的林家，突然收到前面探路海船发来的紧急回避信号。林啸天连忙离开了宴席，一边让族人们快速离开甲板，一边指挥着一众水手离开原本的航线，向一旁调转船头紧急回避了开去。

　　感觉到情况紧急，林啸天甚至亲自来到了船舵那里，拼命扭转着船舵，让海船能尽快调头。

　　“为什么我们要做紧急回避？前方有大浪过来么？”林舟有些不解地向站在船舵边的林啸天问了一声。他之前一直没有过航海的经历，自然也不知道大海中航船的这些信号的意义。

　　“有一艘器船过来了，我们必须回避！舟儿你要记住，在这茫茫大海之上，虽然我们行走在安全航道，但有些船也是惹不起的，见到之后一定要回避，表现出足够的恭敬，否则很可能招致来灭顶之灾！”林啸天一边拼命摇转着船舵，一边向林舟详细说了一下。

　　“器船？”林舟皱起了眉头，这个词他似乎是第二次听说了，在仔细回忆了一番之后，他倒是想了起来，在纪府地下密室里找到的几张藏宝图，里面似乎就有提到器船这东西。

　　林啸天还没有回答，就见到远处的海面上，一艘庞然巨物从对面以极快的速度向这边航行了过来，那巨船的整个船身比起林家最大的这艘海船都还要高了至少十倍以上！

　　这就是林啸天刚才口中的器船了！

　　这艘巨大的器船整个船体漆黑，船侧舷密布着无数个黑黝黝的炮口，无比跋扈地指向了船舷两边，就好像经过的海船如果敢对它稍有不敬，就立刻会把对方轰碎成渣一样。


第234章 有去无回

　　巨大器船分拨开海水，在航道上掀起了滔天的海浪，直接掀翻了林家靠外道两艘来不及躲避的小海船。幸好林啸天亲自掌舵及时调整了林家这艘大海船的船头，否则这么大的海浪很可能让林家这艘最大的海船也直接倾覆在海上！

　　即使如此，这器船掀起的巨大海浪仍然掀翻了林家摆在甲板上的宴席，并且海浪冲上了林家的海船甲板，把来不及下甲板的林家族人冲得七歪八倒，一些族人甚至因此受了伤，幸有林家几名强者拼命救护才避免了这些族人直接掉落到大海之中。

　　那艘巨大的器船甲板上站着几名衣着华丽之人，从上而下俯视着狼狈不堪的林家几艘海船，用手指指点点发出了阵阵笑声，就好像一个人撒了泡尿在蚁窝上，然后看着蚁窝里的蚂蚁拼命挣扎一样。

　　“简直是欺人太甚！”救了几名族人，被溅了一身海水的林舟叫来了丫丫和金雕，想要去那嚣船上找船主讨个说法，但立刻被林啸天给阻止了。

　　“千万不能去！器船就是海上的移动堡垒！一艘器船的防御远超过舟儿你的九幽天剑阵，器船的攻击力一轮齐射足以杀死一名凝液境的武者！操纵器船的，一般都至少有凝液三重以上的实力，而且一艘器船必须由数名凝液境强者共同操纵才能远航。你现在冲过去只能是白白葬送了性命，我们的五艘海船，也会在器船的炮火之下，顷刻间被撕成碎片！”林啸天大声向林舟说明着其中的利害关系。

　　没在海上待过，不知道海上利害的林舟，最终还是选择听从了林啸天的劝解，强行压制住了满腔怒火。不过他也牢牢地记住了刚才那艘无比跋扈、冲过来时掀翻了林家两艘海船、掀翻了林家旗舰甲板上的宴席，并差点儿让林家旗舰倾覆的那艘器船的名字：狂鲨号。

　　迟早有一天，林舟要把这狂鲨号给灭了，以报还今日受到的羞辱。

　　庞然巨物狂鲨号呼啸而过，因航速极快，很快就在天边消失了踪影，留下一海面的狼藉。林家打捞落水水手和货物，整整忙了一天的时间才把一切收拾干净，余下的三艘海船带着所有族人内心的无奈和愤怒，继续一路向南，向金沙国的方向驶去。

　　……

　　“大海是个很美丽的地方，也是个很危险的地方。在这里，如果你胆小，你什么也得不到，如果你有足够的勇气，你想要的一切，大海都可以给你。”

　　“大海的美丽是因为它很纯粹、很干净，一眼看过去，除了海水就是蓝天，没有什么地方比这里更纯粹、更干净的了。”

　　“危险，有海面下的，那些巨大的海兽。有海面上的，狂风暴雨、滔天巨浪……特别是那种几十米甚至上百米高的疯狗浪，应对不慎，随时会让你葬身海底。惹不起的是那些海上的传奇船只，象狂鲨号、双子号、黑龙号……”林啸天站在甲板上和林舟讲述着海上的一些常识。

　　“爷爷的航行经验很丰富了吧？什么都知道。”林舟眼睛看着前方，心中仍然很难平静。

　　在陆地上总是躲不开各种纷争，到了海面上之后同样如此，也不知道是不是他的运气太差，走到哪儿，祸事便跟到哪儿。当然了，如果他不及时赶回来，林家可能已经遭到那王贵的毒手了。

　　“说不上，爷爷的修为有限，也只能驾驶这种普通海船，在近海进行一些运输、捞捕的简单工作。真正有经验的航海者是那种拥有自己器船的船长，他们甚至会去海神结界中冒险，只有用器船征服了海神结界，那才是真正的船王、船神！”林啸天眼中露出艳羡的神情，就仿佛一名小学生渴望大学生的生活一般。

　　“器船具体是什么东西，爷爷能详细说说么？”林舟本来是准备把纪家得来的藏宝图暂时搁置一段时间，等自己晋入凝液境之后，再去寻找那藏宝图中的器船，但经历了被狂鲨号羞辱的一幕之后，他不想再继续等下去了。

　　“凝液境的武者就可以操纵和使用各种法器了。器船，其实就是一种超大型法器，无法带到岸上，只能在海中由多名凝液境武者共同操纵航行、战斗。上次在镇龙府外，攻击剑阵光幕的那个凝液境武者，你还有印象吗？”林啸天向林舟问了一声。

　　“嗯……”

　　“凝液境武者凝气化液、玄液化罡，在体外形成防御罡幕，当拥有一些独特的法器之后，就可以利用法器的威力，把这种防御罡幕扩展开来。法器也分十品，然后有地品和天品，像器船这种大型法器，就是品级至少在地品以上的法器。”林啸天接着和林舟说了一下。

　　“我们这种海船不能改造成器船吗？还有，我们这种海船不能进入爷爷说的海神结界？”林舟接着向林啸天问了两个问题。

　　“不能。”林啸天笑了笑：“因为我们这种海船只是普通的船只，里面没有器灵，也无法容纳下器灵。只有用特殊材料祭炼出的法器才能拥有器灵，法器品级越高，里面能容纳的器灵就越强大。”

　　“一般情况下，要到哪里才能买到这种器船？”林舟接着向林啸天问了一声。

　　“器船需要数百名地尊级、甚至天尊级以上的炼器师一起协作，用大量天材地宝祭炼至少千日以上，才有可能祭炼出来。现在整个中天大陆上的天地奇材几乎耗尽，而且尊级以上的炼器师也极为稀少，所以现在新祭炼出的器船少而又少，好像近几百年内都没有新的器船问世了。”

　　“但是远古时代曾经有个炼器很繁盛的时期，那时候地尊级炼器师、天尊级炼器师、甚至器圣、器帝、器皇等多不胜数，他们在那个时代祭炼了大量的器船，但那些嚣船后来很多在探险或者海战中沉没在了深深的海底。”

　　“这些器船都拥有自己独特而强大的器灵，只有神魂力量很强大的武者才能感应到它们并征服它们，让它们成为自己独属的器船。”

　　“爷爷你看看这些东西……”林舟从储物空间中取出了他从纪原府中密室里找到的几张羊皮纸，拿到了林啸天的面前来。

　　那些羊皮纸的藏宝地点上，无一例外全都写着‘器船’两个字！

　　“这些会是远古器船沉没的地点么？”林舟向林啸天问了一声。

　　“舟儿你这是从哪里弄来的？”林啸天看到这藏宝图之后，激动得手都有些发抖了。

　　“云沙城陷落之后，在纪原府的地下密室里搜寻到的。”林舟和林啸天说了一下。

　　“这些船的大致图样……应该都是上古时代传下的器船，看上面的尺寸标注，每一艘都比那狂鲨号还要威猛……”林啸天眼中现出无比的痴迷之色。

　　“爷爷，我们驾船过去把这些器船找到并打捞起来如何？”林舟和林啸天商量了一下。

　　“这件事……不是那么简单……”林啸天向林舟笑了笑，然后向他详细解释了一下器船埋藏地点的凶险。

　　林啸天长期航海是个爱船之人，做梦都想有一天能拥有属于自己的器船，但实力和财力不足，让拥有器船的梦想也只能停留在梦想阶段而已。即使是有实力和财力，也不是就一定能拥有一艘器船。

　　兵器、法器之类的，只要你有足够的财富，在一些高等级拍卖行中总还是能弄到的。但是，器船这种东西根本就买不到。除非那种大型帝国的皇帝，集全国之人力、物力进行祭炼。或者，就是手中有器船藏宝图这类东西，按图索骥到那些藏宝地点把器船从海底捞出来。

　　当然了，寻宝的过程不会只是打捞，一艘躺在海底沉没的器船，就是一只巨大的海底怪兽。而且器船因为吸引凝聚天地玄气，它的周围总是会引来大量的高阶海族妖兽在那里筑巢，甚至会因此形成一个海底妖兽之城。

　　然后……去那种地方打捞器船，还要夺走这些海族妖兽赖以生存最宝贵的东西，没有足够的实力只能是白白送死。

　　而且，就算拥有足够的实力把这些海族妖兽全都灭杀了，但如果不能获得器船中器灵的认可、或者神魂之力不足以镇压住器船中的器灵，强行靠近器船的结果只能是被器船里的器灵反制，让寻宝人也成为器灵的傀儡，失去自我意识浑浑噩噩游荡在器船附近，或者死亡、或者没有了利用价值最终被器灵所吞噬。

　　纪家祖上传下这些藏宝图，从数千年前的纪家一直传到纪原这一代，这数千年来纪家不是没打过这些器船的主意。就算纪家用不着这些器船，如果能把这些器船弄到手，随便出手就可以换来堪比一个小型国家的巨富。

　　先前纪家也组织过大规模寻找捞捕器船的行动，但最后的结果都是半途而返或者有去无回，所以才把这些藏宝图一直流传了下来。


第235章 炎华帝国

　　纪家先祖大概是希望纪家的后辈之中能出一位绝世天才武者，有足够的能力去把这些器船寻找到并打捞上来。只要能弄到那么一艘，整个中天大陆周边的海域，纪家都将占有一席之地了。

　　现在，这些藏宝图却是意外落到了林舟的手上。

　　“原来如此……”林舟点了点头，他当然也想到了这其中的凶险，不然的话，现在中天大陆的沿海应该到处都是器船在跑了。

　　“这海图上的藏宝地点，应该都处于深海区了，回头我找到相关的海图，查出它们具体的地点不会太难。估计那里会很接近海神结界，以我们现在的海船，能安全到达那里都不容易，更别说打捞海底的器船了……”

　　“如果那里真的器船存在，还没有被打捞走的话，海底那一片区域肯定早就成了海族妖兽的大型聚居地所在了。”林啸天看着手中的藏宝图补充了几句，言语中带着些不甘心和无奈。

　　“先查查这些地点都在什么地方吧。”林舟和林啸天说了一下。

　　未来林家去到了金沙国，金沙国岛民全都以海为生，如果没有一艘象样的海船，永远只能低人一等，受欺负不能还手，就像先前那器船经过时那样，这是林舟绝对不能容忍的。

　　林啸天查过一番之后，把其中一幅藏宝图递到了林舟的手上。

　　“这个藏宝地点距离我们目前所在的地方是最近的，如果有一艘动力强劲的航船，两个月的时间就可以航行到那里去了。当然，前提条件是这一路过去一切平安，没遇到什么麻烦。”林啸天和林舟说了一下。

　　“是远离大陆的方向吧？”林舟观察着林啸天给他临时绘制的海图，然后对照着导航仪观察了一番。

　　“嗯，远离大陆，前往深海区，我说的两个月的航程是在风平浪静的情况下，但深海区不可能风平浪静，如果海船不够强大，遇到海妖海兽很可能直接就被撞散了架。”

　　“另外几张地图所在的区域就比较远一些了，这个从我们这里出发，至少要五个多月的时间，这个……半年吧？这个一年以上，这个两年的时间不知道能不能到达……”林啸天把五幅藏宝图的地点一一说给了林舟。

　　“舟儿现在不要做去那里的打算，实在太危险了。等以后你晋入了凝液期之后，爷爷陪你一起去碰碰运气。”林啸天最后又劝了一下林舟。

　　“我知道。”林舟点了点头。

　　……

　　和爷爷林啸天分开，回到自己所在的船舱房间里，观看了一番爷爷林啸天的海图之后，林舟再次取出了导航仪。

　　现在林舟所处的地方，在导航仪上变成了一个绿色的小点儿，这小点儿还带着个箭头，指着海船航行的方向。除此之外，跟随着林啸天这艘旗舰的另两艘小海船，也在导航仪上以绿色显示了出来。

　　旁边经过的一些其他船队的舰船，同样显示在了导航仪上，但是以黄色来表示的。

　　绿色代表友军吧？黄色代表的是中立？红色的大概就是有敌意的船舰或海兽了，如果出现以红点显示的东西，就要小心了。

　　林舟盘算了一下……他现在有导航仪，在大海中根本不担心迷路的问题。

　　有异世界物品鱼雷管，二十枚鱼雷，用来攻击器船可能会差了些，但对付海中的厉害妖兽和其他普通海盗船，肯定是没什么问题的了。

　　避气术和透视术，让林舟即使是下到海中都可以象鱼一样自由游走，海底的一切就算在黑暗中也可以尽收眼底。

　　他还有极为强大的陨石术。

　　所有海底器船的旁边，都生活着大量的高阶海族妖兽，估计里面相当于人类凝液期巅峰修为的都不少，想杀死或者赶走它们对普通人类武者来说，简直是痴心妄想。

　　但有了陨石术之后，林舟可以在很远的距离之外，就能对那片海面发动陨石攻击了。以陨石轰击的力度，必然会在那片区域内引发强烈的海啸，这种海啸虽然直接杀伤这些高阶妖兽很难，但把它们吓走的可能性还是有的。

　　只要把它们吓走了，林舟就有机会靠近器船了。

　　而征服器船，需要强大的神魂之力。

　　林舟拥有主魂副魂，神魂之力远高过同阶武者，就是不知道能不能和这器船相契合，为这器灵所接受了。

　　这个……应该是凭运气的吧？

　　林舟琢磨着，即使是自己在靠近器船时，神魂受损的话，遭遇攻击的首先是副魂的可能性很大。只要主魂没有受损，他随时都可以用瞬回卷轴把自己传回到安全区域。

　　除了上面那些东西之外，他还有一样东西，应该是可以用在海船上的，让一艘普通的海船拥有部分器船的威力。

　　那就是他的九幽天剑阵。

　　他现在有从谷南山寨弄来的二十多块玄石，足够剑阵更换三轮玄石了。大海之上，不可能像铁甲兵围攻镇龙府那样围攻他的舰船吧？只要不去挑战那些强大的器船，这防御能力对普通船只来说应该足够了。

　　而剑阵的绞杀力，随着他修为晋入十阶，发动之后重伤一名十阶强者都没什么问题。

　　现在他手上还有一张剑阵祭炼符，可以重新祭炼九幽天剑阵，让它的威力提升十倍。需要一千万点嘲讽经验值、两名凝液境武者的魂魄、一百五十公斤上品玄铜，五十公斤冰石。

　　收魂鼎里有三名凝液境武者的魂魄，一千万点嘲讽经验值也已齐备，储物空间里有半吨冰石，只差一百五十公斤上品玄铜了。按市场价，只需要七十五公斤冰石就可以换到这么多上品玄铜。

　　一旦这九幽天剑阵被重新祭炼了，威力再度提升十倍，就算是凝液境武者在面对这剑阵之时，一时半刻也不可能破开了，而剑阵的反击也足以对凝液境武者造成不小的伤害。用在海船上的话，可以为海船增加极大的防护能力。

　　那么，此次寻找器船之旅，现在只剩下这剑阵需要搞定了。

　　“任务发布：寻找并征服一艘器船为己所用。”

　　“任务奖励：晋入凝液境。”

　　正当林舟在那里反复思考着是否去寻找器船的时候，嘲讽系统终于又发布了新的任务。

　　而任务的奖励，则是不需要嘲讽经验值，不需要其也的条件，只要林舟能找到并征服一艘器船，就可以直接让他晋入凝液境！

　　看来这一趟是必须要去的了。

　　就算为了晋入凝液境，也要拿到这器船才行！

　　在之前林舟要去中天大陆走一趟，找个炼器发达的大家族大宗派，用冰石向他们交换玄铜，肯定可以凑足升级剑阵的原料，剑阵的威力提升十倍，指的是防御力和攻击力双双提升十倍，有了这剑阵的保护，应该可以确保一路安全地航行到目标地点了。

　　反正，想要收获一艘器船，不可能没有风险，而一旦成功的话，这收益是很巨大的，不只是一艘器船，还可以让林舟正式晋入凝液境。

　　除了完成任务让自己晋入凝液境的方法之外，靠猎取嘲讽经验值的方式，林舟不知道猴年马月才能猎取到十亿点嘲讽经验值，看到那个巨大的数字就让人绝望。

　　他不是每一次召唤陨石术，都能那么好运气，正好砸死一名凝液境人类武者或者化形期妖兽。

　　相比起十亿点嘲讽经验值收集的漫长过程，去寻找并征服一艘器船似乎更快一些。或许这过程会比收集嘲讽经验值更难、或许会在这过程中丢掉自己的性命，但却毋庸置疑是个捷径。

　　听说中天大陆上凝液境武者很多，虽然林舟十阶修为，但到了中天大陆之后，仍然有些不够看。

　　那就保持低调吧，想办法换到所需要的材料就走，不在那边过多停留。就是去什么地方，林舟还有些犹豫，他从来没去过中天大陆，对那边的情况太不了解了。

　　向爷爷林啸天询问一下吧，说不定可以得到一些有用的信息。

　　……

　　“舟儿你如果去中天大陆兑换一些炼器的材料，我倒是有个去处推荐给你。”林啸天得知林舟要重新祭炼剑阵，寻找大量炼器材料上品玄铜的时候，主动向他提了出来。

　　“嗯，爷爷您说。”

　　“中天大陆上有个炎华帝国，在炎华帝国的西南方向有个南贵郡，南贵郡下辖的孟川城里，有我林家一个专门从事炼器的支脉。我林家先祖曾经留下过一块玉牌，凭借此玉牌，可以与林家散落在中天大陆上的其他支脉相联络。”

　　“如果你需要兑换大量炼器材料的话，找别的炼器家族，他们很可能对你图谋不轨，如果是我们林家的人，只要他们肯认这玉牌，应该就不会打别的歪主意。舟儿你去了中天大陆人生地不熟的，可试着和他们联络一下，如果觉得他们肯认我们这一支脉的话，应该会给你很多便利。”林啸天说着把一块写着林字，并雕刻着一些古怪花纹的玉牌交到了林舟手中。


第236章 炼器世家

　　“这玉牌据说就是孟川城里的林家先祖打制出来的，在玉牌上留有他们能认识的暗记。他们那一脉是炼器世家，应该能从这些暗记上辨认出这玉牌的真假然后给予你协助。”林啸天接着说了一下，然后取出了一张地图，把从这里前往南贵郡孟川城的路线大致在地图中画了出来。

　　“好的。”

　　林舟收下了玉牌和地图，拜别过父母、爷爷、叔伯族人之后，骑上金雕和丫丫一起再度从海面返回了大陆。

　　……

　　把地图输入导航仪之后，林舟要做的事情就很简单了，骑着金雕以直线最短距离向中天大陆南贵郡孟川城的方向飞了过去。

　　金雕化形期的修为，而且身躯巨大，载着林舟在天空中飞行基本上不需要太多时间的休息，这飞行速度简直可用一日千里来形容。林舟综合比较了一下，金雕的速度，如果不算休息时间的话，基本上可以和前一世的飞机相媲美了。

　　中天大陆显然比前一世林舟所在的亚欧大陆版块要大了很多倍，所以虽然金雕的速度非常快，但林舟到达南贵郡孟川城仍然用了近一个月的时间。

　　孟川城林家，在孟川城排不进前十，算是孟川城里的中等家族了，林舟进城之后，花了不少功夫，才终于打听到了林府的所在，另外，他也打听到了不少关于孟川城林家的消息。

　　这孟川城虽然只是南贵郡下的一个属城，但城市的规模却是远在云丰郡城之上。林家这一支脉在孟川城排不上前百，但占地面积也已经相当地大了，依照林舟的初步估计，至少应该有一整个桶河镇镇区那么大。

　　果然，就算中天大陆上的一座小城里的小家族，都不是云沙城里那些所谓的大家族能比的。

　　孟川城里的大家族里，一般会有两到三名凝液境强者守护，中等家族会有一名凝液境强者或者十余名十阶强者。小家族一般就只有一名或几名十阶强者了。

　　依照林舟收集来的情报，这林家目前只有一位凝液境强者，但一年多之前出了远门还一直没有返回。

　　……

　　“天湖国云丰郡云沙城桶河镇的林家一脉的族长林舟前来拜访，有些生意上的事情洽谈，还请向家主通报一声。”林舟叩开林府的门之后，向出来的家奴递上名帖说明了一下来意。

　　“天湖国……云丰郡……云沙城……桶河镇……这在什么地方啊？听都没听说过，口气倒是挺大，一来就想见我们家主……”出来的这位家奴一边用耳勺掏着耳屎，一边一脸鄙夷的神情看着林舟递上来的名帖。

　　“有些炼器材料上的生意想和你们合作。”林舟接着和那位家奴说了一下。

　　“啧啧……生意……你若是直说想找我们孟川林家讨要些饭钱，我让府上各位主子收拾些旧衣物给你也就罢了，说什么生意那还是算了，孟川林家看不上你们小镇上那些小生意。我看你还是直接把来意说了吧，免得浪费我的时间……”

　　说完刚才那些话之后，这家奴直接就飞上了天，落下之后挂在了一棵树上。

　　林舟已经很久没有这么耐着性子自报家门、还用很客气的语气要求对方通报家主之类的了，没想到这家奴这么罗嗦，还把他当成了过来要饭的，看来想见这林家支脉的家主做成这笔生意，必须要一些非常手段才行了。

　　不多时的功夫，林府的大门前便是一阵鸡飞狗跳、狼嚎鬼叫，于是，有两名身份更高一些的家奴冲了出来，林舟用洞察术一看，是两位九阶武者。

　　“什么人！？竟敢如此放肆！”过来的二人虽然气势很足，但看到林舟的时候还是有几分惧意，大概意识到了对方如果没有一定的依仗，是不会如此光天化日之下砸上门来的。

　　“我来自天湖国云丰郡云沙城桶河镇，是桶河镇林家支脉的族长，这次过来要找你们家主谈一笔大生意，可先前那位家奴却以打发叫化子的语气试图把我给打发了，不得已给了他一些教训。如果你们再不去通报你们家主，那就别怪我自己一路找进去了。”林舟抱起双臂和那两位九阶武者说了一下。

　　毕竟这是林家的支脉，林舟远道而来，还是要给主人留几分面子的。如果不是被当成了叫化子打发，他也不至于整出这么大动静来。

　　那两名九阶武者商量了一番之后，其中一人让林舟稍等片刻，另一名九阶武者则跑进了府中，看来是通报家主去了。

　　大约五分钟之后，一名十八、九岁的漂亮女子在四名十阶强者的护卫下，来到了府门前。看到一地被林舟打伤的家奴，那女子气得是柳眉倒竖，向林舟大声质问了起来。

　　这十八、九岁的女子，也是十阶修为，看样子是这些人之中管事的。

　　“我是来谈生意的，这笔大生意不想肥水流了外人田，才找到林府来，你这些家奴太过狗眼看人低，才替你教训了他们一番。如果你愿意继续谈这笔生意，我们一切好说，如果你也和他们那般见识狗眼看人低的话，这生意，我还是交给别家去做吧！”林舟面对几名十阶强者，一脸的淡然神情和他们说着。

　　“说说你的生意吧，如果真是生意上门，而我家家奴怠慢了贵客，我林玉代他向贵客道歉！如果就是无理上门取闹，我林府也不是任何人想来就来，想走就走的！”那名十八、九岁女子厉声和林舟说了一下。

　　“很好！那就先看东西吧！”

　　林舟说着却是把那块半吨重的冰石从储物空间里扔了出来，‘砰！’地一声砸在了他和林玉之间的地面上，在地上砸出了一个深坑，吓了在场所有人一跳。

　　林玉身边的一位十阶修为的老者在先吓了一跳之后，定睛一看，眼中却是现出了精光，他连忙冲了过来，蹲下身子抚摸了一下砸在地面上的那块半吨冰石，然后瞪大了眼睛看向了林舟，仿佛是有些不太相信世界上居然有如此大块的冰石一样。

　　林玉等林府其他十阶武者也连忙走了过来，一起围住了那块半吨重的冰石，然后在那里无比震惊地议论了起来。

　　当然了，炼器世家，很快就确认了这块冰石绝对没有掺假，是自然形成的大块冰石，纯度之高令人咋舌。

　　“我要拿七十五公斤冰石换等价的上品玄铜，林家家主，这生意你们是做还是不做？”林舟向林玉问了一声，浑然不惧这些人敢当他的面贪掉他这块冰石。

　　“做！做！这生意当然要做！启奔长老、启腾长老，你二人通知下去今日在红玉阁摆下宴席，招待贵客！”林玉却是站起身来，满脸欣喜地回答了林舟。

　　“靠！要不要这么势利啊？”林舟鄙视了那林玉一句，这才悠悠然走过来，把冰石收回了储物空间之中。

　　林家那几位十阶强者眼中都露出贪婪之意，但林玉用眼色把他们制止住了，他们这才没有轻举妄动。随后林玉把林舟引进了红玉阁，对先前家奴怠慢了林舟之事道过歉之后，让人给林舟上了茶水。

　　林舟过来只是为做生意，既然林玉礼数到了，他也不想再责难什么，直接切入了主题。

　　“一公斤冰石能兑换到多少上品玄铜？”林舟向林玉问了一声。

　　“一公斤兑换两公斤，这个是市价，弟弟可以先去了解过行情，再和姐姐做这笔生意不迟。”林玉知道林舟的年龄来历之后，和他以姐弟相称倒也不算唐突，毕竟都是中天大陆帝都林家一脉出来的。

　　当然了，这时候林玉肯定会有主动和林舟拉近关系的意思。

　　“你这价钱倒也实在，我对这边不熟，不想四处奔波去进行置换，我需要的一百五十公斤上品玄铜，交给你去办大概几天能到位？”林舟接着向林玉问了一声。

　　“这数量有些大，以林家的生意网络，大概在半月之内可以备齐吧？但林家最近生意周转有些困难，弟弟若是能先拿出一部分冰石出来，加快林家资金周转，速度应该能更快一些，大约十天内就可以置换完毕了。”林玉初步估算了一下，然后和林舟说了一声。

　　林舟也知道这量很有些大，林家能在半月之内置换完毕，已经有些出乎他的意料了。让他先拿出一部分冰石出来用于周转，倒也没什么问题，这孟川城林家也不过一名凝液境武者守护而已，而且现在不在府内，林舟也不担心这林玉敢在他面前搞鬼。

　　“我先预支给你二十五公斤冰石，置换回五十公斤上品玄铜之后，再补你二十五公斤，分三次补完，你觉得如何？”林舟向林玉问了一声。

　　“这自然好，如此的话，我争取让他们在八天之内把这事情给弟弟办妥当了。”林玉不由得大喜，如果林舟不肯先拿出冰石来的话，以林府现在的资金实力，最多能先收回五公斤上品玄铜就到捉襟见肘了，那会极大地延误置换时间。


第237章 血脉

　　当然，这一点林玉不想让林舟知道，怕林舟知道之后，担心林家的实力不足，而把这生意交于其他家族去做。

　　虽然大家都姓林，但同一个林的时候，都已经过去几千年了，现在谁还认谁啊？而且有时候就算在一个家族，内斗起来的时候，甚至比外人还要阴狠。

　　“这次我过来，既然是做生意，自然不会让你们白忙一场。林玉你且报个置换费用出来与我，如果合适，我这就交给你们去办了。”林舟喝了口茶，接着向林玉说了一下。

　　“弟弟远道而来，姐姐帮弟弟这个忙也是应该的，提什么置换费用太见外了！”林玉向林舟摆了摆手。

　　“我这人不喜欢欠别人人情，如果你不肯收置换费用，我只能当你别有用心试图杀人夺宝，这生意我看我还是找别家去做吧！”林舟却是寒下脸来回了林玉几句。

　　“看弟弟这话说的！姐姐能有什么用心？如果弟弟觉得姐姐出了份力，真心想感谢姐姐的话，姐姐倒是有一事相求，只是不知道弟弟肯不肯答应？”林玉连忙回了林舟几句。

　　见到这么大块冰石，不见财起意是假，刚才在外面的时候，几位长老眼中都有那意思，被林玉眼色制止住了。倒不是林玉品德多么高尚，而是她考虑着这林舟既然敢一个人过来做这交易，而且还能一下子拿出这么大块冰石来，背后的桶河镇林家很可能势力惊人，甚至这林舟身边暗地里都有凝液境强者相随。

　　而林府唯一的凝液境强者，林玉的父亲林启贤，一年多之前出了门至今未归，凭白让一位同姓同宗愿意过来照顾生意的林家后裔反目成仇，很可能会给林府惹来灭门之祸。

　　这少年先前一语不合把十几名家奴打成重伤，就已经说明了对方的脾气，在没摸清楚底细之前，林玉绝无可能考虑杀人夺宝的事情。而且她现在正好也面临着一个自身无法解脱的困境想要求人相助，父亲不在，或许这少年背后的林家可以帮她解决了现在的麻烦。

　　所以，不管外面的长老们怎么想，林玉至少是没有对林舟起这杀人夺宝的心思。

　　“我这趟过来只想和你谈成这笔生意，如果你帮了我这个忙，你看这块余下的冰石想拿去个一公斤、两公斤的，我砍给你一块就是了。至于帮忙的事情，恕我时间所限，实在有心无力。”林舟不想事情整得那么复杂。

　　一公斤两公斤的冰石，远超过林府这次帮忙应有的报酬了，林舟当然也是看在同一个林字上，才给这趟生意他们做。

　　“这个忙倒不需要消耗弟弟太多的时间，只在这几天置换材料的时候顺便就可以做了的。弟弟且先听姐姐说过了是什么事情，再决定答不答应不迟，好吗？就当姐姐求弟弟这一次了。”林玉一脸的难色看向了林舟，眼神楚楚可怜露出几丝哀求之意。

　　“你且说说吧，但我不一定会答应。”林舟丝毫不为林玉的神情所动，只是淡淡地回了她一句。

　　“弟弟来自天湖国哪里？姐姐刚才听弟弟说起过，当时门口的情景有些紧张，此刻却是有些记不清楚了。”林玉却不说她要林舟帮的忙，反而向林舟询问了起来。

　　“天湖国云丰郡云沙城桶河镇林家。”林舟再次和林玉说了一下。

　　“弟弟稍等。”林玉却是让人把一本厚厚的家谱取了过来，在上面查询了一番，还真查到了有天湖国林家的一些线索。

　　记载中林家有一个支脉进入了天湖国，但具体落在了哪个郡城里却没有后续的消息了，那个方向也只有这一支林家支脉，所以肯定是桶河镇林家无疑了。

　　“弟弟可有林家的祖传玉牌？”林玉又向林舟问了一声，孟川城炼器的林家算是所有支脉中比较大的主支了，当初给每个离开的支脉都送了一块秘法打制的玉牌，以此可以在以后确认彼此之间的身份。

　　“这个可是？”林舟取出林啸天给他的玉牌递到了林玉面前。

　　林玉取过那玉牌，口中念念有词，把一些秘法打入了玉牌之中解开了某种禁制。几分钟之后，林玉停了下来，稍稍休息了两息之后，把体内玄气缓缓灌注到了玉牌之中，又过了一会儿，玉牌发出了淡淡的绿光。见到这绿光之后，林玉长舒了一口气，然后把玉牌递到了林舟手中。

　　现在她已确认这块玉牌出自孟川城林家不假，还需要确认的，便是面前这少年的血脉。

　　“弟弟也把体内玄气灌注到这玉牌之中吧。”林玉和林舟说了一下。

　　“为何？”林舟向林玉问了一声。

　　“姐姐只是想要确认一下这玉牌没有被林家之外的人夺走，这个还请弟弟体谅！”林玉一脸慎重的神情。

　　“如果我输入玄气，这玉牌也是发出绿光，便证明了是我是林家血脉？”林舟向林玉确认了一下，他倒是有些奇怪这林玉为什么如此审慎，不过是个交易而已，在林舟看来与他是不是林家血脉并不重要。

　　“嗯，如果弟弟不是林家血脉，这玉牌会发出红光，如此的话，姐姐有事也不再麻烦弟弟，只帮弟弟把这趟生意做完就是了。”林玉向林舟解释了一下。

　　如果林舟真是林家血脉，林玉相信他不可能对现在她所遭遇的事情见死不救。如果林舟不是，而是从别处夺来的玉牌冒充林家人过来做生意，林玉也就不指望他能出手相救了，只是炼器材料的生意还是会照做。

　　“我确实是林家血脉，前两日我倒是试过用玄气输入这玉牌，但什么光也没发出来过。”林舟把玉牌丢在了桌面上，和林玉说了一下。

　　“那是正常的，先前玉牌上有禁制，刚才我用秘法打开了这玉牌上的禁制，你再输入玄气才会有反应。”林玉向林舟解释了一下。

　　“那好吧。”林舟倒也不以为意，重新取过玉牌之后，试着把体内玄气输入到了玉牌之中。

　　片刻之后，让林舟有些奇怪、让林玉无比震惊的一幕发生了……

　　林玉不止是震惊，正在喝茶的她手中的茶杯都‘哐啷’一声摔落到了地上，人也差点儿从椅子上滑了下去。

　　林舟手中的玉牌没有发出绿光，也没有发出红光，而是发出了炽白的白光！

　　“没想到啊没想到！实在没想到！这……这……这太让人激动了！”林玉看到这白光之后，却是泪流满面，全身都激动得颤抖了起来。

　　“这白光是怎么回事？怎么不是绿光？我可是正宗的林家血脉！”林舟皱起了眉头，一来林玉先前没有向他说明过除了绿光和红光之外代表着什么，二来，这林玉激动得泪流满面又所为何故？

　　“白光，同样意味着林家的血脉，而且是林家最正宗的血脉！白光越强烈，血脉就越纯正！而且是林家先祖用秘法封印在子孙基因中的血脉！祖训有云，玉牌白光现世之日，便是我林家重振雄风之时！中土大陆所有林家都必须无条件协助！弟弟你是林家列祖列宗选中之人啊！有什么事情以后尽管吩咐姐姐就是了，姐姐依照祖训是不能拒绝的！”林玉走了过来抓住林舟的双臂，脸凑到了林舟的脸面前两眼放光地瞅着他，就像看到了一件奇珍异宝一样。

　　“要不要这么夸张啊？血脉还能封印到基因里？这不符合科学啊……”林舟被林玉看得有些不太自在了。

　　这林玉也是个美人胚子，而且是个成熟女子，如此抓住林舟的身体，还凑到他面前来，让到这一世来几乎没沾过女色的林舟稍稍有些心神荡漾，差一点儿没把持住。

　　“对不起，姐姐太激动了。”林玉发现自己的唐突，以及自己和林舟男女有别之后，不由得红了脸蛋儿，连忙退回到了自己的座位上。

　　“那个……我们能接着谈刚才的生意么？你到底要我帮什么忙？”林舟倒是迅速恢复了平静，面色古井无波地提醒了林玉一声。那什么林家先人封印血脉之类的，林舟根本就没有相信，他甚至怀疑是林玉故意在玉牌上做了什么手脚，整出这一幕来想要刻意和他套近乎。

　　在这弱肉强食尚武的世界里，什么事情还是把对方想恶劣一些的好，不然就可能中了对方的圈套。

　　“弟弟，你血脉的事情暂时别让第三个人知道，等我父亲回来之后，把此事禀报过他之后再行计较。现在中天大陆上的各个林家都很弱，有些甚至依附了林家先前的仇家！情势相当复杂，没有人能特别值得信任。万一被人知道了你的血脉，很可能会招致一些莫名的追杀，到时候林家复兴就无望了！”林玉象是想到了什么，连忙很慎重地向林舟交待了一声。

　　“哦？现在我血脉的事情被你知道了，我岂不是要杀了你灭口？”林舟皱起了眉头，这都什么和什么啊？过来谈个生意而已，整出这么玄乎狗血的东西来了。


第238章 最后期限

　　“弟弟说笑了，姐姐是不会把这事泄露出去的。”林玉说完这话，却是看向了房间里两个正站在一边服侍着的丫环。她眼中略略现出了不忍之色，但片刻之后一咬牙，眼中寒光一闪，手里不知抛掷出了什么暗器，两个丫环瞬间倒伏在了地上，脑袋骨碌碌地滚落到了一边。

　　与此同时，林玉神魂之中也射出了两道绿光，不知是什么秘术，把两个丫环离体的弱小魂魄也给烧灼成了魂渣。

　　林舟摇了摇头，虽然知道这事儿林玉是做给他看，但终究感觉残忍了些。这林玉小小年龄，行事风格与她的年龄却是很有些不符。她所说的让他帮忙的事情，他也要看情况决定了，没必要招惹的麻烦他不会去轻易招惹。

　　“好了，现在这事儿只你我姐弟二人知晓了，如果有第三个人知道，便是我林玉泄露出去的，到时候你若要责难姐姐，动手杀了姐姐便是。”林玉杀完人之后拿起了茶杯，很坦然地和林舟说了一下。

　　“这林府，现在是你在主事？”林舟原本不想和这林玉多说什么废话的，但刚才玉牌的一幕，让他感觉着这林玉似乎知道一些关于林家的秘密，包括林啸天都不知道的一些秘密，索性借这机会向她多问了几句。

　　复兴林家，林舟并没有指望过桶河镇林家之外的其他支脉，但多收集一些情报终归是没有什么害处的。

　　“林府原本由家父林启贤坐镇，但家父一年多之前说出门去办一件重要的事情，可能要数月时间，但到现在一直未回，一切家事暂由姐姐在打理。”林玉脸上现出愁苦之色来。

　　“你也没个哥哥、弟弟、老公之类的帮你打理？让你个女人家出来抛头露面？那些长老看起来不是很服气吧？”林舟向林玉问了一声。

　　“我倒是有几位哥哥弟弟，但他们都很不成器，武功修为连九阶都没有……那个……你说的老公是什么？是公公么？”林玉和林舟说了一下，然后有些不解地向他问了一声。

　　“那个……在我们那地方就是丈夫的意思。”林舟只得向林玉解释了一下。当然，他口中的那地方，指的是上一世，而不是桶河镇林家。

　　“姐姐一直还未嫁人呢！连亲都未定，自然也没有丈夫。”林玉听明白之后红着脸向林舟解释了一下。

　　“那看来现在的林府，就是由你在主持了？”林舟向林玉确认了一下。

　　“弟弟今年才十六岁，不也已经是桶河镇林家的族长了么？”林玉反问了林舟一声，林舟打进门的时候，别的林玉没听清楚，族长的身份林玉倒是听到了。

　　“我只是先挂了个家主的虚位，上面有爷爷和父亲在具体管事。行吧，你先说你有什么事需要我帮忙，如果不是很麻烦的事情我尽力而为，太麻烦我就不管，说完这事儿我还有一些关于林家的事情要问你。”林舟向林玉摆了摆手，通过前番这些交谈，林舟对林玉印象不好也不坏，初步判断她尚未对他有夺宝杀人之心，所以也想通过她多了解一些关于林家的事情。

　　“事情是这样的……”林玉向林舟讲了起来。

　　林家是孟川城里的中等家族，排位在二十名到三十名之间，这种中等家族必须有一位凝液境强者镇守，才能保得生意上的平安，林玉的父亲林启贤一年前离家外出，至今未归，甚至连孟川城的百家年会都没有参加，这让很多孟川城里的家族开始怀疑那林启贤是否死在了外面。

　　特别是最近林府对面的赵府，位居孟川城十大家族之列，新任家主赵西冠，一位凝液境武者在很久之前就看上了林玉的美貌，林玉成年之后他三番五次到林家来向林玉提亲要纳林玉为妾，林玉一来不喜欢那赵西冠，二来也不想给人做妾，所以每次赵西冠的提亲她都拒绝了。

　　但赵西冠倚仗着自己凝液境的实力，而且他父亲赵达明和叔叔赵达清也都是凝液境的实力，向林玉发出了最后通牒，如果十天之内不答应他的求婚，到时候赵家会对林家不客气，很可能让林家在孟川城混不下去。

　　现在这十天的期限，刚好只剩下了最后一天了，让林玉今天一整天都有种惶惶不可终日的感觉。

　　“又是赵家！”林舟恨恨地骂了一句。

　　“怎么了？”林玉向林舟问了一声。

　　“没什么，我们那里也恰好有个赵家，差点儿灭了我林家满门，最后是被我给灭了满门。”林舟的手重重地在椅扶上拍了一掌，乱石崖一战，那惨烈的一幕他现在还历历在目。

　　“今晚就是最后期限，如果我还不答应赵家的提亲，林家可能要有大祸临头了。”林玉叹了口气，眼神乞求地看着了林舟。

　　“我也只十阶的修为，打那赵家凝液境武者不赢，这件事上怕是帮不了你了。”林舟摊了摊手和林玉说了一下。

　　“你十六岁就已晋入十阶，林家桶河镇那一脉之中肯定有好几位凝液境武者吧？只要弟弟出个面，先报上桶河镇林家的名号，赵家一时半会儿怕是也不敢对林家轻举妄动了。之后，弟弟方便的话，帮着邀请桶河镇林家的几位凝液境强者到林府来走走亲戚，这也是应该的嘛！”林玉深度怀疑林舟身上携带这么多冰石，并非一个人前来，这几句话也是在试探了。

　　“林家倒是有几位凝液境武者，只是这赵家也有三位凝液境武者，我桶河镇林家没事儿干嘛要结下如此仇家？”林舟摇了摇头，未透露林家真正的实力，但仍然回绝了林玉的请求。

　　“那赵西冠三番五次求亲不成，半月前甚至冲进林府要对姐姐用强，姐姐以死相拼才逼得他最终罢手，如果弟弟这次不肯帮姐姐，姐姐今日唯有一死了！”林玉继续苦苦向林舟哀求着。

　　“这忙我还真帮不了，这几日你帮我置换炼器材料，如果那姓赵的找过来，我出面和他说说，如果他肯罢手也就罢了，如果他不肯罢手，我也拿他没办法。而且我离开之后，如果他再找过来，桶河镇林家也不可能为你出这头。”林舟眯起眼睛看向了林玉。

　　对于孟川城林家，林舟心里清楚的很，那什么所谓同宗同族之说都是狗屁，当时他进门的时候，那些奴才狗眼看人低的表情，还有他拿出冰石之后，林府里的几名长老眼中的贪婪之色以及林玉对他们使的眼色，他都看在眼里。

　　如果不是他表现出的气定神闲震慑住了他们，让他们误以为他身边有林家凝液境强者相随，说不定这林玉首先就对他下手了。

　　现在有了难，却要他出手相帮，而且对方有三名凝液境强者，位居孟川城十大家族之列，林舟一旦惹上他们能打赢好说，打不赢却是白白浪费自己的时间，又要到别处去想办法兑换上品玄铜，这种得不偿失的事情，林舟自然不会傻到去当冤大头。

　　“也罢，那赵西冠却是个小人，他明着上林家来，我倒也不怕他，大不了一死而已。怕就怕他用一些卑鄙龌龊的手段……唉……”林玉长叹了一声，眼睛却是定定地看向了林舟。

　　可惜林舟偏偏就是个不懂风情也不知道怜香惜玉之人，只是坐在那里喝着自己的茶，完全无视了林玉此时楚楚可怜的表情。

　　“既然弟弟不肯帮这忙，姐姐也不强求了。还是回到这笔生意上吧，姐姐斗胆让弟弟留下半斤冰石抵偿所有置换费用，不知弟弟意下如何？”林玉见自己无论如何打动不了林舟，只得正色把话题转回到了生意上。

　　“你倒有几分诚意，我给你留下两公斤冰石吧。”林舟见林玉开口只向他索要了半斤冰石抵偿置换费用，心中对她倒是了一丝好感。但他不想欠她这人情，这半吨冰石他自己也用不完，索性给她两公斤，也算不枉大家同姓一个林字了。

　　“弟弟豪爽之人，但姐姐不能落了弟弟这人情，半斤已经足矣！换了别家，可能只留下二两冰石都愿意为你做成这笔买卖了，姐姐已经占了大便宜，怎可还如此贪多？”林玉却是很固执地不肯收下林舟的两公斤冰石。

　　“随你吧。”林舟也不多说了，他估摸着这林玉多少还是想要指望他帮着解决了赵家的麻烦，所以不愿狮子大开口。

　　说起来这林玉倒也是个聪明人，她如此做的话，林舟面子上碍不过去，说不得这几天要抽时间了解观察一下那赵家。如果有机会，给那赵家一个教训，让他们不敢再觊觎林家和林玉也未尝不可。

　　当然前提条件是不给自己惹麻烦，也不会耽误到自己的事情，否则林舟不会轻易出手。

　　“弟弟随姐姐来，我们到水磨室把那冰石给分割了，姐姐也好尽快安排帮弟弟置换材料的事情。”林玉见林舟一心只想着那生意的事情，也就不再过多罗嗦别的事情了，以免惹得他心烦丢了生意反而不美。


第239章 晚宴

　　“好说。”

　　林舟跟着林玉出了门，七弯八绕来到了林府后院，走近林府后院，很远都可以感受到里面的传来的热力。当然，视野所及之处，也可以看到一座巨大的炉鼎，显然这里就是林家炼器的所在。

　　两人一路过去，几名长老却是先后尾随了过来，这些人的目光都有些闪烁，不过林舟根本没把他们放在心上。

　　丫丫现在就在林舟身上，而那停在孟川城外的金雕是和丫丫神魂相连的，随时都可以飞进城来。这几名林家修为达到十阶的长老，就算联手也未必是林舟的对手，万一林舟吃亏，只丫丫出来一抬手就可以让他们化为齑粉。

　　因为这些长老们各怀心思，林玉不得不数次用眼神阻止了他们，从这些长老们脸上不以为然的神情上，林舟感觉着林玉在这林府之中并没有足够的威信，或许这些长老只是慑于林玉父亲凝液境的实力，所以暂时没有明着违抗她而已，一旦确认了林玉父亲林启贤已经陨落在外，或者再长一些时间不回的话，这些长老迟早会把林玉从家主的位置上赶下来。

　　不过这并不是林舟要操心的事情。

　　在水磨室里，林玉让林舟取出了那块冰石，然后开动水磨，让几位长老和她一起合力输入玄气到水磨之中开始切割那冰石。

　　“如果父亲在的话，就不需要这么麻烦了。”林玉有些歉意地和林舟说了一下。

　　“用这水磨，就是想切开这冰石么？”林舟向林玉确认了一下。

　　“嗯。”林玉点了点头。

　　“这个不需要这么麻烦，丫丫，出来吧，帮我把这冰石给切了。”林舟却是喊出了丫丫。

　　水磨室里突然多了个十岁的小女孩子，让林玉和一众林家长老都有些意外，不过很快他们就不只是意外，而是无比震惊了。

　　因为，这十岁的小女孩儿一伸手，手中便凭空多了一把金色的刀刃，然后她一抬手，这把金色的刀刃砍在那冰石上，顿时把坚硬无比的冰石给砍下了一块来。

　　随即小女孩儿在林舟的吩咐下，把砍下的那块冰石象切豆腐一般又分割成了十数块。

　　刚才那些对林舟意怀不轨的几名长老，此时都是一脸的惨白，庆幸林玉及时阻止了他们，没有轻举妄动对这少年做什么。不然的话，这小女孩儿一抬手，那金色刀刃向他们挥斩过来的话，他们虽身为十阶强者，也肯定立刻身首异处！

　　这小女孩聚液成罡的一幕，只有凝液境武者才能办到啊！

　　问题是她才十岁左右的样子，这究竟是怎么回事？

　　林舟此时叫出丫丫，目的确实是为震慑住林家这几位长老，他不想这些长老对他暗地里动什么手脚，让他多些麻烦。先前和林玉沟通得算不错，至少认了同族之谊，如果到时候不得已杀了这些长老，林玉脸上也会很尴尬。

　　以强大武力震慑住他们，让他们不再有异心，顺利达成自己置换炼器材料的目的就够了，没必要多些杀戮和麻烦。

　　毕竟是同姓同族之人，林舟过来不是为了装逼打脸，只是在置换材料的同时，肥水不流外人田，照顾一下林家的生意而已。

　　丫丫切割了冰石之后，并不多话又变回狼毛藏在了林舟的身上。但刚才一众对林舟意图不轨的林家众长老，此时却是全都对林舟换了一脸的恭敬之色，脑子里杀人夺宝的念头全都在这一瞬间收敛了起来。

　　主切都很清楚了，这少年过来，根本没有什么有求于他们，只是为了照顾同族林家的生意而已，他们还胆敢上前杀人夺宝，那是寻死的行为啊！甚至很可能被灭族！

　　桶河镇林家，深不可测！

　　在场没有一个人看着丫丫出现，又看着丫丫消失，却是没有一个人敢向林舟询问丫丫的身份。几位长老见帮不上忙，向林玉汇报过晚宴的安排之后，全都一个个向林舟很恭敬地行了一礼退出了水磨室。

　　“这十几块加起来大约二十五公斤，先拿去置换吧，置换完毕之后，我再切二十五公斤与你。”林舟把十几块重量大约二十五公斤左右的冰石装进了一个乾坤袋，递到了林玉手中。

　　“此事一定帮弟弟尽快办妥。”林玉伸手接过乾坤袋，向林舟保证了一下。脸上对林舟的神情也多了几分恭敬之色，但却掩饰不住有些愁苦。丫丫的出现，让她确认了林舟确实有一定能力帮她解决了眼前麻烦，却一直不愿插手她的事情。

　　“这第一批置换如果能让我满意，我还有一些别的生意交给你们做。”林舟和林玉补着说了一下。他现在把屠龙菜刀升入十品只差材料了，剩余的冰石应该足够兑换那些材料，如果林玉诚意足够，这件事也尽可以交给她去一起办了。

　　“谢谢弟弟对姐姐的照顾，这份情姐姐记下了。”林玉当然还是要对林舟表示感谢，毕竟这生意林舟可以交与其他家族做，不一定要找孟川城林家。

　　“行了，就是个交易而已，你不必如此客气。”林舟摆了摆手并不想和林玉太过于近乎。

　　“弟弟，接风洗尘的晚宴差不多摆好了，和姐姐一起入席吧？”过了一会儿之后，林玉向林舟提了出来。

　　“好的。”林舟点了点头，和林玉一起向红玉阁的方向走了过去。

　　……

　　因为丫丫展示出的实力，晚宴的时候，林家一众长老在林舟面前再没有闪烁的眼神了，一个个战战兢兢面上全是恭敬之色，并且全都主动过来轮流向林舟敬酒。

　　酒酣之时，当然会有人问起桶河镇林家之类的话题，林舟偶尔应答上几句，大多数情况下讳莫如深，这也让林府上下对林舟更加的敬畏了。

　　林家有十六岁就达到十阶的强者，这在孟川城也已经很少见了，另外，还有十岁的凝液境强者，那简直是天方夜谭般的存在。不用说，桶河镇林家，肯定这几千年来有什么奇遇，比他们孟川城林家发展得更好，实力也更为强大，是值得孟川城林家主动攀附的对象。

　　林玉在晚宴上的时候，明显心中有事神情显得忧心忡忡，平时不太饮酒的她，今晚却是在给林舟敬酒的同时，自己也喝下了不少。最终客人林舟没有倒下，身为主人的她却是先醉倒了，被丫环扶去了她的闺房早早就安歇了下来。

　　林舟也没有在宴席上过多停留，林玉离开之后不久他也就离开了宴席，去了林玉事前给他安排好的客房歇息了下来。

　　房间里没有外人之后，丫丫也恢复人形，并且按林舟的指示，发散开神识向林府对面的赵府感应了过去。

　　林舟白天的时候一再拒绝帮助林玉，并非铁石心肠连同姓同族之谊都不顾。是因为他根本不了解孟川城赵家的实力，也就不想让自己多些麻烦，另外，如果答应下来办不到，也会很没面子。

　　但林玉既然提及了此事，他也会顺便了解一下，如果不需要花太大力气就可以解决的事情，他并非如此无情之人说不帮就坚决不帮。如果能暗地里解决了，他甚至都不会在林玉面前提起。

　　一番探查之后，那边赵府里果然有三位凝液境强者的强大神魂气息存在，镇压住了整个赵府，甚至让丫丫的神识都不能轻易刺探进去。

　　这赵家，果然实力强大，林舟自己还没有晋入凝液境的情况下，没必要还是别轻易招惹的好。

　　帮人不成，反把自己性命搭进去，那不叫侠义，那叫愚蠢。

　　“赵家有一位凝液境强者进入了林府。”丫丫正在收回神识的时候，却是感应到了什么，于是和林舟说了一下。

　　“嗯？哪个方向？”林舟向丫丫问了一声。就在此时，林舟的无意识副魂却是脱体而出，向那位赵家凝液境强者过来的方向疾飞了过去，不多时就把它感应到的一切传回到了林舟这里来。

　　过来的是一位长得很帅的翩翩公子，正在林家一位长老的引领下进入了林府。但他并不是从大门进来的，是从一个侧门进来的，一路上有意避开了林家的护院家奴，径直向林舟所在的红玉阁方向走了过来。

　　林玉就住在红玉阁里，她给林舟安排的客房也是红玉阁里的客房，两人歇息之处相距并不远，只有几十米的样子。

　　“这人大概就是那赵家的赵西冠公子了吧？林玉已经醉酒睡下了，红玉阁的宴席也已经散了，他这来到红玉阁是所为何事？”林舟皱起了眉头，继续在神魂中感应着赵西冠的一举一动。

　　虽然不想招惹麻烦，但林舟感觉着这赵西冠来意不善，似乎是想趁林玉醉酒之时行一些龌龊之事，如果这样的话，林舟就不能不出手干涉了。

　　另外还有一个更重要的原因。

　　那就是他姓赵！

　　这几乎不能成为一个林舟出手干涉此事的原因，但林舟确实恨透了盐石镇赵家，所以没来由地也就连带恨上了孟川城赵家。


第240章 莫名其妙

　　如果最终林舟忍不住对这赵西冠出了手的话，百分之八十的原因，就是因为这赵西冠姓赵。

　　而且这赵西冠独自一人来到林府，身边并没有赵家其他凝液境强者相随，林舟倒是有机会趁他落单的时候灭了他，后面再对付赵家的其他两位凝液境武者也就容易得多了。

　　趁着夜色，金雕也已在丫丫的神魂召唤之下，从高空进入了孟川城，藏身在了林府后院的密林之中，随时听候丫丫的调遣。

　　闺房中的林玉此时并未全醉，身体斜靠在床边，大概是刚刚喝过了一些解酒之物，所以人很清醒，此时因为思念父亲而两眼含泪，正独自思量着什么。

　　林家的那位长老把赵西冠引入到红玉阁之后便退去了，那位赵西冠赵公子果然很猥琐，观察到林玉并未入睡之后，却是从身上取出了一支竹筒，向林玉的闺房里吹进了一些烟雾。

　　林舟不由得大为愤怒，这赵西冠，一名凝液境强者，居然做这种偷鸡摸狗的行为！是想要迷晕了林玉然后对她行苟且之事？洞察出这赵西冠只凝液境一重的实力之后，林舟也没再犹豫，和丫丫说了一下，让她去杀了这赵西冠。

　　以丫丫强大的防御力，林舟知道她在面对凝液境一重的强者时，至少不会吃亏，让她多一些战斗的机会提升她的实力，林舟也可以借此对丫丫的真实实力更好地做出评估。

　　丫丫本来就很喜欢打架，这赵西冠进红玉阁之后，她早就按捺不住了，听林舟这一说，直接就冲了过去。而且一冲过去就放出大招，数十柄奇形怪状的金色兵器向那赵西冠疾射而去。

　　赵西冠看上了林玉，本来早就可以以他凝液境实力对林玉霸王硬上弓的，但一来顾及名声，二来，上次他想对林玉霸王硬上弓的时候，却是遭遇了林玉以自爆魂魄相要挟，赵西冠心中不忍林玉如此香消玉殒让他只能玩尸体，所以选择了罢手。

　　这一次赵西冠却是从一位好友那里弄来了迷香，想要和林玉先生米煮成熟饭之后，再慢慢培养她对他的感情。这才刚刚向林玉闺房里吹进迷药，正准备进去欢娱一番的时候，突然身后遇袭，连忙祭出防御光幕挡下了丫丫这无比强悍的一击。

　　陈西冠反击之后，发现对方远比他想象中的强大，攻击无比犀利、防御也无比坚固，他根本不是对手，再加上出来做龌龊之事本来就心虚，于是转身就跳上了房顶，几个疾纵想逃回到赵府中去。

　　但让他没想到的是，刚一跳上房顶没逃出多远，他的身体就遭遇了数十枚火球的锁定攻击，然后一只金雕铺天盖地地向他扑击了过来，伸展开的翼展几乎封住了他所有可以逃去赵家的方向。

　　后面丫丫却是已经纵身追了过来，身边无数的金色兵器不要钱一般向他狂砸过来，砸得他身体防御罡幕很快就摇摇欲坠。不得已，他只能调头向另一个方向逃窜而去，速度奇快瞬间便从林府消失了踪影。

　　金雕立刻追了上去，而丫丫则突然化身成了一只身长十余米，长着六个脑袋的巨大金色妖狼，撒开四蹄也狂追了过去。丫丫是吃了林舟给的嘲讽系统的化形丹，才能化形成为人类小女孩子的形象，她本身是一只妖狼，战斗的时候说不得一着急，就化回了妖狼的原形。

　　这种凝液境强者和化形期妖兽之间的战斗，林舟完全插不上手，而且赵西冠这一逃速度极快，丫丫和金雕追上去的速度更快，一人两妖迅速就从林舟的神魂感应范围中消失了。

　　战斗帮不上忙的情况下，林舟也只能去了林玉的房间里，想看看那赵西冠对她房间里吹进的是什么毒烟，是否会对她的身体造成损害。及时出手把她救出来，也算尽到了他和她的同姓同族之谊了。

　　虽然刚才赵西冠和丫丫、金雕之间的战斗十分火爆，但速度却是极快，攻击也只是全都集中在双方体外的防御光幕上，并未造成太大的声势，也未惊醒林府的下人，只是有几个家奴出来看了一圈，但什么也没看到之后便又走了回去。

　　林舟和林玉的房间相距很近，所以几步路就来到了林玉的房间里，敲门没人应，见房门虚掩着，林舟于是推开门向里面看了看。

　　房间里还有些刚才赵西冠吹进的迷烟，林玉衣衫整齐地斜靠在床上，眼睛倒是睁着很清醒的样子，正好看到了打开门的林舟。

　　“林玉你没事儿吧？刚才有人在外面向你房里吹毒烟。”林舟屏息驱散了林玉房间里的烟雾之后，这才走进了林玉的房间，向她问了一声。

　　“水……水……”林玉似乎还是中了毒，神情有些不太对，眼睛看着桌上的茶壶和林舟说了一下。

　　林舟走过去用茶壶倒了些水在茶杯里，拿过去递到了林玉的身前。

　　林玉不知道是不是不能动弹，只是张着嘴却没有伸手去接那茶杯，而且看向林舟的眼神越来越不对了，不知道是不是因为酒醉的原因，她此时脸红得厉害。

　　没得已，林舟只得坐在了床边，把茶杯递到了林玉的嘴边。

　　林玉喝了两口茶之后，却是突然伸手环抱住了林舟，林舟猝不及防吓了一跳，但想要挣脱开的时候，却发现林玉象八爪章鱼一样，手脚死死地抱缠住了他。

　　“喂！你醒醒！”林舟似乎感觉到了什么地方有些不太对，于是向林玉喊了一声。

　　结果林玉的一对柔唇，直接盖在了林舟的嘴上，把林舟后面想说的话全都盖了回去，她的双手也死死地抱住了林舟的脖子，林舟想要挣脱的话，除非强行掰开她的双臂，否则根本没有可能。

　　那样可能会弄伤她。

　　另外……林舟被她这么抱着强吻，身体也有些软了。

　　十八、九岁女人的身体，对男人有着无法抗拒的杀伤力，更何况林玉的脸蛋儿也长得十分漂亮。

　　还有……这房间里残留的那些烟雾，似乎会让人莫名地心跳加速……

　　林舟是一个自制力很强的人，但后面发生的一切，他却是没有能克制住。他都不知道什么时候，是怎么回事……他和林玉的衣服都从身上跑去了地上。

　　所以，也更加无法克制了。

　　疯狂、纠缠……

　　发泄……

　　上一世好多年的积累，这一世十六年的积累，莫名其妙地在今夜全都疯狂喷吐释放了出来。

　　一轮又一轮，这种事情一旦开始，就完全停歇不下来了。

　　中间有丫环被惊醒过来查看情况，结果被放屁虫很没节操地给放倒在了门外。

　　一个多时辰之后，林舟默默起身，穿好衣衫之后，看了一眼床单上那一抹殷红，然后帮一丝不挂已经熟睡过去的林玉盖好了被褥，关好林玉房间之后，回到了自己的客房之中。

　　一回到自己的客房，林舟就清醒了过来，那赵西冠在林玉房间里吹入的毒烟，莫非是迷情烟？所以林玉才对他做出了那疯狂之事，而他也没有任何抵抗能力？

　　到底是那迷情烟的作用，还是林玉的吻和她娇软的身躯让他没能抵抗住？

　　林舟很懊恼地觉得，这一切一定是迷情烟的作用，不然以他的定力，应该不至于和林玉发生这样的事情。

　　问题是，他进入林玉的房间之前，不是已经把里面的烟雾给驱除了吗？

　　可能没驱除干净吧？

　　应该是没驱除干净吧？

　　呃呃呃……

　　丫丫在外面和那赵西冠生死搏杀，他却跑去了林玉的房里做出那样的事情，这实在太不该了！

　　这不是他的错，他过去只想看看林玉有没有什么危险，并且好心给她喂茶，她却突然扑过来狂吻他，还撕扯他的衣衫，最终导致了那一个多时辰的疯狂。

　　一开始他还不停地推拒来着，但怕伤了她，所以推拒得不是很坚决，才让事情最后变得一发而不可收拾。

　　算了，事情已经发生了，再多想也没什么益处。

　　郁闷之下，林舟又玩起了陨石术，把目标定向了林府对面的赵府。

　　反正赵家人都该死，这陨石只要砸进了赵府，不管砸到哪儿都行，如果能刚好砸死一名凝液境的强者，那就赚大了！

　　砸吧！

　　发动陨石术的时候，林舟明显不太专心，老是回想起刚才咕嘟咕嘟的一幕。

　　那事情，确实很美妙啊！

　　自上一世和画儿分开，他一直禁闭着自己的感情和身体，再没享受过这种欢娱了，今天莫名其妙地和林玉来了几发。

　　真是莫名其妙，怎么也不应该是她吧？

　　没救了。

　　别想了。

　　两个时辰之后，陨石落下。

　　四分之一的赵府被毁，赵府内一片狼藉、到处都是鬼哭狼嚎之声，可惜，没有能砸死赵家的凝液境强者。

　　没有人知道这一切是林舟干的，赵家只会认为自己运气太背，连天上落下块石头，都会砸到赵府里来。

　　不过，这仅仅只是个开始而已，林舟在孟川城至少还要呆上七、八上十天。


第241章 早餐

　　当陨石术结束的时候，丫丫已经回来了，完好无损。

　　“那个坏人已经被丫丫杀了吃了。”丫丫很高兴地向林舟邀着功，她在一个多时辰之前就回来了，只是林舟当时正处于陨石术之中无法知晓。

　　“丫丫真厉害。”林舟很心虚地夸赞了一下丫丫，心中仍然很有些迷惑自己先前在林玉房间里的时候，到底是怎么鬼迷心窍，和林玉发生了那样的事情。

　　太随意了吧？

　　这一世的第一次呢！

　　和苏家姐妹没有，和丫丫也没有，莫名其妙和这林玉整上了。

　　唉……真说不清楚是怎么回事。

　　林玉中了迷毒，应该不记得是怎么回事吧？明天见到她的时候，就假装什么也不知道好了。

　　这样不太好吧？似乎太不男人了。

　　男人就应该负责。

　　算了，到时候看情况再说了，如果她觉得不爽，大不了多补偿她一些冰石好了。

　　……

　　早饭的时候，林玉的丫环来到客房，确认林舟已醒之后，让林舟到红玉阁的小餐厅去用餐。

　　说是红玉阁的小餐厅，其实就是林玉闺房旁边的小房间，林玉平时用餐的那个房间。

　　林舟做贼心虚，想推托掉又觉得是在掩耳盗铃，索性装出一脸淡然的神情跟着丫环过来了。

　　“弟弟昨晚睡得可好？”屏退几名丫环之后，林玉的面色有些憔悴、神情有些困惑地看着林舟。

　　昨晚的一切她确实什么也不记得，在迷烟进了房间之后，她就已经迷糊了，以为自己只是做了一场怪梦。在那梦里，她和林舟做了一些很奇怪、很迤逦、很舒服、让她终生难忘的事情。

　　甚至在醒来的时候，她仍然以为那是一场梦，而且忍不住还在床上回味了一番，结果起身后不小心看到了床单上的落红。

　　感受着身体某处的肿痛，和体内仍然残留的某些感觉，再加上床单上的落红，林玉很清楚地知道……她一定是被人给那什么了，而且弄了很久才会如此肿痛。

　　问题是……谁干的？

　　她为什么会一直梦到是和林舟做？她和他并不熟啊！只是一面之缘……为何会梦到他？

　　知道这一切并非梦境，而是真实的之后，林玉不由得大为惊骇。旁敲侧击问过丫环说昨晚林府上空好像发生过打斗，但很快就消失了。然后林玉的房间里也有些奇怪的动静，但是当她们靠近过来想要查看的时候，却是莫名地晕倒在了房门前。

　　“谢谢招待，客房很舒服，我睡得很好。”林舟回了林玉一句之后，却是无视林玉一直聚焦在他脸上的目光，一脸坦然之色吃起面前的早餐来。

　　“昨晚，红玉阁里好像发生了一些事情，弟弟睡熟了什么都不知道么？”林玉起身挨坐在了林舟的身边，又向他问了一声。看着他的脸、他的嘴唇、打量着他的身体、以及嗅闻着他身上的气息，林玉都有种恍若梦境无比熟悉的感觉。

　　林舟继续吃着东西，对挨在他身边的林玉视而不见，并不回答她的问话。

　　这事儿挺纠结的，按道理说他应该要对她负责的，但他并没想对林玉负责。而且他虽然和林玉隔了几十代，按前一世的理论已经算不得近亲了，可以那啥啥啥。但这林玉确实和他同宗同族，这种事情如果在这一世传了开去，似乎会不太好听。

　　让父亲和爷爷知道了，好像会很丢脸。天底下有那么多女人你不搞，搞林家的女人是什么意思？

　　这么一想，还真让人郁闷。

　　“是不是你？”林玉又向林舟靠近了一些，抓住他的手、摁住了他手中的筷子双眼死盯着他向他质问了一声。

　　以女人的直觉，林玉几乎已经可以肯定是林舟干的了。

　　真没想到啊！看起来文质彬彬、一脸的冷漠仿佛不食人间烟火一般的少年，没料到入了夜之后却变成了大色狼，跑她房间里来做出了那样的事情！

　　林舟继续不吱声。

　　“为什么？”林玉接着向林舟问了一声，她在昨天的时候，也只是想和林舟套套近乎而已，并未想着会和他发生那方面的事情。

　　在此之前，她对那方面的事情也没什么了解，还是黄花大闺女一个。

　　然后这一切就突然发生了。

　　而且是林舟，让她一时半会儿很有些难以接受。

　　从昨天她见到林舟的时候起，就认定了林舟不是那种人，甚至在心里就把他当成了弟弟一般，才会让他住进红玉阁自己的闺房附近。红玉阁的客房平时只接待她闺中好友留宿，第一次接待男人，其实她心里并未把他当成男人，只是当成远房亲戚小弟弟而已。

　　就这么一疏忽，清白之身就丢他那里去了。

　　真的是引狼入室、知人知面不知心？

　　“昨晚的事不是我……那赵西冠夜半在那位启腾长老的带领下，来到红玉阁，悄悄向你房间里吹了迷香，我感应到并发现情况不对之后才出来干涉的。”林舟不得不解释了一下，然后取出了丫丫带回来的赵西冠的乾坤袋，拿出其中一些可以证明赵西冠身份的东西给林玉看了看。

　　他当时进林玉房间里的时候，确实不知道会发生这样的事情，林玉突然扑在了他的身上，不停地狂吻他、在他身上乱摸，他当时没有把持住，所以才发生了后面的事情。

　　“是他那淫贼么？”林玉确认了那乾坤袋及里面的东西确实属赵西冠所有之后，脸蛋顿时羞得通红，露出了一脸恶心和绝望的神情。

　　因为和林舟那个迤逦的梦境，她觉得事情既然到了这一步，如果是林舟，她也只能勉强认了，如果是那赵西冠，她会觉得象吃了个苍蝇一般难受。

　　“他还没来得及下手，就被我赶走并找人把他杀了，我先开始并不知道他在你房里吹进的是迷香，以为你中毒了，你让我给你拿水，我喂你水喝的时候，你突然对我……”

　　“反正……我没有主动对你做什么，想要挣脱根本挣脱不了你……当时……我可能也中了些迷香的余毒……反正……事情并不是我想要发生的……我这十六年来，还从来没做过这种事情，不是你那么做，我也不会那么轻易随便和人……那……啥啥啥……”林舟摇了摇头，但终究还是没有抵赖，把该承认的都承认了下来，当然，该说明的也全都说明了一下。

　　听林舟这么一说之后，林玉昨夜的梦境，似乎全都回忆了起来……林舟并没有说谎，林玉现在可以很清楚地记起自己强行搂抱他、强吻他的一幕，他当然确实极力想要挣脱，但她更加疯狂，无比饥渴根本不让他挣脱。

　　然后……

　　“你想起来了？”林舟看到林玉现在的神情，知道她应该是回忆起了一些事情来，不由得如释重负。

　　林玉确实是回忆了起来，不过一时半会儿她仍然感到难以接受，所以之后的时间里，她一言未发，一直死死地盯着林舟。

　　“我是想救你，才发生了那样的事情，这一切真不能怪我。但你既然一直这么瞅着我，像我欠你什么一样，那你就开口吧，你说要多少公斤冰石可以抵偿昨晚的事情？”林舟硬着头皮向林玉问了一声，他可不想一直和她这么僵持着。

　　“发生了这种事情，我要你的冰石做什么？”林玉很纳闷林舟能说出这样的话来。

　　“那你要怎么样？”林舟一脸的无奈。

　　“发生了这样的事情，你必须得娶我，不然我以后还怎么嫁人？”林玉象是想到了什么，向林舟说了一下。

　　“我娶你？我姓林，你也姓林，怎么娶你？”林舟提醒了一下林玉。

　　林玉这才突然像是又醒悟到了什么一样，神情变得无比难看起来，过了一会儿之后，居然嘤嘤地哭了起来。

　　“我身为男人，不是不想对你负责，但这事儿实在不好负责，你若心里不爽，就咬我几口好了。”林舟一脸无奈地安慰着林玉。

　　“我咬你几口有用么？”林玉一肚子的委屈，但这事儿回忆起来之后，还真赖不了林舟，而且林舟是为救她才杀了那赵西冠，进她房间里给她喂水，最终被她给强行那啥了。

　　犯错的不是林舟，是她。

　　“你想提别的要求就提吧，我能办到的，一定会补偿给你。”林舟无奈地低着头，和林玉说了一下。

　　“我不是个糊涂人，这事儿倒也不能怪你，你也是出自一片好心。”林玉叹了口气，她是个很明白事理的人，回忆起一切之后，知道林舟是好心在帮她才导致了那一切的发生。如果在这种情况下她还责怪林舟的话，就是她不通情理了。

　　林舟没再吱声，也不知道这时候说什么会比较合适。

　　“那个……赵西冠被你杀了？”林玉向林舟问了一声。

　　“是的，你以后不必再担心他找你的麻烦了。”林舟点了点头。

　　“你不是昨天不愿意帮我的么？为何夜半又出手救我？”林玉眼神有些幽怨地看着林舟。


第242章 祖牙群岛

　　“我正好住在这里，他一个凝液境强者，大半夜跑到这里来，对我造成了威胁，我自然想要除掉他。”林舟随口扯了个理由给林玉。

　　“你其实是个外冷内热之人，不知道经历了什么，不愿意把自己内心善良的一面展露出来罢了。”林玉摇了摇头又叹了口气，刚才林舟的谎言实在太拙劣了，根本骗她不过。

　　林舟没吱声了，继续吃着他的早餐。

　　“弟弟，昨晚的事情是个错误，我们就当它没发生好了。杀死赵西冠的事情，姐姐非常感谢你，也会为你保密，不会让你有什么额外的麻烦。那些炼器材料的兑换之事，我会尽快帮你办妥。”林玉沉默了一会儿之后，又开口和林舟说了一下。

　　昨天夜里的事情，如果林舟不在红玉阁，她肯定会遭到赵西冠的毒手，根本无法逃脱这悲惨的命运，一想到赵西冠那丑恶的嘴脸，她就会无比恶心。林舟出手杀了赵西冠，误打误撞进入她的房间和她发生了那样的事情，却是总好过了被那赵西冠蹂躏。

　　那赵西冠不知道和多少个女人风流过，而面前的林舟，年仅十六岁，他说他也是第一次，林玉倒是对此一点儿也不怀疑。这样的话，也不算吃了太大的亏。

　　两相比较，她心里终于好受了一些。

　　“昨天夜里发生的事情我已经不记得了，这些天我在这孟川城里的时候，你如果有什么事情需要我的帮助，我都会尽力而为。”林舟给了林玉一个承诺，算是对昨晚事情的补偿。

　　“这一切终究是赵西冠那混蛋惹下的祸端，好在他已经死了，弟弟也算为姐姐报了仇了。赵家为非作歹，连老天都看不过去，弟弟知不知道？昨天天上掉下一块陨石，正好砸在赵府大院里面，砸死了赵家一百多口人，把整个赵府砸成了一个大坑……真是苍天有眼啊！”林玉的情绪慢慢好转了过来，特别是说到赵家被陨石砸中的事情之后，还隐隐有些小兴奋的样子。

　　“多行不义必自毙。”林舟并不说穿那陨石的来历，而且昨晚的陨石，仅仅只是个开始而已，以后每天晚上砸一块下来，足够砸得那姓赵的一家吓得滚出孟川城了。

　　“弟弟对孟川城这边不熟吧？今天若没有别的事情，姐姐带你去城里四处转转可好？”林玉打起了精神征求了一下林舟的意见。

　　林府现在没有凝液境强者坐镇，赵家死了一个赵西冠，事情败露之后，说不得赵家会怀疑到林家头上来，林府到时候还要仰仗林舟的保护。所以，不管昨天夜里发生了什么，林玉觉得自己身为林家的家主，还是要主动和林舟做好关系才是。

　　“好啊！那就麻烦姐姐了。”林舟倒是没有拒绝。

　　“你终于肯开口喊我一声姐姐了。”林玉带着些嗔怪的语气和林舟说了一下。

　　“在外行走，必须处处小心在意，宁可相信所有人都怀有敌意，也绝不能轻信于人，不然这条小命早就没了。”林舟笑了笑，经过昨晚的事情之后，他再对林玉过于疏远就有些不近人情了。

　　“弟弟所言极是，父亲也是一直这么教育我们的。”林玉叹了口气，心中有些纠结，但这一切终于换取到了林舟的信任和承诺，一切也算值得了。

　　她知道林舟这种人既然不肯轻易承诺，但一旦承诺的事情肯定就会办到，他答应会在这些日子里尽力帮她，她相信他一定会做到。

　　……

　　十天以后。

　　在林玉的帮助下，林舟不仅筹集到了足够的上品玄铜重新祭炼了九幽天剑阵，还筹集到了足够的材料把九品菜刀祭炼到了十品。

　　这十天的时间里，孟川城赵府又先后落下了九块陨石，整个赵府已不复存在，整体变成了一个深坑，深坑里涌入了地下水，让赵府原本所在的地方变成了一个湖泊。

　　赵西冠失踪的事情，赵家也只能是认为他被陨石给正好砸中蒸发了，原本几百族人的赵家，最后只剩下了几十人，凄凄惨惨地跟着赵家的两位凝液境强者迁离了孟川城。

　　而关于赵家为什么总是会被天上的陨石砸中，整个孟川城里谣言满天飞，大多是认为赵家做了什么伤天害理的事情，被上苍给惩罚了。

　　……

　　“弟弟，不在这里多住些日子了？”林玉送林舟出了城，神情显得有些不舍。

　　“我还有很多事情要做，在这里已经耽搁很久了，这些天，谢谢姐姐的招待。”林舟向林玉行了一礼。

　　“这孟川城，就没有弟弟值得留恋的地方么？”林玉的眼神变得幽怨起来。

　　林舟沉默着没回答林玉的话。

　　“我父亲林启贤一年多之前离开孟川城，至今未回，弟弟在外，如果方便，还请多多留意看有没有他的消息。”林玉有些感伤地看着林舟，没再说那方面的话了。

　　“我会的。”林舟点了点头。

　　“如果以后有机会……有什么事情到这附近来办的时候，顺便到孟川城来看看吧，这里也有你的族人和……家人。”林玉接着向林舟说了一下。

　　“我会的。”林舟再次点了点头。

　　“弟弟，赵府每晚落下的陨石，应该不是上天的巧合吧？”林玉凑到林舟的耳边，低低地向他问了一声。

　　那些陨石早不来晚不来，偏偏在林舟到了孟川城之后每天砸一块下来砸进赵府，别人没有对此产生什么怀疑，林玉心里却是有些猜测了。

　　“谁知道呢？”林舟不置可否的神情。

　　“我知道。”林玉却是和林舟说了一下。

　　林舟笑了笑，没再接她的话。

　　“依我的估计，今晚就不会再有陨石落下了，因为……你走了。”林玉再次附到林舟的耳边和他说了一下。

　　“巧合吧？”林舟继续不置可否。

　　“谢谢你了！”林玉却是突然踮起脚，柔唇在林舟脸颊上轻点了一下，这才又退了回去，两眼含泪地对林舟说了一声：“弟弟你去吧！”

　　“你也多保重。”林舟没再多说什么，伸手一招，金雕从天空中落了下来，随即他骑上金雕迅速飞上了高空，然后在天际消失了踪影。

　　……

　　几个月后。

　　祖牙群岛。

　　林舟站在船头甲板上，观察着前方的祖牙群岛。这里是藏宝图上最近的一处有可能藏着器船的地方。

　　从孟川城离开之后，林舟去了海边码头，在丫丫和金雕的帮助下，出手劫掠了一艘武装官船，把它命名为丫丫号。然后在丫丫号上布下了剑阵，并利用鱼雷击退了追击丫丫号的两艘武装官船，一路航行到了祖牙群岛这里来。

　　这一路过来当然并不平静，好在有惊无险地过来了。但距离祖牙群岛越近，林舟心中不安的感觉就越强烈。

　　如果这里真有器船存在，附近不知道为什么没有大量的海妖海兽聚集，如果有的话，它们应该早就出来攻击林舟的丫丫号了。

　　整个祖牙群岛无比的平静，似乎比丫丫号一路过来的很多海域都要平静得多。只是林舟隐隐觉得……这平静的背后，似乎隐藏着巨大的危险。

　　历尽千辛万苦，花费了几个月的时间终于来到了这里，林舟自然也不可能打退堂鼓。

　　丫丫号暂时停在了海面上。

　　到了晚间的时候，林舟在海船号甲板上发动了一次陨石术。

　　目标锁定在器船藏宝地点，也就是祖牙群岛的主岛所在地，据藏宝图所标明的，那器船的埋藏地点就在主岛旁边。

　　这叫投石问路。

　　如果那附近有大量海妖海兽聚集，这陨石下去，必然惊得它们四处逃窜。

　　但是，两个时辰之后，陨石下去，砸在地图上标注的器船所在之处，不仅没有惊起海妖海兽四处逃窜，甚至连海浪都没有掀起来。

　　这就有些奇怪了。

　　“在祖牙群岛的另外几个方向，停着几艘巨大的海船，上面有凝液境强者的气息。那些海船上下来了一些小船，正向祖牙群岛的主岛方向划了过去。”丫丫骑着金雕趁夜围着祖牙岛飞了一圈之后，报回给了林舟一个消息。

　　“这也太巧了吧？我们的海船刚到这里，也正好有其他的海船来到这里？”林舟心中不由得有些郁闷。

　　种种迹象表明，这藏宝地点一点儿也不隐秘，而且附近没有海妖海兽聚集，很有可能原本在这里的器船已经被人给取走了。如果是这样的话，这一趟很可能白跑了。

　　不管白跑不白跑，林舟还是决定到主岛上去转一圈，看看到底是个什么情况，再决定下一步该怎么做。

　　林舟让丫丫留在了海船上，把群体瞬回卷轴的传送地点改到了海船甲板上，随即他乘坐着金雕趁夜向祖牙群岛的主岛所在的方向飞了过去。

　　飞到一半的时候，林舟突然感觉着什么地方有些不太对，觉得自己就这么直飞过来有些不妥……另外几个方向也过来了几艘大海船，听丫丫说他们都是乘坐小船从海面上向祖牙群岛的主岛方向划过去的。


第243章 地牢

　　正常情况下，那些海船上有凝液境强者，想要找到飞禽之类的带他们飞去主岛不是更容易一些？为什么要划着小船过去？

　　林舟用意念随时锁定着群体瞬回卷轴，如果遇到什么危险，他随时都可以把自己和金雕传送回海船上。只是怕就怕有些危险，是他根本预料不到的，等危险降临的时候，他连使用瞬回卷轴的时间都没有。

　　怕什么就来什么……

　　当林舟即将接近祖牙主岛的时候，天空中突然凭空出现了一团黑雾，直接笼罩在了他和金雕的身上。这黑雾笼罩下来的速度极快，根本不给人任何反应的时间。

　　林舟眼前一黑，主魂和副魂同时昏迷，然后什么都不知道了。

　　……

　　当林舟醒过来的时候，他感应了一番之后，发现自己身处一个地牢之中，而且衣衫褴褛、身上恶臭，象是被关在这里很多天了一样。

　　林舟大惊，连忙试着向小风询问了一下，没料到脑海中空空如也，根本没有小风的踪迹。不仅是没有小风，也没有嘲讽系统，储物空间打不开，无法使用瞬回卷轴，甚至无意识副魂也感应不到，身上携带的几个掩饰用的乾坤袋也全都没了。

　　身体很虚弱，但好在十阶的修为还在，这让林舟暂时松了口气。

　　坐起身体休息了片刻之后，林舟挥拳向地牢那手臂粗细的铁栏砸了过去，一下、两下、三下、四下、五下……

　　铁栏最终被砸弯，林舟从铁栏中钻了出来，离开了那个关着他的地牢。

　　这是什么地方？金雕和他在天空飞行的时候，遭遇了什么事情？是谁把他关在这里的？林舟满脑子的疑问，不过他现在没时间去思考那么多问题，本能地想要先离开这地牢再说。这里潮气极重，感觉有些阴森，就像有什么潜藏的危险一直对着他虎视眈眈一样。

　　这地牢似乎位于地底石洞的深处，从地牢出来之后，一路都是在往上走。在地牢的地面上散落着一些骨头，还有一些明显是人的头骨，随便数一数都有十几个之多。

　　是在他之前被关在地牢里的人类武者吗？

　　地底很黑暗，根本看不清楚，林舟看到的一切实际上是通过神魂感应到的。林舟一边神魂感应着周围的环境，一边感应着自己的身体状况，从身上衣服的破烂程度和身体传来的臭味来看，他在这地牢中被关的日子似乎很有些长。

　　但是，为什么他没有这一段被关在地牢里的记忆？

　　走着走着林舟却是走进了一条死路，前方无法再前进了。但是林舟回忆着他一路过来，也一直没有遇到分岔路什么的。

　　除了，地上有个水潭。

　　林舟想使用洞察眼看看水潭里的情况，但却无法使用出来。

　　好像与嘲讽系统有关的一切，全部都突然消失了。

　　林舟又走回了地牢附近，四处观察了一番，确认了这一路确实没有分岔，只是一条死胡同之后，他再次来到了那水潭边。

　　看样子，出口只可能在这水潭下方了。

　　试了试水温，水潭里的水奇冷无比。

　　不过身为一名十阶强者，这种低温还是能忍受的。

　　闭气术也没有用，看来进入这水潭之后，要尽快找到出口才行，否则他很可能被溺死在这水中。

　　在水潭边站立思考了片刻之后，林舟直接跳了进去，然后一边闭气划水，一边让神魂扩散了开来，寻找着另一个出口。

　　还好，林舟的神魂很快就感应到了水潭的另一个出口，他连忙向那边游了过去，不多时的功夫就来到了那出口处并浮上了水面，从水潭的另一边爬了上去。

　　上来之后，居然有了光亮。

　　林舟一开始眼睛很不适应，幸好这光亮并不算太亮，让林舟在几分钟后终于可以睁开眼睛了。

　　发出光亮的，是墙壁上镶嵌着的一块石头。

　　这块石头不是玄石，但它能发光，发出很微弱的光线，让林舟可以借助这光线看清楚周围的一切。

　　不过林舟首先看清楚的，却是自己手臂上的某些东西。

　　有人在他手臂上刻划了很多血道，大部分已经结了痂，只有少量几道血痕象是新痕。这些血痕四竖一横地排列着，似乎是在记数一样。

　　随便数了一下，林舟就数了至少有七、八个这样的四竖一横血道，身上其他部位也有些浅浅的划痕，也是四竖一横的样子，但因为是很久以前划出来的，已经只剩下些淡淡的印迹了。

　　林舟心里不由得骇然……这是谁划在他身上的？用来计算天数的吗？为什么他一点儿也不记得？而且没有什么知觉？

　　算了，先不想这些事情了，从这地下石洞里出去再说吧，出去之后才好弄清楚自己究竟在什么地方，为什么会被困在这里，之前发生了什么事之类的。

　　丫丫还在海船上呢！他一直不回去的话，她肯定会很着急吧？

　　林舟把墙上那块发光的石头撬了下来，拿在手中照着亮，一步一步向石洞外走去。虽然神魂可以感应到周围的状况，但眼睛能看到能视物的话，还是会方便很多。

　　走着走着，林舟却是再度来到了一处死路……

　　这死路和上一次的死路不同，好像是前方的石洞垮塌了，垮塌下来的石头堵住了整个石洞，把林舟继续向前的通路给彻底堵死了。

　　确认附近没有水潭可以游过去的捷径之后，林舟看向了面前这堆垮塌下来的石头，试着把一些石头搬开了，想要清理一条路出来。

　　清理了一会儿之后，能搬开的石头都被林舟搬开了，但通路仍然没有打开，一些石头相互卡死在了那里，根本无法挪动。现在唯一的办法，就是用拳头把它们强行轰碎轰开了。

　　问题是……这里既然发生了垮塌，说明石洞上面的结构不是很稳固，如果强行轰开这条路的话，很可能根本达不到目的，反而让更多的石头落下来，甚至把林舟活埋进去。

　　但除了轰开这些石头清理出道路之外，林舟暂时想不出别的什么办法可以更安全有效地打开前面的通路了。

　　不得已，林舟还是只能动手了，选择了一个他认为的薄弱点之后，猛然一拳轰击了上去，然后快速向远处退开了。还好，这一拳过去并没有更多的石头垮塌下来。堵住道路的石头似乎松动了一些，但仍然没有被轰开。

　　林舟再次上前，又是一拳轰了过去。

　　又有一些堵路的巨石被轰碎，但仍然没有被轰开。

　　要是晋入凝液境就好了，象丫丫那样，凭空幻化出刀枪来，直接就可以把这些石头剖开了，十阶的修为，没有兵器只靠拳头，终究还是弱了一些。再就是他的身体也很虚弱，刚才连轰了几拳过去之后，居然有些久违的喘气现象发生。

　　林舟咬紧牙关，也不后退了，连着十几拳猛轰了过去，终于，‘砰！’地一声，前方堵路的那些石头彻底被他轰了个粉碎散落了开来，石洞前方也终于被他轰出了一条小通道出来。

　　只是……这连着轰出的十几拳，除了轰开了前方的道路之外，似乎也把整个石洞原本不太稳固的结构给破坏了，一些轰隆隆的声音从四面八方传了过来，还有一些脸盆大的石头从空中坠落下来，有一块直接砸向了林舟的脑袋，幸好他反应极快，一拳向上方轰去把它轰开了，才避免了脑袋被砸中受伤的后果。

　　为避免自己被活埋在这石洞之中，林舟一边躲避着四处掉落的巨石，一边向前拳头轰击突进着，终于赶在这石洞彻底崩塌之前，从一个极亮的洞口处爬了出来。

　　外面的亮光瞬间耀花了林舟的眼睛，让他离开石洞之后只能紧闭住双眼，凭借着神魂的感应向前猛跑了一段距离之后，这才又疲又累地一头栽倒在了地上。

　　……

　　仰躺在一块石头上，听着身边的海浪声，抬头看到灰蒙蒙的天空，感受着若有若无的雨丝打在脸颊上，还有不再污浊恶臭的空气，林舟知道自己终于成功地脱离了那个禁闭住他的地牢石洞。

　　他脱出的那个石洞洞口就在不远处，此时那洞口已经被垮塌下来的石头给彻底堵死了。附近的地貌似乎也因为那石洞的垮塌而产生了一些变化，发生了很多地陷现象。

　　适应了视野之后，林舟很快确认了自己所在的地方是一个岛。

　　因为附近是大海，一眼看不到边际、雾蒙蒙的大海。

　　仍然感觉不到嘲讽系统的存在，就仿佛它从来没有存在过一样。

　　就在林舟准备先找些吃的东西恢复了体力，然后再决定到什么地方去的时候，他突然听到有脚步声和说话声向他靠近过来。林舟连忙从石头上滚落了下去，伏在了那块石头后面，向脚步声和说话声方向感应了过去。

　　他应该能早些感应出那边有人过来，并更早地做出反应，但身体的虚弱，还有一些不知道的原因，让他现在才感觉到。


第244章 记忆

　　远处走过来的是一名少年和一个老婆婆，他们和他一样，也都衣衫褴褛。因为没有了嘲讽系统的洞察术，林舟看不出他们的修为，但这两人给他的感觉十分危险，林舟的初步判断是他们的修为应该不在他之下！

　　那老婆婆，甚至可能有凝液境的实力！

　　麻烦大了。

　　“我们看到你了。”那一老一少走过来之后，却是在几米外停住了，然后向石头后面的林舟喊了一声。

　　“你们是什么人？”林舟从石头后面出来了，向这一老一少问了一声，从他们的神情上，林舟感觉着这二人对他似乎没有什么恶意。

　　“我们是什么人？”一老一少中的少年抓着脑袋向身边的老婆婆问了一声。

　　“不记得了。”老婆婆摇了摇头，神情很有些茫然的样子。

　　林舟又仔细观察了一下这一老一少，发现他们的痴呆似乎并不是装出来的，而是真的有些痴呆的样子。

　　也不是痴呆，很有可能是失忆了。

　　其实林舟也觉得自己应该失去了部分记忆，就像他骑着金雕在空中发生了什么事，是如何进入那地牢，然后在地牢里发生了什么，他一切都不记得。

　　但好在他还能记起来自己是出身于桶河镇的林舟，是和丫丫一起乘坐着丫丫号过来，想要寻找传说中的器船等事情。

　　“你们什么也不记得了？从哪里来，为什么到这里来，到了这里之后发生了什么事情，所有的都不记得了？”林舟向这二人确认了一下。

　　“是的，你能记起什么事情吗？”那老婆婆向林舟问了一声。

　　“我也什么都不记得了。”林舟这时候即使是记得什么，也肯定说自己不记得，让这一老一少认为他和他们是同样的经历。至少在他现在比较虚弱的状态下，没必要莫名地为自己竖一些强大的敌人。

　　“刚才这边地动山摇的，是不是你弄出来的动静？”老婆婆接着向林舟问了一声，她身边的少年则是露出一脸憨憨的神情，没怎么说话。

　　“嗯……我刚才在一个石洞里，石洞快垮塌了，我及时从里面爬了出来，这是我唯一能记得的事情。”林舟指着那边已经掩埋起来的石洞和这老婆婆说了一下。

　　“哦，原来如此。”老婆婆点了点头。

　　“还没问二位是怎么到这岛上来的？最近的事情应该还记得吧？”林舟试着向这一老一少问了一下。

　　“我只记得我醒来的时候，躺在那边的沙滩上，然后在岛上四处游逛的时候遇到了这孩子。但他是从哪儿来的，他什么也不记得了。”老婆婆指着某个方向和身边的少年向林舟说了一下。

　　少年露出憨憨的神情，向林舟点了点头，大概是表示对老婆婆说法的认同。

　　“你们有想过怎么离开这个岛吗？”林舟向海水中看了看，问了这老婆婆一声，想来她在岛上经历的时间比他长多了，这仍然困在这里，应该是有一定原因的。

　　“这件事最好别去想……这边浅海没什么危险，但远处的深海里有巨大的海怪，打也打不死，只要你想游离这海岛，就会遇到它们。”老婆婆脸上现出恐惧的神情，她身边的少年也一起露出了恐惧的神情，仿佛象是回忆起了什么一样。

　　“海怪？”林舟有些疑惑，在过来的那天晚上，他用陨石术向这里砸过一次，但什么反应也没有。

　　“反正，你想离开的话，就要注意它们了，到时候别怪我没提醒你就行了。”老婆婆和林舟说了一下。

　　又和这一老一少聊了一会儿之后，林舟在心里估摸着这一老一少很可能也是到祖牙群岛这里来，想要寻找器船的武者，只是和他一样，莫名其妙地被困在了这岛上。

　　这老婆婆说的她已不记得以前的事情，甚至也不记得她自己的身份了，林舟不确认她是否在撒谎隐瞒。而那少年憨憨的样子是不是装出来的，也都不一定，所以最终林舟还是决定自己单独行动。

　　“我们一起多好，可以一起想办法，有事情也可以一起商量。”老婆婆听林舟说他要单独行动，似乎有些不太高兴。

　　“我这人性格孤僻，不喜欢人多，喜欢一个人呆着。”林舟也不想得罪这位很可能是凝液境的老婆婆，但也不想和她在一起受她控制，所以还是坚持了一下。

　　如果这老婆婆真有什么问题，这时候听到他的拒绝，应该也会暴露出来了吧？到时候再随机应变。

　　林舟说完这句话之后屏息等了十几秒，他知道如果这老婆婆对他不爽的话，很可能直接一挥手就秒杀了他，但他现在也只能等着，不能主动去做什么。

　　“随便你吧。”老婆婆却是没有再强求什么，只是看起来有些失望而已，随后和那少年一起向远处走了过去。那少年仍然一脸憨憨的样子，走几步就回头瞅林舟一眼。

　　见他们走远之后，林舟才长舒了一口气，他重新在石头上坐了下来，整理了一下现在的思路。

　　根据他最后的回忆，当时他骑着金雕差不多已经进入祖牙主岛的范围了，遭遇了什么事情然后就失去了所有的记忆。那么现在他所处的地方，很可能是在祖牙主岛上。

　　陨石术砸在祖牙主岛上，没有引起任何反应，只有两个原因，一是祖牙主岛上没有海妖海兽；二是这祖牙主岛有什么邪术禁制防御光幕之类的，把陨石术给抵挡了下来。

　　从现在这情况来看，显然原因是后者的可能性更大。

　　他到了这个岛上，失去了从金雕上坠落到被关进地牢中直到醒来这么一长段时间的记忆，这段时间有多长，林舟并不清楚。

　　但有一个线索，那就是他身上刻划的那些印痕，所有这些印痕加起来的话，至少有一个月那么漫长。

　　那些四竖一横的刻画，林舟深度怀疑是自己所为，因为地牢里并没有其他人存在。至于为什么这么做，很可能是之前的自己被关进暗无天日的地牢中之后，为了记载自己究竟被关在里面多少时日，所以用这种记载方法来记载天数。

　　问题是暗无天日的地牢里，他是用什么来计算一天的时间呢？

　　还有，林舟觉得如果这些身上的刻痕是在用于计算天数的话，他正常情况下应该是沿用上一世人们的习惯，用‘正’字来进行计数，而不是这一世的人们的四竖一横这样的方式，这一点也让他觉得有些奇怪。

　　先不管这些奇怪之处，反正……他被关在地牢的时间可能长达一个月，这也解释了他现在身体为什么这么虚弱的原因。这一个月时间里，他很可能没有食物，只靠着地牢里的饮水或者偶尔爬过去的虫类维生。

　　有没有一种可能……就是那一个月的时间里，他的主魂昏迷了，是副魂在撑着这具躯体？林舟一直深度怀疑无意识副魂是这一世原本的那个林舟形成的，这一世的人们习惯于用四竖一横来计数，然后关于地牢一个月的记忆，也都在无意识副魂的记忆之中？

　　所以，身上的划痕，是无意识副魂主宰了身体期间所为？

　　问题是，那无意识副魂现在去了什么地方？

　　这一点思考不通，暂且先放下，从另一个方面再思考一下吧。

　　这里既然是祖牙主岛，那么，很有可能器船仍然在这里，也很有可能，这祖牙主岛上的一切诡异，都与这器船的器灵有关。据之前得到的一些资讯，过来寻找器船的武者，他们的神魂如果不够强大，很可能会被器船的器灵捕获，变成浑浑噩噩的行尸在附近游荡。

　　那个老婆婆和少年，已然失去了他们自己原本的记忆，很可能就是被器灵捕获然后变成了浑浑噩噩的行尸。

　　无意识副魂说不定也是被器灵给抓去了，因为它是无意识副魂，所以本身就有些浑浑噩噩，但无意识副魂被抓走之后，倒是正好给了主魂以避免被抓走的机会，让主魂避免了被抹除记忆变得浑浑噩噩行尸的结局。

　　这就解释了为什么老婆婆和少年失去了本我记忆，但林舟仍然保存着本我记忆的原因，也解释了无意识副魂失踪的原因。

　　依照无意识副魂的本性，它在遭遇了器船的器灵的攻击之后，很可能会本能地和器船的器灵进行一番搏杀，这过程中无意识副魂有可能已经被器船的器灵所吞噬，也有可能被器灵打得魂销魄散，所以此时的林舟无法再感觉到无意识副魂的存在了。

　　很多疑问似乎都解开了，现在唯一没解开的疑问，就是嘲讽系统哪儿去了。

　　莫非是这器船器灵的强大，把嘲讽系统给屏蔽了？

　　林舟一向认为嘲讽系统无比强大，甚至是世界主宰一般的存在，现在却是莫名消失了，如果仅仅是被一个器灵给屏蔽了，似乎有些说不过去。

　　当然，先前所有推论的前提，都是这艘器船的器灵仍然存在的情况下，不然林舟的一切假设就全都不成立了。


第245章 孤独

　　如果器船仍然存在，那么林舟就应该尝试征服这器船的器灵，让这艘器船为自己所用。一旦成功征服了这器船的器灵，林舟就可以正式晋入凝液境了，这也是他冒险到祖牙群岛来寻找器船的主要原因。

　　好吧，姑且认为前面的一切推论都是成立的，然后嘲讽系统被器船强大的器灵给暂时屏蔽了，要想解决目前的困局，林舟唯一要做的，就是找到器船，征服那器灵了。

　　有了目标一切就简单了，为达成这目标制订个计划就行了。

　　这计划的第一步，是首先要填饱肚子，让自己的体力和实力恢复起来才行。

　　据老婆婆说深海区有很可怕的海妖海怪，浅海的地方应该还是安全的，先去捞一些鱼类贝类吃下了再说吧。

　　虽然身体现在很衰弱，但毕竟十阶的实力在那里，林舟抓些浅海区的鱼类还是很容易的，不多时他就抓到了几条鱼，拿到岸上之后用火焰拳给烘熟了填进肚子里，让虚弱的身体顿时恢复了不少。

　　身上的丹药都不见了，不然的话，现在这情况吞服几枚丹药，会让身体恢复得更快一些。

　　体力恢复了之后，林舟试着向深海区游去了一些，因为那老婆婆的话，林舟很警惕地关注着海水中的一切。当然了，那老婆婆的话他也没有全信，万一她的目的就是让他不要离开这岛呢？

　　不过很快林舟就验证了老婆婆说的一切。

　　离开岸边一定距离之后，林舟可以很清楚地感应到海水中巨大的威胁，甚至是远超过凝液境的威胁，让他的神魂一探查过去就不自禁地颤栗，这种危险的预感让林舟不得不退回了岸边。

　　既然确信了无法离开这个岛，接下来的时间，林舟便开始探索这整个岛了，想知道这里是不是祖牙群岛的主岛所在。但是在快速探索了一番之后，林舟很是失望，这个岛很小，很显然不可能是祖牙群岛的主岛。

　　林舟差不多只用了半个时辰的时间，就探索完了这整个小岛，岛上除了石头什么也没有……对了，除了石头之外，还有那一老一少二人，他们坐在海边的一块石头上发着呆，林舟经过的时候，他们向林舟看了过来，但林舟没搭理他们，于是他们便继续发他们的呆去了。

　　如果这里不是主岛，那肯定就找不到器船，呆在这个小岛上就没什么意义了。但是，如何才能从这里到主岛上去呢？

　　海水中有极危险的海怪，想从海水中强行游去主岛那边很可能会丢掉小命。而且小岛的天空和四周全都灰蒙蒙的，就算林舟想游去主岛，也不知道主岛在什么方向。

　　如果游错了方向，面对的，就是茫茫大海了。

　　在小岛上转悠了几个时辰，天色都慢慢转暗了，林舟仍然一无所获。最终他决定去向那老婆婆询问一下，看能不能在她那里找到些线索。

　　“你们真不记得你们到这岛上来是做什么的了？”林舟走过去之后，向那一老一少问了一声。

　　“不记得了。”老婆婆回了林舟一句，而少年则是对林舟憨憨一笑。

　　“你们有没有想过离开这里？”林舟接着向老婆婆问了一声。

　　“怎么离开？”老婆婆反问了林舟一句。

　　“你就不想知道你是谁？为什么在这里？然后，就一辈子呆在这个小岛上？”林舟接着向老婆婆问了一声。

　　“我想知道，可我什么都不知道。”老婆婆神情有些茫然。

　　林舟基本上可以肯定了，这二位的记忆都被那器灵给抹除了，现在的他们就是两具浑浑噩噩的行尸而已。

　　一个人，比死去更可悲的，就是记忆被永远抹除，而且再也找不回来。从上一世的物理学上来讲，一个人就是一部极其复杂的生物机器，而一个人的独特经历和记忆才是一个人的灵魂，让他能拥有区别与他人的情感，一旦一个人失去了他所有的记忆，这个人也就不再是他了，而是变成了一部空白的生物机器，也就是行尸。

　　寻找器船，确实是很冒险的行为，一旦失败，承载着记忆的那部分魂魄被器灵摧毁，就相当于一个人真正死亡了。

　　林舟在来的时候，也有过这方面的考虑，他的考虑就是万一发生了这种情况，无意识副魂会替他承担下这一切，让他的主魂幸免，然后他的主魂随时可以利用瞬回卷轴逃回丫丫号。

　　有了这个保障，林舟才冒险进入了这里。

　　事实却是和他的计划有些出入，无意识副魂确实为他承担了器灵的攻击并且消失得无影无踪了，但他的主魂也被困在了这岛上，而且主魂没有了嘲讽系统，也就没有了瞬回卷轴。

　　“告诉你一件事……”

　　正当林舟准备离开的时候，老婆婆突然向他招了招手。

　　“什么事？”林舟停下了脚步。

　　“很快就到晚上了，晚上以后，岛上会有一些不好的事情发生。”老婆婆和林舟说了一下。

　　“什么不好的事情？”林舟向老婆婆问了一下。

　　“到时候你就知道了。”老婆婆和她身边的憨憨少年脸上一起现出了些恐惧的神情。

　　“到底是什么事情？”林舟皱起了眉头，是什么事能让一位凝液境的强者如此恐惧？

　　“你最好和我们呆在一起。”老婆婆接着和林舟说了一下，她身边的少年则不停地向林舟点着头。

　　“好吧。”林舟犹豫了一会儿之后终于答应了下来。

　　首先，这老婆婆凝液境的实力，如果想对付他，这么小的岛，他根本就无处可逃。其次……他原本想要一个人去探索主岛和器船的所在，现在来看，这岛就这么大，他又不可能离开，单独不单独已经无所谓了。

　　虽然这一老一少希望林舟和他们呆在一起，但当林舟留下来之后，他们也没有什么特别的话和他说，大部分时间仍然是坐在那里发呆。

　　林舟心中不由得感到有些悲哀，这老婆婆凝液境武者，少年也至少是十阶强者，在外面的时候，都应该是叱咤风云的人物，现在却是已经迷失了本我。而且根据传说中器灵的脾性，他们的本我很可能再也找不回来了，他们的后半生如果离不开这岛的话，大概就会一直这么浑浑噩噩下去了。

　　“现在我们是一起的了，晚上到底会发生什么不好的事情？”林舟实在没办法和这一老一少一起发呆，于是再次和他们说起了话。

　　“就是……这个岛变得不是这个岛了……”老婆婆想了想和林舟说了一下，脸上的神情更加恐惧了。

　　“什么叫这个岛变得不是这个岛了？”林舟接着问了一下。

　　老婆婆的神情变得有些茫然起来，似乎是想要想清楚一件什么事情，但怎么也想不清楚的样子。

　　林舟摇了摇头，他估计再问下去也问不出什么来了。

　　……

　　岛上的白天也是灰蒙蒙的没有太阳，所以白天和晚上的分界，并不能以太阳是否落山来衡量。不过当天真正黑下来之后，林舟从地牢里带出来的那块发光石却是微微地亮了起来，这让林舟很清楚地知道，夜晚降临了。

　　因为老婆婆的话，让林舟心里平白对晚上即将发生的事情产生了一些好奇，也多了几分警惕，但当天真正黑下来之后，他等了很久，却是什么也没有发生。

　　发光石微弱的光线下，身边的老婆婆和少年不停地打着瞌睡，林舟和他们说话也不怎么搭理了。又过了一会儿之后，老婆婆和少年先后在石头上睡了下来，紧闭着眼睛转动着眼球，似乎还在做着一些梦一样。

　　整个世界陷入了一片沉寂。

　　一种莫名的孤独感突然笼罩住了林舟。

　　从穿越到这一世来，虽然很多时候他都是一个人，后来就算遇到丫丫，大多数时候，丫丫都处于狼毛状态，所以他仍然是一个人。

　　但他从来都没有感觉过孤独。

　　只是他现在却从内心深处泛起了无比的孤独感，就仿佛被世界遗弃了一般。

　　片刻之后，林舟脑子里突然一激灵……

　　老婆婆口里夜晚发生的不好事情，是这孤独感吗？

　　难道是器灵想用这孤独来摧垮他的意志？

　　对了，现在的孤独感，也可能与嘲讽系统和小风突然消失了有关。

　　自从穿越到这一世来，嘲讽系统和小风便始终相伴左右，而且很多时候，它们都是林舟所仰仗的底气，林舟甚至从来没想过，它们会有离开他的一天。就像这次到祖牙岛的寻器船之旅，林舟计划中把几乎想到的一切都推算过了，唯独没考虑过一旦失去了嘲讽系统会怎么样。

　　现在没了嘲讽系统，林舟首先的感觉是就像迷路的孩子失去了方向。

　　不过，这应该不是黑夜里会发生的不好的事情吧？

　　那不好的事情到底会是什么呢？

　　林舟再度现入了沉思之中，某一瞬间，他的神智都有些恍惚起来。

　　突然背后好像有什么东西掉在了地上一样，发出了‘砰！’地一声，林舟连忙向身后看了看……


第246章 故弄玄虚

　　身后什么也没有。

　　不过当林舟转回身来的时候，却是突然发现，原本睡在他身边的老婆婆和少年消失不见了。

　　这让林舟心里猛然一阵收紧。

　　虽然他们在的时候，他并没有把他们当成同伴，但当他们突然消失了之后，林舟内心的孤独感却是很莫名地进一步加深了。

　　不过片刻之后，林舟却是醒悟了过来，这里面……似乎有些蹊跷。

　　那一老一少二人，不可能凭空消失，现在他们突然凭空消失，那么只有两种可能。

　　一是他们根本就不存在，先前遇到他们的一切，全都是他的幻觉而已。

　　二是他现在睡着了，进入了梦境，他们在他的梦境中不可能存在。

　　三是这一切就是器船的器灵在故弄玄虚，想要扰乱他的心神。

　　第一种可能性比较低，如果他们根本就不存在，那么林舟先前所经历的一切就全都成了幻觉了，不过林舟并不觉得自己先前处于幻觉之中。

　　第二种可能性倒是有，但林舟揪掐了自己之后，发现身上会疼，然后周围的一切似乎都不太象是梦境，不过单纯这种表象，林舟并不能排除自己睡着了。

　　老婆婆和少年是比他先睡着的，而且他们睡着之后眼珠都开始转动，很显然是在做梦。再配合上老婆婆所说的，夜晚之后会有不好的事情发生，这个岛变得不是这个岛了之类的话，不排除夜晚突然睡着之后，出现梦境的事情。

　　梦境里的一切，当然与现实不太一样。

　　如果是第二种可能，那么他就要尽快让自己醒过来才行，不然一直沉睡下去，不知道身体留在岛上会不会遇到什么危险，到时候身体被灭，神魂直接就死在梦里了。

　　但林舟用尽一切办法，并不能让自己从这种状态中解脱出来，所以他不敢肯定这一切是不是在梦境之中。至少上一世的时候，如果做梦，他不可能还保持这么清醒的头脑。而这一世的时候，因为有无意识副魂的存在，即使是熟睡，他的意识仍然随着无意识副魂对环境的感应而处于某种奇异的清醒状态，所以，现在他所处的状态究竟是什么状态，就有些不太好判断了。

　　第三种可能性，器灵故弄玄虚的可能性也比较低。

　　首先，无意识副魂已经不见了，十有八九是被器灵吞噬或者摧毁了，林舟现在仍然有自己的记忆，说明器灵已经选择性地忽略了他主魂的存在，以为他也已经变成行尸了。

　　其次，如果器灵真要对付他，林舟的主魂并不比副魂强大多少，以器灵的强大，足以把林舟的记忆也全部抹除，让他现在变得和老婆婆、少年一样，成为浑浑噩噩的行尸。

　　所以，器船的器灵根本没必要对他故弄玄虚。

　　综合考虑，第二种的可能性确实比较大。

　　“舟儿。”

　　就在林舟反复考虑着每种假设的可能性的时候，身边突然传来林镇龙的声音。

　　回头看过去，林镇龙站在林舟身后不远处，正一脸慈详地看着他。

　　“你不是真的。”林舟站起身来，向林镇龙走了过去。

　　突然……

　　“砰！”地一声闷响……

　　一个被黑雾包裹着的狰狞人影，拿着一把巨斧猛然向林镇龙冲了过来，林镇龙仓促之下连忙举起手中的圆月弯刀架迎了过去。但巨斧狂砸在圆月弯刀上之后，把圆月弯刀砸得轰然碎裂了开来，极其威猛的余力全都轰砸在了林镇龙的身上，把他的胸骨尽数劈开，胸前绽出一道数厘米宽的血口，然后整个人被轰飞出去倒在了林舟身边的地面上。

　　倒地的林镇龙半天没能爬起来，他面如白纸气若游丝，看向林舟的双眼也逐渐失去了神采，变得有些茫然起来。

　　“这一切不是真的。”林舟摇了摇头。

　　那狰狞黑影发出野兽般的嚎叫，高高跳起，手中巨斧以万钧之力向地上的林镇龙的脑袋狂斩而来……

　　“去死吧！”林舟却是突然出了手，一拳向那狰狞黑影轰击了过去。

　　但是他却打空了，当他回过身来的时候，发现地上的林镇龙脑袋从正中被劈开了，整个人已然死透了。

　　“这不是真的。”林舟再次摇了摇头，看着地上的林镇龙，他心中隐隐有些难受，但并没有被这一幕所困惑。

　　狰狞黑影却是再一次举起手中的巨斧，向林舟暴砍了过来。

　　林舟微微皱起了眉头，回想起刚才他一拳轰在这狰狞黑影的上面穿体而过，根本未能伤到它分毫，所以这一次他并没有躲闪，也没有还击。

　　但就在这狰狞黑影手中巨斧近身的前一刻，林舟突然有种很危险的感觉，他下意识地向旁边躲闪开了一些，但还是晚了……

　　狰狞黑影手中的巨斧劈砍在了林舟的右侧肩膀上，瞬间砍掉了林舟的整条右臂，并劈斩开了他的右肺，疼得林舟忍不住惨叫出声。正当他准备挥起左臂反击之时，那狰狞黑影却是突然扑在了他的身上，把他摁倒在了地上，然后发出野兽般的怒吼。

　　我靠！被砍中了！

　　这疼痛！这一切居然是真的！

　　“你以为乱石崖顶你救出了你的父亲、救出了你的族人？”

　　“那只是系统给你的幻觉而已！”

　　“你一直都活在自己的幻觉之中，还以为自己武学天才、天下第一！”

　　“那都是屁！”

　　“他们都死了！他们都已经死了！”

　　“现在，你、也、要、死！”狰狞黑影死死地掐住了林舟的脖子，让林舟完全无法呼吸，他想反抗，身上却是根本没有力气。

　　十阶的实力呢？怎么会现在完全毫无反抗之力？

　　还有，这狰狞黑影怎么知道系统的事情？

　　莫非它与嘲讽系统有关？

　　林舟心里有很多疑问，但他全身疼痛无比、呼吸困难，神智也越来越不清醒，整个人就像坠入了无尽的黑暗之中，越坠越深。

　　“滚开！你不是真的！只是在利用我的记忆想要摧毁我的意志而已！我父亲林镇龙没有死在乱石崖！你也根本不知道系统的存在！刚才那一斧劈开我身体的疼痛，并非你劈砍出来的！只是镇龙府外我对纪原那一刀劈开我身体疼痛的记忆而已！你根本骗不了我！”林舟在心里大吼了起来。

　　随着林舟心中大吼的这几声，压在他身上的狰狞黑影却是化成了一团黑雾，迅速消失在了夜色之中。

　　周围的一切恢复了平静，林舟看了看自己的右肩，完好无损。只是他此时的心跳仍然很厉害，就像上一世做了恶梦突然醒来时的那种感觉。

　　本来他一直没有相信狰狞黑影所营造的一切幻象，但当那狰狞黑影斩开了他的右肩，斩开了他的右肺，那种极清晰的疼痛却是瞬间让林舟以为自己真的受到了狰狞黑影的伤害。

　　当他认为这一切是真实的之后，这一切就真的变成真实的了，然后他差点儿就死在了这狰狞黑影的手中。

　　还好，在最好关头，他终于回忆起了这清晰的疼痛感，其实源于纪原那次对他的劈砍的记忆而已。狰狞黑影所做的一切，只是在利用他的记忆，让他以为恶梦是真的，然后放弃反抗死在这恶梦中。

　　坐起身之后，林舟重新看到了身边仍然熟睡着的老婆婆和少年，他确信了自己刚才确实是睡着了，然后做了个恶梦。或者说，是有某种强大的存在或恶魔侵入了他的梦境，差点儿扰乱了他的心智，让他死在了那恶梦之中。

　　老婆婆和少年的眼珠此时都剧烈转动着，看起来似乎在经历一些很凶险的梦境。想来他们应该不是第一次有这种经历了吧？所以老婆婆才会说夜晚降临之后，会有一些不好的事情发生。

　　是否要唤醒他们？

　　林舟犹豫了片刻还是放弃了。

　　这一老一少既然能活到现在，想必他们已经找出了应对这梦境的办法，他没必要担心他们的安全。

　　林舟现在试图摇醒他们也未必能帮到他们，万一他们没被摇醒，而是处于无法醒来的半梦半醒之间，把他当成了那狰狞黑影，对他发起攻击可就麻烦了，老婆婆可是凝液境的。

　　那狰狞黑影，到底是什么东西？

　　它似乎可以进入一个人的潜意识之中，寻找人内心的弱点进行攻击。

　　就像刚才，它首先利用了林舟最在乎的亲人，父亲林镇龙，把林舟对乱石崖顶的记忆修改了，试图影响到林舟的心智。

　　可惜没成功。

　　后来他把林舟心底最深层的恐惧给挖掘了出来……也就是林舟到了这一世之后，最惨痛的一次失败，和纪原初次交手的那次经历给复原了出来，那件事对林舟的打击太大了！那种真切而恐怖的疼痛感记忆、和失败的沮丧记忆，差点儿就迷惑了林舟。

　　既然如此，这一切也就没有什么可怕的了，只要坚定自己的心性，就不会轻易被迷惑了。

　　“因为你对夜魔成功的抵抗，系统终于恢复了一部分功能。”一个熟悉的声音在林舟耳畔响起。

　　居然是小风的声音！


第247章 巨石

　　“小风是你么？”林舟试着问了一声。

　　“嗯，是我。”

　　“嘲讽系统出什么问题了？”林舟向小风问了一声。

　　“被那器船的器灵入侵了，破坏得一塌糊涂，不得已系统重启进行了自检修复……”小风向林舟解释了一下。

　　“那器灵是黑客？还能入侵嘲讽系统？”林舟对此实在是很无语。

　　“啊……这个……那个……以后系统会加几个补丁，避免这种状况再度发生。”小风很尴尬的语气。

　　“补丁？你当你是微软呢？”

　　“……”

　　“你刚才说我对夜魔成功的抵抗是什么意思？”林舟向小风追问了一下。

　　“没时间解释了！你赶快到岛中心去……那里有一块巨石，巨石下有一个通道，进那通道之后……”小风的声音突然变得象手机信号不好了一样，和林舟时断时续地说了一下，说到‘进那通道之后’，出现了好一阵电子杂音，然后就悄无声息了。

　　“靠！”林舟大骂了一声，又连着喊了几声‘小风’，没有应答。

　　小风没有应答，嘲讽系统仍然无法开启，储物空间也没有感应。

　　岛中心……巨石……

　　林舟看了看身边仍然熟睡着的老婆婆和少年，站起身来向岛中心方向看了看。岛中心比四周要高了一些，但黑夜没有月亮也没有星星，什么也看不清楚。

　　林舟拿着发光石，摸着黑走了过去，果然在岛中心看到了很多块巨石，其中有一块最大的，看起来好像是在正中间的位置。

　　这块巨石，应该就是小风所说的岛中心的巨石了吧？巨石下面有个通道？但小风只是说让他进通道，至于进了通道之后该做些什么，小风却是没来得及说。

　　现在林舟也没有别的选择，只能先想办法推开这巨石，让巨石下面的通道露出来才行。

　　这巨石不是一般的重，林舟试着把所有力气都使了上去，都无法把它推开。

　　拳头轰上去……这巨石无比坚硬，每次只能在上面轰出一个不太大的坑，依照巨石那巨大的块头，林舟估摸着他就算轰几百拳上去，也无法把这巨石从通道上方轰开。

　　这可如何是好？

　　林舟突然感觉着身后有动静，连忙转过了身来，却是发现老婆婆和少年正站在他身后，瞪大眼睛瞅着他。

　　林舟不由得一身冷汗……刚才全力轰击那巨石，对其他事情丝毫没有防备，这如果被人偷袭的话麻烦就大了，还好，这二位没有偷袭他的意思。

　　“你们怎么醒了？”林舟向老婆婆和少年问了一声。

　　“你整这么大动静出来，吵死人了，我们能睡得着吗？”老婆婆回了林舟一句。

　　林舟想了想……这倒也是，刚才他砸石头‘砰砰砰’的巨响，别人确实没办法好好睡觉不是？看起来这老婆婆和少年进入梦境之后，确实是可以被吵醒的。

　　“你们能帮我把这石头推开吗？”林舟向老婆婆和少年问了一声。依他现在的实力，想弄开这石头很困难。但老婆婆是凝液境的实力，有她帮忙应该会容易一些。


第248章 跳下去

　　“可以啊！这很容易的。”老婆婆见有事可做，很高兴的样子，立刻上前来双手抵住了巨石，努力把它向对面推了过去。

　　凝液境强者力气并不比玄气境大很多，但利用天地玄气来增加力量的能力比起玄气境武者要强了很多，林舟根本无法推动的巨石，在老婆婆的手中却是动摇了起来，但还是无法完全推开。

　　老婆婆似乎感觉很没面子，她让林舟和少年退后了一些，然后从手中对着那巨石根部发出了。

　　十几个巨大的火球，火球在巨石根部轰砸出了一个又一个的坑洞，把下方砸得比上方还要细小了一些，随后她大吼了一声，再次冲向了巨石，硬生生把巨石推了个跟头，向旁边滚落开了。

　　一切果然如小风所言，巨石下方有个坑洞，似乎是个通道，只是不知道通往何方。

　　推翻了巨石之后，老婆婆露出一脸很得意的神情，看向林舟时，就像在邀功一样。

　　“你真厉害！以后就叫你厉害婆婆好了。”林舟向老婆婆夸赞了一句。他以前有过带无意识副魂的经验，知道这种被抹除了记忆的人，就像无意识副魂一样，带着些小孩子脾气，做了事情之后，是需要表扬的。

　　如果能通过这种方式控制住这位凝液境的强者为己所用，那就赚大了。

　　“好啊好啊！我就叫厉害婆婆！”老婆婆听到林舟的夸赞之后，果然像小孩子被大人奖励了。

　　糖果一样，显得非常高兴。

　　“我叫什么名字？”憨憨的少年听到林舟给老婆婆取了名字，也连忙凑了过来，一脸憨态地向林舟问了一声。

　　“你就叫憨憨吧。”林舟没怎么思索，就给少年也取了个名字出来。

　　“好啊好啊！我就叫憨憨！”少年见自己有了名字，也显得很是高兴。

　　“我是厉害婆婆！你是憨憨！我们有名字喽！”厉害婆婆看着少年很高兴的样子。

　　憨憨也很高兴，围着林舟和厉害婆婆又蹦又跳。

　　“你叫什么名字？”厉害婆婆向林舟问了一声。憨憨也停止了蹦跳，向林舟看了过来。

　　“你们喊我木头大哥好了。”林舟向厉害婆婆随口说了一下。

　　“木头大哥！”厉害婆婆和憨憨一起向林舟喊了一声。

　　“木头大哥带你们一起离开这个可恶的岛好不好？”林舟为现在确信了厉害婆婆和憨憨失去记忆之后情商确实很有问题之后，当然是要充分利用这一点，哄骗住他们让他们能为己所用。

　　“好啊！”厉害婆婆和憨憨显然也很不喜欢这个岛，听说能离开都显得很是高兴。

　　“从这个通道下去，就可以离开这个岛了。厉害婆婆你最厉害，你走前面吧。”林舟指着巨石下方的通道，向厉害婆婆和憨憨说了一下。

　　“好啊。”厉害婆婆在林舟的表扬之后，显得很是高兴，丝毫没有觉得自己被林舟利用了之类的，而是率先向地下通道里爬了进去。

　　地下通道里有铁梯一直往下，也不知道是谁安装建造在这里的，年代有些久远，但承受一个人的重量还是足够了。

　　通道很深，厉害婆婆在前面开路，憨憨在中间，林舟很没节操地跟在最后面。

　　走着走着，林舟却是突然想起了他刚到这个岛上来的时候，被关进的那个地牢，这让他突然有些不安起来。

　　这里，不会是什么陷阱吧？

　　小风说那幻觉是什么夜魔？想让林舟迷失在幻境之中，失去反抗的意志么？

　　小风告诉了林舟这石头下通道的事情，然后就神秘地消失了。

　　万一小风也是那夜魔造成的幻觉呢？这巨石下的通道，岂不是就成了一个陷阱？

　　但是，明知道这是个陷阱，林舟也没得选择，只能跳下去，不然他一直困在这里找不到别的出路，最终还是要到这里来探索。

　　好在现在前面有两个探路的炮灰，让他不必以身涉险，一旦下面有什么危险，可以让厉害婆婆和憨憨先抵挡一阵子，如果没什么事他再继续，有事则随时可以先撤。

　　几分钟后，厉害婆婆和憨憨终于来到了地下通道的下方，林舟确信他们一切安全之后，才跟着跳了下去。

　　这里有一片很大的空地，空地的正中有一个传送阵，除此之外，就什么也没有了。

　　“这……好像是……传送阵？”厉害婆婆看着那传送阵，居然能认出来。

　　林舟估摸着这器船的器灵，在抹除所有靠近的人的记忆的时候，还是保留了一部分最基础的东西，比如对世界的认知之类的。就像厉害婆婆和憨憨知道人就该有名字，面前这东西是传送阵之类的。

　　“从这里传送出去，就可以离开这个岛了。厉害婆婆你先传过去看看那边是什么情况，然后传回来和我们说一下。”林舟和厉害婆婆说了一下。

　　“那太好了！”厉害婆婆站进了传送阵，传送阵自动开启，一阵白光之后，厉害婆婆从传送阵中消失了。

　　林舟和憨憨在这边等了很久，都没有等到厉害婆婆从那边传回来，也就无法知道那边究竟是什么情况了。

　　厉害婆婆没有传回来，据林舟分析有两个原因，一个是她可能遭遇了不测。另一个原因是这传送阵只能单向传送，无法进行双向传送。

　　但这地下通道既然是小风指出来的，想必他应该不会害自己吧？所以，第二种可能性，也就是传送阵可能无法双向传送的可能性更大一些。

　　除非小风是夜魔假扮的。

　　人在某些情况下，根本无法主宰自己的命运，只能赌自己的运气。先前林舟在下通道的时候，可以很没节操地让厉害婆婆和憨憨走在前面为他探路，但现在这传送阵，他必须要赌一赌自己的运气了。

　　“憨憨，厉害婆婆应该是回不来了，我们一起过去找她吧。”林舟向身边的憨憨说了一下。

　　“好啊。”憨憨仍然是一脸的憨笑。

　　两人一起走进了传送阵，一阵白光闪过，当白光熄灭之后，传送阵里已然空无一人了。


第249章 交换

　　当林舟和憨憨从传送阵中走出来的时候，却是看到厉害婆婆正被一群拿着棍棒的人围殴，已经鼻青脸肿被打倒在地，憨憨正待上前营救，却是被林舟给伸手拉住了。

　　厉害婆婆是凝液境的修为，都被这群人给打成这样子，林舟和憨憨玄气十阶的修为，上前去简直是送死。回身一看，传送阵过来的地方空空如也，看来刚才过来的传送阵确实只是一个单向传送阵，传送过来之后是无法返回的。

　　“又来了两个新鲜货！”

　　那群拿着棍棒殴打厉害婆婆的一群人其中有四个拎着棍棒向林舟和憨憨走了过来，其中那名又高又壮的，似乎是这群人的头领，在林舟和憨憨过来之后，向二人大喝了一声：“跪下！”

　　林舟向左右瞅了瞅，虽然不知道这是什么地方，但他隐隐能听到些水声，外加空气里有海浪的味道，所以他推断自己应该还是在一个岛上，至于这里是不是祖牙群岛的范围就不得而知了。

　　“让你们跪下！没长耳朵吗？给我打！”那名高高壮壮的男子发现林舟对他说的话毫无反应之后，立刻挥舞着手中的大棒冲了过来，当头一棒砸向了林舟的脑袋。

　　林舟心中有些纳闷……这些人，刚才打翻了先传送过来的凝液境的厉害婆婆，实力至少应该在凝液境以上吧？为何打起架来的时候，使出的招数却是这么原始？他们如果是凝液境的强者，这时候应该会放出无数火球、闪电、风刃或者什么的，瞬间制住他和憨憨才是，但为何他们挥舞着棒子冲了过来？

　　这确实是一件很诡异的事情，但很快林舟心里便对此有了答案。

　　因为，他发现他无法使用任何武技了，包括先前在那边岛上还能使用的火焰拳，到了这里之后，什么也使不出来了，而且，他根本无法调动体内的玄气！

　　惊骇之下，林舟几个闪身，连续向后方退去，才勉强躲过了高壮男子势大力沉的几次棍击。“小子！有武技发不出来对吧？哈哈哈哈哈……实话告诉你！现在这个地方，天地之间根本没有玄气的存在！任凭你以前实力多高，就算凝液境的，到大爷我面前，一样屁都不是！赶紧跪下给爷叩一百个响头，然后把身上所有宝物全都交出来，大爷我饶你不死！”高壮男子肩膀扛着大棍，无比嚣张地和林舟说着。

　　“是么？那就看看今天死在这里的人，究竟会是谁吧！”

　　原本对打败了厉害婆婆的这一帮有可能是凝液境强者的人心存忌惮的林舟，听到高壮男子的一番话之后，倒是放下了心来。

　　搞半天这里天地之间没有玄气，所有武者都无法使用武技啊？那不就只能打硬架了吗？要知道凝液境的武者已经不再修炼身体，在身体基本素质上和十阶强者也强不了多少了，这样以来，林舟在这里就算是遇到凝液境强者，也没什么好担心的了。

　　“想找死？好！我成全你！”听林舟如此一说之后，高壮男子不由得大怒，立刻操起肩膀上扛着的大棍向林舟狂砸了过来。与此同时，其他男子也都向林舟和憨憨围殴了过来。

　　虽然没有了嘲讽系统，嘲讽系统给予的一切也都无法施展出来，但林舟在实战中用过无数次的逆极道搏击术，却是已经根植在了林舟的肌肉记忆之中，所以当高壮男子手中的大棍向林舟砸落过来的时候，林舟却是身形轻轻一闪，躲开了这一棍的同时，一只手抓住了高壮男子的一根手臂，借力使力把他向前一推，身体一个太极旋转，一脚踹在了高壮男子的菊花上，高壮男子顿时疼得惨叫了起来，扔下了手中的大棍，双脚一起向远处跳了过去。

　　一击得手，发现这高壮男子也不过如此之后的林舟，心中也再没有了任何顾忌，伸手从地上拾起了高壮男子手中的大棍，向另几名男子挥舞了过去。

　　虽然林舟的逆极道已有了肌肉记忆，但终究比不上嘲讽系统在的时候那般强大，虽然最终的结果是他把这群人都给打倒在地，但他自己脑袋上也挨了好几闷棍，脸上身上全都是血。

　　“这些人太坏了！幸亏木头大哥及时赶到，不然婆婆要被他们打死了！”厉害婆婆从地上爬了起来，向林舟表示了感谢，憨憨也在一旁冲林舟讨好地笑着。

　　“我们是同伴，好朋友，当然要互相帮助。”林舟向厉害婆婆和憨憨说了一下。

　　到了这里之后，厉害婆婆凝液境的实力发挥不出来，因为年龄太大身体比较弱，反而成为了三人之中最弱的了。林舟因为先前拿他们当炮灰，心中自然有些歉疚，所以现在要反过来照顾一下他们。

　　当然，萍水相蓬，这孤岛之上，也不知这二人以前的身份，林舟也只是在力所能及的情况下尽量帮助照顾他们，如果遇到危险，自顾不暇，那也只能先保住自己的命再说了，毕竟他们既不是他的族人，也不是象丫丫那样，和他关系极亲密的那种。

　　“你们是什么人？把你所知道的一切，全部如实告诉我，否则我会让你知道什么是生不如死！”林舟走过去，给了那高壮男子几记耳光之后，向他质问了起来。

　　“大哥饶命！你想问什么，小的都会如实相告地！”高壮男子装出一脸畏惧的神情和林舟说着。

　　“这是什么地方？你们是怎么到这里来的？”林舟只能慢慢进行询问了，然后分析对方话语的真假，来判断现在自己面临的局面。

　　“这是个岛，我们也像象你们一样，从别的地方传送到这里来的。”高壮男子立刻回答了林舟。

　　“别的地方？什么地方？”林舟接着问了一下。

　　“另外的岛，我们每个人过来的地方都不一样，我是从一个全都是石头的岛上传送过来的。”

　　“你是怎么到那个全都是石头的岛上去的？”林舟微微皱起了眉头。

　　“不记得了，是真不记得了！”高壮男子一脸苦恼的神情。

　　林舟沉思了一会儿，如果这高壮男子说的一切属实，那就说明到这主岛来的人，很有可能都象他之前一样，被困在了一个石头岛上，然后经过各种努力找到了传送阵，最终传送到了这里来，而且，这些人和厉害婆婆、憨憨一样，已经失去了原本的记忆，变得浑浑噩噩起来。

　　不过他们和林舟事前想象的浑浑噩噩还是有些区别，并没有完全变成行尸，而是仍然保留了人类的思维判断能力，只是没有了记忆而已。

　　林舟现在的优势，就是他还有原来的记忆。

　　“你到这个岛上来多久了？”林舟接着向高壮男子问了下去。

　　“有几年了吧？具体时间不是很清楚，这里的天空永远都是灰蒙蒙的。”

　　“这也是个岛吗？岛上是什么情况？有多少人？全部如实招来，我可以考虑饶你一命。”

　　“这里是个很大的岛，岛上的人……大概有几百的样子，会有人死去，但也有些人象你们一样，从别的岛被传送到这里来。这岛上有很多势力，如果你不杀我们，我可以介绍你们加入一些很强的势力。”高壮男子明显开始打起了什么心思。

　　“我们刚刚过来，和你们无怨无仇，为什么要动手打人？”林舟接着向高壮男子问了一声，他当然知道这高壮男子未必说的都是实话，这样询问，也只是想从侧面多了解一些情况。

　　“咳……其实，也就是想从你们身上找到些吃的，然后……让你们加入我们成为伙伴……”高壮男子一脸讨好的表情看着林舟。

　　“成为伙伴？我看你是想让我们成为你们的奴隶吧？”林舟立刻戳穿了高壮男子的谎言。

　　“哪有？”高壮男子心虚地辩解了一下。

　　“这岛上，吃的东西很难找吗？”林舟接着问了一声。

　　“嗯……”高壮男子迟疑了一下才回答了林舟。

　　林舟突然把一块石头拍在了高壮男子的一根手指上，疼得高壮男子顿时厉声惨叫了起来。

　　“把你隐瞒我的事情说出来！不然你会受更多的罪！”林舟捏住高壮男子的断指，向他大喝了一声。

　　“别捏了！我说我说！”高壮男子一脸的汗，这岛上没有玄气的存在，武者肢体受伤也无法快速恢复，会一直疼，甚至感染溃烂。

　　在林舟的恐吓下，高壮男子又断断续续地说了一些事情，比如只有近岛的海水里，偶尔有一些鱼类、小海怪之类的，但离岛稍远一些的海水就有剧毒，里面没有鱼可捕，如果人下到海里，很快就会被毒死。

　　另外这岛上有很多势力，但这些势力都要服从于一个谁也没有见过面的神秘统治者，被岛民们称作‘空间神’，他掌管着这岛上的一切。

　　空间神住在岛边的一艘巨船里面，平时从不露面，每隔七天会出现一次，当他出现的时候，被困在岛上的岛民们就可以用各种东西向他交换到一些食物和各种日用品。但平时那巨船附近是不允许靠近的，如果敢靠近，空间神就会发怒，空间神一发怒，靠近的人就会死于非命。

　　而岛民们除了从近岛海域里捕捉一些小鱼之外，想要获取食物，就要从空间神那里交换了。

　　如果不是从空间神那里交换到食物，这岛上的大部分岛民都会饿死，仅靠近海的那些小鱼根本无法养活那么多人。而近海能捕到小鱼的地方，都被岛民中的几个大势力控制了，如果不加入那些大势力，新人根本活不下去。

　　空间神对很多东西都感兴趣，只要不是石头、树枝这些没什么意义的东西，多多少少都能换到些食物，一些新人身上偶尔会带有乾坤袋之类的东西，里面的各种成品丹药、兵器，炼药、炼器材料以及各种稀奇古怪的钟、鼎，是空间神的最爱，能换到大量的食物。

　　但传送到这里来的身上携带有乾坤袋的新人极少，先来的岛民几乎把身上能交换的东西全都交换了，剩下的，就想碰运气看能不能遇到新人，从新人身上劫掠了。

　　传送过来的新人，地点很随机，岛上的先来的岛民并不能守株待兔，现在林舟三人出现的地方，处于岛上很偏僻的区域，平时很少有人转到这边来，高壮男子一群人也是正好经过这里遇到了厉害婆婆和林舟三人，想劫掠了他们，好向空间神交换食物和一些日用品。

　　因为这岛上没有了玄气，武者之间的实力极度接近，偷袭和被偷袭时的优势劣势就很明显了，林舟可不想给自己留下什么隐患，感觉着从高壮男子这里再也问不出什么之后，林舟毫不客气地用大棒把他脑袋敲碎了，还包括他的那些同伙。

　　“这些人想杀死我们，如果我不这么做，他们就会这么对我们。”林舟做完这一切之后，向厉害婆婆和憨憨说了一下。

　　厉害婆婆和憨憨对此并没有什么异议。

　　不管高壮男子说的话有多少是真、多少是假，林舟现在几乎可以肯定了，那个空间神所呆的地方，很可能就是器船的所在。

　　空间神很可能就是器船的器灵，不知道它这又是在故弄什么玄虚？难道它被困在了器船上无法下去，所以借这些岛民之手四处帮它收集东西？

　　不过很快林舟就否决了自己先前的那些假设。

　　因为，他看到憨憨从地上捡拾起了一些花花绿绿的袋子。

　　先前林舟在看到这些花花绿绿的袋子的时候，还没有多大的反应，但当他仔细一想之后，却是大吃了一惊，并且立刻联想到了很多事情。

　　那花花绿绿的袋子，居然是上一世的方便面袋子！

　　这里怎么会有上一世的方便面袋子？难道是岛民们从那什么空间神那里兑换来的？

　　如果这样的话，那位所谓的空间神，很有可能就不是什么器船的器灵了，而是……


第250章 空间神

　　和他一样？从前一世穿越过来的？

　　或者说，这里有通往前一世的传送阵或者入口？

　　不过林舟并没有因此感到兴奋或者期待什么的，即使是有那么一个传送阵，林舟也不会想着从这传送阵返回前一世。

　　他现在唯一感兴趣的，就是那器船而已。只要能得到那艘器船，他就能晋入凝液境，同时也可以让林家成为海上的霸主，不再遇到那些大船时避往一旁，甚至被那些船只压出的海浪给掀翻。

　　当然，第一件事，就是把那艘狂鲨号给灭了。

　　林舟带着厉害婆婆和憨憨向四周探索了一番，林舟又找到了不少上一世的很多造物，他现在基本可以肯定，住在器船里的那位，十有八九是从上一世而来，甚至那艘器船，也可能不是器船，而是上一世的船只，不知何故穿越了空间，漂流到了这里来。

　　当然，这一切都只是猜测，一切都只能等到见到那器船之后才能知晓了。

　　按照从高壮男子那里问到的信息，林舟很谨慎地停停走走，一路上，他看到了不少类似于矿洞之类的东西，但好像都废弃了，最后，三人来到了岛中心人口比较密集的地方。

　　这是建在岛上一片林地里的小镇，全都是用树木搭建成的棚户。

　　在棚户区的外围，林舟制服了一位镇民，逼问了一番之后，和先前高壮男子所说一比对，基本上知道了哪些信息是真实的了，并且得到了空间神所在的地址。

　　“现在不是兑换时间，你最好别去那里，不然空间神一发怒，你将死无葬身之地。”那镇民假装好心地提醒了一下林舟。

　　“空间神是怎么杀人的？”林舟向这镇民问了一声。

　　“非兑换日，如果靠近巨船想偷取巨船里的东西，就会‘砰！’地一声闷响，靠近的人脑袋就会开花，当场死亡……有时候，踩在沙滩的地上还会‘梆！’地一声，一阵剧烈火光把人炸飞……”镇民把他曾经目睹的一切向林舟说了一下，脸上是很惊恐的表情。

　　从镇民这里林舟还了解到了一些高壮男子未提供的信息，比如那空间神很喜欢一种叫‘亮石’的东西，岛民们用开采来的‘亮石’可以交换到不少的食物。但近些日子，岛上已经没有太多的亮石可供开采了。

　　这镇民还从身上取了一小块亮石出来给林舟看了看，辨认了一会儿之后，林舟感觉着这好像上一世的钻石。

　　问到这些信息之后，林舟打晕了这镇民便又上了路，经过半个多时辰的跋涉，终于来到了空间神所在的那艘巨船的附近。

　　站在一个高处，远远看到那艘巨船之后，林舟立刻否决了自己先前所推测的，那船是从上一世穿越过来的假设。

　　因为，那艘空间神所在的巨船，建造风格和上一世的船舶没有任何相似之处，但和这一世的船舶建造风格却是很有些相似。

　　所以，它不是穿越过来的。

　　但是，那些方便面、矿泉水、各种上一世的食品又是从何而来？那位空间神又是何方神圣？

　　从高壮男子和那镇民的口中，林舟都得到了同样的信息，那就是非兑换日，贸然靠近巨船，会激怒空间神，而空间神杀死这些岛民却是轻而易举。

　　从那镇民对空间神攻击方式的描述中，林舟却是没来由地想到了上一世的狙击枪和地雷。

　　如果那所谓的空间神手中有上一世的食品，也就不排除他手中有上一世的武器的可能性。

　　林舟用过一个上一世的手雷，稍稍了解到了玄气境武者身体玄甲对上一世武器攻击的防御情况，但并不清楚上一世的枪弹，对这一世的武者能造成什么伤害。

　　但现在有一点是很明确的，那就是现在这岛上因为没有了天地元气，被困在岛上的岛民们也都失去了玄甲和罡幕的保护，在遇到上一世枪弹攻击的时候，会被杀死的几率是很大的。

　　这位所谓的空间神，很有可能只是上一世的普通人，不知用什么办法把上一世的食品、武器之类的东西弄到了那器船之中，然后装神弄鬼，用一些上一世根本不值钱的东西，拿到这里来兑换一些上一世没有的东西。

　　这种事情对别人来说似乎有些匪异所思，但林舟并不感觉特别奇怪。上一世的时候，他看过的一些网络小说里，就有一些来往于各个位面、空间、世界的倒爷，在各个世界之间贩卖各种物资。

　　这艘器船上，很有可能存在一个传送阵或者空间裂缝之类的东西，连通了两个世界。

　　那位时空倒爷每七天过来兑换一次东西，很有可能是他七天才能过来一次，而其余的时间，他使用了某种自动武器，只要有人靠近器船，就会锁定进行攻击，以免他的一切被暴露。

　　这人无法离开器船的范围，所以搜集这边这个世界里的各种物品的任务，他用食物诱惑这边的岛民替他完成。也就是说，七天时间里，只有兑换日的时候，他才会亲自到这边来，其余时间，器船的防卫全部由程序控制，由自动武器来完成。

　　如果一切真的如此，倒是可以利用他不在的这段时间，溜到船上去，控制住整艘器船。

　　不过林舟很快就放弃了这个打算。

　　因为走近之后，地面上炸出的坑洞，还有遍地的尸骨，说明了在他之前打这种心思的人可不少，但他们现在都丧命在了这些自动武器的攻击之下。

　　器船附近的海面上也有不少浮尸，应该是那些试图从海水中靠近器船的人留下的。

　　一切，只能等到兑换日的时候，再来找机会了。

　　……

　　几天之后，兑换日。

　　林舟成功地从一些正在开采的矿洞那里打劫了一些‘亮石’，然后藏身在了器船附近。

　　观察了一番之后，林舟知道了兑换食品的过程，让他比较惊喜的是需要进入那器船之中。

　　前去兑换的岛民需要先脱光衣服，拿着货物去到空间神指定的兑换点，空间神会暂时给出一条安全通道、打开器船的某个舱门，让岛民进入到器船之中，大概十余分钟之后，岛民就会从器船中出来，根据带进去的货物的多少，兑换到数量不一的食物和一些日用品。

　　这些日子，林舟还找到了一名以前进入器船中兑换过的岛民，从他口中了解到了一些兑换时的细节。

　　看到兑换进行得差不多、兑换点上只剩下一个人之后，林舟硬着头皮脱光了衣服，也走去了那指定的兑换点站住了，过了一会儿之后，林舟前面那人也完成了兑换，轮到林舟前去器船之中了。

　　不知道进入船舱的这十余分钟时间里，有没有什么机会。

　　进入船舱之后，林舟来到了一个小房间。

　　“把货物放到墙边的桌子上去。”一个冷冰冰的声音传了过来。

　　“好的。”林舟走过去把手中拎着的袋子放到了墙边的那个桌子上，并借着这机会偷偷向四周快速张望了一圈。

　　小房间的正中天花板上有一个摄像头，摄像头还控制着一把机枪，随时指着林舟所在的方向。但是在一路走过去的时候，林舟感觉着这摄像头应该不是电脑控制，而是有人在手工控制，很可能就是那位所谓的空间神，利用这摄像头在观察着林舟的一举一动。

　　林舟把货物放在墙边的桌子上之后，桌子随着地面一起陷入了地板中，然后地板迅速弥合了起来。

　　几分钟后，桌子从地面上升了起来，上面出现了一箱方便面。

　　拿起方便面之后，林舟假装出很高兴的样子，抱起方便面向外面走去。

　　在经过那摄像头最下方的时候，林舟突然把手中的方便面向上面一抛，并迅速后退了两步。

　　天花板上的机枪立刻向下方一阵猛射，把那箱方便面给打成了碎片。

　　但与此同时，林舟也已经纵身跃起，伸手把手心中的一团粘土抹在了摄像头的镜头上。

　　“找死！”

　　房间里传来了空间神愤怒的声音，兑换用小舱室的舱门也立刻封闭了起来，天花板上的机枪向房间里疯狂扫射起来，但因为摄像头被封住，机枪现在只能漫无目的地乱射。

　　尽管如此，想要躲开这些子弹仍然不是件容易的事情，林舟一不小心肩头中了一枪，疼得他口中直吸冷气。

　　机枪管在疯狂扫射了一通之后，枪管发热严重，扫射暂时停了下来，趁着这个间隙，林舟跑去了交换食品用的桌子那里，把它从地板上踹开之后，又拼命踹击着它下方的活动舱板，试图从那里进入到空间神藏身的舱室之中。

　　但是活动舱板很结实，林舟踹了好半天都没有能踹开，发热的机枪管倒是冷却了下来，又开始向房间里胡乱扫射起来。

　　林舟又开始四处躲闪，不得不说，这实在是个技术活，机枪管的旋转很灵活，林舟跑起来可没有那么快，一不留神又有一颗子弹穿过他的手臂，在上面留下了一个血洞。

　　过了一会儿之后，机枪再次停了下来，林舟连忙再次冲向了那活动舱板处，用脚使劲踹击着。

　　“去死吧！”空间神狞笑了一声，机枪再一次轰鸣，方向对向了活动舱板处，显然他已经知道了林舟会去那个地方，所以机枪故意还留下了些热量余地，把子弹全部倾泄到了活动舱板处。

　　不过林舟却像是提前预料到了这一切一样，在机枪发动射击前的一刻，闪身躲到了一旁，看着机枪子弹爆射在那活动舱板处，把那里射得千疮百孔。

　　然后，机枪再度哑了火。

　　林舟再次冲了过去，一脚踹开了活动舱板，然后从那里钻了进去。

　　……

　　原本林舟以为进到控制室之后，还有一番恶斗，比如空间神手中仍然有枪支，他要再费一番功夫，甚至冒生命危险才能夺得控制权之类的，但事实上什么也没发生。

　　控制室里空无一人，林舟在进去的时候，正好看到一团白光刚刚消失，似乎有人开启了传送阵从那里离开了。

　　这所谓的空间神，很可能只是前一世的一个胆小宅男而已，无意中通过时空传送阵传送到了这里来，在器船中进行了一番改造，造了一套简单的防御系统出来，结果被林舟给突破了，于是吓破了胆，根本没有和林舟搏杀的勇气，直接坐传送阵逃走了？

　　不过林舟很快就否决了这空间神是从上一世过来的猜测了，因为……这主控室里的很多科技虽然和他呆着的前一世看起来差不多，但还是要先进了很多。

　　也许是个类似的世界吧？

　　这生物可能受到了某种限制，不能被人看到，或者不能离开他改造出来的这些舱室，所以他没有出现在岛上，而是一直躲藏在这里。

　　不过这都不重要了，林舟现在要做的，是尽快控制住这器船。

　　控制器船的方式，是要获得器灵的肯定才行，问题是，这器船的器灵在什么地方？

　　“这艘船，现在是我的了，你可以滚了！”

　　正当林舟在那里研究如何找到器灵，完全控制住这艘器船，完成嘲讽系统的任务，让自己晋入凝液境的时候，一大群人出现在了主控室之中，其中为首的那个大胡子向林舟很傲慢地说了一下，他是岛上最大势力的头子。

　　“为什么？”林舟抬头向那大胡子问了一声。

　　“哈哈哈哈……你问为什么？因为我们人多，因为我们是这岛上最大的势力，你不想死，就赶紧从这里滚开吧！”那大胡子大笑了起来，他身边的十几名壮汉也一起大笑了起来。

　　这岛上无法使用玄气，打架就靠身强力壮，靠人多。

　　“人多就很厉害么？听说过终结者的故事么？”林舟站起身来，一只手上拿着一把突击步枪，另一只手上架着一把重机枪。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！”

　　世界清静了。

　　……

　　在移走和关闭了大量林舟不认识的设备之后，一个很虚弱的声音出现在了林舟的耳边。

　　“谢谢你救了我。”

　　“你是谁？”林舟向四周看了一圈，刚才那声音，似乎并不是电子系统发出来的，更象是……在他脑海中响起来的。

　　“我是这艘器船的器灵。”那声音回了林舟一句，仍然有气地力的感觉。

　　“哦？你是这艘器船的器灵？我救了你，你是不是该以身相许，成为我的器船？”林舟听到那声音的回复之后，不由得大喜。

　　“这个没有问题。”器灵回答了林舟。

　　“你放心吧，你跟了我之后，我一定会好好对你的。”林舟此时甚至有些不敢相信这一切是真的，如果是真的，这一切也太容易了些吧？这就得到了器船，那岂不是完成了嘲讽系统的任务，可以让自己晋入凝液境了？

　　问题是，嘲讽系统哪儿去了？

　　“不过事情可能会有些麻烦，我被那个自称空间神的家伙抽走了大量灵力，他还对我做了很多很不可思议的事情，我可能活不了多久了。”器灵接着和林舟说了一下。

　　“啊？你活不了多久了是什么意思？如果你死了，这器船会怎么样？”林舟向器灵问了一声。

　　“器船是有生命的，器灵就是器船的灵魂，器灵死亡，器船就会变得和普通船只没有区别。”器灵回答了林舟。

　　“靠！那我不是白忙了一场？有没有什么办法阻止你的死亡？”林舟不由得很是沮丧。

　　“如果你能在海神结界中找到一枚风暴石，或许可以拯救我的性命。”器灵接着向林舟说了一下。

　　“以我现在的实力去海神结界？我觉得那纯属找死。而且我根本就离不开这岛，也不知道如何去海神结界。”林舟从林啸天那里听说过海神结界，知道里面的凶险。

　　“我会带你过去的。”器灵说着，林舟却是感觉着脚下好一阵摇晃，差点儿把他掀翻在了地上。

　　“不好意思，身子骨很久没动弹了，这一动起来还真不适应。”器灵向林舟表示了一下抱歉。

　　“这是要去哪儿？”林舟向器灵问了一声。

　　“去海神结界。”器灵回答了林舟。

　　“我还有几个同伴在祖牙群岛附近的另一艘船上，我要带上他们。”林舟想起了和他一起到祖牙群岛来的丫丫，也不知道她现在的情况怎么样了。

　　“祖牙群岛？那在另一个空间之中，你暂时无法带上他们，除非帮我恢复实力。”器灵和林舟说了一下。

　　林舟微微皱起了眉头，他估摸着这器灵多半也只是在利用他而已，但他现在也没得选择，只能先跟着这器船去海神结界走一圈，看看究竟是什么情况，再随机应变了。

　　“那个空间神是怎么回事？”林舟向器灵问了一声。

　　“一个从空间裂缝中出来的小蛆虫，很讨厌，赶也赶不走。”器灵一提到那空间神就很厌恶的语气。

　　“我靠近祖牙主岛的时候，突然昏迷被关入地牢之中是怎么回事？”林舟接着向器灵问了一声。


第251章 海神结界

　　“我不知道，祖牙群岛这些日子都在空间神的掌控之下。”器灵对此表示并不知情。

　　关于祖牙群岛上的一切，林舟想向器灵问出些什么来，器灵的回答全都是不知情，林舟最后也只能作罢。

　　……

　　海神结界。

　　葫芦岛。

　　船歌、邋遢的渔民、失业酗酒的水手、身披重盔重甲的海岛卫兵、港湾码头，这就是葫芦岛的一切。

　　站在海边的林舟闭上眼睛感应了一下，意念中立刻出现了一艘池级小器船。

　　“下水吧！”林舟用意念向这艘器船发出了一条指令。

　　当他再次睁开眼睛的时候，池级小器船已然出现在了他面前的海面上。说小也不小，这是一艘长约四十米、甲板最高处宽约十多米的三桅帆船，这几乎是在海神结界凶险的海域里能出海航行和海战的最低配置了。

　　这是暂时属于林舟的器船，是他身为一名可以在海神结界中航行的最低要求。在中天大陆上，普通船只只能在大陆附近巡游，一旦误入海神结界就会莫名沉没，只有以魂力驱动的船器才能在海神结界内正常行驶。在这个岛屿与海洋、铁血与战火的世界里，只有器船的船长才能驾驶器船在海神结界海域里冒险，也只有这些器船才能在波涛汹涌的海神结界海域中展开惊心动魄的惨烈海战！

　　不过冒险、海战什么的，和现在的林舟没多大关系，他现在的这艘暂时和他结盟的池级小器船上面什么武装也没有，没有武装的器船，顶多只能算是一艘渔船或者货船。

　　所以，当务之急，他要先把这艘器船给武装起来。

　　最初始的时候，武装一艘空白器船有几种方式，一种是去结界船坞，给器船购置一些基础武装船炮撞角什么的。另一种就是自己在海神结界的庞大海域里冒险，看能不能找到一些古战场遗宝出来。

　　“看你这艘船在祖牙岛的时候还是很大的，怎么到了海神结界之后，却是变成了一艘最小的器船？而且船上的那些突击步枪、机枪、摄像头、地雷什么的都去了什么地方？”林舟很不满地向器灵问了一声。

　　“我们在进入海神结界的时候，一切违反海神结界规则的物品，都会被视为非法，在进入海神结界的瞬间凭空消失掉。”器灵向林舟解释了一下。

　　“海神结界规则？”林舟还是第一次听说这东西。

　　“你可以把海神结界当成是一个独立空间，这个独立空间有它独特的规则，这规则的制订者，是海神结界的主宰者，无所不能的海神，等具体经历几次之后，你就会知道这规则究竟是什么意思。”器灵稍稍向什么也不懂的林舟讲解了一下。

　　“这些复杂的暂时不说，我只想知道，为什么器船进入海神结界之后，突然比先前变小了这么多？”林舟打断了器灵向它又问了一下。

　　“因为我现在很衰弱，而你的实力在所有船长中相比也很弱，所以海神按照规则调整了我们能拥有的体积，自然也只能是一艘最初级的池级小船了。”器灵有些无奈地向林舟解释了一下。

　　“就凭我们这么一艘小器船，怎么去海神结界的海域中去航行？怎么才能拿到风暴令？”林舟有些失望。

　　“放心吧，我的前任船长是一位经验十分丰富的船王，我和他在一起配合了数千年，早已无比默契，我会指导你如何快速让我们变得强大起来。只要拿到风暴令，我们就可以离开海神结界，然后我和你订下契约，成为你的器船。”器灵安慰了一下林舟。

　　林舟冷哼了一声，有些话他没有说出来……这一切里面全都透着无比的诡异，总象是有什么阴谋等着他一样。

　　这器灵应该因为某些原因受伤极重，所以想借他的手恢复它往日的强大和辉煌，但一旦它变得强大之后，是否会和他结下魂契还真不好说。另外，丫丫没有和他一起进入海神结界，而他和狼太子贝贝的半年之约很快就要到期了，也不知道他不在的情况下，丫丫能否搞定这件事，他必须要尽快赶回去才行。

　　但现在他暂时也没得选择，没有器船的帮助，他根本无法离开海神结界。

　　嘲讽系统没有了，无意识副魂也没有了，现在的他只能靠自己。

　　找机会吧，受伤严重的器灵现在想利用他让它自己恢复并变得强大起来，他也同样可以利用这个机会，彻底征服这器灵，让这艘器船最终为己所用，同时完成嘲讽系统的任务，让自己晋入凝液境。

　　“我的前任船长，当初在闯荡海神结界的时候，曾经把一些淘汰下来的很不错的器船装备藏在了一些隐匿地点，你拿到之后，可以把我们初步武装起来。”器灵和林舟说了一下。

　　“哦？有这等好事？”林舟听器灵这么一说，沮丧的心情倒是好了很多。弄它几十门威风凛凛的船炮，到了海面上，想轰谁就轰谁，想灭谁就灭准，多爽！

　　器灵给林舟的第一件装备，是一捆前任船长遗留下来的鱼叉，就藏在这葫芦岛上。

　　“鱼叉？海战用鱼叉么？你逗我玩？”林舟瞪大了眼睛。

　　“在海神结界中生存，最重要的技能不是海战，而是捕鱼。捕鱼可以赚钱，甚至可以赚大钱，器船船长初期的时候最缺的就是钱，有了钱可以迅速把器船武装起来，没有钱简直寸步难行。”器船和林舟说了一下。

　　“搞半天你不是一艘战舰，而是一艘渔船？”林舟鄙视了一下器灵。

　　“器船出海之后，无论是捕鱼、寻宝、海战还是贸易，都至少需要征召数十名乃至数百名、上千名水手或者战士，才能保证船只所需。虽然器船是由风力和魂力驱动，大多数操作只需要船长的意念和器灵沟通就可以完成，但捕鱼、贸易、海战、要塞战、征剿海盗等都需要大量的水手和战士跟随才行，有他们的帮助，船长和器灵才会有足够的时间休息，始终保持战力。”

　　“早期的池级器船只需要几十名水手就可以满足所需，但越升级器船体形就越大，后期河级、江级、海级所需的人手越来越多……特别是传说中的洋级器船，甚至可以容纳下一支几万人的军队。只要是器船，都是纵横四海的战舰，但捕鱼这种事情，并不会妨碍我成为一艘伟大的战舰！你知道我以前叫什么名字么？你知道我曾经的辉煌么？请不要用渔船来称呼我这么一艘伟大的战舰！”器船很耐心地向林舟讲解了一番之后，又无比骄傲地向林舟说了一声。

　　“你叫什么名字？”林舟心不在焉地向器灵问了一声，不管它以前多么辉煌，它都已经是一个失败者了，不然不会搁浅在祖牙岛，然后变成这么一艘池级的小器船。

　　“我叫神舟号！”器灵很骄傲地说了一下：“十大传奇船只之一，神舟号！如果可以，请不要修改我的船名。”

　　“我靠！”林舟在心里暗骂了一声，他到海神结界之后，正准备给自己的器船取个名字呢，因为他叫林舟，所以想好的名字就是‘神舟号’，没想到这器船本来就叫神舟号。

　　“怎么啦？”器灵向林舟问了一声。

　　“你以后仍然可以延用这个名字。”林舟回了器灵一句。

　　“谢了！”器灵不卑不亢地回了林舟一句，很显然它现在并未承认林舟的主人身份，甚至想在和林舟的相处中处于主导地位。

　　“你接着刚才的说吧。”林舟对器灵的态度显然有些不满，但目前情况下，没有征服它，也暂时只能这样了。

　　如果它真是曾经的十大传奇船只之一，那倒是有一定的培养价值。再加上它的名字正好叫神舟号，也让林舟不得不怀疑所有这一切的背后，冥冥之中似乎有天意安排一般。

　　“器船经常长期航行在海面上，靠岸补给十分有限，淡水可以在一些海岛上、或者海水中的魔法泉眼中进行补充，水手和战士们的食物主要就要从海水中进行捕杀了，捕杀各式各样的鱼类、海怪都需要用到鱼叉。”

　　“不仅如此，捕杀鱼类、海怪还可以获取各式各样的魂晶和魂能，按海神结界的规则，魂晶可以用于升级强化各种战船装备，魂能可以提升器船等级。没有魂能，器船一直停留在池级的状态，那可是没办法强大起来的，更别奢望参与那些史诗级的海战了。”

　　“正常海神商店里可以购买到的鱼叉，一套最差等级的也至少需要几十个海神币，而且杀伤力很有限，前任主人留下的是一套很强悍的鱼叉，一捆有五十多支，杀伤力是普通商店能购买到鱼叉的三倍。”

　　“藏在哪儿？告诉我，我去找。”林舟听器船说了这么多，知道了鱼叉的重要性，也只能辛苦一趟了。

　　“前任主人把它埋在葫芦岛上一个偏僻处，我给你一个座标，你弄张葫芦岛的地图查找一下，应该就可以把它挖出来了，它应该还在那里，除非已经有人发现并提前把它挖走了。”器灵说着就把一个座标报给了林舟。

　　林舟现在一个海神币都没有，跑去葫芦岛商店里假装买地图，查到器灵给的座标之后离开了商店，寻找了大半天的时间，最后在葫芦岛北边一座无人的小山丘上确认了鱼叉被埋藏的地点，经过一小时的挖掘，挖出一个隐藏的石洞之后，林舟爬进了石洞里，很轻松就把一捆五十多支前任留下的鱼叉收入了囊中。

　　前任藏得够隐秘，如果没有座标地点，还真无法找到这里来，就算找到这里来，也不知道要挖这么深。

　　器灵给林舟的第二样宝物是前任留下的船撞角。

　　剑鱼头骨是祭炼池级器船撞角的必备之物，以精英剑鱼的头骨、魂晶和深海寒铁等物为原料祭炼出的器船撞角，是海神船坞里出售的普通撞角攻击力的两倍，可极大地提升池级器船的战斗力，这种两倍的优势在初期池级器船之间的战斗中会感觉很明显。

　　就比如原本两次撞击才能对对方的器船造成破甲，现在只需要一次撞击，就可以对对方的器船造成破甲效果了。

　　因为一些特殊的原因，前任船长淘汰下的这个撞角在精英剑鱼头骨撞角的基础上，还增加了百分之二十的攻击加成和额外的撞晕效果。

　　这个撞角既然这么厉害，而且可以装备在池级的器船上，又被前任藏在葫芦岛上，当然也要第一时间拿到手武装在自己的器船神舟号上。

　　撞角不在葫芦岛陆地上，而是躺在葫芦岛东北海岸近海海底隐秘处。

　　器船撞角很大，林舟一个人可搞不定，所以他必须要先征召几十名水手才行，水手是从葫芦岛酒馆招募的，初期不需要太多，五十个就足够了，再多的话在前期会是一个很大的负担。

　　这些水手一旦被招募，按海神结界的规则就会和器船的船长自动签订一份契约。除非解约、或者船长不按时支付薪酬、不按契约规定提供的待遇导致自动解约，否则水手是绝不能背叛船长的。一旦发生未解约但水手背叛了船长的事情，水手就会遭遇海神的诅咒暴病身亡。

　　而船长也必须按月支付水手们的薪酬，如果发生了欠薪事件……那可比前一世欠薪的包工头严厉得多，海神同样会让船长遭遇诅咒暴病身亡，同时还会拍卖了船长的器船以抵偿欠下的薪酬。

　　林舟是在许下几倍的高薪招募了五十名水手并和他们签订了契约之后，才从器灵那里知道了诅咒的事情，气得他大跳大骂，不过现在后悔也来不及了，他只能尽快想办法挣够这些水手们的薪酬，以免自己到时候成为欠薪老板，遭遇海神的惩罚。

　　前一世的法律如果有这么严厉就好了，就不会有那么多拿命去讨薪的农民工了。

　　林舟能招募到的水手都很昂贵而且质量也很差，都是海神结界的原住民，武功修为在玄气境五阶左右，但这也是没办法的事情，谁让他的神舟号现在这么弱呢？不出几倍的薪酬，就算是这些很弱的水手，也根本不会上他船上来。

　　没有武装的水手就只能当水手使用，林舟当然也可以给他们每人加薪重签契约，然后给他们每人买一套战甲、长剑、长斧、长矛之类的，再经过适当的训练，就可以把他们训练成战士了。

　　不过那是下一步的事情，现在他只需要五十名普通水手就足够了。

　　“加入昆特船会吧！”

　　林舟招募了水手，刚从酒馆里走出来，立刻就有几个年轻人向他围拢了过来，把一纸契约递到了他的面前。

　　这种加入船会的契约必须在签约者自愿的情况下才能签订，在契约上滴血摁下指印之后就算有效。契约受到海神保护，一旦签订之后，一名船长就无法对在同一家船会里的其他船长进行攻击了。

　　林舟先前已经从器灵和招募来的水手那里了解过了，一旦加入了船会，行动上就必须听从船会的统一安排和调遣，得到的宝物、资源等等都要上缴。特别是象昆特这种在葫芦岛上臭名昭著、很霸道的船会，他们会强迫新加入的器船走后勤补给路线，几乎相当于是他们的免费劳工和奴隶，终日在海上捕鱼或者运输货物，或者在海战时充当他们的炮灰。

　　这是林舟绝对不能接受的，就算他要加入船会，也必须是他组建并领导下的船会才行。

　　“你竟然敢拒绝加入我们昆特船会！你被昆特船会通缉了！别让爷几个见到你下海，否则一定让你无法活着回到岸上来。”对于林舟很傲慢的回绝，几名昆特工会负责招募的年轻人很是恼火，甚至冲他恐吓并骂起脏话来。

　　葫芦岛上有海神看护，根据海神的规则，是不能随便对其他人发起攻击的。而违反海神的规则后果是很严重的，所以林舟在被威胁后，只是冲这几个人竖了根中指，然后就转身走开了。

　　水手招募完毕，林舟用魂力沟通了器灵，并借助风力驱驾操控着神舟号绕岛半周来到了东北海岸附近，按器灵的指示，稍稍费了些周折找到了精英剑鱼撞角并把它从海底里打捞悬吊了起来。

　　在海神船坞里签下魂契之后，林舟把撞角装在了神舟号上，他现在又欠下了海神船坞一笔费用，好在海神结界里给每位不同级别的船长一定的透支额，只要他在月底把这笔费用还上就行了，但还不上的话，他面临的就是拍卖和诅咒。

　　既然已经欠下了五十名水手的薪酬，又欠下了海神船坞的改造费用，林舟现在是债多不愁，虱多不痒，索性把自己的透支额度全部用光了，在海神船坞里对他的这艘池级小器船进行一番改造。


第252章 神舟号

　　在海神船坞里可以为小器船强化船桅船帆、增加船撞角、船首链炮、回旋炮、侧舷重炮、船尾炮、迫击炮、船尾火药桶、船甲等等各种装备，所有这些改造项目所需要的花费都不低，而且海神船坞里只能改装普通级的。

　　武者想要更强大的武装，可以通过在大海中捕猎和战斗，获取到各种魂晶和原材料之后，让海神船坞帮着改造出器船的各种更强大的武装部件来，但对现在只拥有池级小器船的船长们来说，风云变幻的大海是个很危险的地方，如果想获得比别人更强大的装备，也必须要比别人冒更多的险才行，甚至一不留神就船毁人亡了。

　　林舟在和器灵沟通之后，心中对自己的小器船未来的发展已经有了些想法和规划，所以他透支到海神船坞里来，是对小器船进行了有针对性地改造。

　　器灵的建议是和前任船长一样，走速度路线，这想法和林舟不谋而合。提升速度之后，不仅是可以大量节省海上航行的时间，而且一旦发生了海战，也可以利用它速度上的优势迅速欺近对方的船身，利用他那个不错的撞角撞碎对方的船甲，以获取海战的胜利。

　　林舟透支一定费用把神舟号提升了一级速度，看了看剩余额度之后，又给小器船再次提升了一级速度。每提升一级，器船的速度便在基础速度上提升大约百分之五，海神船坞最多只能帮器船提升两次，也就是大约百分之十的速度，想要继续提高器船的速度，就必须要在升级的时候让海神进行祝福了。

　　最后一点透支额度，林舟在器灵的建议下改造了船长室，增加了海神兑换功能，出海之后，林舟捕到的鱼、不用的装备，都可以直接利用海神兑换功能卖给海神，但海神的收购价只有就近海岛上售价的一半。

　　到现在为止，林舟一共透支了一千海神币，也是他现在能透支的最大额度。

　　拿到鱼叉和撞角、并改造了神舟号的速度之后，器灵给林舟的下一个目标，是远在三十海里之外的一个无人小岛：蟹钳岛。

　　根据器灵提供的信息，那里生活有一大群虎鲨，甚至有可能会有精英虎鲨。

　　猎杀虎鲨可以获得不少虎鲨肉、虎鲨骨，卖掉可以赚取很多海神币，依照器灵的说法，足够神舟号支付本月所有水手的薪酬，以及还掉林舟欠下的透支额度了。

　　猎杀虎鲨获得的魂晶，配合上精铁等材料可用于把普通级船炮升级到精英级，普通级的虎鲨两条之中大概才可以猎杀到一枚魂晶，精英级的虎鲨则肯定有一枚魂晶。

　　池级的器船，最初始的时候可以安装十六门侧舷炮，每个侧舷八门。海神结界海域内的侧舷炮分为长炮和短炮，长炮用于远距离攻击，炮台可旋转寻找目标；短炮用于近距离轰击，短炮攻击力很强，相应的后座力也很强，炮台是固定住的无法旋转和调整角度的。

　　器船的装甲、船炮、撞角等等战斗装备，分为普通级、精英级、大师级、宗师级、史诗级、传奇级和神级，林舟先前拿到的撞角就是精英级的器船撞角装备，现在他要去蟹钳岛取得精英虎鲨的魂晶，为他的器船凝炼升级精英级的侧舷炮来。

　　精英级的侧舷炮的威力基本上是普通侧舷炮威力的两倍，海神船坞里只能给器船装备普通级的舷炮，精英级及以上装备需要在大海中捕猎特定的鱼类和海兽获取魂晶后配合其他材料在海神中祭炼升级。林舟如果能拥有几件精英级的器船武装，将会极大地提升神舟号的海战能力。

　　当忙完这一切之后，天已经黑了下来，林舟和他的水手们在葫芦岛上休息了一晚，第二天早上吃过饭之后，便一起来到了码头上，准备要起锚远航了。

　　来到码头准备登船出发的时候，林舟再一次受到了昆特船会的骚扰，让他签订入会的契约。林舟再一次拒绝了，当然，他冷漠的态度也再一次受到了几名昆特船会招募人员的威胁，说他的神舟号已经被昆特船会通缉了，只要一出海就回不来了之类的。

　　林舟很有些恼火，有时候就是不招谁惹谁，凭空就会出现一些敌人的麻烦，不过他从来都不是一个怕麻烦的人，即使昆特船会一再威胁，他仍然有条不紊地进行着出海准备工作。

　　……

　　海神结界以海为生、以船为尊，船长的称号与所拥有器船的等级有关：器船分为池级、河级、江级、海级和洋级，相对应船长的称号分别是实习船长、船长、大船长、船王和船神。

　　虽然器船可以用风力和魂力来驱动，其他的升帆、降帆、停船、起锚等操作也都可以通过船长的意念与器灵配合进行，但船员水手同样也可以做这些事情，只是要慢一些，寻宝、捕鱼、装卸货物以及要塞战、陆战什么的，也都需要人手帮忙才行。非紧急海战下，可以让这些水手来操控器船，关键时刻船长再收回掌控权，让控制更得心应手。

　　在港口完成了补给，购买了升级船炮所需的部分材料之后，林舟便带着五十名水手来到海边，和他们一起登上了器船，起锚扬帆，正式开始了他在海神结界里的海上称霸之旅。

　　‘神舟号’三个大字镌刻在了林舟这艘器船的船身上，同时一面画有神舟图像的旗帜也高高地悬挂在了桅杆上，在海风的吹拂下完全展现开来。

　　葫芦岛附近都是管制区域，有海神监督，还有官方的战船巡逻，是不能发生海战的，一些不敢出海的土著船只和小器船就在这片区域内捕鱼，想要积累够初始资金武装起来之后再到离岛更远一些的地方探险。

　　神舟号有自己的目标，离开葫芦岛直接向蟹钳岛而去。

　　一路过去可以看到海面上已经有很多器船在航行了，因为葫芦岛属于已完全开发的海域，附近没有什么未知地点可供探索，海神也在这个区域里对池级小器船进行了保护，不允许河级以上在这附近对池级器船进行攻击，所以林舟在甲板上一眼望去，海面上全都是池级的小器船，但有一部分已经修炼到了二阶、三阶的水平。

　　器船的修炼分为池级、河级、江级、海级和洋级，每一级分为十阶。海面上的航行和战斗是修炼器船让器船晋级进阶的唯一办法。器船每晋级一阶，就会得到一次海神的祝福，船长可以选择把海神的祝福用在器船的船甲厚度上，也可以用在增加器船的移动速度上、或者炮火的攻击力加成上、甚至是器船的容量、吨位、抗风暴和海浪的能力等等。不同的选择方向可以造就器船不同的发展方向。

　　器船的修炼和晋级和人类武者的修炼一样，是越往后面越难，初期还是很容易的，器船最重要也最快的升级方式就是战斗，和海兽之间的战斗、和海盗之间的战斗、和其他器船之间炮火震天的战斗……都可以积累到丰富的海战经验，修炼和提升魂能，让器船得到海神的认可，更快地进阶晋级，更快地强大起来。

　　器船的进阶、晋级由无所不能的海神所掌控，进阶晋级成功之后，海神会对器船送出祝福，同时在器船的船体上进行标记，其他船只靠近到一定程度，或者在远处拿望远镜看到这些标记，就可以知道这艘器船是几阶的了。

　　池级的器船船体刚刚够在海神的海面上航行，但遇到太高的风浪，船长处理不慎的话很可能会让船体倾覆。

　　今天海面上风不算大浪不算高，最高的浪也只有三、四米的样子，再加上曾经的传奇船只神舟号器灵的协助，所以他自信成功航行到蟹钳岛是没有什么问题的。到了那里之后，依照器灵的说法，他只需要使用鱼叉杀死那群虎鲨，就可以获取到大量的虎鲨肉、骨、拿到它们的魂晶了。

　　林舟在赶去蟹钳岛之前还有一件计划里的事情要做，就是要在近海就地取材，为他的神舟号免费弄到十六门普通的舷炮，等拿到虎鲨魂晶之后，就可以配合上其他材料，在海神船坞里把这些普通舷炮升级到精英级了。

　　怎么免费弄？

　　找昆特船会呗！那个一过来就找他麻烦的船会。

　　有一首很古老的船歌是这么唱的……

　　没有吃、没有穿，自有那敌人送上前；没有枪、没有炮，敌人给我们造！

　　嗯，大抵就是这个意思了。

　　两艘器船在海上遭遇并发生海战，一艘器船主动攻击了另一艘器船，是会被海神标记为海盗并提升海上通缉等级的。一艘器船一旦被标记为海盗，就无法再回到象葫芦岛这样的主岛上去了。

　　被攻击的器船反过来摧毁了对方的器船则不会提升海上通缉等级，被标记为海盗通缉的器船，只有在海上航行了足够时间或者猎杀了海怪或其他的海盗船，才能降低自己被海神的通缉等级。


第253章 躲避

　　猎杀那种被海神标记并通缉的器船是不会增加被通缉等级的，一旦猎杀成功，还可以从海神那里获取到额外的魂能提升奖励。

　　器船在成功摧毁另一艘器船的船甲之后，胜利者可以有两种选择：一种是继续炮火击沉对方，击沉对方后，对方的船长逃走或死亡，器船和器船上的所有装备货物将一起被摧毁，胜利者将什么也得不到。

　　一般只有在对付生死仇敌，要置对方于死地的情况下，才会选择以这种方式终结对方。

　　还有一种选择是在无所不能的海神的监督下，战败方用灵魂与海神沟通并提出向胜利方签署求和契约，战胜方接到海神通知同意战败方的求和契约之后，战败一方器船上的所有货物和装备都会自动转移到胜利器船上，然后战败一方的器船会被海神强制降一阶，器船被海神自动传送回主岛码头。

　　所以虽然在海上主动攻击其他器船会有被海神通缉的风险，但一旦胜利，收获还是很丰厚的。在辽阔的海面上，船长为了对方器船上的装备和货物、或者就是为了战斗胜利获取魂能让器船升级，主动对另一艘发起攻击是很常见的事情。正常情况下，为了安全起见，在海面上航行的时候，视野中观察到一艘不是一个船会的器船正在靠近，一定要非常小心谨慎才行。

　　林舟离开主岛一段距离、确认了蟹钳岛的方向之后，便升起满帆、催动魂力，让器船以二级速度向蟹钳岛的方向驶去。

　　器船在大海中的航行速度有三级，一级是只借助风力的航行，二级是风力和船长、器灵催动部分魂力结合起来的航行，三级是风力外加船长、器灵魂力全力催动下的航行。

　　三级的速度自然是最快的，但无法持久，船长和器灵魂力消耗过大之后就只乘一级速度了，一般只有在海战中用于快速靠近敌船或者逃跑时才会使用，正常情况下船长只会以催动部分魂力的方式的二级航速进行航行。这样一种方式魂力消耗不大，在呼吸之间就可以得到补充。

　　昆特船会有一些低阶的武装船只在葫芦岛外围海域进行巡逻和阻拦，是为了进一步逼迫葫芦岛上的新晋船长加入他们船会，被他们所奴役，另一方面也是锻炼这些低阶器船的实战能力，让他们能尽快进阶升级，林舟出海之后，遇到他们的可能性是很大的。

　　……

　　碧海蓝天，海面在阳光的照耀下波澜起伏，离开葫芦岛越远，海浪起伏就越厉害，不过这些三、四米高的浪花还不足以对神舟号构成太大的威胁。

　　站立于船头用意念控制着整艘器船航行的林舟也是心潮澎湃，这还是他来到这一世之后，第一次下海航行，比起陆地上的武斗，完全是另外一种兴奋和激动。

　　此刻他的灵魂属于大海，他的热血流动在大海的惊涛骇浪之中，他不朽的信念永远在船头的正前方，鼓舞着他前行、鏖战和征服。

　　在经过一个小岛附近时，林舟本能地向远处绕行了一些，他不确信在他看不到的小岛背后，是否会隐藏着一艘对他充满恶意的器船。不然很可能在视野刚刚能看到小岛背后的时候，突然就有一艘或几艘器船冲出来对着他的船身发出猛烈的撞击或炮击。

　　这种战斗本能似乎并不源自他自己，而是源自他和器船器灵的沟通，要知道神舟号可不是一艘普通的新晋器船。

　　林舟的神舟号刚刚绕过小岛，小岛的背后还真的就杀出了一艘器船，林舟在那艘器船上看到了在岸上时他已经很熟悉的黑色旗帜，上面画着昆特家族的标志。

　　不用说了，这艘器船属于昆特船会。

　　望远镜里看到的那艘器船，船舷两侧密布着十六门舷炮，林舟嘴角微微一翘，这是有人要送炮上门了么？

　　除此之外，那艘器船在望远镜的观察中船体微微泛红，这是它被海神通缉的标志。看样子这艘武装器船在之前已经成功劫掠过其他过路的船只，并且因此‘染红’了。

　　用望远镜看过去，还可以很清楚地看到这艘船的船身上携刻着马丁号几个大字，然后，它赫然已经是一艘池级三阶的器船了！比林舟的一阶神舟号整整高出了两阶。

　　池级三阶马丁号器船在发现神舟号的踪影之后，迅速向神舟号冲杀了过来，在林舟用望远镜观察到了马丁号的同时，马丁号的船主马丁也同样用望远镜看到了林舟的神舟号上的一切。

　　很显然神舟号只是一艘一阶器船，没有舷炮武装，只在船头安装了一个撞角！马丁号的船主并不知道神舟号上的撞角是精英级的。现在在马丁号的眼中，只有个撞角的神舟号相当于手无寸铁，只要他远远地几炮过去就可以破掉神舟号的船甲，获得魂能提升的机会并且劫掠对方的武装和货物。

　　马丁号船主隶属昆特家族，船会协调过来的资金全部用在了装备侧舷炮上，因为他之前升了两阶，所以获得过两次海神的祝福。马丁把这两次海神的祝福也全都用在了强化舷炮攻击力上。

　　在成功猎杀了其他三艘器船之后，马丁号劫掠到了一个普通级船首撞角和几门普通级侧舷炮安装在了自己的器船上，让他的侧舷炮达到了满值十六门，加上拥有的撞角，现在马丁号器船的攻击力还是很强大的。

　　如果林舟的神舟号逃跑，马丁号会在后面穷追不舍。就算追不上，也可以把神舟号驱逐到隐藏在海面上的其他昆特船会的器船的攻击范围内。这样以来马丁号同样可以绞杀掉神舟号，只是到时候提升的魂能、以及劫掠到的装备货物就得和其他同一个船会的器船按贡献度分配了。

　　对马丁号来说，最好的结果是单独猎杀掉神舟号，所以他现在并没有通知同一个船会的其他器船过来。当然了，对付一艘刚下海的一阶器船，三阶而且全副武装的马丁号要干掉对方根本不需要其他器船的帮助。

　　林舟发现马丁号向他追杀过来之后，并没有选择让神舟号逃跑，以他现在提升了两次的速度，选择逃跑的话马丁号或许追不上他。但林舟的目的就是对方器船上的船炮，马丁号想要猎杀神舟号，不过马丁号的船长想不到的是，神舟号却是想要对他实施反捕猎。

　　经受过两次海神祝福的三阶器船，如果海神祝福的强化全都用在强化攻击力上，那么它的攻击力会比正常一阶器船强出百分之二十左右，这对其他器船来说是一个不小的威胁。

　　在马丁号追过来的时候，神舟号没有象马丁号船长想象中那样逃跑，反而调转了船头向马丁号疾速冲了过去。不多时的功夫，神舟号就进入了马丁号侧舷炮的攻击范围。

　　“好家伙！这是初生牛犊不怕虎？我看你就是个小肥羊吧？”马丁号船长不由得心中一喜，看样子要一口吃掉一只小肥羊了，而且还是独食。

　　“砰！砰砰！砰！”几声快速连续的炮响，马丁号船身一侧侧舷上八门舷炮中的四门长炮喷吐着怒火，把四枚炮弹向神舟号激射了过来。

　　侧舷炮分为长炮和短炮，长炮架设在甲板上，短炮架设在下层船舱中，长炮用于远距离炮击，短炮用于两艘器船近身博击时的重炮轰击。长炮的射程远，攻击威力要小一些，短炮射程很近，但攻击威力比长炮要厉害很多，而且比长炮更容易打出暴击效果来。

　　一旦打出暴击，对方器船的船甲在一段时间里就会变得不太稳定，某些部分会闪现出带红光的弱点来。如果此时攻击一方器船上装备有回旋炮的话，就可以利用回旋炮对这些弱点进行追加打击，对对方器船的船甲造成额外伤害，甚至是双倍伤害。

　　被暴击造成的不稳定船甲会很快恢复稳定，这些红色的弱点不会持续太长的时间。所以一旦打出暴击，对方器船的船甲闪现弱点之后，一定要尽快使用回旋炮进行攻击才行。

　　这是器灵告诉林舟的经验，不过现在海神船坞里并没有回旋炮出售，林舟想要给神舟号安装回旋炮的话，目前只有两种途径。一种是去未知海域消灭土著海盗，从他们的船只上进行抢夺；另一种是从古战场遗迹中找到回旋炮的图纸，按图纸集齐各项所需的材料后到船坞里祭炼出来。

　　图纸是带有魔法属性的，也是祭炼各种船装备的原材料之一，祭炼完毕后就消失不见。一张图纸只能祭炼出一样装备，如果想要再次祭炼出同样的装备，就必须要寻找到新的图纸才行。

　　神舟号器灵远比林舟想象中的强大，它早就对马丁号的炮击时间做出了预判，再加上现在两艘器船之间相距较远，所以神舟号在马丁号开炮的一瞬间，就已经提前做好了规避动作，整艘器船在魂力驱动下和迎面而来的一个浪头的帮助下急速侧转，很轻松地就躲闪开了马丁号射过来的四枚炮弹。

　　预判时机、借助海浪的起伏，提醒林舟发动魂力急速侧转……完美组合成了一次战术规避动作，神舟号所做的这一切简直如同教科书般标准。这是器船操纵的艺术，已经烙刻在器灵灵魂中的记忆，没有数千年的海战经验，不可能做到如此纯熟。

　　这些经验，在器灵灌输到林舟脑海中的时候，也潜移默化地成为了林舟的记忆和经验。

　　尽管第一轮炮击炮弹全部落空，但马丁号主观上对神舟号的攻击行为已经被海神所判定，再加上马丁号已经有了通缉等级，现在的神舟号如果对马丁号进行还击，就算击杀了对方，也不会提升海上通缉等级，反而会因为猎杀海盗获得海神额外魂能提升的奖励。

　　避过马丁号的第一轮炮击，用望远镜确认四周海面上并没有其他昆特船会的器船之后，林舟操纵着神舟号重新调转了船头，径直向马丁号的船身冲撞了过去。

　　现在的林舟，并不能熟练控制整艘器船，但在器灵的帮助下，他正在快速适应着这一切，把器灵曾经的经验经过学习纳入自己的记忆之中，他知道，他必须要尽快熟悉并主导这一切，否则强大的神舟号不会那么轻易臣服于他。

　　神舟号目前只安装有撞角，所以林舟能采用的战术必然是近身冲撞。而马丁号既有侧舷炮又有撞角，在目前状态下，侧舷炮的攻击力要远大于撞角的攻击力，所以现在马丁号所采用的战术就是尽量跟神舟号保持距离，然后远距离炮击对手。

　　一击未中，马丁号扭转船舵一边向远处航行拉开与神舟号之间的距离，一边给器船的侧舷炮充填炮弹，准备对神舟号实施第二轮炮击。

　　在具体的海战之时，仅仅凭借风力是不足以完成各种战术动作的，这时候为了完成各种战术，器船的船长必须要大力催动体内的魂力对器船进行操控才行了。马丁号船长虽然是凝液境，魂力要大大强过林舟，但马丁号器船的器灵比起神舟号的器灵要弱了很多，两者相加在魂力催动上面，马丁号仍然是远逊于神舟号。

　　器船之间的对抗，不仅仅是器船武装，也是双方船长、器灵魂力之间的比拼。远洋航行对魂力的考验是耐力方面的，而海战时的各种战术动作对魂力的考验，则多是属于爆发力方面的。

　　马丁号强在攻击力，没有强化过速度，神舟号速度强化过两级，再加上魂力的全力驱动，所以神舟号的瞬时速度比起马丁号要高出了不少，一追一逃的情况下，两艘器船之间的距离被一点点地拉近。

　　当侧舷炮炮弹充填完毕之后，马丁号没有再继续奔逃了，而是调转船头横向面对着神舟号，再一次对神舟号发起了炮击！

　　“砰！砰砰砰！”

　　和刚才一样，又是四枚炮弹从马丁号的侧舷炮四座长炮炮口中喷吐而出，激射向了正在快速向马丁号靠近的神舟号。

　　林舟现在已经有了一定的经验，对马丁号的这次炮击也已经有了预判，他没再让器灵控制神舟号，而是试着自己照模学样进行了一次躲避。这种对炮击的预判是多方面的，一方面要考虑到对方船长充填炮弹的速度，另一方面，马丁号要对神舟号进行攻击，必然要先行调转船身，让马丁号的侧舷面对着神舟号才行。

　　在林舟的操纵下，神舟号一次漂亮的提前侧行躲避，很轻松地躲闪开了马丁号的第二轮炮击，与此同时，两艘器船之间的距离也再一次被拉近！

　　“你做得很不错！进步很快！很有天份！”器灵显然对林舟的学习能力很是满意。

　　林舟没吱声，他现在身体的每个细胞都很兴奋，全神贯注于后面的战斗之中。操纵一艘器船进行海战的感觉，和陆地上武者之间的武斗完全不一样，无比地新鲜刺激。

　　两轮炮击都落空，连一发炮弹都没有落到神舟号的船身上，这让马丁号船长很有些泄气。给他的感觉就是……对方似乎知道他什么时候会发炮，而每当他发炮的同时，对方便很诡异地提前进行了侧移，远离他炮弹的方向，让他的炮弹总是偏差了那么一点点无法击中对方。

　　马丁号船长已经计算过，正常情况下一艘池级一阶的器船，如果没有强化过装甲的话，在他目前侧舷炮火力的攻击下，最多经过两轮炮击差不多就要破甲了。先前马丁号发现神舟号是一艘没有舷炮武装，只有船头撞角的池级一阶器船之后，是很有信心在对方靠近并撞开到他的船身之前，在对方身上倾泄下两轮炮火的。

　　但让他万万没想到的是，对方很诡异的规避动作，让他前两轮的炮击都落了空，这对马丁号的船长来说，信心上是个很大的打击，甚至是一种他在开战之前都没有考虑到的结果，这让他必须要在很短的时间里重新思考下一步的作战方案了。

　　逃的事情，马丁号根本不考虑。三阶的马丁号被一艘一阶的器船追着到处逃窜，被同船会的船长们听说了，以后这张脸根本就没办法见人了。

　　近战的话，虽然对方的撞角会是个威胁，但对方没有船炮是个大大的劣势。马丁号却是可以近距离发动重炮轰击，对对方造成重创，到时候就看是对方的撞角先撞开他船身的魂甲，还是他的重炮先行轰开对方船身的魂甲了。

　　对方不太可能有很厉害的撞角吧？那么……从理论上来说，马丁号先行重炮轰开神舟号船甲的可能性要大得多，至少占到百分之九十五以上。

　　虽然短炮的射程很短，但只要对方敢进入他短炮的射程之内，就休想再做出先前那般规避的动作了！要知道短炮一旦出膛，都是直来直去，瞄准的一瞬间开炮，炮弹几乎同时抵达对方的船身，对方想要躲闪开几乎是不可能的。

　　马丁号船长迅速做出了决定，那就是绕着神舟号航行，始终让一侧船舷对向神舟号，只要神舟号进入短炮射程就立刻发动重炮轰击。神舟号不是很会躲吗？当两艘器船之间的距离近到一定程度之后，重炮齐射看你还怎么躲！

　　就算重炮轰向神舟号的船头，伤害减去六成，也足以对神舟号的船甲造成很大的伤害了。要知道一阶的小器船，未受到过海神的祝福，船甲是很脆弱不堪一击的。

　　神舟号一看就是没有加入任何船会的，可想而知它也不可能像马丁号一样获得额外的资金支持，那么神舟号的真实实力，是可以轻易判断出来的。

　　之前神舟号轻易地躲闪开了马丁号的两轮炮击，靠的一定是运气！马丁号船长很坚定地这么想着。

　　马丁号船长的选择，也正是林舟所想要的。因为，撞角在对另一艘器船发动攻击的时候，船头以垂直角度攻击到那艘器船的侧舷，会让攻击的破甲效果达到最大。

　　马丁号并不知道神舟号船头上装备的撞角是精英级，而且神舟号只是一艘池级一阶的器船，所以，马丁号船长通过初步计算，认为马丁号船身的魂甲至少能抵挡住神舟号船头撞角的两次撞击，而神舟号在成功撞击了马丁号一次之后，想要再度撞击到他，中间必须要经历转身、回航、拉开距离、调整船头等很多繁杂的过程。

　　那么，神舟号就必须要撞击马丁号三次才能完成破甲，而在这个过程中，马丁号足以找到七、八次机会对神舟号进行近距离重炮直射轰击了。两船足够近的情况下，就算是最笨的船长，催动船舷长短炮一通乱射都能把神舟号轰杀成渣！

　　一阶的神舟号能否经受住重炮的一轮齐射都还是问题。

　　这么一思索之后，马丁号船长的信心再度爆棚，他以神舟号为圆心绕行了起来，始终让自己器船的侧舷面对着神舟号，准备硬扛着神舟号的撞击，装填炮弹对神舟号进行一轮重炮轰击。

　　……

　　船炮在一轮炮击之后，器船需要对器船重新进行装弹、填弹的操作，在经过马丁号两轮炮击之后，林舟基本上已经摸清楚了对手两轮炮击之间大概需要的时间。

　　所以林舟也已经预判出了对方第三轮长炮攻击会在什么时候发动。在目前的距离上，对方可以选择长炮攻击，也可以选择短炮攻击，当然也可以发起长炮和短炮的同时攻击，那样以来想要躲避就很难了。

　　但是，不近身过去，神舟号根本没有击沉马丁号的机会。

　　神舟号现在是一阶的小器船，又没有升级船甲，防御力很低很脆弱，一旦被马丁号炮火攻击到会很危险，很可能被一击毙命。


第254章 海神的祝福

　　所以，林舟要选择好一个恰当的时机，在对方船舷长炮冷却期未到之前撞向对方的船身，那样以来，他只需要躲开对方的短炮轰击就行了。

　　神舟号器灵虽然并未归顺林舟，但现在双方的合作关系，再加上海战生死存亡的缘故，器灵不得不把全部神识向林舟开放，以提升林舟的海战能力。

　　和器灵神魂相通之后，器灵数千年的海战经验让林舟能根据现在的风向、风力、海流的速度，以及神舟号和对方器船现在的状况，很清晰地判断出神舟号会在什么时候撞上马丁号。

　　这是一种合作，虽然器灵拥有极丰富的经验，但实际魂力控制器船的时候，仍然要以船长林舟为主。这个过程说起来，就是林舟用眼睛、望远镜等观察敌情，然后反馈给器灵，器灵根据这情况提供各种战术，由林舟发起命令，双方共同控制器船以完成战术意图。

　　因为马丁号一直在绕着神舟号侧转，所以神舟号也一直在调整着前进的方向，并控制速度寻找着合适的战机。就在某一瞬间，一个浪头席卷而过，即将抵达马丁号的船身，林舟眼睛一亮……就是它了！

　　估算好浪头的速度之后，林舟催动魂力驱驾着神舟号，毫不犹豫地向马丁号直撞了过去，他的路线并不是径直朝向马丁号，而是在对马丁号目前的行驶路线进行了预判之后，把方向定在了两船撞击即将发生的地点。

　　所有的一切，在器灵的协助之下，精确到了毫厘之间！

　　那个浪头到达马丁号的同时，神舟号也会正好拍马赶到。

　　马丁号早就为短炮充填好了弹药，并且瞄向了神舟号的方向，准备近距离对神舟号发动重弹轰击！马丁号船长信心满满地想要本轮重弹发出一轮暴击，一举摧毁神舟号的魂甲。

　　而神舟号，此刻正乘风随浪，向着马丁号的船舷直冲而来。在林舟和器灵魂力的全力催动之下，神舟号的速度已经达到了现在的极限值。

　　撞角对器船魂甲的伤害，除了撞击的角度之外，还有撞击时的速度，速度越快撞击时造成的伤害就越大。

　　双方剑拔弩张，相遇的一瞬间，是神舟号的撞角先行撞向马丁号的船身，还是马丁号的重弹先出膛重重地轰击在神舟号的船头？

　　正常情况下，应该是马丁号的重炮先行轰击到神舟号的船身，问题是……当神舟号进入到马丁号短炮射程之内的时候，那个高达近五米的浪头正好来到了马丁号的船底，把马丁号的船舷一侧高高地掀抬了起来。

　　马丁号船长皱起了眉头……这浪头来得真不是时候，如果这时候马丁号发动短炮轰击，那么因为一侧船舷被浪头抬起，直射的重弹将全部被轰射到天空中去，根本无法击中正疾速冲撞过来的神舟号！

　　如果想正常攻击到神舟号，就只能等这个浪头过去才行了。

　　马丁号船长气得直骂娘……你说这浪头迟不来早不来，为嘛偏偏这时候来了呢？自己的运气也太背了吧？他当然不会想到，这一切与他的运气无关，而是这一切早在神舟号船长林舟的设计之中。

　　当马丁号船长有了更多海战经验之后，他会发现海浪也是战船在海战时的武器，而且是很重要的一项武器，只是你要先学会如何利用它才行。

　　当浪头冲过马丁号船身，马丁号船身在颠簸中终于重新回正船身的时候，疾速前行的神舟号也正好如利剑一般冲到了马丁号船舷近前……

　　“轰！”地一声巨响。

　　“发炮！去死吧！”马丁号船长脸上露出很狰狞的神情，慌乱之下他快速用魂力催动了短炮，对神舟号发动了重炮轰击。

　　神舟号的撞角重重地撞在了马丁号的船身上，马丁号的重炮也即将出膛……

　　时间在这一刻仿佛凝固了一般。

　　一道炽烈的蓝光闪过，这是器船的船甲被摧毁时才会爆发出的光芒。

　　马丁号船长感受到自己器船的船甲在一瞬间被摧毁、器船的魂能也在一瞬间被抽空，他顿时失去了对器船的控制，这让他的脸上满是不可思议的表情。

　　在马丁号船长看来，撞击和炮击应该是同时展开的，但是，炮弹却未能出膛……

　　神舟号的撞击比马丁号重弹出膛先发生了半秒的时间，只是这短短半秒的时间，马丁号的船甲已然被神舟号强悍无匹的精英级安德鲁撞角摧毁！然后，精英撞角附带的击晕效果也抵达了马丁号的船身。

　　击晕效果只持续了一秒的时间，但由马丁号船长魂力摧动的重弹发射已然被中断，炮弹还没来得及出膛。马丁号失去船甲之后，马丁号器船魂能被一抽而空，失去魂力的器船再也无法进行有效控制了，也就无法再对神舟号实施炮击了。

　　神舟号，毫发无伤。

　　这就像两位剑客之间的对垒，同时举起了手中的剑刺向了对方的要害，但只有一名剑客成功地划开了对方的咽喉，另一名剑客手中的剑连对方的衣衫都未能沾到。

　　马丁号船长原本狰狞的眼神黯淡了下去，发现自己的船甲一次撞击就被摧毁，他很有些不甘心……一艘一阶的器船，上面安装的撞角怎么能突然爆发出这么大的杀伤力，居然瞬间撞碎了马丁号的船甲？难道是精英级的撞角？

　　海神提供给战败船长求和的时间并不多，为了保命，马丁号船长迅速向无所不能的海神提交了求和契约的申请。

　　“马丁号向你提出签订求和契约的请求，是否接受？十秒钟后自动拒绝，拒绝后你可以继续攻击马丁号，直至马丁号从这个世界中彻底消失。”海神的声音出现在了林舟的脑海中。

　　“接受。”林舟在开战之前就已经决定了要如何选择。

　　现在就杀了对方毫无意义，他以后有的是机会彻底杀死马丁号的船长，此时他的目的就是马丁号上面的十六门侧舷炮。虽然都只是普通级的，但有了这十六门侧舷炮之后，他再遭遇到其他器船的攻击，就不至于在靠近对方之前完全无法对对方发起有效攻击了。

　　还有就是他想要用虎鲨魂晶和其他材料把普通级的侧舷炮升级到精英级，至少神舟号上得安装有普通级的侧舷炮不是？这一切早已在林舟的计划之中了。

　　神舟号上的五十名水手，跟着自己的船长第一次海战就获得了胜利，这让他们显然很是骄傲和高兴。回岸上去之后，可以尽情地在酒馆的女人们面前吹牛了，对于水手们来说，没有什么比跟对一个战无不胜的船长更让他们感到光荣和兴奋的了。

　　五十名神舟号水手甚至跟着林舟一起唱起了一首他们从没有听过的船歌来……

　　“没有吃、没有穿，自有那敌人送上前！没有枪、没有炮，敌人给我们造！”

　　昆特船会的马丁号，很好地完成了给神舟号提供船炮的任务。

　　林舟接受了马丁号的求和契约之后，又是一阵蓝光闪过，马丁号器船从海面上消失了，马丁号船长和他的水手们很狼狈地被传送回了葫芦岛。而马丁号上的十六门侧舷炮以及船首撞角、补给货物等资产被全部转移到了神舟号上来。

　　池级的器船是无法进行登船战的，船甲被摧毁就宣告了海战的结束。这一切不由器船的船长们决定，而是由无所不能的海神来决定。在海神结界的海域之中，海神定下的规则，是任何船长都不能违背的。否则以林舟玄气境的实力，面对马丁船长凝液境的实力，登船战肯定会吃大亏。

　　回到岸上的马丁号船长马丁，器船被海神降为池级二阶，失去了所有武装，身边只剩下了随身物品以及他招募来的那些水手。他若是想要把马丁号重新武装起来，只能求助于船会贷款、或者下海捕鱼积攒金币了。

　　经受了这次挫的和损失之后，原本在昆特船会葫芦岛海域很风光的马丁号，肯定是要沉沦很长一段时间了。

　　“你获得了海神的祝福，你可以决定把海神的祝福加持在器船的防御、恢复、速度、攻击、载重五个方面。”海神的声音再度响了起来。

　　刚才一阶的神舟号战胜三阶的马丁号之后，马丁号被降了一阶，而神舟号则获得了不少的魂能，成功地升了一阶，也因此获得了一次海神的祝福。

　　林舟毫不犹豫地把海神的祝福用在了提升器船的速度上。他既然确定了走速度路线，肯定要坚决地贯彻下去。

　　林舟一边航行一边把从马丁号劫掠来的十六门船炮安装在了两侧船舷，并充填满了炮弹，下面的目的地就是直奔蟹钳岛而去了。一旦成功猎杀了那群虎鲨，弄到足够的魂晶之后，找船坞祭炼出精英级船炮，神舟号的战斗力将再度上升一个台阶。精英级的船炮，攻击力差不多是普通级船炮两倍！而到了大师级，攻击力将再度提升。


第255章 虎鲨

　　如果一艘器船在初始几阶的时候，就能拥有大师级、宗师级的船炮，那几乎对其他同阶的器船都是秒杀！

　　器灵知道好几处可以获取到足够原材料、让船炮升级到大师级、宗师级的地点。但以神舟号现在的实力，还不足以到那些地点去探险捕猎，如果冒险强行过去的话，很可能直接葬身在那里了。

　　现在的当务之急，是先给器船弄一套精英级的装备，有了这个基础，再逐渐去一些更危险的海域升级大师级、宗师级、史诗级、传奇级甚至神级就要安全多了。

　　神舟号没航行出多远，远处的天际便影影绰绰地出现了几艘器船的身影，另一边也出现了几艘器船的身影，似乎是准备对神舟号实施包围行动了。很显然昆特船会的其他船长从马丁号船长那里得到了消息之后，从四面八方赶了过来。

　　同一个船会的船长只要彼此之间没有超出一定的距离，就可以利用海神商店里买来的魔法海螺互相之间进行通话，危险时需要救援、发现敌对船只需要包围等等，都可以通过魔法海螺互相联系。

　　很显然马丁号船长在传送回葫芦岛之后，立刻把神舟号所在的坐标向同一个船会的其他船长公布了出来，并且告知了这些船长神舟号上装备着很强大的撞角，很可能是精英级的。

　　于是，在附近海域游弋着的一些昆特船会的器船，在得到消息之后立刻聚集了起来，互相之间协调着布出阵型想要围捕神舟号。

　　“神舟号就在那里！马丁号就是败在了他手中！”一名船长从望远镜里发现并确认了神舟号之后，向其他船长呼喊了一声。

　　“神舟号上有精英级的撞角！”

　　“抢过来！”

　　“别让他跑了！”

　　在这些船只观察神舟号的同时，林舟也用望远镜向四周观察了一番，发现至少有十几艘器船从不同的方向向他逼近了过来。昆特船会果然和器灵所说的一样，保持着数量众多、死缠烂打的习惯。

　　但留守在这里的昆特船会的器船，大多只是二阶、三阶左右的水平，更高级别的器船留在这里没什么意义。

　　现在的神舟号在林舟和器灵的共同操纵下，对付两、三艘池级两阶的器船是没有什么问题的，林舟可以利用他娴熟的海战经验，以及船上装备超级撞角和新得到的十六门舷炮慢慢玩死对方。

　　但面对十几艘器船的围攻就不行了，对方乱炮就可以把他轰死，大型海战之中，躲避技巧的作用要比一对一PK时弱了很多，要知道神舟号现在的防御是很脆弱的，根本不经打。

　　林舟把海神的祝福用在了速度上，未来他若是想要强化神舟号的船甲，还是可以通过让器船装备更强大的船甲来实现。精英级船甲就比普通级船甲的船甲更厚，大师级船甲又比精英级船甲的船甲要耐打了很多。

　　装备的船甲品级越高，船甲也就越厚越耐打。

　　海神的祝福提升器船的属性是永久性的，而装备提升器船的属性则会随着装备的改变而改变。就比如在海战中失败，器船上的装备一旦被掠夺，这些因装备而提升的器船属性就会立刻化为乌有。

　　如果林舟被这十几艘器船围捕并被摧毁了船甲，那么他船上所装备的精英级撞角和刚刚得到的十六门普通级侧舷炮就将成为这些器船船长的囊中之物。

　　这结果自然是林舟不能接受的，所以他迅速调转了方向，全力摧动魂力并借助风力，向围捕过来的器船尚未收拢的围捕缺口处快速行驶了过去。只要离开了包围圈，神舟号的航行速度目前加成比较多，可以有一定机会拉开和其他器船之间的距离。

　　一艘器船出现在了神舟号的侧前方，试图阻拦住林舟的去路。神舟号继续飞速向前，但仍然不可避免地进入了那艘器船的炮火攻击范围之内。

　　“砰！砰！砰砰……”

　　一连串的炮声闷响，那艘器船向神舟号发起了炮击，而且那船长很有经验地给了炮弹的落点一些提前量。

　　林舟当然也早就预判到了，神舟号提前一个急停并侧转调整了航向，四枚射过来的炮弹擦着神舟号的船头落在了前方的水域里。

　　远射的炮弹因为要在空中飞出一定的距离，只要提前预判，掌握好躲避的方向是很容易躲避开的，这种躲避技巧对于器灵来说简直是小儿科，它只需要提前告诉林舟就可以了，而林舟在它的指点下，对器船的操作是越来越熟练了。

　　没有什么比实战更能提高航行技术和海战技术的了。

　　曾经的传奇船只，如果被这种炮弹击中了，那才是一个笑话。

　　现在对方船多势众，互相之间都有协调和照应，所以林舟毫不恋战，在成功避开刚才的炮击之后，立刻拉满船帆重新催动魂力向远处疾驶而去。

　　那艘拦截神舟号的器船是昆特船会下属的梅森号，属于核心船长之一。他发现自己一轮炮击未能击中神舟号，不由得有些发愣……这神舟号也太滑溜了吧？都已经提前预判它的航行轨迹了，还是打不中它？

　　当梅森号调转船头准备追上去的时候，神舟号已经驶出去很远了，它再想追上去显然已经有些来不及了。

　　“梅森！怎么让他给跑了？”旁边围拢过来的博格号器船用魔法海螺向梅森号船长抱怨了起来。

　　那首器船上可是有一件精英级的撞角啊！这让所有参与围捕的器船都非常眼馋，要知道现在昆特船会这些低阶船只之中精英级的装备是很稀有的。他们在得到消息之后，立刻通知了附近船会里所有器船进行围捕，但还是没有能成功形成合围，让神舟号从梅森号这里跑掉了！

　　“神舟号好快，估计一直在强化速度，躲避炮弹的技术也是超一流，我拦不住它。”梅森号的船长很郁闷地回了博格号船长几句。

　　梅森号和博格号的强化方向都不在速度上，再加上林舟和器灵全力催动魂力，用三级速度向远处狂奔，在现在这种情况下他们想追上神舟号完全不可能，只能眼睁睁地看着神舟号消失在了天际。等到船会里几艘速度型器船赶过来的时候，神舟号已然在海面上消失了踪影。

　　“就这样了？”博格号船长很郁闷地看向了远方。

　　“谁让马丁号吃独食？如果他发现情况不对的时候，就提前向我们预警，神舟号是绝对跑不掉的！”梅森号船长也很郁闷。

　　“马丁号被打回原形，什么都没了，算是给他的一个教训吧。”博格号船长安慰了一下梅森号船长。

　　“现在我们怎么办？”赶过来的几艘速度型器船向梅森号船长问了一下。

　　“记住，那艘船是神舟号！我们会立刻向整个船会发布对神舟号的追杀令！你们现在该做什么就做什么，继续修炼和强大自己。遇到神舟号之后千万不要轻举妄动，立刻发预警报坐标让附近船会里的器船对它进行合围！”梅森号船长和其他器船船长交待了之后，便悻悻地驾船离开了。

　　……

　　之后的海面就很平静了，一路过去，林舟在海面上只遇到了少量几艘器船，这些器船只是出现在天际，见到神舟号之后就调转方向离开了。

　　显然这些器船并没有什么恶意，只一些没有加入船会、在四处探险寻宝的闲散器船。

　　林舟急着赶路，自然也不会主动去招惹和攻击他们，天快黑下来的时候，林舟的器船终于来到了蟹钳岛附近的水域。

　　蟹钳岛目前只是个未开发的荒岛，岛上荒无一人，天黑之后不好捕鱼，再加上经过一天的战斗和航行，林舟和水手们都很疲累。停船在岸边吃过晚饭之后，林舟和水手们回到了船上，安排好水手们值班的顺序之后，林舟便进到了船长室里。

　　这几天的一切都是在按计划进行，而且进行得很是顺利。

　　希望后面都能一直顺利下去。

　　诡谲多变的大海，处处隐藏着危险，古船歌有云：小心才能驶得万年船。

　　……

　　一夜无话，早上天亮醒来之后，林舟立刻驱驾着神舟号，向器灵所说的虎鲨所在海域航行了过去。

　　蟹钳岛之所以被命名为蟹钳岛，是因为这个岛的整体形状看起来象一根蟹钳。那些虎鲨群到这里之后很容易搁浅，主要是因为它们在剧烈涨潮时会因为一些未知的原因无意中游进了蟹钳岛的蟹钳内里所在的地方，没有及时退出去，然后在潮落之后被搁浅在了蟹钳内的那片水域里。之后如果一直未有什么大的风浪，潮水没有大涨，它们也就不太容易返回大海了。

　　如果林舟能遇到搁浅的虎鲨，捕杀起来会容易很多。

　　林舟驾船来到那片水域附近之后，拿出望远镜向那边观察了一番……他运气很错，今天正好有一群虎鲨被困在蟹钳岛那片水域中。


第256章 海盗船

　　那是一片不太大的水域，根据器灵的经验，只要进入了蟹钳开口的部分，从器船上放下捕鱼船巧妙地停在了某处水域就可以了。那处水域刚好可以用鱼叉攻击到搁浅的虎鲨，却不担心捕鱼船受到虎鲨的攻击，这就是器灵的计划。

　　可不要小看了这些虎鲨，一旦受到它们的群攻，它们会返身攻击捕鱼船，一旦捕鱼船被掀翻损毁，捕鱼就失败了，船上的人也很可能受到它们的攻击。

　　林舟按照器灵介绍的经验，慢慢向一个合适的捕鲨地点靠近了过去，就在神舟号即将到达目标地点放下捕鱼船的时候，林舟突然在前面的海面上发现了一头没有搁浅、未被困住的虎鲨！

　　普通虎鲨体长三、四米，精英虎鲨体长可达到七、八米，它们嘴巴上方有一根剑骨，可以对船只造成很致命的伤害。所以捕杀它们是一件很危险的行为。如果不是捕猎高手，而且被捕猎的虎鲨处于搁浅的情况，以林舟现在的装备去捕猎一群虎鲨是很冒险的行为。

　　这一只普通虎鲨显然是和其他虎鲨分开了，没有进入到蟹钳岛内搁浅的区域，但可能是因为其他的虎鲨被困，所以它一直在附近游弋着没有离开。

　　如果林舟想要到达目标地点去捕杀那些搁浅的虎鲨，他就必须要先干掉这头虎鲨，不然这头虎鲨在他放下捕鱼船靠近过去的时候，肯定会对他发动袭击！

　　林舟在适当的距离停下了器船，放下了捕鱼船，和两名水手下到了捕鱼船中。他站立在捕鱼船的船头，屏神闭息，举起鱼叉全神贯注地看着附近那头虎鲨。一旦惊动了它，它很可能会向捕鱼船发动攻击，造成一些很意外的后果。

　　好在有精英级鱼叉相助，这鱼叉的杀伤力是普通鱼叉的两倍！

　　说时迟、那时快，就在某个瞬间，那头虎鲨在原地调转了个方向……如果它一直游的话鱼叉很难射中它，必须要估出足够的提前量才行，但它在转身的时候，身体在水中是会有很短暂的一瞬间停滞。

　　这一瞬间的停滞，是投掷鱼叉的最佳时机，是器灵传授给林舟的捕鱼技巧之一。

　　虽然通过提前量的方式投掷鱼叉是最佳捕鱼方式，但现在不是秀技巧的时候，林舟必须要在最大把握的情况下投掷出鱼叉，以确保对这头虎鲨的重创。

　　鱼叉从林舟手中以一道很优美的弧线射出，带着惯性重重地刺扎在了虎鲨的身体上，鱼叉上的倒勾顿时死死地勾住了虎鲨的身体，鱼叉后面带着的绳索则把虎鲨和林舟的重达数吨的捕鱼船给连接了起来。

　　林舟和两名水手发出了一阵欢呼声，但随即又全神贯注于后续的工作中去了。精英鱼叉杀伤力果然强悍，击中虎鲨之后形成了非常大的伤害。虎鲨嘶叫了一声，身边好大一摊海水都被染成了血红色，但它并没有死，而是调转身体，径直向林舟的捕鱼船撞击了过来。

　　林舟举起了另一柄鱼叉，迎着疾速游来的虎鲨再一次掷出……这一次他预判了提前量，根据虎鲨游动的速度和鱼叉投掷的速度，把鱼叉投掷在了虎鲨头部正前方一米处。

　　伴随着一阵骨裂之声，鱼叉重重地刺向了迎面冲撞过来的虎鲨，硬生生刺入了它的头颅之中，但刺得不深。

　　虎鲨仍然没死，它脑袋受到重创、知道林舟的厉害之后，显然已经不敢再对捕鱼船进行冲撞了，转身奋力向远处游了开去。但鱼叉后面的绳索已经把它和捕鱼船连接在了一起，所以它无法再逃脱。而且它的挣扎，也让鱼叉在它身体中造成了更多的伤害。

　　但是虎鲨的力气很大，疼痛让它变得疯狂，它甚至把捕鱼船的船体都拉动得摇晃了起来。

　　林舟正准备再次投掷出手中的鱼叉，不料捕鱼船被虎鲨拉去了一处暗礁附近，林舟连忙放下了手中的鱼叉，和其他水手一起控制着捕鱼船小心翼翼地驶离了暗礁所在的区域。

　　现在的情况非常惊险，因为鱼叉上还拖拉着一条正拼死顽抗的虎鲨，让捕鱼船的操控难度凭空增加了不少。如果林舟稍有不慎，刚才很可能就要触礁了。

　　避开这处暗礁之后，林舟正准备拿起鱼叉继续去投掷那条虎鲨，没想到那条虎鲨居然挣脱了鱼叉，在海面上染了一条血路向远处逃窜而去。

　　林舟忙了好半天，当然不能就这么让它逃跑了，他手中又是一根鱼叉放出了一定的提前量投掷了出去，这记鱼叉飞出一道弧线之后也再一次很精准地击中了虎鲨的身体，重新把它和小船连接在了一起。

　　又是几记鱼叉投掷出去之后，虎鲨终于因为受伤过重、血流过多翻着肚子浮在了海面上。

　　林舟长吁了一口气，收回了鱼叉，和两名水手一起用力，把虎鲨拖回到了神舟号附近，挂在挂钩上之后，船上的水手们一起使劲卷动着绞盘，把捕捉到的虎鲨提拉到了器船甲板上去。

　　这虎鲨全身都是宝，除了可以得到虎鲨魂晶之外，它的鱼肉鱼骨也可以在海岛上卖出个好价钱来。

　　用利斧凿开虎鲨脑袋之后，林舟伸手进去摸了摸……不由得大喜过望……里面居然有一枚虎鲨魂晶！对普通虎鲨来说，捕杀一条拿到虎鲨魂晶的几率只有二分之一，很显然林舟这次属于那幸运的二分之一。

　　捕杀了这头虎鲨之后，附近便没有别的活动的虎鲨了，林舟重新下到了捕鱼船中，和两名水手一起划到了器灵所说的那片水域，停船之后向蟹钳内里的水域里观察了一番。

　　搁浅的虎鲨所在的那片水域水很浅，不足以让那些虎鲨自由游动，从捕鱼船所在的水域正好可以向它们投掷鱼叉，却不用担心被它们围攻。因为搁浅的虎鲨一直在那片水域里很烦躁地折腾着，现在林舟所需要做的，就是用鱼叉一条一条把它们叉住，磨死它们之后再一条一条把它们拉回到神舟号那里去。

　　因为被困住的虎鲨无法攻击到捕鱼船，所以林舟接下来的工作就很简单了，都是些重复性的工作……投掷鱼叉、投掷鱼叉、再次投掷鱼叉、还是投掷鱼叉……杀死虎鲨，送回神舟号……

　　历经一整天的忙碌，下午太阳快落山之前，林舟终于完成了所有虎鲨的猎杀工作。看着满满一甲板堆放着的虎鲨尸体，还有到手的十多枚虎鲨魂晶，林舟心中满是收获的喜悦。

　　下一步，该去卖虎鲨肉和虎鲨骨了。

　　就地卖给海神肯定不划算，葫芦岛消费较低，虎鲨肉的价格并不高，这十五条普通虎鲨外加两条精英虎鲨，大概一共能卖四千多个海神币。根据器灵所说，在距离葫芦岛不算太远的另一个主岛月牙岛上，消费比较高，虎鲨肉的价格也要高出了不少，价格好像是葫芦岛的四倍。

　　初步估算起来，这一船虎鲨在月牙岛市场上足以卖出一万五千个海神币。

　　葫芦岛附近虎鲨数量较多，月牙岛附近则很少有虎鲨出没，在葫芦岛大规模捕猎虎鲨之后，有船长发现了月牙岛对虎鲨肉的需求量较大，价格较高，才开辟了这条贸易航道。

　　从葫芦岛前往月牙岛大概要十天左右的时间，中间会经过黑炎岛，那里是土著海盗马洛的老巢。马洛属下大概有七、八艘海盗船，这七、八艘海盗船级别大概在三阶左右，旗舰马洛号是一艘四阶的海盗船。

　　马洛船长很狡猾，而且在各个主岛布有眼线，一旦有高阶器船或者大量低阶器船过来清剿时，会提前躲藏起来，只有见到落单的一艘或几艘低阶器船经过的时候才会进行打劫。以前也曾经有人成功清剿过马洛的海盗船队，但没有能杀死马洛，之后过了没多久，马洛就重新组织起一支海盗船队来了。

　　根据马洛号的装备情况可以知道，成功扫荡了海盗马洛之后，可以从马洛号上得到精英级的船甲一套、精英级的撞角一个，另外还有两门精英级的回旋炮，这些装备对现在的林舟来说是很有吸引力的。

　　虽然征剿了马洛的海盗船队和他的巢穴有这么多的好处，而且黑炎岛正好在林舟从葫芦岛前往月牙岛的路线上，但林舟并没有打算要前去征剿他们。

　　这些土著海盗性格无常，如果他们认定你的器船上没有什么值得拿取的东西或者货物，很可能会直接撞沉你的器船让你魂归西天。

　　海盗头子马洛的那艘全部精英级装备的器船马洛号，无论是攻击力还是防御力都很惊人，一对一的情况下林舟都没有绝对把握在现在这种情况下摧毁马洛号的船甲，更别说马洛船队一共有七、八艘海盗船，而且马洛号旁边总是会有另外两艘海盗船时刻进行着护卫。

　　林舟一艘船过去，凭借现在的武装就想打败马洛号，拿到那些他想要的装备，那简直是痴心妄想。


第257章 战术

　　但林舟还是决定从黑炎岛经过，一方面从那里走可以尽快到达月牙岛，让虎鲨肉在出售的时候更新鲜一些，如果绕路的话，至少要多走两天。另一方面，他也想碰碰运气，看能不能找到机会击杀一两艘落单的海盗船，掠夺到一些资源顺便也让神舟号有升级晋阶的机会。

　　十几条虎鲨虽然很有些重，但这重量相比起四十米长、十几米宽载重量达数百吨的神舟号来说，还不足以影响到它的速度，林舟相信以自己的能力，就算找不到偷袭的机会，被海盗船发现了，他想要全身而退的话，那些海盗也不可能拿他怎么样。

　　如果他们敢追击他那就更好，打运动战各个击破一艘一艘地搞定，说不定最后还能找到机会和马洛号一对一PK呢！

　　一对一PK的话，林舟倒是想要试试看，现在的神舟号能不能慢慢磨死马洛号，不过那个过程肯定会很痛苦和漫长，马洛号装甲够厚，船炮也很猛，说不定要打上几天几夜才行，那样的话就太不值了。

　　而且神舟号去挑衅马洛号，一不小心被马洛号一炮击沉的可能性更大，林舟可不相信自己能一直那么幸运。

　　……

　　去月牙岛之前，林舟先去了附近的一个有船坞有市场的小岛，卖掉一小部分虎鲨肉和虎鲨骨之后，林舟在这小岛上逗留了两天，用这些卖来的海神币，和虎鲨的魂晶，把神舟号的侧舷炮在小岛的海神船坞里祭炼到了精英级，这才向月牙岛的方向驶去。

　　两天以后，神舟号到达了黑炎岛附近海域，绕着外围小心翼翼路过的时候，林舟却是听到了隆隆炮火的声音。

　　那是迫击炮的声音！

　　有人来清剿马洛海盗了？

　　这倒是个机会啊，不如凑过去看看，说不定会找到机会在混战中捡些便宜。

　　当然，清剿马洛海盗的器船船队如果太强大的话，那还是躲远一些的好，捡便宜的前提，首先是别一不小心丢了小命才行。

　　循着炮火的声音，林舟远远地靠近了过去，然后拿起望远镜向远处的战场观察了一番。

　　有三艘器船正在和马洛的海盗船队交火，马洛的海盗船队一共有七艘，七对三，这三艘器船已然落了下风，正边打边往远处逃窜而去。

　　其中一艘是杜塞号，还有两艘是雷哲号和道森号。

　　当神舟号赶过去的时候，杜塞号三艘器船的船甲几乎都已经被打掉了大半，正一边还击一边仓皇逃离战场。这时候神舟号突然出现，他们发现是一艘不认识的器船之后，不由得很是警惕。

　　谁知道是不是趁火打劫的？万一他和海盗船队来个前后夹击，他们三艘器船麻烦就大了。

　　“可以试着和他们合作，说不定能赚一笔。”器灵和林舟说了一下。

　　林舟正想说什么的时候，他的魔法海螺响起了通话请求，是杜塞号传过来的。

　　“如果你肯帮我们逃脱，一定重金酬谢，我们愿结下契约支付两千海神币。”杜塞号向林舟号发出了求救请求，另外两艘器船也先后向林舟通话然后发出了求救请求。

　　器船在海面上遇到海盗的时候，互相救援也算是海神结界里的传统了，当然，被救援的船只会支付一定的费用。因为有海神契约为证，也不怕事后被救援的船只赖账。

　　“要三千。”器灵和林舟说了一下。

　　“三千。”林舟和杜塞号讨价还价了一番。

　　“成交。”杜塞号三艘船丝毫没有犹豫，立刻和神舟号签下了契约，如果神舟号帮他们逃脱，他们就各支付一千海神币给神舟号。

　　“要想逃走必须先佯攻才行，你按我的提示重新让他们布阵，才有机会让他们全身而退。”器灵和林舟说了一下。

　　“好的。”林舟当然是按器灵说的去做了，至于为什么要这么做，他暂时不是很清楚，只能在事后慢慢消化这些战术。

　　“杜塞号往九点方向！雷哲号往五点方向！道森号继续后撤！三分钟后浪花过海盗丹迪号的时候，道森往一点方向海盗德沃号正前方三十码处发炮！在神舟号第一轮近距离击毁海盗丹迪号之时，杜塞号和雷哲号一起集火攻击海盗弗莱号！”林舟接通和三个船长的对话之后，一边全力摧动器船向他们靠近，一边把器灵安排的战术布置了下来。

　　三位船长都有些发愣……他们向神舟号发出的请求是让他帮他们逃离，怎么这神舟号一过来，却是他们发号施令让他们进攻？

　　“要想活命就按我说的去做！”林舟再次向三位船长说了一下。就在三艘器船犹犹豫豫之中，神舟号已然从他们的侧畔经过，向距离三艘船最近的海盗丹迪号疾冲了过去。

　　既然神舟号一马当先杀入了海盗船队之中，其他三艘器船也不再怀疑神舟号的动机了……如果神舟号想对他们下手的话，刚才就已经下手了，看起来他的目的确实是在帮他们的样子。

　　而且他刚才布置的战术看起来很不错，那就试试吧……反正他们三艘船已经落败，不如死马当成活马医好了。

　　神舟号一边借着浪花和侧移躲避着迎面而来的炮弹，一边疾速冲向了海盗船丹迪号，借助着海浪的掩护，神舟号硬扛着丹迪号的第一轮重炮轰击，以损失近半船甲的代价，用精英撞角猛然撞击上了丹迪号的船侧。

　　随后神舟号船舵急往左打，当右侧船舷与丹迪号几乎平行之时，四门重炮同时出膛，近距离全部轰击在了丹迪号的船侧，一瞬间的功夫，抽空了丹迪号刚才还剩下近半的船甲，在接受丹迪号的求和契约之后，丹迪号化成一道蓝光从海面上消失了，丹迪号上所有的装备物资全部被转移到了神舟号上来。

　　粗略估算了一下，这些东西的价值至少有两千海神币左右。

　　果然海战是最快的赚钱方式。

　　在又一轮浪头的掩护下，神舟号全身而退，正准备追击神舟号的海盗船弗莱号被杜塞号和雷哲号炮火所阻，因为浪头的缘故瞬间失去了神舟号的身影，于是没敢再轻易追击了。

　　紧跟在海盗弗莱号身后的海盗德沃号，却是正好进入了道森号迫击炮的炮火攻击范围之内，德沃号船长连忙调转船头，想要离开那片区域，于是不得不放弃了对神舟号的追击。

　　神舟号一击得手，回到三艘器船身边之后，让三艘器船排好了阵型，神舟号殿后，缓缓地向远处退了过去。

　　马洛海盗船队在损失了丹迪号之后，居然没有再追过来了，大概是被神舟号刚才一击轰碎了丹迪号的神勇给吓住了，或者是担心后面还有什么埋伏之类的，就这么任由神舟号和另外三艘船就这么大摇大摆地离开了。

　　杜塞号等三艘器船的船长站在船头目瞪口呆，他们没想到刚才还濒临绝境，神舟号一过来，很简单的几个战术，就把他们从绝境中拯救了出来。这神舟号船长的海战技巧，远远超出他们好几个层次啊！

　　林舟对于现在的局面也有些惊讶，不过他倒是很清楚这一切并不是他的功劳，而是器灵的布置，在执行那一切战术安排的时候，林舟并不清楚器灵为什么要这么安排，但在战斗之后，林舟却是很快就明白了器灵安排的每一步战术的意图是什么，很简洁明了地让神舟号干掉了丹迪号，然后几轮恰到好处的炮轰震慑住了马洛船队。

　　林舟相信，如果马洛船队敢追击过来的话，器灵一定有办法让四艘器船精密配合，一艘一艘地把这些海盗船干掉。

　　四艘器船摆脱马洛海盗船队之后，在附近一座无人荒岛暂时驻扎了下来，海神契约自动生效，三千海神币被划拔进入了神舟号的账户之中。

　　杜塞号三艘器船对神舟号无比感激，向神舟号提出组队请求之后，杜塞号开放了登船权限，让其他三位船长登上了杜塞号的甲板。

　　在海神结界中组队，相当于短暂的结盟，彼此之间是不能再互相攻击的。

　　“神舟号很厉害啊！”杜塞船长很热情地把林舟迎上了甲板。

　　“客气。”林舟向杜塞船长笑了笑，并没有多说什么。

　　“多谢你刚才出手相救，不然我们损失就大了。”雷哲船长向林舟表示了一下感谢。

　　“你的名字叫神舟？”生得很高大魁梧、象一头熊一般的道森则是向林舟问了一声。

　　“林舟。”林舟纠正了一下道森，器船几乎都是用船长的名字来命名的，所以道森才会有此一问。

　　“林舟船长，你好像很有海战经验啊！一下子就把我们组织起来了，本来溃不成军，结果还反灭了对方一艘船！厉害！真厉害！”道森伸手重重地拍了拍林舟的肩膀，向他夸赞了几句。

　　刚才那一幕太惊险了，如果不是神舟号出现，他们估计很难逃掉，而且神舟号也没有狮子大开口，救下他们之后，也只收了他们每艘器船一千海神币。


第258章 该吃药了（大结局）

　　“你们过来是准备剿灭马洛海盗的吗？”林舟向三位船长问了一下。

　　“就是过来碰碰运气，没想到这些海盗这么强。”杜塞摇了摇头。

　　“接下来你们有什么打算？”林舟又问了一声。

　　“打不赢，当然是回主岛上去呗！积蓄了力量之后再过去尝试一下。”道森回了林舟一句。

　　“如果你们愿意听从我的指挥，说不定我们有机会灭了马洛海盗。到时候我只选两样装备，剩余的由你们分配。”林舟按器灵的说法和三位船长说了一下。

　　“好啊！如果你有这想法，我们当然会全力配合。”三位船长在先前经历了林舟指挥的一幕之后，对林舟的海战能力很是佩服，自然是又重新燃起了斗志。

　　第二天四艘器船完成了受损部分的修复，并进行了短暂的休整，林舟也按器灵的说法，把进攻马洛海盗的战术向其他三位船长讲解了一下。在确认林舟的战术并没有把他们当成炮灰进行利用之后，三位船长跟着林舟再次出发了。

　　黑炎岛附近四艘器船重新集结后，在林舟的调遣下一举反杀捣毁了海盗马洛在黑炎岛上的老巢，均分了胜利成果。剿灭马洛之战让神舟号升到了池级三阶，同时林舟分得了精英级回旋炮、精英级船甲，这让他的器船神舟号实力再次获得了提升。

　　和杜塞、雷哲、道森三位船长分开之后，林舟航行去了月牙岛，贩卖了虎鲨肉和虎鲨骨，获得了一万多海神币，他用这些海神币在魔法船坞里对神舟号进行了全面升级。

　　重新全副武装起来的神舟号杀回了葫芦岛，以极大的优势开始了对昆特船会下属器船的捕猎和屠杀，之间各种海战、寻宝、升级，历经十余年的时间击毁了昆特号、杀死了大反派昆特本人，并寻找到了器灵要求他寻找的风暴令。

　　林舟被嘲讽系统唤醒，这才知道了这一切背后的真相，原来自己昏迷后一直待在祖牙主岛上，在海神结界中经历的一切，也只是神舟号器灵对他的考验而已。

　　成功通过神舟号器灵的考验之后，林舟从祖牙群岛上拯救了不少先前被困在祖牙群岛上的武者，在其中他意外找到了孟川城林家的林启贤，但已失去了记忆。林舟让器灵恢复林启贤的部分记忆，但因所需时日很长，所以把林启贤暂时带在了身边。

　　因为征服了神舟号器灵，林舟完成了嘲讽系统的任务，得到了晋入凝液境的奖励。在晋入凝液境的一瞬间，林舟被传送回了上一世所在的世界，获得了在上一世短暂地呆上一天的时间。

　　林舟找到了画儿，但画儿却因车祸重伤住院，林舟赶到之后，只来得及把画儿即将消散的魂魄收入了收魂鼎中。悲愤之下的林舟把车祸撞死画儿却黑幕操作不肯赔偿和及时救治的凶手一家人给屠了，结果遭遇了通缉。一怒之下林舟引爆了几个大国的核武库，把前一世的整个世界给彻底毁灭了。

　　从前一世回来的林舟成功打败狼太子贝贝，完成了半年前的约战，为丫丫赎还了自由之身，随后林舟把林启贤带回了孟川城林家，让林玉父女团聚。

　　为了复活画儿，林舟带着丫丫深入中天大陆六大险地之中寻找传说中的神丹，最终还是失败了，画儿的魂息越来越弱，即将消散，丫丫为救林舟也身受重伤，差点儿陨落。

　　此时的丫丫已从小女孩儿长成了真正的女人，受伤极重，但为了林舟却是私自融合了画儿的记忆，导致丫丫功力大为倒退，精神也开始出现分裂症状。历经那么多事情之后，林舟明白了自己应该珍惜的是什么，他亲自分离了画儿的残魂，使得她彻底魂销魄散，把丫丫救了回来。

　　狼太子贝贝此时已成为狼皇，虽然他在约战中输给了林舟，把丫丫输给了林舟，但并没有因此记恨，反而一直在暗中资助林舟，协助林舟带领着林家重新杀回了中天大陆，最终让林舟成为了中天大陆的最高统治者。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”林舟站在高高的神塔上，看着万民跪拜，不由得狂笑了几声。

　　“成为中天大陆的最高统治者，是不是很有成就感？”林舟身边的丫丫向他问了一声。

　　“中天大陆算不了什么，朕下一步要统一整个星球，然后再统一整个宇宙……然后再……”林舟想了想之后回答了丫丫。

　　“然后……该吃药了。”丫丫回了林舟一句。

　　“什么？”

　　“该吃药了。”

　　“朕需要吃什么药？”

　　“氯丙嗪，治疗精神疾病有特效。”丫丫说着把药片放到了林舟的手心里。

　　看着身边的丫丫穿着一身白色的某种林舟很熟悉的制服，林舟眨了眨眼睛，向四周瞅了一圈……这里好像不是神塔，而是……

　　病房？

　　丫丫是个护士？

　　“丫丫你又调皮了，和朕玩什么幻术呢？”林舟想了想之后明白了过来，假装凶巴巴地瞪向了丫丫。

　　“医生说，你的症状越来越重了，已经不适合继续写下去了，再写下去药物都控制不住你的病情了。”护士丫丫很同情地看着林舟。

　　“写什么？”林舟一脸奇怪的神情。

　　“诺……”护士丫丫把一台旧笔记本电脑推到了林舟的面前。

　　“这是什么？嘲讽系统？是一部小说么？”林舟很奇怪地翻看了一下笔记本电脑里文档中的内容。

　　“你每天没日没夜地在键盘上敲出来的东西。”护士丫丫看向林舟的神情显得有些悲哀。

　　“扯淡！这一切明明是我亲身经历的事情，怎么变成了写出来的小说？”林舟连忙推开了面前的笔记本电脑，仿佛看到了他最厌恶的东西一样。

　　护士丫丫沉默了，继续很同情地看着林舟。

　　“丫丫，别闹了，快把幻境收起来吧，和朕一起，继续去征服整个星球、整个宇宙。”林舟看着丫丫又笑了起来。


完本的废话

　　……

　　前妻手术后伤口化脓感染，发烧又住进了医院，老魔心情坏到了极点，还要全天照顾病人，没办法正常码字，勉强挤时间这样写下去，写得乱七八糟还不如不写，所以干脆把书结束了。

　　从去年十一月写《妇麻》到现在，十个月的时间，老魔写了《妇麻》八十多万字和十几万没来得及发的共计一百万稿子，因为书被封禁了，前期投入全都打了水漂，最后一结算，相当于一分钱稿费都没拿到。

　　二月底老魔开了本新书《女友》，写了二十多万字，外加十万存稿，终于熬到快上架的时候，赶上扫黄打非又被封了，发的二十多万稿子和十万存稿，共计三十多万稿子，同样一分稿费也没有。

　　都市开一本封一本，不得已开了这本玄幻新书《嘲讽》。

　　人称史上最衰写手，还送一绰号：无限开书。

　　开这本书的创意，其实就是觉得自己活得很嘲讽。

　　从《妇麻》开写，直到《嘲讽》七月初上架，老魔每天平均埋头码字一万左右，《妇麻》一百万稿子，《女友》三十万稿子，《嘲讽》上架前三十多万稿子，共计一百六十多万字，一分钱收入也无。

　　《嘲讽》上架后成绩太差，不甘心把兄弟姐妹们打赏的钱都投进去了，结果成绩还是没起色，血本无回。加上《嘲讽》的七十万字，这十个月来老魔共计写了二百三十万字，一结算，相当于一分稿费也没挣到，连卖废稿的都不如。

　　这些日子里，从六月份开始，家里人手术一个接着一个，前妻现在还躺在病床上，后续治疗费还没着落，老魔现在已穷途末路，得想办法谋生了。

　　没办法再写下去了，愧对兄弟姐妹们的支持。求谅解的话就不说了，也不好意思说，老魔需要一段时间整理自己的生活，调整心态，希望自己能熬过这难关，尽快调整过来吧。

　　不知道说什么好了。

　　老魔去年到今年的经历，充分证明了一个真理，就是一个人不作不死，越作越死。老魔好好写字本来还有一份盒饭吃，因为不甘心一直仆街，想着歪门邪道去写小黄文，结果现在是连盒饭都没得吃了，终于把自己给彻底作死了。

　　写字有风险，入行须谨慎，破产是小事，一不小心还有可能被抓进去坐牢。已经有很多同行被捉进去了，考虑到这一点，老魔觉得相比他们还算幸运的。

　　对不起兄弟姐妹们的支持，老魔的生活已完全陷入绝境，现在首先得想办法让自己活下去才行了。

　　一切都是自作自受、自作自死，与他人无干，只连累了一直跟读老魔、支持老魔的兄弟姐妹们。

　　如果有新书，会在下个月月初。都市类的，小心翼翼地写，不涉黄，不涉政，不涉暧昧，不知道会不会被封。

　　反正玄幻是不会再写了，实在不是这块料。

　　叩首谢罪！再叩首！！

　　……

