

《异界疯狂农夫》

作者：发情的野猪


　　人家别人穿越都是什么遮天、战天、偷天的，王霄被安排穿越竟是叫他去当农夫！

　　哦了个去，这是何等的悲剧！

　　算了，反正既然已经穿过来了，听那神仙（嗯？）说干的好了还有可能穿回去，据说还有补偿？

　　那就好好干吧，等干的好了再叫他给我派来俩漂亮风骚的地主婆啥的也不错咩。

　　可是……可是……

　　我种出来的东西干什么都管我叫爸爸啊？尤其是那几个天宝葫芦，这是打算上演异界版的葫芦娃咩？

　　还有，我只是个农夫，只想老老实实种点地，搂着漂亮的地主婆睡睡觉，你这巨龙、精灵、还有各种野猪野兽神马的跑来祸害我的园子算怎么回事啊？我种点地容易么我？祸害也就祸害了，可是，她们（嗯？）居然还都能变成人形！人形啊！

　　我不想被巨龙逆推啊啊啊……


第一卷 穿越异界当农夫

　　穿越是需要福利滴……


第001章 叫我去当农夫？

　　王霄很倒霉，真的很倒霉。

　　人家别人穿越都是什么遮天啦、战天啦、偷天啦，他被安排去赶着穿越大潮，本来还合计这下起码也得是X天（CAO，四声）什么的，结果却得知叫他当农夫！坑爹么不是？

　　那天王霄心情愉快的走在大街上，看看美女肉光致致的大腿，猜猜漂亮女学生的内裤颜色，偶尔再开心的舔两口棒棒糖……恩，真的是棒棒糖，就是那种甜甜的、黑黑的那种——

　　巧克力味的阿尔卑斯，想歪的自己去面壁。

　　正走着，就被一个西装革履的中年男人给拦了下来。

　　看那男人的着装，估计怎么着也得是阿玛尼，多上档次呀。看他戴的手表，绝对是十几万的欧米茄的，看他那双铮亮的皮鞋，至少也是皮尔卡丹。

　　再看他的长相，剑眉星目，鼻梁挺直，标准的中年帅哥一头！

　　这……这是何等的牛逼！

　　王霄实在是被狠狠的震撼了一把，果然是人比人得死啊。正想找块豆腐一头撞死，那中年帅哥的一句话就把他给吸引住了：“我想安排你去穿越，你去不去？”

　　诶？安排俺去穿越？这货今天出门忘了吃药了吧……

　　不问你吃过了没，也不问你对什么什么买卖有没有兴趣，开口就先问叫你穿越你去不去，有意思！

　　王霄瞬间被吸引住了，也不想找豆腐撞死了，急喘几口气，这才说道：“你先说说，要叫我穿越到哪？那地方给力不？”

　　那中年帅哥想了想，才凑近王霄的耳朵边，仿佛天桥下面卖AV片的小贩，带着满脸猥琐的淫笑，小声说道：“穿越到天风大陆，怎么样？那里可是黄金遍地，美女如云，你要混的牛逼，抓头巨龙当坐骑也不是不可能。”

　　多么的诱惑人啊！

　　黄金！美女！巨龙坐骑！

　　这是只有梦中才能出现的情况啊！

　　王霄眼冒金光，喘着粗气地问道：“那你要叫我穿越到那去，是打算叫我过去干啥？我这个人可是很正直地，伤天害理地事可不做。”

　　中年帅哥上下左右前前后后的仔细观察了王霄一圈，直把王霄看的从头顶麻到脚底板，这才说道：“你这身体条件实在不是很适合练武啊，这样吧，我安排你过去当个给力的农夫，怎么样？”

　　穿越异界当农夫，这，这是何等的悲剧啊啊啊啊！

　　人家别人穿越过去起码都得是个什么根骨奇佳，百万分之一啥的，要么就是阴阳绝脉，最不忌的也是到明朝唐朝当个牛逼的王爷太子爷啥的。最悲剧的哪怕是个极品废材，又是家族不容又是退婚啥的，那也是转眼就开主角光环奇遇连连打脸都啪啪地，到我这就只能过去当农夫？

　　王霄内牛满面，嚎叫着说道：“大哥，你不说给我安排个什么元素亲和之体，什么百万分之一的绝世天才体质，起码也叫我过去当个牛逼的二世祖什么的吧？你这叫我过去种地，也太寒酸了吧？不去不去，还不如像现在这样逍遥自在呢，虽然工资不高起码偶尔也能出去HAPPY一把啊。”

　　那中年帅哥又凑了过来，挤眉弄眼地说道：“你先别急，听我说完那，穿越都是有福利滴，你当然也不例外……”

　　福利？！戒指？手镯？随身的老爷爷？可以兑换各种强力技能的牛逼电脑？

　　王霄顿时来了精神，凑近那中年帅哥，嘿嘿笑着说道：“嘿嘿，老哥，我就知道你没那么小气，是打算给我什么福利？里面有小人的戒指？还是一台可以全天上网还能兑换各种技能的太阳能笔记本？要实在不行也给我来个萝莉时的婠婠什么的好叫我玩个萝莉养成啊。”

　　那中年帅哥摇了摇头，奸笑着说道：“那些太过时了，我给你个新鲜的，恩，因为你之前已经有249个人穿越过去了，好东西剩的不多了，就只能给你这个了，这能力很牛逼的，叫做‘聆听万物之声’，怎么样？很不错吧？”

　　聆听万物之声？听着怎么这么耳熟？莫非……

　　王霄呼呼的喘着粗气：“是海贼王罗杰的倾听万物之声的能力？那么强力？”

　　那中年帅哥暗自偷笑：“什么倾听万物之声，其实就是能跟植物动物对话而已，这小子上钩了，哇哈哈。”心里虽这么想，嘴上却没这么说：“恩，差不多差不多，当然了，既然叫你去当农夫，还是去异界，自然不可能只给你这么点能力，到时候我再偷偷地给你动点手脚，叫你可以加速植物的生长，这总可以了吧？”

　　这倒也算是不错，王霄点了点头，突然想起这人之前说的前面已经有249人穿越了，赶忙问道：“福利差不多吧，当农夫也就用这么些了，不过你说前面还有249个穿越者，那到我这岂不就是……你说我是250咩？信不信我一拳打暴你的头？”

　　那中年帅哥赶忙摇手：“别激动，别激动，世界如此美好，你却如此暴躁，这样不好，不好，嘿嘿。你看，在你之前确实有249个穿越者啊，我跟你说的是实话，不然谁能上赶着给你这个闹心的数字，你说对吧？”

　　王霄仔细想了想，也是这么个理，这人穿的西装革履的还不至于陪自己这小人物浪费时间不是？当下好奇地问道：“那个啥，前面的那249人都怎么样了？成仙成圣成神了没？他妈的到我这怎么就这么衰呢？”

　　那中年帅哥摇了摇头：“没你想象的那么夸张，成仙成圣成神哪有那么容易的？他们都成神了，那我往哪搁？”

　　这下王霄更好奇了，问道：“那，他们总该相当牛逼相当霸道了吧？钱财无数后宫佳丽成群千秋万载一统异界总差不多吧？”

　　那中年帅哥再次的摇了摇头，发出一声叹息，说道：“也没有。”

　　王霄瞪大了眼睛，小心翼翼地问道：“那也没有？那我前面的那249个穿越者……”

　　中年帅哥惭愧的低了下头，遗憾地说道：“死了。”

　　死……死……死了？

　　晴天霹雳呀！

　　王霄瞬间愣住了，好半天才一把抓住中年帅哥的领带，咬牙切齿的嚎叫道：“哦了个草，这是何等的不负责任！死了？穿越过去结果没牛逼起来倒是都死了？你想叫我也去送死是不是？”说完抬起拳头便想一拳砸下去。

　　那中年帅哥死死抓着王霄的双手，赶忙说道：“别急别急，你听我把话说完。”

　　听了他的话，王霄愤愤的松开手，恨恨地说道：“你说，今天你不把话编圆溜了老子叫你明白花儿为什么这样红！敢消遣老子的后果可是很严重地，一个电话能叫来三百多个小弟呢！”

　　中年帅哥整了整领带，这才说道：“之前我安排他们去各种各样的异界，不过他们都异口同声的要求各种强力的福利，刚一穿越过去就打算像你说的成仙成圣成神什么的，满世界的找奇遇，甚至有的还故意跳崖，哪危险往哪钻，更厉害的还有自己往自己头上装避雷针找雷劈的……结果，异界哪有那么好混？最后不是上来就自杀了，或者刚出道还没等牛逼起来就被更牛逼的人给弄死了，要不就是扮猪吃老虎结果踢钢板上了……下场你也知道啦。”

　　看来这世道，不只地球难混，哪里都一样啊。

　　王霄无奈地说道：“那好吧，你先把你想安排我去的地方好好的介绍一下，就当听玄幻小说了，反正也是无聊，闲的蛋疼。”

　　那中年帅哥见王霄再没有动手的意思，这才笑着说道：“别那副倒霉催的样子，这次我要送你去的地方叫天风大陆你已经知道了，那里面有巨龙，有精灵妹子，当然也有人类妹子，最主要的是，那里可还是一夫多妻制哦，嘿嘿。”

　　一夫多妻！哇哈哈哈哈哈，梦想中的制度啊，老子向往很久了！

　　王霄再次喘起了粗气：“这个给力，就是说，如果我把地给种好了，多赚钱的话可以多娶几个老婆，过上幸福快乐的地主生活？”

　　中年帅哥笑道：“那是自然的，没点动力你干活也不痛快不是？这个大陆上的强者还不算太多，也就那么一两个能让我看得上眼，我合计着你想安心的好好活下去应该是没问题的……”说道这里，这中年帅哥笑着问道：“怎么样，还有什么问题没有？”

　　王霄咂了咂嘴，说道：“有！可不可以不去？”

　　谁知此时那中年帅哥早已偷偷地伸过手来，一把抓住王霄的胳膊，狞笑道：“不行！哈哈！”话音刚落，王霄顿时只觉得自己一阵眩晕，眼前景色仿佛电影中以几十倍几百倍的速度快近一般，待得回过神来之后，自己已经站在一处宽广无比的戈壁滩上。

　　目瞪口呆的看着眼前这完全陌生的景色，一望无边荒芜人迹的戈壁滩，王霄一屁股坐倒在地上，抱着脑袋哀嚎道：“我……我靠，你玩真的啊？我要回家，我要回家！”

　　那中年帅哥拍了拍王霄的肩膀，淫笑着说道：“听了我那么多秘密，哪有那么容易放你回去，嘿嘿，安心的在这呆着吧，当然，我不会亏待你的，穿越福利保证让你满意就是。”

　　听了那中年帅哥这样说，王霄也实在没办法，穿越都是人家一句话的事，自己还能怎么办？为今之计还是先多要点福利才是王道。抹了把脸，王霄抽着鼻子说道：“那，那我可得多要点，我可不想就这么死在这种地方，我还这么年轻，人家可还是处男啊……”

　　听了王霄的话，那中年帅哥这才点了点头，笑道：“这样才对嘛，你小子还算不错，算是懂得见机行事，我看好你呦，嘿嘿。”

　　王霄坐在地上，思前想后，这才张嘴说道：“那个什么聆听万物之声到底是怎么回事，你先说说，我得合计合计。”

　　中年帅哥说道：“这个嘛，总之是很有用的就是啦，我还能坑你不成？总不能让你刚过来就死翘翘吧？”

　　“也是，不说就不说，”王霄又想了想，说道：“那个让植物快速生长的能力你得给我，不然总不能我就这么一天一天看着他们长大吧？”

　　中年帅哥点了点头：“没问题。”

　　王霄小心地看了看中年帅哥的脸色，说道：“给我个戒指吧，里面带个随身的老爷爷的那种……”

　　“去死！”


第002章 你有蛋蛋吗

　　不给戒指，这是何等的悲剧！

　　王霄内牛满面，无比凄凉的蹲在地上，手指画着圈圈，说道：“算了我不说了，你还能给点啥，看着赏小弟点吧，俺认命了。”

　　那中年帅哥看着王霄，笑着说道：“看你这可怜的样子，放心吧，你还是有假期地。在你们国家不是有个什么春节吗？每年的那时候我送你回家呆几天。恩，给你放十天假期，这总可以了吧？”

　　咦，有假期，还是春节长假，还是专车接送！

　　听了他这么说，王霄心情瞬间大好，满脸的遗憾顿时一扫而光，笑着说道：“老大，您以后就是我老大了，我现在对您的敬仰之情好像长江之水连绵不绝又好似黄河决堤一发不可收拾，嘿嘿。您说吧，我一切都听您地。”

　　听得王霄这样说，那中年帅哥这才满意地点点头，从怀里掏出一本书籍，接着说道：“我是叫你当个农夫，这两样其实已经差不多了，对了，这么着，你这第一次当农夫估计还不会种地，我这有本异界植物作物大全，你要不要？”

　　一听没有什么牛逼的魔法天赋练武血脉之类的，王霄兴趣大减，继续画圈圈：“我果然是只能当农夫的命啊……我要萝莉……我要御姐……我要戒指……”

　　中年男子见王霄兴趣不高，便打算把那书籍收回去，喃喃道：“不要算了，这书里面据说还有能种出花仙子的植物呢，唉，年轻人果然还是太过浮躁啊……”

　　听了这中年帅哥的话，王霄耳朵瞬间竖起，花仙子！

　　跳蚤一般狂跳起来，一把抢过那本书，王霄流着口水地问道：“傻瓜才不要！花仙子怎么种？在哪呢在哪呢？”

　　那中年男子拍了拍手，笑道：“自己研究去，我才不告诉你，还有什么问题没有？没问题的话我这可就要走了啊。”说完转过身去，仰头45度角看着天空，一副即将驾鹤西去的架势。

　　看着这中年帅哥的身影，王霄揉了揉眼睛，这，这，一身的名牌西装皮鞋，这人却竟然能给人一种仙风道骨的感觉，这是何等的牛逼！

　　不过惊叹归惊叹，还有不少问题没搞明白呢，王霄赶忙问道：“老大，老大您先别走唉，我这还有问题呢。”

　　“哦？”听了王霄的话，中年男子这才收了架势，转过头来，问道：“你还有什么问题？”

　　王霄满脸讨好的笑容，说道：“老大，您总得给我交代一下世界的背景吧？还有您叫我穿越过来的目的，还有您的身份啥的，叫我干活我总得知道自己是服务于哪家公司不是？还有啊，我怎么联系您啊？总不能对着天空大喊‘波若波罗密’或者‘芝麻开门’吧？”

　　那中年男子笑着说道：“这个简单，这世界我不是说了吗，有人类，有精灵，有巨龙，还有些其他的种族……哦对了，还有战争。”说到这里，这中年男子嘀咕道：“我怎么把这事给忘了，这里目前还在打仗，虽然还只是冷兵器和魔法的低武时代……”

　　巨龙……精灵……战争……冷兵器……魔法……

　　这是何等混乱的世界啊！

　　王霄再一次泪流满面：“老大，您，您就忍心把我扔在这里不管吗？送我回去行不行，我不会打仗也不会魔法啊……”

　　中年男子撇了撇嘴，不屑地说道：“还男人呢，有点勇气行不行？你把地种好了，到时候钱财还不要多少有多少？不一样能很牛逼么？怕个什么？再说了，要是不打仗，不多死点男人，哪有那么多女人叫你娶回家？”

　　不死男人，就没有女人数量远高于男人那惊人的比例，没那惊人的比例就不能三妻四妾……这个……这个……确实是这么回事啊……

　　为了自己那妻妾成群的梦想，算了，还是听他接着说吧。

　　见王霄消停了，中年帅哥这才接着说道：“至于我嘛，嘿嘿，我算是几个星系的总管理员，你说我是神仙也差不多，我的全名叫特雷奥姆迪达斯，你叫我迪达斯就行了。”

　　星……星系管理员？还是总的！

　　这是什么样的身份？这明显是远比金手指还要强大的金大腿啊啊啊！

　　王霄眼冒金星，说道：“老大，您是说，您作为我的上级，我的上面，就是星系管理员？”

　　迪达斯摇了摇头，也不多做解释：“NO，是更上面。别细问，说了你也不懂。”

　　说完，迪达斯扔给王霄一个手机模样的装置，说道：“这上面有我的联系方式，等你算着快春节了联系我就行。平时就别找我了，找我我也不回。”

　　拿着那个好像诺基亚C7－00版的装置，王霄好奇地问道：“这个……这个神奇的东西可以联系到老大您？我怎么看怎么像是手机啊？”

　　迪达斯点了点头，理所当然的道：“这就是诺基亚C7－00玩乐限量版的啊，我可是花了大价钱买来的，好几千块呢，已经改造好了，倒便宜你小子了……”

　　诺……诺基亚C7－00玩乐限量版……那也还是手机啊……

　　王霄翻来覆去的看着这部手机，心里一阵发苦……这要没电了可怎么办……

　　正想着，只听迪达斯说道：“别瞎合计了，太阳能的，不会没电。”说完，迪达斯伸出手摸着王霄的脖子，仿佛被电流通过一般，王霄头发瞬间便好像豪猪的针毛一般根根直立，就听迪达斯微笑着说道：“好了，你的身体改造完了，语言方面你不用愁，都算在穿越福利内的。对了，那手机可以召唤植物种子，可千万别搞丢了，那可是你吃饭的家伙。”

　　说完，迪达斯又在那边嘿嘿笑道：“还有，为了避免你过早夭折，所以我给这手机加了三次的保护功能，就是前三个看到手机的人不会泄露这手机的秘密，不会下手抢夺，你自己看着使用吧。”

　　哦……好吧……考虑的还真是周到……

　　这时候也懒得问为啥迪达斯明白自己心里想的是什么，王霄喏喏地问道：“那个啥，老大啊，您作为身份高贵的那个什么星系总管理员，能不能让我看看您的真正的样子啊，我很好奇唉。当然，当然，不给看也没什么的……”

　　“真的想看？”

　　“真的想看。”

　　“那好，就给你看看，你们人类好奇心总是那么旺盛。让你见识见识什么叫真正的帅也好，变成这个样子还真不适应。”迪达斯这话说完，顿时浑身一阵刺眼的金光冒起，待得王霄终于紧张的张开眼睛之后，看着面前的这个生物，这次是真的完全愣住了。

　　滑腻腻的身子，一张嘴撅的老长形成一个漆黑的洞洞，光秃秃的脑袋上面四只漆黑的眼睛，最恐怖的是，迪达斯的那些手，如果触手也能算是手的话……

　　触……触手……

　　看着面前的这只类章鱼型生物，王霄实在是无论怎么想也无法将他和帅联系上。

　　这副样子，跟帅有半毛钱的关系咩？

　　王霄顿时浑身发毛，尤其是看着那些（那些！）在空气中挥舞的触手，王霄下意识的夹紧菊花，赶忙说道：“老……老大，我还是觉得，刚才的样子要好点……您，您还是变回去吧……”

　　迪达斯倒是舒服地叹了口气，从那黑洞洞的嘴里发出阴森森的声音：“不变回去了，这样子多帅，变成你们人类的模样真够难受的。好了，问题都回答了，你这回没事了吧？”

　　王霄浑身发抖，但是还是鼓起最大的勇气，问道：“老，老大，我还有最后一个问题……为什么选择了我来穿越啊？我怕我真的不行唉……”

　　迪达斯狞笑着说道：“这个问题问的好，其实选你来，就当是因为我闲的蛋疼吧。哦，对了，忘了告诉你，这个世界的第一次兽人入侵世界大战即将开始，好好地活下去吧，希望过年我来的时候看到的不是你的尸体，哇哈哈哈。”这句话说完，迪达斯瞬间漂浮起来，转眼一阵金光闪过，消失不见。

　　闲……闲的蛋疼……第一次兽人入侵世界大战……

　　王霄指着天空大声骂道：“这是何等凶残的理由！你有蛋蛋吗？！这明显坑爹啊！”

　　这个不负责任的管理员……

　　闲的蛋疼就抓自己大老远的穿越过来种地，还是冒着生命危险的种地……还马上要兽人入侵……

　　算了，人家是老大，都已经给自己抓到这来了，郁闷能有什么用？好在还有个春节长假能有个盼头，在这陌生的世界，还是先想办法活下去才说吧，努力种地赚钱，多娶几个老婆过年带回家给老爸老妈个惊喜才是王道，其他的都是扯淡。还有个什么第一次兽人入侵，必须努力增长实力，不然很明显会成为炮灰啊……

　　至于什么大陆第一强者之类的那些目标，还是算了吧，能达到那个档次的人，在地球也不可能是个普通人，最起码也得是个散打世界冠军级别的人才能有练武的那种合格的神经反应速度。什么在地球是普通人到异界遇到点奇遇就变天才打遍天下无敌手，狗屁，有成为最强者的那种大毅力，放哪都不会是普通人。

　　既然确定了今后的奋斗目标，王霄拿过那个加料的诺基亚C7－00玩乐限量版手机，使劲的一拍大腿：“忘了问他怎么用这玩意制作种子了……”

　　算了，自己研究吧。

　　打开手机，屏幕亮了起来之后，王霄看着上面的功能菜单，顿时一阵的倒抽凉气！


第003章 雨露均沾

　　你这……你这……你这还不如不改啊啊啊啊啊！

　　硕大的手机屏幕上面，只有三个选项……一个是联系管理员，一个是召唤种子，还有一个是观看影片……再就没有任何的选项了。

　　看着这简单至极的三个选项，第一个联系管理员很明显，春节之前是没什么用的。第二个召唤种子？头一次听说种子是召唤出来的，先放一放。

　　倒是第三个观看影片，这个很有讲究啊，到底会是什么片子捏？王霄好奇地用手指点了一下，顿时一阵某种特殊场合才能发出的“嗯、啊”声传进耳中，看着上面的画面，王霄淡定的点评了一下：“波多野结衣珍藏版的，这片子不错，不过我更喜欢萝莉型的……”说到这，王霄瞬间暴怒，脑门上青筋都憋出来了：“这都什么跟什么啊？你好歹也是星系管理员，至于看这种东西吗？你怎么不看触手类的！你是想叫我忍不住的时候自己打手枪咩？”

　　狠狠的发了一通火，这时王霄肚子里传出一阵“咕噜咕噜”的声音，这才觉得饥肠辘辘，转头看了看茫茫的戈壁滩，入目处全是石头，稍微好点的也就是土坷垃，连条河都没有，更别说是什么人类村镇什么的了。

　　“这……这去哪弄点东西吃啊？也没个住的地方，难道要我当回原始人？”王霄欲哭无泪：“这回是真的一切都要靠自己了。唉，也没跟爸妈打个电话，他们过两天发现我失踪，估计要急死了吧？怎么办呢？”想到这，拿着那手机，看着上面的屏幕发呆了好久，这才用力按下了联系管理员的选项：“先联系一下试试吧，不然我这心里总是没底。”

　　还好，电话很快接通，迪达斯那阴险的声音响起：“小子，这么快就联系我了？我可先说好，要是什么无关紧要的事来烦我，我就召唤条巨龙去陪你玩会。”

　　王霄赶忙陪着笑说道：“老大，瞧您说的，我要没什么要紧事，至于这么会功夫就联系您么？我是想问您一声，您看我这从家里出来也没跟爸妈打声招呼，这他们要是认为我失踪了，那还不得哭死啊？您看能不能代我告诉他们一声就说我有事出门了……”

　　迪达斯想了想，说道：“好吧，你倒挺有孝心，我这就跑一趟，他奶奶的，早知道我就去找那些孤儿穿越了，拖家带口的就是麻烦。你可给我好好干啊，我可是在你身上压了重注，赌你能不能活到春节。好了，别再烦我了，我事可多着呢。”说完，“啪”的一声挂了电话。

　　赌……赌我能不能活到春节……

　　战汝娘亲！王霄指天大骂：“你赌就赌你的，你扯上我做什么？这是何等的不负责任！”又发泄了一通，好在迪达斯说帮忙通知父母，这总算是给了王霄点心理安慰。

　　得了，既然都已经这样了，还有什么好说的？反正自己也就是一打工仔，就当这是换份工作了，虽然危险点，也实在是没什么办法，先想办法填饱肚子，看看自己的穿越福利再说吧。

　　拿出那本《异界植物作物大全》，王霄随手翻了起来：

　　荆棘草，绿色针叶植物。叶子上面带有尖刺状突起，因此得名。性喜暗，所以多见于绿色乔木的根部，在任何环境条件下都能生存，是众多初级炼金产物的原料……

　　这个不能吃，不要。

　　花雨树……不能吃，不要。

　　雷火树……我还不想玩自焚，不要……

　　找了半天，也没发现什么有用的东西，更别说那传说中可以长出花仙子的植物了。

　　悲哀，实在是悲哀！

　　“难道我即将成为宇宙历史上第一个饿死的穿越众咩？”王霄内牛满面，习惯性地往后翻着手中这本《异界植物作物大全》，突然，两种植物介绍吸引了王霄的注意力：

　　天罡树，木本植物，生长周期长，木质坚硬，树干粗大，树高十米左右，适合用来建造房屋，或者将树干掏空即可当作房屋居住。

　　别的没怎么在意，最后的那句话倒是吸引了王霄的注意力。

　　这，这不就是为我量身定做的房子咩？王霄满心欢喜，接着又看向下一种作物：

　　天宝葫芦，藤本植物，生长周期短，葫芦肉味鲜美，拥有强身健体之功，是高级炼金师制药的上等材料，性喜干燥，可生食。

　　这玩意能吃，生长周期短！哇哈哈哈哈，这回肚子是有着落了。

　　接着往下看，很快又发现了一种作物：

　　东红柿，多年生草本植物，成熟期短，果肉成淡紫色，鲜美可口，肉厚多汁，适于实用。

　　好了，今天就先种这几样吧，等吃住不愁再开始研究其他的作物。哇哈哈，老子也当回牛逼的种田农夫，小样，不就种田么，小时候俺也是拿过镰刀下过地的人！

　　想到就做，打开手机，进入召唤种子界面，按照上面提示找到这三种作物，按下召唤键，顿时一阵彩铃声响起：“小宝贝，快接电话，老娘来陪你聊聊天……”

　　OH－MY－GOD！这是何等Y荡的彩铃！

　　下意识的便想按接通键，可是还没等王霄按下去，却只见手机屏幕上一阵金光闪动，“噼里啪啦”的就开始往外面蹦种子，看的王霄两眼一阵发直。

　　“这……这还真的是召唤种子啊……”很快种子蹦完了，王霄蹲下身子仔细查了一下，嗯，两个大的，应该是天罡树的种子，五个淡紫色的，这应该是东红柿的了，还有七个黄色的，不用问，这就是天宝葫芦种子了。

　　恩恩，种子到手，种起来先。

　　王霄随身找了找，还真不错，兜里刚好有把十块钱买的山寨版瑞士军刀，用来挖坑足够了。

　　拉开足够远的距离，挖了十四个坑，将种子仔细的埋好，王霄回头看了看，恩，不错。

　　两个天罡树的种子之间大约有十五米左右的距离，剩余的十二颗作物的种子在两个天罡树种子周围，间隔一米，一边是东红柿，一边天宝葫芦，距离整齐的排成两排，形成一个院落的格局。

　　埋好了种子，王霄这才拍了拍手：“哇哈哈，不错不错，等填饱肚子，俺再好好的规划一下，话说这异界就是好啊，这回可没有什么城管屁颠屁颠的跑来罚我款了吧？这么大片地那，将来那可都是俺地，俺要让这整个戈壁滩都长满俺地植物！逍遥自在也不错啊，咩哈哈哈！”

　　好好兴奋了一把，王霄这才开始发愁，水的问题怎么解决……

　　一咬牙，一跺脚，看来只好出绝招了！

　　拉开裤门，露出胯下的那条怪蛇，王霄瞄准了第一个天罡树种子的位置，“嘘”的一声吹了下口哨，顿时身下一阵放松，“哗哗”的尿就浇了出来，正浇的爽着，王霄一狠心，用手使劲的捏住蛇口，怪叫着屁股着火一般几步跑到另一个天罡树种子跟前，这才松开手，长出了一口气：“呼，别着急别着急，大家雨露均沾，雨露均沾……”

　　这么来来回回的一路狂奔，费了好大的劲，可算是将所有的种子统统“灌溉”了一遍……

　　这是何等的失态！

　　坐在地上，王霄大口大口地喘着粗气。都说憋尿难受，他妈的，尿到一半憋回去才更难受啊。现在王霄心里还有些后怕，以后再种种子，说什么也先想办法弄点水出来。

　　这地狱一般的憋尿经历，王霄实在是没胆子再尝试第二次了……

　　正坐在地上休息，也不知过了多久，王霄正昏昏欲睡时，身后突然传来弱弱的一个小孩声音：“爸……爸爸……”

　　听了这个声音，王霄顿时一个激灵便站了起来，心内第一个想法竟是：“贞……莫非是贞子？！”

　　这一下可着实的把他吓了个不轻，满头满脸的冷汗，颤抖着缓缓转过头去，小心翼翼地问道：“是……是谁在叫我……我可不好吃啊……”可……可别是《咒怨3》里那个眼睛漆黑的小孩啊……

　　待得完全转过头，这才发现身后空无一人，正疑惑中，那声“爸爸”再次传来，王霄顺着声音来的方向看了过去，这才发现，原来发出声音的居然是最开始“灌溉”的那个天罡树种子。

　　此时埋着那个天罡树种子的位置竟是已经小小的冒出了一个嫩芽来。

　　这一下王霄可真开心的无以复加。

　　能让植物加速生长，短短这么一会的功夫就已经发芽，更是还能听到这植物的说话声，哇哈哈哈，还有什么比这更美妙的事情吗？


第004章 叫妈妈

　　很快，种下去的这十几个种子纷纷发芽，短短几分钟的时间便已是长到小腿高矮，这让王霄无比的惊喜，看来今天的食物是有着落了，哇哈哈。

　　听着周围这些可爱的小苗苗争着抢着喊自己“爸爸”，王霄这心情啊，就仿佛正在巡视自己领土的大地主，那叫一个高兴，那叫一个开心，那叫一个成就感！

　　给第一颗说话的天罡树取名叫大宝，第二颗起名叫二宝，然后是五颗东红柿，大妞、二妞，一直到最后的五妞，七个天宝葫芦从第一棵开始叫大娃，到最后一个七娃……起到这里王霄摸了摸鼻子……这……这算是穿越版的葫芦兄弟咩？

　　话说自己穿越前连个女朋友都没有，这刚一穿越过来孩子倒是多出来十四个……王霄此时泪流满面：“这些孩子是我种出来的，可真的不是我生出来的啊……老子可还是处男啊……”

　　不过不管怎么说，那起码都是粘了自己的“雨露”才长起来的，理论上也算是自己孩子，恩恩。

　　都起完名字，王霄来到大宝跟前，蹲下身子，笑道：“我说大宝啊，你这长的挺快啊，什么时候能长成大孩子啊？你爸爸我可还没有睡觉的地方那。”

　　天罡树大宝好奇地问道：“爸爸，睡觉是什么意思？”

　　这个……这个……

　　王霄额头冷汗冒起，解释道：“睡觉的意思就是躺下身子闭上眼睛打呼噜，休息，休息你懂吗？”

　　大宝抖了抖身上的叶子，说道：“不懂……”

　　这个……这个……

　　王霄一拍额头，讷讷地说道：“这个咩……这样好了，你往横了长吧，长的越大越好，另外在身子里面给我留点空地，这个总明白了吧？”

　　大宝疑惑的答应了下来。

　　看来，想教会小朋友一点知识，这可真是不容易啊……王霄擦了擦头上的冷汗，今天遇到的事情实在太多，又是穿越又是种孩子的，心力交瘁啊。

　　不过，若是我把一个老婆种地里，等到过几天，是不是就可以收获很多很多的老婆咩？嘿嘿……

　　正在那Y荡的想着，忽然头顶一阵狂风刮过，随后一个巨大的影子将头顶的太阳整个的遮住，顿时王霄一阵的毛骨悚然，汗珠子噼里啪啦的往下掉，战战兢兢的抬头看去，这一下可真把他给吓个不轻，顿时浑身一阵发软，一屁股坐在地上。

　　利刃一般的尖喙，钢钩一般的脚爪，浑身铁板一般微微发着金光的翎毛，淡紫色的双眼，尤其是那身体的体积，头尾几乎有成年男子长短，双翼展开居然有接近十米的距离，就那么在空中呼扇着翅膀，冷冷地注视着王霄！

　　好大一只鹰，这是何等强力的一只猛禽！

　　“不……不……不是吧？怎么……怎么这么大一只，这是什么怪物啊啊啊啊啊啊！！！”王霄浑身筛糠般哆嗦着，两眼发直的看着面前的这只肉食类猛禽。

　　莫非，莫非我刚穿越过来，就要成为第250位死亡的穿越者吗？我不干啊啊啊啊啊！！

　　王霄泪流满面。

　　此时，位于王霄身前三米左右的大娃清脆的声音响起：“爸爸，你头顶的那是什么东西呀？”

　　看着头顶的这只鹰类猛禽，王霄鼻涕都流了出来，颤抖着说道：“它……它它……它不是东西啊啊啊啊啊啊！”

　　“你才不是东西哩，”那鹰类猛禽尖喙微张，竟是发出一阵极优雅动听的女声：“你说谁不是东西呢？”

　　“我……我没说你不是东西……不过你真的不是东西啊……哎？你会说话？”王霄战战兢兢的回道，突然反应了过来：“你能听懂我说的话？”

　　那巨鹰也问道：“你能听懂这些植物的话？”

　　王霄猛的抽了一下鼻涕，呆呆地看着这只巨鹰：“你也能听懂这些植物的话？”

　　巨鹰看着周围的这些植物，眨了眨眼睛，张嘴说道：“当然能听懂，我们天生就能听懂植物说的话呀。”说完，又呼扇了两下翅膀，直升机一般带起一阵飞沙走石的狂风，这才稳稳地落在地上。

　　老天，这是何等震撼的出场！

　　王霄鼻涕再一次流了出来，呆愣愣地看着这只巨鹰：“你能说话，也能听懂植物说话，那，那你会不会吃我？我可不好吃啊，好几天没洗澡了……”

　　巨鹰将头凑近王霄，尖喙差点撞上王霄的鼻子，将他吓的双腿打桩机一般发颤，这才说道：“人家才不会吃你哩，就是看到这里有人所以才下来看看嘛。”

　　不吃我？

　　这句话听在王霄耳中当真是如闻大赦，那感觉就仿佛身处五十多度的太阳底下突然来到有空调的房间一般，从心里爽到心外啊，浑身每一根汗毛都透着欢快，讨好地笑道：“不吃我就好，嘿嘿，不吃我就好。尊贵的巨鹰女士，请问您这是要到哪去啊？”

　　巨鹰女士盯着王霄，仔细地看了看，咂了咂嘴，说道：“恩，人家跑出来玩，不过迷路了，现在肚子正饿，也不知道有没有什么吃的……”

　　瀑布汗，这不还是要吃我咩？

　　王霄看着巨鹰浑身发毛，刚好此时大宝的声音传来：“爸爸，这是谁呀？”

　　这个问题问的好！很有深度！

　　王霄眼珠子咕噜咕噜一转，计上心来，转头冲着大宝笑道：“它呀，来，叫妈妈！”此时活命要紧，既然这鹰能说人话，那就也先别管什么人与兽的，先把它的身份落实，看它还好意思说要吃我不，哇哈哈哈哈。

　　“妈妈！”大宝哪管那么许多，张口便叫，小小的几片可爱的绿色叶子一阵兴奋的抖动。

　　大宝这一带头，周围什么二宝啊，六娃啊，四丫啊，扯着嗓子一通乱叫：“妈妈！妈妈！”

　　那巨鹰身为女士，哪见过这种场面，尤其是四周叫妈妈的还都是小小的植物，想还嘴又舍不得，这一下子可当真羞个不行，脑袋都快埋到翅膀里去了。

　　哇哈哈哈哈哈，这是何等喜剧的场面，这头凶猛的肉食类猛禽居然害羞了！

　　王霄心里那叫一个爽，任你花花草草飞禽走兽，到我这都得沦为悲剧！我得儿意的笑，我得儿意的笑！见这巨鹰没有了吃自己的意思，王霄浑身无比的放松，笑道：“那个，尊贵美丽的巨鹰女士啊，您看，这些小苗苗要长成还得等很久呢，您既然饿了，我又不好吃，那是不是应该继续再找找食物什么的？您总不能吃了我吧，您舍得让这些可爱的小孩失去爸爸么？”

　　那巨鹰此时哪还有心思吃人，周围那些可爱的小苗苗在那里又是叫爸爸又是叫妈妈的，想了想，还是算了，这一张开翅膀就准备飞走。

　　刚好这个时候二宝的声音传来：“爸爸，我饿，我要吃奶。”

　　这个……这个……

　　尿都撒完了，这时候哪还有奶给你吃？

　　王霄擦了把头上的冷汗，顺口说道：“爸爸没奶了，找妈妈要奶吃！”

　　听得王霄如此说，什么大宝啊，三娃啊，二丫啊，扯开嗓子大声嚷嚷：“妈妈，妈妈，我要吃奶，我要吃奶！”

　　那巨鹰听这周围这些幼苗的喊声，恨不得一头钻进地里，张开的翅膀赶忙收了回来，“嘤咛”一声彻底的把头埋了进去，低声娇嗔道：“你……你这人，人家，人家哪有奶给这些孩子们喝！羞死个人了……”

　　是羞死只鹰才对吧？

　　王霄心下暗笑，嘴上却说道：“你看，我这也没办法啊，我这又当爹又当妈的我容易么我？这个戈壁滩这么大，我就这么一双腿，到哪找水去呀？我要是累死了，这些孩子们可怎么办那？你看，他们这么可爱，都快长到膝盖了，看那可爱的叶子，那细细的腰肢，唉，可惜就要饿死了，我这爸爸当的不合格啊，呜呜呜呜……”

　　说到这里，王霄也是心下凄凄，想起自己独自一人被抓到这里当个穿越的农夫，家里父母也不知会怎样想，顿时声情并茂的假哭了起来，边哭还边偷偷地用眼神看着那巨鹰。

　　巨鹰哪能想到王霄这大男人竟是说哭就哭了起来，看着他那悲戚的样子，又看了看周围那些正不停生长的苗苗，轻轻伸出翅膀拍了拍王霄的肩膀，温柔的安慰道：“好啦好啦，不要哭了，我去帮你想想办法就是了。”

　　这只巨鹰的体积本就巨大，这一翅膀拍过来顿时拍的王霄一阵龇牙咧嘴，差点真哭出来，赶忙说道：“你……你真是只好鹰……呜呜呜……”

　　那巨鹰听了王霄的话，无奈地摇了摇头，扔下一句：“等我回来。”之后扑扇着翅膀，又是一阵飞沙走石的狂风过后，仿佛灰色的闪电一般飞走了。

　　大宝的声音传来：“妈妈，呜呜呜，妈妈不要我们了，妈妈走了……”

　　深深的无力感从王霄心底升起：“我这到底是希望这巨鹰走呢……还是不走呢……还是走呢……纠结啊……”


第005章 战略眼光

　　面对着巨鹰飞走的方向，王霄双手负在身后，四十五度角仰望天空，衣袂飘飘，一时间竟有一种仙风道骨的感觉，很有当时那星系管理员迪达斯的派头，仿佛即将破碎虚空，驾鹤西去的感觉。

　　只听他喃喃念叨着：“幸亏这是只母鹰啊，这要是只公的估计我现在就在它肚子里呆着了，还是四分五裂的那种……”

　　跟这巨鹰墨迹这么半天，那些可爱的小苗苗又长大了不少，已经过膝盖了，只是听着他们直喊饿，估计也是戈壁滩水分不足，看这架势若是不赶紧弄点水来，估计今天是吃不上果子了。

　　想到这，王霄倒是越发地期盼着那巨鹰赶紧回来。

　　可惜，俗话说天有不测风云，人有乌鸦嘴灵，王霄正想着那巨鹰是母的，突然身后一阵阵的发毛，还伴随着一阵刺鼻的腥臊味，心惊胆颤的缓缓转过头，一眼就看到了距离不远处的一只土狼。

　　还真的是怕什么来什么……那真的是一只土狼，眼睛冒着绿光，獠牙支起老长，猩红的舌头还滴答的流着口水，“呜呜”地低吼着，眼看就要扑过来！

　　我……我……我靠！好……好大的一只土狼啊！！

　　此时的王霄别说会些什么魔法斗技之类的，就是身上连个防身的家伙都没有，唯一能称得上刀具武器的就剩兜里的那把瑞士军刀山寨版。可是看这土狼那野驴般大小的身躯，磨盘般大小的脑袋，王霄毫不怀疑这只土狼能一口将他连人带刀整个的吞下肚子！

　　王霄泪流满面，无比的期盼那只巨鹰回来，鹰女士、鹰姐姐，赶紧回来救命啊！

　　原来自己还是逃不脱刚穿越过来就被吃的命运，这是何等的悲催！

　　王霄双腿直颤，结结巴巴的对着那土狼说道：“我……我说……土……土狼大大，你可别吃我啊，我不好吃啊，浑身的肉又松又垮，也好几天没洗澡了可不干净啊，吃完了会拉肚子的……”

　　那土狼“呜呜”地低吼着，伸出猩红的舌头舔了舔嘴巴，一把年轻的男声响起：“管不了那么多了，我已经两天没吃到东西了，能不能拉肚子等吃完再说！”声音猥琐恐怖，听的王霄激灵灵的打了个冷颤。

　　这该死的聆听万物之声，果然是能听到啊，问题是只是能听到，跟这种肉食动物没办法沟通啊！那只巨鹰好歹还能听自己说两句，再加上性别是母的，不那么嗜血，这刚合计着就跑来只公狼，这怎么办啊啊啊啊啊！

　　眼看着那公狼转眼之间就要动爪，王霄急忙右手前伸，做了个“打住”的姿势：“狼……狼大哥……你看咱们这往日无怨近日无仇的……这事还有没有的商量啊……”

　　“没有！”那土狼“嗷”的一声长嚎，后腿略一发力，冲着王霄直扑过来，那强大的力量竟然将地面都蹬出一个大坑，巨大的身形在空中居然带出了“呼呼”的破风声！

　　“雅蠛蝶——”王霄大声喊了一句，此时求生的欲望超过一切，转过身撒开双腿便跑，边跑还边大声喊道：“不要啊——谁来救救我啊啊啊啊——”

　　土狼一扑未中，落下身子之后四腿蹬地，狂奔着便向王霄撵去，边撵边张开那硕大的嘴，露出两根冒着寒光的獠牙，眼看便要追上王霄，顿时伸出头去，对着王霄的屁股“嗷呜”一声咬了下去。

　　这一下可把王霄给吓得亡魂皆冒，关键时刻，怎能不急？猛的一个挺胸腆肚收臀，顿时就听“哧啦”一声响，随后屁股上面一阵发凉，冒出丝丝的凉气，顿时胯下那条怪蛇一阵的放松……

　　悲催啊！

　　来这里我可就这么一条裤子和内裤啊！！！

　　很明显，跟野驴般大小的土狼跑直线绝对属于找死的行为，“雅蠛蝶——”王霄发疯般的又大喊了一声，再次提速，饶着大宝六娃他们疯了一般的狂奔。

　　“爸爸加油，我们使劲长大，争取帮你把它打跑！”大宝浑身叶子一阵抖动，竟果然如它说的一般，肉眼可见的速度疯长。

　　“大宝乖，你们快点啊，爸爸要支持不住了！”王霄此时流着鼻涕，边跑边叫道，还不时的大声“哎呀”叫一嗓子，随后狂跳而起，险之又险的躲开那只土狼的狼吻。

　　“爸爸，一定要顶住呀，我们使劲长大呢！”

　　“爸爸加油！”

　　此时若是有旁人经过，一定会被这里的那诡异的场面所深深的震精！

　　只见一个男人露着两瓣白白的屁股，围着种在地上的一圈植物疯了一般的边抽着鼻涕边一路狂奔，身后一只堪比野驴一般的巨大土狼不停地在追着，不时的伸出那磨盘大小的脑袋狠狠地咬上一口，却怎么也咬不中。而最诡异的，竟然是那一圈植物的生长速度，两人每跑一圈，这些植物都会长高一截，不多时，竟然慢慢的结出了拳头大小的果子！

　　“你这只坏蛋，不许欺负爸爸！看我的咪咪打击！”大丫大叫一声，顿时一个拳头般大小，淡紫色的果子冲着那土狼直飞过去，“啪嗒”一声竟是打了个正着！

　　“不许欺负爸爸！”

　　“看我们的咪咪打击！”

　　二丫三丫四丫五丫一齐叫道，顿时只听一阵果实的破空声响起，“噼里啪啦”的对着那土狼一通猛砸！一部分果实砸到土狼身上顿时碎裂开来，一时间空气中充满了好闻的东红柿味道！

　　“女儿们啊，爸爸平时没白疼你们啊，关键时候还是你们给力啊，难怪都说女儿才是爸爸的小棉袄啊！”王霄顿时泪流满面，边跑边玩命的嚎叫道。

　　正跑着，突然发现眼前怎么出现个这么大个的土狼背影呢？莫非又来了一只？这一下可把王霄给吓得不轻，但是此时已经收不住身形，巨大的惯性引得王霄向着那土狼的后背直撞了过去，“砰”的一声巨响，王霄被撞的晕头转向，一跤坐倒！

　　“完了，这下真没救了……”坐在地上，王霄面如死灰，喃喃地说道。

　　想自己初来异界，体质武技魔法没一样适合学的，面对这么大的两只土狼，罢了，还是干脆闭上眼睛等死吧，大不了十八年后又是一条好汉！

　　可是等了半天，身上也没出现被狼咬的剧痛滋味，小心翼翼的睁开眼睛，却见那头巨狼正蹲在自己的身前，讨好的看着自己，竟然……竟然还在那里摇着尾巴！

　　莫非，莫非我无意中散发出了那传说中的王霸之气，让这只土狼向我俯首称臣？

　　王霄心情大好，这是何等的拉轰！

　　正美着，那土狼张开嘴，喷出一口腥臭气，却还带着淡淡的东红柿的芳香：“那……那个……这些好吃的果子是你种的？”

　　好吃的果子……哎？土狼啥时候改成素食主义者了咩？

　　王霄下意识的点了点头，战战兢兢地问道：“我……我说土狼大哥，你……你怎么也吃这些果子？”

　　土狼点了点头，想了想，眼睛微微眯起，露出在王霄眼里无比猥琐狰狞的笑容，舔了舔嘴：“我以前不吃的，不过刚才闻着挺香的，就吃了两个，你还别说，味道不错。”

　　味……味道不错……

　　王霄再一次内牛满面，这……这到底是什么样的世界啊……土狼也能改吃素食？

　　还没等王霄说话，却听那土狼接着说道：“我决定不吃你了，把你吃了也就是一时的温饱，留着你种这些果子，那才是一世的铁饭碗啊，嘿嘿，果然拥有长久战略眼光才是王道！”

　　这……这……

　　现在这年头，土狼都学会战略眼光了咩？

　　此时一阵冷风吹过，王霄真正的明白了什么叫做风吹蛋蛋凉的痛苦。

　　“这是何等的悲剧！我这么一个大活人，给土狼当长工！”可是形势比人强，有什么办法？王霄恨得咬牙切齿：“等那只鹰姑娘回来地，小样叫你明白什么叫做大棒下面出政权！”

　　这时却只听得周围那些植物娃娃一阵的叫喊：“爸爸，我饿我饿！”

　　转头看去，王霄惊讶的发现，这些自己种的孩子竟然已经长到了胸口位置，大丫他们稍矮也就只到腰部左右，却都结出了沉甸甸的果实！

　　王霄下意识的走到大丫她们身前，缓缓的伸出手来，摸了摸那微微发着紫光的东红柿果实：“哎呀呀呀，这一会没见你们都长这么大了……”

　　被王霄的手摸着，大丫浑身的叶子一阵的乱颤：“哎呀，爸爸好坏，你摸到人家的咪咪了……”

　　哦……这是何等的失态！

　　王霄赶忙收回手，讪笑道：“哦哦，不好意思不好意思，情不自禁，情不自禁哈……”

　　正说着，天空中突然一片阴影压下，一阵飞沙走石的狂风吹过，王霄抬头看去，顿时喜不自胜，居然是那头凶猛的鹰类猛禽女士回来了！


第006章 男人，精灵，小可爱

　　看着天上扑扇着翅膀的那只巨鹰，王霄高兴的手舞足蹈，大声叫道：“哇哈哈哈，美丽尊贵的巨鹰女士，您每次出场都是这样的震撼啊，可叫我好等。”

　　“别着急高兴了，没看我这还抓着这么大的一碗水么？赶紧帮我接一下，不然我没办法落地了。”巨鹰盯着王霄，一阵的娇嗔。

　　哦……

　　这种时候绝对不能犹豫，王霄屁颠屁颠的跑过去接住那水缸口大小的木碗，吃力的放在地上。巨鹰这才如释重负，缓缓地落在地上，长长的喘了几口气。

　　“那个，尊贵的巨鹰女士啊，你这大木碗，这是在哪弄到的啊？”好家伙，这木碗算上里面的水起码得有五十来斤，王霄费了好大的劲才把碗平稳的放在地上，没让里面的水洒出来。

　　那巨鹰居然伸出翅膀扇了扇风：“哦，我正找水呢，刚好看到地上有块木头，就随手抓了个坑出来，刚好用来装水。好远的路呀，我能成功的找回来还真不容易。”

　　看到没看到没，随手就抓个大木碗出来，这是何等的霸气！

　　王霄和那土狼看着巨鹰的爪子一阵发直，土狼更是下意识的往后退了两步，看那样子是随时做好了跑路的准备啊。

　　小样，看到没？俺的靠山回来了，这可是俺那些可爱的苗苗它娘，你小子这回知道我不好惹了吧？

　　想到这，王霄看着巨鹰，满脸委屈的表情：“我说孩子他娘，刚才这只狼欺负我……”

　　巨鹰正呼扇着翅膀，听了王霄的话，顿时娇嗔道：“不许瞎说，人家才不是孩子他娘呢……对了，这只土狼是怎么回事？”

　　听得巨鹰这么说，王霄顿时就想扑上去抱它大腿，还是孩子他娘向着俺啊，王霄眼泪哗哗地。

　　“今天我没招谁没惹谁的在这等你回来，这小子颠颠地跑过来就想吃了我，还好经过我一番艰苦卓绝的奋斗才成功的从狼吻下逃了出来啊，美丽尊贵优雅的巨鹰女士，孩子他娘，你可得给我做主啊，我差点就再也见不到你了……”王霄此时真想嚎啕大哭啊，这番说辞声情并茂，那土狼都被他给说的不好意思了。

　　“嘿嘿，嘿嘿，魅力的巨鹰小姐啊，你看我这不也是饿的狠了么，这才实在没办法……而且我不也没吃掉他不是……”那土狼欺负欺负王霄还是没问题地，此时明显比他更凶狠地巨鹰站在面前，哪还敢嚣张，微微侧过身子，做好随时跑路的准备。

　　“哦，没吃就行了。哎，这些小苗苗这么一会怎么长这么大了？”巨鹰这时才发现，周围的植物生长的速度实在是出乎她的意料之外。

　　提起这个王霄就来气，指着大丫二丫她们说道：“你瞅瞅你瞅瞅，这几个孩子就是为了救我才长的这么快的呀，你看这咪咪都这么大了……”

　　这话说的那巨鹰竟然脸都红了起来，“呸”的一声，嗔道：“说话这般颠三倒四没个正形，对了你还没告诉我为什么它们长的这么快呢。”

　　王霄撇了撇嘴，说道：“这可是俺地秘密，不能随便说地，我先给他们浇点水，闹腾半天了都。”说完转身便要用手去盛水。

　　哪知王霄这刚一转身，身后顿时传来“啊”的一声女子的尖叫声，巨鹰用翅膀遮住了眼睛，头都埋了起来，嗔道：“你，你这后面怎么都露出来了？这样成何体统啊，你以后叫人家还怎么见人？”

　　王霄随口说道：“你以为我愿意这么露着蛋蛋咩？还不都是这小子干的好事，现在我都只觉得下面一阵阵的发凉呢……哎，你是一只鹰耶，连衣服都没穿，怎么还怪我露屁屁捏？你看这只小狼，下面的蛋蛋露的不也挺好的咩？”

　　那巨鹰听了这话顿时又是一声尖叫，大囧道：“人家不是……人家不是……哼，算了，既然这样叫你看看就看看吧，真是气死人哩。”

　　话一说完，顿时身上冒出一阵金光，一阵烟雾过后，再次出现在王霄面前的，竟然是一位极其美丽的少女！

　　淡紫色细腻的皮肤，仿佛吹弹可破，黛眉杏目，大约一米七左右的身高，尖尖长长的耳朵斜指后方，高度堪勘与头顶持平。

　　而她的身上竟是只穿着清凉的三件套……刚好遮住胸脯的也说不好是皮甲还是胸罩的东东，还有一条只能勉强遮住胯部以及下面很小一块地方的应该是短裤之类的玩意，还有一双棕色的只到小腿的皮靴……

　　看这少女的样子，王霄很直觉地想起了传说中的那个美丽的种族——精灵！

　　话说，面前的这个精灵穿的还真是性感暴露啊……比我穿的暴露多了……王霄暗自想到。

　　不过，不过这些不是最重要的。

　　最重要的是，王霄仔细看着面前这少女的脸和头发，深深的吸了一口冷气：白发无面纹，竟然是白发无面纹啊啊啊啊！！！！

　　玩过魔兽世界的玩家都知道，但凡选择精灵这个种族的玩家，如果建立的精灵是白发无面纹的女性，那么几乎可以肯定百分之九十五以上是人妖……

　　我不要啊啊啊啊！

　　王霄痛苦的捶着地面，两只蛋蛋被风吹的冰凉都顾不得了，哭叫道：“苍天在上，我这是何等的悲催！好不容易遇到个精灵美女还是个白发无面纹的……”

　　看着王霄奇怪的举动，精灵女孩好奇地问道：“你，你这是在干什么？什么白发无面纹的，你说什么呐？”

　　王霄泪流满面，痛苦地说道：“你先告诉我，你是人还是妖？”

　　精灵女孩娇嗔道：“什么人呀妖呀的，我的样子你看不到么？人家当然是精灵呀，不然怎么听的懂这些孩子还有这只土狼说的话？”

　　听声音，还有她能听懂动植物的话，好像、大概、可能，应该是真的精灵少女耶，王霄这才小心的接着问道：“那，那你为什么没有面纹，为什么是白色的头发呀？”

　　精灵少女娇嗔道：“我哪知道呀，我出生的时候就是这样的哩。你的问题很莫名其妙啊，对了，你叫什么名字？我叫莉诺雅·影歌，你呢？”

　　莉诺雅·影歌？这名字倒挺好听的。王霄讷讷地说道：“我叫王霄，是个人类男性……”这是何等的别扭？介绍自己名字还得说是人类男性……

　　莉诺雅点了点头，接着又看向了一旁好奇地看热闹的那只土狼：“小狼，你叫什么名字？”

　　那只土狼眯了眯眼，露出一个在王霄看来极其淫荡的笑容：“尊贵的精灵女士，俺娘以前一直叫俺小可爱，我的名字应该就叫小可爱啦，您要不嫌弃也可以这样叫我的。”

　　这名字听的王霄满地打滚……小可爱，它那青面獠牙口水横流的样子，居然叫小可爱！

　　OHMYGOD，这是何等Y荡的名字！

　　好吧，小可爱就小可爱吧。

　　王霄看着小可爱，说道：“我说小可爱啊……”这话说完王霄起了一身的鸡皮疙瘩：“你这回不会想着吃我了吧？我可先跟你说啊，看到这位可爱的精灵莉诺雅了吧？那可是这些可爱的植物的娘，你欺负就等于欺负她，你欺负她她就变成鹰反过来欺负你，知道了咩？”

　　小可爱赶忙点了点头。

　　王霄一番话说的莉诺雅一阵的害羞，不依道：“都说了不要叫人家孩子娘的哩。”

　　刚说到这里，大宝身上的叶子一阵狂抖，在那边大声叫道：“爸爸，妈妈，我饿了，我要喝水水！”

　　“妈妈，我要吃奶！”

　　其他的那些什么三丫啊、七娃啊、二宝啊也纷纷响应，大声叫了起来。

　　王霄看着这些植物，心下一阵的偷笑：“果然不愧是俺种出来的孩子啊，真懂得替俺分忧解难，哇哈哈哈，看这嘴给甜的！”偷偷的瞄了莉诺雅一眼，见她早已经羞的本来淡紫色的脸都变成红紫色了，王霄心里这叫一个美啊，赶忙阴笑着冲一群孩子们说道：“都说了爸爸没奶吗，要吃奶找妈妈！”

　　“妈妈，妈妈！四娃饿了，四娃要吃奶！”恩恩，这是四娃，好孩子。

　　听了四娃的话，莉诺雅脸上又红了一层。

　　“妈妈，三丫饿了，三丫要吃奶！”恩恩，这是三丫，也是好孩子。

　　这回脸上已经快变成深紫色了……

　　“精灵，精灵，小可爱饿了，小可爱要吃奶！”恩恩，这是小可爱……小可爱？！

　　王霄满头黑线的扭头看去，正看到那只野驴大小的土狼小可爱在那满地打滚的打算要奶吃……臭不要脸！老子还没奶吃呢，你这只破狼在那穷叫唤个什么劲！

　　听了小可爱的话，莉诺雅仿佛浑身的难为情找到宣泄口了一般，瞬间浑身一阵金光闪过，烟雾过后待得再现出身形的时候，王霄被吓的一屁股坐在了地上，小可爱脖子伸的老长，睁圆了两只眼睛，嘴巴张的仿佛能把那只水缸口般大小的木碗整个吞下去。

　　只见一只趴在地上还有两米来高的巨熊在那里张着大嘴，獠牙几乎有小臂长短，流着口水地说道：“你现在还想要吃奶么……”


第007章 好吃的咪咪

　　见了莉诺雅变成的这只大象般的巨熊，王霄缓缓的趴倒在地，露出两瓣白嫩嫩的屁屁，双手在头顶合十，哀嚎道：“精灵大姐，我服了你了……能不能不要变成这么震撼的样子啊……我怕怕啊……”

　　看着那浑身发抖的土狼小可爱，莉诺雅哼道：“谁叫它打算吃人家奶来着，不好好吓吓它以后说不好还怎么占人家便宜哩。”说到这里，看着王霄那两瓣白嫩嫩的屁屁，莉诺雅变成的这只巨熊竟然脸红了一下，娇嗔道：“你这死男人还不赶紧起来，屁屁都露出来了，这么大个人了还穿开裆裤，也不知羞。”

　　开……开裆裤……还是由这么美到极致的精灵亲口说出来的……

　　这是何等的失态！

　　王霄一阵捶胸顿足，自杀的心思都有了，闷声道：“你以为我愿意么，这风吹的蛋蛋都凉飕飕的……好了别扯蛋了，先把这群孩子喂饱再说吧，看给他们饿的……”说完，转身捧水去了。

　　看着王霄那每次一蹲身子，就露出来的白花花的屁屁，莉诺雅一阵的害羞，呐呐道：“你，你这屁屁沟都露出来了，人家，人家可从来都没看过男人的屁股来着……”

　　“什么屁屁沟，那叫股沟，没文化真可怕。”王霄很淡定地说着，突然眼睛一亮：“莫非……GOOGLE创始人当年就是被狼咬掉裤子露出屁股沟之后突发的灵感，才起了这么给力的名字？”

　　此时莉诺雅又变回了那美丽之极的精灵模样，帮着王霄一起给大宝它们浇水。

　　“胸狠，这精灵实在是胸狠啊……”偷偷斜眼瞟着莉诺雅的胸脯，王霄鼻涕流了老长：“看这规模，应该有34D吧，实在是不错啊，我最喜欢的大小，恩恩。”

　　莉诺雅一边听着王霄在那自言自语，好奇地问道：“你在那嘟嘟囔囔的说什么呢？什么规模，大小的。听不懂哩。”

　　“34D……哦不，我是说这片戈壁真大。”王霄擦了把冷汗，这精灵女孩耳朵倒挺好使的么，差点不小心说漏。

　　小可爱满眼鄙视的眼神，哼哼道：“他说你胸狠，我看他那表情说的应该是胸脯的胸吧，唉，这人思想真Y荡啊真Y荡……比我还下流啊……我以为他们管我叫色狼就已经挺不错了，没想到这人比我还色，什么世道……”

　　哦了个草，王霄瞬间暴跳：“你这只土鳖狼怎么哪都有你事啊？少说两句行不行？”

　　莉诺雅低头看了看自己的胸脯，下意识地说道：“我的胸脯很大吗？我感觉不会啊，我们那部落里就我的最小了，她们……她们总笑话我呢，其实，其实人家觉得这么大挺不错来着。”

　　这句话说完，莉诺雅才意识到说走嘴了，一时间羞的恨不得挖个地洞，把自己给种进去……

　　看着莉诺雅，王霄嘴巴张的老长，鼻血刷刷的往下流：“这是何等的幸福啊，这精灵的一部落女人都比她的大？迪达斯，我赞美你！”

　　小可爱无力的躺在地上，两只前爪捂住脑袋，叹道：“天那，这精灵……还真是神经大条啊……”

　　很快，浇完了水，听着周围一圈孩子们欢快的声音，王霄这心情实在是大好啊。

　　不得不说，有了水的滋润，一众植物生长的速度更快了起来，大宝二宝以肉眼可见的速度往横了长，大丫二丫她们身上的咪咪……哦不，是身上的东红柿一个接着一个往出生，就是大娃二娃几个天宝葫芦每根藤上只结出了一个金光闪闪的葫芦，看起来好看之极。

　　“这天宝葫芦，卖相不错啊……”王霄眉花眼笑的摸着那几个可爱的小葫芦，惹的大娃他们一阵的“咯咯”笑道：“爸爸，爸爸，别摸了，好痒痒的。”

　　得，摸那几个东红柿吧，大丫她们说那是人家咪咪，这天宝葫芦也摸不得，这叫我情何以堪，自己的孩子自己还不能稀罕稀罕？

　　想到这里，王霄“咦”了一声，问道：“我说大娃二娃你们几个，人家大丫她们声音是从枝干上面发出来的，你们这说话怎么是从这葫芦里发出来的？莫非你们还真的是那个……”

　　大娃的那个葫芦晃了晃，理所当然地说道：“爸爸，我们天宝葫芦都是这样子的啊，所有的精华都在葫芦里呢，明天我就能长成啦，到时候可得叫爸爸抱抱，咯咯。”

　　其他几个葫芦也都兴奋的在藤子上面一阵跳动。

　　长成……抱抱……

　　哇哈哈哈哈哈，老子居然真的种出葫芦娃来了？

　　莉诺雅好奇地问道：“那个，王霄，这几个葫芦是叫天宝葫芦？我听着怎么像小孩子呀？还要抱抱，你不会真的种出来七个男孩吧？”

　　王霄尴尬的摸了摸鼻子：“这个……我也不知道捏，等明天他们长大了再说吧。”

　　说到这里，就听的一阵的“咕噜咕噜”声响起，莉诺雅满脸尴尬的摸了摸肚子：“人家都好长时间没吃什么东西哩，你的，你的这几个大丫二丫她们身上的那柿子，可不可以吃了呀？”

　　王霄讷讷地说道：“这个……这个我得去征求一下意见……”说完，来到大丫她们身前，小声问道：“那个，我说大丫啊，妈妈饿了，想吃东西，那个啥，你们这咪咪……哦不，这东红柿能吃了吗？”

　　大丫嘻嘻地笑道：“可以吃啦，爸爸你们拿东西接着点哦，人家要发射咪咪了呢。”

　　发射咪咪！这是何等Y荡的说法！

　　头一回听说咪咪是用来发射的……

　　王霄顿时满脸猥琐的J笑，扯住衣服的前襟，色授魂与地说道：“好的好的，爸爸准备好了，那个啥，你们发射你们的咪咪吧……”

　　小可爱无助的一把捂住眼睛，莉诺雅头都低的快要碰到胸脯了……

　　大丫她们浑身一阵猛烈的抖动，顿时只见她们身上的咪咪……哦不，是东红柿，下饺子一般噼里啪啦的往王霄怀里蹦，转眼之间衣襟就装不下了……

　　给莉诺雅和小可爱各分了几个东红柿之后，王霄抓起一个，一口咬掉半个，边嚼边满意的点头：“啊，这味道真不错啊，话说俺女儿的咪咪就是好吃啊……呸呸，是这东红柿果然好吃啊……”

　　正吃着，莉诺雅问道：“王霄，你好像不是本地人吧？对了提起这个我才想起来，这么个地广人稀的地方，你又没有什么代步的工具，你是怎么会出现在这里的？”

　　这个问题，还真的不好回答啊，要不要把迪达斯供出来呢？王霄仔细想了想，还是算了吧，秋后算账可不是什么好事，这才抽了抽鼻子，说道：“我啊……你也看见了，我自己都不知道我是怎么到这来的，从小时候我种东西就总是长的很快，到这了周围连个人都没有，又刚好手头有些种子，就先种着再说吧，起码得先混个温饱不是？”呼，这理由编的好像不大牢靠啊，还是赶紧转移话题：“你呢，你是因为什么飞到这来的？”

　　看到没？这境界就是不一样啊，两条腿的和能变鹰飞的，到一个地方都得用不用的动词……

　　莉诺雅歪着头想了想，眨着漂亮的大眼睛，笑道：“人家是因为飞迷路了……正好看到下面有人在，就来看看……不过你连小可爱都打不过，看来自己一个人呆在这里很危险呢，人家就当回好人，保护你一段时间好哩，也算谢谢你让我吃这么好吃的果子了吧。”

　　多善良的精灵呀……

　　王霄心内狠狠的感动了一把，恨不得扑过去亲她两口，不过想了想那流着口水的巨熊的样子……还是算了，不小心亲到熊嘴，那就万事休矣……

　　不过感谢总是得好好感谢一下地，王霄对着周围的植物们喊了一声：“妈妈喂你们水喝，还不赶紧谢谢妈妈！小小年纪这么没眼力健捏？”

　　顿时周围大宝二宝他们浑身叶子一阵狂抖，扯着嗓子叫道：“谢谢妈妈，谢谢爸爸！”

　　二宝还很是时候的补充了一句：“妈妈，妈妈，二宝给你也长个睡觉的地方吧，咯咯。”

　　莉诺雅脸色大红，但是听着周围这些可爱的孩子的话，却怎么也没法出声反对，顿时脸色红的发紫……是紫的发红，伸出手来使劲的拧了王霄的胳膊一下：“你这人，净教孩子这些有的没的的事情，爸爸妈妈的，羞死人哩。”

　　小可爱将那大脑袋凑了过来，问道：“那我呢，那我算什么？”

　　看着小可爱那发绿光的狼眼，王霄一阵哆嗦，摸了摸鼻子，转头吩咐大宝他们：“叫叔叔。”

　　“蜀黍好！”三丫奶声奶气地说道。

　　这句话可给小可爱说的眉开眼笑，脑袋抬起，冲天一声狼嚎，直叫的王霄浑身发麻，还没等出声呵斥一下，就听天上“哎呀”一声老头子的尖叫，顿时一个人影冲着几人坐着的位置直掉了下来。


第008章 诺诺亚

　　这是一个落魄之极的老头，花白的头发胡子，满脸皱纹仿佛千年老树皮一般。一件破破烂烂还打着补丁的灰色袍子，头上戴着个灰白色的法师尖帽，手里拿着一根看上去老树根一般的法杖，杖头上安着一块淡蓝色的魔晶。

　　在王霄等一人一精灵一土狼那惊艳的目光中，这老头炮弹一般直掉了下来，眼看就要摔成肉饼，王霄这才想起，赶忙疯狂的蹦了起来，几步跑到那老头的落点去伸出双手。

　　奶奶的，掉就掉下来，你可别砸坏俺家的大宝啊，俺未来地房子可全着落在它身上了啊……

　　谁知那老头眼看就要掉到王霄怀里，却突然大声念了几句咒语，顿时一阵狂风吹过，直把王霄吹的仿佛台风中的人民币一般飞出老远，“啪嗒”一声摔在地上，那老头却靠着这阵狂风在空中稳稳地停住了。

　　四下看了一眼，那老头“咦”的一声，看着地上小可爱，叫道：“你这只破狼嚎什么嚎？刚才我正在想着事情，你这一嚎差点叫我摔死。”发完牢骚，才好奇地看着周围：“这里怎么会有植物呢？这是谁种的？”

　　“我，我种的！”王霄一骨碌爬起来，大叫着狂奔过来。

　　老爷爷！灰袍带补丁！强大的魔法！会飞！抱大腿，果断抱大腿啊！

　　哇哈哈哈哈哈，苍天啊大地啊，这是哪位神仙姐姐送我的这份大礼呀！

　　接下来是不是就应该根骨惊奇，万中无一，练魔法或者练斗技的绝世天才然后这老爷爷收自己为徒传自己绝世魔法什么的，后面省略两百万字呀？

　　王霄兴冲冲的跑向那老头子，果然，老头子看了王霄一眼，顿时又发出“咦”的一声惊叹：“看他跑步的姿势，还有周身那完全看不到的魔法波动，莫非……”

　　莫非！果然是要说我的资质万中无一了么？感谢上苍……

　　王霄正准备高兴的手舞足蹈，就听天上的这老头子接着说道：“莫非你就是传说中的无法修炼任何魔法或者斗技的绝世废材？”

　　绝世废材……绝世废材……绝世废材啊啊啊啊！

　　王霄顿时一跤扑倒在地上，泪流满面：“我……我只能是这样的老老实实的种地么……”

　　那老头完全没意识到自己这句话对王霄的打击有多大，撇了撇嘴说道：“这有什么好伤心的，越是天才死的就越快，像你这种绝世废材，想平平安安活一辈子才是容易事呢。想老夫我能活到今天那得是经过了大大小小无数次战斗才没被埋在地里变成泥土。小子，你先别顾着伤心，先告诉我，这些植物是你种的？”

　　既然只能安心种地，王霄倒也是没了什么别的念想，嘟囔着：“是啊，我这么个绝世废材，也就种种地了……”

　　“小伙子，种的不错，真难为你能在这戈壁滩也能种出来植物……”老头子缓缓散去脚下的狂风，落到地上，看那东红柿卖相不错，随手拽了一个果子下来，张嘴就咬了一口：“恩恩，味道不错。”

　　他这边味道是不错了，那边四丫浑身叶子一阵急抖，传来一声哀嚎：“讨厌，人家这个咪咪还没长成呢，拽的疼死了。”

　　那老头正吃着呢，听了这话“噗”的一声将嘴里的东红柿汁喷了王霄一脸，惊讶道：“咦，我的个乖乖，这东西会说话？”

　　王霄也是满心惊讶，也顾不得脸上那淡紫色的果汁，叫道：“你，你也能听见他们说话？”

　　老头子头也没回，兀自看着四丫，惊讶道：“我的个乖乖，我活了两百多年，还头一次见到会说话的植物呢……”说到这里，这老头子猛地转过身来，狠狠的掐住王霄的脖子，一阵使劲地摇晃，叫道：“你小子有什么秘密，快点告诉我！为什么这些植物会说话！”

　　“我……咳咳……我哪知道啊……你……你快掐死我了……孩儿们救命啊……”王霄被掐的上气不接下气，赶忙呼救。

　　这一叫不要紧，莉诺雅瞬间变成那只巨大的熊，小可爱为了自己将来的铁饭碗也站起身子，“呜呜”的咆哮着。

　　身后大丫二丫她们更是一阵发射长熟的咪咪，顿时鬃毛与枝叶齐飞，咪咪与口水共舞，噼里啪啦的一阵暴响。

　　那老头这才松开王霄的手，叹道：“原来不只这一个会说话，你小子还有这等神奇？看来是我这老眼昏花的看走眼了啊。”刚说完，又是发现了新大陆一般，“咦”了一声，来到那七个天宝葫芦面前，惊叹道：“我地个乖乖，这几只小葫芦，身上好强大的元素力量啊，我数数，恩，地、水、火、风、雷、光明、黑暗七大元素占全了啊。小子，你知道不知道，就冲这几只葫芦，要是被其他人知道了那得引来多少腥风血雨，多少人争夺啊？就连我，哼哼，就连我这苏兰魔法协会理事长诺诺亚的见识，也是忍不住心动啊。”

　　“咦？”这回轮到王霄惊讶了：“您老是说，这几只葫芦身上的元素力量强大到这样的程度？等等，您还说您是苏兰魔法协会理事长？苏兰是什么玩意？”

　　莉诺雅变回人型，在一旁赶忙解释道：“苏兰是这个戈壁滩所在的国家，”说完看着老头子诺诺亚，以一个完美无缺的姿势行了一礼：“达纳影歌精灵部落，莉诺雅·影歌参见诺诺亚大魔导士，方才没认出您来，实在是很抱歉。”此时的莉诺雅完全没有了先前的那种小女孩的样子，温柔优雅，看的王霄一阵的心惊肉跳口干舌燥。

　　苏兰魔法协会理事长大魔导士诺诺亚心安理得的受了莉诺雅一礼，这才点点头说道：“我还奇怪你怎么是白发无面纹呢，原来是影歌一系的，话说我得有十几年没去你们那里了吧？什么时候回家了代我跟你母亲问声好。对了，你们部落最近没遇到什么麻烦吧？”

　　莉诺雅又对着大魔导士诺诺亚行了一礼，轻声说道：“托您的福，自从那次您帮我们解决了亚龙的麻烦之后，我们部落到现在都还平安无事。”

　　原来这大魔导士跟莉诺雅他们部落认识，好像关系还不错，想来能跟精灵部落成为朋友那人品应该没问题啊，嘿嘿。

　　王霄自然懂得见缝插针，这灰不垃圾仿佛乞丐一般的老头子竟然是苏兰魔法协会理事长，听这名头就不能是什么小官啊，赶忙冲周围的孩子们大叫了一声：“孩儿们，叫爷爷！”此时的王霄心里那叫一个满足，那叫一个志得意满！哇哈哈哈哈，绝世废材就绝世废材，没有李钢一样的爸爸，咱有李钢一样的儿子，不一样牛X么？

　　顿时周围的孩子们尤其是那七个天宝葫芦一阵疯狂般的大声叫道：“爷爷，爷爷！”

　　俗话说隔辈亲，这诺诺亚一把年纪，听了这几句话不亚于老来得子，那叫一个喜庆，嘴都合不拢了：“孩子们好，孩子们好，哈哈。”笑完一阵抓心挠肝：“我这来的匆忙也没准备什么礼物啊，这该如何是好？”

　　王霄在一旁眉花眼笑地说道：“呵呵，诺诺亚大魔导士啊，您能当他们的爷爷那就已经是他们祖上积德……呃，是他们命好，他们命好，礼物没有就没有吧。”

　　诺诺亚呸的一声，叫道：“放屁，我这么大一把老骨头，今天得了这么些会说话的植物孙子，没点见面礼怎么行？”

　　王霄一阵的尴尬……哦了个去，您就直接说您是我爸爸得嘞……

　　诺诺亚这时才想起来什么一般，问道：“臭小子，你居然不知道苏兰？”

　　王霄抓了抓头发，笑嘻嘻地说道：“嘿嘿，不知怎么的就流落到这里来了。”

　　诺诺亚盯着王霄看了半天，这才抓着胡子说道：“看你这穿着我倒还真没见过。不过能种出这样神奇的植物，你小子也算是人才。这样吧，等我回去求陛下开个条，把这片戈壁滩送给你，就算是你的领地了，怎么样？我们苏兰别的不敢说，对于人才还是相当重视地。”

　　魄力，哈哈！

　　王霄看着四周茫茫一片的戈壁滩，一阵的神游物外：“这……这么大一片以后就都是我的领地了？从现在起我也是大地主了？哦了个草，这是何等的牛逼，穿越第一天，还是个绝世废材，这就成大地主了？哦，上帝，耶稣，观世音菩萨，我赞美你们！”

　　诺诺亚对自己的这个决定很是满意的点了点头，随手又从地上抓起个东红柿，美美的咬了一口：“小子，我的这份礼物还不错吧？好好种地，地里自有黄金屋，地里自有精灵女啊……”

　　一旁的莉诺雅脸羞的红红的，但是诺诺亚是何等身份，也只得生生的忍着了。

　　这老头子，很有意思啊，哇哈哈哈哈，老子第一天就搭上个背景这么牛逼的人物，以后肯定是要风得风，要雨得雨啊！此时不拍马屁更待何时？王霄讨好地说道：“诺诺亚大魔导士……”

　　“没那么麻烦，叫我诺诺亚大师或者直接叫大师也行。”诺诺亚嘟囔着。

　　“那个，诺诺亚大师，您看，这几个可爱的天宝葫芦就这么长在这哪是多危险的事情啊，依您的意思得怎么保护一下……”此时王霄心里的算盘打的劈啪作响，先想办法稳住这老头子，留下他或者留下支军队什么的，那得是多么牢靠的一件事啊！

　　诺诺亚边吃着东红柿边说道：“我还以为是什么事情呢，这好办，我就先在你这开伙了，这果子味道不错，叫什么名字？”

　　王霄看着那被咬的汁水横流的东红柿，干笑着说道：“这东西叫东红柿，不过大丫二丫她们几个管这叫她们的咪咪，关键时刻是用来发射的……”

　　听了这话，诺诺亚又是“噗”的一声喷了王霄满脸。


第009章 魔法影像

　　这老爷子干嘛这么喜欢喷我捏？不就是咪咪嘛，老子又不是没吃过……

　　正想着，突然发现莉诺雅满面通红，站在那里扭扭捏捏的掰着手指头，身体还不住的微微地颤抖。

　　哎？这小姑娘这是什么个情况？王霄好奇的靠了过去，伸出手摸了摸莉诺雅的额头，这也没发烧啊？这是个什么情况？王霄好奇地问道：“孩子他娘，你这是怎么了？”

　　莉诺雅居然出奇的没出声反驳，反而脸上红的发紫，扭着身子地说道：“人家……人家……”说完再也顾不得许多，嘤咛一声，瞬间又变成那只巨鹰，扑棱着翅膀转眼间飞远了。

　　咦？这精灵这是什么情况？火烧屁股了咩？我也没怎么挑逗她哇。

　　王霄抓着头发，怎么也想不明白。

　　“笨小子，看她那样子明显是要去厕所，这都看不出来，果然是还穿开裆裤的孩子啊……”诺诺亚边吃着东红柿边说道。

　　哦……原来是这样……也顾不得这老爷子说自己还穿开裆裤，王霄两只手赶紧搭成小棚放在额头上：“这小姑娘飞得挺快啊，也不知道打算在哪方便……哎呀，这片戈壁实在是太大了点，我这视野好开阔啊……”

　　诺诺亚拿起那根短小的魔杖“啪”的给王霄一脑瓢，哼道：“别想那些不靠谱的事情了，我先问问你，除了这些你还能种些什么？”

　　这个问题……此时必须果断使用手机那忠诚守护啊，咩哈哈哈！

　　王霄掏出那台诺基亚手机，做贼一般递给诺诺亚，问道：“老爷子，您先看看这玩意。”

　　诺诺亚接过手机，摆弄了半天也没发现什么特别，倒是手机材质挺吸引诺诺亚的目光：“这是个什么玩意？铁块子么？挺沉的。”

　　哈哈，他看到了，这还怕个球球？一过来就先捕获一位大魔导士老爷爷，哼哼，虽然只是不会对自己下手……那也行了。

　　王霄一把抢回手机，说来也奇怪，那手机到了王霄手上顿时发出开机的声音，一阵Y荡的手机铃声响过，屏幕上再次出现了那三个选项。

　　果然是物以类聚啊，诺诺亚一眼就看到了那第三个选项，用手指指着说道：“观看影片，这个是什么玩意？快给我老人家看看。”

　　这个……这个……王霄一阵瀑布般的暴汗，赶忙转移话题：“没什么没什么，就是一些无聊的玩意。我想跟你介绍的是其他的……”

　　可是诺诺亚能成为大魔导士，对事物的好奇心和钻研心哪能是王霄这还穿开裆裤的小子几句话可以转移的？诺诺亚很不满意地说道：“怎么，你跟我还敢隐瞒什么东西不成？”

　　得，看就看，看你老头看完是什么反应，还能硬起来不，哇哈哈哈。

　　说完，王霄一下按下播放键，顿时一阵什么“恩”啦，“哦”啦，“啊”啦，“雅蠛蝶”啦等各种各样的声音传进两人耳中。

　　边看王霄边偷偷的观察诺诺亚腰部以下的部位，在王霄吃惊加震撼的眼神中，竟然出乎意外的发现，诺诺亚腰部以下的部位竟然慢慢的支起了一个帐篷状的突起！还不小！

　　哦了个草，这老头子也不是什么好鸟啊……

　　可能是感受到了王霄的目光，诺诺亚“恩哼”了一声，眼神暧昧地看了王霄一眼，哼哼道：“恩恩，经过我老人家的认证，这段魔法影像做的比较真实，很有发展潜力。”说完下意识的拉了拉那身灰色袍子，把那帐篷挡住，这才道貌岸然地说道：“好啦，你做的魔法影像勉强算是合格，现在给我看看其他的吧。”

　　这是何等的臭不要脸……

　　王霄赶忙关掉视频，点下召唤种子的按钮，说道：“那个啥，您老人家想要我种些什么捏？这上面有各种各样的植物的目录，您老选选看？”

　　“这玩意有这么高级？”诺诺亚把头又仔细的凑了过去，看着上面的目录，喃喃道：“幽暗菇……火熔花……阳光花……龙炎血……你这种类挺全的啊，还有不少我没见过的，你先种点火熔花和阳光花吧，这两种比较常见，不过最近挺难买的，我看看你能种怎么样。”诺诺亚心下暗道：“这两种花倒不难找，不过生长环境要求可不低，嘿嘿，出道题考考他，看看他怎么种。”

　　小可爱此时也好奇地把头凑了过来，睁着一对硕大的绿色狼眼看着那诺基亚手机。

　　王霄哪知道诺诺亚心里怎么想，对于他来说，种任何东西脑子里都是那几个步骤：挖坑，埋种子，浇水，等植物长出来……

　　“火熔花……阳光花……”王霄喃喃念叨着，之后按下召唤按钮，就见一阵金光闪过，顿时也分不清哪个是哪个的种子，噼里啪啦的一个劲地往下掉，直惊的诺诺亚不听的擦着额头的冷汗，小可爱更是后腿往前一蹬蹦出老远，见鬼一般看着王霄。

　　“我地个乖乖，你这是什么神器？居然可以召唤植物种子？！那岂不是说，只要上面有的植物名字你都能召唤出种子来？”诺诺亚抓着王霄的脖子，玩命般的摇晃。

　　“这……这东西是灵魂绑定的……咳咳……”情急之下，王霄顿时想起了这个流行的借口。

　　长长的“哦”了一声，诺诺亚这才放开王霄的脖子。人家说灵魂绑定的，那就是说除了面前这个穿开裆裤的小子之外没人能用的了，自己刚才拿着这玩意也确实没反应，摇了摇头，诺诺亚说道：“小子，你知道不知道你拥有这个东西对你来说到底意味着什么吗？”

　　王霄茫然的摇摇头：“只是能召唤种子而已嘛，谁会跟我来抢这玩意……”

　　诺诺亚顿时大怒：“放屁！你这东西意味着取之不尽的各种高级炼金材料，各种让人抢破头的草药，那后果你自己想。”

　　听了诺诺亚的话，王霄不屑地说道：“灵魂绑定的他们抢去有啥用，就算拿走又不能召唤出种子来……”

　　诺诺亚恨的直拍大腿：“你小子真不开窍！你在我们苏兰是没事，甚至可以说搞不好我们国王陛下都会派军队来保护你，不过这个大陆可不只我们一个国家，其他国家的人……得不到就毁掉，你明白我的意思么？尤其你还是一个绝世废材……”

　　听这老头的意思，我这想成功的活下去还是真的很有难度啊！不过他说的话还真在理……王霄赶忙问道：“那怎么办？”

　　诺诺亚想了想，这才说道：“目前的法子……现在你的这个硬硬的玩意，除了我，莉诺雅，还有这头狼之外，其他任何人你都不要让他们知道。我是苏兰魔法协会理事长，不可能坑本来就是我们国家的你，莉诺雅是精灵，她们这种族天生就跟植物亲近，不会害你，这只土狼……可以忽略不计……恩，其他人我可就说不准了，所以你小子最好小心点。”

　　这老头子说的在理啊，忠诚守护可只有三次，恩，现在只剩两次了，算上这莉诺雅，只有一次了啊啊啊啊啊……

　　王霄一把将手机紧紧的揣进怀里，又鬼鬼祟祟的四下看了看，这才放心道：“好了好了，老爷子，我就一种地的，您把这片戈壁都送我了，我大不了就在这里安心种些花花草草什么的，我这样一穷二白的人应该没谁会起坏心眼吧？”

　　想了想，诺诺亚点了点头：“目前就只能这样了，你先把这些花种上吧。咦，这才一会功夫，这两棵树怎么又长了不少？”

　　大宝二宝叫道：“爷爷，爷爷，我们叫大宝和二宝，有名字的。”

　　小可爱也在一旁点了点头，嗷嗷地叫道：“还有，我叫小可爱，不是忽略不计的土狼……”

　　哦……大宝二宝，小可爱……

　　小可爱……小可爱！诺诺亚的眼珠子都快突了出来：“我怎么也能听明白你说的话？莫非……这个咪咪……哦不，这东红柿能让人听懂动物说话？”

　　说到这里，诺诺亚已经麻木了，无力的看着王霄，垂头丧气地说道：“你小子，还真是神奇啊……”

　　王霄一脚踢在小可爱的爪子上：“别哪都有你了，去那边刨坑去，我要种花……”

　　小可爱幽怨的去了。

　　不得不说，土狼刨坑果然有一手，转眼之间在大丫二宝三娃等几个植物孩子周围就刨了几十个小坑，大小用来埋种子倒是足够了。

　　可是还没等王霄准备埋种子，一阵狂风吹过，莉诺雅化身的巨鹰再次强势登场，可是这次落下地之后，竟是满面通红，叫着说道：“诺……诺诺亚大师，快帮帮我，那边……那边来了好多狮鹫！都追着人家过来了，人家怎么跟他们道歉他们都就是不听，怎么办啊？人家，人家只是想去那边小便来着……”

　　得，刚才还合计暂时没什么危险呢，这美女精灵出去小个便也能拉来狮鹫火车，这是何等的悲哀！厕所，必须弄个厕所！

　　王霄，莉诺雅，小可爱的目光齐齐的看向诺诺亚。

　　苏兰魔法协会理事长大魔导士诺诺亚大师，可全靠你了哇……


第010章 狮鹫来袭

　　鹫头鹰翼狮身蝎尾，故名狮鹫！

　　毫不夸张的说，狮鹫是整个天风大陆最凶猛、攻击性最强的物种之一。狮鹫本身就体积巨大，双翼展开接近八米的距离，尤其最让人头疼的，这种凶猛的物种还是群居生物，一公配一母，死了一只那么另一只就绝对是不死不休！

　　四十五度角仰望天空，看着那乌压压仿佛蝗虫一般飞来的狮鹫群，王霄鼻涕流的老长，头皮一阵发麻，双腿发抖，喃喃念道：“莉诺雅的一泡小便有这么大的威力？”说完转过头，恶狠狠的看着莉诺雅，王霄咆哮道：“你确定你那是小便而不是大便么？”

　　两只翅膀捂住眼睛，莉诺雅委屈地点点头：“人家……人家确实是小便来着……”

　　“那怎么会引来这么多狮鹫啊啊啊啊啊……”王霄真的崩溃了……

　　诺诺亚不愧是苏兰魔法协会理事长，大魔导士的境界，见了这种情景兀自怡然自得的站在那里，抬头看着天空，这副样子让王霄心下大定，那些蝗虫般的狮鹫看起来也没那么可怕了。

　　你瞅瞅你瞅瞅，大魔导士的境界就是不一般那不一般。

　　看那身打着补丁的灰色袍子，无风自动，看那花白的胡子，还有那象征着魔法师身份的尖帽，那淡定的表情，这是何等的气势！

　　此时的诺诺亚双手负在背后，轻松的抓着那根魔杖，风轻云淡一般轻声问道：“小子，那边来的那片乌云一般的就是狮鹫么？你帮我数数看看有多少只。”

　　看着没看着没？多么给力的问题呀，先问问有多少只，接下来该考虑的就该是到底要使用哪个魔法了吧？是蒸着吃还是煮着吃，炖菜还是熬汤，大魔导士的境界啊！

　　王霄此时对诺诺亚佩服的简直五体投地，马屁狂拍：“最强大最尊敬的诺诺亚老爷子啊，您看，以您那强大的魔法实力，这些狮鹫是蒸着吃呢还是煮着吃呢？我现在就去种点调料植物去？到时候也好给您下酒……经过我仔细的数了数，也就来了一百来头吧。”

　　听得王霄如此说，诺诺亚双眼瞪的都快突出眼眶，嘴巴张的能吞下两枚鸡蛋，使劲地抽了下鼻子，颤声问道：“多……多少？”

　　这一嗓子可把王霄给吓的魂飞天外，哆嗦着说道：“一……一百来头……”

　　诺诺亚一把薅下几缕胡子，叫道：“一百来头！我地个乖乖，你知道一百头狮鹫意味着什么吗？意味着三个正规的皇家狮鹫骑士团编队！老天，这是怎么捅出的这么大的篓子啊！”

　　莉诺雅将头埋得更低了：“人家，人家真的只是小便了一下啊……”

　　现在没功夫讨论到底是小便还是大便了，王霄看着诺诺亚，心惊胆颤地问道：“我说……老爷子啊，您赶紧想想办法啊……”

　　诺诺亚叫道：“想办法？你以为魔法师是神啊？一百多头狮鹫，就算用火球一下一个，也得一百多个火球，有那时间早被狮鹫给分尸了！”

　　王霄也顾不得那许多，哀嚎着问道：“您不是大魔导士吗？难道就没有什么无敌究极强力禁断召唤陨石魔法什么的？会的话果断的招呼啊，还等什么呢？”

　　诺诺亚“呸”了一声，怒道：“放屁，那种魔法是说用就用的么？有那持咒时间早被狮鹫吃下肚子去了，事到如今说不得，也只得拼命了，我这把老骨头搞不好今天得搭在这里，小心！”

　　话音刚落，王霄只觉得一股大力从肩膀处袭来，顿时整个人打横飞了出去，竟是莉诺雅伸出翅膀拍了他一下，再看刚才自己所站的那位置，已经被狮鹫那双鹰爪一般的前肢抓出好大一个坑来！

　　“孽畜敢尔！”见了这个情势，诺诺亚瞬间暴怒，身边的这小子可是实实在在的一个宝贝疙瘩，若是死在这群狮鹫手里，那就万事休矣，此时哪还顾得了许多，浑身的魔力一阵爆炸般的激发出来，仿佛火山喷发，有多大的口就喷多大的量，胡子头发仿佛狂风中的杂草一般疯狂飞舞，也不见他念什么咒语，一抬手就是十几枚炎爆术扔了出去，顿时“轰轰”的几声，空中飘下无数棕色的鸟毛，几头狮鹫打着旋的掉了下去，“砰砰”几声巨响摔到地上，半天没能爬起来。

　　“哦了个草，这老爷子的称号还真不是白来的啊，就这么随手一下竟是威力这般巨大？”王霄愣愣地看着诺诺亚，心下满是羡慕嫉妒恨：“这是何等的拉轰啊，我为什么不能学魔法啊啊啊啊！”

　　此时尽管诺诺亚的几发炎爆术成功的击落了十五六头狮鹫，奈何狮鹫群数量庞大，十五六头狮鹫的陨落还无法对它们造成什么伤筋动骨的伤害，倒是更激发了它们的凶性，一时间又是十几头狮鹫血红着双眼，猛的俯冲下来，脱弦的利箭一般冲向诺诺亚，王霄毫不怀疑若是这样下去，几秒钟后诺诺亚就会被撕成碎片！

　　看着诺诺亚身处狮鹫风暴的中心，王霄狂吼着提醒道：“老爷子小心啊！”可是还没等他一句话喊完，诺诺亚在王霄不忍目睹的眼光中，轻轻地动了一下！

　　在王霄惊恐的目光中，诺诺亚轻轻的伸出左脚，一脚踩在地面上，却仿佛踩在王霄的心头一般，一声轰然巨响闷雷一般震的王霄一个趔趄，耳中轰鸣，眼中金星狂舞。

　　“哦……诶？这是怎么搞的，我只是个打酱油的啊，看了两眼至于这样吗？”使劲地摇了摇头，王霄这才挥掉心头的那种莫名其妙的烦闷，之后却惊讶的发现，那俯冲下来的十几只狮鹫竟是下饺子般从天上噼里啪啦的往地面上掉落。

　　而诺诺亚却就这样开始一步一步的往前走去，看起来是那样的轻松写意，却每走一步都刚好踩在周围生物呼与吸中间的那一点上，不知不觉中竟是控制住了周围这些生物的呼吸一般。

　　每踏出一步，诺诺亚的气势便强上一分，浑身的魔力也越来越猛烈的喷发，只走出六步的距离，那从他身上散发出来的无形的压力竟是已经达到巅峰，震慑人心！

　　那是一种一切尽在掌握，一切都由他来主宰的感觉！

　　莉诺雅此时已经无法张开翅膀飞上天空，勉强挺着站在那里，而土狼小可爱则更是浑身不停的发抖，整个身子都扒在地面上，不停地喘着粗气。

　　“好……好强大的压力，呆会，呆会着老爷子将会使出什么样的魔法啊？”不知不觉间，王霄竟是已经浑身满是冷汗，冷风从屁股处直灌进来：“这……这他妈的……吹的我蛋蛋都疼了啊……”

　　强大的威势压的天空中的狮鹫群一阵的鸡飞狗跳，没头苍蝇般惊慌失措的四下乱飞。

　　便是此时，诺诺亚已刚好踏出十步，那苍老佝偻的身躯在王霄的眼中竟仿佛一座没有人能逾越的高山一般，浑身爆发的魔力猛地收回体内，抬起右手，大声吟唱起来：“哦——！￥%#￥%%……&*……（……啊——！#%￥#……￥%&……&*（（*！袄——！%￥%……￥&*……（*（……”念完几句王霄完全无法听懂的咒语之后，诺诺亚整个身体缓缓地浮了起来，身体虚化一般，诡异的动了一下。

　　那是一种时间与空间错位的感觉，在王霄的眼中，诺诺亚此时看起来动的缓慢之极，仿佛每一个微小的动作，甚至就连那把花白的胡子每一次的迎风飞舞都真真实实的反应在王霄的眼中。

　　可是就这样看起来缓慢如蜗牛般的动作，王霄却知道实际上诺诺亚动的快到极点，而这样时间空间逆流碰撞的结果，必将会产生强大到极点的恐怖威力！

　　时间与空间上的矛盾，视觉与精神的差别，让王霄胸口无比的烦闷，直欲抓狂一般。

　　“噗——”作为一个无法修炼任何斗技与魔法的绝世废材，王霄毕竟身上全无任何的力量，此时再也忍耐不住，一口鲜血喷出，这才感觉稍稍喘过气了一些。

　　此时待得再次看向诺诺亚，王霄惊讶的发现他竟然一分为四，每一个诺诺亚的双手都冲着狮鹫群，五指张开，正在大声吟唱着咒语！

　　哪怕以王霄这对魔法元素毫无感应力的废材都完全能感觉到诺诺亚即将发出的魔法那巨大的威力，更何况还是四个诺诺亚同时使出！

　　眼看就要玉石俱焚的时候，猛地从空中传来一声刺耳的鹫鸣。

　　那是混合着愤怒、不忍、不甘、无奈的悲鸣。

　　王霄还沉浸在这声悲鸣所蕴含的情感中无法自拔，却只听从空中传来一把浑厚的男性声音：“够了，精灵，你难道真的要这老人跟我们拼的两败俱伤吗？”

　　是你们先动爪的好不好？王霄听了这话很是不以为然，正要催促诺诺亚赶紧把那牛逼至极的魔法轰出去，谁知诺诺亚竟是缓缓的散掉了那凝聚起来的元素，四条人影也变回了一条，缓缓落回地上。

　　“哦了个草，这老爷子这又是怎么了啊？”王霄正想着，却见诺诺亚落地之后潇洒的扶了扶帽子，来到自己身边，挤眉弄眼的小声说道：“看来事情有转机，且听它怎么说。”

　　咦？这是从这老头子嘴里说出来的？刚才那是多么给力的魔法呀，我这只是在一边打酱油都得贡献出一口血来，他这说收就收了？王霄低眉顺眼的偷偷说道：“老爷子，不带这么玩的啊，你刚才那样子我觉着完全能把这群傻鸟一网打尽。”

　　诺诺亚低着头，偷偷说道：“你知道个屁，我那魔法就算用出来，我自己实力倒退一个台阶不说，而且一两年之后估计都不能使用什么强力魔法了。这么大一片狮鹫，若是不能一网打尽，漏掉那么几只，咱们所有人都得玩完，现在有了谈判的机会，咱们总得把事情的来龙去脉弄个明白不是？”


第011章 小甜甜

　　恩，这倒说的也在理，莉诺雅这精灵小美女就算这小便再给力也不至于这样拉来这么一大群狮鹫火车呀。想到这里，王霄顿时扯着嗓子冲着天上一通大吼：“我说天上飞的各位狮鹫大哥，你们这乌压压的飞来一群，到底是为了啥呀？我们的这精灵美女就算在你们地盘上拉泡屎也不至于你们这么兴师动众吧？”

　　莉诺雅在一边抱着翅膀捂着脑袋，害羞地说道：“人家……人家真的是只小便了一下来着……”

　　听了王霄的话，天上缓缓落下一只巨大的狮鹫，双翼展开竟然有十二米多长，浑身钢片般的青色羽毛，狮身泛出金黄色的光芒，神骏之极。

　　那狮鹫带着一阵狂风，以比莉诺雅变成的巨鹰更加强势的派头登场，先是对诺诺亚点了点头表示尊敬，之后硕大的脑袋喷着一股腥气凑到王霄的面前，冒着寒光的双眼上下打量了一番，问道：“奇怪的人类，我为什么可以听懂你说的话？”

　　闻着那一股让人头皮发麻的腥气，王霄顿时一阵的神魂颠倒，讪笑道：“这个……这个说起来话就长了，以后咱慢慢说，那个啥，尊贵的狮鹫阁下……”

　　这只狮鹫一甩脑袋，哼道：“我是这些孩子的王，你可以叫我小甜甜殿下。”

　　小……小甜甜？

　　王霄眼珠子都快瞪了出来，看了看这只神骏的……呃，狮子算是畜生，鹰鹫算是飞禽，合起来……恩，看了看这只神骏的畜禽，小甜甜殿下，又看了看后面的小可爱……好吧，这个世界的这些动物父母都很会起名字啊……

　　王霄讷讷地说道：“小……小甜甜殿下。”说着好别扭啊，这只畜禽能跟小甜甜扯上半毛钱的关系咩？不过那也没办法呀，人家就叫小甜甜……硬着头皮，王霄接着说道：“小甜甜殿下啊，你们这么兴师动众的，为了一泡尿，不至于吧……”

　　虽然名字叫小甜甜，不过这只狮鹫很明显的没有半点甜劲，咆哮道：“你以为我至于这么无聊么？这只（精灵在它们眼里论只算？）精灵小便就小便了，可是她去哪小便不好，非得去我父母的坟上小便，是可忍狮鹫不可忍！”

　　这……这是何等的悲催！

　　王霄一把捂住额头，哀嚎道：“我的精灵大小姐啊，看你尿的这地方……”

　　莉诺雅砰的一声变回精灵的样子，脸色紫的发红，头都快埋胸脯里了：“人家……人家真的不知道嘛……”

　　诺诺亚走了上来，打圆场道：“哎呀，别弄的那么凶嘛，这样吧，反正尿也都尿了，这位小甜甜殿下，你看我们怎么帮你们补偿一下吧，大家不要纠结这件事了好不好？”

　　小甜甜殿下惊讶地看着诺诺亚，问道：“尊敬的法师强者，我为什么也能听懂你说的话？”

　　诺诺亚看了看王霄，又看了看小甜甜，干笑道：“这个嘛，这个是伟大的炼金产物，别问，说了你也不懂。我先跟这小子说句话，别着急啊，嘿嘿。”

　　“哦……好吧，那我也想想看，要你们如何补偿我们，狮鹫的尊严不容侵犯。”小甜甜哦了一声，倒也很有绅士风度的没再追问。

　　诺诺亚将王霄拉到一旁，小声说道：“幸亏我没下狠手啊，那几个炎爆术只是伤到他们的表皮还不至于致命，否则今天非得是个不死不休的局面。小子，今天这事有转机，说不定可以变坏为好，具体的就看你怎么搞了。”

　　王霄好奇地问道：“有这么神奇？你说说看看。”

　　凑近王霄的耳朵，诺诺亚阴笑着说道：“小子，你想啊，这狮鹫族群毕竟不是人类也不是精灵，就算这只叫什么小甜甜的狮鹫王拥有不亚于人的智慧，那它们提不出什么过分的要求，无非也就是遇到某些麻烦，你说他们这样的动物，几乎没什么天敌，那么就剩植物了。虽然你小子是个绝世废材，但是种地这方面，你该不会有问题吧？”

　　听得诺诺亚这么一说，王霄这个心情啊，哇哈哈哈，老子会种地，老子现在就是最牛X的啊，这果然是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊，顿时腰不酸了腿不疼了，王霄昂首挺胸的回到小甜甜面前，笑着问道：“小甜甜大哥哈，那个，不知您有什么需要帮忙的问题咩？小弟在种地栽树方面还算有点实力，不知道是否能帮上你们的忙？”

　　小甜甜斜着眼睛瞥了王霄一眼，不屑地说道：“就你，你能帮上我们什么忙？我们可是最近适合喂养幼年狮鹫的幽暗菇莫名其妙的停止生长了，你小子能有办法吗？若是这位实力高强的魔法师还差不多。”

　　靠，鹫眼看人低啊！

　　王霄顿时暴跳，怒道：“我还当什么了不起的大事呢，不就是幽暗菇吗，对我来说不过就是抬抬手的小事而已。”

　　小甜甜歪着脑袋看了王霄一眼，问道：“当真？”

　　“当真！”王霄很肯定的回答。哼哼，刚才给这老爷子看手机的时候我可是正儿八经的看到了幽暗菇的种子，只要有种子有水，什么东西老子种不出来？

　　“那好，小子，你就跟我们走一趟，若是成功了，我们狮鹫部落少不了你的好处，若是不成功，我不介意把你当成食物喂我们族群里那些可爱的小孩子。”小甜甜盯着王霄，再次确认道。

　　“没问题，你准备好礼物就成了。”说完，王霄转身看了看身后的诺诺亚、莉诺雅等人和动植物，打了个没问题的手势，笑道：“老爷子，莉诺雅，你们在这里照看好俺地这些可爱的孩子们啊，可别饿着他们，我陪小甜甜殿下走一趟，很快就回来。”

　　诺诺亚虽然知道王霄此去不会有什么危险，但是还是担心地说道：“小子，你没什么问题吧，一切可小心行事啊，不管怎么说，保住命最重要。”说完，诺诺亚看着狮鹫王小甜甜，浑身强者气势再次爆发：“狮鹫王，其他的事情我不管，我只要确保这小子能平安的活着，他若是死了，我不介意调动我们整个国家的军队来把你们整个狮鹫部落铲平。”

　　小甜甜身为狮鹫王，自然不甘示弱，回瞪道：“哼，还是看他到底有没有那个本事再说吧。”说完，转头看着王霄，说道：“不废话了，小子，我们出发吧。”

　　王霄却想起了什么，大叫一声，说道：“等等！”说完屁颠屁颠的跑去把召唤出的那些种子每个坑里扔进去一颗，这才交代道：“老爷子，这些种子你也记得浇水啊，你的那什么炼金药材可全着落在它们身上了，等我回来可等着它们管我叫爸爸捏……”

　　“我理会得，你放心吧。小子，我等你十天，十天之后你若是不回来，我就回到国王陛下那里请求出动军队，灭了这个狮鹫部落。”诺诺亚眼看要与王霄分离，兀自有些放心不下，怒冲冲地说道。

　　听得诺诺亚如此说，王霄眼圈也有些红了，来到这个世界虽然才大半天时间，认识这老头子也没多久，但是他对自己的那份关心王霄哪里感受不到，当即强笑着说道：“放心吧，老爷子，您就安心等我回来，若是您有个什么孙女之类的也给我准备好啊，能当您的孙女婿也是不错的……”

　　本来挺温馨的场面被王霄一句话打个稀烂，诺诺亚“啪”的一个脑瓢过去：“我孙女都结婚了，孩子都快赶上你大了，臭小子。”

　　王霄又转头看着自己亲手种的那些孩子们，强笑道：“大宝二宝大娃大丫你们可要快点长大呀，爸爸过两天就回来看你们……”

　　感受到王霄的情绪，一群孩子也有些担心，叫道：“爸爸，爸爸你快些回来呀。”

　　“恩。”狠狠地点了点头，王霄转头看着狮鹫王小甜甜，搭住它的翅膀，一抬腿就要往它的背上骑。

　　小甜甜一阵狂蹦，把王霄差点一脚踹飞，暴怒道：“你小子打算干什么？我是你能骑的么？”

　　王霄耸了耸肩，无奈地说道：“你总不能让我走着去吧……”

　　小甜甜一甩头：“臭小子，能让你骑的在那边。”

　　顺着狮鹫王指的方向看去，王霄一眼就看中了那边刚落地的一只狮鹫，只见那只狮鹫通体金黄，带着尖钩的鹰喙成完美的流线型，在夕阳的照射下发出柔和的金色光芒。

　　好一头神骏的畜禽！

　　王霄轻轻地走过去，笑着拍了拍那狮鹫的后背，问道：“长的真漂亮，公的母的？”

　　那狮鹫脸红了红：“母……母的……”

　　“噗——”正啃着东红柿的诺诺亚一口又喷了出来，这次是喷了小甜甜一脸……

　　眉花眼笑的一屁股坐在这母狮鹫背上，王霄大叫一声：“出发！”

　　话音放落，莉诺雅突然混身一阵金光闪过，竟是变成了巨鹰的模样，脸羞的红红的，说道：“我……我跟你一起去好哩，你自己去，人家，人家不放心……”


第012章 狮鹫窝

　　咦？这精灵美女要跟我一起去狮鹫窝？莫非是那个什么生同床，死同穴，天地合，乃敢与君绝？哇哈哈哈，给力啊，莫非我这开了主角光环，刚才无意中散发出王霸之气导致这精灵小美女要对我以身相许？这是不是太快了点，人家还没做好心理准备捏……

　　想到这里，王霄赶忙问道：“我说莉诺雅啊，我这一去很危险滴，你一个年纪轻轻又这么漂亮的精灵小美女跟我来趟这浑水，不大好吧？”嘴上这般说，心下却疯狂地叫道：“赶紧答应呀，就说被我这勇于担当的英雄气质所吸引啥的，然后我再半推半就的……那不就顺理成章的那个啥了咩？老子要告别单身生活了，还是个精灵美女啊啊啊啊啊啊！”

　　谁知莉诺雅却弱弱的低声说道：“那……那小便是人家的么，人家总该有点担当，既然要补偿的话人家也总得贡献点自己能力范围内的事嘛……”

　　王霄这个泪流满面啊，满肚子准备好的台词一句也没用上。

　　垂头丧气的一拍胯下狮鹫的脖子，王霄没精打采地说道：“出发吧……”看那样子，这次打击对他来说可不轻啊……

　　伴随着翅膀的巨大拍击力道，小甜甜、王霄、莉诺雅一齐向天空飞去。

　　这可以说是王霄第一次高空飞行，以前连飞机都没坐过的他这一坐就是坐的裸机，连护脸用具都没有，身在空中眼睛都不敢张开，玩命般的死死抱住胯下狮鹫的脖子，倒将那狮鹫勒的差点断过气去。

　　那狮鹫这一呼吸不畅，顿时上下一阵翻腾，好在最后没有空中失事酿成悲剧，否则王霄就得成为第一位从天上掉下来摔死的穿越者……

　　不过死罪可免活罪难逃，王霄玩命般的嚎叫声响了一路……

　　也不知飞了多久，终于来到一处连绵不绝的山岭之上，才一落地，王霄摇摇晃晃两眼冒着金星的一阵狂吐，好容易吃的那些东红柿几乎被吐了个精光，之后才感觉好了不少。

　　看着王霄那悲催的样子，小甜甜问道：“你这，能行吗？”

　　缓了一会，感觉没什么问题了，王霄这才一挥手，做伟人状：“木有问题！我地适应能力还是很强地！”刚说完，一扭头刚好看到不远处一副巨大的骨头架子，看着上面还带着暗红色的血肉残渣，王霄又是“呕”的一声……

　　能吐的都吐得差不多了，王霄这才擦了擦嘴，虚弱地说道：“这回……好了……”

　　小甜甜和莉诺雅一阵瀑布般的暴汗。

　　大口大口地喘息了一会，王霄这才说道：“好了，你们那是什么问题来着？幽暗菇？”

　　小甜甜点了点头，语气十分沉重：“是的，不知是什么原因，现在幽暗菇越来越少了，很多可爱的孩子们都饿着肚子，只能喂他们吃一些其他的东西，这若是最后的这些幽暗菇吃光了的话……”

　　王霄赶忙摆手，说道：“小意思小意思，其他的不用介绍，种地我在行，问题不大。我说那个小甜甜殿下啊，给我准备些水，植物的果子，然后叫你的那些孩子们把空地上的土都刨松就行了。”

　　莉诺雅听了王霄的说，赶忙小心地把头凑过来，问道：“幽暗菇是长在树上的……还有你要果子干什么？”

　　哦……乌龙了……

　　不过无所谓咩，到我这什么玩意都是种子的，王霄偷偷说道：“没见我刚才吐了那么多吗，我是饿了，只能吃果子啊，吃生肉会吃死人的……”

　　小甜甜倒也没多想，静观其变先，这小子敢来这里应该是有点本事的，当下安排手下去做王霄交代的事情去了。

　　狮鹫的爪子果然够厉害，不大一会就把方圆几亩地给刨了个底朝天，又有几只狮鹫找来不少红润润的果子，只是这水的问题不大好搞。

　　事到如今也没什么别的办法了，这莉诺雅也用个忠诚守护吧，反正早晚得知道。王霄边吃着果子边找到幽暗菇的选项，按下召唤按钮，顿时在小甜甜和莉诺雅惊讶的目光中，召唤出来整整一坑的种子……幽暗菇果然算不上什么珍贵的草药，以前召唤的种子论颗算，这玩意论坑。

　　招呼莉诺雅变回人型，抓起一把幽暗菇种子就扬了出去，两人边走边扬，不多时便把那些种子全部撒了出去，又叫一群狮鹫再刨了次土，就算搞定。

　　只是这水的问题……

　　事到如今不得不出绝招了！

　　王霄看着小甜甜，神色严肃地说道：“尊贵的狮鹫之王小甜甜殿下，现在就剩最后一步了，需要您的完全配合才行。”

　　听到这里，小甜甜的神色也紧张了起来，之前见识过召唤种子的神奇，哪还不认真对待，小心翼翼地问道：“阁下请说，我们必定全力配合。”称呼也从小子变成了阁下，足见小甜甜此时对王霄的重视。

　　这声阁下叫的王霄心情大好，笑着说道：“小事情小事情，”说完将头凑进小甜甜的脖子旁——他实在不知道狮鹫的耳朵在哪……贼眉鼠眼地说道：“你接下来如此如此，这般这般……”

　　听了王霄的话，小甜甜顿时满面古怪的表情，嘴巴微微张开，喘着粗气：“这样也行？”

　　王霄极其严肃地点了点头。

　　“那……好吧。”小甜甜无奈地点了点头，安排下去了。

　　“你告诉他什么秘密呢，神神秘秘的，这水的问题……”莉诺雅好奇地问道。

　　王霄极其Y荡地笑道：“别急别急，看好戏就是。”说完仔细看着莉诺雅的脸，这精灵小妞，长的还真是，祸国殃民那，嘿嘿。

　　很快，小甜甜带着整整一个编队的狮鹫回来了，乌压压的一片，排满了整片种着幽暗菇种子的空地。看着这近白只的狮鹫，王霄头皮一阵发麻，但是一想到即将出现的场面，不由又是一阵阴笑。

　　于是，在莉诺雅好奇的目光中，这群体积硕大的狮鹫做了一个让她终身难忘的事情——


第013章 初夜

　　只听小甜甜一声鹰鸣，这群狮鹫竟是整齐的蹲下身子，一阵哗啦啦的水声，一齐尿了出来……

　　一时间，鹰鸣与嬉笑共舞，尿液与黄土齐飞……

　　空气中传来一阵浓烈的尿臊味！

　　“哎呀！”莉诺雅大叫一声，满面通红的一把捂住了脸。

　　“哇哈哈哈哈哈，叫你们惹老子，这回出大丑了吧？哼哼，老子这叫阳谋，就跟你们明着来，就算你们知道也得照着做，做完还得感谢我呢，嘿嘿嘿嘿。”王霄双手叉腰，抬头冲天，一阵得意的大笑——当然，没敢真的笑出声来。

　　这人生，果然是寂寞啊……

　　如此又给狮鹫们折腾了半天——俗话说屎可忍尿不可忍，又有道是尿不是什么时候都有滴，这群可怜的狮鹫就这样尿完一个地方之后又乌压压的集体转移阵地，蹲到另一片地方继续尿……

　　王霄从穿越过来就一件事接着另一件事没完没了的忙，这会暮色渐渐低沉，也累个不轻，眼皮打架，哈喇子流个老长，实在挺不住了，坐那直打瞌睡。

　　莉诺雅看着王霄这幅样子，也没办法，找到小甜甜，偷偷说道：“尊……尊敬的小甜甜殿下，我们都已经累了，请问是不是可以休息了？”

　　“恩，好吧，我叫手下给你们找块干净地方，你们倒也算是尽心尽力，希望这些幽暗菇能成功的长出来。”小甜甜点了点头，兀自找了个手下带着王霄莉诺雅两人来到一片相对干燥干净的空地上。

　　躺在柔软的草地上，王霄眼睛半睁半闭的看着明朗清澈的天空，上面那一闪一闪的星星，嘴微微张开，哼起了歌来：“狼烟起那个江山北望啊啊啊啊，龙起卷马长嘶那个剑气如霜哎哎哎哎，心似黄河那个水茫茫呀呀呀呀，二十年纵横间那个谁能相抗哎哎哎哎……”

　　这首《精忠报国》是王霄唯一的一首不用看字幕就能唱出来的歌，可能是因为想家的原因，本来无比豪迈的一首歌竟愣是被王霄唱的跟十八摸一般辗转反侧，《世上只有妈妈好》一般哀怨动人，二人转一般无比Y荡……

　　也就好在一年还能回去一次，王霄这才没哭出来。

　　还是争取先努力的好好活下去吧，无论怎么说，能活的才能有回家的希望，迪达斯也不至于就因为闲的蛋疼就随便抓人穿越吧？

　　看着王霄那有些落寞的面孔，莉诺雅轻轻的躺在了他的身边，悄声问道：“王霄，你刚才唱的是什么歌，难听死了……”

　　这小丫头真不会说话！就算难听也不能这么直接说出来呀……

　　王霄双手抱着头，讷讷地说道：“这是我的家乡的小曲，我唱的不好听，其实这歌可好听了，等哪天好好唱给你听。”

　　莉诺雅撅着红嘟嘟的小嘴，好奇地问道：“今天不行吗？人家今天就想听嘛。”

　　无奈地摇了摇头，王霄缓缓说道：“今天不行，唱不好的，我有点想家了，也不知道爸爸妈妈在家担心我了没有，不知道那土鳖给信带回去了没，唉。”

　　“哦……”莉诺雅眨了眨漂亮的大眼睛，看着王霄，也学他的姿势用头枕着双手，说道：“你的家是在哪里？说起来，我也好多天没回家啦。不过我们精灵对家不是很看重的，随便找片森林都可以当家呢。”

　　唉，惆怅啊……

　　王霄翻了个身子，缓缓的把手伸向莉诺雅那裸露出来的小蛮腰：“同是天涯沦落人啊，我可以轻轻的抱着你睡觉么……”

　　莉诺雅脸红了红，轻轻地说道：“嗯……可以的，晚上风凉，搂着我睡会暖和一些。”

　　多好多善良的精灵妹子啊……

　　王霄泪流满面，脑中不停地开始幻想着那些少儿不宜的画面：“呆会我就先搂腰，之后装作不小心的袭胸，然后再缓缓地摸向那可爱的挺翘的圆润的屁屁……”

　　可是……可是……

　　有句话说的好，天有不测风云，人有旦夕祸福……

　　还没等王霄按照脑子里的计划把他的咸猪手放到莉诺雅的身上，只听砰的一声，莉诺雅又变成了那头趴在地上都两米来高的巨熊，红着脸说道：“这样就好啦，人家可以多为你挡挡风呢……”

　　……

　　这……这是何等的悲催！

　　看着面前这只足有上千斤的庞然大物，王霄再一次泪流满面。

　　这次是真的泪流满面啊啊啊啊啊啊！

　　将头深深的埋进莉诺雅那浓密的体毛中（OHMYGOD，这个形容词！），王霄无奈地嘟囔着：“那就这样吧……倒是挺暖和的，你不会半夜翻身把我压扁吧……”

　　莉诺雅以前哪有让男子躺在怀里的时候，脸红红的小声说道：“不……不会的啦，人家睡觉的时候很老实的，你放心吧。”

　　说完还轻轻的抬起那只堪比王霄腰粗的巨大熊爪（这个也很给力啊！）拍了拍王霄的后背：“今天……今天真的给你添了不少的麻烦呢……”

　　这拍的两下可把王霄给吓的毛骨悚然，哆哆嗦嗦地说道：“没……没事……小事件，小事件，我还得多感谢你给孩子们打水喝呢，要不是你他们也长不了那么快的。”

　　嘴上说着，王霄却使劲的又往莉诺雅的熊抱（这是真的熊抱啊！）里拱了拱，好奇地想道：“咦，咪咪呢，咪咪在哪里？”可是拱了半天，除了那一身棕色的体毛之外完全没发现任何其他的东西……

　　这几下倒把莉诺雅给拱的面红耳赤，呼呼喘着粗气，娇笑道：“哎呀，不要乱动嘛，弄的人家好痒痒的。对了，你很神奇呀，种的那些孩子长的好快呢，这是怎么回事？”

　　没发现咪咪，王霄心情一阵低落，垂头丧气地说道：“这个……是秘密，说了你也不懂……”

　　“哦……”长长的哦了一声，莉诺雅眼皮也开始打架起来：“那……那早点睡觉吧……”

　　说完，一阵轻微的鼾声响起，竟是转眼便沉沉地睡了过去。

　　看着莉诺雅那张熟睡中的熊脸……这个词实在是很别扭啊……王霄暗自叹了口气，喃喃道：“跟头女性巨熊睡觉，这算是我的初夜咩……”


第014章 好人卡

　　王霄这一觉睡的很香，呼噜打得震天价响，哈喇子流的老长。

　　这倒真的不怪他，那么大一只大抱熊，毛还长长的，身上还带着那么点少女的淡淡体香，这搂起来虽然没有梦想中的那么峰峦叠嶂，起码暖和柔软舒服肯定是跑不了的……

　　唉，莉诺雅这精灵小美女，还真是不错啊，这绝对堪比冬天里的小棉袄那么贴心哇。

　　一觉睡到太阳晒屁股，王霄这才迷迷糊糊的睁开眼睛，长长的打了个哈欠，这才摇摇晃晃的站了起来，揉着眼睛，伸出手指着天上那又大又圆的太阳，大声叫道：“日！”这声大喊顿时惊起林内飞鸟走兽无数，之后才满意地说道：“又是新的一天！”

　　果然……够Y荡啊……哇哈哈哈哈！

　　活动活动身体，发出一阵骨节睡的僵硬的“咔吧”声，正做着早操，却只见狮鹫王小甜甜殿下颠颠地跑了过来，一见面就满脸讨好的笑容，低声下气地说道：“尊贵的阁下，您昨天种的那些幽暗菇都长出来了，您快来看看吧。”简单的一句话，称呼从一开始的小子变成了阁下，又从阁下变成了尊贵的阁下，你也变成了您，这几句话说的王霄一阵眉花眼笑，哈哈笑道：“好说好说，嘿嘿，走走，看看去。”

　　此时莉诺雅也揉了揉眼睛醒了过来，见王霄和小甜甜在那神神秘秘的不知在说些什么，不过看小甜甜那一脸讨好的笑容也能猜到想来应该是那些幽暗菇的事情，赶忙一咕噜爬起来，变回精灵的样子，紧走两步跟了上去。

　　来到昨天种着幽暗菇的地方，此时经过一晚上的山风吹拂，已经没有了尿臊味。看着眼前的情景，莉诺雅惊声叫到：“天呐，长的这么快哩，这才一晚上不到居然都长这么高啦。”

　　之见在昨天撒种子的那两片林间空地上，密密麻麻的生满了一片片的幽暗菇，泛着乌青青的光芒，看起来震撼之极，好看之极。

　　不过仔细的观察了一番这些幽暗菇之后，莉诺雅悄悄地把头凑了过来，问道：“王霄，你种的这些幽暗菇，好像跟其他的不大一样哩，比正常野生的要大，颜色也更黑一些……”

　　无所谓的摆了摆手，王霄笑着说道：“哎呀呀呀呀，无所谓了无所谓了，是幽暗菇就行了吗，嘿嘿嘿嘿。”说完，也顾不得后门依然在冒着凉风，冲着大片大片的幽暗菇挥了挥手，笑道：“孩儿们，爸爸来看你们了。”

　　那些幽暗菇顿时山呼道：“爸爸，爸爸！”

　　啊，王霄此时那叫一个志得意满，看来让全世界的土地上都有自己的孩子，这个梦想将会在不远以后的将来就可以实现那，这是何等的伟业，哇哈哈哈哈，再牛的穿越者能有老子牛么？老子这才叫真正的子孙遍天下啊……

　　这是何等的牛逼，哼哼！

　　倒是小甜甜好奇地问道：“尊贵的阁下，请问您是在跟谁说话？”

　　哎？小甜甜这回怎么听不到这些幽暗菇的话了？

　　王霄赶忙问道：“那个，小甜甜殿下，你听不到这些幽暗菇的话？”

　　小甜甜奇怪的摇了摇头，问道：“怎么，难道有什么不对吗？幽暗菇本来就不能说话的呀。”

　　奇怪呀，那为什么大宝他们说的话都能被人听到？莫非……

　　王霄下意识的摸了摸胯下那条怪蛇：“莫非是因为，大宝他们是因为俺用便便浇过？俺的便便有这么神奇？哦了个草，这要是真的，那俺的便便岂不是可以论克卖？历史上第一个能把便便卖出黄金价格的穿越者即将诞生啊，哇哈哈哈哈哈！”

　　得意的YY了一会，王霄这才看着小甜甜，说道：“这个……我可以跟植物对话，说了你也不懂，我先问问再说。”

　　说完，王霄蹲下身子，看着面前的一团幽暗菇，问道：“我说，那个啥，儿子啊，你这长这么大，还能继续长吗？”

　　那幽暗菇晃了晃，奶声奶气地说道：“爸爸，还能长很大的呢，不过估计要不多久就能长成啦，到时候我们会把现在身上的这些帽子脱掉，重新再长。”

　　哇靠，可再生资源，这就是可再生资源啊！

　　王霄仰天长笑，得意地拍了拍小甜甜的肩膀，说道：“哈哈，小甜甜殿下，你以后是不用发愁了，这些幽暗菇过段时间就能长成，长成之后上面的这些成熟的蘑菇就能自己脱落下来，然后重新生长。嘿嘿，这回别说你们现在的那些小狮鹫有的吃，就算再多十倍，也不成问题。”

　　说完这些话，王霄那叫一个志得意满，谁说绝世废材就没用？诺诺亚那大魔导士都搞不定的事情，俺就随便召唤点种子，再叫狮鹫上演一出万鹫齐尿的大戏，分分钟就搞定了，哇哈哈哈。

　　一番话竟是说的小甜甜热泪盈眶，喃喃念道：“十多年了，十多年了啊，我们的那些孩子每天都按着数量一点一点的吃东西，就因为这幽暗菇，我们这狮鹫部落才一直人丁不兴旺啊。尊贵的阁下，您是我们整个狮鹫部落的贵人，作为对您的报答，我可以答应您的任何在我能力范围之内的请求。”

　　哦？有这么好？可是我现在没有什么需要帮忙的事情耶……

　　王霄抓着头发，想了半天也没想出来有什么需要帮忙的，倒不如把这个机会让给莉诺雅，算是卖这精灵小美女一个人情，也可以拉近两人之间的关系不是？想到这里，王霄拽了拽莉诺雅的手，偷偷问道：“可爱漂亮的莉诺雅小姐呀，小甜甜说可以答应我们任何一个他力所能及的要求，我不知道提什么要求好耶，这个机会送给你好啦，你看看有什么需要帮助的事情咩？”

　　听了王霄的话，莉诺雅脸上一红，讷讷地说道：“我……我也没有什么要求呀，我们精灵一族平时都是自给自足，很低调的，再说这是对你付出的回报，我把这个条件拿来用不好嘛。还是你来想吧，不过还是谢谢你可以把这个机会让给我，呵呵。”

　　你瞅瞅你瞅瞅，老子这人情卖的，那叫一个高明，哇哈哈哈哈，东西没给出去，人情倒是赚到了，唉，人生寂寞啊……

　　王霄实在是想不出来，看着小甜甜那张充满期待的脸，很是不好意思地说道：“那个，小甜甜殿下啊，我这一时半会的，也没什么着急的要求啊，那个，要不这要求先留着等以后我想起来的再来找你？”

　　小甜甜倒是很干脆：“不行，我们狮鹫的尊严不容亵渎，既然有恩那么就必须得报，如果你想不出来，那么就只能这样了。”小甜甜话一说完，伸出翅膀，用他那钢钩一般的鹰喙狠狠的啄了一下，竟是啄出了血来，之后说道：“尊贵的阁下，请您低一下头。”

　　哎？这是要干什么？打算跟我签订契约成为我的宠物？召唤兽？坐骑？

　　反正无论怎么看都不能吃亏，王霄倒也放心的低下头来。

　　狮鹫王小甜甜殿下将流出血的那伤口仔细的帖上王霄的脑门，画了一个玄奥的图案，说来也是神奇，当那图案完全画成的时候，血迹竟是缓缓的逐渐减弱，直至最后完全消失了。

　　画完这个图案，小甜甜却是几乎站都站不稳了，筋疲力尽地说道：“尊……尊贵的阁下，这……这是我用狮鹫之王的血液与您签订的契约……”

　　靠！果然是契约啊啊啊啊啊，莫非我以后就可以骑着小甜甜满世界闲逛了咩？

　　谁知还没等王霄高兴完，就听小甜甜接着说道：“这……这契约代表着，您将永远是我们狮鹫一族的朋友……这片大陆所有的狮鹫见到您之后，都不会伤害到您……这是我们伟大的兽神……菲克拉尔－科瑞斯蒂利为我们狮鹫一族留下的荣耀证明。”

　　呃……看来是自己想歪了，搞了半天原来是就相当于给自己发了张好人卡啊……

　　不过也行，起码是得到了狮鹫的友谊么，以后可以成功的生存下去，这不又多了一张筹码咩？想到这里，王霄心情大好，开心地笑道：“哈哈，成，成，这么说我以后就是你们狮鹫整个种族的朋友了吧？嘿嘿，这还真不错啊，那行嘞，我就先回去了啊，你知道的，我怕那老爷子着急。”

　　既然这边也没什么事情了，那还不赶紧走，更待何时？

　　小甜甜顿时仰头发出一声鹰鸣，顿时一只浑身闪着金光的狮鹫飞了过来……

　　呀，这不是那只漂亮的母狮鹫咩？王霄走了过去，笑着拍了拍这只狮鹫的后背，说道：“怎么，打算叫它以后跟着我混了？”

　　谁知小甜甜竟是真的点了点头：“这是我的女儿，她以后就跟着你了。”

　　听了这话王霄大叫道：“打住，可别，我那粮食可不多，这么大一只我不好养活，再说了，这么美丽漂亮的女性，正是谈恋爱的好时候，可别跟我浪费青春，嘿嘿。”

　　这句话说的那母狮鹫倒是害羞了，看那脑袋都埋翅膀里了……

　　小甜甜问道：“那……那怎么办？”

　　王霄想了想，说道：“这样吧，你送我一个小狮鹫吧，从小养活也有感情不是？”

　　小甜甜歪着头想了想，也确实是这样，当然，其实也真的是舍不得，赶忙又是一声长鸣，不多时，一只狮鹫叼着一头小狮鹫扑腾着飞了过来。

　　王霄盯着那只小狮鹫看，只见遍体金色翎毛，狮身部分绒毛缎子一般闪闪发亮，当下满意之极，笑道：“呦呦，这只是送给我的？”

　　小甜甜点头：“是只孤儿，他的父母出意外死了，送给你正好，也算有个好归宿。”

　　王霄赶忙点头，将那只可爱的婴儿大小的狮鹫抱进怀里，左看右看，竟是越看越觉得顺眼，扒拉着小狮鹫的翅膀，逗着说道：“来，叫声干爸听听。”

　　“干爸好。”小狮鹫奶声奶气地叫道。

　　“恩，真乖，”说完，王霄又指着莉诺雅：“叫干妈。”

　　“干妈好。”小狮鹫又奶声奶气地叫道。


第015章 葫芦娃

　　莉诺雅这两天脸红的次数比以前一辈子红的都多……

　　不过这也真没办法，小狮鹫才那么大一丁点，再说，就算自己解释人家也未必会听呀……

　　算了，还是忍了吧。

　　此间事了，共计得到幼年狮鹫一只，狮鹫种族友谊卡一张，倒也算收获颇丰哇。

　　王霄又跟小甜甜交代了一番如果以后有什么事情就找自己云云，之后，这如何回去倒成了大问题了……

　　其实倒不是小甜甜的女儿那么漂亮的狮鹫不能坐，而是——这么好的占便宜机会，不用白不用哇！

　　悄悄来到莉诺雅的身边，王霄小声说道：“我说，那个啥，莉诺雅，你看咱是不是该回去了……”

　　莉诺雅哪里有那许多花花肠子，轻轻的“嗯”了一声，说道：“是该回去了，我这就变成鹰形态，你怎么还不上那只狮鹫呀？”

　　上那只狮鹫！OHMYGOD！这是何等容易引发歧义的一句话呀！

　　王霄拨浪鼓般的摇头：“这么远的路还得麻烦人家飞来飞去的，我搭在你后背上不就好啦，一次直接回去了，多省事，再说，那么麻烦人家不也不大好嘛……”

　　多朴实的人啊，这么会为我女儿着想，小甜甜赶忙说道：“哪里哪里，阁下客气了……”

　　哇哈哈哈哈哈，看小甜甜那表情王霄就知道他这是对自己的表现很满意哇，心里得意地想着：“唉，随便这么两句话，便宜占着了，人情也卖了，人生真是，寂寞啊……”

　　莉诺雅想了想，脸红了红……呃，是紫了紫，这才低着头小声说道：“那……那好吧。”说完瞬间变成巨鹰形态，看了看王霄：“千万要小心，别掉下去了哦。”

　　……

　　千米高空中——

　　莉诺雅面红心驰的喘着气叫道：“嗯……你……你轻点……这么用力我会喘不过气的……”

　　王霄感到很无奈：“我……呼……呼……我也不想呀……可是……可是我不敢停下来呀……”

　　莉诺雅摇晃着身子，不依道：“那……那也得停下来呀……这样……这样我会受不了的……”

　　死命地搂着莉诺雅的身子，王霄说道：“没事的，忍一会，再忍一会就到了……”

　　人生真是，Y荡啊……

　　可算飞回了初始地点，王霄摇摇晃晃的从莉诺雅背上走了下来，哇的一声，又是一阵猛吐，看来，又得猛吃大丫他们的咪咪才行了……

　　见了两人只一晚上变飞了回来，诺诺亚和小可爱赶忙迎了上来，诺诺亚惊奇地说道：“咦，你们这么快就回来啦？那边没出什么事情吧……”说到这里，诺诺亚围着王霄转了一圈，猛盯着王霄额头，惊讶道：“我地个乖乖，你小子，你小子这运气还真不错啊，就去了一晚上，抱回来一头小狮鹫不说，还得到了狮鹫种族的友谊契约？”

　　啃着东红柿，王霄也是惊讶地说道：“唉？老爷子，这友谊契约你能感觉得到？”

　　诺诺亚得意地说道：“那必须的，你也不看看我是谁，虽然这魔力波动微弱了一些，不过我还是能分出来的。快来给我说说，你到那都干了些什么，没受到什么责难吧？”

　　语气虽淡，不过那份担心王霄怎么会感受不到，赶忙收起那副嬉皮笑脸，正经的又把昨天的事给讲了一遍，听的诺诺亚一阵的眉飞色舞，大笑着说道：“我地个乖乖，你小子还真是不肯吃亏的性子啊，这群狮鹫遇到你算真是遇到克星了，这你都想得出来，哈哈哈。”

　　王霄摸着脑袋，嘿嘿笑道：“嘿嘿，老爷子，您就别夸我了。”说完，把怀里的那只小狮鹫抱了过来，说道：“对了，这小东西还没名字呢，老爷子，要不您帮它起个名字？”

　　给狮鹫起名字？

　　诺诺亚一听这句话，竟是激动的嘴唇都颤抖起来：“这……这不大好吧，狮鹫啊，我上一次给狮鹫起名字都是一百多年前了，唉……”说完，仔细看着这只小狮鹫，赞道：“不错，长的结实，卖相也好，成年之后肯定是一头极好的坐骑。不过现在才这么大丁点儿……就叫小虫吧。”

　　小……小虫……

　　话都说出去了，王霄也没办法，冲着小虫说道：“小虫，叫干爷爷。”

　　“干爷爷。”小狮鹫小虫奶声奶气地叫道。

　　诺诺亚眉花眼笑，高兴的样子不亚于上次大宝他们叫爷爷：“好，好，不错，哈哈。你小子总是带给我惊喜呀。不过我说得没错吧，这次你去狮鹫部落还真没白去。对了，你知道不知道狮鹫的友谊契约意味着什么吗？”

　　王霄疑惑的摇了摇头，问道：“不就一张好人卡么，或者关键时候可以找他们救命？”

　　诺诺亚一个脑瓢飞了过去，哼道：“你小子就不能想的长远点？狮鹫的友谊契约，那就相当于你可以名正言顺的征召狮鹫成为坐骑！那就意味着你从今往后在整个苏兰都可以横着走，就连国王陛下遇到你都得奉为上宾。”

　　这……这是何等的牛X啊！整个苏兰横着走！

　　不过还没等王霄高兴一会，诺诺亚又在一边嘟囔道：“不过么，对于你小子来说，这也未必是什么太好的事情。你这绝世废材，平时得低调做人，不然若是被敌国的人给发现了，你小子估计会有危险，我又不能天天陪在你身边……”

　　说到这，诺诺亚眼神一亮，目光猥琐的看着莉诺雅，直把莉诺雅盯的浑身发毛，这才说道：“嘿嘿，我说莉诺雅啊，我这把老骨头就只能找你帮忙啦。我看你变身的实力，是精灵族的德鲁伊吧？品阶还不低对吧？要不，以后你就帮我照看点这小子？我看你和他之间也挺合路的，怎么样？”

　　听了这话，王霄恨不得抱住诺诺亚猛亲两口，这是多么知心的老头子啊，两句话就从此把莉诺雅这个美的不像话的精灵小美女给绑在自己身边，而且还名正言顺——保护！哼哼，还有什么比这个借口更给力的咩？绝世废材看来也是很有用，哦不，是极其有用的啊，哇哈哈哈哈。

　　莉诺雅倒也知道王霄除了种地以及能和动物沟通之外，再也就没什么别的本事了，人身安全还真是个大问题，再者精灵天生跟植物亲近，又因为寿命比较长，倒也没怎么拒绝就答应了下来。

　　从此王霄身边就又多了个极美的精灵女保镖……

　　哇哈哈哈哈哈，当大地主的感觉实在是不错啊，王霄细数了一下自己目前的实力，共计苏兰魔法协会理事长诺诺亚大魔导士一位，懂得见风使舵的土狼一只，德鲁伊美女精灵一个，狮鹫幼崽小虫一头，植物孩子若干……

　　算起来自己短期内保住命是木有问题了哇，嘿嘿嘿嘿。

　　抬头向四周看去，昨天种的那些阳光花和火熔花也已经长的挺高了，大宝二宝两颗天罡树此时已经有一人腰粗，估计再过几天应该就可以住人了，大丫二丫她们也都长的很是茁壮啊。

　　可是待得王霄扭头看向大娃二娃他们的时候，却见这七只天宝葫芦已经长到两岁婴儿大小，正打算问他们什么时候能长成，这七只天宝葫芦竟是猛的摇晃起来，不多时便挣脱了藤蔓的束缚，“啪嗒啪嗒”的掉了下来。

　　在王霄、诺诺亚、莉诺雅等人那惊讶的目光中，这七只天宝葫芦“卡擦”一声从正中央裂了开来，紧接着七个粉嫩嫩的小娃娃钻了出来……

　　不……不是吧……

　　王霄玩命般的揉了揉眼睛，这真的是异界版的葫芦娃啊啊啊啊……

　　这七个葫芦娃一齐挺着小机机，咯咯笑着围在了王霄等人的身边，奶声奶气地叫道：“爸爸！妈妈！爷爷！”

　　莉诺雅哪管得那许多，笑着蹲下身子，柔声道：“孩子们乖，呵呵。”

　　王霄泪流满面……真的是葫芦娃……

　　此时的诺诺亚嘴巴张的鸵鸟蛋般大笑，瞪着这七个葫芦娃，口水流了老长，惊道：“我地个乖乖，你小子竟然连娃娃都种的出来？”说完感受着这七个葫芦娃身上那异常浓烈的元素气息，诺诺亚一把抓住王霄的脖子，玩命价的摇晃起来：“这七个孩子意味着什么你知道不知道？你知道不知道啊！”

　　王霄此时还没反应过来，脸憋得通红，喘着粗气地说道：“意……意味着……什么啊……”

　　“意味着这七个孩子将来起码都是大魔导士啊！七个大魔导士啊！你看他们身上的元素力量，那是纯天生的元素力量啊！地、水、火、风、雷、光明、黑暗！七大元素大魔导士，不行，这件事情影响太大了，我必须马上回国王陛下那里去，这七个孩子我也得带走。”

　　哇哈哈哈哈，老子这种出来的孩子就是不一样啊，果然，没有李钢那样的老子，有李钢那样的儿子也不错哇——等等，这老爷子说要把他们带走？听到这里王霄顿时蹦了起来，叫道：“老爷子，他们才刚出生你就要把他们给带走啊？我还没稀罕够呢！”

　　因为影响太过巨大，诺诺亚暴跳道：“放屁，在别人眼里这七个孩子来路不明，没有合法的身份，元素力量又是如此巨大，一旦被人发现整个国家甚至整个世界都得乱套，到时候你能保护得了他们吗？当务之急只能是把他们送到皇宫内部，让陛下给安排个合法身份，然后过段时间等他们长大了再送到皇家魔法学院去，没别的办法。”

　　大娃二娃他们咬着手指，哧哧地笑道：“爷爷，你要带我们去哪玩呀？”

　　诺诺亚低眉顺眼地说道：“爷爷带你们去个好玩的地方，有好多小朋友的地方。”

　　“好！”七个葫芦娃一齐喊道。


第016章 七大元素体

　　完，这事现在估计就是铁板钉钉，跑不了了。不过好在对于诺诺亚，王霄还是比较放心的，否则，明抢就是了哪还要这么多废话……

　　王霄无奈地说道：“好吧，不过我也得跟你一起去，刚好首都我还没去过呢。”

　　“没问题，我们这就出发，路程不算太远。”诺诺亚倒是心急，见王霄同意当即便想启程。

　　这老爷子倒是脾气够急的……

　　王霄送了耸肩膀，说道：“我说老爷子啊，您总得做好准备才走吧，这么七个娃娃，他们可不会飞哇，总得想个办法不是？再说，这可是你送给我的领地，这回回帝都总得跟皇帝陛下申请一下吧？申请之前我总归得再种点什么吧……”

　　说别的诺诺亚可能还没什么耐心，不过说种地……看着满地长势喜人的阳光花和火熔花，诺诺亚眼睛笑的眯成了两条缝，说道：“哈哈，哈哈，这个建议好，你打算再种点什么呢？龙翼草？仙水花？”

　　这老爷子果然是不会种地啊，王霄撇了撇嘴，说道：“还能种什么，当然是先种树，这么大一片戈壁，这风呼呼地吹，先把树种起来挡挡风，等环境好点了，能聚集水源了再种那些草药，不然每天光运水就能把人累死。”

　　听着王霄的话，诺诺亚也知道他说的有道理，不过那边还有七个孩子挺着小机机满地疯跑呢……这事可是急事，当下赶忙说道：“那这样，你先种着，我先回趟帝都把各关节都打好，等我回来的时候争取再带点人手回来，恩，当然，忠诚方面你不需要担心，然后咱们到时候一起回帝都见皇帝陛下。”

　　“成，老爷子，那就先这么办，我就在这等你的消息了啊，嘿嘿。”王霄说完拍了正在打哈欠的小可爱一巴掌：“小可爱，帮我再挖点坑，距离远点的，数量多点的，嘿嘿，哇好了赶明儿给你招来一只漂亮的母狼当老婆！”

　　小可爱本来还癞皮狗一般心不甘情不愿的，等听完最后一句话后扑腾一下就爬了起来，耷拉着舌头颠颠地跑去干活去了……

　　这只大色狼……

　　诺诺亚眼见这边已经没了什么事情，当即念声咒语，一阵狂风吹过，炮弹一般冲天而起，转眼就飞出百米开外，空中只留下他的叮嘱：“小子，我最多两天就能回来，你小心点，实在不行就搬救兵……”

　　“这老爷子，总是这么啰嗦……”待得诺诺亚完全飞远了，王霄这才贼眉鼠眼的窃笑道：“哇哈哈哈哈哈，这回这里可就剩我和莉诺雅啦，恩恩，此时必须果断出手啊，过这村就没这店了……”

　　偷偷来到正在陪葫芦娃们玩游戏的莉诺雅旁边，王霄蹲下身子，表情无比正派，微笑道：“咳咳，莉诺雅啊，玩累了吗？我们休息一会吧，我这腰酸背疼的，连个能坐着的地方都没有……”

　　说完偷偷抬起头，从下往上的角度……莉诺雅的这双长腿实在是完美啊……又挺又细又直，哇哈哈哈……

　　莉诺雅身材本就高挑，这陪七个可爱的葫芦娃玩的正高兴，小脸都紫扑扑的，看起来可爱漂亮之极，闻言轻轻的“哦”了一声，以极优雅的姿势缓缓的坐在地上，只是眼睛兀自舍不得离开那几个小葫芦。

　　顺势坐在莉诺雅身边，王霄心跳速度提高百分之二百，心下暗道：“好香啊，这精灵果然就是不一样啊，哇哈哈，这要是以后娶回家当老婆……”脸上却装的无比正经，也不看她，却是冲着几个葫芦娃招了招手，说道：“儿子们，来叫爸爸看看。”

　　女人嘛，慢功才出细活，若是太早露出色狼本质，惊到她可就不妙了，哼哼。

　　七个葫芦娃闻言，颠颠地跑了过来，在王霄莉诺雅两人身边围了一圈，咯咯笑道：“爸爸，妈妈！”

　　这些可爱的小家伙，真是懂得老子的心思啊，哇哈哈。

　　王霄仔细地看着七个粉嘟嘟白胖胖的娃娃，笑眯眯地说道：“来叫我看看啊，恩……你们谁是大娃啊……”这个问题很有深度啊，七个葫芦娃除了脑门上有个标记之外长的几乎可以说是一模一样。

　　一个额头上带着红色火焰形状标记的娃娃站了出来，笑道：“我是大娃，咯咯。”

　　袄，王霄仔细的记了下来，这以后可得分清，不然会闹笑话滴，虽然自己从来到这里到现在没少闹笑话，不过怎么说也得能分清自己儿子都哪个是哪个不是？

　　之后是橙色菱形标记的二娃，黄色旋风形状标记的三娃，紫色闪电标记的四娃，蓝色水晶标志的五娃，银白色太阳标记的六娃以及黑色漩涡标记的七娃。

　　刚好是红橙黄紫蓝白黑七种颜色。

　　莉诺雅微笑着看着这些孩子们，声音温柔动听之极，轻声说道：“火焰、大地、飓风、紫雷、蓝冰、光明、黑暗，果然是诺诺亚大师说的七大元素体呢。”说完看着王霄，笑道：“王霄，你的这些孩子们都很厉害哩。”

　　此时必须果断出手！

　　王霄赶忙纠正了莉诺雅的错误：“是我们的，嘿嘿，你可是给他们喂过奶……”

　　莉诺雅腾的一下闹了个大紫脸，声音如蚊子般微不可闻：“人家……人家哪有……”

　　这句话可以忽略，恩恩，王霄倒没接着往下说，非常淡定地说道：“恩，孩子们的眼睛是雪亮的，来看看这些可爱的孩子们都会些什么，大娃，你先给爸爸表演下看看。”

　　王霄的话登时引起了莉诺雅的好奇，眨着可爱的大眼睛，满怀希望的看着大娃。

　　大娃属性既然是火焰，自然是性如烈火，也不多话，颠颠跑开了一点，小腰板用力一挺，小胳膊往天上一举，顿时“轰”的一声暴响，一团直径接近一米的大火球出现在他那丁点大的手上……

　　这……这个……

　　王霄泪流满面，我儿子，那是比李钢还李钢啊啊啊啊啊！

　　哇哈哈哈哈哈，看来老子以后在这个世界横行都不会有什么大问题了啊，哦，上帝耶稣观世音菩萨，我赞美你们！

　　莉诺雅也是惊讶地张大了小嘴，半天之后才喃喃地说道：“他……他的元素亲和力居然这么的惊人，才这么丁点大的小娃娃就有这么厉害的本事哩，将来若是长到成年，那他们的成就……”

　　这时大娃收回火球，蹦蹦跳跳的又跑回到两人身边，咯咯笑着说道：“爸爸，大娃厉害吧？”

　　得嘞，大娃能这样，其他的六个也肯定差不到哪去，王霄一把将几个娃娃抱在怀里挨着个的猛亲了一遍，边亲边笑道：“厉害厉害，你们都厉害，哈哈，以后跟着爷爷好好学习学习，肯定就更厉害了。到时候叫爷爷给你们买好东西，那老爷子有钱，嘿嘿。”

　　莉诺雅也笑着说道：“这些小家伙真可爱，嘻嘻。”

　　刚好这时候小可爱屁颠屁颠的跑了过来，邀功一般讨好道：“嘿嘿，我把坑都刨完了，老大，您看，我那可爱的狼妹子……”

　　王霄严肃地点了点头：“放心吧，少不了你的，你去一边躺会吧，我先看看再种些什么东西好一点。”摸着下巴，王霄咂了咂嘴，总觉得少了些什么，不经意间摸了下裤兜，这才明白过来。

　　我说少了什么呢，原来从昨天到现在连烟都忘抽了……

　　这东西可是个宝贝啊，在这里也不知道有没有这种东西，若是没有的话，那可是真正的抽一根就少一根。掏出兜里的那盒七匹狼烟，点上一支，美美的吸了一口：“唉，话说，这烟的味道，真正啊……”

　　莉诺雅在边上看着王霄在那吞云吐雾，好奇地问道：“王霄，你，你这是什么东西？怎么还会冒烟的？咳咳，一边去，会呛到孩子哩。”

　　咦，这精灵小美女这么快就进入角色了？连保护孩子都会了？哇哈哈哈哈，这可是好兆头啊。

　　跑到一边，王霄边抽烟边想：“听莉诺雅的意思，这世界好像没有烟草这种东西啊，这回发达了，若是种出来烟草，哥们到时候也搞个自主生产加工营销一条龙，哇哈哈哈，当个巨商，到时候看谁还敢不给俺面子，人生真是，美好啊……”

　　想到就做，几口把剩下的烟小心的抽完，生怕浪费一点，这才回到莉诺雅身边，掏出手机仔细地翻找起来。

　　老天保佑，可一定要让我找到啊……


第017章 盗贼团

　　两人头挨着头，肩并着肩，坐在一起盯着那手机屏幕翻着，王霄边看着手机，边偷偷斜眼看看莉诺雅的胸脯，口水流的老长，心下暗道：“这……这弧度，实在是太给力了啊……”见莉诺雅的目光看来，赶忙转过头来，脸上表情极其严肃：“恩，我觉得，我们应该好好的安排下植物的种类了……”

　　王霄这句话倒真的是发自肺腑。

　　来这个世界后，用王霄的话来说，最重要的就是生存、赚钱、娶老婆……

　　生存是第一位的，所以在王霄的初步设想中，优先打造一片属于自己的领地，真正的领地。

　　法师或者武者在达到顶峰的时候，都拥有相当大的力量，从诺诺亚面对上百只狮鹫时那种威压就能感受的出来。当时诺诺亚的那个魔法用他的话说是收了回去，但是王霄不是笨蛋，那个魔法如果释放出来会有何等的威力还是心知肚明的。

　　这从他只是在一旁打酱油都会喷出口血来就可见一斑。

　　只是不清楚这个世界的力量体系如何，大魔导士之上不会还有法神什么的吧……

　　反正不管哪种，遇上了都不容易讨好，若是可以着手打造一片属于自己的领地，里面一切的植物动物都归自己管辖……哼哼，想干掉我也不那么容易了吧。

　　你有牛逼的英雄，我有无数的炮塔，你有张良计，我也得有过墙梯不是？

　　绝世废材怎么了？惹怒我，把雷火树一直种到你家家门口，天天打雷轰你……哇哈哈哈哈。

　　仔细地翻着手机屏幕，边翻边暗暗记下了几种值得种植的作物，终于，在翻了二十来分钟呃，王霄也占了莉诺雅二十来分钟便宜的时候，一种名叫烟云草的作物出现在王霄的眼前。

　　烟云草：多年生草本植物，叶子成熟晒干之后燃烧的话可以产生非常芳香的烟雾，具有提神醒脑的作用……

　　就它了，嘿嘿，终于找到了，虽然跟地球的烟叶多少有些不同，不过想来效果应该是差不多的。

　　确定此行目标，王霄又选择了几种非常值得种植的作物，说道：“那个，莉诺雅啊，你有没有什么感兴趣的植物想要种的，我帮你种一些，这样你在这保护我也看着比较舒心不是……”

　　多么高明呀，这礼物送的那叫一个神不知鬼不觉……

　　莉诺雅歪着头，仔细地想了想，说道：“恩……那就云霄花和罗兰花好哩，我比较喜欢这两种。”说完，低下头，脸紫紫地说道：“谢谢。”

　　唉，多么合格的地主婆呀……

　　王霄乐滋滋的果断收下这句感谢，之后选择了那看中的几样植物，按下召唤按钮，待得植物种子召唤结束后，共计：

　　烟云草，若干；云霄花和罗兰花，若干；雷火树种子十颗，轰雷树种子十颗，荆棘木种子六颗，迷雾草种子若干，还有一些可以用来食用的甜角瓜。

　　雷火树，可以将果实喷射出去，形成爆炸；

　　轰雷树，果实中蕴含高压电流；

　　荆棘木，蔓藤型植物，受到攻击时可以将枝条上面的尖刺瞬间支起刺伤敌人；

　　迷雾草，夜间可以释放出淡淡的迷雾，影响生物的视野。

　　其实王霄还想多召唤点，不过好像是受能量限制，只能召唤这么多……

　　没办法啦，召唤好种子，剩下的自然就是如何布置这些植物啦。王霄左想右想，最后还是决定……不安排，随便拿起哪个就种哪个吧，自己可不是行军布阵的行家，反正这些植物总归是听自己话的，无所谓了咩。

　　站起身子，王霄偷偷地伸出手，拉住莉诺雅的手把她拽了起来，不过之后却怎么也不肯放开，美其名曰“种地是一门学问，我得手把手的教你……”

　　这是何等的无耻啊……

　　莉诺雅也没办法，再加上确实也有点好奇，也就任由王霄拉着了。结果当种的时候，才发现，王霄哪有什么种地的学问，找个坑就随便挑个种子扔进去然后用脚踹踹土，一个种子就算种完了……

　　此时以近晚上，夕阳之下，一个露出两瓣屁屁的男人牵着一位身材高挑的精灵美女走两步，就扔个种子，然后两人一起埋上，还真有些夫唱妇随的感觉。

　　这个场面，那叫一个和谐……

　　此时几个葫芦娃也跑了过来，咯咯笑着拉着两人的手，仿佛一家子人郊游一般，看起来无比的美好。可惜虽然五娃是水属性的，不过偏冰属性，召唤出来的都是冰块。而且毕竟才出生不久，能量还不稳定，好在昨天莉诺雅带回来的那个大水碗里还有不少水，王霄也实在没办法，发动大家一起捧水浇灌，就这样忙活到晚上七八点钟，这才算浇灌结束。

　　吃着东红柿，王霄一阵的心满意足，这才来到这两天，未来地主婆之一就已经预定下来了，孩子也有了还一下七个，领地巨大，植物孩子们还都很听话，神仙般的日子啊……

　　唯一可惜的就是这世界娱乐项目太少了，一到了晚上除了睡觉就没什么别的了……至于看电影打游戏神马的都是那浮云啊……

　　躺在莉诺雅的怀里……是躺在莉诺雅变成的巨熊怀里，王霄搂着七个葫芦娃，轻声说道：“莉诺雅，估计后天我们就得带着孩子们去帝都啦，话说，我还真没去过呢，也不知道什么样子的，你知道吗？”说完还猥琐的用手摸了摸莉诺雅的肚子……

　　莉诺雅闭着眼睛，浑身被摸的一阵发抖，娇嗔道：“讨厌哩，不许摸，帝都我也没去过呢，据说那里强者如云，有很多很厉害的人物都在那里，我们精灵对于大城市有种天生的恐惧感，植物太少了，不习惯呢。”

　　“是啊，城市里植物太少了……”王霄又往莉诺雅怀里钻了钻，问道：“对了，莉诺雅，你给我讲讲那些什么法师啦，战士啦，还有你这种德鲁伊啦之类的等级什么的吧，我心里也总该有个大概印象不是？不然到城里了，啥都不知道，不小心撞到铁板，那可就麻烦啦。”

　　莉诺雅轻轻地将七个葫芦娃往怀里搂了一下，保证他们不会被夜风吹到，这才说道：“法师共分九个等级，魔法学徒——见习魔法师——初级魔法师——中级魔法师——高级魔法师——大魔法师——大魔导士——法圣——法神，诺诺亚大师已经达到第七级了。”

　　王霄深深的吸了口气，惊道：“诺诺亚老爷子才是第七级？那上面的法圣和法神岂不是……”

　　莉诺雅点了点头，说道：“是呀，那些都是传说中的存在呢，不过已经好多年没有出现过了，目前我知道的最强大的法师就是诺诺亚大师啦。”

　　哦……这样还行，这要是法圣法神满地走，大魔导士不如狗，那自己还怎么活啊……王霄赶忙又接着问道：“那还有什么职业比较强大的？”

　　莉诺雅想了想，说道：“再有就是战士职业了，也是九个等级，武士——斗士——剑士——战士——勇士——斗者——勇者——尊者——战神，高级战士的杀伤力并不比法师差多少哩。”

　　恩，与想象中的倒是差不多，反正只要没有能明显压过诺诺亚的就不怕，那可是最大的护身符，嘿嘿。至于其他的，王霄倒也没细问，一次问太多了反而记不住，慢慢消化吧，相比自己初到这里，还不至于惹上那么厉害的人物。

　　低调，低调才是王道，扮猪吃老虎才是自己目前最好的选择，嘿嘿。

　　话说，有了莉诺雅这个体贴的小棉袄，自己还真是幸运啊，王霄幸福的想到。

　　忙活了一天，几人也累个够呛，王霄选择了一个最舒服的姿势，沉沉睡去。

　　……

　　第二日一早，太阳已经晒屁股了，王霄才懒洋洋的爬起身，随便的洗了把脸，这才猛地想起来，话说这水的问题，厕所的问题是急需解决的啊……

　　好在自己从小在农村长大，厕所怎么盖还是了解一些滴，摇了摇莉诺雅的熊爪，把她摇醒，结果正准备盖厕所呢，突然地面一阵轻微的颤动，王霄手搭凉棚向震动来源的方向看去，却只见烟尘滚滚，从远处急奔来一群骑着马的人，后面还拉着两辆马车。

　　“咦？这是什么人？跑的这么急，是打算赶着去投胎咩？”王霄好奇地问道。

　　莉诺雅转头仔细地看了看，竟是大惊失色：“不好，是盗贼团，而且还是一个很不小的盗贼团啊！”

　　盗……贼……团？！


第018章 盗贼首领

　　危机，这绝对是天大的危机啊！

　　别的还好说，自己一穷二白的，连裤子都是开裆的，他们也实在没什么能抢的，唯一担心的就是狮鹫小虫。咦，小虫呢？王霄想到这里才发现，小虫昨天晚上睡觉不知道跑哪去了，这孩子一多就顾不过来啊……“小虫，小虫你跑哪去了？”王霄扯嗓子吼道。

　　“干爸，我在这呢。”从头上传来小虫的声音，王霄扭头看去，原来小虫竟然跑大宝头上扑腾个窝出来。王霄赶忙竖起大拇哥：“果然不愧是我的干儿子，这适应力就是强啊……”

　　小小的夸奖了几句，王霄赶忙吩咐道：“小可爱，你带着小虫先走，这里就它容易引起敌人的注意，幼年狮鹫可是稀罕动物，至于咱们，这拖家带口一穷二白的，问题还不大。”

　　……

　　目送着小可爱带着小虫跑了，王霄这才看看盗贼团来的方向，手搭凉棚状，喃喃地说道：“莉诺雅啊，你就先这样的熊形态吧……若是叫他们看到你这么漂亮的一个精灵美女，估计又得是一阵的腥风血雨啊……”

　　莉诺雅点了点头，没多说什么，倒是对王霄说她漂亮表示出很高兴的样子。

　　女人啊……女精灵啊，都是一样的希望别人称赞自己漂亮捏，哇哈哈哈。

　　其实王霄是很希望可以跑路的，不过那七个葫芦娃自己和莉诺雅没办法一次带走，也只能这么硬着头皮挺着了，只希望这些盗贼不会太凶残……靠，凶残老子也不怕，兵来将挡水来土掩，狮鹫窝都去过，更何况几个盗贼乎？

　　气定神闲的点上一支七匹狼，王霄就那么站在盗贼团来的方向，一阵的吞云吐雾，莉诺雅变成的两米来高的巨熊趴在地上，龇牙咧嘴。七个葫芦娃光着屁屁，兀自在那满地疯跑，一点也没有风雨欲来的那种紧张感觉。

　　伴随着大地的一阵轰鸣，盗贼团终于来到王霄的跟前站定。王霄随意地扫了一眼，大约三十来个盗贼，外带两辆做工精美的马车。

　　为首的一名盗贼身穿血红色的上衣，黑色条纹长裤，手上一把一米五长短的狭锋长刀，一头金色长发在夕阳的照耀下仿佛金子一般，横眉冷目，轻轻抿着的嘴唇带着说不出的威严。

　　“好一个英俊的盗贼！”打量着盗贼头目，王霄暗道。用不用忠诚守护呢？想了想，还是作罢，先看看形势再说吧。

　　那头目骑在马上，也不下地，冷眼打量了一番周围的情景，皱眉问道：“这些花花草草都是你种的？阳光花，火熔花也是？你嘴里叼的是什么？”

　　这盗贼倒挺冷静的嘛，王霄用力的吸了口烟，边说话边从嘴里往外冒烟雾：“恩，都是小弟我种的，不知阁下前来这是要……”

　　那盗贼头目冰冷的目光先是在莉诺雅的身上停了一下，之后直盯着王霄，问道：“不错，很有本事，既然能种阳光花和火熔花，想必钱财一定不少，把钱交出来，劫财，不劫命。”说完，凌空随意的挥了一刀，看起来轻松之极，潇洒之极，只是这一刀的威力却完全不那么轻松，只听“哧”的一声，地面上竟是被这一刀的刀气切出长长的一条深沟！

　　毛骨悚然的看着地面上的那条深沟，王霄后背瞬间湿透，不过也实在是没有办法，钱这玩意是真没有啊……

　　此时王霄算是真正明白了那句“钱不是万能的，但没有钱是万万不能的……”

　　不过这也实在是没办法，逼不得以，只得出绝招了！

　　王霄缓缓转过身，拍拍屁股说道：“老大，您看我连条裤子都买不起，这还开着裆呢，像有钱人么……”这一刻，王霄无比的感谢小可爱，谁能想到，当初它把裤子咬破了一个洞，现在却居然能救自己一命？没这破洞，跟这帮盗贼还真不好说话啊。

　　见了王霄的样子，那盗贼头领和手下的一众盗贼也实在是忍俊不禁，“哈哈”的笑了起来。

　　嘿嘿，既然笑了那就好办，俗话说伸手不打笑脸人么，王霄又转过身子，表情无比凄惨地说道：“盗贼大哥啊，您看我这自己都混的这么悲惨，还得养活那边的几个孩子，唉，他们刚出生就没了娘亲，我这又当爹又当妈的，也就会种点地，几个孩子连衣服都穿不上，我也很想给几位大哥奉上点钱财求个平安，问题是，我这真没有啊……”

　　盗贼头领皱着眉头，看了看王霄，又看了看几个葫芦娃……那几个葫芦娃光着屁屁，挺着机机，看起来还真是穷光蛋一家，想了想，有些不确定地说道：“可是干我们这行从不走空……”正说着，身后的一个小盗贼叫道：“大哥，不如我们把几个孩子抓回去，想必也能卖出个好价钱……”

　　卧槽，千算万算把这个给忘了，王霄心下大急，这兵荒马乱的，看这头领武艺又不低，估计怎么也得是个达到勇士等级的五级战士，这要真动起手来，伤到了几个娃娃可不好办哪……

　　谁知那盗贼头领却转头骂道：“放屁，我说过多少次了，不许对小孩子出手，混蛋，下次再提这茬我剁了你的脑袋！”

　　那盗贼喏喏的不敢说话了。

　　哎？这……这是什么情况？莫非这就是传说中的盗亦有道？

　　俗话说舍不得孩子套不着狼，舍不得香烟搞不定流氓……王霄心下大定，赶上前几步，抽出支烟递了过去：“盗贼大哥，您抽烟，抽烟，嘿嘿，小弟身上就这玩意值点钱了……”

　　谁知那盗贼头领竟完全不为所动，将刀伸出来架在王霄的脖子上，冷冰冰地说道：“不要跟我耍什么心思，我只要钱，拿完钱就走人。”

　　王霄从小到大何曾被人拿刀架在脖子上过，一阵的头皮发麻，瀑布般的冷汗直流了下来。

　　这……今天这事情棘手了啊……


第019章 夏亚·阿兹纳布尔

　　王霄颤颤巍巍的把手伸进兜里，掏出一张粉红色的人民币出来：“阿弥陀佛，太祖保佑啊……”

　　那盗贼头领见到这张太祖头，竟是眼光发亮，一把将人民币抢在手里，仔细看了看，又摸了摸质感，满意地点点头：“恩，这东西虽然不清楚是做什么用的，不过总算还是比较特别，还有没有，都拿出来吧，大家好说好商量。”说完，倒也不怕王霄搞什么小动作，缓缓将刀收回鞘内。

　　咦，这人民币果然是走到哪都通用啊！

　　可惜王霄将浑身上下的兜连白色的里子都翻了出来：“这位盗贼大哥，实在是木有咧，全身上下就那么一张头段时间拣到的纸，我看着挺漂亮的就收起来了，再就真没有啦。”

　　那盗贼头领眼见王霄大穷鬼一只，还拖着七个连衣服都没穿的娃娃，一时间倒也实在没什么办法，摸了摸下巴，说道：“好吧，看你也不容易，就这样吧，等你把这些草药卖了我再来。小子，不要想着逃跑或者搬救兵，那对你没有什么好处。”

　　说完，扭头欲走。

　　王霄偷偷地瞧了瞧莉诺雅，一齐的悄悄出了口气，能把这群盗贼就这么打发走倒也算不错的办法……不战而屈人之兵咩？哼哼，可惜太祖头就那么一张。

　　正暗自庆幸着，大娃二娃他们咯咯笑着蹦蹦跳跳的跑了过来，指着那盗贼首领，嘻嘻笑着问道：“爸爸，这是谁呀？”

　　呃……王霄一把捂住脑门：“叫叔叔……”

　　七个葫芦娃奶声奶气地叫道：“蜀黍好。”

　　“好，好，呵呵……”盗贼头领倒有点舍不得走了，看着几个白胖胖的小娃娃，笑道：“小娃娃们，你们好啊，咦？”说到这突然的咦了一声，紧接着皱了皱眉，喃喃道：“莫非是我眼花？这几个小孩身上那澎湃的元素力量，这不可能啊……”想到这，一跨身子，竟是从马上跳了下来，轻轻的蹲下身子，仔细地看着几个娃娃，笑着问道：“孩子们，你们妈妈呢？”

　　几个娃娃一齐指向莉诺雅变成的那头巨熊：“妈妈！”

　　得，白藏了……

　　这盗贼头领倒没感觉多大意外，看着莉诺雅笑道：“别装了，早就看出你是德鲁伊，在这片戈壁上怎么可能会有熊……”

　　把这个忘了……王霄尴尬的摸了摸鼻子，莉诺雅也是脸红了红，砰的一声变回人型，低头优雅的行了一礼：“达纳影歌精灵部落，莉诺雅·影歌参见阁下。”

　　盗贼头领点了点头，右手轻轻按住左胸口，作了一个标准的贵族礼仪，声音低沉而充满磁性：“苏兰布瓦尔省圣盾堡领主，子爵夏亚·阿兹纳布尔见过美丽的莉诺雅·影歌女士。”

　　长长的一串称呼说的王霄一阵头晕目眩，倒是最后那句子爵夏亚·阿兹纳布尔让王霄如雷贯耳——您不去开您的夜鹰高达，跑这来当什么土匪啊……

　　等等，子爵？

　　王霄赶忙叫道：“我说，那个，夏亚大哥哈，您一个子爵，怎么当起土匪……啊不，当起盗贼来啦？”

　　夏亚轻轻摇了摇头，说道：“家族出了一些事情，这才流落到这里当起了盗贼，带着下面这些兄弟混口饭吃。”也没细说，想必也肯定跟贵族之间的斗争有关系，听到这王霄也就懒得问，有时候事情知道得太多对自己没好处滴。

　　夏亚说完，倒是对几个娃娃依然充满好奇，问道：“娃娃们，你们都很厉害啊，初次见面，叔叔把这匹马送给你们好不好？”

　　“好——”七个葫芦娃齐声声地答道。

　　哎？王霄暗自感叹道：“还是俺儿子给力，这可怜的夏亚东西没抢走啥，马倒是搭上一匹……”

　　结果还没等夏亚接着问几个娃娃身上那神秘而强大的元素力量是咋回事，就见一个脑门上带着橙色菱形标记的娃娃拉起那只马的缰绳便走，看那马仿佛感觉到有什么危险似的，不停的踢腾着腿，可是这个娃娃那小丁点的身子拉着那只马却好像完全不费力一般，几下就拉到一旁不远的地方，剩余的几个娃娃也跟着走了上去，边走还边咯咯笑道：“爸爸，我们饿了，吃点东西去哦，嘻嘻。”

　　饿了……吃点东西……牵着那匹马走滴……这几个娃娃该不会是……

　　果然，在周围一群大人惊叹的目光中，七个小娃娃将马牵到地方之后，其中一个一抬手，一阵恐怖的飓风将那匹马整个卷了进去，发出一阵让人毛骨悚然的哧啦声，待得飓风过后，那马已经变成了一块块的肉状物体，另一个抬手招了一个黑色的小球，各种杂物转眼间就被那小球给吸了进去，比吸尘器还好用，然后第三个娃娃伸出手，瞬间一团直径超过一米的巨大火球将那好几堆肉状物体包了起来，十几秒之后王霄已经闻到了烤肉的香味……

　　这几个娃娃怎么才一出生就这么凶残啊……王霄一把捂住脸，无语凝咽……

　　看着这七个葫芦娃在那表演如何烤马肉，夏亚的整张嘴张的仿佛能吞下鸵鸟蛋，喃喃说道：“我没眼花吧，你确定那真的是七个孩子？”

　　王霄无奈地点了点头：“真的是我的儿子啊……”

　　夏亚顿时大叫道：“才这么小的娃娃就这样的凶残，这长大了还怎么了得啊！”

　　王霄也是没办法，说道：“我也不知道啊，他们刚才说他们饿了……这几个小家伙平时看起来很正常的啊……”

　　几个娃娃转眼就将一整匹马给吃的干干净净，最后剩的骨头再次被吸进那个黑色的小球球里面，整个场地竟是完全看不出来刚杀掉过一匹马，这才蹦蹦跳跳的又回到王霄等人身边，咯咯笑着说道：“蜀黍，你送给我们的那么大一只东西好好吃哦，嘻嘻。”

　　这……这完完全全是七个人间凶器啊啊啊啊啊……


第020章 纳头便拜？

　　见大娃几个过来，王霄“啪”就是一脑瓢：“几个浑小子，吃马肉也不说给老爸留点……”

　　夏亚、莉诺雅：“……”

　　大娃笑嘻嘻地说道：“我们太饿了嘛，下回肯定给爸爸留点，嘻嘻。”

　　开过玩笑，王霄才表情严肃地说道：“你们几个小子，下回可不许这么干，要有爱心，明白不？怎么能说杀就杀呢？那是多么可爱的一匹马啊，值不少钱呢……下回可不许这么干了啊，再这样爸爸打你们屁股。”

　　几个葫芦娃咯咯笑道：“爸爸，知道啦。”说完蹦蹦跳跳的又跑一边玩去了……

　　也不知道他们都听进去没，这教育儿子一项，看起来任重道远啊，瞅这样子，以后不只是活命赚钱娶老婆，还得再加上一条：调教正太。

　　恩，这个任务很是艰巨，王霄可不希望自己的儿子将来成为杀人魔王……

　　莉诺雅见了这情景，也知道没什么办法，几个葫芦娃才刚出生两天，心灵正是一片空白的时候，得赶紧教导正确的人生观，价值观，想到这里赶忙去陪他们一起玩了——这让王霄很是高兴，多好的贤内助呀，这样的女孩，还是个精灵美女，那必须得拿下，果断拿下！

　　一群盗贼眼见夏亚短期内走不了，纷纷下马，一旁喝酒赌钱去了。夏亚看着远处玩耍的几个葫芦娃，问道：“你的这几个儿子……”

　　王霄赶忙自我介绍：“小弟叫王霄，嘿嘿，”说完，赶忙再递根烟上去：“夏亚大哥，您来根试试？”

　　夏亚这次倒没拒绝，接过根烟让王霄点上，刚吸了一口便猛烈的咳嗽起来，边咳嗽边说道：“这什么东西，这么呛人，看你吸的倒挺自在的。”

　　王霄笑道：“这东西啊，叫烟草，一开始吸的时候不适应呛到两口很正常，等习惯了，就知道这玩意的好处了，嘿嘿。看到周围的这么些苗苗了吧？都是我种的烟草。”

　　听到这，夏亚又轻轻的吸了一口，学着王霄的样子吞云吐雾，品了一下，这才说道：“恩，你还别说，确实有这么点意思。你说这叫烟草？”

　　王霄点了点头：“是啊，是叫烟草。”

　　夏亚看了看周围已经长出的苗苗，沉吟了一会，说道：“王霄兄弟，商量件事情如何？”

　　王霄随口说道：“哎？夏亚大哥，有什么事您说话就是，何必这么客气捏。”

　　夏亚倒是很郑重，看着王霄，说道：“王霄兄弟，你看我带着我的这帮兄弟帮你种这烟草，如何？”

　　咦？这……这莫非是主动来给俺当小弟？俺的主角光环的威力咩？

　　对于这夏亚，王霄自然不敢随意答应，问道：“夏亚大哥说笑了，我这就是一小农夫，种点地自给自足，这么大丁点的小地方，哪能收留的下你的这大帮好汉子啊。”

　　夏亚轻轻地摇了摇头，笑道：“跟我装假不是？虽然你是从哪来的我不大清楚，不过你既然可以在这戈壁滩上种出东西来，身边有那白发无面纹的精灵，还有这么几个强到不像话的儿子，想必你也不是什么一般人物。如果换成是你的话，你认为遇到这样的人物是抢一票就走这样杀鸡取卵好呢，还是好好打好关系当作长远投资好？”

　　这个……谁说受主角光环影响的龙套都会降低智商的啊？这明显比我还会打算盘啊啊啊啊！

　　王霄这心那，拔凉拔凉地，不过他倒也光棍，也不再多想了，笑道：“当然是长远投资划算。夏亚大哥，您认为，我值得您长远投资？”

　　夏亚点了点头，笑道：“别的不说，这烟草若是做成了的话，那绝对是可以风靡这世界上所有的贵族阶层，我可不傻，刚才吸的这几口，确实感觉不错。只这烟草一项，你将来起码就得是巨商那一阶层的人，再加上这几个娃娃，呵呵，王霄兄弟，你将来的成就，不可限量，我不趁现在跟你打好关系，更待何时？”

　　这一番话说的王霄很有些飘飘然起来，挠着头发，怪不好意思地说道：“呵呵，呵呵，夏亚大哥，你这说的我都不好意思了……不过，您愿意，您的手下会同意吗？”

　　夏亚见王霄没说反对，当下笑道：“能过上安稳日子，谁愿意当盗贼这种刀口舔血的职业？你说是不是？”

　　也对，王霄摸着下巴，说道：“成，那就这样，以后你就是我大哥了，咱哥俩好好种种这烟草，将来再种点其他的什么东西，咱们弄个大型的商业帝国，吃香的喝辣的！”

　　夏亚当即拍手赞成，笑道：“那就这么定了，对了，王霄兄弟，你今年多大岁数了？”

　　王霄回答道：“小弟今年25岁了，夏亚大哥，你呢？”

　　夏亚听了，大笑道：“哈哈，我今年才24岁，弄了这么半天倒是我占你的便宜了。以后还是我管你叫大哥吧，到时候跟着大哥你吃香喝辣的，可别少了小弟我的一份！”

　　哎？这……这是什么情况？

　　莫非我开了主角光环，就连土匪都对俺纳头便拜？

　　王霄这叫一个得意，呵呵笑道：“不敢当，不敢当，那我就拖大一下，叫你一声贤弟了？”

　　夏亚明显心情极好，说道：“那大哥，以后可就得靠着你带我的这帮兄弟们吃香喝辣啦，哈哈。”

　　这便宜大哥当的，爽！

　　两人又说笑了一会，夏亚这才皱着眉头说道：“大哥，这几个娃娃现在几岁了？才这么丁点就这般的嗜血残暴，这可不是什么好兆头啊，方才若不是顾忌着他们实在是太天才，我甚至都差点便出手了。这样下去可不行啊。”

　　提起这个，王霄拍着脑袋说道：“才两岁，我也没什么办法，唉，人小鬼大，不好管那。”说到这，眼睛一亮，笑道：“哎呀呀，我才想起来，有你这么一个子爵在呢，我还愁个什么，以后贵族礼仪武技格斗神马的，就都靠贤弟你负责啦，哇哈哈哈。”

　　王霄说完，心里得意地说道：“我的几个乖儿子，老子可算是为你们操碎了心啊，这又给你们找了个能教你们功夫的‘小叔叔’，还是随身的……”


第021章 狼群

　　这现在收下夏亚的这份大礼，短期内人手是足够了，这些都将是自己将来建立商业帝国的班底啊，王霄凑近夏亚的耳朵，小声问道：“夏亚老弟，你带的这帮人，忠诚方面可靠吗？将来咱们要打造商业帝国，可不能出现内鬼啊。”

　　夏亚想了想，说道：“应该可靠，大哥你放心，呆会我去试探一下，自愿留下来的，就收下来当班底，不愿意留下来的，我给笔遣散费让他们走人吧。”

　　王霄想了想，也实在是没什么太好的办法，点了点头：“就交给你处理吧，嘿嘿。”

　　夏亚起身安排去了。

　　那边夏亚去整编手下，王霄这边倒有些发愁起来：“这么大一帮人，别的还好说，关键是这吃喝拉撒方面的生活问题不好解决啊，尤其是喝水，这么大个戈壁滩，这水源的问题要怎么搞捏？还有厕所的问题……愁人啊，对了还有小虫的幽暗菇，待会也得种点……”

　　人这事情一多就容易丢三落四，王霄自然也不例外，昨天忙着种地竟是把这茬给忘了。等夏亚那边安排好了，就准备想办法解决眼前的这几个生活大事吧。

　　很快，夏亚安排结束，大约有三分之二左右的人选择留下，另外的八九个人选择了到城里去做点小买卖，夏亚给了笔遣散费，打发着走了。

　　回到王霄身边，夏亚笑道：“有几个兄弟不怎么愿意当农夫种地，我给了笔钱，配了两只马，走啦，呵呵。剩下的这些兄弟都是跟我很长时间的老部下了，忠诚方面没有问题。而且这么大个戈壁滩，他们想当内鬼也不是那么容易送出信的。”

　　王霄点了点头，心下大定，扭头冲着身后叫道：“三丫，射个咪咪过来……”

　　顿时“砰”的一声，一个圆滚滚泛着漂亮紫光的东红柿直射到王霄手上，看的夏亚一阵目瞪口呆，惊道：“大……大哥，这……这是怎么个情况？”

　　“嘿嘿，先把这个吃了，很有妙用地，”王霄嘿嘿笑道：“能当你大哥，那自然不能是普通人。大宝二宝，还有几个丫头，叫叔叔。”

　　在夏亚几乎把下巴张脱臼的表情下，大宝二宝他们咯咯笑着齐齐的叫了声：“蜀黍好！”惊的夏亚一屁股坐在地上，半天没能站起来：“怎……怎么个情况？植物，现在植物都能说话了？”

　　王霄嘿嘿大笑道：“嘿嘿，就这几个能，其他的不行。你先把这东红柿吃了吧，吃完有惊喜滴。”

　　夏亚此时哪还能考虑其他，神情木然的几口将东红柿吃进嘴里，边吃边道：“老大，你这的植物实在是很神奇……啊对了，这张纸……嘿嘿，误会，误会。”说完便打算把那张粉红色崭新的太祖头给王霄拿回来。

　　王霄赶忙推开：“见外了不是？就当咱哥俩的见面礼了，嘿嘿。我说夏亚老弟啊，你看这么些人，这吃饭饮水方便的问题，得怎么解决？尤其是水。”

　　夏亚皱着眉头想了半晌，也实在没什么好办法。两人正在这暗自发愁，却只见夏亚安排巡逻的一个部下骑着马狂奔了过来，大声叫道：“老……老大，狼！好多的狼啊！”

　　咦？莫非是小可爱回来了？

　　这可得看仔细了，别闹成误会就麻烦了，王霄赶忙站起身来，叫道：“老弟，快去看看，这批狼也不知道我认识不认识……”

　　夏亚暗自疑惑：“狼还分认识不认识的？这是怎么个情况？”

　　几步跑到外围，王霄手搭凉棚看向远方，喃喃道：“很是威武啊，看它们奔跑的速度，那带起来的滚滚的灰尘，那健壮的身躯，还有那灰的发亮的长毛……咦？灰毛？这……这批狼我不认识啊啊啊啊啊！”

　　看了王霄的反应夏亚也知道这批狼来者不善，赶忙大叫道：“敌袭，大家速度回合，列防御阵！”

　　不得不说夏亚的这帮手下素质都是相当的不错，只几个呼吸间便已经将两辆华丽的马车拦在外围，人马相间围成一个不大的圆形，众人手持长刀，只一瞬间，一股庄重威严的肃杀之气席卷而出！

　　王霄也大叫道：“莉诺雅，带着几个娃娃速度回来，有不认识的狼来袭击了！”

　　莉诺雅听了，赶忙带着几个娃娃钻进众人中间，王霄兀自还有些不放心，他倒不是不放心几个葫芦娃，而是不放心那些狼……

　　这若是几个娃娃因为它们杀红了眼，到时候可就不好调教了……

　　想到这里，王霄赶忙问道：“夏亚老弟，你这两辆大车里可有什么重要物品？我合计让几个娃娃上车里躲一阵，不然呆会一旦打起来了，叫他们看到……我倒不是怕他们伤到，我是怕他们到时候再饿的话……”

　　后面的王霄没说，不过夏亚哪还不明白他的意思，赶忙说道：“车里是我的两个家眷，没事，让他们上去吧，这车还是挺结实的，实在不行再叫他们下来帮忙。”

　　恩，对头，就是这个意思，王霄赶忙叫几个葫芦娃上车玩去，突然之间眼睛一亮，满面淫荡的笑容，口水都快流了出来：“那个……夏亚老弟，车里的都是什么家眷啊？”

　　老天爷，这莫非，莫非就是传说中的出现爷爷必带孙女，出现小弟必有妹妹咩？！

　　夏亚没做多想，说道：“是两个女人……”

　　女人！果然是女人啊啊啊啊啊啊！

　　王霄喘着粗气的等着夏亚说是妹妹然后若是不嫌弃以后就交给他照顾云云，谁知夏亚接着说道：“是我的两个妻子，随我一起逃亡到这里的……”

　　是……居然是妻子……还一次就是两个……

　　这，这是何等的悲催啊！

　　王霄泪流满面，就连看着那已经距离自己不足百米的狼群也不那么害怕了，咬牙切齿地说道：“这群该死的野狼，杀光他们，我要吃肉！我要吃狼肉啊啊啊啊啊啊！”


第022章 轰雷树

　　狼群奔跑在荒凉的戈壁滩上，带起一阵的飞沙走石，速度极快，几个呼吸间已经距离王霄等人不足五十米。

　　此时王霄已经能够看到狼群那泛着绿光的眼睛，以及猩红的舌头。

　　夏亚拔出那把狭长的长刀，轻轻站在王霄身前，小声笑道：“大哥，这些狼看体型可还真不小，呆会你尽量躲在圈子中间，小心别被伤到了。”

　　莉诺雅也瞬间变成巨熊的模样，在一旁小声说道：“王霄，你，你可多小心呀。”

　　多好的两位保镖呀，王霄美滋滋的心道。

　　此时狼群距离王霄等人不到二十米，转眼之间，当头的一只身长两米左右的灰狼直扑上来，尖利的獠牙，猩红的舌头，王霄甚至都能闻到从这只灰狼嘴里发出的阵阵腥臭味道。

　　好一头凶猛的禽兽！

　　他奶奶的，王霄平生最恨的就是不说话闷头就开打的敌人，下意识的往后面退了一步，再下一个瞬间，夏亚出手了。

　　在王霄的眼中，灰狼在空中扑击的轨迹似乎都变的慢了下来，紧接着夏亚轻轻握住那把长刀，潇洒的一挥手，顿时空中一阵耀眼的白光闪过，长刀甚至发出割裂空气的“咝咝”声，那头灰狼身在空中甚至连变换姿势都无法做到，落地之时整个身体竟是已经从头部到尾巴被整整齐齐的切成了两片！

　　空气中充满了浓烈的血腥味！

　　好快的一刀！

　　夏亚一刀斩杀一头野狼，仿佛做了一件微不足道的小事一般，轻笑道：“这帮畜生，我十六岁的时候就能随随便便的单挑五头，嘿嘿。”

　　多么强力的打手哇……

　　王霄见了夏亚如此轻松写意，顿时在一旁眉花眼笑地说道：“嘿嘿，夏亚老弟，这批野狼，你看是不是应该全部杀掉，然后我叫五娃都给冻上，估计够我们大家吃段时间，哼哼。”

　　大哥说话，夏亚自然赞成，大叫一声：“大家准备，大哥说了，不留活口，全部杀掉，做成肉干，给大家下酒喝！”

　　众人轰然大笑，纷纷握紧武器，等待后面狼群的到来。

　　这群野狼大约有四五十只左右，全部通体青灰色，只两米左右长短，从第一印象上来说，王霄可以肯定它们就算是这片戈壁滩上的霸主，只是不知道小可爱和小虫哪里去了。

　　该不会……该不会被他们给吃了吧？

　　想到这里王霄顿时暴怒，狂叫道：“夏亚，呆会不用给我面子，往死里抽，他们把我的那狼兄弟给吃了，还有我的干儿子啊啊啊啊啊啊啊！”

　　夏亚听了这话，顿时火冒三丈，叫道：“大哥兄弟就是我兄弟，大哥干儿子……那还是大哥干儿子，弟兄们，动手！”说完，又是一刀劈开一头野狼的身体。

　　此时人和狼双方已经开始了近距离的接触，莉诺雅变身的巨熊站在夏亚的身边，体型虽然巨大，动作却不显缓慢，水桶粗的巨大熊臂抡圆了拍向一头打算偷袭的野狼，顿时“啪”的一声，直将那头野狼拍的头骨碎裂，脑浆溅了一地，抽搐几下之后再无声息。

　　“我靠，这精灵小美女果然生猛，看来，老子这是要家有悍妻啊，佛祖保佑，可别有什么家庭暴力啊……”王霄在一旁赶忙双手合十，嘴里念念叨叨地嘟囔着大慈大悲观世音菩萨咒。

　　“大哥，这里很危险，你再往后退一些，否则被误伤可就麻烦了，这群狼里有头狼的存在，不好对付。”夏亚边喊着边一刀再次劈死一头野狼。

　　毕竟狼群数量不小，而王霄等人不过二十多人，面对双倍于己的狼群，除了莉诺雅和夏亚两人外，其他人应付起来并不轻松。

　　果然，没过多久便传来几声被野狼攻击到受伤的闷哼声，已经开始出现伤员了。

　　“不好办哪……”王霄后退了几步，这其他人都在战斗，自己总也不能干看着不是？可是以自己这般不会半点魔法斗技的绝世废材，能怎么帮上忙呢？

　　正苦恼着，突然看到昨天种下去的轰雷树已经长到腰部左右高矮，顿时计上心头，颠颠地跑了几步，来到一颗轰雷树的跟前，笑呵呵地问道：“娃娃，长这么大了哈？”

　　听了王霄的话，那轰雷树顿时树枝树叶一阵摇摆，叫道：“爸爸，我饿！”

　　臭小子，见了爸爸第一句话就喊饿，王霄讷讷地说道：“饿了啊……这个呆会再说，我问你啊，你能不能长快点，那个轰雷果还得多久才能结出来啊？”

　　这颗小轰雷树小声说道：“人家饿了，长不快嘛……要是吃的饱了，估计再过十分钟左右就可以长出叽叽啦！”

　　长叽叽？！介个……叽叽就叽叽！奶奶地，王霄赶忙叫道：“成，我这就给你们找奶吃去，等我哈。”

　　紧跑几步，再次来到夏亚的身边，王霄叫道：“夏亚老弟，赶紧劈死几只野狼，再叫俩兄弟抬着尸体跟我来。”

　　“恩？”夏亚心下疑惑，不过既然自己的这老大连会说话的植物都种的出来，自然有大本事，也没多问，找个空档，随便喊了两名手下过来，交代一切听王霄安排。

　　夏亚又随手劈死两只野狼，吸引过大部分野狼的注意力，王霄见机会成熟，赶忙叫起那两个手下，抬着一具野狼的尸体，一路狂奔而去，再次来到那颗轰雷树的跟前。

　　“快，把这狼血全部浇到这棵树的树根那里，速度速度。”王霄冲着两名手下着急地喊道。

　　那俩手下也没多问，既然夏亚老大已经安排了跟着这位大哥混，那就先听他的再说，当下抽出小刀又在那狼的尸体上切开几道长口，哗啦哗啦的将狼血全倒在了轰雷树的树根处。

　　“我的好儿子们，这个时候可就全靠你们了哇……”王霄暗暗叫道。


第023章 轰雷果实

　　几颗轰雷树全部用野狼血灌溉了一通，之后在王霄等三人的期盼中，几棵轰雷树明显开始缓缓的生长，王霄甚至能听见轰雷树孩子咯咯的欢笑声。

　　唉，这么下去可不行啊……这帮小子一个比一个嗜血，也不知道是福是祸，不过这也没办法，对敌人仁慈就是对自己的残忍，这功夫的当务之急还是先保住命再说。

　　那两名手下此时看向王霄的眼神也明显的变了，仿佛看鬼神一般，浑身激动的发抖，就差恨不得五体投地大礼来进行朝拜一般。

　　此时外围夏亚和莉诺雅他们的形势非常紧张，狼群明显开始采用骚扰战略，尽管在这几分钟之内被夏亚和莉诺雅等人击毙了十来头野狼，但是毕竟数量上远远超过己方，现在对威胁最大的夏亚和莉诺雅两人围而不打，只是消耗着两人体力，实在是让人头疼。

　　“他妈的，这帮死狼，还真是难搞啊。”夏亚嘟囔着，瞬间一个侧身，躲开一条野狼的扑击，反手一刀斩去，一道白光闪过，竟是被那条野狼闪了开去，夏亚惊道：“他妈的，现在这样可不是办法，必须搞定那条头狼才行。”

　　莉诺雅也累个够呛，呼呼的喘气，不过好在她变身巨熊之后皮糙肉厚，对于野狼的扑击往往不需要顾忌太多，避开要害部位即可，可惜的是攻击和防御毕竟不能两全其美，一时间倒也没办法对狼群造成多大的影响。

　　看着场上形势，王霄急道：“我说几个宝贝儿子，你们可一定要长的快点啊，再不快点长就只能给爸爸我收尸了啊啊啊啊！”

　　这一话一出，仿佛响应王霄的号召一般，这些轰雷树竟是长的又快了一些，树上一个一个的轰雷果实以肉眼可见的速度不停的变大，只听几棵轰雷树一齐叫道：“爸爸不要着急，我们的叽叽马上就长好啦。”

　　“恩，好样的，孩子们，长个叽叽，长个大叽叽，把那些该死的野狼全部炸飞掉！”王霄兴奋的手舞足蹈，跳着脚地叫道。

　　很快，几棵轰雷树同时叫道：“爸爸，我们好啦，接叽叽！”

　　王霄泪流满面：“这接着呢，接着呢，话说，你们这玩意怎么用啊……”

　　“拽一下叽叽下面的小球球就行哩！”一阵叮叮咚咚的声音响过，王霄带着那两个手下每人抱着一堆轰雷果实，边往回赶边大声叫道：“夏亚老弟，一定要顶住，顶住啊啊啊！我们这就来帮忙了！”

　　说完，一口薅下一个轰雷果实的球球，王霄大吼了一声：“你们这些该死的野狼，看俺儿子的叽叽，找打！”说完直把那轰雷果实扔向狼群正中央。

　　轰雷果实在空中便开始一阵噼噼啪啪的闪出淡蓝色的电火花，在王霄充满期待的目光中，以一个极其优美的弧线径直落在狼群的中间……

　　“咦？竟然没暴？”王霄喃喃地念叨着：“莫非是臭子……”

　　正疑惑着，就见在轰雷果实的落点那里一阵白光隐没，随即“轰”的一声巨大的爆响，狼群中间闪出一阵耀眼的白光，所有人眼前瞬间白茫茫的一片，紧接着大地一阵剧烈的震动，一道恐怖的冲击波带起了飞沙走石的狂风，一团白色的蘑菇云冉冉升起……

　　所有人都被惊的目瞪口呆，还抱着轰雷果实的两个手下被这一下吓的口水横流，一屁股坐在地上，结结巴巴地叫道：“老……老天爷……这……这是魔法师的禁咒么？”

　　“这叽叽的劲头真够大的……”王霄喃喃说道，扭过头冲着身后的几棵轰雷树吼道：“你们确定这是你们的叽叽而不是核弹吗？”

　　其他所有人仿佛看鬼神一般看着王霄，夏亚怔怔地说道：“大哥，你这玩意，威力是不是太大了点……”

　　难怪夏亚如此说，此时轰雷树爆炸范围内十几只狼被电的浑身漆黑，还在冒着滚滚的浓烟，外焦里嫩，空气中飘来了浓重的烤肉香味……

　　一颗轰雷果实就搞定了这么多野狼，夏亚等人军心大振，嗷嗷嚎叫着冲着剩余的不到二十头野狼扑去，嘴里还喊着口号：“为了肥料！为了轰雷树！为了叽叽！”

　　这……这果然是有什么样的老大就有什么样的小弟啊……

　　王霄泪流满面。

　　果断地将剩余的轰雷果实远远的堆放好，这玩意可比板砖还配得上人间凶器的称号，仅次于那七个葫芦娃，必须小心妥善的保管，必须保证万无一失……

　　奶奶的回去就得赶紧写篇应急预案，名字就叫《论轰雷果实意外爆炸的防护及措施》……王霄暗自得意：“哇哈哈哈哈，什么五级武者，什么法师战士，在俺的儿子面前都素那渣渣啊……老子是废材怎么了？老子有儿子，老子儿子遍天下，奶奶地，谁惹我我就把轰雷树种到他家门前，没事扔两个……”

　　OHMYGOD，这是何等的Y荡！

　　夏亚带着他的那帮手下去英勇的与恶狼搏斗，莉诺雅偷偷跑回王霄身边，小声说道：“王霄，刚才的那个果子，威力好大哩，幸亏你刚才用了一个，我还以为是可以吃的呢，可吓死我了……”

　　吃轰雷果实……吃俺儿子的叽叽？

　　这个绝对不行，必须不行，只能吃我地……呸呸，绝对不能吃！

　　王霄赶忙说道：“看到了吧，那玩意可不是轻易可以吃的东西啊……”

　　两人正说着，前面一个手下突然大声叫道：“狼！又来了好多好多的狼啊！”

　　王霄手搭凉棚看向远方，之后被吓的一屁股坐在了地上。

　　在遥远的方向，又来了一大批的狼，带起滚滚的尘烟，向着自己这边狂奔而来，看那数量，竟然又是六七十头！

　　今天是野狼开戈壁狼群代表大会的日子么？这怎么又来了这么多头狼啊啊啊啊啊！

　　王霄差点一屁股坐在地上，咬牙切齿地说道：“他妈的，老子跟这些野狼拼了，轰雷果实伺候！我他妈就不信了，看看今天到底有多少头野狼够我炸的！”


第024章 末路英雄

　　谁知王霄这边刚准备好，那边的第一批狼群中，头狼竟是仰天一声凄厉的长嚎，之后众狼得到命令一般，扭身便跑，脱离开王霄等人的范围之后，紧盯着之后来的那一群狼，又是一声凄厉的长嚎。

　　哎？王霄顿时惊了一下，能听懂狼语的他还是听明白了那声长嚎的意思。

　　那是，英雄末路的一声长嚎。

　　莫非……想到这里，王霄赶忙仔细的朝第二波狼群看了去，为首一路狂奔的一条土狼，棕色发青的长毛，冒着绿光的眼睛，舌头耷拉的老长，后背上还驮着一头幼年的小狮鹫——可不就是小可爱和小虫么？

　　听得那头狼的声音，从第二波狼群中，又是一声凄厉的狼嚎声传来，这一声中竟是包含了欣慰、愤怒、不舍、无奈等诸多的复杂情绪。

　　莫非，这即将发生两只头狼之间的战争？

　　王霄和夏亚面面相觑，夏亚突然反应过来，指着那两波狼群叫道：“老天，这是怎么个情况！我，我怎么能听懂他们长嚎声音里的意思？”

　　笑着拍了拍夏亚的肩膀，王霄笑着说道：“嘿嘿，现在才发现那，我给你吃的那东红柿能让人听懂植物和动物的语言，夏亚老弟你算赚到了，这玩意等以后我打算五千金币一个往出卖的……”

　　听得那果子如此神奇，夏亚的一众手下纷纷眼冒金光：“五千金币一个，哇塞，果然相信夏亚大哥的眼光没错啊，以后吃香喝辣抱老婆的日子就不远了啊！”

　　想到这里，一众盗贼纷纷紧紧的将王霄围在中间，一副如临大敌的模样，这可是宝贝噶哒，会下金蛋的公鸡啊……

　　此时小可爱带来的狼群已经奔到近前，之前的那波野狼被紧紧的围在了中间，混乱的站成了一圈，“呜呜”地低吼着，那头狼只是静静地站在中间，冷冷的盯着后来狼群中的头狼。

　　小可爱带着狮鹫小虫屁颠屁颠的跑了过来，来到王霄的身前，邀功般地笑道：“老大，嘿嘿，我带小虫跑的时候刚好看到俺老娘，怕你这边有什么危险，这就把他们全拉来了，谁想到居然遇到了俺老爸……”

　　王霄眉花眼笑地说道：“哈哈，小可爱啊，你这干得不错，等我进了城，给你买一仓库肉，一天吃三顿，吃一块肉，扔一块骨头……等等，你说啥？遇到你老爸？莫非……”

　　小可爱猥琐地笑道：“是啊，那不，被我们围在中间的就是……”

　　哦了个草，骨肉相残？

　　王霄一蹦三尺高，对着小可爱就是一脚：“你小子还当笑话说，还不赶紧去劝劝！奶奶的，那可是你老爸老妈啊，两口子有这么打架的么！”说完便往狼群那边疯跑了过去。

　　“唉，老大你等等啊，我话还没说完呢……”小可爱紧跑几步，追了上去。

　　王霄这一动身，夏亚和莉诺雅自然不可能在一旁干看着，也跟了上去……他俩这一跟上去，其他的盗贼自然也不能干看着，于是也跟了过去……

　　结果就是一大帮子人一起的奔了过去……

　　王霄几步跑到狼群的外围，扯着嗓子叫道：“我说小可爱他爹和他妈，忍住，忍住啊，万事好商量，两口子打架可别真的弄得你死我活的啊……”

　　之前的头狼听到王霄的声音，疑惑的转过头来，说道：“人类，我为什么可以听懂你说的话？”

　　王霄叫道：“我靠，老哥，这个时候了你还顾着这种事呢？你们这是什么情况啊？亲两口子打架也没必要这样吧？对了，老哥怎么称呼？”

　　那头狼淡淡地说道：“我叫小神阳，你杀了我那么多的孩子，怎么，这时候还想来羞辱我么？”

　　小沈阳？！这么高大威猛浑身长满微微发光的青毛，獠牙尖利的仿佛两把匕首一般的头狼居然叫小沈阳？！王霄听了这个名字差点没一口口水呛死，此时也顾不得这么多了，叫道：“我说小沈阳老哥，刚才咱们是为了自保，那是没办法的事情，只是你好歹也是我兄弟小可爱的亲生老爹，我总得把事情的来龙去脉搞清楚不是，你们这么剑拔弩张的到底是演的哪一出啊？”

　　头狼小神阳哼道：“哼，你们人类怎么可能会把我们狼当成朋友对待，难道你还打算用你的那个轰天雷炸死我们么？”

　　这时却只听第二批狼群中的头狼，也就是小可爱的妈妈说道：“哼，你还是那么残暴，当初若不是你连我们战死的同族都吃，我们又怎么会闹到如今的这步田地？”

　　王霄循声望去，但见这说话的头狼身体比小沈阳要稍小一些，通体银白色的毛发，脑门上带着不大的一道蓝色闪电标记，漂亮至极。

　　好一头神骏的母狼！王霄赶忙问道：“请问这位狼大姐如何称呼？”

　　那母狼眼睛眯了一下，声音慈祥地说道：“你就是小可爱口中的王霄吧，果然不一般，竟然可以听懂我们的话，我叫小白，呵呵。”

　　小……小白……

　　小可爱、小甜甜、小沈阳、小白……这帮动物起的名字为什么都如此的雷人啊啊啊啊！

　　还没等王霄感慨完毕，公头狼小沈阳哼道：“哼，那个时候我若不叫大家吃战死兄弟们的尸体，大家早就饿死了，怎么又能活到现在？在这片戈壁寻找食物有多辛苦，你又怎么会了解！哦对，现在你也是头狼了，我亲爱的小白，现在你明白作为一只头狼的辛苦了么？”

　　小白长叹了一口气，说道：“我知道，可是，那也不能吃同胞的尸体啊，那，那会惹怒狼神的，会糟到狼神的惩罚的呀！”

　　小沈阳大怒道：“哼，那种情况下，我别无选择，大家已经好多天没吃东西了，好不容易围杀了几头野熊，可是拼了命得来的食物又怎么够这上百个孩子吃？我不能让我可爱的孩子们活活的饿死啊！”


第025章 狼群的友谊

　　王霄站在一旁总算是听了个大概，原来跟自己一样，都是为了生存，唉，生存啊，这俩字看上去很简单，实际上在这个世界上可不是那么容易实现的事情啊。

　　想到这里，王霄赶忙小跑上前，嬉皮笑脸地说道：“嘿嘿，两位大哥大姐，你们这就是属于意见分歧，没什么大不了的吗，干嘛弄的这么剑拔弩张的，快，大家把牙都收起来，有话好好说嘛……”说完，转头看着小可爱：“土鳖孩子，还不赶紧上前劝劝！”

　　小可爱倒满是不愿意地说道：“我才不去劝架，他们俩以前吵架的时候，我一去劝架保准被弄的浑身牙印，好几天都好不了……”

　　这……这个问题难办了啊……

　　王霄跳着脚地说道：“那怎么办？这再不劝马上就要咬起来了啊！”见小可爱喏喏的不敢上前，实在没办法了，王霄大叫一声：“STOP！先别动嘴，咱们先坐下来好好的聊聊天，把话说开了不就完了么。”说完，看着母头狼小白：“小白大姐，你看，小沈阳大哥是为了生存，这是站在了生存的立场上，而您呢，则是站在道义的立场上，所谓道不同不相为谋……哦不对，是所谓一切为了生存，同时又必须的兼顾道义，所以你们俩这本来就没什么深仇大恨嘛，俗话说夫妻床头打架床尾和，两位就这样算了如何？”

　　这一番颠三倒四的话说完，两群狼之间那剑拔弩张的气氛倒是小了不少，母头狼小白嘴角咧了咧，笑道：“都过去了这么长时间，也不知他会怎么想。我们这么围上他们也是害怕他们伤害到你，我的朋友。”

　　哇哈哈哈，看来事情有转机，就看公头狼小沈阳怎么说了。王霄扭头看向小沈阳，说道：“那，我说小沈阳大哥啊，您看这事……”王霄心头一阵得意洋洋，哼哼，老子现在是小沈阳的哥们了，哇哈哈哈哈，虽然此小沈阳不是彼小沈阳……

　　公头狼小沈阳想了半天，微微地点了点头，看着小白说道：“好吧，我代表之前的事情向你道歉，当时也是逼不得已，无论怎么样，决定是我下的，希望你不要为难我的这些孩子。”

　　小白也是点了点头，声音温和地说道：“之前也是我冲动了，不该冲你发这么大的火的……”正说到这里，惊声叫道：“阿阳，你要干什么——”

　　这一声尖叫可把王霄的魂给吓个够呛，转头看去，却发现公头狼小沈阳猛的高高跃起，头下脚上的向地面上的石头直撞了过去。

　　这一下可把王霄吓的魂飞魄散，这若是撞实了，就算它是头狼也肯定会撞断脖子，狂吼着喊道：“夏亚，快——！”

　　此时夏亚、莉诺雅、母头狼小白三条身影齐齐扑了上去，最终还是莉诺雅情急生智，再次变成巨熊形态，这才避免了小沈阳头破骨折的惨剧发生。

　　狂奔着来到小沈阳的身前，王霄怒吼着叫道：“我说小沈阳大哥，你这是要干什么啊？怎么就这么想不开？那么大一帮孩子等着跟你混呢，你死了他们咋办？”

　　躺在地上，小沈阳眼睛呆呆地看着天空，说道：“尽管是为了孩子们的生存，但是毕竟是我下的命令，吃骨肉同胞的尸体，我也是没办法啊，孩子们可以原谅，但是我……”

　　王霄看着眼如死灰的公头狼小沈阳，玩命安慰道：“我说老哥啊，那都是过去的事情了，反正吃不吃的早晚都得变成骨头，要不也得被其他什么动物给吃掉，你就不用这么伤心了吧？以后注意就好了嘛。”说完，赶忙把方才被撞的不轻的莉诺雅扶起来抱在怀里，使劲揉了揉后背，说道：“看把俺家孩子他娘给撞地……你这是何苦咩……”

　　小白也急着说道：“阿阳，过去的事了，以后不再犯就可以了，不至于这样自杀啊，那么多孩子还指着你……赶紧起来吧，叫孩子们看了笑话。”

　　小沈阳喃喃道：“是呀，还有孩子……我还有孩子们……”说到这里，挣扎着站了起来，看了看周围的狼群，仰天一声长嚎，这一次，声音中充满了希望，以及喜悦。

　　感受着小沈阳的心情，王霄大笑道：“这就对了嘛，活下去才是真理啊，哇哈哈哈哈。对了，我说老哥，您可不许算旧账啊，那些死去的孩子们我可真不是主动下的手啊，我也是为了自保，嘿嘿，自保……”

　　公头狼小沈阳倒是洒脱的点了点头，说道：“既然已经死了，那就算了吧，毕竟是我们攻击在先，自然法则，弱肉强食，这没什么好内疚的，我的朋友。”

　　哦嘿嘿，这声朋友叫的王霄一阵抓耳挠腮，这么多的狼啊，大狼啊，这若是能当成坐骑……

　　正想到这里，夏亚偷偷的拉了拉王霄的袖子，小声说道：“大哥，你果然有一套，嘿嘿，这若是这群狼能跟我们建立友谊，你看他们那体型，若是能当成坐骑组建一支骑兵……”

　　王霄眼睛一亮，大赞道：“哈哈，老弟，还是你有战略眼光，我都把这茬给忘了，嘿嘿，笑纳，统统笑纳，这支狼群说什么也得收下，给手下的弟兄们当坐骑，比战马估计要强不少，狼骑兵啊！那是多么彪悍的一支队伍，哇哈哈哈！”

　　两人当下议定，王霄笑眯眯的跟小沈阳以及小白商量道：“小沈阳大哥，小白大姐，你们看啊，我这里正在种不少的能吃的果子，小可爱都吃过了，据他所说口感不错，不知两位带着你们的孩子们留下来如何？这样大家也好有个照应，我们这还有不少的马，也可以当成食物给你们补充营养……”

　　小白笑眯眯的接着说道：“是希望我的这些孩子们给你们当坐骑，对吧？”

　　咦？现在这动物怎么都这么高智商呢？


第026章 豪华厕所

　　王霄挠了挠头，笑呵呵地说道：“嘿嘿，小白大姐是明白狼啊，那依您看，俺的这个建议怎么样啊？保证不能让您吃亏就是了捏。”

　　公头狼小沈阳将头伸到王霄面前，喷了口气，说道：“可以，不过我有条件！”

　　哎？条件？现在连狼都会谈条件了。王霄满是忐忑地问道：“嘿嘿，您说，您说，不是要吃人怎么都好商量哈。”

　　小沈阳咧嘴笑了一下，那猥琐的样子果然跟小可爱是一个模子出来的：“必须保证我们的自由，我会按照人数每天给你们留三十个孩子，其他的孩子我要带走出去狩猎，晚上回来，这个没问题吧？”

　　这样啊，那问题不大，王霄赶忙敲定：“那就这么定了，老哥，你是想给孩子们保留生存的野性对吧？理解理解，这果然天下父母心啊，嘿嘿。”

　　两帮人马当下议定，只不过死亡的狼的尸体算是不能吃了，指挥各人将尸体搬到一起，挖了个大坑，就地掩埋。

　　如今王霄的实力可以说相当的强大，一般小股敌人完全可以忽略不计，心情大好，不过一想到日后可能出现的危险，心里多少还是有些惴惴不安，不过目前人手紧缺，生存依然是第一位，尤其是饮水和排泄的问题……

　　将孩子们留下跟众人沟通，小沈阳两口子优雅的跑到远处去卿卿我我去了，王霄深表理解，小别胜新婚，刚打完架得赶紧床尾和么，你懂的……

　　挤眉弄眼的看着两只头狼就那么去了，王霄这才拽过夏亚和莉诺雅，三人聚在一起，王霄小声问道：“老弟，孩子他娘，你们看这水源问题该怎么解决，现在其他都好说，唯独这喝水问题还有方便问题……恩恩，生活大事啊这可是……”

　　听他提起方便问题，莉诺雅脸色大红，羞道：“你这人真是，总是提这么煞风景的话题哩。”

　　王霄一脸严肃：“那肯定的啊，这么大一帮子人还有狼，总不能就那么随地方便对吧？”

　　“我先去安排手下们跟狼群处好关系，对了，大哥，那个可以跟动物植物沟通的东红柿需要分给他们一批吗？”夏亚起身，怎么也得先把手下们安排些事情干不是……

　　“行，你跟大丫他们说一声吧，那些狼就不用了，数量太大，东红柿没那么多的。”王霄随口说道，那些都是身外之物，没了还可以再长，人手能留下对自己保证忠诚比什么都强。

　　夏亚安排去了，很快，每人分了一个东红柿吃完，交代好下面的一个小头目带着大家试着骑狼跑几圈，这才转了回来，笑道：“好了，看样子问题不大，比之前骑马要强很多。大哥，水的问题我还真想不出来什么办法，你看，要不我叫他们想办法挖口井？”

　　王霄撇了撇嘴说道：“那得挖多久啊，关键是这里是戈壁，地下不清楚多深才能出水，头疼。”

　　倒是莉诺雅毕竟跟植物打交道的要多一些，凑进王霄的耳朵，小声问道：“要不，看看有没有什么植物可以有这方面的功能的？”

　　哎？还是莉诺雅聪明啊，贤内助哇，嘿嘿。看夏亚方才的表现，人确实不错的，那就使用手机最后一次的忠诚守护吧，只是对方不能下手抢夺而已，倒也不算可惜，现在缺人手嘛。

　　王霄掏出那手机，翻找起来：“你不说我还真没想起来，轰雷树那么强力的植物都有，这种取水的植物想必应该也能有吧……哈哈，找到了，还是莉诺雅给力啊，不愧是孩子他娘！”话刚说完，手机屏幕上方划过一行小字：忠诚守护用尽，请注意。

　　果然还是用完了，不过也可以了，大魔导士，精灵，盗贼团首领，收获还不错。

　　听了王霄的话，莉诺雅脸紫了一下，也懒的跟他争辩了，探头看去，正好看到手机屏幕上显示出一条植物信息：

　　汲水树：多年生木本植物，树干中空，树根可深达地下五十米以上，吸水功能极其强大，可将方圆五百米内的地下水全部吸与树干之中储存……

　　这植物给力啊！

　　王霄三人顿时兴奋的手舞足蹈，有了这个，那么一切问题都解决了啊，果断按下召唤键，顺带召唤几个幽暗菇留着给小虫吃，一阵金光过后，共得到汲水树种子三颗，幽暗菇若干。

　　夏亚惊讶道：“怎么个情况？大哥，你还有这种神器？好神奇啊。”

　　嘿嘿，那必须地么……

　　有了种子，一切都不成问题，将三颗汲水树种子每五百米左右埋一颗，形成一个等边三角形，王霄大笑道：“哈哈哈哈，以后这里就是老子的根据地啦，我要将整个这片戈壁全部成为我的后花园！现在就等这三颗汲水树长大啦，哼哼哼哼！”

　　莉诺雅也笑道：“这回基本没什么后顾之忧拉，就差那个厕所……”

　　夏亚倒是在一旁笑道：“那个好办，挖个大点的坑，我那正好有两辆马车，选出来一辆把底部拿掉，扣在坑上不就是厕所了么？”

　　咦？用那么豪华的马车当厕所？王霄摸着下巴想了想，点了点头：“就这么办，哈哈哈，这绝对是历史上最豪华的厕所之一，果然三人行必有厕所啊，哇哈哈。”

　　当下回到马车那里，夏亚上车招呼了一声，随即两名千娇百媚的女人优雅的下了车来。

　　栗色的长发，一身充满贵族气息的拖地长裙，手臂上还戴着一副白色的手套，脸蛋自然是极美的，上面还带着微微的红晕，只不过还是比莉诺雅稍差那么一点，不过贵在这居然是一对姊妹花，双胞胎！

　　看着这两位美女，王霄一阵倒吸冷气，因为他看到了七个葫芦娃抱胳膊的抱胳膊，抱腰的抱腰，竟是挂在两位美女身上一般，就仿佛七只淘气的树袋熊宝宝，圆溜溜光秃秃的屁屁散发出一阵圆润的微光……

　　这七个淘气的小娃娃……

　　王霄先是打了个招呼：“弟妹们好哈，”说完两步上去几下将七个葫芦娃一个一个的抱了下来：“你们以为你们是猴子咩？那是你们该抱的咩？你们娘亲在那边！”

　　七个葫芦娃屁颠屁颠的围着莉诺雅抱着去了……

　　王霄低头哈腰地说道：“嘿嘿，小孩子不懂事，见笑见笑……”


第027章 起誓

　　王霄转头给莉诺雅使了个眼色，莉诺雅拉着两位姊妹花一边聊天去了，每人身上挂着几个葫芦娃，看来他们是打算把树袋熊的优良传统发扬光大了……

　　一干人等当即动手的动手，动刀的动刀，刨地的刨地，转眼之间已经将其中的一辆马车底部拆了个精光，之后王霄按照记忆中农村厕所的模式将木板切好，搭在刨出的土坑上，再将马车的上半截往上面一搭，一座华丽丽的厕所就这样建成了。

　　哼哼，亲手打造自己的家园，这种感觉果然够销魂啊，成就感大大地！

　　既然有了狼这种高级坐骑，那么剩下来的马匹就只能当成肉食动物了——肉食和食肉虽然是相同的两个字，但是意义可就完全不同，比方说肉食鸡和食肉鸡……恩恩，于是大家当即宰了几只马，夏亚又贡献出一些食盐，还有美味的葡萄酒……

　　一把将大娃拽怀里，王霄一拍大娃的屁股，一团火球顿时从手上直喷了出来……一场盛大的人狼篝火晚会就这样如火如荼的展开了。

　　吃着美味的烤马肉，王霄一阵阵的遗憾，等水的问题解决，说什么也得种些合适的使用佐料植物，比方什么辣椒啦，孜然啦，胡椒面啦……之后卖到全世界去，哇哈哈哈哈，看来这当农夫钱途大大地啊，怎一个爽字了得！

　　王霄仔细算了算，食用佐料、烟草、军工方面的轰雷果实，哦了个去，这才几天就已经拥有了这几种暴利的产业雏形，这，这富可敌国距离自己不远了啊，咩哈哈哈。

　　今天短短一天又发生了如此多的事情，众人一时间劳累无比，酒足饭饱之后，一个一个的歪着身子，一票手下不愧为跟夏亚出身打过仗的人，就那么躺在地上呼呼的睡了过去。

　　礼貌地将几位女士还有几个葫芦娃送进马车，王霄和夏亚靠着天罡树大宝，边笑边聊道：“呵呵，这一天天的，事情还真不少啊。我说老弟啊，现在可以跟我说说，你们这到底是因为什么逃亡出来的啊？”

　　提起这件事情，夏亚也不由得有些唏嘘，叹道：“我这算是世袭爵位，只是头段时间我父母病故，以前得罪过的一些人竟然聚集起来，占领了我们的庄园，幸亏我提前得到风声，这才带着这帮手下侥幸逃了出来，只是偌大的家业倒全都败了，唉。”

　　王霄好奇地问道：“你们那发生这么大的事情，上面就不说管一管啥的？”

　　夏亚苦笑着摇了摇头，说道：“布瓦尔省本就临近杜姆公国，那地方几乎属于三不管地带，又地处国界，还时常发生小规模的战争。那帮人随便弄个借口就说是土匪打劫，无凭无据的没办法管的。呵呵，好在命还在，人没死将来自然就有报仇的希望。”

　　王霄点了点头，说道：“还好老弟头脑冷静，懂得隐忍之道，不错，呵呵，别太伤心了，既然当了你大哥，以后等我有身份了，自然会帮你报仇的，话说我现在实力虽然还不行，不过总归是有些基础了，估计要不多久你就能反攻回去了，不要着急。只不过，你可不要骗我才好，若是错杀好人，到时候我可跟你不客气啊，嘿嘿。”

　　夏亚笑道：“不着急，有希望就行，大哥你放心吧，我夏亚可以用我的名义起誓，绝对没有半句谎言。”

　　对于起誓王霄自然嗤之以鼻，不过这个世界上的人想必还是很在乎这种誓言的，应该没什么问题，这才笑着说道：“好啦，放心吧，估计明天我那老爷子该回来了，到时候咱们一起去帝都转转，嘿嘿，看看那里有没有什么好机会。”

　　“老爷子？”夏亚好奇地问道：“老爷子去帝都了？不知道是哪位老爷子，也不清楚我听没听过，到时候大哥你可得帮我好好介绍一下啊。”

　　王霄撇了撇嘴，翻着白眼地说道：“那老爷子说来就来说走就走的……不过倒挺厉害的样子，恩恩，叫诺诺亚……”

　　“诺诺亚……”夏亚喃喃念叨着：“这名字好耳熟啊，总觉得在哪听到过……”突然一下子猛地蹦了起来，叫道：“你是说苏兰魔法协会理事长诺诺亚大魔导士？！”

　　王霄痴呆一般看着夏亚，问道：“你这么惊慌干什么，就是他啊，吹牛倒是一把好手，连百来只狮鹫都搞不定捏……”

　　夏亚跳着脚地说道：“百来只狮鹫啊，那当然搞不定啊！飞兽本身就有优势啊，不是那么好对付的。咦，这是怎么个情况？你们跟上百只狮鹫战斗过？”

　　王霄很是郑重地点了点头，说道：“是啊，最后那些狮鹫都回家了，还跟俺成了朋友捏，最后还送了只小狮鹫给我当干儿子，嘿嘿……对了，以后小虫就送你当坐骑吧，只是短期内估计长不太大。”

　　听了王霄的话，夏亚顿时惊喜道：“真的？大哥，你真的舍得把那小狮鹫送给我？那可是狮鹫啊，不是什么小猫小狗，市面上幼年狮鹫万金难求啊！”

　　王霄撇了撇嘴，说道：“我留着有个球用，我又不会武技又不会魔法的，骑着也是糟蹋，送你倒不错，就是培养时间估计会长一点。回头我看看，跟小沈阳好好说说，到时候若是有啥打仗的事，你就骑那小沈阳上战场，嘿嘿。”

　　夏亚倒也不客套，当即站起身子好好拍了拍身上的灰尘，右手扶胸，做了一个标准的贵族礼仪：“夏亚·阿兹纳布尔对天神起誓，今生穷一生之力，追随王霄大哥，不离不弃，永不背叛！”

　　王霄笑着挥了挥手，说道：“好啦好啦，不用弄的那么正式，看起来怪不好意思的，我在这边没什么朋友，就是老爷子诺诺亚大师，莉诺雅精灵，还有这么些花花草草的，再加上那么几个动物伙伴，再就没啦。人这一辈子，没点好朋友怎么行，嘿嘿。好啦，别想太多了，睡觉吧，明天等老爷子一来咱们就出发。”


第028章 初临帝都

　　第二天一直睡到晌午，王霄才懒洋洋的起床，浑身一阵麻氧，好几天没洗澡了，这还真是难受啊，也不知道诺诺亚老爷子什么时候才能来接人，再不洗澡就发霉了啊。

　　无奈地叹了口气，王霄揉了揉眼睛，长长的打了个呵气，此时其他人早已经起床，夏亚正在将一众手下集合起来晨练。看着他们整齐地跑着步，王霄心情一阵大好，这可都是自己的班底啊，将来混的风生水起可全靠他们了捏……

　　发了会呆，用还剩下的一点水洗了把脸，就只听从空中传来一阵笑声：“哈哈哈哈，小子，这两天没出什么事吧？我回来了，咦，怎么多了这么多的人？”

　　诺诺亚！是诺诺亚回来了，哇哈哈哈哈，王霄一阵大笑，看着天上诺诺亚的身形，跳着脚地叫道：“老爷子，老爷子，可算把您给等回来了，快到我们去帝都啊，我这身上都快发霉了啊啊啊啊！”

　　诺诺亚此行回来还带了几头狮鹫，身上都挂着大型的竹篮，想必应该就是搭载几人飞行的交通工具了。这一落地，诺诺亚上去就是一脑瓢：“臭小子，就这么点追求啊？怎么多了这么多人，都是你招来的？”

　　呃，其实这都是自己送上门来的……王霄赶忙把夏亚叫了过来：“老弟，快来，老爷子到了！”

　　诺诺亚的大名对夏亚来说可是如雷贯耳，当即紧跑了几步路，过来就是一个标准的贵族礼节：“苏兰布瓦尔省圣盾堡领主，子爵夏亚·阿兹纳布尔见过苏兰魔法协会理事长，诺诺亚大魔导士。”

　　诺诺亚仔细看了看夏亚，笑眯眯地问道：“恩，不错，看你的样子，怕是该有五级勇士实力了吧？年纪轻轻的，不错不错。”

　　夏亚倒很是腼腆的笑了笑。

　　诺诺亚心急，也没多说什么废话，跟一众孩子们打过招呼，之后拉着王霄，说道：“好啦，你该都准备的差不多了吧？都谁去，咱们这就出发。”

　　王霄掰着手指头说道：“我，莉诺雅，七个娃娃，夏亚老弟你跟我们一起去帝都不？”

　　夏亚摇了摇头，笑道：“我就不去啦，留下来帮忙先看着这里，免得出什么意外，你们先去，等你们回来给大家带点生活必需品，比方衣服什么的就行，等这边都弄差不多了我下次再去就好了。”

　　看到没看到没，这是多么合格的小弟呀！

　　王霄顿时眉花眼笑地说道：“好的，那这边可就多拜托你帮照看这点啦，对了，还有啊，小虫平时吃的是幽暗菇，地里就有种，它若是饿了你直接喂就行，其他的建筑物什么的，你看着办吧，那我们就先去了啊。”

　　夏亚笑着说道：“好的，祝大哥一路顺风。”说完兀自继续训练去了。

　　叫好了莉诺雅和七个葫芦娃，王霄、诺诺亚搭载一头狮鹫，葫芦娃们搭载一头狮鹫，莉诺雅自己飞……一阵狂风卷起，两头狮鹫带着王霄一行人冲天而起，直向着东方飞去。

　　“哇哈哈哈哈哈，帝都，我来啦，这一次会有什么样的惊喜在等着我呢？”王霄满心期待，话说这坐在竹篮里和直接骑在背上就是不一样啊，腰不酸了腿不疼了，也不晕机了……

　　诺诺亚赶忙叫道：“小子，到了帝都你可千万得低调点，那里藏龙卧虎，没事可千万别惹出什么是非，保不准惹出什么厉害人物。”

　　王霄笑着说道：“放心吧，老爷子，扮猪吃老虎俺可在行，嘿嘿。”心下暗自计较：“迪达斯告诉我说之前那249人都死了，就有不少是扮猪吃老虎的时候遇到真老虎，结果自己被吃下去了，我可得注意点啊……不过也是，我这样的绝世废材，还不至于惹出太厉害的角色，嘿嘿。”

　　仔细想了一圈，心下稍作安慰，王霄赶忙说道：“老爷子，到地方你可得给我点落地费啊，我这人生地不熟的，若是在没点钱压身，你看……”

　　诺诺亚笑道：“放心吧，早给你准备好了，我这么大一把年纪，比你想得周到！”

　　这倒也是，嘿嘿。

　　话说，天上飞的果然就是比地上跑的要快多了。一行人飞了不过三个多小时左右，王霄已经能隐约的看到帝都的轮廓了。

　　待得又飞了一会，能够完全的看清帝都的模样时，以王霄见惯了现代化大都市的见识，也不由一阵的倒吸一口冷气。

　　这……这就是传说中的高级魔法文明么？今天，终于算是见识了啊……

　　第一个进入眼前的就是一座巨大的法师塔，看样子得有二百多米高，在法师塔顶部一块淡蓝色的物体发着微微的光芒，以王霄那废材的感知力都可以隐隐约约地感受到空气中那淡淡的元素波动。

　　整座帝都这般规模的法师塔尽管只有一座，但是周围却有四座稍微矮一些，大约一百五十米左右的法师塔分列整座都市的四角，每一座小法师塔上面也一样的有一块那种蓝色的物体。

　　只是从高空中就可以看出，整座帝都极其的繁华，干净宽敞的街道纵横交错，将帝都分成大大小小的方块，各种形形色色的高大建筑物彼此林立。在道路两旁开着各种商铺，街上的行人也非常多，一些城市的保安卫兵在街上巡逻，在宽阔的街道中间行走着一批一批骑着骏马赶路的人，整个城市看起来井然有序，丝毫不乱。

　　此时已经飞进了帝都城市上空的禁飞区，诺诺亚指挥着狮鹫缓缓降落在一个广场上面，待得王霄从狮鹫身上的竹篮里下来，走了一会看到广场的名字之后，险些没一头栽倒——只见那块硕大的牌子上面赫然写着：皇都国际机场。

　　哦了个草，这是何等大气的名字！


第二卷 帝都风云

　　在帝都混是会遇到美女滴……


第029章 风卷残云

　　诺诺亚不愧为活了两百来年的老怪物，安排的十分周到，王霄表示相当满意……

　　坐在诺诺亚安排的马车里，王霄好奇地看着窗外的景色。

　　以王霄的想法，还处于魔法封建时期的天风大陆，就算再繁华的城市，哪怕是一个国家的帝都，那也应该是脏水横流，人荒马乱，乞丐、盗贼满街走的景象，或者是动不动就来个决斗什么的，没想到亲眼见到后，才发现，这里的人并没有如他所想的那样野蛮，人家也是很文明的。

　　其实这倒也不怪王霄，毕竟按照文明程度的对比来说，天风大陆大约处于封建时期，按照电视里经常演的那些古装剧里面的小场面，难怪王霄会犯这种习惯性错误。其实这里和地球只不过是文明发展方向的差别，一个走的是科技文明的路，一个是朝着魔法文明的路发展，相对来说并没有什么可比性，真说起来未必就差上多少。

　　当然，以王霄那在地球上一个平凡的小人物的见识，一时间是想不到这些问题的。虽然他现在也算是很喜欢天风大陆，但遇到事情，还是习惯用地球上的事物来进行比较，所以经常会出现逻辑性的错误，这倒也不该怪他了。

　　“我说老爷子，咱们这是打算先去哪啊？我总得先换身衣服吧，还有这几个娃娃，也得先把衣服套上啊。”王霄边好奇地看着窗外的景色边说道。

　　诺诺亚此时心情倒是出奇的好，笑眯眯地说道：“放心吧，都安排好了，呆会先带你进皇宫里见见陛下，再给你办个身份证明，然后再叫皇帝陛下给你封个爵位。我这两百来年还没白活，就不用你小子来提醒啦。”

　　其他的事情王霄是决计不在乎的，不过这个爵位可不是一般的事情，这直接关系到自己在那片戈壁上将来的产业是否合法。

　　“爸爸，我饿了。”大娃摸了摸肚子，叫道。

　　这一句话可把王霄说的毛骨悚然，如果说现在王霄最怕什么，那么这句话绝对是排在前三的位置上。玩命般的拉着诺诺亚，王霄叫道：“老爷子，现在说什么也得停下车了，这几个孩子饿了，不给吃东西很可能会发生人间惨剧啊！”

　　莉诺雅面色严肃，很是赞成地点了点头。

　　“恩？饿了嘛，忍一忍就到皇宫了……”诺诺亚还不明所以，也没怎么在乎。待得王霄将几个孩子吃马的事情讲了一通之后，老爷子眼睛睁得仿佛两个一百瓦的灯泡，叫道：“我地个乖乖，这几个小子这么野蛮？！”

　　王霄点了点头：“是地，不给他们吃饭那后果是很严重地，会死人滴！”

　　诺诺亚擦了把冷汗，赶忙说道：“那你先等我一下，就一会啊，我先给你们买几件衣服去。”说完风风火火的下车去了。

　　边心急火燎的等着老爷子，王霄边擦着满脑门子的冷汗：“这几个娃娃还真不好伺候啊……”

　　还好，诺诺亚很快便回到了马车上，扔过一件魔法学徒的长袍，还有几件不大的娃娃装，说道：“先穿上吧，短时间内也就能买到这些了。你带孩子们去吃饭吧，我这老骨头就不去了，这里认识我的人太多，倒哪都很麻烦，刚才我买衣服都是捂着脸的……”

　　唉，这老爷子说的怎么跟过街老鼠这么像捏……

　　管不得那许多，几下套好衣服，总算屁股不那么凉了……王霄带着莉诺雅和七个可爱的小娃娃下了马车，找了家最近的酒馆，一头钻了进去。

　　这个世界的酒馆王霄还是第一次见，此时倒居然没有心思看酒馆内的摆设，找了张桌子一屁股坐下，先每样东西都点了一份，这才心下稍微安心了不少。

　　擦了把冷汗，王霄这才扭头打量了一番酒馆内的情景。

　　棚顶的金水晶吊灯放射出优雅的光芒，明亮却不刺眼，大厅里客人们的谈笑声夹杂着各种实物的香味，无不在告诉人们，这家餐馆生意的火爆。

　　礼貌热情的服务员永远的面带微笑，来回穿梭于每个桌与桌之间。

　　轻轻地点了点头，王霄心下暗道：“酒馆这可是事情的多发地啊，也不知道呆会是出来点脑残党挑衅还是会出现个漂亮的小妞跟我不打不相识……”

　　想了半天，也没见什么人过来，倒是服务员好奇的走了过来，问道：“先生，请问您是找人么？”

　　OHMYGOD，这是何等的失态！

　　王霄尴尬的摸了摸鼻子，说道：“不找人，不找人，呵呵，我点的那饭菜还得多久才能送上来啊，这孩子们可都饿了……”

　　确实是饿了……七个娃娃坐在椅子上，腿一颤一颤的等着饭菜上来，边等还边看着其他桌子，眼睛发出一阵让人寒毛倒竖的光芒！

　　可能是感受到了几个娃娃的目光，其他桌的客人赶忙把饭菜往里面挪了挪……

　　我擦，这都什么人，被小子看两眼能把饭菜看没咩？

　　结果那些人边挪饭菜还边小声说着：“快看，好漂亮的精灵啊，就是这小子真不讲究，才那么年轻就让人生了七个娃娃，这女孩怎么能受的了……”

　　哦了个草，王霄顿时大怒，跳起来就想找他们理论！看把俺家莉诺雅给羞地，这头都抬不起来了……

　　好在这家酒馆饭菜做的还算挺快，不一会的功夫就把点好的饭菜都端了上来。几个葫芦娃眼睛里发出色狼遇到美女的光芒，轻轻的伸出小手，看着王霄和莉诺雅，咯咯地笑道：“爸爸，妈妈，我们开吃了哦。”

　　王霄赶忙说道：“吃吧吃吧，别饿着了，慢着点啊……”

　　结果他这话还没说完，几个小娃娃深深的吸了口气，什么筷子汤匙刀子叉子完全不用，直接上手抓，一阵急骤的盘子碰盘子的声音，哪块肉最肥最嫩他们便一把抓到嘴里，仿佛刚从地球上的大北监狱关了十年刚放出来的囚犯，一阵飞沙走石风卷残云。

　　王霄以及莉诺雅眼见着饭菜以肉眼可见的速度减少，肚子纷纷呼噜呼噜响起，再也顾不得形象，一时间刀子打架，盘子共汤匙齐飞，鸡腿与烤蛋共舞，一桌饭菜转眼便被几人扫荡了个干干净净，盘子和碗干净的如同刚从水里洗过捞出来一般。

　　满意的打了个饱嗝，王霄正打算潇洒的叫一声“买单”，却突然听到一个男人说话的声音：“少爷，快看，这里有个好漂亮的精灵啊！”


第030章 卡谬

　　咦？来了来了，果然是凡穿越众进酒馆必出情节啊，哇哈哈哈哈，就不知道这是脑残富二代还是傻X了。接下来是争风吃醋情节还是扮猪吃老虎情节捏？期待啊……

　　作为一个以前在起点看过无数穿越小说的资深穿越者，王霄对于酒馆情节那可以说是了熟于胸，甚至脑海中都能模拟出来即将发生的对话台词：

　　脑残党：小子，这个精灵我要了，你开个价吧。什么，不卖？我老子是%……￥%……#￥￥*&，你敢不给我面子就是不给我老子面子，不给我老子面子就是不给这帝国面子，老子必须要让你明白明白（后面省略两万字……）

　　王霄：我好怕怕啊——之后对脑残党一顿暴扁，做出个胜利手势，其实我上面也有人，而且那人比你老子还硬，就比方说苏兰魔法协会理事长诺诺亚大魔导士……

　　正坐在座位上合理的YY，结果接下来的事情发展完全超出了王霄的预期。

　　带着满心的好奇，王霄也打算看看这个强势登场的龙套是什么模样，扭头看向声音传来的方向，待得看清楚那人口中的公子的样貌时，王霄也不得不倒吸了一口冷气！

　　这……这人帅的是何等的惨绝人寰！

　　一头宝石蓝色的长发，剑眉星目已经不足以形容此人的眉毛眼睛，刀削般的脸庞带着邪异的魅力，举止优雅，风度翩翩。穿着一身极合身的长袍，胸口部位戴着一块魔法师等级徽章，上面写着五个大字：高级魔法师。

　　这……这明显就该是女生小说里标准的男主角模版啊啊啊啊啊！

　　还好，就算他是一个相当合格的小白脸，这时候敢来找自己麻烦，那也绝对是不折不扣的脑残党，论智商老子还是占优势滴！

　　正当王霄凭着看书多年的经验在那里自鸣得意，谁知那公子竟是笔直的走了过来，到了王霄身前微一颔首，做了一个完美无缺的贵族礼仪，微笑着说道：“您好，高级魔法师，卡谬·比丹见过阁下，不知在下是否有这个荣幸可以陪阁下小饮两杯？”

　　哎？这……这情节我没见过啊，他不是应该色迷迷的先看着莉诺雅之后才代答不理的跟我说话咩？这怎么一上来就先来找我啊？他名字叫卡谬？这名字……那边昨天出来个夏亚，今天这边又跳出来个卡谬，这是打算上演异界版高达咩？

　　王霄讷讷地说道：“好，好，咦，我俩好像不认识吧？你这是……”

　　卡谬脸上带着迷倒众生的微笑，说道：“看一个男人的实力，就看他身边的女人，这话我深表赞同，既然阁下能够带着白发无面纹的精灵族美丽的女人，想必阁下也不是一般人物，在下自然诚心与阁下结交一番，也算多个朋友，只不知道在下是否有这个荣幸？”

　　王霄泪流满面……谁TMD说的凡长的帅的男人都是龙套或者垫脚石的啊？这明显是个高智商的生物啊啊啊！

　　心里虽然这么想，嘴上可不能落了下风，王霄也学着卡谬的姿势说道：“一级召唤师王霄·忽悠，见过卡谬先生，嘿嘿。”王霄自然就是他的名字，那忽悠俩字，明显说明了他的真正职业……

　　莉诺雅偷偷问道：“王霄，你还是个召唤师？”

　　王霄帖着莉诺雅的耳朵，偷偷说道：“恩，我召唤术可厉害了，就比方说召唤诺诺亚……”

　　原来是这么个召唤师，莉诺雅捂着嘴躲一边偷笑去了。

　　介绍完自己，王霄叫了两杯啤酒，笑着说道：“嘿嘿，俺可是穷人，好酒咱就不叫了啊，我说卡谬啊，有道是无事不登三宝殿，你这颠颠地跑来找我喝酒，想必是有什么事情吧？”

　　听了王霄的话，卡谬丝毫不介意，风轻云淡一般，笑道：“就是感觉阁下将来不会是一般人物，我这就算是卖个好，将来若是有什么事情也好多条路走。”

　　这人倒是直接，这算不算是老谋深算？王霄好奇地问道：“白发无面纹我是知道，不过那你是不是也对我高估了啊？我只是个一级的召唤师而已啊。”后面还得加上一句，冒牌的……

　　卡谬仿佛永远都是那副波澜不惊的模样，随便扫了几个葫芦娃一眼，说道：“我是个魔法师，这几个孩子身上的元素波动我还是感觉的出来的。呵呵，阁下大可不必担心，在下此来就是为了讨杯酒喝而已。”

　　相信你才怪！作为一个标准的穿越人士，凡事自然要留个心眼，笑道：“哪里哪里，嘿嘿，不知道卡谬阁下是在哪里高就啊？以后在这帝都说不上还得多依仗阁下帮忙啊。”

　　卡谬笑道：“闲散人员而已，目前在苏兰皇家魔法学院深造，还没有什么具体的职位。”

　　“哦——”长长的哦了一声，王霄这才想到，诺诺亚好像说过要送几个娃娃到什么魔法学院去学习，莫非就是这里？想到这赶忙换上一副笑脸，也不管手上脏不脏，上去就拍了拍卡谬的肩膀，笑道：“嘿嘿，皇家魔法学院啊？那可是好地方，我这几个娃娃也打算送那学习去了，到时候在学院里你可得多照顾照顾，可别叫我的娃娃受了欺负啊。”

　　奶奶地，长的这么帅，不像话，先把这几个娃娃底子打好，到时候有你小子好受地，哇哈哈哈哈。

　　卡谬好像有一点点的洁癖，见了王霄拍在自己肩膀的手还沾着些油腻，微微皱了皱眉头，不过转眼变消失了，笑道：“好说好说，到时候我会多照顾的，呵呵。”

　　两人正说着，从酒馆门口又风风火火的进来一位一身火红色衣装的女孩，眼睛不屑的在酒馆里巡视了一圈，见到卡谬的背影，眼睛一亮，几步奔了过来，劈头就叫道：“请我出来吃饭就来这种地方嘛，哼，我还以为是因为什么呢，你这是找到另一个女孩打算给我来个下马威么？”


第031章 怒骂吉安娜

　　王霄循声望去，顿时眼前一亮。那女孩十七八岁模样，一头黑色长发如缎子般披在肩头，唇红齿白，杏眉凤目，模样生得极为美丽，只是隐约露出难驯的野性，从胸前那块也是写着高级魔法师的职业徽章来看，一看就知道是个不好惹的主。

　　那女孩来到王霄等人桌前，坐也不坐，就冷冷地站在那里，语带不屑，说道：“哼，今天本还以为你有什么特别的手段呢，原来是找了个精灵，你这是打算向我宣战么？”

　　咦，这怎么一出场就这么大的火气啊？王霄好奇地看着这个一身红衣的美女，又看了看美男卡谬，满脑子的好奇，八卦之魂熊熊燃烧，这是上演的哪出连续剧咩？下意识的便问道：“这位美丽的小姐，你是不是误会了？我们跟卡谬是偶遇，之前连见都没见过啊……”

　　“偶遇？”这小妞念叨着，问了问卡谬：“你们是偶遇的？”

　　卡谬赶忙点头：“是啊！今天第一次见。”

　　这小妞又看了看王霄和莉诺雅，问道：“以前都不认识？”

　　王霄下意识的摸了摸鼻子，使劲摇头：“真不认识。”

　　这小妞笑着问道：“第一次见，不认识，就在这喝酒聊天说说笑笑的，谁信那？”

　　这……这个情节怎么这么熟悉捏？王霄很是尴尬的又摸了摸鼻子，看了看莉诺雅，又看了看几个葫芦娃，说道：“果然，酒馆轻易去不得啊……”

　　卡谬倒是有些急了，赶忙给身后的那个跟班使了个眼色，那跟班解释道：“吉……吉安娜小姐，我们公子今天约您到这来吃口便饭，刚好遇到这几位，我们公子有心结交，这不就一起喝杯酒嘛，之前真的是不认识的。”

　　吉安娜？王霄打了个哆嗦，赶忙探头探脑的前后左右一顿猛瞅——呆会那个绿皮肤的兽人酋长萨尔不会跟进来吧……

　　不过此时管不了那么多了，王霄莉诺雅赶忙点头表示这跟班所说一切属实。

　　谁知这吉安娜的脾气不是一般的暴躁，怒道：“结交？卡谬，你一向自视甚高，今天怎么跟这么一个还穿着魔法学徒袍子的人结交？依我看你的目标应该是这位白发无面纹的精灵女孩吧？你还别说，这女孩长的倒还真挺漂亮的，哼！”

　　王霄呐呐的看了看莉诺雅，又看了看吉安娜，笑着说道：“呵呵，抱歉，这位小姐，其实我的真实身份是个召唤师，呃，虽然只有一级不过那是我的副业，我的主业是个农夫，这位精灵小姐是我的孩子他娘，您看是不是其中有什么误会……”

　　吉安娜听了王霄如此说，非但没有释怀，倒更是得寸进尺一般，此时连看也不看王霄，冲着卡谬不屑地笑道：“哼，你追我追了半年时间，我一直就没给过你好脸色，就算你想让我对你的印象深一些，也没必要找些这种种地的农夫来演戏给我看吧？还带着这么大一票孩子，我还说你今天怎么选了这么个不入流的地方约我，原来就是打的这主意么？”

　　这女孩好不讲道理，王霄瞬间暴怒，说道：“我说吉安娜小姐，我们这没招谁没惹谁的在这里带着孩子吃饭，你没必要冲我们发这么大的火吧？”

　　谁知吉安娜更是得势不饶人，看也不看王霄，只是盯着卡谬，说道：“你知道我平时最不喜欢与这些没教养的农民打交道，你今天却偏偏惹我生气，以后不要找我，哼！”

　　哦了个草，农民招你了还是惹你了？还未等卡谬说话，王霄腾的站了起来，暴跳道：“农民怎么了？你有什么好拽的？不就是有一个好老子么？装鸡毛B，也不怕被天打雷劈！就你这鸟样也敢在我面前叫嚣，我呸！”

　　这一阵臭骂，倒是把整个酒馆里客人的目光全吸引了过来，纷纷好奇地看向这边。

　　王霄家里父母以前便是农民，是以最受不得别人看不起农民，这一下发火当真仿佛天神震怒，吓的莉诺雅都赶忙拉了拉他的手，希望可以缓解一下他的怒气。

　　谁知王霄这一开头，竟是再也控制不住，莫名其妙穿越过来的怒气全部释放了出来，连反驳的机会都不给，接着骂道：“我们农民白天白天勤勤恳恳的种地，晚上回家老老实实的睡觉，自己赚钱自己花，凭自己双手养活自己，哪里就不如你了？你若不是有个有能耐的老子，你TM算哪根葱，真以为别人叫你声小姐你就真的把自己当成公主高人一等？”

　　这吉安娜平时在家娇生惯养，掌上明珠一般，何曾被人当众如此辱骂过？顿时一阵急怒，身子摇摇晃晃，眼看便要一跤坐倒。

　　却在这时，卡谬轻轻的一把扶住她，说道：“吉安娜，你没事吧？”说完扭头看着王霄，强忍着怒气，说道：“阁下不认为刚才这些话说得太过了么？”

　　哦了个草，刚才像驼屎似的被劈头盖脸一通臭骂，现在转眼就帮起人家来了？他奶奶的，农夫这身份就这么的不值钱说放弃就放弃？

　　王霄此时拳头握得老紧，脸黑得跟木炭一般，理也不理卡谬，盯着吉安娜继续说道：“我们农民怎么了？没有我们农民你吃的东西是天上掉下来的？没有我们农民交税，你老子的钱是自己一分钱一分钱攒出来的？还不是他妈的靠剥削我们农民剥削出来的？你牛B个毛？我他妈就不明白，你老子的上几辈就是他妈含着金碗出生的？出来就高人一等住在庄园里了？”

　　王霄说完，恶狠狠的冲边上吐了一口唾沫，这心情才好了些。

　　女人怎么了？女人敢瞧不起咱们农民，老子该骂一样骂，奶奶的，葫芦娃咱都种的出来，怕你个球？

　　周围那些吃饭的客人平时也都讨厌这种富家子弟瞧不起人的那副装B样子，一时间叫好声响成一片，掌声雷动！


第032章 抓凤掏龙手

　　王霄几句话把吉安娜堵的半个字也蹦不出来。此时的吉安娜身体摇摇欲坠，脸色煞白，泪珠在眼眶里打转，拼命的忍着才没滴落下来，嘴里大叫道：“你，你敢如此羞辱于我，我要杀了你！杀了你！”

　　“杀我？”王霄大笑道：“就你这样的人也配杀我？不敬人者，人横骂之！”

　　卡谬眉头紧皱，怒道：“够了！阁下不觉得有些咄咄逼人么？”

　　莉诺雅也赶忙紧紧抓住王霄的胳膊，轻声劝道：“好了，王霄，何必跟他们发这么大的火，消消气，吃完饭就赶紧走吧，待会老爷子等的急哩。”

　　还是莉诺雅贴心，虽然眼前的这吉安娜也是个极品美女，就是太傲娇了点，跟我家莉诺雅比起来就素那渣渣啊，都是浮云。

　　王霄骂了一顿，正想结账走人，谁知吉安娜脸涨的血红，竟是大声念起了咒语：“恩！&……%……￥%%#￥%#！啊！#￥￥%#%……%&……%！哦￥#￥%@##￥@%&……%……”

　　我擦，真的要跟我玩命？

　　眼见吉安娜身体周围魔法元素疯狂凝结，莉诺雅大叫一声“小心！”便准备扑上去，作为一个高等德鲁伊，莉诺雅自然清楚吉安娜接下来含怒而发的这个魔法威力绝对不可小觑！

　　可是还没等莉诺雅有所反应，王霄早已经直扑了上去，嘴里怪叫一声：“看招！”之后在人们无比惊讶、恐慌、无法置信的眼神中，吉安娜念咒语的声音戛然而止，凝聚起来的魔法元素转眼间便灰飞烟灭，不剩下半分！

　　待得王霄的身影停下之后，整间酒馆里诡异的寂静，落针可闻，周围的人群甚至可以听见自己的心跳声！

　　禁魔！禁魔！王霄立功了，王霄立功了，不要给吉安娜任何发出魔法的机会。伟大的农夫王霄·忽悠，他继承了穿越者的光荣传统，韦小宝、林晚荣、张小花在这一刻灵魂附体，王霄一个人代表了穿越者的悠久的历史传统，在这一刻，他不是一个人在战斗，他不是一个人！

　　捏着吉安娜的嘴，王霄嘿嘿阴笑道：“果然那，读魔法是需要用嘴念咒语滴……”

　　捏嘴禁魔，这是何等的Y荡！

　　吉安娜着急的不停从嘴里发出“呜呜”的不甘的叫声，拼命的用手抓王霄的胳膊。可是以她一个弱质女流，而且又是魔法师，如何挣脱的开王霄的铁爪？一时间急得满面通红，只是魔法是再也没可能释放出来了。

　　见此情景，卡谬也实在没办法无动于衷，急叫道：“放开手，不然我不客气了！恩！%……￥%#&%&%！啊！#￥%#……&&*……（&……哦！￥#￥%#%……&……%&……%……”

　　伴随着咒语的吟唱，卡谬身上的法袍无风自动，周围的火元素再次疯狂的集结，尽管同为高级魔法师，但是这一次的元素躁动比之方才吉安娜的那个魔法还要强烈的多，凶猛得多！

　　只可惜还没等这个魔法成功释放出来，卡谬亦是与吉安娜一样，咒语念到大半的时候声音嘎然而止，眼珠暴突，“哎呀”一声惨叫，身体弓的跟只虾米一般，满脑门的冷汗瀑布一般往下滴落。

　　“哼哼哼哼！”王霄得意地笑道：“任你达到五级魔法师的等级，在我的绝招‘抓凤掏龙手’面前，也不过是那天边的浮云，世间的渣渣，哇哈哈哈哈。”

　　在与魔法师的战斗中绝对不能让魔法师成功释放出魔法，王霄深知这一点，自从上次目睹过诺诺亚老爷子释放魔法，王霄就大致了解了魔法师的一个明显的弱点，那就是需要念动咒语。

　　以诺诺亚老爷子七级大魔导士的实力都得念动咒语，更何况这两个不过五级左右的魔法师，而且还是在心情暴躁之下的出手？

　　抓凤掏龙手成功了，三人之间的比试也已经结束了，王霄获得了完美的胜利！他没有辜负穿越者的威名，这一招是绝对理论上的绝杀，绝对的出人意料却有在情理之中！

　　卡谬和吉安娜这两个理论上的天才，实战中的菜鸟该回家了！

　　捏着卡谬的叽叽，王霄极其Y荡地笑道：“哎呀呀，规模还算不错……呃，我说卡谬啊，你这是服还是不服啊？”说完转头看着卡谬的那个正准备拔刀的随从：“你可别乱来啊，你主子的命根可在我手上……”

　　此时操纵着卡谬的生死……恩哼，王霄还猥琐的又轻微的用了点力……

　　“服了！”卡谬此时疼的欲仙欲死，冷汗不要钱般横流，赶忙叫道：“服了，我真服了，阁下的抓凤掏龙手实在是绝世神技，在下甘拜下风，哎呦，轻点轻点……”

　　王霄又转头看了看吉安娜，笑眯眯地问道：“你呢？可是认输不？”

　　吉安娜满脸通红，挣扎了半天也没能挣脱王霄的铁爪，这才满是委屈的轻轻点了点头。

　　既然卡谬和吉安娜认输，王霄这才放开了手，不屑地说道：“跟我斗，你们拿什么跟我斗？就靠一张脸皮，一个有点钱的老子？告诉你们，生死之间无所不用其极，方才这招都算是轻的！老子我活的就是靠着一股劲，就算是当一坨牛粪，我他妈也是一坨多情的牛粪，任谁都可以踩上几脚，但是我不会放弃，埋土里我就可以滋润鲜花，扔灶坑我就可以煮饭，放城墙上我就是他妈的狼烟！老子就是一穷小子，你们眼中垃圾一般的农夫，光棍一条狼，谁怕谁？和我斗，就算你俩成为法神也不是我对手！”

　　卡谬听的呆了。吉安娜也听的呆了。

　　莉诺雅呆了，周围所有围观的客人都呆了。

　　默默地看着王霄的身影，此时的莉诺雅脸上满是爱恋。这是何等豪气的一番话，实在无法让人相信，王霄只是一个无法修炼任何魔法与斗技的绝世废材，一个只能种地的农夫！

　　良久之后，周围响起了一阵无比热烈的掌声，那是周围听到王霄这翻话的客人发自内心的激动。什么才叫振聋发聩？什么才叫醍醐灌顶？以前这帮客人不知道，但是现在，他们才真正的明白。


第033章 躺着也中枪

　　看着两人那不甘的眼神，王霄嗤笑道：“你们是不是觉得让我这样的一个处于社会底层的农夫给赢了很丢人？被骂了一顿有些不服？哈哈，我告诉你们，就凭你们这样的从小就不愁吃穿的富家少爷小姐，来多少我吃多少，只有理论而已，论打架你们差远了。还鄙视农民，你们在我的眼里不值半毛钱。没有我们农民辛辛苦苦的纳税交粮食养活你们，你们早就饿死了，还瞧不起个屁？”

　　说到这里，王霄长叹了口气，扭过头来看着莉诺雅，这一刻只觉得只有莉诺雅这个美丽的精灵才会明白自己心里所想。这个世界虽然拥有高度的魔法文明，人们门第等级观念却如此严重，竟连跟我这农夫说句话都仿佛低了身份。若不是卡谬之前还算礼貌，否则此时早就几老拳打趴下了。想到这里，不由得意兴索然，还是与世无争的莉诺雅更对自己胃口啊，起码她没说瞧不起人不是？

　　说了这么多话，王霄也有些累了，最主要的是心情有些落寞，情绪低沉，也不管卡谬吉安娜两人如何想，轻声说道：“莉诺雅，吃完了赶紧回去吧，我有些累了。”

　　他说累了，那便真是累了，莉诺雅尽管与王霄相识时间不长，但是本身是个极聪明的精灵，此时又怎会拒绝王霄的话，也顾不得害羞，脸色紫紫的，轻轻拉起王霄的手，说道：“好，那我们就回去吧。”

　　七个葫芦娃毕竟还小，不大懂大人之间的事情，方才一直在边上打酱油，这让王霄很是安慰——若是他们不打酱油，整个这间餐馆估计会彻底消失，那时候篓子捅的可就大了……

　　拉起几个娃娃正打算出去，一把老头子的声音响起：“小子，你们吃个饭怎么也吃了这么长时间，方才又是冰霜元素又是火焰元素的，我地个乖乖，不会是几个娃娃闹腾了起来吧……”

　　王霄都不用问，一听这声音就是诺诺亚老爷子进来了，赶忙迎了上去，笑道：“哇哈哈哈，老爷子来的刚好，我们正好刚吃完饭还没给钱……”

　　谁知王霄这话还没说完，顿时一个火红色的人影直扑向诺诺亚，大哭着叫道：“曾爷爷，呜，那人好可恨，他欺负娜娜！”这一下可当真哭的梨花带雨，欺负这词本身就很有歧义，尤其是被一个极漂亮的女孩说出来，周围的食客顿时马上闷头吃饭，一副事不关己的模样……

　　诺诺亚看着怀里的女孩，一听她受了欺负，顿时一阵吹胡子瞪眼：“咦，娜娜你怎么也在这？谁欺负我们家乖乖的娜娜了？找死么？”话音刚落，紧接着一阵急促的魔法咒语声音发出，顿时一阵沉闷的“砰”声响起，王霄眼睁睁的看着卡谬胸口猛地一阵冲击波辐射开来，身体炮弹般直飞了出去……

　　哦了个草，这老爷子也太火爆了吧……

　　毛骨悚然的看着诺诺亚，又看了看被击飞出去倒在地上半天没起来的卡谬，王霄摇了摇头，心下暗道：“这小子今天是不是出门踩狗屎了，这怎么躺着也中枪啊……”

　　此时还是赶紧去排老爷子马屁最重要，王霄笑嘻嘻的屁颠屁颠迎了上去：“我说老爷子啊，您都这么大岁数了怎么脾气这么火爆啊，就那么一下就把那么帅的小伙给弄飞了出去，您老可下手轻点啊……”

　　谁知诺诺亚很明显怒气还没发完，盯着王霄问道：“小子，刚才那人是怎么欺负我们家娜娜的，你赶紧给我从实招来！”

　　哎？你们家娜娜？王霄听了这话顿时暴跳，叫道：“老爷子，你不是说你孙女都结婚有孩子了吗？这个吉安娜是谁？！”

　　诺诺亚嘿嘿笑道：“我孙女是结婚生孩子了啊，娜娜是我曾孙女……小子，赶紧说，娜娜是怎么被欺负的？有没有被人占什么便宜？”

　　哎？曾孙女？王霄仔细想了想，这才想起来……这老爷子当初确实是说过他孙女都结婚有孩子了，孩子也跟自己这般大……

　　哦了个草，这莫非就是传说中的大水冲了龙王庙？

　　哪知吉安娜这时却指着王霄，插嘴道：“曾爷爷，是，是这家伙欺负我的。”

　　诺诺亚顿时对着王霄一顿猛盯，叫道：“你占了我们家娜娜便宜？！”

　　王霄挠了挠头发，疑惑地说道：“没有啊，老爷子，您看我就一农夫，这身魔法学徒的袍子还是你给买的，您都说我是绝世废材了……我可能打的过五级的高级魔法师咩？”

　　哇哈哈哈哈哈，什么叫给力？什么叫打落牙齿和血吞？王霄此时心情无比舒畅，这脸打的啪啪的，偏偏他们俩还有哭说不出，小妞，以后可千万别再这么嚣张跋扈，后果很严重滴，在俺霄哥面前还是低调点比较好，哼哼哼哼！

　　王霄这两句话又堵的吉安娜一句话说不出来，五级的高级魔法师被一个农夫给揍了，这说出去谁信那……恨恨地将头埋在诺诺亚的怀里，吉安娜怎么也不肯说话了。

　　嘿嘿嘿嘿，就是可怜卡谬那小子了，算了先不管这些，以后怎么发展以后再说，在老子的抓凤掏龙手面前，那小子还不是渣渣，不过以后得注意，出门看来有必要带点轰雷果实啊，谁敢唧唧歪歪一个果实扔过去，整个世界都清净了就……

　　结完帐，带着几个娃娃还有莉诺雅跟诺诺亚出了酒馆，一路上吉安娜恨恨的盯着王霄，那模样恨不得扒皮吃肉一般，却无论如何也不肯落了威风，只是王霄看过来的时候便一下子扭过头去。

　　这小妞，没想到倒是挺要强的，只是那卡谬，唉，看来这敌人算是莫名其妙的就结下了，这酒馆果然是去不得啊去不得。

　　算了先不想那么多了，走一步看一步吧，嘿嘿，先进皇宫看看传说中的国王陛下长成什么样子的再说，活这么大以前只见过村长，到这里了直接见国王，这待遇果然是不一样啊……


第034章 打屁股

　　上了马车，行进在去皇宫的路上，王霄仿佛一个好奇宝宝，左看右看，这头一次见着这等规模的都城，在王霄眼里，也不比天朝的首都差上多少，只不过马路没有那般宽阔，路上马车行人稍微少一些而已。毕竟不是人口爆炸的地球，这倒也是正常了。

　　吉安娜一路上紧抿着嘴，不时的狠狠瞪王霄一眼，王霄却浑然不觉，完全没当回事，只趁着马车渐渐驶入皇家区，道路两旁再也没有什么值得好好观赏一般的店铺之类，这才老实些的坐回车里，逗着几个葫芦娃说道：“娃娃们，来给吉安娜阿姨表演一下什么才叫魔法。”

　　听了这话，吉安娜顿时满心不服气地哼道：“这么大丁点的小娃娃能会什么魔法，没见识就是没见识。”话虽如此说，但是眼睛却紧紧盯着几个葫芦娃，眨也不眨。

　　卡谬既然能感受到这几个娃娃身上强烈的魔法波动，吉安娜自然也能感觉得到，只是毕竟境界不同，跟诺诺亚大魔导士自然没法相比，只道是这几个娃娃天生拥有元素亲和体质，算是拥有学习魔法的天赋而已。

　　吉安娜不清楚，诺诺亚可是清楚之极，听了王霄的话急忙大叫道：“臭小子，不行，快停下！”

　　可惜诺诺亚毕竟还是叫晚了……

　　只见大娃咯咯笑着抬起手，之后“轰”的一声巨响，一团巨大的火球腾空而起，马车那坚实的实木车顶被一阵巨大的推力直掀飞出去，很久以后才听到“啪”的落地声，就连诺诺亚那一把花白的胡子也被烧的焦黑，飘出一股浓厚的烫猪皮的味道。

　　吉安娜整个人都快疯了……

　　这娃娃刚才那一下绝对是瞬发魔法，那么大的火球足以堪比炎爆术，就算自己施法也得大约需要十秒左右的时候凝聚元素，这还必须得期间完全不受任何的打搅，而面前的这小娃娃居然随手便使了出来！那可是实实在在的瞬发啊！

　　吉安娜泪流满面……

　　王霄得意地说道：“嘿嘿，妞，这回明白什么才叫魔法了吧？唉，果然是没见过市面的花朵啊，哼哼。来，给大爷乐一个……”

　　诺诺亚一脚将王霄踢倒，怒道：“臭小子，我这把胡子留了五年才长成这样，被你小子就这么一把火给烧了半截！信不信我把你的事情都给说出去？”

　　王霄讷讷地说道：“人家就是想让这丫头见见世面么，以为自己是个五级魔法师就了不起了……哎？我说老爷子，你打算把我什么事情说出去啊？”

　　诺诺亚淡定地说道：“臭小子，站起身来。”

　　恩？站起身？听得诺诺亚如此说，王霄下意识的便站了起来。

　　“转过身去，我看看你这衣服后面有没有什么漏洞，魔法学徒长袍可得仔细检查，经常有人在后面写上谁谁谁制造，那可就丢人丢大了……”

　　哦……原来是这么回事……

　　可是王霄才一转身，诺诺亚猛的一把掀起王霄的袍子，顿时两瓣白嫩嫩的屁屁裸露风中……

　　“呀！”吉安娜冷不防的看见如此景色，顿时一声大叫，双手使劲的捂住眼睛，就听诺诺亚狂笑道：“哈哈哈哈，臭小子，叫你让娃娃烧我胡子，这回咱们扯平了，你穿开裆裤的事情这回露陷了吧，嘿嘿。”

　　王霄泪流满面……

　　臭老头子，我辛辛苦苦建立的高手高手高高手的形象全被你给毁了……

　　吉安娜也忍住了害羞，在一边哧哧地笑道：“我还道是多么厉害的一个农夫呢，原来还在穿开裆裤，哎呀，既然这样本小姐就不跟你一般见识了。哪有人跟穿开裆裤的小孩子赌气的嘛，嘻嘻。”

　　我……我的形象啊……这是何等的悲剧……

　　莉诺雅也面红耳赤的低下头，猫在角落里偷笑。

　　完了，这回莉诺雅也救不了我了……救不了了啊……

　　王霄恨的上去就想抓诺诺亚胡子，却只听诺诺亚嘿嘿笑道：“臭小子，刚才差点被你给忽悠过去，我还以为是蓝头发的那小子欺负了我们家娜娜，结果原来是你欺负的，哼哼，我这可是给娜娜出气，你服还是不服？”

　　哦了个草，这果然是现世报报得快啊，这么快这句话就还回来了……

　　王霄垂头丧气地说道：“服……服了……您老爷子说话了，我能不服么……”

　　诺诺亚倒是好奇了起来，问道：“不过话说回来，你小子平时没个正经，今天是怎么跟我们家娜娜闹腾起来的？平时我看你小子不是那么对女人发火的人啊。”

　　王霄撇了撇嘴，不屑地说道：“我还能为啥，还不是这丫头瞧不起农民，认为跟农民说句话都是耻辱的样子。若只是这样也就算了，大家井水不犯河水的，可是她偏偏说我们农民没教养，是可忍孰不可忍！”

　　“我地个乖乖，有这等事？”诺诺亚看着吉安娜，表情很严肃：“他说的是真的？”

　　吉安娜这一下可吓个够呛，不过曾爷爷诺诺亚积威已久，哪敢说假话，尽管害怕的跟受精的小猫一般，倒也是轻轻地点了点头。

　　“臭丫头，”诺诺亚一把将吉安娜打横放在腿上，“啪啪”的就开始打起屁股来：“臭丫头，平时你曾爷爷我都没敢说瞧不起谁，你倒得意起来了，今天我可得好好地教训教训你！”

　　眼看着诺诺亚打着吉安娜的屁股，王霄“咕嘟”一声咽了口口水，乖乖，站着的时候还看不出来，这一下打起屁股来，这才发现吉安娜这小姑娘的屁股……还真挺好看的……

　　诺诺亚平时自然极疼爱这个曾孙女，也不过就是象征性的打几下，没下狠手，就这样也打的吉安娜满眼噙泪，抽抽着嘴，一想起那可恨的人就在身边，这才强忍着没哭出来。

　　这老头子，倒挺会演戏的，这样一来，自己若是再跟吉安娜那样，倒显得自己小家子气了……

　　正想着两人就此和解，王霄却只听诺诺亚阴笑道：“娜娜，既然你瞧不起农民，那我就罚你给这小子当半个月的保镖，从现在开始！”


第035章 皇宫与大帝

　　哎？要这脾气暴躁傲娇的大小姐给我当保镖？那我得拿她当丫鬟使唤啊还是当老佛爷一样的供着啊？又不能求合体……王霄脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“不要不要，我这样就挺好，我说老爷子，你派这么个火爆脾气的丫头给我当保镖，你这是希望我平时多惹点事啊，多惹点事啊，还是多惹点事啊？”

　　吉安娜也踢腾着白嫩嫩的小腿，漫天价地叫道：“不要不要，我才不要给这个粗野没文化的人当保镖，不行！绝对不性！”这小丫头倒学乖了，不敢以农夫这个称呼来叫王霄了……

　　看来我的抓凤掏龙手还是很给力的咩……

　　王霄摸了摸鼻子，盯着诺诺亚：“我说老爷子啊，您咋能有这么种想法捏？我还年轻可不想英年早逝啊，再说我又没做好心理准备，您就这么把一个乖乖曾孙女交给我，这不合适吧？”

　　莉诺雅倒是扑哧一声笑了出来，心下暗道：“这人哩，心里不知多愿意，嘴上却死活不说，这吉安娜可是实在的一个漂亮女孩呢。”想到这里，脸倒紫了一下，也不知想到什么，低下头逗几个葫芦娃去了。

　　诺诺亚听得王霄的话，吹胡子瞪眼地说道：“臭小子，平时不知多少王公贵族的公子少爷想约我们家娜娜出次门而不可得，远的不说，帝国财政大臣巴索罗米的儿子，那个叫萨尔的小子，哭着喊着求上门我们家娜娜理都没理，我这上赶着的叫你带她见识见识跟你身边两周你还不干？”

　　哦了个草，这还真有个萨尔！

　　王霄这叫一个悲催，就是不知道这萨尔是不是长的也是绿皮肤……

　　吉安娜倒不干起来，一下从诺诺亚的腿上跳了起来，叫道：“本小姐给你当保镖难道还委屈了你么？哼，你不干最好，我还偏就当定了，我倒要看看你这没教养的人能玩出什么花样来！”

　　咦，这……这小妞莫非就是传说中的牵着不走打着倒退的性格？我这还合计离她远点她这回到是主动帖过来了？不过这一出门左边莉诺雅右边吉安娜，哦了个草，那是何等的拉轰啊？想到这里，王霄倒是表面上极不情愿地说道：“那……那好吧，我这命啊，哎，真叫一个悲催……”

　　正说到这里，大腿上一阵剧痛传来，低头看去，莉诺雅的小手刚刚离开，这小精灵莫非也是吃醋了？真个奇怪……不是据说精灵一族女性多么，她这怎么会嫉妒捏……

　　事情敲定，诺诺亚心情大好，笑道：“哈哈，不错，我们家娜娜平时就是在家呆的太多了，跟你小子到处转转学点东西也好，嘿嘿。”说完一把抱起个葫芦娃，“吧嗒”一下猛亲了一口。

　　这算不算是认为我骨骼惊奇将来成就不可限量提前跟我定亲？人家还没准备好哎……

　　谁知诺诺亚接着说道：“这丫头平时跟掌上明珠似的，一切都是理论，实战经验完全没有，跟着你小子估计能遇到不少乱七八糟的事情，能对她的实战水平有所提高……”

　　我靠，你就干脆说我是扫把星得了……

　　王霄那叫一个郁闷，不过没办法呀，人家诺诺亚当自己曾爷爷的资格都有，尊老爱幼吧，还能怎么样？

　　看了看窗外，此时马车已经驶进皇宫外围，看着周围戒备森严的警卫，规模宏大的皇家建筑，以及远处那座神奇的皇宫——如果一块巨大的正方体石块也算是皇宫的话……

　　王霄这个形容绝对没夸张，那确实是一块巨大的正方体石头——四十来米高，四十来米宽，通体乌青，打磨的无比光滑，甚至可以照出脸上微小的痘痘。所有的门窗全部都是不知用什么样的道具挖出来的，从整体上来看，这居然是一整块石头切豆腐一般切出来的……

　　这……这好大的手笔啊！这样的一座皇宫从造价上看比那些美轮美奂的宫殿式建筑花销只高不低！王霄好奇地看了看诺诺亚，小心地问道：“老爷子，这皇宫，造的时候花了不少钱吧？”

　　诺诺亚竟是出奇的摇了摇头，笑道：“你还真说反了，这皇宫当初造的时候一个子都没花，倒是后期细节处理上花了不少银子……”

　　一个子都没花？王霄好奇地问道：“这么大的工程怎么可能会不花钱？老爷子您欺负我是乡下人是不？做人要厚道，做个名老男人更要厚道……”

　　上去就是一个脑瓢，诺诺亚这才吹着胡子说道：“你就这么不相信我这把老骨头的信誉？这皇宫确实没花钱，那是开国大帝照着图纸，把这里的一块大石头亲自一剑一剑切出来的。”说完，诺诺亚满眼的崇拜，喃喃自语道：“据当时开国的功臣所说，当时大帝切豆腐一般几剑就切成了这个样子，甚至切的时候还悠闲的用另一只手喝着茶……切完之后，大帝说了两句话，一直流传至今，哈哈！”

　　这……这么强力？！王霄听的目瞪口呆，赶忙问道：“那句话是什么？让小子我也听听好不？”莉诺雅也是听的极为向往，抓着王霄的胳膊，耳朵都竖了起来。

　　吉安娜接口道：“大帝当时说：‘省钱要紧，我就不找人盖皇宫了。’”

　　哦了个草，这……这明显是个守财奴啊啊啊啊啊啊！

　　谁知还没等王霄发表听后感，吉安娜又接着说道：“说完那句话之后，大帝又说了一句话：‘想吾纵横一生，欲求一败而不可得，可惜，可惜。’”

　　王霄差点被口水噎死，哆哆嗦嗦地问道：“那大帝的名字……”

　　诺诺亚仰头45度角看着被大娃轰掉车顶后露出的天空，满面庄严，神情中充满了无限的向往，胡子甚至都因激动而一颤一颤的，感情酝酿了半天，才终于吐出了四个字：“独孤求败！”


第036章 下面没有了？

　　独……独孤求败！

　　王霄这次是真的惊呆了！这是哪位先人穿越者跟我开的这种玩笑啊……

　　算了还是先不合计了，爱谁谁吧，关我鸟事，呆会见了国王陛下可别捅出什么篓子，这个世界规则还不好说呢，别跟封建社会似的一个怒气爆发我就见天使姐姐去了，小命要紧啊。

　　马车停在皇宫门前，早有侍者迎上前来，利索的打开车门，面带微笑地说道：“诺诺亚大魔导士，您来了，皇帝陛下正在书房等你。”可能是诺诺亚平时为人比较好说话，这侍者见了他明显没有一般见到上位者的那种惊慌，而是好奇地看了看马车顶，问道：“敞篷跑车？”

　　诺诺亚满脸严肃地点了点头，当先带路。

　　咦？这侍者很有意思么，敞篷跑车这么现代化的词语都能想得出来……看着侍者那英俊的脸，王霄一阵好奇：这家伙到底是男是女，我怎么没看出来……王霄凑了过去小声问道：“好有创意的词语，请问您贵姓啊？”

　　那侍者脸红了一下，眼前着人看着装只是个魔法学徒，也不清楚怎么称呼，只好细声细气地说道：“我姓李，叫李股丁，先生您好。”

　　李……股……丁？

　　王霄面色凄凉的拍了拍李股丁的肩膀，无比的沉痛，说道：“股丁啊，你这样乱跑是不对滴，赶紧回家把那本《召唤捍妞》写完吧，太监是不道德滴……”说完大摇大摆的带着一众人等跟诺诺亚走进去了。

　　李股丁很是好奇的喃喃道：“《召唤捍妞》？这名字听起来怎么这么耳熟呢，还有太监是啥意思？想不起来，算了还是等晚上回家问问度娘吧。”

　　边跟着诺诺亚一路前行，莉诺雅边小声问道：“王霄，那个李股丁，你认识？”吉安娜也悄悄地靠了过来，耳朵竖起，跟只兔子似的。

　　王霄面色沉痛，眼睛看向远方，带着无比的缅怀，悲伤地说道：“触景生情，触景生情啊！想当年，这李股丁也是一个神一般的吟游诗人，受到无数人的追捧，尽管他的长相千变万化，但是每一次出现，不出三天便会被人认出来！他当年吟唱的各种各样天马行空般的故事，无不深深的吸引了我……”

　　说到这里，王霄面色变的狰狞可怖，凄厉无比：“可是……可是他每次都讲到一半就各种遁，尿遁，病遁，情人遁，每次都不讲完啊啊啊啊啊！作为他的疯狂粉丝，这让我情何以堪！情何以堪！尤其是上次，他讲的那部《召唤悍妞》，神作啊！为什么，为什么就没有下面了呢……”

　　感叹过后，王霄面色恢复沉痛的样子：“这让我这种尤其喜欢听故事的人，可该怎么办？你说怎么办？要知道这就好像两人即将合体，进行到一半，正到最关键的时候，突然发现，下面没有了！哦了个草，这是何等的悲催！唉，我原来满腔热血全部化为了恨，不过直到现在，我才明白，原来，原来，他是进宫了……罢了罢了，神马都是浮云，随他去吧……”

　　浮云啊，浮云……

　　王霄一番话配合上精湛的表情配合，顿时让莉诺雅和吉安娜震惊不已，对他抱以十二万分的同情，就连处处看王霄不顺眼的吉安娜也不再那么横眉冷对了，安慰道：“放心吧，只要人还在，下面总是会有的……”

　　希望……下面还能再长出来吧……恩恩。

　　一行人伴随着王霄的故事，终于走走停停的来到了书房的门口。

　　硕大的深棕色硬实木门也不知是怎么安装上去的，看起来端庄典雅，却并没有想象中皇宫那么冠冕堂皇，走廊中点着长明灯，光线明亮，映照在周围光滑的青石面上发出淡淡的反光，明亮却不耀眼。

　　看着书房的木门，以王霄的心理素质也不由有那么一点点的激动。

　　推开这扇门，里面坐着的就是苏兰最高的存在，皇帝陛下。

　　不过此时在王霄的眼里，这扇实木门的背后，绝对是一个闪着白色漩涡状微光的副本传送门啊，里面站着的就是整个皇宫的最高BOSS皇帝陛下，自己这方的小队明显是来打宝的咩……

　　就是不知道这皇帝陛下随身能带着多少宝贝，不清楚以自己那敲竹杠的本事能敲下来多少油水。哼哼哼哼，这种感觉，还真是期待啊……

　　诺诺亚轻轻敲了敲书房的大门，从里面传来一把年轻慵懒的女声：“进来。”声音温柔优雅，却带着淡淡的冰冷，仿佛拒人千里之外，但是让人听了，却无法兴起半点的怪罪之心。

　　哎，这国王有点意思么，在书房里看书，还带着这么个侍女，想必这侍女应该是国王的宠妃吧，不然怎么看书的时候还带侍女捏？而且听那声音，没错，那绝对是刚睡醒时发出来的。

　　这老国王，还真是够淫荡啊，在书房召见自己之前还不忘先运动一下……

　　待会该怎么敲呢？钱，黄金？封地，女人？或者在皇宫里谋个职位？也不知道把这皇帝直接推倒会掉下什么神器装备，金色辉耀·剑魔独孤求败之手？

　　王霄正在那里满脸淫荡的YY着，口水都快流了出来，就见诺诺亚微微一欠身子，压低声音，轻轻地说道：“苏兰魔法协会理事长大魔导士诺诺亚携农夫王霄、精灵德鲁伊莉诺雅及七个娃娃求见皇帝陛下。”

　　里面微一沉吟，便听那把女生淡淡地说道：“门没锁，进来吧。”

　　真够能摆谱的，老皇帝，自己说句话能累死咩？非得叫侍女说，瞧不起俺农民咋地？小样待会老子把你敲的内裤不保，哼哼，这手上资源多，说话就是有底气啊，哇哈哈哈哈！

　　边想着如何敲竹杠，边跟着诺诺亚身后进了书房，待得定睛一看，王霄终于见到了苏兰最高的统治者，传说中的国王陛下。


第037章 女王陛下

　　一身金黄与黑色相间的长袍，纤细的腰肢不盈一握，只可惜正背对着王霄等人查阅书籍，使人无法看见她的真正模样。一头乌黑亮丽的长发，瀑布一般随意披散在身后，只能看的出秀颈颀长，整个身高与王霄几乎相仿，从微微翘起的臀部可以计算得出那一双长腿的完美比例。

　　王霄再扭头四下瞅了几眼，整个书房里竟是再无别人。

　　莫……莫非……这个只从后面便以让人无尽遐想的女人，就是苏兰的国王陛下？

　　哦了个草，这莫非是异界版的武则天吗？

　　果然，见了这女人，诺诺亚微微一躬身，声音慈祥地说道：“国王陛下，我将王霄以及他的七个孩子都带来了。”

　　这位国王陛下听了诺诺亚的话，梦游一般轻轻的“嗯”了一声，也不回头，只继续翻阅着书籍上的材料。

　　看着面前国王陛下的背影，王霄暗自点头，心情激动自然不在话下：“这位女王倒是挺认真的嘛，果然有什么样的领导就有什么样的员工，难怪诺诺亚这老爷子给人感觉这么平易近人，从眼前的这位女王就可见一斑，这资料查的，真认真呢。”

　　虽然女王陛下并没有对王霄一行人到来做出任何表示，不过王霄却并没有半点不满意的意思。君主勤劳上进，是人民之福，幸福了万千的家庭，苦了自己，实在难得。

　　这女王又看了一会书籍，这才轻轻地把书合上，仔细将书的折痕抹平，稳稳的将书放在书架上，这才缓缓转过头来，看着诺诺亚和王霄，微笑着说道：“诺诺亚大师，你们来了。这位就是您口中的王霄先生么？果然生的一表人才，只是这笑起来倒像是个奸商，呵呵。”说完上前几步，温柔地抱起一个脑门上带着黄色旋风形标记的葫芦娃，笑道：“好可爱的孩子，你叫什么名字？”

　　什么叫笑起来像是个奸商，老子本来就是！王霄喏喏的摸了摸鼻子，还是算了，跟女王顶嘴明显不是什么明智的选择……

　　三娃咯咯笑着拉了拉女王的衣服，说道：“我叫三娃。阿姨你真漂亮，跟妈妈一样漂亮。”

　　这臭小子，果然深得老子真传，这马屁拍的，给力啊……不过这句话说的还真是没错！

　　眼前这女王陛下轻眉挺鼻，目若清波，唇如涂丹，皮肤犹如上等白玉一般，却是素颜，大约二十三四岁，只是她那微微有些疲倦的神情稍微影响了王霄对她的评价。

　　不过这个评价绝对是正面地。

　　作为一个统治一国的女王陛下，进门前听声音还以为这女人是属于那种冰山美人，谁知那只是因为有些劳累而已。见了面才知道这位女王陛下会客竟然如此随意，便是客人到来之前的那么一小段时间也不忘了充实自己，这个女王，当得起陛下二字！

　　看完了女王陛下，又转头看了看吉安娜……

　　你说同样都是女人，这做人的差距咋就这么大捏？

　　女王听了三娃的话，顿时脸上露出慈祥的笑容，轻轻的捏了捏三娃的小鼻子，说道：“三娃，你都会些什么本领？”又怜爱地摸了摸三娃的脸蛋，这才将他放了下来。随后又蹲下身子，着实对其他几个娃娃也都好好表扬了一番。

　　几个葫芦娃互相之间看了两眼，齐刷刷地说道：“我们会吃饭，就是爸爸总是不让我们吃饱！”

　　哦了个草，这几个小兔崽子，有这么编排爸爸不是的咩？

　　几个娃娃这句话说完，除了王霄其他人全部笑弯了腰，女王陛下更是轻轻捂住嘴，笑的花枝招展，浑身异香微微飘散，倒是将王霄看的眼睛都直了，便连几个葫芦娃告状都忘到一边了去。

　　笑过之后，女王才温和地说道：“孩子们放心吧，呆会我叫厨师给你们做一桌好吃的，现在先告诉我，你们都会些什么本事呢？”

　　大娃抢着说道：“我会点火！”二娃不甘落后：“我力气大！”其他几个娃娃也都按顺序自报家门。

　　听了几个娃娃的汇报，女王满面微笑，笑容越发的温柔，摸着几个娃娃的头发笑道：“好，都是好孩子，我得想想，恩，以后你们都算是男爵吧，呵呵，毕竟年纪还小，就先给你们几个爵位好了。”

　　咦，这个女王不简单啊……

　　王霄顿时大惊，心下暗道：“这女人，漂亮是漂亮，与莉诺雅不相上下，不过这智商很明显跟她的外表成正比啊，这么光明正大的说出来，我连竹杠都没的敲了……总不能死皮赖脸的再要这要那吧？人家都说了几个娃娃年纪还小……看来得重新评估这女王的智商啊……”

　　女王陛下几句话倒是把几个小娃娃哄的兴高采烈。其实对几个葫芦娃来说什么男爵那是决计不懂地，不过女王之前说的会叫他们好好吃一顿才绝对是最有吸引力的事情，这个是木有任何疑问滴。

　　几句话把王霄的嘴堵住，女王这才笑眯眯的转过头来看着王霄，说道：“王霄，你的事情我都听诺诺亚大师说过了，我想，我们需要好好地谈一谈。”这话说完，女王转头对着诺诺亚笑着说道：“诺诺亚大师，请您带这几个可爱的孩子还有这位美丽的精灵小姐到餐厅等我吧。当然，吉安娜你也一起去吧。”

　　平时火爆脾气的吉安娜见了这位女王倒是乖的跟见到老师的小学生一般，只点了点头，转身跟着诺诺亚和七个葫芦娃去了。莉诺雅有些担心地看了王霄一眼，咬了咬贝齿，也跟着去了。

　　咦，单独把我留下，莫非……看她那妩媚的笑容，浑身芳香的香味，二十三四岁的年龄想必也正是到了谈婚论嫁的时候，现在又是春天，正是发春的好季节，莫非……

　　莫非是打算把我给逆推，收进后宫当个亲王男妃啥的？

　　不要啊啊啊啊啊啊啊！我要维护男人的尊严啊啊啊啊啊！


第038章 阳谋

　　王霄双腿打颤，待宰羔羊一般的看着缓缓接近自己的女王陛下。

　　这个……面前的可是女王陛下啊，这若是传出去点什么绯闻，以自己目前一介白丁，不会被杀人灭口吧？老子可还是处男啊！

　　虽然女王裙下死，做鬼也偷笑……不过还是活下去才更吸引人啊……

　　谁知女王来到王霄身前只是淡淡地看了一眼，微笑着说道：“听说，你不是本地人吧？”

　　哎？原来不是后宫的事情啊？不过这个问题也不好办啊……

　　尽管女王此时面带微笑，但是王霄还是感觉到了一阵强大的压力。

　　来了来了，身份问题可一直是王霄的大破绽，这句话不好回答啊，不管是与不是都难说。说是吧，自己这模样怎么看也不大像是本地人，最主要是身上这身衣服……说不是吧？被她认为自己是奸细间谍特工那就万事休矣……

　　这掌握人生死的上位者的压力就是不一样啊。小时候村长还是见过地，不管怎么胡闹毕竟还不至于性命不保，顶多也就是屁股上挨两下，哭两嗓子就完了……

　　王霄嘴皮子动了半天，才勉强憋出俩字来：“这个……”

　　这女王见了王霄的窘态，倒是没如何介意，随意说道：“就当你是本地人吧，我相信诺诺亚大师的眼光。听说你会种地，而且诺诺亚大师说把那片戈壁划给你了？”

　　这个事情可必须坐实，不能给她反悔的机会，王霄赶忙露出自己认为最满意的笑容，说道：“女王陛下，这个可是诺诺亚大师亲口说过的，您不会反悔吧？”

　　女王可能是有些累了，慢走两步缓缓的坐在椅子上，优雅的动作看的王霄两眼发直，却没表示多大的不满，不紧不慢地说道：“自然不会，那片戈壁滩历来没人喜欢，我想封赏出去都没人愿意要，你能在那片土地上种出东西倒也算是有本事，我还不至于那么小气。”

　　这女王挺好说话的嘛，够大方，王霄赶忙赔笑道：“嘿嘿，女王陛下，您看，领地给我了，是不是该给我个什么爵位之类的，不然我这有份无名啊……”打蛇随棍上，那是讨价还价必须地一步，王霄自然不会客气。

　　只听那女王笑道：“你倒是挺会讨价还价，笑起来怎么看怎么像个奸商。有领地自然需要给你爵位，就封你个子爵吧，你给那片戈壁起个名字吧。”

　　给封地起名字？那片戈壁莫非还是块连名字都没有的大野地？这倒不错。叫身名字好呢……怡红岭？不好，太俗，搞不好别人以为我在那开妓院呢。寂静岭？太阴森恐怖，也不行。避暑山庄？这个，有待商锥，不给力……

　　想着想着，王霄突然眼睛大亮，脱口而出：“就叫玛勒吧！”

　　“玛勒戈壁？这名字倒有点怪怪的……”女王喃喃念叨着，不过既然话已出口，想改是不可能了，就这样吧，当即拍板：“那这片戈壁就叫玛勒吧。”

　　哇哈哈哈哈哈哈，老子简直就是天才！玛勒戈壁，嘿嘿，饶你是女王陛下也得暴粗口！

　　谁知王霄还没等乐完，只听女王陛下接着说道：“那你以后就是玛勒戈壁领主子爵王霄了。回头我叫书记官帮你把爵位落实一下。”

　　我擦……玛勒戈壁领主……王霄泪流满面，这果然是大喜过后必有大悲啊……

　　别人一提我，子爵王霄是谁啊？是玛勒戈壁的领主啊，这个玛勒戈壁被他打理的还真是不错啊，不过我们同为高贵的贵族，这么叫太疏远了，就叫玛勒戈壁的王霄阁下不错！对，就这么叫！

　　脑海里模拟着将会出现的对话，王霄默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声……

　　“王霄，作为玛勒戈壁的领主，我是有条件的。”女王自然不会平白无故就送出这份大礼，有条件自然是必须的。

　　只是王霄此时还沉浸在女王的那句“玛勒戈壁的领主”里面不可自拔，低垂着头，无精打采地说道：“您说吧，我都听着呢……”

　　女王看着王霄那落寞的申请，微微有些疑惑，不过还是接着说道：“既然是你的领地，那片戈壁我还是调查过的，土地不适合耕种，你能种出东西也算很有本事，不过想必会缺些人手，我打算给你安排二百户农夫去帮你耕种，当然还有一些各种事物的负责人，希望你能接受。”

　　给我安排人手？还有这等好事？刚好老子缺人……我靠，这不明摆着要在我身边安插眼线么？这个事情不好办哪，这是接还是不接？这个女人还真会玩阳谋啊，就在我面前光明正大的挖个大坑，我还不跳不行……王霄这回更是郁闷了，头都快低成脑袋长在胸口上的牛头人了……

　　看着王霄的表情，女王哪还不知道他心里想的什么，微笑道：“王霄，我知道你心里在想什么，不过我也是没办法。你的能力让你只能在那地方才有发展，而且你的能力不低，还有一个狮鹫部落与你建立了友谊，我没说错吧？作为苏兰的国王，我必须要保证国内势力的稳定。我这么说你明白么？”

　　明白，这有啥不明白的？无非就是老子我能种地，能种地也就养得起军队，那片戈壁又那么大，能养起的军队自然不少，还有狮鹫部落的友谊，到时候若是心怀不轨培养出来几百狮鹫骑士都不成问题……得，这些人明知道有眼线我也得接，还得好吃好喝的养着……无所谓了，反正老子又没想过造反。

　　不过话说回来，这女人还真不简单啊，眼光看的果然够长远。对我今后的发展方向看的挺准嘛。对于这种封建时代，有地，就有粮食，有粮食就能养起军队，军队膨胀就需要扩张，扩张过大自然就是动乱，这么一想，这女人这么做倒一点都不过分，只是这阳谋玩的让人心里还是不大爽啊……

　　算了，不爽就不爽，我自己不爽，那帮社会底层的老百姓能摊上这么一个不错的皇帝倒是爽了，就这么地吧。

　　想到这里，王霄也看的开了，抬起头，笑道：“成，没问题，这些人我收下了，到时候女王陛下有什么事情我也好尽快知道。不过，女王陛下，我还有几个小小的条件，不知道女王是否能够答应？”


第039章 亲爱的女王陛下

　　王霄嬉皮笑脸的说完这几句话，静静地等待着女王陛下的回应。

　　反正老底这女王陛下估计知道的差不多了，也没什么好隐瞒的，索性不如大家打开天窗说亮话，至于最后谁占的便宜多那就凭讨价还价的实力了。

　　听了王霄的话，女王没有丝毫的意外，笑道：“早知你没这么容易打发，说吧，我先听听。”

　　这女人居然不上套！都说君无戏言，她若是听了我的小要求直接答应下来多好？奸商，十足的奸商皇帝，奶奶的这种女人不好打交道！

　　王霄苦着脸说道：“尊敬的女王陛下啊，您看我这拖家带口地也不容易是不是？我合计做点小买卖，不过我这人生地不熟的，靠种地过活那也养不起我的几个娃娃呀，您看是不是能给我点资金，我在商业街上买个小铺子卖点农作物什么的？这个要求可不过分吧？”

　　自己初来乍到一穷二白，怎么着也得先吃点开胃小菜，想做买卖卖东西什么最重要？店铺啊，没店铺啥东西都卖不出去，问题是在这帝都，房价可不是说笑的，求诺诺亚老爷子倒好说，不过那样饶开皇家终归不是什么明智选择，最主要的原因还是自己的身份问题，实在没办法，只能求女王。

　　谁知女王陛下这回倒是出奇的好说话，几乎没怎么考虑，便答应道：“可以，在帝都最繁华的商业街我们皇家刚好有两间店铺，生意很一般，送你一间没有问题。”

　　我擦，这么容易就答应了？早知道不如多要点了……

　　结果还没等王霄高兴完，只听女王陛下接着说道：“不过我要纯利润的百分之三十分成，不知你是否答应？”

　　百……百分之三十！王霄顿时暴跳，这哪是国王，这明显是个奸商，彻头彻尾的奸商！想归想，话却不能直说，王霄点头哈腰地说道：“女王陛下啊，您看，这个，是不是太高了点？俺就是一农民，从地里刨点东西混口饭吃可不容易哈，您就忍心这么赚俺的钱啊……”

　　女王陛下好笑地看着王霄，自言自语一般，随口说道：“能让人听懂动物和植物说话的东红柿据说结的不少呢，那东西想必在贵族圈子里应该很好卖……”

　　得，啥都知道了，这还说啥，王霄满脸的肉疼，叫道：“行了，美丽优雅的女王陛下，俺分，俺分还不行么？两成吧，三成实在是太多了，这您总得叫我看到点甜头对吧，何必这么赶尽杀绝捏？”说这话的时候王霄仿佛被黄世仁逼债的杨白劳，估计去拍电影怎么着也能弄个最佳男主角的奖项……

　　没办法不逼真啊，这可都是黄橙橙的金子啊，是真正的金子啊……现在兜里还有诺诺亚给的金币呢，自己用牙咬过，百分之九十九的真金……

　　面对王霄的讨价还价，女王陛下竟然完全不顾君王该有的面子，你说王霄一农民都这么说了，这位女王陛下居然完全不为所动，只是盯着王霄，嘴角轻轻吐出几个字：“百分之三十。”

　　“百分之二十五吧，三十实在是有点多……”王霄冷汗瀑布般往下流。

　　谁知这回女王陛下却没继续坚持，而是好笑地看着王霄，轻轻地问道：“你现在是不是在心里正在骂我是奸商？一点不顾君王的形象？”

　　咦，这都能猜到？莫非她会读心术不成？想到这，王霄浑身上下顿时湿透，心里玩命般的喊道：“女王英明，女王威武，文成武德，泽被苍生，千秋万载，一统江湖！”

　　正在心里念叨着，只听女王接着微笑着道：“别那么害怕，读心术我可不会的。只是作为一个女王，手中掌握着至高无上的权力，整个国家都为女王一人所有，若是不能当个奸商，做事完全凭借大方，所有东西凭借个人喜好或者为了充所谓的大国面子，金钱物资说给谁就给谁，那与败家子何异？”

　　说到这里，女王端起书桌上的茶水，喝了一口，接着说道：“在我这个位置，做事绝对不能凭借一己喜好，若是我的私人财产，就凭借你的几个孩子那惊人的天分，便直接送你又能如何？可是这毕竟是国家的财产，送可以，但是必须要有回报，而且这回报还不能少。既然你打算做买卖，那么就是商人。我从你们商人身上可以多收些钱，那么就可以从身处社会底层的农民身上少收些钱。我这么说，你明白么？”

　　从你们商人身上可以多收些钱，就可以从农民身上少收些钱！这是需要何等的魄力才能说出这些话来？王霄顿时惊呆了。这是一个好女王，甚至可以说，她是一个好人，一个心中有农民的好人！

　　奸商，对，作为一个掌握国家最高权力的人，就得是个奸商！无利不出手的奸商，只要她心中装有自己国家的人民！

　　此时女王明显有些倦了，声音有些低沉，轻轻地叹了口气，说道：“也不知怎么了，居然跟你说了这么多，可能我们都是有些奸商的本质吧。其实更主要的是，不管你来自哪里，我真诚的希望你可以留在我们苏兰。你的那几个孩子，天赋之高为我平生仅见，诺诺亚大师说的话我绝对不会怀疑。他们将是我们苏兰未来的希望。不过一码归一码，店铺的提成，仍然是百分之三十，不知你是否同意？”

　　此时从女王陛下的眼中，王霄看到的，只有真诚。那是希望自己的国家可以更加富强起来的愿望。自己只是个农夫，女王陛下可以跟自己说这么多，足以证明，眼前的这位女王陛下看人，只看能力，不看出身，国家可以摊上这样一位女王，实乃人民之福！

　　虽然自己只是个什么武技魔法也不能学的绝世废材，不过王霄现在很清楚自己的价值。手机中各种各样稀奇古怪的植物，其他的不说，单说那些轰雷树就足以改变这天风大陆战争的走势，更遑论其他自己还没来得及种的那些！

　　收起了一贯的嬉皮笑脸，王霄满面严肃地说道：“我不同意。”还未等女王陛下怒气上涌，王霄接着说道：“百分之三十太少。就冲您刚才说的那翻话，我给您纯利润的百分之四十五，而且包括将来我可能会发展的所有产业。”

　　说完，王霄对着女王微微的鞠了一躬，做了一个不甚完美的贵族礼节，微笑着说道：“请让我真诚的称呼您一句，亲爱的女王陛下。”


第040章 求合体

　　看着王霄那并不算标准甚至有些儿戏的贵族礼节，女王却眼睛逐渐的亮了起来，看着王霄的那种淡淡的冰冷收敛了许多，现在看起来倒更像邻家温柔的青梅竹马——呃，当然，这只是王霄自己的YY。

　　不过态度变了是不争的事实，女王陛下微笑着说道：“我倒是小看了你，以为你只是个奸商，没想到你也心中装着人民，我想，我应该有资格代表他们向你说声谢谢。”

　　王霄倒好奇道：“女王陛下，您就这么认定我的买卖，一定能赚到大钱？”

　　女王笑了笑，歪着头，轻轻说道：“到底能赚到多少钱，我现在还不敢肯定，不过我想，你既然能种出可以让人听懂动物说话的东红柿，想必其他新奇的物种应该也能种出来。这些植物种子你是怎么得来的，估计那应该是你的秘密，我不便多问，但是我可以肯定的是，今后那家店铺我会安排下面照顾一下，起码一些治安问题还是不需要你操心的。你看如何？”

　　哦了个草，有女王陛下的这一句话，那可就相当于整个苏兰的通行证啊，将来开连锁，开分店，把自己的店子开遍全国，垄断！必须垄断！你看俺来这个世界之前的那中石盐、中化盐，那公司总部的吊灯都五千万地，喝的茅厕酒，啊不，茅桌酒，都几百万滴！

　　这将会何等的风光啊！咩哈哈哈哈哈！

　　王霄与女王敲定店铺的事情，见再也没什么其他的问题了，赶忙告个罪，走出书房门外。呆时间太长可不好，若是男皇帝都可能会被好事之徒认为两人搞基，更何况是个年方二十二三岁的女王？觊觎她这位置的人想必大有人在，到时候跟自己弄个什么绯闻出来，死都不知道怎么死的。

　　事到如今，还是走为上策！

　　不过话说回来，这女王给人的感觉，还真是不用啊……

　　莉诺雅是那种老朋友般淡淡的温馨，这与她们精灵一族天生的与世无争有关，吉安娜是傲娇的大小姐脾气，人家出身在诺诺亚这大魔导士之家，倒也说的过去。

　　只是这位奸商性格的女王陛下……这份奸商的性子是从哪学来的呢，几句话居然让我交出了百分之四十五的股份……我擦，我当时这头脑怎么烧的这么厉害？那可是百分之四十五啊！

　　王霄恨的玩命般猛拍自己大腿，满脸肉疼的表情，随便找了个侍女，凶神恶煞般叫道：“诺诺亚大师他们在哪？”

　　看着王霄的这份仿佛吃人般的表情，那侍女仿佛遇到强奸犯一般大惊失色，结结巴巴地说道：“我……我只是个侍女啊……诺……诺诺亚大师他们在餐厅……”

　　按着侍女指引的方向寻去，刚到地方便看到一大摞盘子挡的人都几乎看不到了……

　　哦了个草，这几个葫芦娃是巨龙么？这食量，莫非是史前怪兽脱胎重生了？难怪这几个小娃娃说我喂不饱他们，看这架势，昨天吃的那整匹马明显只能算是开胃菜啊……

　　来到餐桌上，刚坐在莉诺雅的旁边，莉诺雅便好奇的小声问道：“你跟女王陛下都说什么啦？没被女王陛下为难吧？怎么这么久，你说没说让几个娃娃管她叫干妈之类的话哩？”说完，莉诺雅柔软的小手在王霄腰上轻轻地摸了摸，揪起一小搓嫩肉，优雅的一个三百六十度旋转。

　　爽！

　　王霄满头瀑布汗，赶忙解释道：“我哪敢啊！我就是跟她商量了一下在这帝都开店铺的事情。其他的我可什么都没说。”说完这，王霄咋了咂嘴，奇怪地问道：“咦，你怎么怀疑起我的人品问题啦？”

　　这小妞好奇怪啊，这莫非就是传说中的吃醋？！好兆头啊，能吃醋就说明我在她的心里占了一个比较重的位置了啊，哇哈哈哈哈，爽！

　　待会吃完饭说什么也要求合体，哼哼哼哼。

　　莉诺雅轻轻的低着头，脸色紫的发红，小声说道：“人家是担心你嘛，你这个人说话没大没小不分场合，第一次见人家就叫孩子们管我叫妈妈，我哪知道你见了女王陛下会不会那般胡闹……”

　　呃，她这担心倒也是情有可原，王霄赶忙讪笑道：“呵呵，呵呵，吃饭，吃饭，女王陛下还是很讲究的，我也不至于那么没大脑。”

　　正举起筷子——话说这开国大帝绝对是中国人那，你看这筷子造的……

　　王霄扫了一眼餐桌，还好，还能剩点，没被几个娃娃给吃光，正准备动筷子夹那块看上去无比美味的大肉块，只见几个娃娃一阵的扑腾，风卷残云一般，这可真的是风卷残云啊，三娃“啪”的一个响指，一阵狂风卷过，盘子中剩余的饭菜全部被这阵狂风卷起，直接飞进三娃的嘴里……

　　哦了个草，这娃娃从哪学会的打响指啊……

　　正准备喊皇室管家，谁知道一个一身黑衣眼睛上架着一副圆框眼镜的老头子诚惶诚恐的走了过来，上来就是一个深深的鞠躬，说道：“很抱歉，各位，因为我们必须保证菜肴的新鲜，所以厨房并没有保存多少的蔬菜——呃，我的意思是，下面没有了……”

　　一阵威风吹过，王霄泪流满面……

　　下……下面没有了……下面又没有了啊啊啊啊啊啊啊！

　　这个皇宫，难道别名叫“下面没有”吗？

　　这是何等摧残的字眼啊啊啊啊啊啊！

　　王霄一头搭在莉诺雅的肩膀上，满面的垂头丧气，悲催地说道：“莉诺雅，孩子他娘，我现在很受伤，真的很受伤，他又说下面没有了……”

　　莉诺雅赶忙轻轻拍了拍王霄的后背，安慰道：“那，那怎么办呐？要不，呆会出去我们再去酒馆吃点吧。”

　　王霄压低声音，小声说道：“现在，只有合体才能安慰我受伤的心灵啊，呜呜呜……”

　　“合体？”莉诺雅好奇地问道：“那是什么，需要我帮忙么？”

　　王霄无比郑重地点了点头：“是的。”

　　“哦，那，那好吧。”莉诺雅答应道。


第041章 合体咯

　　“那好吧”……这是多么让人安慰的字眼啊……

　　人生最幸福的莫过于羊吃草，狼吃肉，精灵合体大享受啊！咩哈哈哈！

　　王霄这叫一个兴奋，就连“下面没有了”都已经完全忽略不计了。

　　哼哼，能跟莉诺雅合体，神马都是浮云，那些事情在此时王霄的眼里，全部都是渣渣！

　　面见女王陛下已经事了，此地不宜久留，吃完饭还是赶紧走为上策，王霄帖着莉诺雅的耳朵轻声说道：“吃完饭咱就闪人吧，呆会到街上去满点生活用品，然后问问老爷子给没给安排到哪住宿，我很累了耶，今天得早点休息。”

　　不得不说，但凡女性对于上街购物往往都带有奇特的向往，莉诺雅自然也不例外。听了王霄的话，眼睛一阵大亮，腼腆地点了点头。

　　哼哼，到时候得多买点好用的生活用品，神马鱼啦，羊肠啦，统统都给买上！只是不知道鱼漂够不够自己的大小……这个有待商锥，不过总归是有备无患……

　　不愧为二十一世纪地球出身，平时混迹于起点度娘是何等的给力！

　　看着两人在这边鬼鬼祟祟的不清楚在研究什么东东，吉安娜却只觉得一阵头皮发麻，浑身发冷，喃喃道：“我这心里怎么这么慌乱，莫非是有人在附近使用亡灵魔法？”

　　……

　　诺诺亚带着七个葫芦娃留在皇宫，吃完饭又找女王商量去了，眼见此间没自己的什么事情，王霄找诺诺亚要了住宿的地址，起身带着莉诺雅和吉安娜这两个保镖，大摇大摆的出了皇宫大门。

　　走出这石头块一样的皇宫，王霄牵着莉诺雅，满脸极度猥琐下流的神情，甚至嘴角还淌着口水的上了马车，直奔帝都最繁华的购物大街——董府井。

　　说是董府井不过实际上与王府井也是类似，这里是一整块的商业区，综合交错如井字型的九个分区，分别出售各种各样的商品——上到魔法装备道具卷轴，下到柴米油盐针线布料应有尽有，可以说这就是绝对的购物天堂，销金洞窟。

　　看着车水马龙的街道，完全堪比王府井的人流量，王霄心头无比的兴奋，董府井啊，女王陛下说要给我的那铺子应该就是在这吧？哇哈哈哈哈，这里是什么地方？这里是真正的寸土寸金啊，想在这种地段买下一间商铺，估计没个几十万金币连零头都不够吧？女王对俺还不错么，多分点钱，值了。

　　陪着莉诺雅和吉安娜逛了大半天，直到太阳渐渐西沉，这才累的仿佛土狗一般大口喘着粗气的来到了下榻的宾馆。

　　来到诺诺亚交代的地点，确定无误，王霄手中提着的大包小包瞬间掉到地上，浑身一阵眩晕，若不是还牵着莉诺雅的手，王霄几乎直接昏倒过去。

　　只见宾馆上面用红色的染料写着硕大的四个字：“玫瑰宾馆。”

　　……为什么会是这么个名字啊啊啊啊啊！

　　王霄泪流满面，里面不会有一个如花一样的男子要暴我菊花吧？诺诺亚，我恨你啊啊啊啊！

　　不过这也没办法，人家毕竟是安排了，总归是给自己面子，就算是龙潭虎穴也得去闯一闯了。

　　咬紧牙关，王霄以英勇就义的表情大步踏了进去。

　　进了宾馆正门，原来里面却是别有洞天，宽敞的大厅，旋转华贵的楼梯，辉煌美丽的壁纸……看上去还不错啊，诺诺亚老爷子果然还算有点品味。看这架势，应该是没有如花了……

　　与前台那个美丽的小妞问明白了诺诺亚预订的房间，王霄此时心如猫挠，抓着莉诺雅的手便直奔房间，鼻孔中还呼呼的喘着粗气：合体，我要合体！

　　进了房间，王霄一脚踹上房门，随手反锁上，这才嘿嘿Y笑着说道：“莉诺雅，孩子他娘，可累死我了，哦，让我们好好地练习一下合体吧！”

　　莉诺雅脸色紫的发红，低声道：“合体，我不大会耶，那个好难么？”

　　这时候可不能表现太过急色，王霄表情无比的正经：“不会不会的，很简单的，闭上眼睛就好了，剩下的我主动就可以。”

　　“哦，”莉诺雅轻轻的哦了一声，低着说，说道：“那，那我们就开始吧，你都好累了呢。”

　　开始吧，哇哈哈哈哈，我终于要告别处男了啊啊啊！

　　忘着窗外已经逐渐升起的月亮，王霄仰天长嚎，若不是血统不对，恐怕此时早已变成月夜狼人！

　　吉安娜来到王霄和莉诺雅所在房间的隔壁，耳朵轻轻的帖在墙上，顿时传来一阵让她脸红心跳的低声呢喃——

　　“哎呀，你，你干嘛要抱的人家这么紧哩，呼吸都困难啦。”恩，这是莉诺雅的声音。

　　“抱的紧点才好合体呀，越紧合体效果才越好呢。”这个可恶的坏蛋！

　　“哦，是……是这样吗？人家……人家确实感受到了呢……”可怜的莉诺雅，上了全套还不自知。

　　“怎么样，我抱的很舒服吧，接下来我们需要做一步很重要的事情……恩对，这样轻轻的躺下去……哎呀，舒服啊……”这……这坏蛋这么快就把漂亮的莉诺雅给推到了么……

　　吉安娜脸红心跳的离开那面墙壁，恨恨地叫道：“奸夫Y妇，光天化日之下就干这种勾当，哼！”

　　嘴上虽然这么说，不过女人的好奇心完全可以杀死一只猫，而且还是九条命的那种，吉安娜想了一会，咬了咬嘴唇，暗自道：“再听一会，就听一会，听听他们到底在干些什么，哼，那个坏人！”虽然这么想，最终理智还是被熊熊燃烧的八卦之魂战胜，又把耳朵帖了上去。

　　吉安娜刚把耳朵再次帖上，就听着莉诺雅微弱的声音响起：“原来，原来这样就是合体么？我响起来哩，王霄，你真是个天才……”

　　咦？天才？这种让人脸红心跳的事情还有天才？

　　吉安娜虽然此时脸红的几乎能滴出血来，可还是忍住没把耳朵离开那面墙，正疑惑着，却突然听到“砰”的一声大响……


第042章 史上最悲催的合体

　　如果说之前王霄的心情算是《掀起你的盖头来》的话，那么现在绝对应该把这首歌的名字改成《掀起你的头盖骨》……

　　感受着身体强壮的韧性，看着眼前那修长的棕色鼻子，王霄头皮一阵一阵的发麻。

　　这……这是怎么个情况？

　　身子下面的莉诺雅人影已经不见了，正要寻找，却只听而边传来莉诺雅那有些害羞的娇笑声：“原……原来真的是可以的呀……这……这种感觉好不错哩，很强大的样子呢……”

　　好……不……错？很……强……大？

　　王霄颤巍巍的扭头看去，正看见莉诺雅巨熊化后巨大的熊头在冲着自己微笑……

　　巨熊形态？奇怪啊，我怎么会是跟她的头平行的呢？

　　短暂的惊讶过后，身体传来一阵暖洋洋的感觉，王霄缓缓的低头看了看，又试着抬了抬手……棕色发亮的长毛，接近半尺长的利爪，接近成年人腰粗的巨大手臂……

　　莫非……莫非……

　　想到这里，王霄仰天一声长嚎：“不——要——啊——！”

　　缓缓扭头看像房间中镜子里的自己，映入眼帘的是一头巨大无比的双头巨熊！趴在地上便有几乎两米五左右的高度，浑身一尺来长的棕色鬃毛反色着淡淡的金色光芒，四条前脚都有接近水桶粗细，稳稳的抓在地上，而另一个巨大的熊头，也就是莉诺雅，正在满眼欣喜地看着自己的这颗熊头……

　　啊啊啊啊啊！这是何等悲催的合体啊啊啊啊啊啊！

　　这真他妈的是合体啊——没有再比这更适合叫合体的情况了……

　　王霄泪流满面，《阿凡达》中的那些六条腿的动物是不是都这么玩出来的啊……

　　我期待中的合体不是这个样子的啊啊啊啊啊！

　　正悲催的想着，莉诺雅的声音倒是传了过来：“感觉真的很强大呢，我觉得我们这个样子，足够与六级的战士一较短长呢，王霄，谢谢你哩。”说完，莉诺雅的熊头凑了过来，竟是“吧嗒”一下在自己这颗熊头上亲了一口。

　　以莉诺雅的害羞能主动亲王霄一口那已经是最大的底限了。

　　可是在王霄眼里，就看到一颗无比巨大的熊头龇牙咧嘴的向自己咬来，这一下差点没把他惊的直接晕过去……

　　不带这么玩的啊……

　　什么叫做欲哭无泪，作茧自缚，王霄现在算是彻底的明白了……

　　这莫非就是传说中的“我来组成头部”？

　　果然是组成头部啊……

　　还好，自己好歹还是可以控制两只前腿的，这多少算是对自己的安慰了。

　　不过，总感觉少了点什么啊。王霄仔细的感觉了一番，这才明白少了什么——弟弟没有了，下面没有了啊啊啊啊啊啊！

　　这个城市都叫做“下面没有”吗？为什么老子自从到了这里就总是遇到这种事情啊！

　　算了，既然已经这样了，好在还能变回来，还不算太悲催。

　　正这么想着，猛的一声“尖叫”声仿佛超声波一般响起，顿时整个宾馆的玻璃一阵痛苦的震荡，随即“砰砰”的破碎成指甲大小的玻璃碎片，“哗啦哗啦”的淌到了地上。

　　“你们……你们……”吉安娜看着眼前这只形象狰狞倒无以复加的巨熊，结结巴巴地问道：“望……王霄……莉诺雅……是……是你们吗？”

　　王霄再一次泪流满面，自己的这副样子居然被这大小姐给看到了，形象再一次被毁了啊……

　　正在这边垂头丧气，莉诺雅倒是笑道：“吉安娜，快来看看，我和王霄的合体厉害吗？很强大的哦，无论是攻击力还是防御力，比以前都强上好多好多哩，嘻嘻。”

　　这……这叫我情何以堪啊……王霄泪目。

　　短暂的吃惊过后，吉安娜用白嫩嫩的小手轻轻捂着嘴，一副不敢相信地叫道：“莉诺雅，真的……真的是你们呀？”短暂的吃惊过后，吉安娜的眼睛瞬间放射出耀眼的金色光芒：“呀哈哈哈哈，好，好可爱的熊啊，莉诺雅快来叫我抱抱！”

　　可……可爱……这副样子能跟可爱粘上半点关系吗啊啊啊！

　　这需要多粗大的神经才能说自己和莉诺雅现在的样子可爱啊啊啊啊！

　　一句话顿时让王霄对吉安娜刮目相看，女人果然是不可理喻的动物啊……

　　谁知吉安娜明显还没过瘾，小胳膊抱着莉诺雅的大熊头（是不是有很浓重的违和感？），娇笑道：“莉诺雅，你们好好玩唉，能不能添我一个？我也要跟你们合体，呀哈哈。”

　　哦了个草，你这个神经粗大的大小姐还嫌不够乱咩？

　　倒是莉诺雅明显的心情很好，微笑着点头道：“我也不知道三人行不行呢，要不我们正好可以试试哩。”话音方落，“砰”的一声，王霄终于能感受到下半身的存在，摇摇晃晃面色发白的站在地上，大口大口地喘着粗气，叫道：“不干了，我不玩了啊，这合体，实在是让人受不了啊……”

　　吉安娜平时就是一副大小姐的性子，哪会理会王霄的抱怨，蹦过来一把抱出莉诺雅，边抱边叫道：“王霄，你赶紧过来，本小姐今天一定要试试呢！”

　　王霄看着吉安娜无奈地说道：“我说大小姐啊，你也不想一想，你若是参与进来，先不说能不能成功，就算成功了，你想要变成什么样子啊？三个头，八条腿么？拜托，这是熊，不是巨龙啊，你的头难道要长在后背上吗……”

　　可能是感觉到王霄说的话有那么几分道理，吉安娜呐呐的嘟了嘟嘴，不甘心地说道：“那，那怎么办？人家也想要玩玩嘛，刚才好厉害的样子，我长到现在还没试过变身是什么滋味呢……”

　　这……这个神经大条的大小姐，这生猛的性格是怎么形成的啊……

　　实在是没办法了，王霄头晕脑胀，摇摇晃晃的边往门外面走边说道：“你俩慢慢在这里玩合体吧，我去隔壁睡觉去了……呜呜呜呜，这悲催的合体啊啊啊……我的梦想啊……”

　　来到方才吉安娜的房间，王霄手指着天花板，有气无力地叫道：“战……战汝娘亲，老子，老子还是处男啊啊啊啊——！”


第043章 旅馆之夜啊啊啊……

　　被莉诺雅和吉安娜变身的“砰砰”声和欢笑声折腾半晚，迷迷糊糊的躺在床上，王霄正要沉沉地睡去，可惜他忘记了一件很重要的事情……

　　对于穿越者来说，旅馆是住不得的……

　　前半夜先是隔壁另一个房间的人磨牙，听的王霄毛骨悚然，过了会可算不磨牙了，本以为这回能好好睡一觉，谁知那人又开始说梦话，什么“亲爱的我爱死你了”，什么“哎呀，你摸人家哪呢”……

　　声音飘忽难定，仿佛低语呻吟一般，又把王霄给折腾半天，浑身这个火呀，呲拉呲拉往上串，翻来覆去的怎么也睡不着……处男的悲剧啊……

　　谁知隔壁的梦话说完，过了不一会，正待王霄昏昏沉沉马上就睡着的时候，又开始哭上了，一开始声音极轻微，仿佛猫叫一般哼哼，慢慢的声音逐渐加大，升级为叫春档次，等又过了一会，已经是两只猫打架一般了……

　　王霄再也忍耐不住，敲着墙壁大声吼道：“哦了个草，这是何等的凶残！还让不让人睡觉了？”

　　可能是听了王霄的话，隔壁那女人终于收住了声，可算安静了下来。

　　长长的呼出了口气，王霄紧了紧被子，正想着终于能睡会觉了，谁知房门又被砸的“砰砰”山响，顾不得浑身上下只穿着下午新买的内裤，起身凶神恶煞一般拉开房门，王霄怒道：“干什么这是？还让不让人睡觉了？呃，怎么是你？”

　　呆愣愣地看着王霄，吉安娜满脸的疑惑，问道：“王霄，刚才，你骂了隔壁的？”

　　我……我骂了隔壁的……

　　哦了个草，这是何等凶残的一句话啊……

　　王霄泪流满面，咬着牙点了点头：“是，刚才是我骂了隔壁的……”

　　吉安娜着急的小声说道：“哎呀，你这人怎么能随便骂人啊，隔壁住的可是美利达侯爵的夫人，因为跟侯爵吵架所以才跑出来说要住两天，打算吓唬吓唬侯爵。你这把她给骂了，后果可严重了啊，这位夫人可是出了名的小气，偏偏出身豪门，可是剑豪大公的二女儿。现在只能希望她记不清楚是谁骂的了。老实睡觉吧，可别捅篓子了。”说完，扭头回莉诺雅的房间去了。

　　王霄低头看了看自己的身体，喃喃道：“老子的身体就这么没诱惑力？看到了就跟没看到一样？莫非，是我的下面不够雄伟？引不起这小妞的兴趣咩？”

　　摇了摇头，大半夜的那侯爵夫人总不能跑我这来看我长啥样吧？还是赶忙睡觉吧，困的要死啊……

　　终于躺在床上，迷迷糊糊睡了半宿，白天喝多了，尿急，上厕所……话说这宾馆怎么也不弄个夜壶放房间里，这是多么不方便啊……

　　回来刚躺在床上，王霄正以为可以好好地睡一觉，谁知还没等眼睛合上，只听一把女声梦呓般地说道：“你还知道来这里找我呀？在家里你把我气成什么样你知道吗？刚才我哭了半宿……”

　　王霄用手玩命般的捂住嘴：“……”

　　哦了个草，走错房间了……这女人睡觉都不锁门的么……

　　蹑手蹑脚的从床上翻到地上，小心翼翼的拿起鞋，王霄正准备出门，突然听的敲门声响起，只听门外传来一阵男子低沉的声音：“夫人，你在里面吧？跟我回家吧。”

　　……悲催啊……

　　这一下可把王霄吓的三魂去了二魂，慌乱中也顾不得那许多，踮起脚尖找了张窗帘便藏了进去。

　　门外的男子轻轻打开房门，微笑着说道：“亲爱的夫人，还生我的气呢？跟我回家吧，外面马车都备好了。”

　　赶紧走吧，赶紧走吧，佛祖保佑……

　　谁知床上的那女人连床都不起来，闭着眼睛头也不回地说道：“你不是总怀疑我在外面偷人么？我长的就算漂亮点，平时吸引人注意点，那也不关我的事啊。”

　　得，你老公这都来接你了，以堂堂侯爵之尊大半夜的亲自前来，姑奶奶，您就赶紧走吧？

　　那侯爵满脸赔笑着说道：“夫人，你瞧你，你的美貌这整个帝都谁不知道啊？”

　　侯爵夫人依然没起身，笑道：“你确实该不放心啊，我这屋里藏着一个吟游诗人你知道吗？又英俊、又潇洒，虽然没你有钱，但是人家可比你有气质多了。”

　　侯爵此时哪敢跟这位夫人顶嘴，嘿嘿地笑道：“夫人，你这说气话呢不是？”

　　吸，王霄听的倒吸冷气，这侯爵居然妻管严到这种程度……

　　谁知听了侯爵这话，那夫人居然瞬间起身，暴跳道：“别往自己脸上贴金啊！谁跟你说气话呢！灯给你点上，睁大你那小眼睛好好给我看看！来来来，进屋看！诗人……诗人……哎呀，我那英俊的诗人呢？刚才还脱光了跟我躺床上呢，不见了。”

　　侯爵低声下气地说道：“哪有什么诗人啊？夫人您可消消气……”

　　那侯爵夫人听得侯爵这样说更来劲了，叫道：“柜子里，柜子里呢！诗人！诗人！”边说边打开房间里的柜子，里面是空的，又打开上边的柜子，叫着说道：“上边的柜子里呢！诗人！”

　　侯爵擦了把冷汗：“哪有啊……一般吟游诗人也不会爬那么高……”

　　侯爵夫人冷笑道：“他就在这儿呢！床下，就在床下呢，你瞅瞅。”

　　王霄满头冷汗的心道：“大姐，借坡就下驴吧，你好我好大家好啊……”

　　那侯爵此时进也不是退也不是，听了夫人的话，小心翼翼的揭开床单，仔细地瞅了瞅，赔笑道：“夫人，你看，这不都没有吗……”

　　谁知那侯爵夫人倒不干了：“我叫你看你还真敢看呀！”

　　哦了个草，这女人还真够不讲理的啊……

　　侯爵满头瀑布般的冷汗，说道：“我是听话，听话，呵呵，夫人别生气了哈，快回家吧，回家多好……”

　　可是这侯爵夫人明显还没过够瘾，一把掀开窗帘，说道：“你瞧，在这呢！”

　　……真在这呢……王霄泪流满面。

　　三个人六只眼睛灯泡一般对瞪着，王霄讷讷地说道：“我……我说我走错房间了你们信吗？”

　　旅馆，果然住不得啊啊啊啊！


第044章 王霄的店铺

　　又折腾了半宿，还是吉安娜来好说歹说才没酿成悲剧，王霄黑着个眼圈正打算躺下睡觉，天快亮了……悲催啊，今天实在是俺的倒霉日。

　　终于躺在床上能好好地睡一会，结果睡的正相，敲门声又响了起来：“臭小子，起床了没？我来给你送证件了，还有那店铺的契约书。”

　　咦，契约书？店铺的？王霄扑腾一下下了床，几步跑到门边，拉开门，一把抢过诺诺亚手中的契约书，大笑道：“哇哈哈哈，这实在算是我今天听到的最好的消息啊，老爷子，俺可感谢死你了啊，哈哈！”

　　看着王霄那高兴的样子，诺诺亚好奇地问道：“你这眼睛是怎么弄的？莫非，是你打算非礼我们家娜娜结果被她给揍了？”

　　这老爷子的想象力……王霄哭丧着脸说道：“别提了，昨天晚上折腾了大半夜，结果去厕所的时候走错房间了，幸亏俺命大，要是那侯爵会点什么功夫的话，我就算挂在那了……”

　　“可怜的孩子，”诺诺亚笑着说道：“别合计那些了，你遇到的是美利达侯爵吧？呵呵，那个怕老婆的侯爵，我还算有几分面子，到时候跟他说说应该就没问题了。王霄，要不要跟我去看看店铺先？”

　　去，那必须得去，嘿嘿，那以后可就是老子的产业了，先去看看再说。

　　一分钟之内穿好衣服，又打点水随便洗了把脸，跟莉诺雅交代了一句，便兴冲冲的跟着诺诺亚出门去了。

　　路上王霄边看着路边的景色，边问道：“老爷子，女王陛下给我的店铺是在哪啊？是不是在那个董府井大街？”

　　诺诺亚笑着说道：“放心吧，女王陛下很有眼光的，很清楚你的价值，给你的店铺自然不会是差的——确实是在董府井大街上，只不过不是太珍贵的地段而已。”

　　不是太珍贵的地段？这话听着怎么这么让人不放心捏……

　　不过提起女王陛下，王霄脑海中倒是瞬间便浮现出了那道无限美好的身影，合上书时那温柔细心的样子，还有那充满了智慧的眼神……

　　就是不知道女王陛下有没有老公，若是没有的话不知道自己有没有可能抱上女王陛下的大腿……

　　正得意的YY着，诺诺亚说道：“好啦，到了，下车吧。”说完当先下了车去。

　　“哦……”跟着诺诺亚下了马车，王霄终于看见了属于自己的那间店铺。

　　凄冷的大街上空荡荡的没几个行人，那间可怜的小店铺孤零零的耸立在那里，看起来就像在家里受气的二姨太……

　　“老爷子……”王霄死死的抓着诺诺亚的胳膊，叫道：“这……这就是你口中的不太珍贵的地段？这明明就是没人要的地段啊啊啊啊啊啊！”

　　诺诺亚被王霄抓的上气不接下气，急忙叫道：“臭小子你想谋杀我老人家吗？还不快松开手……你也不想想，若是在这董府井最豪华的地段的铺子，哪有那么容易就送人……这里还算不错的，只是比较外围而已嘛，问题不大，不大，嘿嘿。”

　　这还能算比较外围？这明显就是最外围而且还是一个角落里面啊……

　　王霄泪流满面。

　　算了一开始也没打算要最好的地段，老子有东西卖，有东西卖就不怕巷子深，奶奶的。刚还夸女王给力呢，回头就阴了我一把，我还好心的分了她百分之四十五的股份……

　　王霄那失魂落魄的神情诺诺亚这活了两百来年的人精哪会看不出来，拿着那根小小的魔杖敲了下王霄的头，诺诺亚怒道：“臭小子，你就不能把眼光放长远点？女王陛下给你这间铺子可是很有深意的，你以为她是在耍你么？”

　　这还不叫耍人么？

　　王霄垂头丧气地说道：“那难道还是对我的奖励不成？这么一间小铺子啊……连行人都没几个的说……这是何等的悲催……”

　　听了王霄的话，诺诺亚倒是大笑道：“臭小子果然还是阅历不够啊，依我看，给你安排在这里，你赚了，而且还是赚大了，若我是你，我现在就该好好感激女王陛下的安排！”

　　“老爷子，您就哄我开心吧，”王霄讷讷地说道：“这么个鸟不下蛋兔子不拉屎的地方……”

　　诺诺亚凑近王霄的耳边，阴笑道：“小子，你仔细想想，你那些神奇的东西，愁卖不？”

　　这个哪需要考虑，王霄脱口叫道：“就我的大丫二丫他们的咪咪，啊不，是东红柿，可能会愁卖吗？”

　　“是啊，”诺诺亚说道：“不愁卖，那你店开在哪还不一样，但是开在这里绝对有一个天大的好处！”

　　天大的好处？王霄仔细想了想，眼睛竟然越来越亮，鼻孔中也开始喘起粗气来：“老爷子，您的意思是说……”

　　诺诺亚神秘地笑道：“嘿嘿，小子，这回你明白了吧？”

　　“明白！必须明白！”王霄兴奋地说道：“东西在哪都不愁卖，然后在这么个角落里，那周围的店铺肯定好收购，到时候想扩张起来的话可就比在黄金地段容易多了，嘿嘿，老爷子，您说对吧？”

　　诺诺亚哈哈大笑道：“臭小子，果然还不错，一点就透啊，不枉我看重你，脑子还不错，哈哈！”

　　老子的脑子那必须得不错，嘿嘿。

　　不过这话说回来，真正脑子不错的，还得数女王陛下啊，只那么短短的几句话，就已经看出了我将来扩张的路子，我说她怎么一口咬着分成不放口呢，若是只随便送自己个铺子断不会咬的那么死，看这间铺子那冷清的样子，百分之三十和百分之五十能有多大的区别？

　　这个女王陛下，真的不简单啊，精明的跟狐狸精似的，好在人还算不坏，起码给自己的第一印象很不错。

　　这若是能娶回家，啊不，这要是老子能娶进皇宫，哼哼哼哼。

　　见王霄脸上已经没有了一开始的那种不满意，诺诺亚扔给王霄一袋金币，笑道：“臭小子，去准备准备过段时间开店的事情吧，买些必须品，顾点劳工把店铺装修一下。这店铺现在的这个样子可不成。”

　　“好。”王霄答应一声，接着奇怪道：“老爷子，您不跟我一起去？”

　　诺诺亚转身上了马车，边走边道：“我得进宫去看看那几个娃娃。你小心些啊，对了，一金币等于一百银币，一银币等于一百铜币，臭小子，可别乱花钱啊。”


第045章 卡谬的请求

　　哦……这老头子，俺昨天又不是没买过东西，没吃过猪肉还没看过猪跑咩？

　　想虽这么想，不过王霄心头还是很感激的。自己这么独自一人来到这个世界，能遇到这么个关心人的老家伙，实在是自己的幸运啊，嘿嘿。

　　如今有了店铺，又有了钱，之后自然是找劳工装修……

　　仔细的记好了自己这家店铺的位置，之后正打算到劳务市场寻找劳工，王霄突然悲催的发现，自己不知道劳务市场怎么走……

　　正打算找个路人打听一下，谁想到居然被一道略微有些熟悉的身影给拦了下来。

　　一头宝石蓝色的长发，刀削般的脸庞，举止优雅，风度翩翩。胸口部位戴着一块上面写着高级魔法师的等级徽章。

　　这……这不是昨天被俺抓凤掏龙手给虐了的卡谬咩？

　　拦下了王霄，卡谬上前一步，却居然绝口不提昨天出丑的事情，而是又微微的一躬身子，再次做了个完美的贵族礼节，说道：“王霄阁下，没想到可以在这里遇见您，在下正打算去找您呢。在下对于昨天的事情深表遗憾，请阁下不要记在下的仇。”

　　哎？这……这话他说反了吧？这明显应该是俺的台词啊……

　　王霄呐呐的摸了摸鼻子，说道：“那个，我说卡谬啊，你这是干什么？昨天我也没把你给怎么怎么的，你也没被我给那啥那啥了啊，这是演的哪出啊？”

　　中了自己的抓凤掏龙手还这么讲究礼仪，这人还真是，也不知是在什么样的环境长大滴。

　　卡谬微笑道：“昨天在下临时出手实在是迫不得已，希望王霄阁下不要往心里去。在下今天此来，是另有一事相求。”

　　“没事没事，都是小事件，嘿嘿。”不是来寻仇的就好，自己现在可是孤家寡人一个，王霄赶忙笑道：“都过去了，卡谬兄不见怪就行。话说，不知卡谬兄是有什么事啊，居然还得特意来求我？”

　　卡谬仿佛永远都是那副礼貌的样子，微笑着说道：“昨天在下对于阁下的出手表示深深的惊艳，所以想约王霄阁下于明天上午来个比斗，地点你定。”

　　哦……我擦，这不还是来寻仇来了么？王霄的头摇得跟拨浪鼓一般，叫道：“不比不比，我就是一个农夫，召唤师什么的都是骗你的，你好歹也是个高级魔法师，跟我这平头百姓比斗，想谋杀也没你这么直接的不是？”说完转身便打算跑路。

　　开什么玩笑，离近了还好说，离远了被那大个的一个火球砸上老子瞬间就得被烫熟。

　　卡谬却丝毫不以为意，赶忙拉住王霄，说道：“阁下，请先听我把话说完。”见王霄不走了，这才接着说道：“虽然阁下不会使用魔法，不过阁下的身手和想法倒是很别出心裁。我的意思是，我们来个文比，不会让阁下受到伤害便是。”

　　文比？这家伙武侠片看多了？

　　听了卡谬的话，王霄倒也有些好奇起来，问道：“文比是如何个比法？说说看。”

　　卡谬伸手从怀里掏出一本小小的手抄册子，递给王霄说道：“这上面是我抄录的高级魔法师会的全部魔法。阁下可以看看使用方法，各种说明，以及魔法使用出来的效果。”

　　哦，说到这王霄倒明白了，笑道：“你的意思是，咱们就按照这手册上面的，来个实战模拟？嘿嘿，这个倒是有点意思，成，那我应了，明天就在我住的玫瑰宾馆房间里比试，如何？”

　　卡谬轻轻点了点头：“可以，那我明天上午九点，准时到场，不见不散。”

　　卡谬说完转身便想走，却被王霄给一把拉住，只听王霄说道：“慢着慢着，嘿嘿，先告诉我劳务市场在哪啊，我不知道哎。”

　　……

　　顺着卡谬指引的方向，王霄边走边翻看着这本可以说是高级魔法师魔法大全的手册，只见上面一行行相当标准的字体，记载了各种各样的魔法：

　　火球术，向前方敌人发射一枚火球，最大射程七十码，咏唱时间五秒，火球行进过程中不受施法者控制，直线攻击，击中后可以造成强烈的火焰伤害。

　　火墙术，召唤大面积火焰来烧伤一定范围内的所有敌人，咏唱时间八秒，全敌人火属性攻击，范围大约八乘八码，燃烧地点需要施法者指定。

　　爆炎，发射一枚极其巨大的火焰石头，最大射程一百二十码，咏唱时间十二秒，火焰与冲击双重攻击，非直线，可以由魔法师意念控制进行小范围的转向。

　　火冲术，用火柱冲击身前十码范围内的敌人，咏唱时间三秒。

　　寒冰箭，向前方敌人发射一只冰霜箭，最大射程六十码，咏唱时间四秒，直线攻击，击中后可依靠寒气降低敌人行动速度。

　　冰冻术，以身体为圆心，释放出一道圆环型寒冰冻气，范围十二码，可以冻结敌人双腿大约六秒钟。咏唱时间两秒。

　　火焰吸收结界，施一个火盾来吸收火焰伤害，负载力大约相当于一枚火球术的威力。咏唱时间一秒。

　　冰霜吸收结界，施一个冰盾来吸收冰霜伤害，负载力大约相当于一枚寒冰箭的威力，两种结界不可同时存在。咏唱时间一秒。

　　冰甲，召唤寒冰盾牌，可提高防御能力，并依靠寒气减速近身攻击速度。可持续十分钟。

　　冰壁术，召唤一层坚硬的寒冰壁，阻挡接近一切攻击，咏唱时间两秒，十秒后冰壁消失，之后十分钟之内无法再次使用。

　　禁言术，禁止目标持咒，可切断目标此次施法，两分钟内只能使用一次，咏唱时间一秒。

　　……

　　这……这上面的技能和效果看起来都好熟悉啊……

　　王霄满脸诡异地看着这本小册子，翻完之后仰天一阵长笑：“咩哈哈哈哈，卡谬，你这是自寻死路！准备挨虐吧——！”


第046章 菜店

　　心情舒畅的走在大街上，王霄得意地想到：“小样，跟老子比这个，嘿嘿，老子在地球的时候玩WOW可就是玩法师的，城门口的插旗王子称号可绝对不是浪得虚名，哇哈哈哈。”

　　按照卡谬指引的方向找到劳务市场，还没等进门，王霄便被一个小厮模样的人拦了下来，只听那小厮问道：“这位大爷，请问您是不是打算雇佣劳工？是否需要个导购呢？一个银币，只需要一个银币您就可以获得全程精心细致的服务。”

　　哎？逛劳务市场果然会碰到这种引路的小厮咩？

　　王霄好奇地看着眼前这个面皮白净的小厮，点了点头，长得不错的样子，这莫非就是将来我争霸大陆的得力手下？恩恩，看他长的白白净净，唇红齿白，长得不错，就是眼睛稍微有些细长，看起来倒是给人一种挺机灵多智的感觉……

　　这果然是穿越众逛劳务市场必会发现手下定律么？或者这实际上是个女扮男装的妹子？王霄看着这小厮的胸脯，好奇地问道：“是啊，小兄弟，你是男是女啊？”

　　那小厮明显的怔了怔，好半天才反应过来，看着王霄的脸色都有些发白，微微往后退了一步，笑道：“大爷您说笑了，我当然是男的啊，不过我可先说好啊，本人只带路，不卖身的……您若是对于娈童有特殊的兴趣的话，我也可以带您过去……”

　　……靠，我只是问句男女没必要扯上娈童吧……

　　王霄被这小厮的一句话彻底打败，垂头丧气地说道：“算了，就当我没问，我要去找会装修的工人，带路吧……”

　　“先生这边请。”小厮做了个请的手势，待得王霄走到自己的前面，这才落后了一个身位，边走边说道：“先生，您是打算找会装修的工人对吧？这里的工人分上中下三等，您打算找哪一等的？”

　　哦？工人也分等？

　　王霄有些好奇，这个小厮给人的印象还不错，起码知道走在自己身后，凸显自己那大爷般的感觉，哈哈，俺今天就装回大爷，满意地说道：“恩，先给我讲讲都怎么个分法。”看王霄那昂首挺胸的样子，很明显已经进入角色。

　　小厮在一旁亦步亦趋，声音倒也清脆，听起来很舒服：“下等工人基本可以根据您的要求进行简单的装备，质量问题不需要您操心，不过只能按照要求打造，不会有什么创新。中等工人可以自己拥有一些独特的想法，装修出来的房子往往看起来要上档次一些。高等工人则完全可以将您要装修的房子打造的美轮美奂，每一个角落，每一个装饰都仿佛艺术品一般。当然，价格也很艺术……”

　　恩，果然啊，这人无论是干什么，干的好了都能混得不错。

　　王霄笑着说道：“那就高等工人吧，价格大约怎么计算？”

　　小厮看着王霄的那一身魔法学徒长袍，说道：“这个……高等工人都是拥有自己的装修团队，每天两个金币，先生您真的打算雇佣高等工人吗？”

　　每天两个金币？果然够贵的嘛……不过那也没办法，俺的铺子总得有点特色，看起来上档次卖东西才能卖出好价钱不是？王霄随口说道：“就高等工人吧，我那铺子确实得好好装修一下了。”

　　“哦，”小厮仔细想了想，反正价格自己都说了，还这样坚持，想必应该不差钱，小心翼翼地问道：“那，先生，您打算给什么样的铺子装修？我是说打算卖些什么东西？因为您知道的，卖不同的东西装修的风格也是不一样的。有的高等工人比较适合装修武器店，有的高等工人适合装修法袍店……”

　　恩，就是术业有专精嘛，这个懂得。王霄笑眯眯地说道：“是一家菜店……”

　　“咳咳——”听了王霄的话，那小厮差点被一口口水呛死，赶忙问道：“先生，这个菜店……好像还没有高级工人装修过啊……要不您看，是不是找中等工人就可以了？我知道有几个中等工人还是装修过菜店的……”

　　这小厮没法不紧张，这若是去找高级工人去装修菜店，若真出什么漏子自己以后就不用在这条街混了……

　　王霄哪会在乎这个，诺诺亚老爷子给的那袋金币自己大致看了眼，应该有五十几枚，雇佣几个工人绝对是没问题的——有问题继续要就是了，哼哼。

　　没理小厮的疑问，王霄依然坚持自己的意见：“别墨迹了，前面带路吧。”此时王霄已经注意了几个一直跟着自己的人，笑道：“小子，叫那几个小偷散了吧，可别惹我不高兴，到时候魔法可不长眼睛，若是弄的缺胳膊少腿的可就不好了，嘿嘿。”

　　说这话的时候，王霄一副绝世高手的风范，仿佛对那几个小偷模样的人不屑一顾一般。其实什么绝世高手，不过是书看多了自然明白这种场合少不了小偷而已……

　　可是那小厮哪明白王霄的底细，还以为这是深藏不露的高手，吓得连忙给身后使眼色。

　　悄悄回头看着这小厮满头冷汗的样子，王霄一阵偷笑：“哇哈哈哈哈，老子这忽悠技术又见长进，不错，不错！”

　　那小厮心惊胆颤的带王霄来到劳务市场内的一条算得上比较上档次的大街，找到一家名为鼎点装修公司的店铺当先走了进去。

　　这异界也知道开公司了啊……文明的发展果然还是有交汇点的么……

　　跟着小厮进了这家装修公司的会客大厅，王霄一屁股坐在那张舒适豪华的鹿皮沙发上，此时早已有美丽的接待员走上前来，微笑着问道：“请问先生需要什么服务？”

　　这个长相还不错的女接待员的这句话很有歧义啊……

　　王霄摸了摸鼻子，冲着站在身旁的那小厮一使眼色，那小厮赶忙说道：“我们老板是打算找你们装修店铺的。”

　　听得是买卖上门，那女接待员的笑容更加灿烂了，看着王霄的眼神也越发的亲切起来，问道：“我们公司装修技术出众，尤为擅长的是武器店、铠甲店等，整个帝都内很多上档次的武器店和铠甲店都是我们公司装修的。不知先生是打算装修什么样的店铺呢？”

　　王霄抹了把脸，一副风轻云淡的表情，轻轻地说出三个字：“是菜店……”


第047章 施瓦辛格

　　“菜店——”听了王霄的话，接待员顿时楞在那里。

　　其实王霄也不想说是菜店，可是自己打算卖的东西确实是蔬菜啊……顶天算是水果店……

　　哦对，还是水果店比较上档次一些，王霄赶忙补充道：“说是水果店也可以。”

　　“水果店——”女接待员继续石化中……

　　这时从内堂风风火火的杀出一名大汉，大约两米左右的身高，浑身筋肉暴突，粗豪的嗓门仿佛叫驴一般，大声吼道：“草，是哪个混蛋跑老子的店里来胡搅蛮缠？”

　　看着那大汉的样子，王霄额头冷汗瞬间瀑布一般横流，双眼看的发直，心下哀嚎道：“哦了个草，这是施瓦辛格穿越过来的么？最终人形移动兵器？”

　　那大汉看到王霄等三人的位置，几步跨了过来，地板都被震的一阵悲鸣，那感觉不亚于刚发生一场三四级地震。只听大汉叫道：“阿兰，就这小子说要我去装修菜店还是什么水果店的？”

　　那被叫做阿兰的女接待员擦了把冷汗，说道：“是的……”

　　大汉一把提起那小厮，仿佛抓着一个小鸡子一般，脸都要撞到小厮的鼻子上，怒道：“紫川秀，你小子是不是嫌皮痒想叫我帮你活动活动？”

　　紫川秀拼命价的叫屈道：“施瓦辛格大哥，我，我哪敢啊，这位老板非叫我带着来的啊，收人钱财自然要忠君之事，我也不想啊。”

　　紫川秀……施瓦辛格……这个世界的人的名字起的真给力啊……

　　得，爱叫啥叫啥吧，买卖总得谈不是？王霄赶忙挥了挥手，说道：“施瓦辛格大哥，确实是我叫他来的，怎么，水果店你们装修不了？”

　　施瓦辛格放下紫川秀，粗着嗓子哼道：“能装。”

　　咦，这不是能装吗？那干嘛弄这么大的气出来？王霄好奇问道：“既然能装那干嘛发这么大的火？不都是买卖么？”

　　谁知施瓦辛格大叫道：“放屁，你明不明白什么叫职业操守，什么叫装修的门面？我们装的可都是大买卖的店子，你叫我们去给你装修水果店，这无异于落我们鼎点装修公司的面子！”

　　我靠，装修这玩意还分什么面子？王霄看着施瓦辛格，问道：“水果店和武器店或盔甲店有什么不同么？不都是店铺吗？”

　　施瓦辛格很是不以为然地哼道：“废话，当然不一样。你以前都是给王公贵族装修豪宅的，突然跑个人过来问你能不能给他家的厕所装修一下，你听着不难受啊？”

　　是有点……我擦，你是说我的店铺跟厕所一样咩？

　　王霄顿时气得跳脚，掏出那袋金币“啪”的一下扔在茶几上，叫道：“别墨迹，不差你钱，我这水果店里卖的可不是一般的东西。”

　　施瓦辛格哼道：“什么东西不都一样是水果么？苹果多钱一斤？”

　　“不卖。”

　　“那菠萝多钱一个？”

　　“不卖。”

　　“靠，小子你耍我是不是？”施瓦辛格额头青筋暴起，估计若王霄说不出个所以然来，转眼便会发生一起人间惨剧：“那你都卖些什么？多钱一斤？”

　　王霄看着施瓦辛格，好笑地说道：“东红柿，五千金币一个。”奶奶的，这还是一开始的优惠价，你别嫌贵，还不打折。

　　“多……多少？”施瓦辛格很怕自己听错，又问了一便。

　　“东红柿，五千金币一个。”

　　确认自己听的没错，施瓦辛格顿时便想打人：“你晃点我！什么东西能卖这么贵？”

　　王霄好整以暇的整理了一下衣服，说道：“信不信由你，我卖的就这价。你只说你装还是不装。”

　　施瓦辛格脸上肌肉跳了跳，怒道：“我装！不过小子，我要是发现你是晃点我，我不介意到时候把你的水果店再重砸一下。”

　　咦，这家伙说话挺冲的嘛，在这藏龙卧虎的都城也敢这么嚣张？王霄倒也起了些好奇心，笑道：“没问题，所有的装修材料你负责处理，一共要多少钱最后一起结算。不过既然你都那么说了，那我也得有个条件。到时候如果我的水果真的能卖到我说的价钱，以后你就专门给我装修了，如何？”

　　施瓦辛格倒是心直口快的主，当即说道：“好，没问题，到时候紫川秀这小子也跟我一起去。”

　　紫川秀叫道：“施瓦辛格，你们赌你们的干嘛要扯到我？”

　　施瓦辛格扭头便吼：“谁叫你把人带我这来的？到时候少不了你的干系，你想脱身事外，没门！”

　　王霄心下偷笑：“哇哈哈哈哈，老子这收获果然不错啊，这么转了一圈，装修的苦力就这么收下了，还是永久地，将来开新店，能省不少心啊，嘿嘿！咦，转来转去，这又转回来了，果然是穿越者到劳务市场都能收到小弟啊，咩哈哈哈。”

　　当下敲定具体细节价钱，店铺地址。

　　出了劳务市场，王霄心情大好，Y荡的哼着歌：“当初是你要分开，那个要分开，分开就分开呀就分开，现在又要用那个真爱呀真爱，把我哄那个哄回来……”

　　刚回到宾馆房间，吉安娜便找了过来，劈头便说道：“王霄，赶紧准备准备，晚上有酒会，曾爷爷叫我们都到场，据说要介绍几个厉害的老家伙给我们认识。”

　　哎？酒会？厉害的老家伙？莫非……我拜师学艺的愿望即将实现？炼金？工程？魔法阵？

　　王霄赶忙问道：“是什么样的老家伙，都是学什么地？酒会，酒会我没参加过啊，穿什么衣服去好？我不知道耶。”

　　吉安娜着急道：“我哪知道是什么样的老家伙，不过据说跟曾爷爷都差不多是一个时代的老怪物了，想来应该差不了。你赶紧准备啊，笨蛋。”

　　王霄翻箱倒柜：“哦了个草，这么着急，我也没什么好衣服啊。就这么土鳖的去参加酒会，那不是代表对主人不尊重咩？那可是相当于‘啪啪’的打主人脸啊！”

　　实在找不到像样的衣服，王霄拉起莉诺雅便跑：“我带莉诺雅去买身衣服去，酒会几点啊？”

　　吉安娜叫道：“晚上六点开始……算了等等我，我跟你们一起去吧……”


第048章 流氓法师

　　参加酒会，着装可是很重要。俗话说人靠衣装佛靠金装，又有道是面子是互相给的，人家举行个酒会邀请你来参加，那起码就是给你面子不是？别管这面子是大是小，起码自己得打扮的说的过去，表示一下对酒会主人的尊重吧？

　　这就好像朋友结婚邀请你去参加他的婚礼，不说浑身名牌，起码也别穿的油脂麻花跟个乞丐似的，浑身还几个月没洗澡的馊味，那你朋友这脸啊，被打的“啪啪”的，自己找郁闷么不是？

　　所以对于小说中经常出现的那种浑身落魄样还颠颠跑去参加酒会扮猪吃老虎的情节，王霄深表不以为然。那绝对是脑残行为，自己找抽。

　　临时订作时间肯定是来不及了，好在有吉安娜这女魔头存在……

　　横冲直撞的一头冲进苏兰魔法协会，吉安娜一通威逼利诱，无所不用其极，闹的整个法师塔鸡飞狗跳，最后在里面几个打杂的初级魔法师那泪流满面的目光中，给王霄和莉诺雅每人要了一件中级魔法师长袍给套上了……

　　哦去，这小丫头还真火爆啊……诺诺亚那种大师风范在她身上是一点都没遗传下来……

　　看着莉诺雅此时的样子，王霄倒是眼前一阵大亮。

　　莉诺雅本就生的高挑，前凸后翘，当真是完美的好身材，此时再穿上一件法师长袍，更趁的亭亭玉立，楚楚动人。

　　至于王霄……绝世废材就是绝世废材，只看他穿法师袍的那样子，就知道他不是一个合格的法师——谁见过那么贼眉鼠眼满脸猥琐Y荡笑容的法师……就算是个法师，那也是个流氓法师……

　　又到街上找了家澡堂——这个世界服务型行业还是很齐全的咩……

　　洗了个澡，又进休息大厅找了个花枝招展的精灵软妹子按了个摩——真的只是按摩，很纯洁滴！

　　出了澡堂，王霄浑身神清气爽，看着脸上还带着喷香的蒸汽的莉诺雅和吉安娜，王霄顿时食指大动，Y笑着靠上前去：“莉诺雅，孩子他娘，求合体啊……”

　　顿时“砰”的一声，吉安娜的熊头（是不是感觉很违和？其实老猪也觉得很违和……）伸到王霄眼前，鼻子几乎都撞上王霄的头，一阵的龇牙咧嘴，泛着银光的獠牙看的王霄毛骨悚然，说道：“没你的位置了，嘿嘿。”

　　……

　　晚上六点钟，三人乘着马车来到举行酒会的府邸，向守门的女仆出示了一下邀请函，随后便跟着侍者走进这次酒会的大厅。

　　这次酒会是由马尔申侯爵举办，算得上是纯私人性质，目的也主要是为诺诺亚口中的那几位厉害的老家伙接风洗尘。

　　既然之前是在地球混的，王霄自然不算是没见过市面的孩子，就算没参加过这种场合，起码电视里也是看过地。可是此时进了酒会的大厅，王霄也禁不住叹息起来。整个大厅面积接近两个篮球场大小，内部装饰相当奢华，镶金吊银，有一种宫殿般的华丽精美。

　　这难道便是传说中的贵族气派？

　　王霄粗略数了数，整个大厅内由十二根浑圆的大理石柱支撑，上面悬挂镀金的水晶魔法壁灯，银质的托盘，地面是明亮的白色大理石地板，打扫的光亮程度足可当成镜子照出脸上是不是有鼻屎没擦干净，若是调整好角度甚至可以看到女人裙内的性感内裤，就比方说莉诺雅的……

　　此时已有不少宾客到场，三三两两的聚成小团体拿着高脚杯互相攀谈，有的面临巨大的落地窗看着窗外侯爵府花园夜景，背影风骚，还有不少女宾满面礼貌的微笑，看到穿着不凡或者熟识的男宾便上去交谈两句，不时发出媚惑的娇笑。

　　这酒会，果然是在哪都差不多的意思啊……

　　在王霄心里默默的将酒会与皮条画上等号……

　　王霄这种小人物自然不认识在场的什么人，只不过光从在场宾客的外表穿着举止方面便可看得出来到场来宾的身份实力地位，想必整个帝都有头有脸的能来个六七层吧。

　　什么才叫上流社会？这就是。

　　想到这里，王霄偷偷的拉过吉安娜，好奇地问道：“我说娜娜啊，老爷子是不是有点搞的过火啊，我昨天才被封的子爵，这种场合，我好怕怕耶。”

　　听了王霄的话，吉安娜不屑地说道：“怕个什么，当时那么凶的吼我的时候怎么没见你害怕？呆会别乱跑，曾爷爷打算介绍的那几个老家伙估计都忙，你以为你想什么时候认识就能什么时候认识啊？”

　　这倒也是……算了走一步看一步吧。王霄拉过莉诺雅，小声说道：“呆会咱俩偷偷地找个角落，等诺诺亚老爷子给咱们介绍完，就找个借口闪人，这种地方呆的不适应，束手束脚的。”

　　莉诺雅深表赞同地点了点头。

　　随知吉安娜接着说道：“呆会我也得跟你们坐一起，不然遇到莎拉伯爵就麻烦了。”

　　咦，这小丫头除了女王外还有害怕的人？王霄好奇地问道：“莎拉是谁，你怕他干什么？”

　　提到女伯爵莎拉，吉安娜满脸痛苦，喃喃道：“是我在皇家魔法学院里的同学，世袭的伯爵，从遇到我的那天开始就一直想勾搭我，这是我一辈子的噩梦啊……”

　　吉安娜的这一句话说的王霄浑身汗毛倒竖，鸡皮疙瘩掉了一地，小心地问道：“男的女的？你还怕人追？”

　　吉安娜抓着头发，痛苦地说道：“废话，男的我害怕什么，是女的。”

　　果然，看来女同是哪个星球哪个位面都少不了啊……呆会可得小心，别引火烧身，女人若是争风吃醋起来可不比男人差啊……

　　边小声说着话，吉安娜边拉着王霄和莉诺雅来到一个人比较少的昏暗角落，按着两人坐了下去，说道：“坏蛋，你和莉诺雅就坐在这里吧，那边有两个熟人，我过去打个招呼，一会就回来。你俩可别乱跑啊，那些人可都不是什么好惹的人物，尤其是年轻的那些世袭贵族子弟，别到时候不小心跟他们起冲突，那就麻烦了。这里东西随便吃，我一会就回来陪你。”说完扭着腰去了。

　　对于吉安娜的话，王霄深表赞同，不管到了哪里，低调都是王道啊……


第049章 争风吃醋

　　吉安娜抓着头发，痛苦地说道：“废话，男的我害怕什么，是女的。”

　　果然，看来女同是哪个星球哪个位面都少不了啊……呆会可得小心，别引火烧身，女人若是争风吃醋起来可不比男人差啊……

　　边小声说着话，吉安娜边拉着王霄和莉诺雅来到一个人比较少的昏暗角落，按着两人坐了下去，说道：“坏蛋，你和莉诺雅就坐在这里吧，那边有两个熟人，我过去打个招呼，一会就回来。你俩可别乱跑啊，那些人可都不是什么好惹的人物，尤其是年轻的那些世袭贵族子弟，别到时候不小心跟他们起冲突，那就麻烦了。这里东西随便吃，我一会就回来陪你。”说完扭着腰去了。

　　对于吉安娜的话，王霄深表赞同，不管到了哪里，低调都是王道啊……

　　看着吉安娜的背影，王霄喃喃道：“这小姑娘，身材倒真很不错，就是这性格实在不敢恭维，跟女霸王似的，还需要多调教调教啊……哼哼。”王霄也明白吉安娜是怕自己惹上祸端，毕竟在场的都不是什么简单人物，自己不过是一小小子爵，还是老实点好。王霄也乐的清净，看着不远处那琳琅满目的各种糕点实物，拉着羞答答的莉诺雅，乐滋滋的走了过去。

　　别的先不管，刚好晚上又没吃什么东西，尝尝这些给贵族准备的糕点再说，吃饱饭办完事赶紧闪人才是王道。毕竟地球小人物出身，跟这些贵族总觉得不是一路人。

　　还是与世无争的精灵美女合自己胃口啊，嘿嘿。

　　不过毕竟这么高档的聚会可不能白来不是，本着吃一口赚一口的心理，看哪个糕点可口就吃哪个，哪种饮料合自己胃口就喝哪种，再帮莉诺雅拿点好东西，看着她那小口小口吃东西的文静模样，王霄一时间吃的不亦乐乎。

　　这种上流社会的酒会没谁会真正对食物有兴趣，大家都在忙着找适合自己的合作伙伴，或者互相熟识的贵族之间礼貌的寒暄，或者寻找自己看对眼的俊男美女贵族大亨各种世袭子弟，餐桌完完全全就是一道摆设，无人问津。

　　王霄和莉诺雅两人边吃边聊正吃的HAPPY，一个身材高挑面相妩媚的年轻女孩扭着水蛇一般的细腰走了过来，看着莉诺雅那高挑称的身材，顿时眼睛一亮，慢慢靠在莉诺雅的身边，娇声娇气地说道：“呦，这位精灵美女是自己一个人来的么？要不要我陪你喝两杯？”

　　我靠！我这么大个男人就被你给无视了？王霄愤愤地想道，不过仔细看着那女孩的样子，一身纤细合身的法师长袍，肩膀上批着一件镶满金丝的披肩，额头一条黑色丝带上镶着一颗火红色的水晶，看来这女孩，这身装备不错啊……

　　能进这个大厅的自然不会是寻常人，那女孩眼睛只自顾自的盯着莉诺雅，看也不看王霄，这样王霄不由得好奇起来，这女孩该不会是……

　　与这女孩比起来，莉诺雅明显有些不大习惯，只礼貌的笑了笑，说道：“您好，我是跟朋友一起来的。”说完，下意识的往王霄身边靠了靠。

　　这种时候王霄总不能让莉诺雅为难，赶忙上前一步，笑道：“您好，在下是女王陛下新封的子爵王霄，不知阁下……”

　　子爵明显在这种酒会里面不够分量，那女孩对王霄完全不感兴趣，正眼都没瞧一眼，哼道：“我可没跟你说话，这里没你的事情，你吃你的东西就是了。”说完，眼睛看着莉诺雅，笑道：“不知这位美丽的精灵是否可以陪我到一边喝一杯？”

　　哦了个草，老子没惹你吧？这叫什么态度？王霄愤愤的摸了摸鼻子，还是算了，少惹麻烦为好。王霄轻轻拉着莉诺雅的手，笑道：“我是她的男朋友，我们还有事，先失陪了，抱歉。”

　　说完拉起莉诺雅便走。

　　那女孩倒明显不甘轻易放弃，一个晃身拦在王霄前面，冷冷地说道：“王霄子爵，我想你是不是有些过分了？我问话的对像可不是你。”

　　饶是王霄不想惹事，可也没来由的感到一阵气愤，说道：“怎么，我们不想说话，有事离开还不行？王国里好像还没这种法律吧？”

　　那女孩随手拿起一杯葡萄酒，轻轻地抿了一口，样子倒是说不出的妩媚，只是说出来的话让王霄一阵的毛骨悚然：“在我莎拉面前，我想法律应该不会跟我计较的。”

　　果然是这个女同！

　　王霄倒吸了一口冷气，苍天啊，大地啊，这是哪位女同姐姐跟我开的这个玩笑啊……

　　这可是吉安娜都闻声色变的莎拉啊，果然，带个美女出门就得做好防色狼的准备……可是他妹的女色狼要如何防啊啊啊啊啊……

　　王霄长吁短叹一番，不过倒是发现这莎拉长的其实确实挺漂亮的……

　　呸呸，再漂亮人家喜欢的也是女人，跟自己的鸟可一点干系都没有啊。

　　不行，不能让莉诺雅落到她的手里，老子的女人得老子自己慢慢调教！想到这里王霄看着她的眼神更是充满了危险气息，也顾不得她的身份和嚣张的态度，赶忙说道：“抱歉，失礼失礼，老爷子找我还有事，失陪先。”开什么玩笑，莉诺雅要是叫她给弄成熟女……我擦，那老子我还怎么混？还是三十六计走为上策，王霄拉着莉诺雅便打算使出爷爷遁大法。

　　莎拉顿时大怒，咬牙切齿地叫道：“臭小子，你自己滚蛋可以，把这位精灵美女给我留下，不然我叫你好看！”

　　我擦，老子就算只是个子爵可是也轮不到你这么凶我吧？就算老子从不打女人，可是给老子逼急了，骂人还是会滴！再说，就算你是女同也不带这么逼迫人的吧？老子都还没合过体呢，哪能叫你给勾了去？那老子还混个屁啊……

　　王霄正想着，莉诺雅弱弱地说道：“王霄，那个，不行我就陪她喝一杯吧。”

　　听着莉诺雅如此说，王霄顿时大怒，叫道：“你是老子带来的人，别人叫你喝你就喝，老子这面子往哪搁？今天咱还就不走了，我看谁能把你怎么着。”


第050章 孩子他娘，求合体啦……

　　王霄来之前千算万算，却无论如何也没算到自己会跟一个女同争风吃醋……问题是硬着头皮也得上，今天这情况看起来不直接拦下，今后这女人百分之一百得跟块口香糖似的粘上就拿不掉，王霄可不想自己早已经当老婆的人选，未来的孩子他娘初夜是被一个女人给弄走地……

　　是可忍孰不可忍！

　　可是还未等莎拉女伯爵发作，边上却又传来一个年轻男人的声音：“我亲爱的莎拉，你这是在干什么？是什么惹的你如此的生气，有什么是我可以为你效劳的么？”

　　王霄扭头看去，那是一名年轻男子，一头金发狂放不羁地飘散着，一双湛蓝的眼睛和高挑的鼻子，傲气十足，一身精心制作的乳白色武士服妥帖的穿在身上，腰上还斜跨着一柄薄薄的刺剑。

　　无论从哪方面来看，这都算得上是一位美男子，若是与卡谬站在一起，估计两人也是各有千秋，半斤八两，恩恩……

　　只是这么个英俊潇洒不凡的男人，没必要为莎拉这个女同强出头吧？

　　王霄正在猜测此人来的目的，便听莎拉在一旁哼道：“海格埃洛，这里没你的事情，不要搅了我的兴致。”

　　海格埃洛？这名字听着实在是有点耳熟。王霄浑身汗毛倒竖，心下发冷：“我靠，老子难道上辈子跟这小子有缘？怎么听到他的名字会感到熟悉捏？老子不是耽美啊啊啊啊啊！”

　　谁知那海格埃洛听了莎拉的话倒是没有半点不悦，依然笑道：“亲爱的莎拉，你知道的，我一向不介意可以多与你接近一些，当然，我很希望有什么事情可以为你效劳。”

　　这海格埃洛笑起来真好看……呸呸，老子不是耽美啊啊啊啊！

　　哎？听他的话里的意思，莫非他是在追求这个女同莎拉？

　　想到这里，王霄轻轻地将莉诺雅护在身后，目光在海格埃洛和莎拉两人之间来回巡视，看了一会，大笑着说道：“原来两位才是珠联璧合，哈哈，那我可就先不打搅两位了啊，祝你们花前月下百年好合……”说完，拉起莉诺雅转身便走。

　　这酒会里水可深，趟浑水可不是明智的选择。既然海格埃洛对莎拉有意思，老子就不搅合了，嘿嘿。

　　回到之前那个小角落，王霄还有些惊魂未定，拍着胸脯，骂到：“奶奶的，吃点东西居然能把莎拉这女的招来，我靠，那可不是什么省油的灯，晦气，一会吉安娜回来就赶紧闪人，少生是非为好，走为上策。”自言自语的骂了一会，王霄看看莉诺雅，笑道：“刚才没吓到你吧？这莎拉可不是什么好人，吃人不吐骨头的，吃精灵就更不吐骨头了……”

　　莉诺雅自然不傻，也明白这莎拉是女色狼一头，当即轻轻点了点头，脸上紫了一下，小声说道：“谢谢你，刚才人家……人家都不知怎么办才好哩……”

　　这小丫头，还真单纯，正是娶回家生娃娃当老婆的最好人选那，嘿嘿。

　　其实莎拉虽然是个伯爵，不过这不是王霄忌惮的原因。王霄真正难受的是，自己没有打女人的习惯，当然，也有可能打不过……人家可是高级魔法师不是？只是动手打女人毕竟不是君子所为，若是被女人打，那就更不是君子所为了……

　　不过这女的长的倒还是挺耐看的……不去日本拍点爱情动作片实在是可惜了，她若是想去日本AV界发展，那起码也是波多野结衣那档次的，嘿嘿……

　　心急火燎的等着吉安娜回来，却发现吉安娜没到，莎拉到是带着十来个年轻贵族模样的人围了过来，有男有女，那海格埃洛也在一旁。

　　在角落里找到王霄，莎拉怒道：“王霄子爵，我本来今天心情不错，可是你非得惹我生气，坏我好事，今天不好好教训教训你，我今后就不用在这圈子里呆了！”

　　这话骂完，她身后的那帮年轻的贵族俱都嘿嘿Y笑起来，看那样子自然明白这个女人的意思。

　　倒是海格埃洛微微皱了皱眉，想要说什么，却还是忍住了。

　　几句话让王霄很不舒服，若是躲得掉也就算了，既然都主动找上门来，王霄自然也不会让他们这么嚣张，自己光棍一条狼，怕个球？一时倒不着急走了，盯着莎拉的眼睛，冷笑道：“哦，那你打算怎么教训我？”

　　莎拉指了指海格埃洛，盯着王霄的眼睛，阴险地笑道：“我和海格埃洛两人一组，跟你们两个决斗。你们赢了，我们答应你一个条件。你们若是输了的话，我也不为难你，这个精灵陪我一个星期。我的这些朋友都可以作证。”

　　看着莎拉和海格埃洛两人的打扮，王霄无奈地说道：“我说莎拉伯爵，大小姐，你好歹也是个高级魔法师，这位海格埃洛能被你拉来当打手想必也该是个五级的勇士吧？我只是个一级的召唤师耶，这身袍子还是临时拿过来滴，你们不觉得有点欺负人咩？”

　　哼哼，先叫你们放松放松警惕，呆会有你们好看的，想骑到老子头上作威作福，那是做梦！星系总管理员迪达斯不比你们NB？老子都敢讨价还价！

　　海格埃洛倒有些不愿意起来，拉着莎拉小声说道：“只是个一级的召唤师，你跟他这么计较没什么意义啊，若是欺负一级召唤师这种事情传出去叫我这面子往哪搁？”

　　莎拉怒道：“哼，这么点小事都不愿意，你也好意思追我。算了，了不起我自己上就是。一个一级的召唤师而已，那精灵顶天也就是个高等精灵，我还真怕了不成？”

　　海格埃洛满脸无奈，苦笑道：“好吧，我帮忙就是了。”

　　听得海格埃洛同意，莎拉看着王霄，阴笑道：“小子，这决斗你接也得接，不接也得接。今天我说什么也得好好教训教训你。我莎拉看上的女人，还没人敢跟我抢。”

　　奶奶滴，这女人明显就是一个好大的醋坛子啊……有这么跟人争风吃醋的咩……

　　“好吧，”王霄无奈的一耸肩膀，淡定的看向莉诺雅：“孩子他娘，求合体啦……”


第051章 你们这是自寻死路！

　　唉，有道是树欲静而风不止啊，其实我真的很讨厌麻烦滴……

　　莎拉带着海哥埃洛和一干贵族子弟鱼贯而出，可能是对自己平时的嚣张行径早已习惯，自信心已经到了暴绷的程度，再加上王霄和莉诺雅这两个生面孔明显不是自己圈内的人，也不怕他偷跑，只是径自在前引路。

　　看着前面带路的一票人，王霄暗自捏了捏拳头，发出骨节爆响的“喀吧”声，暗道：“哼哼，奶奶地莫名其妙地来这个世界就够憋屈的了，你们丫的非自己往枪口上撞，身边跟着莉诺雅老子怕你们个球？看一会老子是怎么让你们欲仙欲死滴，嘿嘿。”

　　实在不行还有大召唤术捏，召唤诺诺亚老爷子过来当打手，哼哼。

　　很快一众人等来到侯爵府外的一个僻静的花园，莎拉一行人当先走了过去，看王霄两人跟上，一干打酱油的贵族子弟围成了一个圈，远远的将王霄莉诺雅两人围在中间。

　　此时莎拉跟海哥埃洛正在交代什么事情，剩下的贵族子弟一副看好戏的样子，其中一个有些娘娘腔的男人Y笑着说道：“哎呦，两位待一会可得好好表演表演，让我们大家乐乐，要是表演的好，人家自然少不了你好处，啊哈哈哈哈。”嗓音阴柔妩媚，让王霄一阵的反胃，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　另一人满面猥琐，上上下下将王霄两人打量一遍，摸着下巴说道：“我说柳少，你说一会等莎拉大姐赢了之后，咱们玩点什么好呢？皮鞭？滴蜡？老虎凳？还是双管齐下？”这话说完，周围一众男男女女无不嘿嘿Y笑起来。

　　哦了个草，这帮人这是何等的淫荡！

　　王霄听着周围的议论声，心中一阵阴笑：“小样，不用你们现在闹得欢，呆会咱们一样一样来，奶奶地，你们这是自寻死路！”

　　莉诺雅偷偷的拉住了王霄的手，小声说道：“王霄，呆会可要小心些哩。对了，他们说的那什么皮鞭、滴蜡、老虎凳还是双管齐下什么的，都是什么意思啊？”

　　都是什么意思啊……这个叫我怎么解释啊……

　　王霄满脸Y荡的笑容，偷偷说道：“呆会决斗完了回去我亲自给你示范……”

　　围观众人又笑闹了一会，莎拉和海哥埃洛已经商量完毕，估计也是在安排作战方针。此时两人走了回来，莎拉边看着莉诺雅，边流露出Y荡的目光，轻轻的伸出舌头舔了舔湿润性感的嘴唇。

　　我靠，这女色狼，不去拍爱情动作片实在是可惜。

　　王霄浑身寒毛倒竖，叫道：“你们商量完了没？我们可要动手了啊！”

　　听了王霄的话，围观的一众贵族子弟也俱都兴奋起来，大声叫道：“呦，这么快就等不及啦？你呆会可轻点啊，我们莎拉大姐可是很厉害地，哈哈。”

　　王霄哪管那许多，奸笑着说道：“嘿嘿嘿嘿，那老子我可就不客气了……孩儿他娘，合体！”

　　莉诺雅害羞的拉起王霄的手。

　　咦？不是得抱着的么……

　　还没等王霄发问，“砰”的一声大响，一阵烟雾过后，周围围观的一众贵族子弟整齐的吸了口气，堪比大功率吸尘器。

　　趴在地上便有几乎两米五左右的高度，浑身一尺来长的棕色鬃毛仿佛融入夜色之中，四条前脚都有接近水桶粗细，稳稳的抓在地上，尤其是那两只巨大的熊头，一个略微有些羞涩，而另一个居然满面淫荡猥琐下流的笑容……

　　好狰狞的笑容啊啊啊！

　　王霄与莉诺雅合体后变成的这只巨大无比的双头巨熊彻底将在场所有人都震撼在当场。

　　德鲁伊并算不上什么太过稀少的职业，不过像两人这样可以合体出这幅模样的德鲁伊，以前绝对没人见过……

　　莎拉和海哥埃洛也明显被王霄和莉诺雅合体后的巨熊给吓到了，短暂的失神过后，剩下的是无边无际的恐惧，莎拉惊叫道：“海哥埃洛，快，保护我施法！”说完便开始急遽的念动咒语。

　　说来也巧，白天卡谬刚好给王霄一本可以说是无比详尽的高级魔法师法术大全……

　　咒语念的再快毕竟也需要持咒时间，王霄又不是傻瓜，哪还不知道趁咒语没念出来就赶紧进攻的道理。

　　不等海哥埃洛冲上前来，王霄莉诺雅化身的巨熊后腿猛的站稳地面，四条粗壮的前腿高高抬起，伴随着王霄的狞笑声，轰的一声猛的踩在地面上，顿时整块青石路面被踩出一个巨大的凹坑，辐射状的裂纹一直延伸到莎拉与海哥埃洛脚下。

　　这雷霆的一击威力完全不啻于小型陨石撞击地面，整个小花园仿佛刚发生过一场六七级地震，周围围观的酱油众卧倒一片，若是从高空像下观看，整个现场就好像一朵巨大的向日葵。

　　散步般来到莎拉和海哥埃洛两人身前，王霄抬起一爪，“啪”的一下打掉海哥埃洛手里的那把一看就不是凡品的刺剑，之后看着莎拉，狞笑着说道：“嘿嘿嘿嘿，现在让我们好好地开始表演吧，美丽的莎拉女伯爵，恩，还有英俊的海哥埃洛。”

　　作茧自缚、瓮中捉鳖、关门放狗、花园凶杀……一干与花园相关的词语惊雷般炸响在一干贵族子少爷的脑中，那个姓柳的娘娘腔更是不堪的坐倒在地上，目瞪口呆，浑身筛糠般颤抖，能吞下鸡蛋的嘴巴无论如何也合不起来，口水滴答的往下流，好像一个小儿麻痹症的患者。

　　这些人现在的表情看起来实在是太给力了啊，果然，彪悍的人生不需要解释啊，咩哈哈哈哈！

　　看着满脸苍白，呆愣愣已经不会思考的莎拉女伯爵，王霄伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，阴笑道：“待会我应该怎么做呢？是否要按照刚才那个人说的，皮鞭、滴蜡、老虎凳还是双管齐下什么的来个全套？”


第052章 口水浴

　　歪着头看着不知所措的莎拉女伯爵，王霄眯着眼睛，笑问道：“这样吧，问你个问题，一加一等于几？”

　　莉诺雅听了王霄的问题，好奇的扭头看了过来——这问题是不是太简单了点……

　　莎拉女伯爵看着王霄冒着凶光的眼睛，哆哆嗦嗦的回答道：“等……等于二。”

　　“答对！”说完王霄伸出滴答着口水的舌头，缓缓舔上女伯爵的下巴，慢慢地向上，经过诱人的嘴唇，挺翘的鼻子，光洁的额头，之后才将舌头收回嘴里，在可怜的女伯爵脸上留下一条粉红色淡淡的舔痕，这才满意地笑道：“你，知道得太多了！”

　　其他围观的众人当即晕倒一地，泪流满面：“这样也行，天神大哥，天使大姐们啊，酱油果然不是可以随便打的啊……”

　　莎拉女伯爵平时嚣张惯了，哪受过此等委屈，捂着脸，泪奔而去。

　　海格埃洛眼见心上人被王霄给舔了个满面桃花开，顿时怒不可竭，也顾不得手中连武器都没有，挥拳便冲着王霄的熊头直砸了下去。

　　这一下含恨出手，力量自是不凡，浑身斗气涌动，空气甚至都因海格埃洛的出手而产生“咝咝”的悲鸣，若是砸实，以王霄那硕大的熊头也绝对得断掉两颗牙齿。

　　可惜，他的对手毕竟是已经合体巨熊化的王霄，若是手中有剑，也许还能发出真空破对王霄造成威胁，可是这样依靠肉体很明显威力大减，尤其是面对王霄这般无比巨大的巨熊。

　　随手抬起一只熊爪拦下海格埃洛这含恨的一拳，王霄将头凑了过去，直伸到海格埃洛的眼前，再次伸出舌头，对着他的脸左右开弓，猛舔一番：“啊哒哒哒哒哒哒，敢跟你霄野叫板！”

　　海格埃洛这脸被王霄舔的“啪啪”的，完全不啻于被用口水洗了一顿……

　　围观的一众酱油男玩命般的捂住脸，口中不停念道：“天神保佑，天神保佑……”

　　口水浴洗完，王霄潇洒的一甩头：“啊哒——！”舌头狠狠的拖起海格埃洛的下巴，顿时这位可怜的男人仿佛炮弹一般直飞了出去，良久众人才听到“啪嗒”一声人体落地的声音……

　　搞定两人，王霄扭头冲着周围人群一阵极其猥琐下流的阴笑，顿时吓得众人毛骨悚然，浑身汗毛倒竖，冷汗横流，王霄这才满意的点了点头，嘿嘿笑道：“回去告诉莎拉女伯爵，就说我的条件是让她给海格埃洛当一星期的跟班，从明天上午八点开始。哼哼，说过话可得算哦，不然到时候我真的不介意再舔她一次……”

　　再舔她一次……这是何等的Y荡！咩哈哈哈哈！

　　爽，看来这果然是祸依福所致，上次合体虽然很乌龙，没能告别处男，但是转眼就派上大用场，这感觉实在是很不错哇，哈哈哈！

　　至于让莎拉女伯爵陪海格埃洛一周，哼哼，看那女伯爵一看到海格埃洛的悲催样子，这回让她陪一礼拜，唉，期待啊，也不清楚他俩谁会欲生欲死……

　　若是这小子能成功勾搭上女伯爵，自己是不是还得算是他俩的媒人捏？不错，哇哈哈哈。

　　既然决斗已经胜利，自然是赶紧回酒会现场才最重要。

　　王霄莉诺雅两人变回人型（好吧这句话感觉这么违和捏……），正准备原路返回，却只听路上吉安娜的叫声传来：“王霄，你这个坏蛋跑哪去啦，赶快出来——”

　　王霄赶忙回答道：“吉安娜，我在这边呢，你们怎么找来啦？”

　　还没等快步迎过去，吉安娜那火红的身影倒是已经一头撞了过来，看也没看王霄，叫着说道：“死坏蛋，听说你和莉诺雅跟莎拉还有海格埃洛决斗，没搞出人命吧？那海格埃洛可是剑豪大公爵的孙子……还好还好，可算没闹出人命，咦，莎拉和海格埃洛呢？”

　　还没等王霄反应过来，又是“咦”了一声，紧接着一把老头子的声音响起：“我地个乖乖，臭小子，这些人怎么都吓成这样了？听说你和人决斗可把我这老骨头吓得不轻，你这绝世废材跑去跟人决什么斗啊……莎拉和海格埃洛可都是五级的天才人物……小子，你可没受伤吧？”正是大魔导士诺诺亚赶到了。

　　听了诺诺亚的话，王霄心里顿时一阵的温暖，还是老爷子知道关心我，哪像吉安娜这小丫头上来就先问有没有把那俩人给怎么怎么样……

　　想到这里，王霄顿时叫道：“老爷子，我没事，嘿嘿，不就是两个五级的嘛，轻松搞定……哎？您这么看我干什么？”

　　诺诺亚前前后后仔仔细细的围着王霄转了一圈，见王霄确实没什么事情，这才笑道：“算你小子命大。好了，都散了散了。”转身几脚将一众酱油党踹走，这才拉着王霄说道：“小子，你是怎么决斗的，给我说说。”

　　正说着，诺诺亚身后又走来三个老头，与诺诺亚一般的落魄，差别只是头上没戴法师帽子而已。

　　看着这几人，想必就是诺诺亚说的要介绍自己认识的几个老家伙，王霄嘴甜，赶忙拉着莉诺雅给几个老头行礼：“嘿嘿，小子王霄谐夫人莉诺雅见过几位前辈……”

　　得，这一看就又是直接把莉诺雅上架，这么个场面哪还有功夫还嘴……

　　莉诺雅狠狠的掐了王霄的手心一下，疼的王霄一阵龇牙咧嘴，爽！这才羞答答的行了个优雅的精灵礼节：“达纳影歌精灵部落，莉诺雅·影歌参见几位大师。”

　　诺诺亚脾气急，当先问道：“先别着急介绍了，小子，你是怎么赢地？”

　　王霄当下将过程又说了一遍，听的诺诺亚一阵的眉飞色舞，胡子止不住的抖动，好一会才大笑道：“好小子，有你的，哈哈。果然不一般，虽然还是个绝世废材……”

　　这老爷子不提这四个字能死咩？王霄一阵郁闷。

　　吉安娜跑过来抱着诺诺亚的胳膊，撒娇道：“曾爷爷，跟莉诺雅合体可好玩了呢……”

　　王霄泪流满面，这句话实在是，好违和啊……


第053章 五雷轰顶

　　既然王霄和莉诺雅没出什么事情，诺诺亚倒也懒得管其他的，虽然莎拉和海格埃洛算是年轻一代的天才，不过以他大魔导士之尊自然还不会放在眼里。

　　随手拉过来一个带着满脸松树皮一样的皱纹的老头，诺诺亚笑道：“王霄快过来。这是我的老伙计，炼金大师哈利波特，我的炼金技术都是这老伙计教的，哈哈。”

　　这老头穿着一件花花绿绿的袍子，上面粘满各种各样的药剂颜色，身上的味道倒是不难闻，还带着股药剂的清香味，王霄赶忙大步上前，拉住哈利波特的手便不放开了：“哎呀呀，哈利波特大师，久仰久仰……”

　　这……这可真的是久仰呀，在地球就听过了……王霄泪流满面……

　　“臭小子，没必要装的这么热情，”诺诺亚一把拍掉王霄抓住就不放开的手，带着王霄来到下一个一头花白头发的老头面前：“来来来，这位是楚轩，整个苏兰最伟大的工程师，你小子可以说是一个绝世废材……恩，以后可得跟我的这位老伙计亲近亲近。”

　　名为楚轩的这老头看上去倒是颇为英俊，只是那一身袍子上面写满了各种各样的方程式，这让王霄很是好奇，莫非这位有什么新奇的点子就直接写在衣服上怕忘了？不过咩……楚轩那可是如雷贯耳啊，传说中的小叮当啊，王霄继续死死抓着人家的手，泪目：“楚轩大师您好，什么时候给我做个随身的空间袋啊……”

　　楚轩默默的从兜里掏出个灰布口袋：“我头两天刚做的，只是性能有些不大稳定，送你了……”

　　这……这果然是小叮当啊啊啊啊……

　　王霄一把抢过那个灰布口袋，满眼小星星：“这就是传说中的空间袋咩？”

　　楚轩点了点头：“恩，只是性能有些不大稳定，算是随身空间袋PX－1型试用版……”

　　随身空间袋PX－1型试用版……好给力的名字……王霄目瞪口呆……

　　这两个都这么给力，那最后这一位满脸猥琐的笑容，浑身无数的被火星烫出来的窟窿，包里还鼓鼓囊囊的老头会叫啥捏……

　　诺诺亚指着这最后一个老头，继续介绍：“俗话说工程铁匠不分家，这位就是我们苏兰最好的铁匠了，刘老六大师……”

　　刘……刘老六……

　　如果说之前两位还只是如雷贯耳的话，那这个名字就直接五雷轰顶级别了……

　　王霄抓着刘老六大师的手，猛烈的一阵摇晃：“大……大师，以后我就跟您混了……您也叫我当个那什么神仙预备役吧……”

　　果然这刘老六大师猥琐的看了看王霄的脸，伸手翻了翻随身背的那个包，锥子、钳子、钢锉、铁锤、剪子什么的噼里啪啦的掉了一地，最后终于翻出一本破破烂烂的书籍，递到王霄手上：“我看你骨骼精奇，面相红润，乃是千万中无一的绝世废材……这本《铁匠初级入门》送给你，以后维护世界和平的光荣任务就交给你了……对了，你这件衣服是仿造的……”

　　果……果然是刘老六啊啊啊啊啊！

　　王霄此时很想手指天空，仰天大骂：“迪达斯，你带我穿越过来的这个世界是何等的混乱啊啊啊啊！”

　　跟几位大师寒暄过后，诺诺亚指着王霄说道：“这小子就是我跟你们说的那个什么都能种出来的王霄，不过就是身体素质惨了点。要不你们看看，魔法斗技什么的他学不了，炼金工程铁匠什么的能不能教他一点，也算有个一技之长，走到哪不至于被人瞧不起……”

　　炼金！工程！铁匠！这些听起来也都不错啊！

　　看这几个老爷子在这座侯爵府如入无人之境，想必这样的大师到哪都是会受人尊敬啊，哼哼，学，必须学！王霄赶忙一阵点头哈腰：“几位老爷子嘿，您老看小子我适合学些什么？”

　　哈利波特捏了捏王霄的胳膊：“肌肉松弛，轻微颤抖，手不够稳，炼金你学不了，药剂稍微放错一点引起爆炸你的小命就没了……”

　　炼金学不了……王霄泪目……

　　楚轩随口问道：“5*8＋9*12－7＋103*4=多少？”

　　王霄一阵掰手指：“等于……”

　　楚轩：“头脑反应太慢，工程学估计没什么戏。”

　　工程也学不了，王霄再次泪目……

　　刘老六倒是没怎么使劲打击王霄，说道：“铁匠入门要求低，要不就学铁匠吧，按照我给你的《铁匠初级入门》上写的，你打个二十年铁剑，估计就可以学更高点的锻造技法了。”

　　二十年……王霄彻底泪奔……我果然是个绝世废材啊……一头扎进莉诺雅怀里，使劲地蹭了蹭：“还是孩子他娘好……”

　　吉安娜在一旁咳嗽了一声，娇声说道：“大坏蛋，我们可都还没走呢……”说完，白嫩嫩的小手摸上王霄的胳膊，使劲那么一拧……

　　爽！

　　王霄倒吸了一口凉气，赶忙从莉诺雅怀里爬起来，扭头便往酒会大厅方向走，边走嘴里边叫道：“几位老爷子咱们还是赶紧回去吧……”

　　当下王霄走在最前面，大摇大摆的回到酒会大厅，迎面的各位贵族豪门千金阔少无不纷纷后退，让出路来。

　　哎，这种人肉推土机的感觉，真不错啊……什么贵族什么豪门看到老子都得给俺让路，这叫一个风生水起，这叫一个心满意足，爽！

　　能不爽么，身后跟着四个大师级的老爷子，那可是跺一跺脚整个京城都得抖三抖的人物……

　　回到一开始的那个幽暗的角落，诺诺亚笑着说道：“臭小子，你把几个娃娃教给我，我也得表示表示，带会有个拍卖会，到时候你若是有什么相中的东西就说话，我帮你拍下来就好。”

　　拍卖会！

　　听了这三个字王霄顿时眼冒金光，喃喃道：“果然……果然来了……这莫非就是传说中的凡穿越众必进拍卖会，进拍卖会必淘宝的桥段咩？这是何等的狗血啊啊啊啊！”

　　哇哈哈哈哈，龙蛋，神器，俺来了！


第054章 果然有蛋蛋

　　果然，不大会的功夫来参加酒会的贵族豪门众人开始向一个宽敞的内厅集中，诺诺亚笑着说道：“恩，看样子好像是拍卖会要开始了，我们也过去看看吧。不知道今天能有些什么东西，不过在这种私人酒会里一般只能算是娱乐项目，估计没什么能看上眼的东西。”

　　王霄好奇问道：“怎么，这拍卖会拍的东西还不一样？”

　　吉安娜很是不屑的瞅了王霄一眼，哼道：“那是自然，如果是外面的拍卖会，那就纯粹是看钱说话，东西拍的越高越好，自然会拍些高档点的东西。这种私人性质的只能算是娱乐，大家花点小钱图个乐呵，虽然不知今天拍的都是什么，不过无外乎也就是一些万八千金币的东西而已。”

　　“这样啊，那无所谓，”王霄笑着说道：“反正也不是我买单，嘿嘿，一会看看有没有什么好东西买回去，对了，看看有合适的顺便再给莉诺雅买两件。”

　　有便宜不占白不占那……王霄一席话说的诺诺亚吹胡子瞪眼……

　　王霄说完暗自嘀咕道：“也不知道会遇到什么样的东西，有没有龙蛋或者看起来老旧不起眼的东西，根据我看书的经验，有蛋那不是龙蛋就是凤凰蛋，若是有什么不起眼的武器之类的那绝对是上古神器没跑，嘿嘿。”

　　一行人很快便来到了大厅内设置的拍卖会的内厅，中央是一个展示台。因为只有一层所以只有一排排简单的桌椅。

　　先将几位老爷子安排坐下，王霄这才随手拉开一把椅子坐了下去，莉诺雅和吉安娜一左一右的坐在他的身边。顿时一人类一精灵两大美女交相辉映，映衬的王霄看起来更像一个干啥啥不行吃啥啥包圆的纨绔二世祖了……

　　在场的一众豪门贵族自然都认识诺诺亚等四位大师，吉安娜那一身火红也很熟悉，只是看着完全陌生的莉诺雅，纷纷的交头接耳，不停的有人说着白发无面纹什么的。

　　暗自猜测着莉诺雅的身份，最后周围众人纷纷把目光定格在了王霄的身上。

　　一身不知从哪搞到的法师袍虽然是新的不过被他给穿的皱皱巴巴，表情痞里痞气嬉皮笑脸，还翘着个二郎腿，没事便往莉诺雅脸上瞟上一眼，嘿嘿Y笑。

　　便是这么个混混模样的人物却大模大样的坐在两个大美女的中间，紧挨着前面的四个大师，不止没有半点忐忑，却居然坐的极其心安理得，仿佛他本就该坐在那里一般。

　　诺诺亚回头笑着说道：“一会会有人把拍卖的物品册发下来，到时候就知道今天会拍些什么东西了。臭小子，有看上眼的就说话，呵呵，不用不好意思。”

　　老爷子明显心情极好，毕竟多了那七个葫芦娃，有了衣钵传人，还是很有可能青出于蓝的那种，换谁心情都会不错。

　　只是周围的其他人哪明白其中的弯弯绕绕，一听连苏兰魔法协会理事长诺诺亚大魔导士对这个年轻的人这样好声好气，无不倒吸冷气，私底下的议论更频繁了，不时有好奇的目光向王霄盯来。

　　王霄哪管那许多，先占了便宜才是王道啊，当下点了点头，Y笑着说道：“恩，放心吧，我可不会客气滴，待会再给吉安娜买一件，省得她总看我不顺眼，反正又不用花自己钱……”

　　吉安娜顿时柳眉倒竖：“你花我曾爷爷的钱买东西送我，我还得说谢谢不成？”

　　呃……好像是这样啊……王霄赶忙赔笑：“先欠着，先欠着……”奶奶滴，这小妞不好忽悠啊，看我家莉诺雅多好，这才叫贴心那！

　　此时侍者已经将拍卖的物品册每人发了一份，随手翻了翻上面的东西，果然，王霄只翻了一眼，就一眼看到了上面的一个硕大的蛋，只见下面写着一行小字：“无属性宠物蛋，物种不详，唯一可以得知的是此蛋依然存活，可孵化，价格一千金币起。”除了这枚宠物蛋，还有一张黑黝黝的皮，大约两尺见方，标注是龙皮，起价八百金币。

　　就这两个了，咩哈哈哈哈，果然啊，穿越众有拍卖会必进这是不变的真理啊，蛋，无属性，这简直就是为我特意准备的啊啊啊！

　　还有那张龙皮，有大用处啊，哼哼。

　　得意的认准这两样，之后王霄又选择了一对钻石打造的耳环，看起来比较漂亮，又挑了一串血玉打磨成的手链，看看下面的起标价，还可以，这耳环加上手链一共一千两百金币起价，算得上价格公道。

　　就这四样吧，王霄决定下来，告诉了诺诺亚，便只等拍卖会开始了。

　　那张龙皮其实只是龙的内皮，并不如何坚韧，真正坚韧的是龙皮外面的鳞片。不过对于这块龙皮，王霄是有大用处地，自不可对外人道。

　　让诺诺亚出手，想必其他人应该还不至于跟大师争件东西，省钱嘛，虽然钱不是自己滴……

　　不一会的功夫，内厅中的灯光柔和起来，这是拍卖会即将开始的信号。

　　无聊中，王霄偷偷地向着莉诺雅的胸脯扫了一眼，满面猥琐的笑容，暗道：“我家莉诺雅这规模，起码36D，风景这边独好啊，哼哼。”

　　看完莉诺雅，又偷偷看了看吉安娜，王霄摸着下巴，YY道：“至于吉安娜，这身材长相也都不错，就是这火爆的脾气，很容易家庭暴力，这个需要调教，恩恩。”

　　王霄正在那边一会看看吉安娜的小脸，一会看看莉诺雅的胸脯，Y荡的YY着，展示台上突然灯光大作，拍卖会正式开始了。

　　一个留着两撇小胡子，身穿黑色燕尾服的中年男人走上台来，声音浑厚动听，充满了诱惑力，不紧不慢地说道：“各位，我是本次拍卖会的主持人苏雷。今天拍卖的物品目录相信大家已经看到了，我就不多说废话了，马上开始拍卖第一件拍品！”

　　他说着，目光在下面轻轻的扫了一圈，拍了下手，马上就有侍者送来第一件拍品。


第055章 蛋定，蛋定

　　那是一件看起来很漂亮的精雕翡翠头冠，质地样式也算是相当不错的极品，不过除了要买的那四件东西外，王霄对其他的东西没有丝毫的兴趣，只是微笑地看着其他人在那里竞拍。

　　其实这个拍卖会也就是凑凑热闹，打发一下无聊的时间，拍品本身便没有什么特别突出的东西，王霄又是一个不大喜欢凑热闹的人，自然懒的掺合。

　　便在这时身后凳子传来一声轻响，王霄扭头看去，竟是莎拉女伯爵。

　　莎拉此时早已换上了一身端庄文静大方的长裙，本就很好看的脸明显的仔细清洗过，没带半点脂粉，呃……有脂粉也被王霄给舔掉了，恩恩，加上魔鬼般的身材，鼓胀胀的胸脯。一时倒差点让王霄没认出来。

　　莎拉方一坐下，便将头凑了过来，带着淡淡的茉莉清香，小声说道：“臭小子，我跟你没完。”

　　我跟你没完？听了莎拉的这句话王霄浑身一阵的发冷，上上下下仔仔细细地看了个遍，好半天才问道：“我说莎拉女伯爵，你这演的又是哪出啊？咱俩没什么大仇吧，决斗都还是你提出来的……”

　　莎拉咬牙切齿的低声说道：“让我在这么多人面前出丑，小子，我饶不了你的，哼。”

　　说完扭头站起身出去了。

　　看着莎拉的背影，王霄笑嘻嘻地叫道：“别忘了你说的决斗赌约，我的条件就是要你陪海格埃洛一个星期……”

　　听了王霄的话，莎拉一个踉跄，差点摔倒。

　　哼哼，跟俺做对，这是何等的不明智，咩哈哈哈哈！

　　吉安娜和莉诺雅识机的闭上嘴，安心看拍卖。莎拉没找她俩麻烦就已经很给面子了……

　　其实王霄对这莎拉女伯爵倒也没什么特别的成见，一个女同而已，跟自己八竿子打不着，若不是莉诺雅被她盯上自己连看都懒的看她一眼。

　　不过这女人若是胡搅蛮缠起来，还真够头疼。

　　不想了，还是先把那几件看上眼的东西买回来再说。蛋蛋啊，里面会是什么捏？

　　此时第一件拍品以一千三百金币的价格成交，下面已经开始了第二件拍品的竞争。那是一件纯净翡翠仕女手镯，起价七百金币，每次竞价是五十金币，几个贵妇正嘻嘻哈哈的边笑着聊天边出价竞争，场面倒是和谐之极。

　　想想也不难明白，在场的随便哪个人拿出个万八千的金币估计都不会皱一下眉头，这么一件七百金币起拍的手镯充其量也就是盘开胃的小菜，对于这些人来说也就是充当娱乐的物件而已。

　　想到这里，王霄转头看向坐在另一边海格埃洛身边的莎拉女伯爵，却见她正目光灼灼地看着自己，顿时一阵的心惊肉跳，擦了擦冷汗，暗自道：“这女人，也太记仇了吧，用这种眼神看着我，总感觉像被狼盯上了似的，吓人啊。”

　　郁闷的转过身子，此时那纯净翡翠仕女手镯已拍到了一千四百金币的价格，被一名贵妇嘻嘻哈哈的得手。

　　接下来，便是第三件拍品了。

　　王霄等待了许久，此刻也将目光落在展示台上。

　　“各位，下面即将拍卖的是我们今天的第三件拍品——属性未知的宠物蛋！这枚宠物蛋是由苏兰非常有名佣兵团发现的，属性未知，将会孵化出什么样的宠物来，没有人知道。唯一知道的就是，这枚宠物蛋是活着的。”主持人苏雷滔滴不绝地介绍着，半天才打住。

　　“好，下面就让我们来看看这枚宠物蛋的真面目！”米苏一挥手，一名衣着暴露身材姣好的侍女捧着一个托盘走了上来。

　　托盘不大，上面蒙着一小块红布，从红布的轮廓可以看出，下面是一枚大约二十多厘米高的蛋！

　　苏雷伸出手，轻轻将红布掀开：“各位。请看！”

　　满场寂静。

　　那是一枚通体青灰色的宠物蛋，王霄看着这枚宠物蛋，脑海中不由自主的便浮现出以前在地球经常吃的一种食物：“这……这该不会是一枚咸鸭蛋吧……”

　　“无属性宠物蛋拍卖开始！底价一千金币，每次出价最低五十金币，高不封顶”。苏雷看了看台下蠢蠢欲动的一众贵妇，深吸一口气，拉开了竞拍的帷幕。

　　出乎王霄的意料，在场大部分人都对这枚宠物蛋不大感兴趣，叫价声稀稀落落，慢吞吞的将价格抬到一千两百五十金币。

　　“一千三百金币！”诺诺亚直接落锤。

　　全场鸦雀无声。

　　这……这就完了？王霄在心中呐喊：“怎么没出现书中电视中那种经典的抬价场面啊？这很可能是枚龙蛋啊啊啊啊！难道就只卖这个价钱？这……这不会真的是咸鸭蛋吧……”

　　诺诺亚回过头，愁眉苦脸地说道：“臭小子，这么个破玩意居然花了我一千三百金币……”

　　破……破玩意？等俺把里面的巨龙或者凤凰孵出来的，到时候看你什么脸色……

　　有诺诺亚出手，后面的几样东西也都没拍到太高的价钱便成功买走。莉诺雅见东西买完，偷偷的拉着王霄的手，脸色紫紫地说道：“王霄，那副耳环和手镯我知道你是打算送给我和吉安娜的，可是这张龙皮你买来要做什么的？”

　　眼见此时一切都已经成为定局，王霄这才得意地笑道：“这个啊，哼哼，这个可是有大用处的！”

　　吉安娜凑过头来好奇地问道：“那破龙皮有什么好用处的，龙身上就这层皮是最不值钱的了，只能算是相对结实一些而已嘛。龙身上其他任何部位都比这个值钱，鳞片可以制造盔甲武器，肉和血可以提供大量的元素属性，龙角龙眼龙牙龙晶也都有大用处，就这龙内皮是最鸡肋的。你居然要买这个，真是，真是败家！”

　　靠，你个小妞怎么能明白俺的想法？！

　　王霄满脸淡定的表情，得意地哼道：“这你就不明白了吧，这玩意等我回去就做成一条龙皮内裤，哼哼，这回才算真正的蛋定！蛋定！唉，可惜你没有蛋蛋，说了你也不懂……”


第056章 一封家书

　　晚上回到宾馆，王霄提心吊胆的前后左右全部探查个遍，这回估计应该是没什么问题了，这才放心的关上房门，恩，先去趟厕所省得再发生上次进错房间的事情……

　　一切都打点的差不多了，几件东西也都分了出去，话说莉诺雅戴上那对耳环的样子，实在是让人流口水啊……至于吉安娜么，忽略不计吧……现在胳膊被掐的地方还疼呢……

　　拿出那枚宠物蛋还有那块龙皮看了看，收仔细了，等回玛勒戈壁再准备孵化吧，也不知道能孵出来个什么东西……一想到有可能弄出头巨龙或者凤凰，王霄都有些不好意思了……

　　事情都搞定，王霄躺在床上实在无聊，倒有些想家了。出来虽然时间不长，不过这人生地不熟的，现在虽然是有不少朋友，给力的人也认识一大堆，什么哈利波特，楚轩，刘老六……但是总归是感觉像浮萍一般。也不清楚老爸老妈现在怎么样了……

　　翻来覆去地睡不着，王霄眼睛一亮，写封家书吧，虽然寄不回去，但是总归算个心灵寄托不是？

　　拿来纸笔，想了想，抬笔写了下去——

　　题目：一封家书

　　作者：王霄（异界大忽悠）


正文开始：基本上，家书这个题材让我有点郁闷啊……

　　为什么呢？因为我暂时回不去了……

　　亲爱的老爸老妈，儿子这些天没能回家，不能给两位继续添麻烦了，这让我感到深表遗憾，呃，当然，儿子不在家想必老两口也会感到有些寂寞，不过没办法，儿子也不想啊……

　　想俺在家的时候，没事逗逗俺家的钢蛋，恩对，就是那只花了十五块钱然后叫我扎进去好几百狂犬疫苗的那只，可惜，这边想扎狂犬疫苗都找不到大夫……现在它估计连香肠都不吃了吧？俺走的那天我记得喂它鸡肝它都带搭不理的……

　　哦，好像写跑题了，见笑见笑。

　　老爸老妈，儿子在这边目前来说还是挺好的，就相当于跳了个槽，换了份工作，恩，虽然不是我主动要求的，不过人家胳膊比我大腿还粗，儿子也没办法呀，就那么被薅来了，工资也不说多给点，万恶的资本主义在哪都一样啊，儿子作为一个悲惨的受剥削群众，只能认命了……

　　恩，小说里都说穿越的主角会得到金手指，更有的会得到远比金手指强力的金大腿，可惜儿子这个不大给力，就算是金手指也是金小指，与金大腿想必实在是可怜了一些……当然，活下去目前来说问题不大，希望后面不会遇到那些活上千年的老怪物精神病什么的，目前来说儿子毫无压力，混的还不错。

　　在这边我有喜欢的人啦，是一个精灵，叫莉诺雅。呃，对了，说了你也不懂，那我就描述一下吧。我在家里电脑上面不是有个游戏叫魔兽世界嘛，帐号是ZZZZZZ，密码是XXXXXXS13，呃，我知道老爸明白S13是啥意思，真不是骂你们的啊……

　　您登录进去，然后选择创建人物，然后选择精灵那一项，恩，别选错了，记得选女精灵，然后调呀调呀长相，白发无面纹那一种的就差不多，当然了，儿子喜欢的这只……算了精灵还是论个吧，这个精灵比那里面看起来要好多了，起码眼睛不是二百瓦的灯泡，夜里看起来不那么吓人。恩对了，这个精灵很不错哦，就是有些容易害羞，对儿子不错，挺关心的，目前儿子一直称呼她叫孩子他娘，她也没怎么表示反对，恩，您俩知道的，她是一直没机会反对……

　　对了提起孩子他娘，儿子可得告诉您二老一声，儿子在这边多了好多的儿子，有些绕口吧？就是您二老有了好几个孙子孙女了……恩，七个葫芦娃，两根树，五个丫头片子，没事给我吃咪咪的那种。

　　儿子在这边还认识了不少新朋友，有个叫夏亚的笨蛋，一见我就被我的王霸之气给震住了，当场就管我叫大哥，还是带着一票小弟来的，还有小可爱，是只土狼，还有不少其他的朋友。

　　昨天儿子进城了，遇到了一个大帅哥，恩，很帅很帅的那种，叫卡谬，估计弄到地球的话肯定会被有特殊癖好的人收进妓院当个娈童……

　　还有个女孩叫吉安娜，您俩也知道，儿子的审美标准，从小就比较喜欢成熟美丽且将头发烫成大波浪卷的女人，这边可能没有烫头技术，这个大波浪卷希望不大，除非是天然卷，要不就只能把头凑灶坑里烫一下了，估计她不肯。

　　至于身材嘛，莉诺雅和吉安娜倒都不错，是国际级一流标准，胸就是胸、腰就是腰、臀就是臀。至于脚嘛，基本上，我的要求不多，只要皮肤柔细、曲线优美、动感十足，这样就可以了，比起我老爸那个完美主义者，我想我的要求简单多了。唉，我想，我是个“宁滥勿缺”的男人，这点，从我到现在还是个处男就看得出来，恩恩！

　　对了，我还见到了算是部门经理的女王陛下，其实她本来应该算是执行总裁，不过很明显，天上带触手的那位更给力些，所以这位女王陛下就只能算是部门经理了。这位女王陛下人很不错，就是心眼有点多，儿子玩不过她，总是被她玩，不过估计着若是有机会，儿子能把她弄到床上，她准玩不过我，恩恩，儿子还是很强力的。

　　嗯，这些应该不算跑题吧，老爸老妈不会因为这样而揍我吧？这封家书儿子我可是很认真地写呢！

　　然后就介绍一下老家伙们吧。哦对，之前还得插播一句广告，儿子遇到了一个女同叫莎拉，是个女伯爵，同时又遇到了一个叫海格埃洛的家伙，这俩人是对冤家，儿子打败了他们，然后把他们绑一起一个礼拜，我想如果有摄影机的话很适合偷拍，不清楚能不能拍到什么少儿不宜的镜头，回去看看有没有办法……老爸一直教导我做人要厚道，看上的东西就不能放手……不过女同实在没办法，儿子对跟自己抢女人的女人没爱，万一到床上一脚把我踹下去她亲自上场，那我还玩个屁啊……

　　呃，又跑题了，这是为什么呢？

　　再来，现在跟我关系比较铁的老家伙叫诺诺亚，对我很不错，跟我爷爷似的，还是亲的……老爸你别生气啊，我这话可不是说又给您找了个爸爸……不过他真的跟我爷爷似的……还给我买东西呢，很贵的。

　　再有就是新认识的三个老爷爷，哈利波特是个炼金师，不是电视上那个骑扫把满世界飞的那个，这小气鬼什么都没给我；楚轩是个大工程师，送我了一个空间袋，叫什么随身空间袋PX－1型试用版，恩恩；另一位叫刘老六，随身携带各种凶器，不是胸器啊，是凶器……就送了我一本《初级铁匠入门》，这悲催的……

　　唉，这几天发生的事就这么多了，该睡觉了，儿子还是写到这里就好，老爸老妈，儿子想你们了，不过现在回不去，等过春节的时候吧，希望儿子能活到那时候，不过据我们老总说好像兽人也要来插一脚，但是想我这么英俊潇洒风流倜傥玉树临风，估计最多也就是被母兽人强J一百遍啊一百遍……您二老不必担心，若是实在不行，儿子跑还是跑的了的。

　　好啦，就写到这里吧，最后有感于那四个老家伙，儿子凭借多年的文学水平作诗经验特赋诗一首聊表心意：朕与先生解战袍，芙蓉帐暖度春宵。但使龙城飞将在，从此君王不早朝。

　　呃……这诗读起来怎么感觉这么奇怪捏……


第057章 尴尬的决斗

　　第二天一大早，王霄正在做着好梦，嘴角哈喇子淌了一枕头，突然被一阵剧烈的砸门声吵醒，瞬间大怒：“我靠，谁这么早干什么玩意？想挨老子强J是怎么着？”

　　怒气冲冲的打开门，眼前帅到不像话的年轻男子，一头天蓝色的头发……王霄赶忙咂了咂嘴：“呸呸，乌鸦嘴……”

　　卡谬看着眼前只穿一条内裤的王霄，满头冷汗，喏喏地说道：“阁……阁下这是打算……”

　　王霄赶忙笑道：“哦，哈哈，刚起来，刚起来，你来的这么早啊？现在几点了？”

　　卡谬无奈地说道：“已经九点半了，我等了好一会也没等到您，这才打听了您的房间找了过来。”

　　“哦哦，这样啊，那进来吧。”王霄拉开门，将卡谬让了进来：“先说好啊，只卖艺不卖身。”

　　“……”

　　两人方回到屋子里，吉安娜循声拉着莉诺雅过来了，一见王霄这副模样，顿时大怒，叫道：“你这人怎么连衣服也不穿？就这副样子接客啊！”

　　接……接客……

　　王霄泪流满面：“大姐，上次你说我骂了隔壁的，这次又说我接客，能不能不要用这么强悍的语言啊，我的心脏很脆弱的……”

　　随便把那件仿造的法师袍套在身上，王霄大大咧咧地说道：“来吧，咱怎么个比法？”

　　卡谬掏出随身准备好的棋盘，放在桌子上，又拿出两枚木头雕刻成的人形棋子，跟王霄一人一个，笑道：“这两枚棋子就代表我们俩了，这棋盘上每一格之间距离一码，可以斜着走，法术的特点想必阁下已经了解了，一开始两边棋子在最边缘对角开局，我们这就开始？”

　　此时吉安娜和莉诺雅好奇的凑了过来，问道：“你们两个这是在干嘛呢？神神秘秘的？”

　　“小孩子别插嘴，”王霄摸了摸下巴，仔细看着那棋盘，横竖都是二十四格，也就是说两人之间相差二十四码，心下以有计较，笑道：“成，那就这样吧，你先我先？”

　　“火球术！”卡谬倒不废话，也没矫情，直接一个火球术砸上先。

　　王霄大怒：“靠，臭小子偷袭我，斜上角四格，往左一格，躲开。”

　　卡谬稍微想了想，放弃了原地施法，改为前进五格，站定后，一枚寒冰箭打了出来。

　　随手把棋子往一旁挪了挪，王霄抬头看了看卡谬，疑惑道：“感觉不大对啊，你们这五级的魔法师只会这么几个招数？这样火球冰箭什么的直线施法，我若是近身你们没什么办法呀。”

　　卡谬也是无奈地摇摇头：“没办法，法师这职业本身就不适合这种决斗，我现在也很苦恼，虽然魔法威力确实大，一般来说一枚火球术打人身上若是打实在的话绝对可以让对方失去行动能力，不过想打中可不那么轻松。”

　　王霄随手扔掉棋子：“那还有啥意思？你若是就这水平的话别说是棋子决斗，就算是真实的决斗你也不是我对手呀……要知道俺可是有抓凤掏龙手，被我近身你输定啊。”

　　听着王霄说出这个大杀招的名字，卡谬瞬间额冒冷汗，夹紧双腿……

　　吉安娜叫道：“谁说的谁说的？卡谬虽然人家还没怎么看上眼，不过他在魔法方面可是很厉害的，怎么可能会打不过你？”

　　王霄挠了挠头发，说道：“这是直觉，主要是这些魔法，你没发现漏洞很大吗？”

　　吉安娜疑惑道：“什么漏洞？这些魔法都是五级魔法师可以学习的威力最大的魔法了，再高级就需要到六级的大魔法师级别才能使用了。”

　　听了吉安娜的话，王霄突然眼睛一亮：“等等，吉安娜，你是说，这些只是威力最大的魔法，而其实还有很多魔法只是你们没学？”

　　“是啊。”吉安娜很肯定。

　　王霄笑道：“火球术嘛，威力能有多大？使出来我看看先。”

　　吉安娜念了几句咒语，大约五秒钟左右，一个大约水桶口大小的火球出现在吉安娜的手上，熊熊地燃烧着，烤的王霄满脸的热汗。

　　赶忙叫停，王霄擦了擦汗，笑道：“威力确实不错，那这原因可就明白啦。我就说么，魔法师怎么可能会有这么明显的漏洞捏。”说到这里，王霄看着卡谬，很是严肃地说道：“我说卡谬啊，你这方向走的可不是很对啊，魔法师不只是高伤害的职业，还得是高控制的，比方说什么变形术啦，什么闪现术啦，那些都有没有？”

　　卡谬挠了挠头，说道：“没有啊，不过有一些其他的辅助型法术，我看没什么攻击性所以就没学，事实上我们魔法学院实战考核基本都是开好各种结界互拼，看哪一方先被击中或者先消耗光精神力而已。”

　　目瞪口呆的听着卡谬讲学院的考核方式，王霄顿时大怒：“哦了个草，这是何等的悲催！不行，我得把几个娃娃叫回来，跟诺诺亚他们学习简直就是误人子弟……”

　　吉安娜顿时不干了，叫道：“什么叫误人子弟啊？我曾爷爷怎么了？”

　　这还不算误人子弟？不过仔细想想，诺诺亚跟狮鹫群交手那次，好像也没那么简单的说，这原因出在哪呢？摸着下巴，王霄小心地问道：“我说卡谬啊，你在你们学院算是第几名呀？”

　　卡谬：“前五名吧，应该是差不多的。”

　　按理说全学院能排前五名那肯定是天才级别的，应该不会差啊，怎么会出这么大的漏子？王霄接着问道：“那为啥不学那写辅助性魔法？”

　　卡谬喃喃道：“没那么多精神力支持，不能学太多的魔法的。我们导师说等我们修炼到六级后法术就可以使用精神力来定位，到那时候就不会有什么漏洞了。事实也确实是这样子的。”

　　一旁的吉安娜也点了点头。

　　原来问题是出在这里啊……看目前的情况，就是说，五级和六级算是个分水岭，五级之前只能算是在校大学生，升到六级就算走上社会了……

　　王霄好奇地问道：“升到六级有没有什么明显的特征？这个等级考核是凭借什么的？”

　　卡谬倒也没有不耐烦，解释道：“精神力增加一倍，对于释放出的魔法可以精确控制，这样就算晋级成功了。一旦晋级就可以学习更多强大的魔法，那时候才能算是真正的大魔法师。像诺诺亚那种级别就可以瞬发全部中低级魔法了，我的路还很长。”

　　哦哦，是这样啊，也就是说，这跟地球上学校等级差不多嘛。前五级算是念书阶段，这阶段主要是打基础，到六级开始算走上社会，才可以出门得瑟，到七级基本就相当于博士那程度，再往上，我也不知道，嘿嘿。

　　想到这里，王霄做贼一般的将几人的头凑在一起，问道：“我有个好主意，可以让你俩打遍六级以下无敌手，想不想试试？这样到时候咱俩再切磋也才有意思捏，嘿嘿……”


第058章 四个老怪物

　　几个人仿佛密谋反清复明的天地会成员，鬼鬼祟祟的研究了两个来小时，卡谬这才带着满脸满足的微笑回魔法学院去了。

　　看着卡谬的背影，王霄喃喃道：“这小子的天份确实不错啊，吉安娜，这个卡谬是什么来历啊？”

　　吉安娜仔细想了想，摇了摇头：“我也不清楚，只知道他好像是个有钱人家的少爷，魔法天赋很不错，其他的就完全不清楚了。怎么，你怀疑他是奸细？”

　　“呸呸，哪有那么简单，”王霄赶忙说道：“我可没说啊，我是说这小子的魔法天赋实在不像话。我压箱底的那些东西居然这么快就被他给学了过去，这让我情何以堪！”

　　莉诺雅看着王霄，好奇地问道：“王霄，这些魔法使用方面的知识，你，你是从哪学来的哩？”

　　王霄一阵的摇头晃脑：“不可说，不可说，说了就不灵光了，嘿嘿。一上午也饿了，咱们先去吃点东西去吧。对了，我说吉安娜啊，等你学会这些了可不许用来欺负我啊，咱可得先说好。”

　　吉安娜大乐，开心道：“放心吧，到时候本小姐会好好保护你的。”

　　恩恩，这句话听着好，等将来老子俺一出门，左精灵又小姐，葫芦娃在中间，诺诺亚飞头上，哇哈哈哈，这是何等给力的景象！哪个敢不服直接就一堆魔法砸过去，什么火球啊，冰枪啊，飓风啊，地震啊，能用的全给他用上，绝对不许打折扣！哼哼。

　　三人吃过午饭，王霄带着吉安娜和莉诺雅直奔自己的那家店铺，也不知道紫川秀和施瓦辛格把店子给装修的怎么样了，这可是自己的命根子，赚钱娶老婆就全套它了，马虎不得。

　　先到店铺看了看，已经工人满地，叮叮当当的山响，这施瓦辛格办事倒还真挺认真的，留的订金还够几天，不着急。看完店铺后又在董府井转了一圈，最后三人直奔诺诺亚所在的魔法协会法师塔。

　　嘿嘿，亲爱的诺诺亚老爷子，俺王霄又来咧，哈利波特、楚轩、刘老六这几位给力的老爷子不清楚能给我弄点啥好东西捏？嘿嘿。

　　雁过拔毛自不必说，就算铁公鸡路过王霄都得薅几根钢毛下来，这么几位大师级老爷子自然不能放过。当下让吉安娜带队，在法师塔里一阵横冲直撞，闹的整个法师塔鸡飞狗跳，最后才在地下的炼金室内找到几位低调的老爷子……

　　“几位都在呢？”王霄眉花眼笑地说道：“小子来给几位老爷子请安来了……”

　　诺诺亚撇了撇嘴，不屑地说道：“凑小子，什么请安，说吧，来找我们几个老头子有什么事情？”

　　刘老六在一旁补充：“想让我给你算命先等会，我这忙着呢……”

　　楚轩掏出个扳子：“不要耽误我发明先东西。”

　　哈利波特最是直接：“想吃药得等。”

　　……

　　这几个为老不尊的家伙，王霄满头黑线，叫道：“我有那么搓咩？今天我来是想要个防身的家伙，嘿嘿，几位老爷子也不想我这么一天天的毫无安全保证对吧……”

　　诺诺亚鄙视地看了王霄一眼，哼道：“你有莉诺雅跟你合体，还跑来找我们几个要什么防身的东西，浪费我们时间，真是的。”

　　王霄嘿嘿笑道：“瞧老爷子说的，您也不想想，我和莉诺雅合体的那熊形态威猛是足够了，可是攻击的距离太近啊，这若是在身上搭载几个炮台啥的……”

　　楚轩顿时眼神一亮：“这个想法不错，不过适合巨熊的炮台，你平时拿的起来吗？”

　　这倒是个问题……

　　王霄本打算弄个宇宙骑士的那种浑身钢板型的盔甲，再弄点粒子炮什么的，那是何等的威猛！不行，这么给力的想法必须要实现！这里是哪啊？这里是异界啊，有这么强大的工程师铁匠在呢，炼金虽然用处不大不过也差不多嘛，机不可失失不再来啊。

　　王霄挠了挠头发，想到：“搭载炮台的重量确实挺麻烦啊，空间袋之类的装备能装下吧？用那个怎么样？”

　　楚轩皱了皱眉，说道：“装是能装下，问题是怎么给你们那熊形态装备上，这是个问题。至于炮台倒相对来说是最简单的事情。”

　　我擦，看到没？小叮当就是小叮当，一句没有问题，炮台就算稳稳当当的订下了，哼哼。

　　其他几人倒也都觉得这想法很给力，想想，一头双头六爪的巨熊，浑身钢甲，后背肩膀上再搭在几门巨大的炮台，那是何等的拉轰？人间凶器啊！不是胸器是凶器啊！

　　哈利波特倒是眼睛一亮，笑道：“我说老刘啊，我的炼金药材里面还真有反重力的药，比方说飞羽药剂，就是可以让人摆脱一部分重力使身体变轻可以翔空的，融合到钢铁里面会不会有效果？”

　　刘老六摸着下巴想了想，说道：“我也没试过，不大清楚啊，这倒也可以试试，人喝了有效果，那钢铁喝了应该也有效果才对……不过钱的方面得诺诺亚报销，我很穷地……”

　　王霄泪流满面……这几个老怪物这都是什么思维啊……钢铁能喝药吗……

　　直接把袍子铺在桌子上，楚轩拿出笔就开始比划：“恩，炮台是吧，打算要多大威力的？”

　　咦？多大威力？王霄好奇地说道：“这个，威力可以预订的？”

　　楚轩理所当然的点了点头：“那是当然，分好几种，低一些的大约一跑能轰倒一栋楼吧，威力大的……估计你和莉诺雅的那只巨熊自己会被反作用力轰飞……”

　　诺诺亚适时补充：“恩，王霄和莉诺雅，你俩可想好，我们这坐都城城墙上最大号的炮台就是我这老伙计设计的。”

　　楚轩马上纠正诺诺亚的错误：“是‘无敌究极天上天下一击必杀波动炮EX量产型－改’好不好？老家伙每次都乱说。”

　　无敌究极天上天下一击必杀波动炮EX量产型－改……

　　这几个老爷子都是什么样的怪物啊啊啊啊啊！


第059章 强力＋猥琐＋腹黑=？

　　王霄被几位老爷子唬的一愣一愣的，赶忙叫道：“打住，打住先，我们先商量一下！”说完拉过莉诺雅和吉安娜颠颠地跑到一个小角落，问道：“你俩有什么好建议没？关于这个炮台问题。”

　　莉诺雅性子比较随和，要求不高，说道：“随便哩，只要重量不是太重就好。”

　　倒是吉安娜的性格比较火爆……恩，从她穿的那一身大红色的衣服就能看得出来……

　　果然，只听吉安娜说道：“这个还用考虑吗？当然是威力越大越好啊，你们俩若是能背着一台那什么无敌究极天上天下一击必杀波动炮EX量产型－改的大炮满世界跑，那多气派？对了，说到这我才想起来，待会我得要求弄个座位，有炮台总得有个打炮的不是？”

　　打炮的……还是个女打炮的……啊啊啊啊啊，这个吉安娜说话难道就不能注意点形象吗？

　　王霄恨恨地说道：“炮台没问题，就是这座位有待商锥，我才不叫你骑在我身上呢。”

　　吉安娜顿时大怒：“混蛋，我不骑你身上难道要你骑我身上吗？”

　　骑你的身上？这个主意不错耶……王霄满脸Y笑地说道：“嘿嘿嘿嘿，这个意见好，我虚心接受……不过你打炮行吗？”

　　说了这句话，王霄泪流满面，这是何等猥琐的一句话啊……

　　“怎么不行？”吉安娜愤愤地叫道：“反正我不管，你总不能叫卡谬骑你身上吧？”

　　卡……卡谬……王霄泪目：“算了，还是你骑上面吧……”

　　这才对嘛，吉安娜表示很满意，王霄表示很受伤……这悲催的，打死也不能让男人骑在我身上不是？王霄赶忙问道：“我说吉安娜，你确定到时候大炮能打好？”

　　“废话！”

　　王霄摸了摸鼻子：“那好吧，要什么样威力的炮台好呢？”

　　吉安娜定锤：“大威力的！”

　　……

　　回到几个老爷子那里，王霄面色严肃地说道：“老爷子们好，我们决定啦，要大威力的！吉安娜还要求附带个座位，打炮专用。”

　　诺诺亚气的胡子乱颤，上去就是一个暴栗：“臭小子，说什么胡话呢？那叫开炮，开炮！”

　　楚轩表示无所谓：“无所谓。”

　　真的是无所谓啊……看看人家这风度气质……

　　随知楚轩又接着说道：“反正死道友不死贫道……”他是咋知道这句话的捏……

　　一众人当即敲定，王霄口水横流，满面猥琐，笑道：“几位老爷子，那个，我能不能要求一下外观啊……”

　　楚轩再次把他那袍子下摆铺在桌子上，刘老六把他那包翻的钳子锤子剪刀什么的掉了一地，终于翻出支笔来，哈利波特随便拿出一小瓶颜色漆黑的药剂……

　　这帮为老不尊的老家伙啊啊啊啊……

　　提起笔，王霄摸着下巴仔细想了想，在楚轩那袍子上面画出了一堆完全让人看不懂的图形……

　　边看着王霄在那挥毫泼墨的作画，几个老头子边在那边“咦”，“啊”，“哦”……感叹了半天，最后还是诺诺亚忍不住了，问道：“臭小子，你这画的是向日葵么？”

　　王霄暴怒：“我这画的是机甲！巨熊机甲！不是向日葵！”

　　刘老六点头，指指点点地说道：“恩，是机甲，向日葵牌的。你看那脑袋，围着熊脖子饶了一圈，还带八根倒刺，配上熊头，很有创意。”

　　我……我画的这明显是WOW里战士的力量头盔啊……

　　楚轩一脚把王霄踹飞：“浪费我的袍子，上面地方很珍贵的……还是我自己来吧，你等现成的好了。对了，炮台的能量源你打算用什么？”

　　能量源？王霄抓了抓头发：“恩，电属性的能量可以转化么？”

　　楚轩头也没抬：“当然。”

　　那就好办，王霄脑子里马上浮现出轰雷果实爆炸的场面，笑道：“那就用电属性能量源，那玩意我有很多，可以说要多少有多少。”

　　诺诺亚将王霄扯到一边，小声问道：“你是说……轰雷果实？”

　　王霄猛点头。

　　“确定？”

　　咦？看着诺诺亚满脸的皱纹，王霄疑惑道：“是啊，怎么了？”

　　诺诺亚满脸的猥琐，嘿嘿地笑道：“我地个乖乖，你还挺敢干的么，那玩意的威力可相当于小型的禁咒啊……”

　　要的就是这种效果！王霄大笑道：“老爷子，您感觉着，这个想法怎么样？”这老爷子，果然跟自己胃口对路，哈哈，爽！

　　诺诺亚这为老不尊的老头阴笑道：“那还用说？评楚轩这强力老伙计的手段，配合刘老六那猥琐的样子，再加上哈利波特那腹黑的想法，这事大有可为，大有可为啊，哈哈哈。”

　　看着诺诺亚那副模样，王霄鸡皮疙瘩掉一地，这几个老家伙果然物以类聚，都不是什么好鸟！

　　不过说是这么说，王霄还真的对即将出现的这带座的炮台充满了期待……期待啊……传说中的移动城墙即将出现，咩哈哈哈！

　　对了，还有块龙皮呢，王霄挤眉弄眼：“老爷子，那块龙皮正好弄在座位上，这样吉安娜也就不用凉屁股了……不过我可说好，有条件滴……给我做条龙皮内裤吧，这样才蛋定啊……”

　　跟诺诺亚又扯了会皮，一老一少回到设计台，只听刘老六的声音响起：“这样不好，不够力，好歹我也是铁匠大师，你叫我弄出这么土鳖的玩意我以后还怎么混饭吃？”

　　哈利波特也在一旁赞成：“就是就是，刚才我又仔细找了找，我那药剂还有不少好用的呢，你才弄出来这么点东西，这哪成，不够看的呢，起码也得弄他十个八个炮口，前后左右全都给弄上，你这弄这么点，叫我以后出门怎么跟人打招呼？”

　　楚轩耸了耸肩膀：“好吧，多弄几个。”

　　这几个老爷子在这吵什么呢？设计的怎么样了？只是画图想必应该没那么麻烦吧？王霄好奇的凑了过去，只看了袍子上的图案一眼，顿时倒吸了一口凉气！

　　这……这个……这个是何等牛逼的存在啊啊啊啊啊啊！


第060章 那是不道德滴！

　　看着楚轩袍子上这画出来的炮台样子，王霄、莉诺雅、吉安娜三人完完全全的被震撼住了，好半天之后，王霄才喃喃说道：“几……几位老爷子……你们确定，这玩意是我要的炮台？而不是一座移动城堡？变形金刚？超时空要塞？”

　　刘老六满脸猥琐的笑容，挤眉弄眼地说道：“当然，这只能算是初步计划，后期还得改很多东西，事实上我对目前这样的设计还不是很满意……这很明显还是没有达到我理想中的要求。”说到这里，刘老六砸吧了一下嘴：“目前的这样子想轰平一座山头还是很有难度的……”

　　想……想轰平一座山头……王霄暴跳：“刘老爷子，我可不是恐怖组织的头目啊，我闲的无聊跑去轰山头干嘛？”

　　谁知哈利波特很明显赞成刘老六的话：“我也是这么觉得，这炮口实在太小了点，怕是不够火力，我觉得，把炮口弄成龙脖子粗，这样才够劲，一打炮跟龙息似的，那多好看？”

　　龙……龙息……你当那是烟花吗？按好看来算的……

　　此时王霄觉得自己的心脏比来之前强大起码二十个百分点，本以为楚轩会拒绝修改，谁知道这老家伙很平静地点了点头：“恩，问题不大，算了我还是把我的‘无敌究极天上天下一击必杀波动炮EX量产型－改’的内核装置缩小点放在里面吧，不过估计就是魔力源解决起码会麻烦一些……”

　　果然……还是逃不掉移动城墙的命运么……

　　王霄泪目……

　　跟这几个老家伙在一起随时都有心脏暴掉的可能，还是闪人吧，俺还想多活几年，俺还是处男……

　　见王霄木头人一般往外晃荡，诺诺亚还不忘记补充两句：“回去多种点轰雷树，这玩意估计消耗很大的……去董府井溜达一会吧，买点生活必需品带回去，这边就不用你操心了，等消息就行了。呐，这是一百金币，省着点花啊……”说完又给王霄扔了一袋鼓鼓囊囊的金币。

　　听见有金币花，王霄自然满心欢喜，谁知道还没等接手，刘老六以迅雷不及掩耳盗铃响叮当仁不让之势一把将钱袋抢走：“有好处费也不说想着我点……”

　　再拿过钱袋的时候里面就只剩一半多一点了……

　　这老扒皮啊啊啊啊啊！王霄泪奔……

　　没办法，人家掌握技术呢，果然技术才是第一生产力啊……

　　出了法师塔，王霄心情其实还是不错的，起码这几个老爷子对自己还都算很照顾地么，一听自己有需要马上就出手帮忙，估计诺诺亚老爷子没少陪好话，到时候说不定得给几位老爷子多种点稀有的草药材料之类的。那些都无所谓了，种子自己多的是，这边事了回去开始种就是。

　　三人这一逛，又回了董府井。看来自己跟这边还真是有缘分那，从来到这个都市就一直围着这一片范围转。希望不要遇到什么麻烦才好……呸呸，乌鸦嘴。

　　接下来几天还算是风平浪静，不过王霄知道那一切都是表面现象——看吉安娜的那一副唯恐天下不乱的样子，王霄就知道自己今后的日子不好过……

　　还是俺家莉诺雅乖乖的，没事还能变成熊形态让俺体验一下熊皮沙发的感觉，看咱这未来老婆，能飞，能抱，能睡，还能合体，一个人顶四样功能，多实惠……

　　好在像莎拉女伯爵那样的人毕竟是少数，大部分贵族子弟还是比较有礼貌的……那天晚上王霄和莉诺雅合体的样子早已经传开，倒还真没几个人敢上来找麻烦。

　　今天早上一觉起来，王霄突然有些想几个葫芦娃了。算起来到帝都好几天，自从把几个孩子送进皇宫后就一直没见，今天倒是应该去看看，看完也该回玛勒隔壁了……这悲催的名字叫我起的啊……

　　一想到几个葫芦娃，这思念的感情当真势不可挡，自己在这边亲近的就这么几个人，越是这般想就越是着急，恨不得直飞进皇宫才好。猛砸隔壁房门，把睡眼朦胧的莉诺雅和吉安娜抓起来便走，正下楼刚好看到诺诺亚老爷子走了上来。

　　王霄赶忙迎了上去：“老爷子，嘿嘿，我正想找你呢，您看，这几个娃娃都进宫……呸呸，是在皇宫里好几天了，我想去看看，没啥问题吧？”

　　诺诺亚点了点头：“我也是为了这事来的，看完你也该回玛勒戈壁了——你的领地是叫这个名字吧？”说完诺诺亚竖起大拇指：“好名字！这两天雇人把物资什么的运回去吧，陛下给你安排的人也早就出发了，估计现在该到了，那边你需要回去主持大局，好歹你现在也是个子爵，你得规划一下，不然下面人没法动工建造东西。走吧，咱们这就先进宫。”

　　为什么一听到进宫俩字总觉得小弟弟要不保呢？幸好俺穿了龙皮内裤，感觉果然不一样。龙皮内裤，它好我也好，蛋定，咩哈哈哈！

　　再次坐上那辆敞篷跑车，进了皇宫外围，看着那块神奇的皇宫——地球的皇宫叫建筑群，这里的皇宫论块，跟豆腐似的……看着那块神奇的皇宫，王霄心里却也有些期待起来。

　　亲爱的女王陛下，俺王霄又来咧……

　　到了皇宫正门，刚走下车，一个英俊的侍者马上迎了上来：“诺诺亚大师早，王先生您好，我们又见面了。”

　　哎，这不是李股丁吗？王霄笑眯眯地问道：“我说股丁啊，怎么样啊，最近又讲什么故事了吗？”

　　谁知提起这茬，李股丁竟是满面愤愤，怒道：“以前的事情记的不大清，那天回家我问了度娘才想起来，之后才算知道怎么回事。我不写故事了。”

　　咦，不写故事了？这是为什么捏？王霄好奇地问道：“股丁啊，你这是从哪说起啊？”

　　李股丁满面的哀怨，委屈地说道：“其实我也不想啊，您说，我写本书容易吗？他们都不推荐收藏打赏！连个评论都不给，只点击很过瘾吗？那是不道德滴！”


第061章 悲催的玛勒戈壁

　　再次来到上次觐见女王陛下的书房，王霄刚推门进去，顿时被几个身影给一头撞倒在地，昏忽忽的迷糊了半天，待得逐渐回过神来仔细看了看，才发现原来是自己的几个葫芦娃。

　　“哎呀呀，几天没见都长这么大啦……”看着几个葫芦娃的样子，此时已经长到了七八岁的孩童大小，穿着女王陛下给搭配的衣服，倒是几个标准的俊男模子。

　　“爸爸，妈妈，我们可想你们了。”三娃最是嘴甜，乐呵呵地笑道。

　　想，俺也可想你们了。到底是自己的孩子啊，怎么看怎么顺眼。

　　女王陛下笑吟吟的走了过来，看着跟孩子们嬉闹的王霄几人，微笑着说道：“王霄，你们来了。这几个孩子还真是够能吃的，难怪上次他们说你总不让他们吃饱……”

　　话是这么说没错，可我怎么总觉得这话里话外的意思是说俺的娃娃们是饭桶捏？

　　不过想来女王应该知道了几个葫芦娃的身份了吧，王霄笑着说道：“嘿嘿，倒是给陛下添麻烦了。这几个娃娃没在皇宫里调皮捣蛋吧？”

　　女王看了看大娃，笑道：“还好吧，怎么说我这皇宫也是石头做的，没被一把火烧光算是不错。”

　　得，这明显是告状来了。王霄“啪”的一下给大娃一个脑瓢：“臭小子，下回可不敢了啊，别到哪都点火。”说完转头看着女王陛下，嘿嘿笑道：“亲爱的女王陛下，您看，我都教训过了，就不计较这事了吧？”

　　这人还真是护短。女王陛下无奈地摇了摇头，说道：“本来也没打算怪罪。”说完看了看诺诺亚，点了点头：“诺诺亚大师，您带着他们先到餐厅去吧，我跟王霄说会话，待会一起过去。”

　　咦？又是单独说？我靠，不是又打算玩我吧？这不是在床上啊，玩不过的……

　　女王轻摇柳腰，缓缓坐到椅子上，点头示意王霄也坐，这才说道：“那个店铺你可还满意？”

　　王霄也没客气，一屁股坐下，笑道：“满意，嘿嘿，相当满意，那铺子不错，现在看来是难看了点，不过将来发展空间大，女王陛下，您可真有眼光。”

　　这人，脸皮倒挺厚实，不过眼光也算不错，看得出来我的用意。女王哪知道是诺诺亚看出来的，还以为是王霄的眼光不错，笑着说道：“我还怕你会怪我小气，现在算是放心了。”

　　恩恩，那是，俺是谁？俺是王霄，史上第一农夫，能种出娃娃的那种，嘿嘿。

　　其实我很想表现的低调点的，不过没办法，俺这风骚的样子到哪都像天上的太阳一样普照大地，就算有乌云也遮挡不住呀，这不，刚来这世界才几天，就被女王陛下如此看重，说起来，唉，没办法，实在是俺太过风骚。

　　看着王霄那洋洋得意的样子，女王只觉得这人怎么看怎么有趣，心里想法全在脸上呢，跟他说话倒是不会有勾心斗角那种疲劳，顿时在朝上那会的不愉快烟消云散，笑着说道：“王霄，我有一个要求，说给你听，希望你可以答应，当然，对外绝对不要说出去。”

　　来了，就知道女王无聊不会召见我，王霄小心的竖起耳朵，做贼一般地说道：“女王陛下您尽管吩咐，小的尽量满足您的要求……”

　　那贼头贼脑的样子就仿佛正在拉皮条的龟公……

　　女王表示压力很大，却怎么也生不出气来，倒像小女儿般嗔道：“看你那样子，想什么呢？我的要求是，你尽量多种些那种轰雷树，同时保证储备，很可能会有大用。”

　　咦？这莫非是打算叫我囤积军火？这个事可大可小，可不好搞啊……

　　王霄赶忙问道：“女王陛下，您不会是打算叫我当个军火贩子吧？我的实力还没那么足啊……”

　　谁知女王无奈地说道：“不是军火商，而是你的那片戈壁的位置……”

　　玛勒戈壁？我那戈壁的位置咋了？

　　果然，只听女王陛下接着说道：“那片戈壁正好是我们苏兰和欧姆王国的交界处。今天他们的使节过来想要让我把我的妹妹嫁给他们的王子，不过我没答应……”

　　哦……原来是政治联姻……王霄一蹦三尺高：“那必须不能答应啊……等等，哦了个去，女王陛下，您的意思是……要开战了？”

　　天那，我只是个农夫啊，我招谁惹谁了直接被两个国家给夹在当中？这是何等的悲剧啊！王霄泪流满面。果然只听女王陛下接着说道：“这片戈壁的南北都是大山，而西边就是方圆三千里的撒哈拉大沙漠，本来算是天然的防线，谁知根据我放出的伺候回报，在撒哈拉大沙漠中发现了几处水源……”

　　王霄接着说道：“有水源就能行军，能行军就能到我的玛勒戈壁，到我的玛勒戈壁后就能获得更多的水源和食物……这里面到底要隐藏着多大的深奥伦理道德扭曲世界阴森道德败坏人心不古踢寡妇门刨绝户坟看贴不回帖天天吃兰州烧饼还不买酱油的悲催曲折历程啊，神啊，赐我斯巴达三百勇士吧，小弟挺不住啊啊……”

　　说到这里，王霄死死地盯着女王陛下：“那您就不给我准备个十万八万的士兵什么的守在我的戈壁入口那里？要不想想其他的办法示个好？”

　　女王陛下揉了揉太阳穴，无奈地说道：“补给线太长，那片戈壁是硬伤，光水源就是个大问题。而你的那片植物，很明显不能放弃转移。所以，我才说要你多种些轰雷树什么的，这样我们或许可以能靠这种威力强大的东西震慑他们一下。”

　　现在情况很明朗了：女王不想牺牲妹妹当作两国和亲的牺牲品，其实最主要的估计还是那边王子人品不咋地，然后那边又看上了这女王的妹妹，非要娶回家不可，这事关两国面子问题，估计想必那什么欧姆国也早就打算进攻苏兰，而我好巧不巧的刚好在这几天穿越过来，又好巧不巧的刚好被夹在了那里……这就好像一对男女正在做某些爱做的事，正主被夹住了，无论是进是退反正都跑不了的……小的被夹的死死的，大的能走开身咩……

　　王霄无奈地问道：“那我尽量多种树吧……对了，冒昧的问一句啊，亲爱的女王陛下，您的妹妹是……”

　　女王淡定地说道：“吉安娜……是我当女王以前认的干妹妹。”


第062章 腹黑的女王陛下

　　居……居然是吉安娜！那没的说了，战！就算冲着诺诺亚的面子也不能叫吉安娜送过去当政治牺牲品啊，更何况，这小妞虽然脾气差点，不过那可是俺内定的未来老婆人选，未来战熊机甲的炮手，是可忍孰不可忍！

　　奶奶地，干别的还行，绿帽俺是决计不戴滴！王霄恨得牙痒痒的，问道：“女王陛下，那个啥，您说吧，需要我怎么配合？就冲老爷子这层关系俺也不能坐视不理不是？虽然咱只是个农夫，不过咱的孩子可厉害，嘿嘿。”

　　女王陛下看着王霄，微微笑道：“其实这种事情本不该把你牵扯在内，不过毕竟你种出来的东西威力还算不错，地理位置又在那，这才实在没什么办法。你尽力多种些那种有军事意义的树之类的吧，我这边尽量拖延时间，给你弄个缓冲期，打个时间差，这样我们也好有充足的准备。战争，希望不要太早来到吧。”

　　这么个女人，遇到这种事，真难为她了。

　　虽然自己只是个小小的农夫，可是此时见了女王陛下这个样子，王霄还是升出了想保护她的念头。这毕竟是一个好女王。起码她会想着身处社会底层的普通百姓。

　　在地球的时候战争片毕竟没少看，打仗基本知识还是知道些的，看着女王陛下那双迷人的眼睛，王霄轻轻问道：“女王陛下，您就这么敢肯定不久的将来会有战争？”

　　女王倒丝毫没责怪王霄的这个想法，而是温柔地笑道：“我自己的事情我自己多少还是知道的。无论我再怎么样，毕竟是个女人。他们国家想对我们挑起战争已经不是一天两天了，原因就是因为我是女人以为我好欺负而已。以前是小规模的试探，都被我打了回去。这一次要求和亲也没什么诚意，无非是试探我的态度而已——如果我答应了，下一步想必就是要求我自己都嫁过去吧，呵呵。”

　　看来这女王也不好做啊，不过女王陛下的这个意思，是不是告诉我……哦了个草，这是何等给力的机会啊！欧姆国，我赞美你！你这不是赤果果的给我创造接近女王的机会咩……

　　想到这里王霄只感到自己那灵魂都熊熊燃烧了起来，鼻子中喷出灼热的二氧化碳：“亲爱的女王陛下，战争是不可避免的，我会尽自己的最大努力来帮助您，恩恩，就算做是我为我们苏兰尽一份心力吧。那您说，我都需要做些什么呢？”看看咱这义正严词的态度，估摸着若是拍电影的话，拿个什么小金人回来绝对木有问题啊，哈哈！

　　女王陛下看着王霄，微微歪着头想了一下，说道：“你先说说你有什么看法吧。我自己一个人考虑的事情毕竟还不是很周到。”

　　王霄摸着下巴想了想，之后来到书桌前，拿起笔和纸，小孩尿床一般画了一幅地图……

　　战战兢兢的画好地图，王霄偷偷地看了女王陛下一眼，发现她强忍着笑意，肩膀都一抖一抖的，无奈地说道：“女王陛下，您要笑就笑吧，我知道我的画图水平实在是不咋地……”

　　听了王霄的话，女王实在是再也忍不住，“扑哧”一声笑了出来。

　　等女王笑了一会，王霄才指着地图上一大块墨迹说道：“这个就算是那个什么沙漠吧。”

　　女王纠正：“是撒哈拉沙漠。”

　　“恩，就是撒哈拉沙漠，”王霄指着上下两块好像新尿出来的墨迹：“这是入口的山，中间夹着的就是我的那个玛勒戈壁，恩恩。”

　　看着地图，王霄摸了摸下巴，接着说道：“现在形势就这样，他们若是出兵估计是通过沙漠中的中转站，也就是那几处水源，然后来到我的领地，之后想必杀人放火是少不了的，然后长驱直入一直来到帝都跟前。”

　　见女王点头，王霄说道：“路线差不多，那么，我觉得，咱们应该在那几处水源直接下毒，沙漠里埋地雷，戈壁滩上挖大坑，再弄两尊那个什么魔导炮之类的，当然，还有一个最有效的办法……”

　　听王霄说一句，女王陛下的眉毛便跳一次：这人就不能按照套路出牌么……

　　王霄接着说道：“弄些什么死人啊动物啊什么的尸体，找机会泡在水里，然后等泡上一段时间，再把水想办法找点什么盗贼啦小偷啦弄到敌人的营地去……估计一场瘟疫下来人会死个三四万吧，你别嫌少，这只是个零头，还不打折，我估么着再折腾折腾，人也就归位的差不多了吧……”

　　哦了个去，这个法子，我这是何等的天才！

　　听了王霄最后的这个法子，女王整个人都斯巴达了，下意识的往后面挪了挪，嗔道：“你莫不是什么恐怖组织的头头吧？这样的法子亏你想得出来……”

　　呃……这法子不好么？这是多好的不伤一兵一卒的退敌之策啊……

　　王霄挠着头发，嘿嘿笑道：“那个，我随便说说的，嘿嘿。”

　　女王又仔细想了想，说道：“这样还是有些有伤天和啊……”

　　靠，妇人之仁！都啥时候了还合计这些？

　　谁知还没等王霄吐槽，便听女王陛下优雅的接着说道：“不过你说的主意倒是都挺不错的，我以前就没想到，恩，就这样吧，他敢来侵略我们，我也就不讲什么无聊的仁慈了，想碰我的国家里的人民，就得做好损兵折将的准备！其实我设想的还有一些。按照原定计划，我是打算把他们引到你的那片领地上之后从天上往下面扔轰雷果实，你不是获得了狮鹫部落的友情么？”

　　坐着狮鹫往下面扔轰雷果实？异界的第一次世界大战？空中打击？

　　谁说女人仁慈的，面前的这位女王陛下明显比谁都腹黑啊啊啊啊！

　　王霄垂头丧气地说道：“您都安排好了还问我干什么……”

　　女王笑着说道：“我总得看看你是不是有什么好主意，事实上你果然没让我失望呢，想出来的主意还不错，如果运作得当说不定会派上大用场。”

　　王霄好奇地问道：“您就这么相信我？”

　　看着那一副正儿八经实际上还不如以前那猥琐样子的王霄，女王陛下温柔地说道：“我是在赌，赌你是实实在在的苏兰人，赌你会与我一起面对这场战争，同时也在赌我和诺诺亚大师的眼光。”说到这里，女王看着王霄的眼睛：“没有你的那些威力强大的轰雷果实，这一场战争就只能硬碰硬，到时候我们苏兰说不上会死多少人。若是败了，我想，我会毫不犹豫的提出嫁过去，因为那样或许可以保住人民的生命！”

　　我靠，话说的这么惨烈，我有那么大的作用咩……这个，不帮不行了啊，果然每次都玩不过她……

　　不过早晚老子是要玩回来地！


第063章 八百个床位不锈钢

　　看着女王陛下那明显有些疲累的脸，王霄突然有些心疼。就是这么个柔弱的女人，却想要扛起这副无比沉重的担子。这，倒真的是有些为难她了……

　　王霄也收起了那副嬉皮笑脸，说道：“亲爱的女王陛下，我想，我还是可以帮上一些忙的。了不起我把整个戈壁都种上轰雷树吧……虽然您也知道那是不可能的，不过我尽力就是了。”

　　开什么玩笑，这么美丽温柔漂亮的女王陛下怎么可能让她因战败而不得不出嫁嘛，老子可还是处男，女王陛下那片寂寞的黑草地是需要俺来开垦地……呃，果然，俺还是一如既往的Y荡啊……

　　看着王霄那张搞笑的脸，女王却是怎么也忍不住，掩着嘴笑了会，这才开口说道：“好啦，我知道你很想帮我的忙，我领你这个情。到时候若是真的靠你的轰雷果实打退了敌兵，我绝对不会吝啬对你的奖励的，这总可以了吧？对了，王霄，你领地上将来盖庄园，想好名字了吧？子爵拥有的庄园可都需要有名字的哦。”

　　又是起名字？给庄园起名字？哼哼，这可难不倒我！王霄拍着胸脯地说道：“庄园的名字早就想好啦，就叫新东方庄园，就连广告词我都想好了捏！”

　　“哦？”女王陛下明显很是好奇，问道：“新东方庄园？还有广告词的么？”

　　王霄满面严肃，不苟言笑，昂首挺胸，做指点江山状，口中发出浑厚的男中音：“学技术，到新东方，学种地那里是个好地方！八百个床位不锈钢，两百个农妇技术强！新东方，规模大，八十万农民遍天下！学种田就到新东方，试种一月不收任何学费！本庄园花巨资购进作物种子、耕牛、种地工具，周六学种地，周日学歌唱，三分理论，七分实践，包教包会！学种田，我向您推荐新东方！我们的口号是：汇集天下名弄，培养种地精英！还等什么？就来新东方！”

　　美丽温柔的女王陛下再次整个人都斯巴达了，讷讷地说道：“好……好广告词……”

　　……

　　陪着女王陛下来到餐厅，不出王霄的预料，果然各种盘子早已经堆的山高，侍者不停地推着餐车在上各种菜肴，满头大汗的往桌子上传菜。

　　看着现场仿佛被野猪拱过的菜园子一般的情景，王霄长出了口粗气：“这几个小子亏了在王宫，不然自己还真养不起……”

　　将女王陛下让到主位上，王霄笑着说道：“女王陛下，我的这几个儿子看样子是真的给您添了不少的麻烦啊……”

　　女王陛下果然涵养甚好，微笑道：“没什么，几个孩子而已，能吃饭总是好事，这样长的才快。”

　　是啊，一个人能吃十个人的分量，长的能不快么……就这么几天没见就七八岁娃娃大小了……

　　想到这，王霄顿时想了起来，还不清楚这几个娃娃成长的怎么样了呢，赶忙满脸Y笑的问向几个娃娃：“儿子们，好几天没见了，都学习的怎么样啊？来跟爸爸汇报一下……”

　　听了王霄的话，女王和诺诺亚顿时大惊，同时叫道：“不可！”

　　可惜毕竟已经晚了……

　　二娃一把将整张大理石餐桌举了起来，之后大娃随手招出一团巨大的火焰，整张桌子上面的饭菜全部重新被烤了一遍，三挖不甘示弱，一阵恐怖的旋风刮过，所有的盘子全部被搅的细碎，然后四娃一摆手，一阵紫色的粗大电光闪过，这时五娃招了招手，整张餐桌连带盘子饭菜的碎片被冰成一块巨大的冰雕，再然后七娃招出那个细小的黑球将所有被粉碎的物体全部吸了进去，最后六娃收手，一阵耀眼的金光闪过，被雷的外焦里嫩的众人重新恢复一开始的模样……

　　这……这帮变态的娃娃啊啊啊啊！难道就不知道分下场合吗？

　　悲催的王霄再次泪流满面——这顿饭又没着落了，这餐桌都没了还吃个屁啊……

　　得，看样子又得出去到酒馆去吃饭去了，这悲催的……下次再也不看几个娃娃的学习进展了，看他们那轻松的样子，若是用出全力的话估计除了皇宫本身那大石头没事，里面全部的装饰材料之类全都得被搅个精光，那自己的罪过可就大了……

　　郁闷的告别了美丽的女王陛下，走出皇宫之后，王霄念叨着跟女王这第二次见面的过程，想着想着不由得猛拍了一下大腿：“他妈的，又中计了，这腹黑的女王果然不好对付啊……”

　　我说女王怎么跟我说了这么多事情呢，甚至连如何作战都告诉自己了，当时还以为自己犯了大桃花，谁知道，这玩政治的果然不好搞啊……

　　可不是么，跟自己兜了一个大圈子，到头来自己唯一知道的就是她打算用轰雷果实实行空中打击——奶奶的就算自己不帮她那她也相当于没泄漏半点风声——空中打击还得是自己同意的前提下才行……

　　这个腹黑的女王果然是不好对付啊，自己确实不是玩政治的料……

　　不过唯一可以肯定的是，女王陛下对自己应该是真心的，算不上是彻头彻尾的利用，这从她那落寞的样子说出战败就出嫁的话可以看出来。

　　这倒是让王霄心里稍微的平衡了一点——这年头，谁的日子都不好过啊……好歹女王陛下还是挺为人民着想的不是？

　　看着王霄在那边又是拍大腿又是自言自语的，莉诺雅表示相当的好奇，问道：“王霄，你在那干什么呢？又是叹气又是拍大腿的，是女王陛下欺负你了吗？”

　　还是俺家莉诺雅关心我，王霄借势便直接一头扎在莉诺雅的怀里，脑袋在那两团伟大的突起中间一阵磨蹭：“孩子他娘，我这日子不好过呀，女王陛下要我回去努力种地，种的少了还不行，呜呜呜呜，偏偏我想开垦的黑草地又不是那么容易……”

　　这……这是何等的风骚，咩哈哈哈！


第三卷 安心发展

　　安心回家种田把妹才是王道啊，咩哈哈哈……


第064章 拜大神……

　　到现在，帝都这边的事情基本算是完全搞定，回到宾馆统计战利品，共计获得辣妹子吉安娜一个，莉诺雅的好感度上升若干，未来小弟卡谬一枚，得罪女同夫妻一对，差点被误会为勾引侯爵老婆一次，诺诺亚那几个老怪物的好感度一些，店铺一座，女王陛下好感度上升。

　　最后一个很重要的事情，移动炮台一身，那可是今后闯天下的资本哇，哼哼哼。就是不清楚什么时候才能打造完工，期待啊。

　　王霄掰着手指头算这次帝都之行，还算成功。至于那枚宠物蛋，现在还真不好说里面是个什么玩意，不会真那么狗血弄出来一头巨龙吧？不过据迪达斯所说这个世界好像还真有巨龙的存在，而且听他那意思数量好像还不少……

　　若是真能孵出只巨龙……嘿嘿嘿嘿……

　　到现在还算得上行程顺利，起码那两对麻烦目前还没来找自己，估计再过几天几个葫芦娃再长大一点点，就该送去皇家魔法学院了吧？那里可是个嫖娼……啊不，是个学习的好地方啊，也不知道有没有什么传说中那性感妖娆成熟美丽的御姐女教师……

　　唉，当个成功的男人不容易，当个有比李钢还NB的儿子的男人就更不容易了，咩哈哈哈！

　　给玛勒戈壁上新东方庄园买的生活用品各种工具也都托人送过去了，这无事一身轻的感觉还真不错啊，好好休息一晚，明天就回家咯！

　　竖着耳朵听着隔壁莉诺雅和吉安娜的聊天声，王霄沉沉地睡了过去。

　　第二天一大早，王霄起床再次指着太阳大吼了一声“日”之后，终于搭上了回家的班机，呃，也就是狮鹫，同行的还多了个吉安娜……

　　大约中午左右，王霄带着莉诺雅和吉安娜终于胜利回归，降落在一片郁郁葱葱的树林旁边。

　　看着这么大一片轰雷树、雷火树等都已经长的老高，王霄热泪盈眶：“哎呀呀……都长这么大了……”这些可都是好孩子啊……将来抵抗入侵可就全靠他们了……

　　此时夏亚早已经迎了上来，开心地叫道：“大哥，嘿嘿，你回来啦。这两天我们这里进展还不错，待会我给你汇报一下，呵呵。”

　　王霄上去先跟夏亚来个亲热地拥抱，大笑道：“哈哈，好样的，走，先带我们去到处看看，这一走就是好几天，也不知道这边建设的怎么样了。”

　　顺着夏亚的指引，几人来到当初大宝二宝他们那里，王霄前后左右仔细看了一圈都有些不敢相信了：“这……这片地已经变成这个样子了？咩哈哈哈，看来以后大有前途啊。”

　　王霄这一回来，几个孩子狂叫了一通“爸爸”，这才心满意足的继续睡觉去了……

　　大宝二宝这几天疯长，已经接近三米左右粗细，不过个头却没多高，也就五米左右，若是用人类的体形来说的话就是标准的水桶身材。大丫二丫等几个丫头倒是没长高，只是浑身沉甸甸的果子已经压的枝头都抬不起来了。

　　恩，这个需要赶紧收获一下，不然若是坏掉的话……这可都是钱啊！

　　打发莉诺雅和吉安娜进了夏亚两个老婆的马车之后，夏亚拉着王霄坐进大宝的身体里……恩，这孩子很听话，看这肚子里长的，跟一间小卧室似的……

　　两人坐定，夏亚笑着说道：“目前来说这边都已经走上正轨了，女王陛下给安排过来的那批人到了之后人手基本就不愁了，目前正在准备盖些简单的棚子。只是这东红柿，我怕是不够分，就没等，等大哥你回来再定。现在他们都集中在另外那两棵汲水树那里，靠近水源。对了，大哥，这庄子你起好名字了吗？自己领地上的庄子没有名字可不行。”

　　王霄笑着说道：“起好了，就叫新东方！学种地，到新东方，八百个床位不锈钢，两百个农妇技术强！嘿嘿，这个广告词不错吧？对了，小可爱跑哪去了？怎么没见？”

　　夏亚无奈的耸了耸肩膀：“小可爱好像看上了一头母狼，最近正在求爱呢……”

　　这……这小色狼，深得俺那风骚的真传，不错！

　　夏亚接着说道：“目前各种植物长势都不错，那些阳光花和火熔花已经可以使用，轰雷果实我们也储存了不少，还有那些狼骑兵，目前训练的也算很不错。对了，大哥，你买的那些个工具也送到了，只是这盖房子的材料比较愁人，木头很明显不够，砍树我又舍不得就没叫他们砍。还有，作物种类还是少了一些……”

　　听着夏亚倒豆子一般的汇报完毕，王霄表示很满意，这绝对是人才啊，嘿嘿，虽然说跟老子一样爱财……呸呸，这年头谁不爱财？这都小毛病，跟夏亚的能力比起来那都不算事啊，哼哼。

　　作物种类少？那个问题不大，除了轰雷树和雷火树还得继续种之外，其他的作物再找找便是。拿出自己的宝贝手机，王霄和夏亚一起找了起来，随便翻到一页，王霄顿时大惊，倒吸了一口凉气：

　　天丝土豆：多年生草本，地下块茎呈金色圆、卵、椭圆等形，煮熟后果实肉拉开可成丝状。天丝土豆生命力指数为8.6，对生物生命力的提高指数为156.7%，属于高指数强化生物能力的食物范围。强化身体的，这个不错，多种点，嘿嘿。

　　血红树：多年生木本，枝干巨大，浑身刺剑般钢刺，平时可收缩，遇到生物临近后钢刺会出击，之后树上巨大的角冠可将动物吞噬，因经常有动物血液溅到树干上导致整颗树干血一般红，故名血红树。

　　我擦，这个实在是够凶残，种上！

　　跳舞草：多年生草本，草叶子可生长至一米五到两米之间，坚韧，微风吹过时仿佛跳舞一般，故名跳舞草。

　　这个很有战略意义，打埋伏的好帮手啊，种上！

　　月关花：又名月光花，夜晚可以发出明亮的月光，可用于照明，同时因外表极美，也可作为观赏型植物。

　　恩，这明显是路灯啊，种上！

　　看了这几种植物的名字，一阵剧烈的幸福感充斥王霄心头：“这……这明显是各路大神啊……你们一定是看我混的太惨所以来帮忙的咩？小弟这里拜谢了，哼哼，种上，全种上，奶奶地每天一早拜一圈，就当拜大神了，哇哈哈哈哈！当然，这几种俺可不敢当爸爸……不然地球上的诸位大神书迷能追到这里把俺分尸……”


第065章 王霄的专属武器

　　作物问题很好解决，毕竟俺有那么NB的手机……只管刨坑就好，倒是这个房子问题不大好解决啊，虽然在帝都里面住的旅馆甚至连玻璃都有，但是从帝都现往这边拉，明显来不及……那得用多少钱啊！

　　等我想想，这玩意我记得以前看过不少这方面的书，砖头水泥，杂弄来地？对了，砖头是稀泥弄成一块一块的烧干就行？水泥好像是由石头和土混合到一起然后高温煅烧就行，好像是这么回事吧，无所谓了反正先对付用着，咱又不是专业人员先对付对付再说。

　　本来打算种满地的天罡树，结果不清楚什么原因天罡树、东红柿和天宝葫芦再也召唤不出来了……

　　可惜呀，这若是弄出来个葫芦娃大军，那得是多么的气派……

　　哼哼哼哼，无所谓了，虽然老子是根废材，还是绝世地，不过那并不影响俺从各种电视节目里学来的东西，嘿嘿，多看电视还是有好处地么……

　　想到就干，叫夏亚把一众农夫农妇什么的全部召集到一起，恩，还有那帮前盗贼如今的狼骑兵，也都给他们叫过来。给自己盖房子可不准偷懒。

　　当下一群人浩浩荡荡的找块地方开始挖大坑，结果挖着挖着也不知谁运气那么好，铁锹“当啷”一声碰上个金属物体，顿时一群人开始围观……

　　咦？是不是发现了什么好东东？王霄赶忙跑过去，只一眼，就被彻底的吸引住了目光。

　　方方正正的身体安静的躺在挖出来那大坑的泥土里，坚硬的棱角是那么的英武不屈，在世风日下的今天依然顽强的坚守着阵地，黑漆漆的色彩被正午的太阳一照显示出暗金色的光芒，直可以让人晃花眼睛，光光滑滑的身体冷森森的让人胆寒！

　　哦了个草，这……这是何等英俊的一块板砖！

　　这块金属板砖不知是什么材料制成，通体乌黑，王霄紧跑了两步下去，在围观群众不解、恐惧、迷茫的眼神中，王霄仿佛遇到失散多年的亲人一般，一把抄起那块金属板砖，轻轻地抚摸着，仿佛在抚摸情人的脸庞，轻了，不舍，重了，不忍。

　　细致的掸掉金属板砖上的泥土，又仔细的吹了吹，王霄这才心满意足的拍了拍板砖的身体，直让人感觉，那不是一块板砖，那绝对是一块金砖！

　　“亲爱滴啊，终于叫我找到你了……”流着口水的看着这快金属板砖，王霄喃喃地说道：“想当年，我就是用这么一块板砖，当然，那时候是红色的……就是用那么一块红色的板砖成功的搭讪了学校的校花啊……”

　　看着手中的这块板砖，王霄顿时陷入了回忆之中：“那时正是开春时节，春风和蔼，杨柳依依，男男女女成群结队，情侣之间手挽着手亲亲我我，或者几个好朋友勾肩搭背打打闹闹，情景无比的热闹。忽然，一群女生眼冒金星，仿佛发情的野猪一般，纷纷向后面围了过去……是校草白云飞和校花张梓涵出现了……”

　　唉，那时候的日子是多少的美好，当时班里同学就跟俺打赌，问能不能成功搭讪，结果俺就去了……

　　搭讪总得有道具不是？俺四下瞅了一眼，很快，便发现了适合自己的道具，那正是一块板砖！

　　拿起道具，俺是三步并做两步的就向着那两人的方向直跑了过去。

　　跑到近前，俺轻轻的拍了拍校花的肩膀，把那块板砖往前递了递，问着：“这位同学，请问这个是你掉的吗？”

　　当时校花的那个表情，那是无比的赞啊……俺还记得当时周围一阵“吸”的声音，无数的眼球掉在地上。打那以后，那块板砖那惊艳的出场震慑了周围所有围观学生的心灵，是那样的完美，那样的无懈可击，令人高山仰止，那块板砖最后终于刻入俺那大学的史册，被所有同学铭记在心！

　　嘿嘿，俺，就是可以无耻到这个地步！

　　还记得那校花当时明显的受精了……啊不，是受惊了，好半天才反应过来，呆头呆脑地说道：“这……这位同学，不好意思，这个东西不是我掉的。”

　　当时差点没笑死人……

　　倒是那校草还打算装正义，就是还没等他有所表示，俺已经抢先一步：“这位同学，随便掉东西可不是什么好习惯。你说你怎么就这么着急呢？就算着急也不该拿着一块板砖追女孩子啊。我们要有耐心，我们要用自己的魅力去征服女孩子，你怎么能想着使用板砖这种暴力的工具到时候霸王硬上弓呢？这是很危险滴，万一真砸出个脑震荡，留下什么后遗症，对谁都不好不是，再说了，就算你下不去手，我这么正直善良的人也看不过去啊。”

　　当时俺说完，还没等那校草说话，就再次一把将那块板砖抢了回来，拿在手里指着他：“算了，我还是把这个人间凶器拿回来吧，我可怕你到时候真想不开做出什么过火的举动。我这人那，有时候就是心底太善良了一些。哎，你还想动手咋地？年轻人火气可不要太大，小心板砖走火。”

　　俺当时说完，拿着板砖，转身淡定的去了。那叫一个潇洒啊……那校草连手都没敢动……

　　唉，可惜，板砖已经不是那块板砖，俺也不在地球了……

　　王霄正沉浸在美好的回忆里，夏亚早已经跑了过来，在王霄的耳边小声地说道：“大哥，你这拿着这块天火琉璃砖在干嘛呢？赶紧上去呀！”

　　哦……是啊……都过去的事了我还合计啥……

　　等，等等，这，这是啥玩意？王霄一把拉住夏亚，问道：“你刚才说，我手里拿的这叫啥？”

　　夏亚做贼似的几下把王霄拉出那大坑，冲身后交代道：“都看什么看，赶紧挖土，不然没房子住了！”交代完，赶忙拉着王霄几步跑回到大娃肚子里，这才鬼鬼祟祟地说道：“这叫天火琉璃砖，大哥你还不知道这玩意吧？听我慢慢给你讲……”


第066章 远古传说

　　天火琉璃砖！哦了个草，这是何等的给力！

　　听了夏亚的话，王霄顿时两眼冒金光，鼻孔中喷出两股粗气：“这里面需要有多大的无敌运气牛逼人品命犯桃花先天优势后天奋斗出门拣钱包走路天上掉馅饼扶老太太过马路伺候美女洗澡半夜给孩子洗尿布看帖必回看书打赏才能碰到这种事啊啊啊啊啊！”

　　王霄这一句话说的夏亚半天没喘过气来，使劲的做了两个深呼吸，好半天才缓过劲来，喘着气说道：“大……大哥，你先别着急，听我慢慢说……”

　　恩，你说，你说，此时的王霄脸上的表情完全不亚于正走在路上突然被十万元人民币砸个正着……

　　夏亚整理了一下思路，这才缓缓地说道：“这天火琉璃砖是它的简称，它的全名是‘神魂梦境·天火琉璃·灵魂守卫泰瑞布雷德之信念’，与巨剑‘希尔萨拉斯·冥神耐拉库斯塔之手’和法杖‘纳利斯布·智慧之神拉萨达玛索亚琳之眼’并称世间三大凶器，而这天火琉璃砖在三大凶器当中排在第三名。”

　　神魂梦境·天火琉璃·灵魂守卫泰瑞布雷德之信念……

　　希尔萨拉斯·冥神耐拉库斯塔之手……

　　纳利斯布·智慧之神拉萨达玛索亚琳之眼……

　　这……这都是何等牛逼的名字啊……哇哈哈哈哈，俺现在也是手持神器，以后莫非就可以大杀四方天下无敌整个世界横着走所有妹妹任我泡了？

　　夏亚接着说道：“尽管排在第三名，那也是相当了不起的家伙，据传说撒哈拉沙漠就是上古五强者之一的法神纳兹洛布尔手持法杖纳利斯布，使用火系禁咒失控的暴炎·灼热焦核地狱造成的……而那法杖，则排在第二位。”

　　一……一个人造成了那么大一片沙漠？只是排在第二位就有这么猛的效果？

　　王霄顿时浑身鸡皮疙瘩掉了一地，惊叹道：“有这么强力？上古五强者？火系禁咒？”

　　夏亚点了点头，语气很是凝重：“上古五强者之后到现在已经接近一万年没出现过顶级的强者了。只有几百年前的苏兰开国大帝剑魔独孤求败达到了战士的尊者等级，也就是第八级。”

　　第八级就有那么强力了，那九级的最强境界……不敢想象啊……不过看诺诺亚老爷子这个七级的大魔导士也没想象中的那么强力么……

　　夏亚自然看出了王霄的疑惑，笑着解释道：“第七级和第八级尽管只是一级之差，但是实力差的不是一星半点——一位八级的法圣可以谈笑间灭掉八位大魔导士，而法神与法圣之间就更完全没法比了……不是一个等级啊……”说到这，夏亚眼里满是憧憬，那是对力量的憧憬，对那种顶级境界的向往。

　　神马等级那些都是浮云，王霄很明显只对自己手里的这块黑漆漆的金属板砖，也就是这个传说中的什么神魂梦境·天火琉璃·灵魂守卫泰瑞布雷德之信念感兴趣，满脸淫荡的笑容，嘴里还流着口水地问道：“那些呆会再说，你先告诉告诉我这个板砖，啊不，这个天火琉璃砖有多大威力，怎么使用。咦，话说这玩意你一点都不在乎的？难道就没有见财起意的想法？”

　　夏亚鄙视地看着王霄，笑道：“大哥，你想什么呢？我这不还没说完呢么……这天火琉璃砖威力强大自不必说，不过这东西很明显不是那么好使用的……说白了，就是这东西是属于灵魂绑定的，在跟它灵魂连接上并且绑定之前，它就只是一块普通的金属砖，除了用来拍人基本没什么大用处。”

　　我擦，这是何等的悲催……这就相当于自己就坐在金库的门口，却死活找不到钥匙……

　　王霄恨不得拿头撞墙，悲催地说道：“说来说去，原来这玩意跟我一样只是一个废物啊……还是标准的。不过它好歹还有点重放光芒的希望，我则是一点希望都木有啊……算了，你接着说吧，我听着就是了……”

　　等王霄抱怨了一会，夏亚才接着说道：“呵呵，大哥您也别伤心。这天火琉璃砖的上一任主人是上古五大强者之一的龙羊羊，据说一开始的时候也是一个什么都不会的废材。恩，您别激动，那只是传说……”按住差点暴走的王霄，夏亚擦了把汗接着说道：“这天火琉璃砖之所以排在第三位是因为它的性能极不稳定——时灵时不灵，一灵起来风云变色天地崩塌，不灵起来就算用它拍石头都荡手……”

　　这……这明显就是异界版的六脉神剑啊……

　　这玩意到底要多悲催的运气才能让它显灵啊……

　　王霄垂头丧气地问道：“这玩意有什么光辉事迹，你说说吧……我现在比较好奇这个……”

　　夏亚拨了拨那头阳光般金黄的头发，潇洒地说道：“上古五强者之一的龙羊羊曾经用它拍一位深渊恶魔的头，不过没管用，最后一怒之下直接当暗器扔了过去，刚好就显灵了……然后那恶魔连着它所在地方圆一千多里地的范围全部化为了灰烬。”

　　王霄撇了撇嘴：“这些应该是传说吧，哪有那么大的威力……”

　　夏亚也点了点头，不过过了一会，又摇了摇头，说道：“以前我也以为这是传说，不过现在看来很可能是真的……那化为灰烬的一千多里地方在这一万多年里一直都是戈壁的样子，而这片戈壁现在的名字就叫玛勒……”

　　玛勒戈壁……王霄现在多想对天大吼一声玛勒隔壁啊……

　　手里的这玩意听夏亚所说，王霄脑海里顿时浮现出了一副诡异的画面，画面中的景象大约与氢弹爆炸差不多……

　　这……这明显就是一个不稳定的大杀器啊啊啊啊！

　　王霄泪流满面……你说这到底是希望它灵……还是不灵啊……

　　不过还没等王霄发出崩溃的感叹，只听夏亚接着说道：“据说这天火琉璃砖还有另一个功能，这个功能倒是比较实用的，只是威力很有限，当然相对的使用起来也比较方便。”

　　丢了魂一般，王霄垂头丧气地说道：“说吧，我现在什么都挺得住了……”


第067章 念动力

　　这人啊，还能再悲催点吗……

　　不过这次夏亚却很肯定地说道：“大哥，这天火琉璃砖的另外一个功能就是可以放大持有者的脑波，使持有者可以凌空控制身体附近的各种非生命物质，这是文献上面记载的。要不，您现在试试？”

　　什么凌空控制物质，这莫非就是传说中的念动力？王霄紧紧抓住那块天火琉璃砖，眼睛死死地盯着不远的土地上一块大约十多斤重的石头，脑子里不停地想着：“起来！给哥哥动起来！”

　　谁知那大石头纹丝不动……

　　哦了个草，不至于这么悲催吧？这么简单的功能都用不了，那老子俺还混个屁啊？莫非是离得太远？王霄抓着天火琉璃砖一步一步向着那石头走去，越来越近，越来越近……

　　那大石头还是纹丝不动……

　　这一下王霄可怒的不轻，叫道：“哦了个草，存心不给俺面子是吧？”话音方落，王霄手持板砖面目狰狞咬牙切齿的便向着那石头直砸了上去：“奶奶地，看老子的砖袭！”砖袭可是王霄纵横校园笑傲武林千秋万载一统地球的得意杀技，使用的炉火纯青驾轻就熟游刃有余，没有一丝一毫的破绽！

　　就连在一旁观看的夏亚也心下称赞道：“不愧是大哥，这天火琉璃砖的用法都没用我教，自己居然就能领会，看大哥拿的姿势多么标准，而且还使用的如此纯熟！看这一砖拍的……啊呀，不好！”

　　夏亚的这不好两个字刚喊出来，顿时只听“当”的一声震天介巨响，那天火琉璃砖与大石接触的层面竟然隐隐的出现一圈微弱的冲击波，之后在夏亚难以置信的眼神中，那大石再一次纹丝不动……

　　“哦了个草，啊啊啊啊，手麻了……”王霄跳着脚的喊疼，谁知刚喊了两声，那天火琉璃砖上竟是发出了一阵微弱的暗金色光芒，之后那阵光芒在王霄和夏亚的注视当中，逐渐的隐如王霄的手臂里，消失不见。

　　咦，这，这是怎么个情况？

　　王霄将天火琉璃砖拿到眼前，上下左右的仔细看了一圈：“没什么变化呀，倒是重量好像轻了不少……那大石头还是飞不起来嘛……”谁知话音刚落，那块大石头居然仿佛炮弹一般，瞬间便升空而起，直停在王霄预想当中的高度。

　　哇塞，这……这么给力？

　　看着天上的那块大石头，王霄眉花眼笑地叫道：“嘿嘿嘿嘿，石头，来给哥动一下，前、前、后、后、左、左、右、右，真听话，嘿嘿。好了，下地吧……”

　　有了这么强大的念动力，那老子以后不是可以横着走？王霄赶忙问道：“那以后是不是谁想跟我打架我就可以直接控制丫的武器了啊？”

　　谁知夏亚遗憾的摇了摇头：“很遗憾，这个东西只能控制没人接触过的物体，被人拿在手里穿在身上的控制不了，据文献上记载好像是说人身体会释放出微弱的干扰电波。当然，大哥你自己的东西是没问题的。”

　　王霄长叹了口气：“老子就知道容易到手的东西没好货……果然这受的限制实在是多啊……不过好在自己的东西还能控制，以后就直接用砖头砸人算了，那更符合俺的形象啊……”

　　不过以王霄那乐天的性格这自然都不算事……这世界上一切魔法斗技都不能修炼，几百万分之一的绝世废材体质不也没说什么么……老子就是农民，老子就是这么牛逼的农民，爱咋咋地！

　　两人又研究了一会这天火琉璃砖的功能，见再也没什么新鲜的，也就算了，王霄将这玩意一把塞到楚轩老爷子给的那个空间袋里，起身便向挖坑的那个地方走去：“走吧，先看看那边，这破砖头以后再说，我还以为是什么好东西呢……这悲催的……”

　　来带大坑周围，此时已经挖出了好大的一个深坑，不过因为这里是戈壁，所以没能挖出水来，这不得不说是个遗憾。

　　按照前世的记忆，王霄指挥一众劳工用稀泥搭载了一个大型号的简陋砖窑，之后嘿嘿淫笑着来到夏亚俩老婆的那座马车前，大声叫道：“吉安娜，快出来，有好玩的了！”

　　吉安娜听了王霄的叫声果然颠颠地跑了出来，叫道：“哪呢哪呢？”

　　这小丫头果然还是那么天真好骗啊……尤其是这么爱玩的……

　　带着吉安娜来到搭的那砖窑前面，王霄凑近吉安娜的耳朵，神秘地说道：“娜娜，嘿嘿，想不想看个神奇的东西？”

　　吉安娜好奇地点了点头。

　　果然上当了，嘿嘿，王霄轻轻的往吉安娜的小耳朵里吹了口气，这才接着说道：“看到那边的那个大窑子没，待会你用几个火球术，之后就可以看到很有意思的东西了……”

　　王霄的这一口仙气吹的吉安娜浑身鸡皮疙瘩掉了一地，激灵灵的打了个冷颤，见鬼一般的看着王霄，跑开五米范围后，才长长的吸了口气，怒道：“下次再跟我这么说话我打断你的腿！哼！不就是烧砖窑么，我以为干什么呢。”

　　哎，这小妞知道这玩意？王霄好奇地问道：“你知道这玩意叫砖窑？”

　　吉安娜嗤笑道：“废话，没吃过猪肉还没见过猪跑么？你这又挖坑又盖窑子的，那边还有那么多土砖呢。叫他们都闪开点，待会烧到人可不好办。”

　　靠，什么窑子，这小妞说话难道就不能注意点言辞吗？这是砖窑，不是窑子，不是窑子啊啊啊！说的老子我像打算开家妓院似的……

　　安排周围一干人等全部散开的远远的，伴随着吉安娜的咒语，王霄终于第一次看见了完整的火球术……

　　跟吉安娜的这个火球术比起来，诺诺亚那次面对狮鹫群的时候使用的炎爆术明显是缩水版的，估计那次老家伙是没尽全力，这才让王霄以为火球术不过而而。

　　可是看了吉安娜的这个火球术之后，王霄才真正的明白，为什么都说魔法师才是破坏力最大的职业……


第068章 帝豪雪茄

　　刚出手的时候，只不过是一个直径二十厘米左右的小火球，可是脱手射出之后，那火球迎风暴涨，飞出两米不到便已经变成了一个直径超过一米的巨大火球，带着灼热逼人的高温，轰的一声砸在那简陋的砖窑上，一阵恐怖的滋滋声响起，带起一阵浓厚的白烟。

　　哦……哦了个去，这是不是太夸张了点啊……

　　王霄目瞪口呆的看着那只被一个火球术就烧的完全干裂的砖窑，使劲地抽了抽鼻子，大笑着跑向吉安娜：“哇哈哈哈，娜娜果然给力啊，您辛苦了，嘿嘿……”见识了吉安娜火球的威力，王霄果断马屁献上，拉好关系才是王道啊……

　　谁知吉安娜显了下身手，明显意犹未尽，使劲的冲后面甩了甩胳膊，得意地说道：“哼哼，这还是人家没尽全力呢。咦，这是什么？”说完还用手轻轻的捏了一捏……

　　吉安娜这一甩胳膊刚好甩到王霄的弟弟上，这不是关键，关键是，她明显没意识到自己碰到了什么了，她顺手捏了好几下，捏了！

　　此时王霄脸上的表情要多精彩有多精彩，涨成猪肝色，想叫，叫不出来，嘴都张的能塞下两枚鸡蛋，好一会才哑着嗓子说道：“吉……吉安娜，咱俩没仇吧？你不带这样的啊……这叫谋杀啊，谋杀！”

　　吉安娜捏了几下，这才放开手，疑惑道：“什么谋杀，别瞎说，曾爷爷叫我给你当保镖呢。那是什么，软软的，里面还有球球，这就是你说的好玩的东西？我就说嘛，烧个破砖窑有什么好玩的。”说完把手往前一伸：“交出来吧，看看本小姐喜欢不！”

　　交……交出来？我靠，打死也不能交啊！

　　忍了，王霄极其郁闷地说道：“这个……这个是俺的命根子，你就别要了，你要我也不给。”

　　吉安娜大怒：“不给就不给，我还不稀罕呢！”说完愤愤的回马车上去了……

　　这大小姐，能不能多点生理常识啊，这爸妈都怎么教的，实在是悲催啊……性教育要普及啊！

　　得，现在砖窑是弄好了，后面的就想办法烧砖头吧，吉安娜生气走了，这人性火炬不在，还真难搞，等等再说吧。

　　此时夏亚笑着走了过来，问道：“大哥，你没事吧？刚才那女孩真是有够凶残啊……对了，烟云草长的差不多了，大哥你要不要来看看，我还不清楚这东西要怎么用呢。”

　　烟云草！哦了个去，差点把这神物给忘了啊，王霄抬腿便走：“怎么不早点提醒我，走，赶紧去看看去。那可是一大财源啊，未来日子就靠这个了！”

　　来到那片种着烟云草的场地，看着地面上生长的郁郁葱葱的烟云草，王霄眉花眼笑的蹲下身子，笑着问道：“哎呀呀，亲爱的孩子们，都长这么大啦……”

　　一大片烟云草咯咯地笑道：“是呀，我们都已经是大孩子啦！”

　　王霄满意的摸了摸烟云草身上那微微有些发黄的叶子，问道：“那什么时候才能成熟啊，我可等不及了，嘿嘿。”

　　一票烟云草晃了晃身子，顿时大片大片的叶子开始往地上掉落，转眼就铺了厚厚一层……

　　哦了个去，这么方便！王霄哈哈大笑，招来几个劳工，交代几句后拉着夏亚漫步回到大宝肚子里，这才说道：“哈哈，这烟云草可是好东西啊。”

　　夏亚笑着问道：“东西是好东西，就是要怎么制作才能真正的卖出钱来？”

　　对于来自地球的王霄来说，这东西自然不陌生：“把那些叶子晒干一部分切成丝晒干，然后再用没晒干的叶子把烟丝卷成笔的样子用火烤干，就可以啦，初期先弄批试验品出来试试味道，以后慢慢改革。嘿嘿，这玩意可是就我们有，那绝对是赚钱的大买卖！”

　　夏亚听了自然也很高兴，毕竟从目前来说，王霄的表现算是证明了自己的眼光，虽然还没见到真正的利润，不过一条巨大的产业链已经形成，巨额财富已经被钉在铁板上，跑不了了。

　　仔细想了想后面发展路线，夏亚问道：“大哥，那这个烟草的名字……”

　　王霄想都没想便说道：“帝豪雪茄，就叫帝豪雪茄！到时候在帝都里选最偏僻的冷门地段，找几个知名设计师设计烟盒，咱造就得造最高档次的贵族烟草！首批送货上门体验，后面全部得步行过来购买，我再找女王陛下要张贵族下车的牌子，嘿嘿，什么王公啊，大臣啊，贵族啊，豪门啊，能通知的全部都通知上。一进咱那店铺的门，就一老管家，不苟言笑，特绅士的那种，哪位贵族来买雪茄，甭管是谁，上去先说一句‘先生请排队’，靠，那才叫有面子！到时候店子里再修个鱼池，只养金光闪闪的那种。来的人要是钱掏少了，鱼都笑话他！你说，这样的雪茄，那得多钱一盒？”

　　夏亚挠了挠头发，讷讷地说道：“我觉得，怎么着也的二十金币一盒吧……”

　　王霄大笑：“二十金币？那是成本！五十金币起，你别嫌贵，还不打折，你得研究贵族的心理，能掏二十金币买雪茄的贵族，根本不在乎再多掏三十！什么叫真正的贵族你知道吗？真正的贵族就是买什么东西，都挑最贵的！所以我们的口号就是，做到最好，但求最贵！”

　　一番话说的夏亚目瞪口呆，呆愣愣地说道：“大哥总结的精辟！”

　　那必须地！咩哈哈哈哈！雪茄啊，还是垄断的！那可都是钱啊！

　　在地球的时候别说垄断，就是一家稍微畅销点的烟草公司，都能赚的盆满钵满！到时候咱的帝豪雪茄，搞限量供应，一年就那么多，爱买不买，错过了等明年！嘿嘿！

　　两人如此这般商量到了傍晚，吃过晚饭正准备拉着莉诺雅和吉安娜打算去睡觉的功夫，天上一只狮鹫落到地面上，从狮鹫身上走下一位战士模样的人，笑着问道：“八百个床位不锈钢，这里就是传说中的新东方么？”


第069章 萨菲罗斯

　　八百个床位不锈钢，这里就是传说中的新东方……好押韵呀……

　　王霄和夏亚定睛望去，来人三十多岁年纪，身高体长，银发银眉，目如寒星，一袭深蓝色的长袍更是趁的上宽下窄，整体显得极为有型，尤其是腹部的那六块肌肉更是让王霄嫉妒的牙痒痒。

　　这是何等英俊的男银！若不是耳朵是人类的耳朵，王霄甚至会以为这是莉诺雅的亲戚……

　　不过最吸引王霄注意力的则是来人后背上背的那把长锋战刀。

　　王霄大概的目测了一下，那长刀起码有两米以上的长度……

　　哦了个草，这是何等的威武！这么给力的人难道是来投奔俺地？那俺可就笑纳了啊……

　　王霄正在这好奇的打量来的这人，夏亚却突然靠了过来，微微侧身挡在王霄的身前，小声说道：“这人不简单，实力比我强很多，大哥你小心些，问明来意再说。”

　　哦……俺好像没啥仇家吧？王霄好奇地问道：“不知阁下大名啊？特意来这是打算……”

　　那人原地站定，先是前后左右的看了一圈，这才笑着说道：“这里环境确实很不错，能在这种荒凉的戈壁中种出这么多植物，庄园主人想必也是很有些本事的人。在下萨菲罗斯，请多多关照。”

　　萨菲罗斯，好给力的名字！

　　这人据说比夏亚实力还强，而且人又很有礼貌，王霄顿时心下大升好感，笑着说道：“在下王霄，正是这庄园的主人，阁下前来是……”说这话的时候王霄心内大喊：“王霸之气，俺的王霸之气呢？这人看长相就是个人才啊！最差也是个男公关！这若是放出去，以后面对那些单身的贵族女人得省多少力啊……”

　　萨菲罗斯仔细打量着王霄，笑道：“恩，您果然与传言中的样子差不多呢，看来我确实没找错人。”

　　哎？传言中的样子？俺这么快就有传说了？王霄好奇地问道：“那我在传言中是什么样子呢？”

　　萨菲罗斯竟是有些扭捏了起来，含蓄地笑道：“还是不说了吧，一两句讲不清楚。对了，王霄阁下，请问，莉诺雅小姐在这里吗？”

　　莉诺雅？王霄又看了眼萨菲罗斯的耳朵，这也不是精灵呀。他是莉诺雅朋友？没听莉诺雅提起过，想到这里，王霄小心地问道：“她没在这里，你找她是有什么事情吗？”搞半天是来找朋友的，不行，这小子长的这么英俊，俺可不能让他接触莉诺雅，这小白脸万一打算勾引俺老婆咋办？哼哼，避免这种事情发生，必须滴！

　　听得莉诺雅不在这里，萨菲罗斯喃喃自语道：“不在这啊，那真可惜了。她给我留言叫我来这找她，我还打算以后就在这里安顿下来呢。她要不在那就只好算啦。”说完作势欲走。

　　哎？打算在这安顿下来？来投奔俺地？王霄赶忙笑道：“别介，嘿嘿，别着急嘛。她是不在这，她在马车里呢，我这就叫她出来啊。”说完，王霄颠颠地跑到几位女人所在的马车边上，叫道：“莉诺雅，你的朋友来投奔你来啦。”

　　莉诺雅好奇地问道：“谁呀？人家好像在这边没多少朋友哩。”

　　王霄笑道：“是个帅哥，说是你给留言叫他过来的，现在还在那等着呢，快点下来。”

　　莉诺雅下了马车，四下看了看，等看到站在那里的萨菲罗斯，疑惑道：“你是谁呀，人家好像不认识你哩。”

　　不……不认识？王霄和夏亚面面相觑，这是怎么个意思？

　　萨菲罗斯见莉诺雅下了马车，微笑道：“莉诺雅小姐，您果然在这里呢。很抱歉，我说了个小谎才让您出现。我的一个朋友希望可以见您，而我又刚好欠他一个人情，所以就来到这里了。希望莉诺雅小姐可以跟我走一趟，两天时间就可以，到时候在下必将莉诺雅小姐完好无损的送回来，如何？”

　　咦？不是莉诺雅的朋友？要带莉诺雅走？我靠，你说带走就带我，老子还没同意呢！

　　王霄顿时大怒，一闪身拦在莉诺雅跟前，叫道：“靠，我以为是我家孩儿他娘的朋友呢，搞半天是个骗子！不去，必须不去。你回去告诉你那朋友就说俺不叫莉诺雅去。认识都不认识就想把人带走，那必须不行！”

　　夏亚也站了过来，沉声说道：“阁下请不要让我们为难，毕竟阁下与莉诺雅并非认识，若是有诚意的话就请阁下的朋友亲自过来，否则我们不会让莉诺雅去的。”

　　萨菲罗斯无奈的耸了耸肩膀，说道：“在下也是没办法，受人之托，本来以为这件事情挺简单的，谁知与想象中有些出入。不过没办法，事情已经答应了，总得办到不是？几位难道这件事情真的没有商量？我可以保证莉诺雅小姐不会受到丝毫的伤害。”

　　莉诺雅看了看王霄，低下头，小声说道：“不去，人家都不认识你们哩，才不会跟你走呢。”

　　就是就是，跟你这样的小白脸去谁敢保证会不会出啥事？！

　　奶奶的还以为是来投奔自己的帅哥，谁知道是来了个不讲理的，有这么请人的么，不认识就要带人走，人贩子也没这么霸道啊，人家人贩子还是背地里偷偷下手，这位可倒好直接就是打算明抢啊，抢回去当压寨夫人咩？

　　王霄跳着脚地说道：“不去不去！”说完回头看着莉诺雅，说道：“莉诺雅，放心吧，只要你不想去俺就不会让人带你走滴！”

　　夏亚也拔出了长刀，说道：“阁下还是回去吧，大家好聚好散，强人所难不是智者所为。”

　　萨菲罗斯轻轻摇了摇头，抽出那把两米多长的刀，目光深邃，幽幽地说道：“我很讨厌武力解决问题的，这事情真的没的商量？”

　　王霄斩钉截铁：“没的商量！”

　　萨菲罗斯长叹了口气，道：“我这把刀长两米二分，名字叫飞血之舞，小心了。”


第070章 那惊艳的一板砖！

　　我靠！当着本大爷的面介绍自己的武器？老子也会！王霄从空间袋一把掏出那条做好的龙皮内裤几下穿在身上：“龙皮内裤，腰围二尺三寸，刚刚好！”

　　莉诺雅脸红了……夏亚囧了……萨菲罗斯整个人彻底斯巴达了……

　　好不容易制造的一片肃杀气氛顿时消散的无影无踪……

　　萨菲罗斯努力的摇了摇头，调整了一下情绪，说道：“受人之托忠人之事，得罪了。”说完抬起长刀，浑身斗气爆发，只轻轻挥了一下，伴随着“哧”的一声，一道长有数米的沟壑顿时狰狞的竖在王霄三人的脚下，看的王霄一阵的毛骨悚然，浑身冷汗噼里啪啦的掉了一地。

　　这……这就是六级的斗者实力？

　　夏亚瞳孔骤然收缩，瞬间将莉诺雅和王霄两人拉过身后，沉声说道：“六级中阶，居然是六级中阶实力。刚才那是裂地斩，六级中阶斗技之一。”

　　靠，这他奶奶的算什么情况啊？裂地斩？丢人不能丢份，看老子地！王霄一把抽出那块天火琉璃砖，吹了两口仙气，喃喃说道：“亲爱的，可得给力点啊，可别叫老子丢人啊，那样可是很不好地！”

　　说完向着不远处的一块大石慢慢地走了过去。

　　奶奶地，叫你看看老子地板砖神功！

　　王霄努力的学着诺诺亚面对狮鹫群那次打斗的感觉，双脚踏着奇妙的节奏，王霄一步一步轻轻的踩在地面上，闲庭信步一般，却诡异般的完全吸引住了萨菲罗斯等三人所有的注意力。

　　每走出一步，王霄的气势便仿佛强大了一分，五步过后，竟然每一步都仿若闷雷，震慑人心。

　　——当然，这是他自己认为地……

　　看着王霄的身影，萨菲罗斯喃喃道：“看他走路的样子，下盘虚浮不稳，浑身肌肉并无多大力气，魔力波动几乎感受不出来，这明显就是一个普通的农夫，他这是打算干什么？”

　　夏亚偷偷的问向莉诺雅：“大哥这是……”

　　倒是莉诺雅完全相信王霄，悄悄地说道：“这人总是会做出些意外的事情，看着就好哩。”

　　心无旁骛的一步一步走着，王霄的眼睛却逐渐的明亮起来，看到了平时一向不甚在意的环境美态，大宝、二丫，还有那座无比豪华的厕所……都蕴含着一个内在的宇宙，一种恒久的真理，那是一种超越了事物本身的美丽。

　　存在的真理。

　　——好美的厕所……在此时的王霄眼中，一切的事物都无限的美丽起来。

　　莫名的喜悦，从心头升起。那是一种一切都不在意，却又仿佛一切尽在掌握而带来的狂喜。

　　主宰。对，就是主宰，在这片天地，所有的植物都由我来主宰！

　　便是此时，王霄已正好踏出八步，卓立大石面前，年轻的身影却仿佛一座没有人能逾越的高山——那是不可能地！

　　实际上在其他人眼中王霄只是随便的站在大石头面前，满脸淫荡的微笑，之后左脚轻轻又往前踏出一步，直到此时，王霄方才右手缓缓抬起，眼中淫荡的神光暴现，拧腰发力，一板砖向大石击去。

　　王霄的动作看在萨菲罗斯等三人眼中，动作慢至极点，每一个微小的差异，板砖行进的轨迹，王霄整个身体的动作，无不清清楚楚显示在三人的眼前。而现实中王霄的这一板砖速度也确实是缓慢之极。

　　其实王霄也想快点问题是他想块也快不起来……

　　就在几人纳闷的时候，板砖已经和大石击在一起。

　　听起来很矛盾，本该是板砖击在大石上，但是此时萨菲罗斯等人的感觉却是板砖和大石同时的击在一起。

　　那真的是击在一起啊……大石头都飞起来了……

　　“嘭”的一声巨大的爆响响起，一股气流由板砖与大石接触点往外翻滚，两旁空气都仿佛波动了一般，一道近乎肉眼可见的冲击破辐射开来，急劲狂旋。

　　板砖离开了大石，王霄双手自然垂下，右手轻轻颤抖着，低着头，完全没有再看那个大石一眼。

　　诡异的安静。

　　受此巨力，本该被击飞的大石却只是静静的停在那里，就那么神奇的飘在天上，刚才的那惊天动地的一板砖便仿佛从未打过一般。

　　“就这么完了？”夏亚有些意外地叫道。

　　可是仿佛回应他的话一般，“咝咝”的声音中，大石混体龟裂，逐渐地变成一小块一小块的石子，最后变成了流沙一般，咋眼间便流了一地。

　　在王霄的板砖下，大石走完了它最壮丽的一程。

　　“一下……只是一下居然就可以打成这样？”看着王霄的身影，夏亚目瞪口呆。王霄可是无法修炼任何魔法和斗技的绝世废材啊，刚才那一下怎么可能打成那样？

　　“刚才的这一下有点意思。”萨菲罗斯看着王霄，喃喃自语。

　　过了大约十秒钟，王霄才长长的呼出口气，刚才那一下震的整条右手都失去知觉一般。

　　看着萨菲罗斯，王霄笑道：“怎么样，俺的这天上天下一击必杀神鬼难测神仙难救超级无敌神奇板砖厉害吧？哼哼，这还是我只使出了五分力的结果呢。”

　　奶奶地，论装X，老子可不输人，哼哼，什么裂地斩，咱的名字比那强一百倍，看谁唬谁！不过这天火琉璃砖看来还真是为老子准备的啊，刚才正合计怎么震撼他一下，这亲亲板砖居然有灵智一般就让老子使出那般威力的一招，虽然比起那裂地斩的威力是差了一点……

　　看着王霄手里的金属板砖，萨菲罗斯皱着眉头想了一下，这才有些惊讶：“我说呢，原来是天火琉璃砖，怪不得这么眼熟。阁下的运气，倒是当真让人羡慕啊。”

　　咦，这小子也认识这天火琉璃砖？我靠，他不会见财起意准备明抢吧？奶奶地敢明抢老子就跟你拼命，小样，老子的底牌可还没用出来了，那个威力太大，容易引起误伤，不过逼急了，老子可就管不了那么多了！


第071章 一刀流·三千世界

　　此时萨菲罗斯脸上再也没有一开始时的那种淡定的表情，轻轻抬起持刀的右手，微笑着说道：“在下受人所托，莉诺雅必须要带走，得罪了。”

　　靠，你说带走就带走，那老子还混个屁啊？

　　王霄来到莉诺雅身边，拉起莉诺雅的手，说道：“你还是死了这条心吧，我家莉诺雅你是绝对带不走地！莉诺雅，合体！我来组成头部！”

　　莉诺雅答应了一声，顿时“砰”的一声响，一头双头六爪巨熊出现在萨菲罗斯面前，一屁股坐在地上，王霄的熊头笑眯眯地说道：“咩哈哈哈哈，老子今天就坐这里了，想带我家莉诺雅走的话就把我们俩一起搬走！”

　　看着那坐着接近两米五左右高矮的巨熊，萨菲罗斯再次目瞪口呆：“这……这明显就是一座肉山啊……难道要扛回去？就算我能抗动狮鹫也未必能飞的起来啊……”

　　好不容易营造的气氛再次被王霄给破坏殆尽……

　　萨菲罗斯实在没办法，皱着眉头说道：“既然这样，那就没办法了，只好将你们打回原型，小心了！”说完，身形发动，只一眨眼间，在原地踏出一阵气爆，瞬间消失！

　　咦，人呢！

　　还没等王霄反应过来，便只听“当”的一声大响从身后传来，夏亚架着萨菲罗斯的长刀，叫道：“大哥快走，我拦不住他多久的！”

　　我靠，这种关键时刻怎么可以独自逃生？！

　　王霄大叫道：“莉诺雅，上！”说完彻底让出对身体的控制权。

　　自己有几斤几两还是明白地，面对这种真正的打斗场面王霄自然不如莉诺雅来的熟练。

　　只这么一句话的功夫，夏亚又跟萨菲罗斯硬拼了几刀，只是完全处于守势，应付的极其勉强。就这样还是萨菲罗斯没有下杀手的结果，否则以相差一级的差距，后果明显不容乐观。

　　莉诺雅控制着身体，挥舞着巨爪直扑了上去，王霄不愧与莉诺雅配合多次，早已形成默契，与莉诺雅同时出爪，带出呼呼的破空声，这一下砸实了，就算萨菲罗斯六级中阶强者也绝对没好果子吃。

　　“这一击不错，有六级初阶的实力。”萨菲罗斯暗暗点了点头，随手一刀架开夏亚的长刀，之后反转飞血之舞，以刀背迎向王霄和莉诺雅击出的两只巨爪！

　　长刀与熊爪相击，顿时发出“当当”两声巨响，一阵呼啸的狂风从相击之处疯狂向外疯卷，飞沙走石。萨菲罗斯被这一击直接拍飞出去十米多远，在空中轻轻的翻了个身，稳稳地落在地上，微笑道：“很不错，没想到你们两个居然能合体变形，而且在下更没想到竟然更可以让这位高等精灵的境界提升到六级初阶。看来倒是在下小看你们了。”

　　这么硬拼一记之后，萨菲罗斯竟还是保持着那种淡淡的礼貌，不愠不火。

　　王霄莉诺雅因为这硬拼的一记在地面上直向后被震退四米左右的距离，两条后腿在地上划出将近半尺深的沟壑，火辣辣的生疼。不过比起这个，王霄倒更是心惊萨菲罗斯的力量。

　　难道这就是初阶与中阶的差距么？

　　震惊归震惊，王霄却也对萨菲罗斯产生了一丝好感，刚才那种情况萨菲罗斯还不忘记反转刀背，看来这人倒是真没恶意，王霄笑着说道：“刚才倒是真的多谢阁下手下留情啊，不然我和莉诺雅的手估计都会切掉吧？”

　　萨菲罗斯笑道：“在下本来就不打算伤人。帮人做事总没必要结下什么大仇不是？这样吧，你若能接下我下面这招，在下转身就走，绝不纠缠，如何？”

　　夏亚赶忙凑近王霄耳边，小声说道：“大哥，六级中阶的全力一击不那么好接，实在不行小弟跟他一起走一趟，无论如何都保着嫂子安全便是。”

　　王霄不屑地说道：“不行，现在这事关男人的面子问题，士可杀不可辱，莉诺雅就这么被带走我的面子往哪搁？你的心意我了解，嘿嘿，放心吧，他有绝招，我难道就没有么？”

　　说完，王霄冲着萨菲罗斯笑道：“萨菲罗斯，说起来，若是咱俩换种场合见到，说什么也得交你这个朋友。不过今天这实在是没办法，莉诺雅可是我的未来亲亲老婆，就这么叫你给带走，那我还混个屁啊？所以实在没办法，头可断，血可流，老婆不能丢！这是俺的人生格言，绝对没的商量！”

　　莉诺雅脸紫紫的：“王霄，谁，谁说要做你老婆哩……”虽然这么说，可是声音如蚊子般，几乎只有自己能听见。

　　王霄这大Y棍明显坏的听不到，只能听到好的，转过头来笑呵呵地说道：“你刚才说啥？是说一定要做我老婆吧？哎呀呀，有你这句话那比啥都强啊……”

　　这人，什么耳朵……莉诺雅彻底不说话了……

　　萨菲罗斯微笑着摇了摇头，说道：“看两位的样子，我也真有些下不去手啊，不过没办法，阁下可小心了。”说完双手抓紧那把两米二分的飞血之舞，说道：“出招吧！”

　　王霄自然不可能错过先手的好机会，当下双爪紧紧抓住地面，仰天一声长啸：“孩儿们，救驾！”

　　伴随着王霄的这一声怒吼，顿时周围一大片植物纷纷有了响应，“爸爸、爸爸”的声音响不绝耳，什么轰雷果实、东红柿、烟云草、荆棘木尖刺等等等等仿佛下雨一般往王霄直飞过来！

　　王霄新得到的天火琉璃砖此时起了大作用，咬紧牙关，念动力玩命般的开到最大，控制天空中的各种物体直击向萨菲罗斯，声音从牙缝中挤出一般，叫道：“宇宙超级无敌混合火力全开究极乱舞！”

　　“来的好！”萨菲罗斯猛的大叫一声：“一刀流·三千世界！”


第072章 惊艳三十刀

　　当萨菲罗斯喊出那招式的名字之后，整个空间与时间仿佛变的粘稠一般，向着他飞去的各种各样的物体全部在空中凝结了一般，在王霄的眼里，速度慢了五倍不止！

　　之后萨菲罗斯给人的感觉完全的变了。

　　那是一种压力，无形的，巨大的压力。

　　萨菲罗斯只是静静地站在那里，如果说之前他给人的感觉只是一位比较强大的战士，那么现在他才是真正的一位斗者，一位中阶的斗者，站在哪里仿佛一头猛兽，一头随时准备择人而嗜的猛兽！

　　轻轻的双手紧了紧，王霄什么都可以看到萨菲罗斯手指的微小动作。

　　之后在王霄震惊的目光中，萨菲罗斯被微风拂动着的衣衫突地静止下来，右脚轻轻踏出踩在地上，发出“噗”的一声轻响，却让王霄的心神都不由得颤抖了一下。

　　就在此时，萨菲罗斯的衣服疯狂飞扬，猎猎狂响，周围的空气都仿佛收到气机牵引，在他的脚下形成一个强烈的气旋，旋即散去，情景诡异之极。

　　眼见那些轰雷果实已经飞到近前，萨菲罗斯给人的感觉竟是逐渐进入到一种极为奇妙的境界之中。

　　仿佛整个世界在王霄的眼中完全都不存在了，眼中只剩下萨菲罗斯的一举一动。

　　一瞬间，萨菲罗斯终于出手了。

　　“斩！”

　　一刀，只是简单的一刀横斩，萨菲罗斯只是简简单单的使出了一招横斩。但是，没有人可以形容这一刀的速度，也没有人能明白这一刀的威力。

　　那是毫无花巧的一刀，就是这么一刀，让你可以明确无误的看到它的轨迹，感受到它的速度，甚至可以明确的看出这一刀所击出的刀气，以及刀气破开空中的轨迹。

　　就是这么简单的一刀。

　　可是偏偏，这是让人绝对震撼的一刀！

　　整片虚空都仿佛被切割开了一般，萨菲罗斯面前的无数物体瞬间被整齐的切成两半。看起来动作奇慢无比，但是王霄知道，这一刀的速度，绝对不亚于打出枪口的子弹。

　　天下武功，唯快不破。

　　萨菲罗斯的一刀，将一个快字，发挥到淋漓尽致。

　　一刀过后，是第二刀。

　　依然是那么轻轻松松的一刀，这一次是斜切，依然是那么明显地看到出手的轨迹，依然可以看到击出的刀气，依然可以看到刀气破开空气的轨迹！

　　第三刀……

　　第四刀……

　　第二十九刀……

　　第三十刀！

　　在王霄惊讶无比的目光中，萨菲罗斯只是一瞬间，便已击出三十刀，巨大的力量，无与伦比的速度仿佛突破了时间与空间的限制，强大的刀气甚至让萨菲罗斯的头发都飞扬向天，伴随着萨菲罗斯收手的一刀，“轰”的一声，甚至产生了强大的音爆。

　　一连三十刀，每刀一百世界，正是一刀流·三千世界！

　　空中击向萨菲罗斯的所有物体全部被整齐的切成两半，直直的掉到地面上。

　　“哦了个草，这是何等的强力！”王霄完全被萨菲罗斯震住了。

　　此时以萨菲罗斯为中心，地面上一条条沟壑纵横交错，仿佛刚被猫挠过的豆腐。

　　刚才的场面完全超出了王霄的想象。甚至就连古装武侠片里面到处爆炸的武功都不如这一招来的震撼。那是一种震颤心灵的画面。

　　强大之极，恐怖之极！这……这就是六级中阶的斗者全力一击的威力么？

　　缓缓吐出一口浊气，萨菲罗斯收手而立。银色的头发在风中猎猎飞舞，神仙一般。

　　看着立在场中的萨菲罗斯，王霄先是楞了一下，之后嘿嘿的阴笑道：“果然很强大，不过你失算了，嘿嘿，俺地这招还没完捏……”

　　萨菲罗斯皱了皱眉，疑惑道：“怎么，还有后招？”

　　可惜他确实忘记了一件事，王霄种的这些植物不只是吃的，其中很明显还有不少加了料的拥有其他作用的植物……

　　就比如说，那些轰雷果实……

　　在一阵“滋滋”的轻响声中，轰雷果实一个接着一个的开始了连环爆炸！顿时整片场地内爆炸山响，连成一片，看着威力完全不亚于电视里的军事演习，以萨菲罗斯为中心的整块场地完全陷入了一阵疯狂的电光及火光之中。

　　爆炸的威势就连王霄也抗不住，一下趴在地上，紧紧捂住自己和莉诺雅的脑袋，王霄边小心地挡着爆炸产生的冲击波，边小声说道：“莉诺雅，你没事吧？哦了个草，这玩意炸起来真要命啊……你说萨菲罗斯会不会被炸死啊？这人其实还不错的……”

　　莉诺雅哪能回答他，讷讷地说道：“应该不会吧，他那么强哩……”

　　炸了大约二十来秒之后，终于在一阵阵的浓烟尘土白雾中，缓缓出现了萨菲罗斯的身影。

　　此时的萨菲罗斯单膝跪在地上，狭长的飞血之舞不停地舞动着，竟是形成了一个圆形的气罩类的防护层，将自己完全的保护起来。

　　不过毕竟那种层次的爆炸相当强烈，以萨菲罗斯的实力也不免受到些伤害，只是不至于致命而已。

　　当爆炸完全停止之后，萨菲罗斯才缓缓地站了起来，尽管浑身衣衫已经有些破烂，头发也被烧焦一绺，但是脸上依然保持着那份淡定的笑容，微微地笑道：“这招数很不错，竟然可以让我受伤。你很强，这一次算我输了，在下这就离去。无论如何，总算是可以交差了。”

　　哎？这……这就算完了？他受伤了耶，难道就没有些恼羞成怒打算玩命什么的？

　　王霄疑惑地问道：“这就走了？难道你没打算真跟我拼命啥的？刚才那一轮爆炸好像炸的不清哎。”

　　萨菲罗斯仔细地擦了擦飞血之舞上面的灰尘，之后缓缓将飞血之舞收到背后的刀鞘中，这才说道：“答应了人自然要来办事，不过我的能力有限，没能成功将事情办完，只是总算可以交差而已。我们本就没什么仇恨，为什么要跟你拼命？些许小伤不足挂齿，几天就好。呵呵，既然这样，我回去交差就是。”

　　正说着，吉安娜却从车上走了下来，边揉着眼睛边问道：“王霄你个坏蛋，搞什么呢，吵的人家睡不着觉……”正说着，突然看见了萨菲罗斯，惊讶地叫道：“萨菲罗斯哥哥，你怎么在这？”

　　哎？哥……哥哥？


第073章 乱七八糟的八卦

　　哥……哥哥……

　　吉安娜看了看王霄，又看了看萨菲罗斯，说道：“是啊，这是我亲哥哥。”

　　还是亲哥哥……

　　王霄恨不得拿头撞墙……这么天昏地暗的从头到尾的打了一顿，轰雷果实都用上了，到最后打的原来是吉安娜的哥哥……那很可能就是未来的大舅哥啊啊！

　　自己本来是在这里好好的种地，跟漂亮的精灵小妞谈谈情说说爱，这样的人生那是相当惬意的有木有！未来的发展潜力大大地有木有！自己种的植物都很可爱的有木有！有木有！！可是为什么三天两头出现问题？盗贼团袭击有木有！虽然是被自己收成小弟了……狮鹫群狼群有木有！虽然最后都变成坐骑了……七个葫芦娃有木有！虽然进宫了……女王陛下腹黑的有木有！睡旅馆进错房间有木有！酒会遇到女同了有木有！欧姆国即将入侵了有木有！有木有！老子只想安心发展啊，为啥这事情一桩接一桩啊？老子没得罪谁啊，为嘛连未来的大舅哥都过来跟老子大战了一顿啊！这是何等的悲催啊！

　　可是，可是这怒气还没地方发有木有！死的心都有啊有木有！！

　　这个时候还能咋办啊，是龙得盘着，是虎得卧着……

　　“砰”的一声变回了人型，王霄深深的低下头，使劲的做了个深呼吸。可当他再抬起头的时候，满脸笑的金光灿烂，挂着最纯洁最人畜无害的笑容，拉起萨菲罗斯的手，使劲地握了握：“哎呀呀，原来是哥哥大人，刚才你看这都是误会，怎么这么不小心就打上了呢？看我这出手没轻没重的，早知道是您大驾光临我哪敢跟您动手啊……”

　　夏亚在后面听的倒吸了一口凉气：“我靠，这是怎么个情况，人怎么可以无耻到这种地步？什么叫翻脸比翻书还快，今儿总算见识了。有这么厚的脸皮，大哥未来的成就不可限量啊……”

　　吉安娜蹦蹦跳跳的跑了过去，一把抱住萨菲罗斯的胳膊，同时还不忘狠狠地踢王霄一脚，这才亲热地说道：“哥哥，你不在剑豪大公爵那里学习刀法，怎么跑到这里来啦？看你这闹的。”

　　剑豪大公爵，这个名字好熟悉哎。

　　萨菲罗斯轻轻的帮吉安娜整理了一下头发，这才笑着说道：“昨天莎拉跑到大公那去，正好被我撞见，你知道的以前我欠莎拉一个人情，这才答应下来帮忙。谁知道弄到这里都是误会。”

　　吉安娜撅着红润润的小嘴说道：“莎拉那女人实在不知好歹。以前就对我总有非分之想，这回又找上莉诺雅了。哼，都不知道她怎么想的，海格埃洛怎么说也算是帝都排得上号的美男子，她居然连看都不看一眼。”

　　剑豪大公爵、莎拉、海格埃洛……这都什么乱七八糟的关系啊……

　　王霄扭扭捏捏的看着萨菲罗斯，猥琐地笑道：“那个，萨菲罗斯哥哥啊……”

　　吉安娜一脚踢了过来：“萨菲罗斯是我哥哥，可不是你哥哥！”

　　无视了吉安娜的小蛮脚，王霄接着问道：“那个，萨菲罗斯哥哥啊……这剑豪大公爵还有这个莎拉、海格埃洛什么的，都是个什么关系啊……”

　　还没等萨菲罗斯说话，吉安娜倒是抢着说道：“剑豪大公爵是跟我曾爷爷齐名的七级战士，已经达到勇者中阶的实力啦，是我哥哥的剑术老师。很厉害哦，当然，比起我曾爷爷还是差了那么一点的。莎拉女伯爵是剑豪大公的曾孙女，本来嘛应该跟我是姐妹的。不过她只喜欢女人，很可怕的。那位海格埃洛倒还不错，是帝国财政大臣巴索罗米的二儿子，人品还不错的，对莎拉可以说是一往情深。”

　　哦，原来是这么回事，难怪能请动萨菲罗斯这个六级中阶的天才战士，也就是我未来的大舅哥……那海格埃洛也很厉害啊……王霄接着问道：“那美利达侯爵和他的那位夫人呢？”这两口子当时可给老子一顿暴扁啊……悲催的。

　　萨菲罗斯笑着接口说道：“侯爵夫人是剑豪大公爵的二女儿，是大公最年轻的妻子所出，因为老来得女，大公对这个女儿很是宠爱。美利达侯爵则是帝国内务大臣莫利亚的大儿子，两家这门亲事算得上是政治联姻，不过因为有剑豪大公爵这大靠山，美利达侯爵对夫人倒也算是呵护有加，他的惧内性格全帝都都知道，呵呵。”

　　剑豪大公爵的二女儿，老来得子！

　　这一刻，王霄的八卦之魂熊熊燃烧……跟诺诺亚齐名的老头子还能老来得子，再想起诺诺亚不小心看到手机里那爱情动作片时的反应……这帮老头子果然都不是正经货色啊，咩哈哈哈，这八卦太给力了，不过，我喜欢！

　　听他俩这么一说，自己这次帝都之行，算是把财政大臣和内务大臣都接触了个遍啊，虽然过程不是很美好……

　　唉，看来自己这小小的子爵，压力很大啊！

　　此时基本情况终于明了了，王霄两眼发光的看着萨菲罗斯，随手抓过两颗东红柿递了过去，吉安娜和萨菲罗斯一人一个，这才说道：“那个啥，萨菲罗斯哥哥，这是我亲手种的东红柿，具有很好的食用效果，给您尝尝？”

　　萨菲罗斯顿时吓的一哆嗦，讪笑着说道：“那个，就不吃了吧？会爆炸的……”

　　呃，弄误会了，王霄赶忙解释：“会爆炸的是另一种，这种的不会。嘿嘿，你还不知道吧，这玩意吃下去可是有很给力的附加效果呦。”

　　“附加效果，那是什么？”萨菲罗斯接过东红柿咬了一口：“恩，味道不错。入口清香，味道甘甜。”

　　废话，俺女儿的咪咪，能不好吃么？不过重要的不是这个……

　　见萨菲罗斯吃完，王霄扭头找了一圈，刚好看到土狼小可爱头上顶着狮鹫小虫晃晃悠悠的走了回来，赶忙叫道：“小可爱，过来，速度！”

　　小可爱颠颠几步跑到跟前，问道：“老大，你回来啦？啥时候回来的，嘿嘿，小弟没赶上迎接，不好意思，嘿嘿。”

　　不愧是跟我混的，这说话的语气都一样地。王霄指着萨菲罗斯和吉安娜说道：“这是我的新朋友，吉安娜，这位是她哥哥，萨菲罗斯。来打个招呼。”

　　小可爱歪着脑袋先看了看吉安娜，猥琐地笑道：“新嫂子吧？嘿嘿，嫂子好。”又看了看萨菲罗斯：“嫂子哥哥好。”小虫也不甘落后，学着小可爱的语气也说了一遍。

　　萨菲罗斯和吉安娜面面相觑，满脸震惊，同时大声叫道：“我能听懂这土狼说的话！”


第074章 求婚

　　嘿嘿，就知道你们会是这个表情……

　　王霄笑眯眯地问道：“怎么样，俺种的这东红柿效果还不错吧？嘿嘿。”

　　萨菲罗斯仔细的回味了一下东红柿的味道，之后看着土狼小可爱，小心地问道：“我说的话你能听懂吗？”

　　小可爱摇头晃脑地说道：“这么明显的问题还需要问么？唉，人生寂寞啊，做一条聪明的狼也不是什么简单的事情呢……”说完脑袋顶着狮鹫小虫转身淡定的去了……

　　果然是有什么样的老大就有什么样的小弟……王霄满头黑线地说道：“嘿嘿，嘿嘿，老哥见笑了，小弟管教不周，嘿嘿。”

　　萨菲罗斯可以在这么年轻便修炼到六级中阶，心性自然没的说，不骄不躁，也不是那种容易无脑冲动的类型，素质涵养自然是极好的，也不见怪，笑着说道：“没关系，这小狼挺可爱的。叫小可爱是吧？这名字起的不错。”

　　王霄泪流满面……这个世界的人为什么对这种名字都比较有好感呢……倒是吉安娜此时刚刚能与动物沟通，仿佛有了新鲜玩具的孩子，蹦跳着追着小可爱和小虫去了。

　　眼见萨菲罗斯就要上狮鹫回帝都，王霄赶忙拦住，讨好地笑道：“那个，萨菲罗斯老哥，您看啊，我打算在帝都卖这个东红柿，你是不是可以带些回去帮我宣传一下？先带十个回去，给您的那位剑豪大公爵一个，恩，其他的贵族您看着送，打个广告出去，怎么样？”

　　哼哼，可不能白搭上这么条给力的人脉，诺诺亚老爷子那边忙着教俺家的七个葫芦娃，这事还得着落在这萨菲罗斯身上。唉，说起来惭愧啊，给人拿轰雷果实炸了一顿，完了还得叫人家帮我宣传，这恶人当的，实在是爽啊……

　　萨菲罗斯倒是挺爽快，二话没说就答应了。

　　目送萨菲罗斯骑着狮鹫离去，夏亚在王霄身边说道：“这人果然不一般啊，单是这分涵养功夫，就绝对对得起他的那一身修为。看来我还得多学学啊。”

　　王霄一副风轻云淡的表情，四十五度角仰望天空，轻轻地说道：“诺诺亚老爷子曾经说过，遇见点小事就拔刀相向的大部分都死了，动不动就拼命的也都活不长久，这话实在是真理啊……”

　　夏亚赶忙转身借口尿急遁了，那速度让王霄以为他憋坏了膀胱。只莉诺雅站在王霄身边，微微的低着头，脸色紫紫的，小声说道：“王霄，谢谢你哩，关键时候为我出头。”

　　王霄再次换上一副风轻云淡的表情，神棍般的摆了摆手，说道：“不客气，应该的应该的。”说完终于露出了本来面目：“莉诺雅啊，刚才那一番战斗我累了，我们进大宝的肚子里休息一下吧……”

　　这……这是何等的臭不要脸！

　　莉诺雅哪好意思拒绝，轻轻点了点头，声音微不可闻：“恩，好吧。”

　　进了大宝的肚子里，此时事情基本全部搞定后，王霄才仔细地看了看大宝肚子里的环境，表示很满意，看来夏亚调教的不错，三米左右的直径空间内床的位置和桌子凳子居然都长的很合理，最难得的是居然还有可以活动的木门……

　　这简直就是约会的绝佳场所啊……

　　王霄两下把门关上，之后一脚踢向那个当作桌子的木桩：“大宝啊，这里没你事啦，赶紧睡觉去吧。”

　　大宝委屈的答应了一句，再没声了……

　　就是嘛，月黑风高关起门来好办事，不过如果有个娃娃在一旁偷听就不那么美好了咩……

　　牵着莉诺雅的手，王霄满脸猥琐的拉着她躺在那张木床上面之后，一头扎在莉诺雅的怀里，由于紧张的原因，脑袋在莉诺雅的左胸脯上滚来滚去，滚了好一会，莉诺雅终于忍不住了，害羞地说了一句：“别总在那边拱哩，这边还有一个……”

　　OH－MY－GOD！这是何等的失态！

　　王霄倒是也安静了下来，小心翼翼地问道：“莉诺雅，那个，那个，问你件事情好不好？”

　　莉诺雅害羞地点了点头，呼吸居然有些急促起来。

　　咩哈哈哈哈，看样子有门！王霄赶忙小声问道：“嫁给我好不好？我会对你好地……”

　　一句话说的莉诺雅大羞，仔细想了想，先是点了点头，之后又摇了摇头，这才说道：“恩，这个，人家也不敢决定呢，得回去问问妈妈才行。”

　　王霄这心啊……那叫一个激动，死皮赖脸地说道：“那个，啥时候去见伯母啊，我跟你一起去！一起去！哎呀呀，这该带些什么礼物才好呢，我的经验很不充足耶。”

　　看着王霄的那患得患失的样子，莉诺雅“扑哧”一声笑了出来，这一笑当真让王霄的魂都飞了一半，这才说道：“没有那么严重啦，我们精灵一族不讲究礼物什么的。我得回去问问妈妈，无论怎么样得妈妈同意才行呢。”

　　得，看来不管在哪，这丈母娘的一关都不好过啊。尤其是这还是跨越了种族的婚姻，王霄也心下忐忑，小心地问道：“那你说，伯母会同意你嫁给我吗？你是精灵我是人类啊。”

　　说到这里，莉诺雅倒是也有些不自然起来，轻轻叹了口气，说道：“我也不知道呢，希望不会有什么意外吧。我们精灵很少跟人类通婚的呢，希望妈妈可以给我答案。”

　　希望吧，到时候别出什么幺蛾子才好，俺也不希望到手的老婆飞走啊……王霄赶忙说道：“没事，雅儿，等什么时候你回家了就好好问问吧，我在这边等你消息。”

　　莉诺雅轻轻地点了点头。

　　不管怎么说，终于告别了单身生活啊，莉诺雅既然同意了，起码就可以说明自己跟她的关系算是确认啦，咩哈哈哈，这实在算是一个好消息啊。只是一想到莉诺雅还能回家问妈妈，自己却连个能做主的长辈都不在身边，这种感觉实在是难受，唉。

　　躺在木床上，王霄轻轻地拥了拥莉诺雅，感受着莉诺雅那逐渐有些火热的娇躯，缓缓地吻了过去。


第075章 悲催的暧昧

　　谁知眼看就要吻上，却只听“砰”的一声，王霄顿时只感觉怀里的莉诺雅身体变粗了好多，待得定睛望去，却原来已经变成了一头通体乌黑毛管发亮的豹子……

　　莉诺雅满脸害羞地说道：“人家……人家还没做好心理准备哩……”

　　王霄泪流满面……老子不想玩人兽啊啊啊啊啊！

　　悲催的初吻啊，没能送得出去，看样子前路漫漫，还得继续奋斗啊……

　　算了，霸王硬上弓不是老子的风格……其实最主要的是，目前这个情况，没实力硬上啊……她硬上我还差不多……不过无所谓了，反正她已经答应俺的求婚了，了不起多等些日子而已，二十多年都等了，也不差这么几天了……

　　垂头丧气地往莉诺雅怀里使劲钻了钻，王霄表情很受伤：“雅儿，我冷了……”

　　这人那，总是有那么多的理由占便宜呢。

　　可是还没等莉诺雅安慰的话说出口，王霄突然又精神起来，大笑道：“哇哈哈哈哈，把这个给忘了，雅儿啊，这回可是咱俩真正共同的孩子了哦，嘿嘿。”

　　说完，王霄掏出空间袋，伸手进去一下掏了枚宠物蛋出来，那蛋通体青灰色，正是在帝都拍卖会上买的那枚。王霄得意地笑道：“哼哼，俗话说有所失必有所得啊，嘿嘿，这枚蛋蛋可很有可能会孵化出巨龙宝宝或者凤凰宝宝啊，咩哈哈哈！雅儿，我俩一起孵好不好？”

　　莉诺雅疑惑地看了看那枚宠物蛋，问道：“这个，会是巨龙或者凤凰蛋？”

　　“恩那，”王霄乐的猛点头：“根据我的经验，很可能哦，嘿嘿。”可不是么，好多书里都说凡穿越必去拍卖会，凡蛋蛋只要是没人要的必能孵出巨龙或者凤凰……

　　莉诺雅听得王霄如此说，熊熊的好奇心燃起，当下点头答应下来。

　　……

　　吉安娜跟小可爱和小虫玩累了回来打算休息的时候，到处找不到王霄和莉诺雅的身影，到处打听一番之后，才知道了两人正藏在大娃的肚子里。

　　“这个坏蛋，又要占莉诺雅姐姐的便宜了。”喃喃的自言自语的念叨着，吉安娜悄悄的摸到大宝门前，只往里面看了一眼，顿时“呀”的一声叫了出来。

　　在大宝的肚子里，王霄正搂着一头浑身漆黑的豹子睡得正香……

　　听到吉安娜的惊叫声，王霄揉了揉眼睛，无精打采地说道：“干嘛叫那么大声，吓我一条。进来一起睡吧，门没锁。”

　　进来……一起睡……

　　吉安娜一脚踹开门，怒道：“坏蛋，谁要跟你一起睡，也不知羞！这……这只漂亮的豹子是莉诺雅姐姐变的？”

　　王霄做了一个噤声的首饰，神神秘秘地说道：“小声点，雅儿睡着了。我们在玩好玩的事情，你想不想知道？”

　　这句话果然勾起了吉安娜的好奇心，也学着王霄的样子偷偷说道：“玩什么好玩的事情呢？说来听听，要是有意思的话也算我一个。”

　　王霄满脸奸笑，说道：“我们在这孵蛋呢……”

　　孵蛋……跟王霄在一起呆着也不算短时间了，可王霄的这一句话还是让吉安娜彻底的惊住了。两个大活人，哦不，是一人一兽……也不对，是一人一精灵豹子搂在一起孵蛋……

　　吉安娜把手轻轻放在王霄的额头上。又在自己的额头上比较了一下温度，摇头道：“你也没发烧啊……俩大活人搂在一起孵蛋……”

　　吉安娜顿时笑的一屁股坐在床沿上，捂着肚子满床打滚，只是声音不敢放太大，憋着笑地说道：“亏你想得出来，你俩这样子能孵出蛋来吗……”

　　“想笑就笑吧！”王霄懊恼不已的哼哼道，他已经有点后悔告诉吉安娜自己是在干什么了。

　　“哈哈哈！”吉安娜有捂着嘴笑了几声，这才算作罢。

　　看这吉安娜笑的样子，王霄突然鬼使神差的说了一句：“别笑啦，外面晚上挺凉的，你也过来吧，咱们一起孵蛋玩……”

　　夜深人静，月黑风高，人与兽，此时的气氛当真说不出的暧昧，王霄这话一说出口，还真有点勾搭未成年少女的意味在里面。

　　好死不死的王霄借着微弱的夜光刚好瞟到吉安娜那一对圆润的鸽乳，那不盈一握的柳腰，那紧绷挺翘的臀，暗红色的身影，尤其是那一双性感有力的美腿，本就性格闷骚的王霄禁不住的猛吞了口口水。

　　话说吉安娜这小妮子，现在这么朦胧地看着，更是平添了一股莫名的诱惑。

　　吉安娜倒没想太多，反而一下子从后面抱住了莉诺雅，笑嘻嘻地说道：“好呀，莉诺雅姐姐变的这豹子抱起来真舒服，难怪你喜欢抱着她睡呢。”

　　吉安娜这一躺下，年轻女孩的完美曲线更是一展无遗，有气势腰部与臀部之间那巨大的弧线，带出一种更加强烈的诱惑。

　　方才与莉诺雅的那一不成功的一吻压抑下去的激情再一次被这股诱惑引诱了上来。顿时王霄只觉得小腹一阵火热，下面的小兄弟明显有抬头的征兆。

　　没想到才一抬头，小弟弟刚好撞上那枚宠物蛋，那巨大的撞击感顿时刺激的王霄禁不住一呲牙，倒吸了一口凉气。

　　“咝！”

　　暧昧的气氛被王霄的一阵吸气声彻底打破，那强烈的情欲感觉顿时烟消云散……

　　这是何等的悲催！王霄呲牙咧嘴的只想爆粗口，指天大骂。

　　还是算了吧，老子天生命犯桃花，只是有桃花命没桃花运啊……这悲催的夜晚，可该怎么熬啊……尤其是这两个女孩身上的那股淡淡的处子芳香，更像是勾魂的毒药一般，让王霄的整个灵魂都有些飘飘欲仙，可惜胯下那一下猛烈的撞击又让王霄悲痛欲绝……

　　这一下，王霄是真正的明白了什么叫欲仙欲死……

　　吉安娜还不忘记火上浇油：“坏蛋，你在那龇牙咧嘴的干什么呢？”

　　王霄泪流满面：“我蛋疼……”


第076章 神兽出没

　　接下来的几天王霄白天种种地，没事逗逗吉安娜，晚上再搂着莉诺雅孵孵蛋，日子过的逍遥又快乐，轻松无比，自由惬意。

　　只是莉诺雅稍微辛苦了点，这几天白天“砰”的一下变成鹰孵蛋，晚上又“唰”的一下变成豹子……工作认真负责，实在是居家旅行的贤内助啊。

　　从帝都送来的物资已经逐渐就位，整个新东方庄园都处在一片欢心喜悦的建设当中，欣欣向荣。

　　这日一大早，王霄懒洋洋的从莉诺雅变身的豹子怀里爬了起来，长长的伸了个懒腰，优哉游哉的来到新种植的一票大神植物周围，深深的吸了口气，大声吼道：“各位大神们早啊——”

　　下面传来山呼一般的咯咯笑声：“早——”

　　恩恩，王霄满意的点了点头，这每日一次的大神就算拜完了……哼哼，大神保佑啊，以后看来还得多种点，那样拜起来更给力……

　　“爽歪的麻雀，在电线杆上裸睡，你唆着Y具，很有瞎舔的感觉……”口中哼着极其YD的改编歌曲，王霄正在做着第十一套自创广播体操，那边小可爱耷拉着舌头，头上顶着狮鹫小虫，呼哧呼哧的跑了过来，一见王霄，便赶忙叫道：“老大，不远的地方发现一群野马想来偷吃咱们种的植物，好大一群，兄弟们已经跟上去了，老大要不要来看看？”

　　咦，戈壁滩上也能有野马？这到是奇怪啊。王霄顿时兴趣大起，嘿嘿笑道：“走，看看去！不知什么样的野马敢到俺的新东方来撒野，这种送上门来的大餐可不能错过！这几天天天吃水果，都快吃成菜色了，这些马果断拿下，改善改善伙食！”

　　叫上早起正洗漱的吉安娜和夏亚带领的那一批盗贼团的老成员，王霄拔腿便走，边走边问道：“小可爱，那野马都是什么样子的？这戈壁滩上又没草，怎么能有马群？”

　　夏亚和吉安娜也是极为好奇，竖起耳朵仔细听。

　　小可爱扯了扯嘴角，露出一个极其猥琐的笑容，边赶路边说道：“这种马说起来在这戈壁滩上倒是挺常见的，不过这么大一群倒是很少见到。看来今天有的吃了，嘿嘿。”

　　王霄上去就是一脚：“别感慨啦，先告诉我为啥这戈壁滩上有马，那马长啥样子的？”

　　小可爱仔细想了想，这才说道：“那马啊，跟正常你们人类家养用来拉车的马差不多，不过个子稍微小一些，腿粗一些，浑身毛比较长，打卷。以前我吃过几次，味道不错……”

　　土狼就是土狼，怎么说都离不开吃……

　　王霄接着问道：“那他们都靠吃什么为生啊？这片戈壁滩除了我这里植物比较茂盛，周围可没多少草吧？”

　　小可爱用力点了点头，晃的头上的小虫一阵翻腾，说道：“戈壁上有草的啊，只不过可能是水少，那些草平时都是躺在地面上的，所以我们都管那叫卧草。”

　　卧……卧草？这名字好给力啊……

　　小可爱接着说道：“这种马平时跑得很快，我们很难追上的，不过它们有个习惯，就是吃饱了之后总喜欢在泥地上打滚，想抓它们只能等它们吃饱了之后才行。”

　　吃卧草……吃饱了在泥地里打滚……这片戈壁又叫玛勒戈壁……这么说来果然是传说中的……

　　王霄眼神顿时大亮，仰天一阵狼嚎，声振寰宇，大笑道：“咩哈哈哈哈哈，今天这是何等的欢乐，我们遇到的可是排名第一的神兽！神兽啊啊啊！老子这运气无敌啦！咩哈哈哈！”

　　夏亚好奇地问道：“大哥，你怎么这么高兴？不过就是一个马群而已，就算再怎么神俊也称不上是神兽吧？又不是传说中的独角兽。”

　　吉安娜也在一旁帮腔：“就是就是，大惊小怪的，笨蛋果然是笨蛋。”

　　王霄撇了撇嘴，大怒，叫道：“你们两个懂个什么，这种马可是有传说的，传说你们懂吗？”说完，王霄满脸的向往，目光深邃，徐徐讲道：“在荒茫而美丽的马勒戈壁上，生活着一群顽强的野马。这些野马们克服了戈壁的艰苦环境，并顽强的生活下来。戈壁上缺少水缺少食物，草泥马能进食的只有一种草——卧草。然而卧草一般分布广泛，所以这群野马必须不停的到处寻找食物。每当可以吃饱的时候，这群野马总会高兴的满地打滚……”

　　夏亚疑惑地说道：“这跟小可爱说的差不多啊，怎么就变成传说了？”

　　王霄面色严肃，姿态威武，肯定地点了点头，说道：“对，就是这个传说，所以这种野马终于有了自己的名字，就叫草泥马！”

　　夏亚和吉安娜顿时一跤栽倒，只觉得一阵天雷滚滚，天崩地裂！

　　草泥马……草泥马啊啊啊啊啊啊……

　　听这名字就知道是神兽啊啊啊啊……

　　王霄接着说道：“如果我所料不差的话，这种草泥马应该分为三个品质。最下等的才叫做草泥马。中等的叫做卧草泥马。而最上等的则是狂草泥马。狂草泥马是马王，这种可不好驯服，据说可以日行千里，夜行八百。只是不知道这片戈壁滩上出现没出现过草泥马的天敌河蟹，若是出现了河蟹，那可就不妙了。”

　　王霄的一番话说的吉安娜和夏亚一阵头晕目眩，吉安娜好奇地问道：“那个河蟹又是什么动物？草泥马连小可爱都说不好抓到，为什么河蟹会是它们的天敌？”

　　王霄满面的悲伤，无奈地说道：“因为河蟹的食物也是卧草，只是这种河蟹繁殖能力更强，如果卧草都被河蟹吃掉了，那草泥马的数量必然会急剧减少。”

　　说到这，王霄摇了摇头，再次笑道：“不过听小可爱说这群草泥马数量庞大，想必应该是出现了草泥马之王，狂草泥马，那可是绝对的神兽坐骑啊！”


第077章 围捕马王

　　带着期待的心情，一行人浩浩荡荡的来到了新东方庄园出现草泥马的边界处，此时早有狼群候在这里，在王霄的一声令下，每人骑上一匹座狼，顺着其他那些追踪草泥马的狼群的足迹，直追了过去。

　　这还是王霄第一次骑上座狼，尽管没骑过马，不过好歹也是骑过狮鹫，在莉诺雅的鹰背上满世界飞的人，尽管是第一次，王霄倒也骑的有模有样——那狼疼的一阵龇牙咧嘴，背上的鬃毛都快被王霄给薅下来了……

　　行进不久，王霄便看到了乌压压的一大群野马在草原上面狂奔，离的越发近了之后，整个地面都可以感受得到那种隆隆的颤抖。

　　这还得多亏王霄骑在座狼背上——王霄对胯下座狼的减震效果给与了高度的赞扬……

　　那是一大片野马的海洋，无数的草泥马几乎数不清楚有多少只，王霄手搭凉棚目测了一下，暗暗惊叹：“我擦，这么多的草泥马，看样子得有上千头啊……这够我们吃到什么时候……”

　　此时顾不得用手指计算这群马的肉有多少斤，王霄当即大声下令：“兄弟们，跟上去！多抓点回来，回去大口喝酒大口吃肉啦，咩哈哈哈哈！”还别说，王霄这哑着嗓子的一句大吼，还真有那么点山大王的气势。

　　听了王霄的话，一众手下响应声音山响，嗷嗷狂叫着带着座狼的嚎叫声直围了上去。

　　见了大群的座狼驮着人类围了上来，草泥马群中顿时传来一声惊天介的长啸，顿时千马奔腾，地面被踩的一阵剧烈的震颤，威势完全不亚于一场五级地震。

　　以前小可爱所在的狼群部落想要抓获一头味道可口的草泥马只能寄希望于它吃饱口在泥里打滚的那一个机会，此时有了人类的参与则完全不用了。

　　夏亚带来的一众人等以前便是领地内的私人军队，虽然人数不多，不过能够在之前那种国境线上生存下去，自然本事不凡，几乎个个都是以一当十的老兵油子，虽然没有法师这种攻击强大的职业，但是大部分都是等级达到三四级的战士，这骑着座狼的一次冲锋，竟是让王霄感到了大军压境般的惊人气势。

　　“不愧是夏亚带出来的人，这素质果然不一样！”王霄暗暗赞叹道。没吃过猪肉总见过猪跑，没当过兵打过仗也总看过电视，对于这种成规模的厮杀，王霄多少还是有点了解地。

　　伴随着众人的冲锋，王霄浑身的热血也沸腾了起来，大声叫道：“兄弟们，彪悍的人生不需要解释，冲啊，第一个抓到猎物的奖励五个金币！咩哈哈哈哈！”

　　重赏之下必有勇夫，在这个世界上五个金币可绝对不算是小数目，要知道以施瓦辛格那样的大型装修公司也不过每天几个金币而已，若是到大城市找可以提供特殊服务的女人，一次也不过才十几枚银币就可以得到最好的待遇。

　　果然，听到王霄的话，一种人等顿时红了眼睛一般，拼命的冲了上去，射箭的射箭，扔飞刀的扔飞刀，还有个最恶劣的没什么趁手兵器，干脆拿条绳子弄个套套便套了过去。

　　“我靠，这哥们绝对是西部牛仔的祖宗啊，看这套子扔的……”王霄摸了摸鼻子，差点被口水呛到。

　　眼看那支箭便要射中一头草泥马，结果还没等那名射箭的手下大笑出声，王霄只觉得身旁一阵灼热的感觉闪过，一枚极其巨大的火球直飞出去，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当仁不让之势瞬间将那只利箭烧成飞灰，之后准确命中一头草泥马的身体。

　　吉安娜……她怎么骑在狼上面还能用出火球术来啊，那么颠簸应该念不出咒语来的才对啊啊啊啊！

　　吉安娜得意地拍了拍手，架着座狼来到王霄的身边，伸出白嫩嫩的小手，笑道：“嘿嘿，是我拿的第一名，坏蛋，快点把钱给我！”

　　这悲催的……那头可怜的马都被烧成烤肉了，味道很不错的说……

　　马群被这一轮袭击顿时倒下十多头，正当王霄满心欢喜之际，一声震天般响亮的长啸再次响起，王霄的目光瞬间便被一头无比神骏高大的草泥马死死的吸引了过去，眼前一亮，当下大声叫道：“马王，果然是马王！兄弟们，抓住那只马王啊啊啊啊！那是绝对的神兽啊啊啊！”

　　那头草泥马王体形巨大，大约接近两米五左右的身高，身材彪悍至极，体瘦腿长，浑身金黄色的短毛微微带着小卷，缎子一般，尤其是马脖子上的鬃毛，迎风一吹之下烈烈飞舞，带着波浪般的大卷，威武不凡。

　　正是狂草泥马。

　　王霄见猎心喜，自然不会放过，脑海中已经出现了将这匹马王收归胯下之后出现的场景——

　　“兄弟，你这马如此神骏，不知是什么品种，可否赐教？”

　　“不敢不敢，在下坐骑狂草泥马，是为玛勒戈壁上的马王，自然神骏！”

　　然后……然后争斗就这么的引发了……

　　呸呸，净想些不好的情景，这样可不好，哼哼！

　　不过无论怎么说，这匹马王那是绝对不可错过滴，王霄一声大吼：“抓到马王者，赏金币一百，媳妇一个！”

　　只一百金币就足以让人卖命，更何况是附带媳妇一名，一众手下顿时打了鸡血吃了春药一般，浑身兽血沸腾，完全放弃其他的那些低级野马，冲着马王野人般嚎叫着便扑了上去！

　　此时马群已然收到惊吓，平时无论再如何被当成猎物毕竟只是野兽，拼的无非只是速度而已，但是此时人类出现，速度已经明显不是能否活下去的首要条件，顿时兵荒马乱，溃不成军。

　　马王仰天一声悲鸣，正欲突围逃走，却忽然发现前方已经被两头无比巨大的野狼拦住去路。

　　正是两头狼王，小白与小沈阳驾到！


第078章 神兽坐骑

　　两头狼王正谈情说爱，接到手下孩子报告，顿时疾奔赶来，戈壁滩上石头土坷垃遍地，对于两位狼王来说完全不在话下，如履平地。

　　目光紧紧锁定马王，小白以及小沈阳动作很平静，表情很凶狠。

　　就算是马王，再如何凶悍勇猛，毕竟是草食动物，哪里敌得过几乎天敌一般的野狼，还是狼王档次，不可同日而语，目光相对，只几个回合之间，便已心惊肉跳，落花流水。

　　王霄趁着马王发呆之际，当即纵胯下座狼疾奔赶上，几个呼吸间已是冲入马群，此时其他手下包括夏亚紧紧跟在王霄身旁，唯恐王霄这位未来的财神爷有个散失，亦步亦趋。

　　夏亚毕竟档次要高一些，五级中阶水准，凑近王霄身边大声叫道：“大哥小心，我来就好。”话一说完，当即调转刀背，望着马王直砸下去。

　　那马王尽管不敌狼王目光，可是毕竟是马中之王，哪肯引颈就戮，撒开蹄子便跑，果然如王霄所说一般日行千里夜行八百，一阵旋风般刮过，转眼脱出夏亚一击范围。

　　“我靠，果然神骏，不愧是草泥马之王，狂草泥马，这是多大的运气才能遇到这神兽中的神兽，这只马王俺要定了，追到天边也得抓到手，这简直就是居家旅行杀人灭口泡妞勾女必备坐骑！”王霄心中感叹，纵狼直追上去，叫道：“兄弟们加油，这马王必须抓到，以后你们老大我行走江湖就靠它了！”

　　话音方落，顿时感觉身旁一阵热气袭来，正是吉安娜出手，嘴里迅疾的一串咒语传出，王霄赶忙一通狂吼：“手下留马，那可是马王，我要的是活的，不是烤熟的！”

　　可惜毕竟是晚了慢拍，以法师常年念叨咒语的速度，嘴皮子利索程度完全不亚于五秒钟内念出一段复杂难读的顺口溜，那是何等的速度？

　　王霄话未说完，吉安娜已经是一个潇洒的抬手，顿时一团巨大的火球脱手而出，直奔马王而去，转眼便即追上，“轰”的一声爆响，一团巨大的火球腾空而起，蘑菇云冉冉升起，好一会功夫才逐渐平静，烟消云散。

　　这一下可把王霄吓的魂飞魄散，正自懊恼的功夫，吉安娜策狼过来，狠狠地踢了王霄一脚，怒道：“叫个什么，本姑娘不傻，自然知道你要抓活的！还愣着干嘛，赶紧上去啊，我没往马王身上瞄准，打的是它的旁边，现在刚好已经吓住他了，后面就看你的了！”

　　咦，这小姑娘挺聪明的嘛！

　　王霄这一下可乐的不清，慌忙拍狼追上。毕竟是马王，智商自不是低级的草泥马可比，刚才那一火球已经让它明白了今天想走是几乎不可能了，只希望在人手上不至于下场太惨而已。

　　蝼蚁尚且偷生，马王自不例外，那火球的威力看在眼中哪还不清楚若真打上自己的后果，当下仰天一声长啸，声音嘶哑落寞，闻者心惊。

　　能听懂动物语言的王霄自然明白马王的意思，也不解释，此时神马都是浮云，骑在胯下才是王道，当下叫住其他众人，独自驱狼来到马王身边，抓住马王身上长毛一个用力，跃上马背，手中一撮卷毛迎风飞舞。

　　王霄上了马王后背，那马王顿时一声长嘶，蹬蹄便跑，此时它自然明白，身上有人，魔法想必不会再次击来，是否能逃出生天就在此一搏！

　　骑在马王身上，王霄紧紧搂住马王脖子，用力程度比那次与莉诺雅高空飞行时有过之而无不及，坚持了好半天后，嘴里才大声叫道：“老兄，跑慢点唉，你这么玩命用不上吧？”

　　马王只是短暂的惊了一下，随即大声吼道：“卑鄙无耻的人类，杀我同胞，还想抓我，怎能让你得逞！”

　　嘿嘿，只要马王说话，王霄顿时心里放下大半，嘿嘿笑道：“马王老兄，别生那么大的气嘛，我这也是为了你们好才不得不出此下策，这个你可冤枉我了。”

　　马王边放开蹄子一路狂奔，边怒道：“这还是为我们好？杀我同胞怎么可能是为我们好？”

　　上钩了，王霄紧紧扒在马王身上，用力地拍了拍马王的脖子，笑道：“老兄，后面人都没影了，你不用这么玩命跑啦，咱慢点慢点，听我跟你说。”

　　马王扭头看看身后，果然这求生时的一路狂奔比平时要快上不少，那些可恶的捕猎者早已经被自己远远甩在身后，不见人影，这才放慢速度。

　　毕竟可以沟通，马王也不像往常电视中见到那般撂蹶子，缓缓停了下来，怒道：“好，我倒想听听你的解释，到时候再把你弄下来，一脚踩死！”

　　我擦，不愧是马王，脾气够火爆的。王霄笑道：“马王兄，我问你，你为什么到我的庄园去吃我种的植物？”

　　马王哼道：“自然是为了吃饱饭，这么大的族群，这么点卧草怎么够。”

　　王霄拍手笑道：“是啊，就是因为你们数量太多，我才帮你们减轻下负担啊。你想，若是任由你们这么繁殖下去，那得多少草才够吃，草不够吃又得饿死多少？物竞天择适者生存嘛。唉，算了，说了你也不懂。”

　　马王毕竟是只动物，哪能明白那么些弯弯绕绕，一时作声不得。

　　王霄喘了口气，又道：“杀你们几个同胞倒也没什么嘛，被我们杀还是被狼啥还是怎么的不都一样？不过马王兄，我倒可以跟你打个商量。”

　　马王打了个响鼻，问道：“什么商量？”

　　有门，嘿嘿！王霄笑道：“你以后跟着我，我保你的族群过上好日子，每天有水喝有草吃。当然，有条件，得控制数量。”

　　马王毕竟思想简单，只注意了有草吃有水喝这句，当即答应：“好，我跟着你，放了我的同胞，跟你能沟通，人类，希望你能保证信用。”

　　咩哈哈哈哈，马王到手，吹灰之力啊。王霄眉花眼笑：“当然，人品有保证，不然也不可能那么多狼都跟着我。马王兄，还没请教你的大名啊？”

　　狂草泥马昂首挺胸，语带骄傲：“我的那些同胞都管我叫春哥！”


第079章 神马都是浮云

　　春哥！

　　王霄一头栽倒，好半天才挺起身子，喃喃说道：“好……好名字，这名字实在太给力了……”

　　被成为春哥的马王狂草泥马骄傲地说道：“那必须的。”

　　恩恩，这马还很得意。

　　不得不伸出大拇指，王霄赞道：“春哥纯爷们，铁血真汉子！”马屁山响。

　　春哥很满意，昂首挺胸，驮着王霄转身回赶，只是一溜小跑，已是速度惊人，风驰电掣。

　　搂着春哥的脖子，王霄暗自感叹：“这马的种类以后可得想仔细了，总不能跟谁都说它是狂草泥马吧？那明显是嫌自己活的长找死啊。神马都是浮云，自己的小命才是王道……等等，神马？浮云？咩哈哈哈哈！”想到这里王霄使劲拍了拍春哥的脖子，笑道：“春哥，兄弟给你起个别号如何？”

　　马王春哥淡定的打了个响鼻：“你说。”

　　王霄眉花眼笑：“以后春哥你就是神马了，别号浮云，怎么样，够响亮吧？”

　　春哥点了点头，表示相当满意：“那必须的，老子本来就是神马，浮云正好适合我的风度。兄弟果然有学问。”得了别号，春哥更加心情顺畅，一路欢快。

　　这……这春哥的马屁还真好拍啊，一拍一个准……

　　神马都是浮云，这句话终于有出处了，就是形容春哥滴！

　　不长时间迎面遇到前来接应的夏亚吉安娜等人，小白小沈阳这对狼王护驾，王霄一阵自得意满，心下无比畅快：“咩哈哈哈哈，老子这是何等的给力！夏亚护驾，吉安娜相伴，小白小沈阳是俺兄弟，春哥是俺坐骑，唉，这人生，真是寂寞啊……”

　　一众人等见了春哥无不渍渍称奇，春哥的速度那是大家有目共睹，风卷残云一般，转眼不见踪影的强大，老大以后得了春哥，那绝对是如虎添翼，无人能挡……无人能挡住老大跑路啊！何等放心！

　　享受着众人那惊讶羡慕的眼光，听着山响的马屁，春哥昂首阔步走在队伍最前面，一时间无比引人注目，风头甚至盖过两头凶悍飘逸的狼王，风光无限。

　　“这春哥，还真是好面子啊……竟然敢比我还拉风……”风光被抢，王霄独自伤心，人不如马……

　　回到新东方，找了些自己种的植物退下来的草叶，王霄一脚把马王踹走，让他独自吃草打滚去了。

　　狩猎成功，收获不小，自然需要好好庆祝一番，王霄打了个招呼，手下去集合女王陛下分给自己的农夫农妇，当下叫出莉诺雅，剔肉篝火，全民联欢，不亦乐乎。

　　可惜没酒，实在遗憾之至。

　　吃饭功夫，莉诺雅看着春哥雄壮的背影，感叹道：“你这人哩，有时候运气好的出奇，有时候又倒霉到极点，真让人看不透呢。这么神骏的马也能被你抓到。”

　　王霄大笑：“缘分，都是缘分那！”

　　正大口吃肉的功夫，一头土狼急匆匆的赶了回来，跑到两头狼王跟前小声说了几句，狼王小白当即来到王霄身边，低声说道：“我的孩子说发现大批人类踪影，正在向这边过来。看人数不知道有多少，可得赶忙做准备。”

　　大批人类？这茫茫戈壁滩怎么可能会出现大批人类？

　　王霄夏亚对视一眼，同时叫道：“盗贼团！”

　　当下顾不得继续联欢，王霄起身大吼一句：“兄弟们，上狼，可能有盗贼团冲我们来了，大家看看去，对了，轰雷果实多带着点，见机行事！”

　　一句话说完，王霄大叫一声：“春哥！”

　　春哥当即一声长嘶：“春哥领导胜利！春哥纯爷们，铁血真汉子！信春哥者，死后满状态原地复活！”

　　王霄满头黑线，吉安娜一口水直喷出来，莉诺雅脸孔憋的发紫，夏亚一跤坐倒，满脸感叹：“果然有什么样的大哥就有什么样的小弟……”

　　农夫农妇不能战斗，只得带着夏亚带来的那批老兵油子出阵。

　　王霄一众人等顺着巡逻土狼指引，浩浩荡荡杀出庄园，外围站定。共计绝世废材一名，喜好吹牛拍马的狂草泥马一匹，精灵德鲁伊一个，五级初阶法师一位，五级中阶战士一名，手下打手二十名，狼王两头，野狼若干，大于五十。

　　王霄手搭凉棚看向远方，不多时，地面再次微微震动，看声势不亚于围剿草泥马群，顿时心下暗道不妙，待得看到盗贼团的人数，王霄顿时满头冷汗：“哦了个草……这，这是什么规模的盗贼团啊？怎么可能会有这么多人！”

　　难怪王霄感叹，以往听夏亚将的世界故事，超过五百人的盗贼团就已经算大型盗贼团，而眼前的这支，看数量竟然接近两千之数！

　　夏亚等人下意识的向着王霄身旁靠了靠，问道：“大哥，怎么办？人数差距太大了。”

　　这已经不是十倍差距，而是百倍左右的差距！这样的战斗，要怎么去打？

　　王霄指天大骂：“#￥%……&……&……%*……*！！迪达斯你想玩死我是不是？不带这么干的啊！”骂完双手合十，嘴里不停地念叨着：“南无观世音菩萨，佛祖保佑，上帝耶稣显灵啊……你们都是我大哥……召唤来哥！”

　　莉诺雅偷偷问道：“王霄，来哥是谁啊，很厉害么，召唤来的话能打过那些盗贼？”

　　王霄愁眉苦脸：“来哥就是如来，说了你也不懂，不过这些盗贼对他来说不过是盘菜而已，绝对没有问题。问题是，我召唤不过来啊……”

　　吉安娜撇了撇嘴：“召唤不来你念叨什么？赶紧想办法！”

　　王霄摸着下巴，仔细思考了一下，顿时眼睛大亮：“有办法了！”咩哈哈哈哈，老子果然是天才，天才中的天才，这么强力诡异无敌的计策都能被我想到！

　　想到这里，王霄冲周围人员大声笑道：“大家等我一会，去去就来，哇哈哈哈哈！”


第080章 装就装大滴

　　当初种那批雷火树的时候，刚好顺手种了不少的迷雾草，这下刚好有大用。

　　原来俺一直认为自己是个人才，谁知道是俺错了，错的还很离谱……老子明显是他妈的天才，天才中的天才，今天就来一出空城计，学一回张飞长坂坡！

　　驾着春哥一路狂奔，转眼回到新东方大本营，下得马来，王霄来到一棵迷雾草跟前，笑嘻嘻地说道：“娃儿，长这么大啦，待会帮爸爸个忙如何？”

　　那棵迷雾草欢天喜地地叫道：“爸爸好，什么事呀？”

　　王霄亲昵的摸了摸迷雾草的叶子，嘿嘿笑道：“多释放点雾气哦，待会有大用场。”

　　那迷雾草开开心心地叫道：“收到，咯咯。”

　　见迷雾草搞定，王霄又冲周围的植物大声叫道：“待会大家认准了啊，没见过的人都不许放过，咩哈哈！”说完转身上马，春哥一声长嘶，绝尘而去。

　　回到众人身边，王霄比划了一个OK的手势，嘿嘿笑道：“搞定，待会大家看我首饰，我说撤退，直接退回庄园，都跑快点啊，别被抓了去，那可救不了。”

　　众人山呼收到。王霄扭头看了看身后，那帮可爱的娃娃果然听话，这么一会功夫整片新东方庄园已经被迷雾笼罩，朦朦胧胧的看不真切，有如洪荒巨兽。

　　一切安排妥当，那大批盗贼已经来到近前，距离王霄百步左右距离站定，队形规整，不曾散乱。顿时天地之间风云变色，一片肃杀。

　　夏亚毕竟是有爵位的人，多少见过些市面，见此情形，暗道不妙，来到王霄身旁，低声说道：“大哥，这批人看起来不像是单纯的盗贼团。盗贼团一般不会有这般的纪律。”

　　不是单纯的盗贼团？莫非……女王陛下所说的应验了？看来很有可能啊。

　　王霄自然不傻，事实上经常看书的人对于大多数情况都能猜得到，当下摸着下巴细细一想，顿时心如明镜，说道：“了解，放心吧，这么点人老子还没放在眼里。”奶奶的，看这情形，明显是欧姆国的前锋到了，小样，装成盗贼团老子就认不出来了？没的说，干丫挺的！王霄冲一旁伸出手：“轰雷果实给我来几个，呆会你们站这别动，我说撤片大家一起回去。”

　　莉诺雅担心地问道：“王霄，小心啊，要不我跟你一起去吧。”

　　王霄哈哈大笑：“怕个什么，俺有春哥护体，那是风吹不倒雷打不动——见势不妙咱还不会跑么？哈哈，没事，老子远远地站着就是。”

　　说完接过三颗轰雷果实，驾着春哥直迎上去。

　　此时王霄这边一群土狼，外带二十几人，面对两千马贼，居然不慌不乱，尤其身后的那一片树林被迷雾笼罩，看不出虚实，诡异莫名。见到这副情景，本打算突袭庄园的盗贼团团长不得不放弃突袭，惊疑不定。此时见王霄独自前来，更是惊讶异常，略一思索，盗贼团团长拍马上前，迎向王霄。

　　王霄驾着座驾春哥，优哉游哉的在盗贼团远远的位置站定，径自等待盗贼团团长的到来，却没正面冲着那盗贼团，而是侧面。

　　“奶奶的，可不能正面说话，不然到时候想跑可不好掉头。”王霄暗自想到。

　　此时王霄孤独的身影在阳光照射下浑身带着淡淡的金色光芒，映在盗贼团团长的眼中，只觉孤傲绝尘，远远地看不清虚实，而且对方又是随意的侧着身子，明显没把自己放在眼内，一时间惊疑不定，距离王霄五十步便即停住，不敢再往前一步。

　　王霄若是知道盗贼团团长的想法，想必马上会开个PARTY庆祝一下，三天三夜。

　　那盗贼团团长满面络腮胡子，肌肉隆起，凶恶异常，但既然能当这前锋的头领，自非莽夫，粗中有细，见王霄独自站在哪里，诡异莫测，心下发怵，不敢妄自尊大，却也不愿落了自己的威风，压着嗓子问道：“阁下拦在这里挡了大爷我的道路，是何用意？就不怕我们把你们区区二十几人撕成碎片？”问完，眼神又惊疑不定的看向王霄的坐骑，神色逐渐热切起来：“好神骏的一匹马，不知是什么品种？”

　　既然要装，那自然就要装大的。就知道你们是欧姆国装成盗贼团的前锋部队，不然若是真正盗贼团哪有这么多废话。小样，唬的就是你们。奶奶滴反正冷兵器时代，不怕黑枪，怕个鸟毛！

　　王霄抬头四十五度角看向天空，头也不回，风轻云淡：“好说，在下不才，刚好是这片庄园的领主。胯下坐骑狂草泥马，别号浮云，名字叫春哥。你们入侵我的领地，我还没问你们所为何意，你倒恶人先告状起来了？”

　　盗贼团团长听了王霄的介绍，顿时大怒，便要动手，只是看了看王霄那副模样，再看看身后那片迷雾蒙蒙的庄园，一时倒竟不敢动手，强忍怒气，哼道：“本来还打算好说好商量，给兄弟们讨口水喝，谁知你这人竟不给面子，臭小子，那就别怪我手下留情！”说完拨马便走。

　　论真本事王霄可能不够看，论装逼的本事王霄自诩天下无人能敌。当初一块板砖都能唬的校篮球队的校草不敢动手，更何况此时轰雷果实在手？

　　若就这么放这盗贼首领回去，之前的布置便全部无效，起码也得露两手，敲山震虎，王霄当即仰天大笑道：“说来就来，说走就走，你当我这是城门呢？怎么着也得留下点东西才行吧？”说完，与天火琉璃砖意念相通，控制住一颗轰雷果实，炮弹一般直向那盗贼团首领轰了过去，却歪了那么几分，掉在首领身旁不远处的空地上，一声震天巨响，雷光沸腾，云雾缭绕，待得浓烟消散，地面上顿时现出一个直径接近三米左右的凹坑，恐怖渗人。

　　看着那大坑的位置，王霄遗憾的摇了摇头：“妈的，打偏了，没事，我这还有呢，这回一准偏不了！咩哈哈哈哈！”


第081章 王霄三吼！

　　其实王霄是故意打偏地。

　　这盗贼团首领看样子大约跟夏亚实力相当，直接一颗轰雷果实砸过去不死也得掉半条命，不过王霄没那么干。

　　“再来两颗，想必能把他吓住，若是炸死了，后面那大队部要么军心混乱要么直接冲上来，估计还是冲上来的可能性大，那咱这边的这么点人数明显不够看啊，嘿嘿。”心下议定，王霄谁手又将后面两颗扔了出去，不过这次速度明显比第一颗要慢了一些。

　　上一颗尽管炸在身边，也已经让那盗贼团首领灰头土脸，心下大惊，胯下战马都有些不受控制，这次眼见又飞来两颗，这要命的东西哪敢硬捍，拔出靴中匕首一把插进战马屁股，疯了一般往回疾奔。

　　打铁要趁热，装逼要赶紧。

　　在第二颗轰雷果实的爆炸中，王霄一拉春哥脖子上的鬃毛，做出经典的西部牛仔怒马长空的英姿，仰天长笑，声振寰宇：“我乃新东方领主王霄，谁敢与我大战三百回合！”

　　两千敌军被王霄一声怒吼，吓退五步。

　　王霄再次一声大吼：“我乃新东方领主王霄，谁敢与我大战三百回合！”配合着这一声怒吼，第三颗轰雷果实爆炸，风起云涌！

　　两千敌军再次倒退十步。

　　此时王霄气势已达到极致，第三声吼：“战又不战，退又不退，想老子留你们吃晚饭么？”说完猛地一拍春哥脖子，顿时春哥心领神会，两只前蹄再次高高抬起，仰天一声长嘶，鬼哭神嚎。

　　盗贼团首领此时终于奔进阵中，大声狂呼：“撤，快撤，形势不明，不要中了埋伏！”

　　两千盗贼顿时军心大乱，人挤人，马挤马，无头苍蝇一般，人仰马嘶，乱成一团，盗贼团首领心下大急，挥刀剁翻几人，才勉强控制住形势，一团人再不复来时那般气势汹汹，身后有洪荒猛兽追赶一般，扭头狂奔，来的快去的更快，转眼便逃离王霄视线，落花流水！

　　真是敌有大军两千，不及王霄三声怒吼！

　　手搭凉棚见敌军退走，已经脱离自己视线，王霄这才仰天长笑：“咩哈哈哈哈哈！老子这绝世废材文不行武不就，三声怒吼吓退敌兵两千，当真是装逼装的前无古人后无来者啊，这是何等之爽！”

　　此次装逼天惊地动，神鬼难测，只一个字形容，爽！

　　拍了拍胯下春哥的脖子，王霄优哉游哉的回到本部人员身边，此时一众人与兽看王霄的眼神都已经完全不同，若不是在坐骑背上，估计绝对会五体投地，山呼万岁！

　　莉诺雅满面紫红，害羞地说道：“王霄，你，你果然很厉害哩，刚才那样子看的我都快呆啦。”

　　吉安娜此时看向王霄的眼神也很有些不同了，喃喃道：“大坏蛋，你是怎么做到的，那么多人就这么被你给吓走了。”说到这里，心中兀自有些不敢相信。

　　王霄的本事吉安娜自然知道，绝世废材一根，魔法斗技完全不会，唯一的依仗也不过就是可以控制一些比较轻小的物体当武器，没想到只是这样竟然可以生生吓退两千盗贼，那些盗贼为了逃跑更是自相残杀，又被马踏死不少。

　　怎么可能。

　　夏亚大笑着过来锤了王霄一拳，兴奋道：“大哥就是大哥，哈哈，今天小弟算是真的见识了，大哥当时的英姿是何等的威武，若是小弟我上前，顶天不过与那盗贼首领打个平手而已，绝对不会有大哥这般威势，哈哈哈！”

　　春哥昂首挺胸：“还不是俺配合的好！”

　　王霄满头黑线一脚踢上春哥肚子：“臭不要脸的，敢抢老子功劳，回去拿你下酒。”

　　春哥噤若寒蝉。

　　无比满意的受了周围一众手下的马屁，王霄这才微笑道：“嘿嘿嘿嘿，其实这也没什么啦，小菜一碟，小菜一碟，你们说的我都有些不好意思了……”

　　OH－MY－GOD，这是何等的臭不要脸……

　　此时盗贼团已经退走，危机暂时解除，王霄笑道：“好啦，大家回庄园吧，都小心点，想必这盗贼团不会善罢甘休，今天晚上安排几人小心守夜才行，回去后都先好好休息休息，我有种预感，晚上盗贼团估计会夜探庄园，到时候大家都精神着点啊。”

　　王霄这一番运筹帷幄的样子，倒当真有那么些仙风道骨的派头，可惜现在来不及准备，否则以王霄那闷骚的性格，想必会定做一身白袍羽扇，满脸猥琐的说：“不敢不敢，在下姓王名霄，字诸葛，外号不亮……”

　　此时庄园众人对王霄已经是敬若神明，当真是令行禁止，王霄说的话就仿佛圣旨一般，野兽一样嚎叫着答应下来。

　　在一众手下的护卫中，王霄骑着春哥，昂首挺胸的回到庄园，当即继续篝火吃肉，王霄心情大好，将人聚集起来，笑道：“待会大家什么都不用考虑，只管好好休息，轰雷果实准备好，晚上咱们接着玩个大的！”说完又扭头看向莉诺雅，温柔地说道：“雅儿，呆会你得辛苦点，那枚蛋蛋你找个农妇帮孵一下，保证温度就行。你能变鹰，一会吃完就去狮鹫部落请些外援过来，能请多少就请多少来，就说我这边遇到麻烦了。”

　　莉诺雅点头应了。

　　哼哼，奶奶地，敢来打俺庄园的主意，叫你们明白花儿为什么这样红。

　　手里有底牌留着浪费，可劲往敌人身上招呼才是王霄的风格。什么这那七八的，现在不用过期作废，要是有条件，王霄恨不得把那个帝都城墙上的“无敌究极天上天下一击必杀波动炮EX量产型－改”都搬过来才好。

　　众人边吃边聊，气氛热烈，大军压境的压抑气氛被王霄那么一搞顿时风消云散，此时的众人心里，两千盗贼便仿佛与土鸡瓦狗无异。

　　奶奶地，你们敢来，就别怪老子不客气，哇哈哈哈哈哈！


第082章 死的老惨了

　　时间飞快，转眼已到晚上。

　　莉诺雅受王霄所托，早已请来两百头狮鹫，一旁待命。

　　三百农夫农妇无法参战，早早钻进新盖起来的简陋住房休息。剩余一众人等尽皆胳膊上绑上红布，区分敌我，严阵以待。

　　一片肃杀。

　　地面安排十头土狼远远监视，空中又安排了三只狮鹫充当间谍卫星，加上庄园中的植物与王霄可以说接近心意相通，如今的整个新东方庄园内迷雾缭绕，植被高大，铁桶一般。

　　想来除非敌人大军强攻，否则当无大碍。

　　一切安排妥当，王霄偷偷来到吉安娜身边，问道：“娜娜，嘿嘿，杀过人没？”

　　吉安娜奇怪地看了王霄一眼，不明所以，想了想才说道：“以前，倒是杀过两个想对我图谋不轨的强盗，怎么了？”

　　王霄喃喃说道：“杀过啊……我可没杀过，怕怕啊……”念叨了一会，王霄一把拉过莉诺雅：“雅儿啊，我没杀过人那，有点害怕，呆会你陪我在大宝肚子里呆着好不好？要是敌人不多咱就不出来了吧……”

　　莉诺雅温柔地看了王霄一眼，轻轻地点了点头，身子也靠近了王霄一分。

　　吉安娜看着王霄的侧脸，不屑的撇了撇嘴，说道：“胆小鬼，这有什么好怕的，哼。”

　　听了这话，王霄顿时打了个哆嗦，下意识的离吉安娜远了一点，叫道：“废话，老子可是乖乖的小男生，跟人打架归打架，人我可没杀过，晚上会做噩梦的！”说完赶忙搂着莉诺雅去了……

　　这坏蛋，想趁机占便宜就直说，干嘛这么拐弯抹角的……吉安娜恨恨的抓起个石子，用尽全力砸了出去：这个坏蛋，人家就不害怕杀人么？

　　咬了咬嘴唇，吉安娜想了半天，却还有些拉不下面皮，倒是一旁的夏亚看了出来，微笑着说道：“吉安娜小姐，你也先去休息吧，来的人不多的话有我们就足够了。”

　　有了台阶，吉安娜赶忙说道：“谢谢，那，那就靠你们了哦，我先去休息了。”说完追着王霄和莉诺雅两人去了。

　　夏亚微笑着摇了摇头：“这位大哥，要说本事那是有的，还很大，就是这胆子啊，不就杀个人么……不过仔细想想，我第一次杀人的时候倒确实也吐了好半天。都一样，呵呵。”

　　……

　　夜黑风高，乌云蔽月，实在是杀人灭口的绝佳时机。

　　距离新东方不远的地方，那位盗贼首领带领手下两千名盗贼，骑着马，静悄悄的接近了新东方的外围，偌大的一群人浑身黑衣，火把都没点一根，坐骑上更是缠着厚厚的布条，马嘴上还套着马嚼子。

　　盗贼首领身边一位副官悄声问道：“马尔达长官，咱们呆会要如何做？这里已经是这片庄园的外围了，居然没遇到巡逻的人，看这片庄园漆黑一片，想必庄子里的人应该都睡着了。咱们是不是潜进去……”说完，手放在脖子上，比划了个割喉的动作。

　　那被称为马尔达的盗贼首领低头想了想，说道：“其他的我倒不怕，我就是怕那会爆炸的东西。你可知道，白天那东西爆炸的地方离我足有五米左右，这么远的距离还能让我感受到强烈的危险，想来应该是这苏兰帝国的秘密武器。不可全军出动，我们会来偷袭，他们就不会埋伏么？尤其是庄园里那诡异的雾气。棘手啊，为今之计，叫所有人下马，人卧马匐，绝对不要吸引人注意，之后你叫探子营去五十个人，探下情况。记着，保命要紧，大致探出来情况即可。这片庄园不大，藏不了多少人。”

　　副官领命去了。

　　马尔达首领抬头看着天空，喃喃说道：“希望一切顺利。老子从军十五年，能活到现在唯独小心谨慎而已。将军让我打前锋，总得把任务完成了才好。水源……水源啊……不能占领下来水源，耽误帝国大事，我这条老命也就算到头了，他妈的。”

　　……

　　王霄搂着莉诺雅正在那幸福地说悄悄话，不大会功夫吉安娜也挤了进来，叫道：“本姑娘才不杀人呢，脏了我的手，不划算。王霄，我也来呆一会。”

　　嘿嘿，俺就知道这小丫头会进来。可惜啊，这世界纸张质量不咋地，不然弄副扑克牌，刚好斗地主。王霄笑道：“行啦，别嘴硬啦，过来吧。”

　　三人低声细语，正讨论着盗贼团的事情，王霄耳朵动了动，笑道：“果然，我就说这盗贼团肯定不能就那么退走，这不，来探营来了，呵呵。”

　　莉诺雅看了王霄一眼，说道：“是哩，这头领倒也当真是小心，先叫人来探路，幸亏有那么多的植物呢，不然我们的情况肯定保不住啦。”

　　王霄点了点头，得意地道：“小心驶得万年船，这盗贼团首领倒也没干错，就是他料天料地也料不到我的眼睛有那么远，植物林，天上狮鹫地上土狼的，来那么点探路的再小心又怎么能瞒得过俺地眼睛？”

　　唉，探路地，这倒是个好机会啊，咩哈哈哈哈。王霄赶忙起身出门，叫来夏亚，小声说道：“待会别杀光，抓几个活的，我有用处，嘿嘿。”

　　看着王霄那满脸淫荡的样子，夏亚哪还不明白自己这大哥又有了坏主意，笑着点头应了。

　　回到大宝的肚子里，王霄抬头笑着说道：“大宝啊，待会有什么动静就靠你帮我传达了啊，外面杀的血呼哧拉的，看着吓人，嘿嘿。”

　　大宝此时明显已经是大孩子了，懂事了许多，答道：“爸爸放心吧，那些小弟弟们我会多问的。”

　　恩恩，王霄满意的点了点头。

　　果然，过了不一会，大宝兴奋地说道：“爸爸，有个探子想从一个雷火弟弟的头上走呢，结果被雷火弟弟给电的，死的老惨了！”

　　……呵呵，呵呵，果然不愧是俺儿子啊……看这凶残的……


第083章 送礼的艺术

　　虽然王霄没杀过人，但是这绝对不代表他会心慈手软——杀人者，人恒杀之！想来要我的命就得做好被干掉的心理准备……反正不是王霄自己动手，嘿嘿。

　　话说这有一群好儿子就是给力啊，也省得自己整天念叨人生六恨：“恨天无把，恨地无环，恨海棠无香，恨鲫鱼多刺，恨红楼未完，最恨爹不成刚！”

　　老子儿子就是刚！哇哈哈哈，等几个葫芦娃长大了，就叫王大刚，王二刚……

　　奶奶滴，七个刚，谁敢动我！

　　王霄正在这边满脸口水的歪歪，大宝接着说道：“爸爸，刚才那些弟弟们好像又抓住好几个……”

　　这么给力？王刚赶忙问道：“大宝啊，快给爸爸说说，都怎么抓住的？”

　　大宝笑嘻嘻地说道：“有一个探子傻乎乎的躲荆棘木弟弟怀里去了，现在正在被荆棘木弟弟用小刀一下一下切着玩呢，恩，刚才又传回信了，那探子的小机机刚被切掉……”

　　切掉机机……这得悲惨到什么样的程度才能招到这种酷刑啊……王霄满头大汗。

　　莉诺雅和吉安娜顿时呸的一声，脸红过耳。

　　谁知大宝听了一下，又咯咯笑道：“好像是我搞错了，荆棘木弟弟没把那探子的机机切掉，据说只是切掉了一层皮……”

　　切掉一层皮？哦了个草，传说中的包皮切割手术？！这是何等的给力！不愧是我儿子啊，下手都净挑下三路，深得我意，深得我意啊！

　　王霄高兴的跳脚：“哇哈哈哈哈，那是哪个荆棘木这么给力啊？就它了，将来我觉得应该开个新东方男科医院，专切各种包皮！都是钱啊啊啊啊啊！”

　　莉诺雅好奇地问道：“王霄，那个什么包皮是什么东西？不是皮包吗？”

　　呃……这个解释起来有点难啊……王霄摸了摸鼻子：“恩恩，是皮包，嘿嘿。别细问，这是技术活，说了你也不懂滴。”

　　大宝听了一会，又说道：“那些迷雾草弟弟干活好卖力呢，有个探子不小心踩到轰雷弟弟的机机了，被炸的，味道不错。”

　　味道不错……好强悍的形容词，这帮可怜的探子啊……阿门……

　　不一会的功夫，大宝笑道：“那帮探子都逃跑啦，咯咯，跑得很快呢。”

　　哎呀，这么几下就都跑啦，这些探子实在是不给力啊。正想着，夏亚在外面敲了敲门，说道：“大哥，探子都走了，我们抓了个活的，您看……”

　　抓到活的了？王霄起身，按住莉诺雅和吉安娜这两个美眉，猥琐地笑道：“嘿嘿，后面的事就交给我吧，你俩就别过来了，好好休息就是了。”

　　说完出门，贼眉鼠眼的跟着夏亚去了。

　　见了那个被抓住的探子，王霄上下打量了一番，淫笑道：“这位哥们，运气挺好啊，还行，目前来说身体保存的不错，嘿嘿。”边笑着边不停地搓着手，那萎缩下流的样子让那倒霉探子一阵毛骨悚然，双腿打颤。

　　夏亚在一边摇了摇头，暗道：“看来，这探子的下场，唉，也许一刀杀了更好点……”

　　王霄盯着那探子，口水都流了出来，顿时让那探子头皮发麻，双腿下意识的夹紧，叫道：“大人，大人别介，我上有老下有小，最主要的是我还没去厕所啊……”

　　我靠，你去没去厕所关我鸟事？王霄大怒，也不问话，冲着周围说道：“先把这小子拉下去，弹机机弹一百下再说。”心下得意，嘿嘿，老早就想试试这个酷刑了，今天才终于有机会。

　　夏亚好奇地问道：“大哥，这个……这个弹机机，要怎么来弄？”

　　王霄随口说道：“你不是有刀吗，用刀拍他的机机，拍一百下先，去吧。”

　　在那探子恐惧的嚎叫声中，夏亚叫两个手下拖着那探子走了。不一会的功夫，便传来了探子惊天动地的惨嚎声，撕心裂肺，听的在场其他一种手下慌忙夹紧双腿，浑身冷汗湿透。

　　这就是传说中的弹机机弹到死啊，果然给力，咩哈哈哈哈！

　　过了大约十多分钟的时间，那探子又被拖了回来，王霄这才上去问道：“好啦，说吧，你们的人数、头领、来头等等都告诉我。若是有假的，直接拉出去弹机机弹到死，你懂的，嘿嘿。”

　　王霄说一句，那探子浑身颤抖一下，待得王霄说完，探子身子已是抖如筛糠，哀嚎着说道：“大人，大人饶命啊，我说，我什么都说。我们一共大约来了七千来人，白天遇到您的是两千先锋部队，还有五千没到。我们的将军名字叫希特勒，我所在的部队首领叫马尔达。”

　　哦了个草，希特勒，这回玩大了，这明显就是纳粹头子啊……老子怎么可能会撞上这种人物啊……

　　王霄怒气冲冲的大叫道：“七千人，你忽悠我是不是？有这么大的盗贼团？你们的来头，目的，行军路线作战计划统统都说出来吧。”

　　那探子满头满脸的冷汗，大叫道：“大人，我说的是真的啊大人。我们不是盗贼团，我们是欧姆帝国的军队，我只是一个小探子，就只知道这么多了啊大人。”

　　夏亚轻轻点了点头，小声说道：“差不多，希特勒这人我听说过，擅长闪电战，麾下全部都是骑兵，最喜欢一击便走，烧光杀光抢光的三光政策。”

　　靠，王霄平生最恨三光，瞬间大怒，叫道：“三光？妈逼，老子叫他明白什么才叫真正的三光！”发泄了一通，之后看着那已经被吓破胆的探子，笑眯眯地说道：“你的回答我很满意，带我给你们那首领问个好，顺便帮我稍份礼物过去。”

　　说完一个眼色，早有一名手下拿出一个被涂的花花绿绿极其好看的球状物体，正是轰雷果实，还是大号的。王霄笑着把那果实塞给那倒霉探子，表情无比的真诚，和蔼地说道：“这个是我给你们首领的见面礼，很好吃的，你帮我把这个带回去吧，就说咱们井水不犯河水，叫他别打我的庄园的主意。对了，这东西皮很硬，吃之前得拉这上面的头头，拉下来之后就可以吃了。”说完拍了拍那探子的肩膀：“去吧，我宣布，你自由了。”

　　咦？这就完了？那探子兀自有些不敢相信，左右看了看，见没人反对，这才感恩戴德地说道：“谢大人不杀之恩，谢大人不杀之恩，小的这就回去，话一定带到，一定带到。”

　　说完点头哈腰的紧紧抱着那轰雷果实，径自去了。


第084章 一份大礼

　　看着那探子离去的背影，王霄笑的那叫一个开心，那叫一个快乐，嘿嘿，小样，炸不死你们丫的！

　　夏亚看着王霄那阴险的笑容，满头冷汗，这位大哥，还真的是够阴险啊……我喜欢！

　　暗暗计算着探子的路程，王霄拉过夏亚一阵挤眉弄眼：“嘿嘿，夏亚，咱要不要骑着狮鹫去看场好戏？我想那轰雷果实爆炸的时候，一定很好看啊……”

　　夏亚果断地点点头，不过想了想，疑惑道：“大哥，若是那探子把轰雷果实扔路上怎么办？我们可没兄弟看着他。”

　　王霄挥了挥手，笑道：“没事没事，他这么回去为了不引起那什么马尔达首领的疑心，想来肯定得带点什么东西回去才像样，应该不能扔。要是真扔了，那也扔就扔了吧，无所谓的事情，一时半会没搞清楚状况他们还不敢动手。”

　　……

　　盗贼团集合地中央。

　　马尔达满面的怒气，看着失魂落魄的一众探子，低声吼道：“饭桶！都他妈的是饭桶！你们五十多人进去，死了二十来人，之后回来告诉我连他妈的外围都没进去！老子要你们有什么用？你们告诉我，你们都他妈的有什么用！”

　　一众探子被马尔达吼的不敢蹦半个字，只有一名探子小头目喏喏地说道：“马……马尔达大人，我们也没想到，那庄园里的植物实在是诡异莫名，林子里还有好多的狼，我们好多的弟兄都是被狼给咬死的……”

　　马尔达怒气冲冲的一脚将地面跺出个凹坑，怒道：“他妈的，他妈的，怎么碰上这么块难啃的骨头！若是正面不敌也就罢了，到现在连他妈的人影子都没看到几个！老子打了这么多年杖还头一次遇到这种情况！王霄，王霄！若是叫老子抓到你，老子要叫你明白什么叫求生不得求死不能！”

　　……

　　骑在狮鹫上，王霄猛地打了两个喷嚏，疑惑道：“咦，这是谁念叨我呢……”

　　……

　　马尔达正在那里发怒，突然有手下报道：“马尔达大人，又有人回来了，是我们的人。”

　　“哦？”马尔达疑惑道：“怎么这个时候才回来？”挥了挥手让那些逃回来的废物滚蛋，这才说道：“叫他来见我。”

　　手下径自去了。

　　不大会功夫，那死里逃生的探子来到马尔达跟前，行了个礼，小心翼翼地说道：“马尔达大人，小的，小的回来了。”

　　看了看这探子的样子，马尔达疑惑地问道：“你怎么才回来？手里拿的是什么？”

　　那探子心惊胆战地说道：“马尔达大人，小的从另一边小心翼翼的潜了进去，没敢进去太多，远远的转了一圈，又偷了这么个东西回来。”

　　看着这探子浑身完好无损，又见他手上拿着一个不知是什么东西还花花绿绿的球球，马尔达倒是信了半分，问道：“恩，你小子干得不错，比那帮废物强上不少。先跟我汇报一下情况，速度。”

　　那探子泪流满面，得亏这伤在要害部位，外面看不出来，否则这马尔达首领非起疑心不可，没想到自己在路上想到的借口居然瞒过去了，看样子自己只要再编的圆道点，升官发财都指日可待啊。心下如此想，探子赶忙说道：“庄园里面黑漆漆的，雾气又大，小的实在没怎么看清楚，不过小的可以肯定的是里面人数不是很多，如果按照无人范围计算的话，里面多说只能容纳几百人而已。”

　　“几百人？”马尔达目光大亮，神情也有些兴奋，说道：“继续，还有什么？”

　　探子见马尔达没起疑心，知道这番话他信了大半，赶忙说道：“那些植物好像都是传说中的食人树什么的，凶猛异常，我就亲眼见到好多兄弟被那些植物杀掉了。对了长官，我转了一圈就发现了这个东西，感觉有些奇怪，就拿回来了。”

　　说完，将那大号轰雷果实交到马尔达手上。

　　看着手中圆圆溜溜花花绿绿的球球，马尔达有些疑惑。这东西看上去就像小孩子玩的那种用棉花塞在牛膀胱里形成的皮球，不过重了不少，按了两下，挺硬，上面还有个圆圆的小头头，很奇怪的样子。仔细看看底部，好像还有切断的蔓藤根。

　　“这是什么玩意？”马尔达看了看那探子，问道：“你从哪找到的这东西？”

　　那探子顿时满头冷汗，赶忙说道：“小的是趁他们巡逻的人不注意偷来的，听他们话里的意思，好像他们庄园的人平时就吃这东西，据说还挺好吃的，也不知道真假。”说完，心下暗自松了口气，这个借口，首领应该不会怀疑吧……

　　马尔达又看了看那轰雷果实，疑惑道：“吃的？他们平时吃这个？这东西怎么吃？”

　　那探子长松了口气，小心的指了指果实上面的小圆球：“我听他们说的意思好像是拉一下那个小圆球就行了，可能是拉开后能喝里面的汁儿吧。”

　　“哦……”马尔达还有些怀疑，谁知身旁的副官颠颠的靠了过来，讨好地说道：“马尔达大人，小弟有点渴了，要不叫小弟先喝了试试？”

　　马尔达把那果实递了过去，问道：“臭小子，你不怕他们往这里面下毒啊？”

　　那副官嘿嘿笑道：“不会不会，他们怎么能料到咱的探子连这个都能偷回来。”说完一把拉掉了轰雷果实上面的球球。拉开后还喃喃地说道：“奇怪啊，这玩意怎么一拉还出电火花的？”

　　球……电火花……

　　马尔达猛地想起白天那王霄控制的炸弹，顿时从心内凉到心外，一声惊天动地的大吼：“不好，这是炸弹，后退，所有人后退！”话音方落，浑身斗气运到极致，以超过平时两层的速度向后方急退开去。

　　“炸……炸弹？”那副官犹自拿着轰雷果实，还没搞明白状况，眼睁睁的看着手中的果实一阵耀眼的白光闪过，之后彻底失去了意识。

　　“轰”的一声爆响，整片大地都仿佛剧烈的颤抖了一下，一阵几乎可以照亮半个天空的耀目蓝光闪过，戈壁滩上风起云涌，巨大的蘑菇云升腾而起，随后爆炸产生的冲击波混合着破碎的电光将范围内的一切生物全部撕成碎片，化为飞灰。


第085章 两个臭皮匠的智慧

　　马尔达整个身子趴在地上，满头满脸的灰土，狠狠地吐了两口带着血丝的浓痰，恨恨地叫道：“王霄，TMD够狠，老子不会放过你的！”

　　这会马尔达当真杀人的心都有，眼睛血红，使劲甩了甩头，定定地看向爆炸地点，这一下当真是浑身冷汗，吸尘器一般倒吸一大口冷气。

　　整个爆炸范围方圆二十米内已经不见了任何生命迹象，地面上一个直径十多米的巨大凹坑，直到此时还在兀自闪动着电火花，空气中弥漫着一股让人浑身掉鸡皮疙瘩的烤肉味，还有烧衣服的焦糊味。

　　在距离爆炸中心比较远的地方，一众士兵早已经吓的目瞪口呆，嘴角流着口水，目光痴呆，此时哪还有半点先锋部队的样子，几乎已经与被追赶到穷途末路的百姓无异，军心大挫。

　　无奈的长叹口气，此时军心大动，自己手下副官死伤大半，单是百人长就起码折了十几名，这些可都是自己精心培养的人才啊，平时行军作战如臂指使，跟自己跟了好几年，甚至自己平时一个眼神过去就能明白自己的想法。如今就这么灰飞烟灭，连尸体都找不到，马尔达眼泪滚滚流下，悲叹道：“兄弟们，是我对不起你们啊，都怪我，都怪我啊！”

　　说，胳膊抡圆了便往自己脸上抽去，一时间“噼噼啪啪”响成一片，直打的满嘴鲜血，这才被周围的士兵死命拉住，一名侥幸生还的副官满脸泪水，大声叫道：“大人，大人别打了，先回去吧，与后面的希特勒大人汇合再做打算！此时已经没了军心，不能再打了。”

　　马尔达尤自喃喃道：“回去？就这么回去？我有何面目见希特勒大人？唉！”

　　那副官好声劝道：“那也得回去啊，如实汇报情况，想来一切都是因为对敌人不了解造成，希特勒将军不会怪罪的。”

　　马尔达怒道：“便是怪罪又如何？是我的失误造成，老子便担了这骂名又能怎样？走，回去，他妈的，总有一天老子会把这仇报回来的！”

　　顿时下令，全军撤退。

　　……

　　哦了个去，这是何等的给力！咩哈哈哈哈！

　　王霄看着下方爆炸产生的光波，咂了咂嘴，笑道：“效果不错，斩首行动算比较成功，嘿嘿。”

　　夏亚一阵头皮发麻，自己这大哥，虽然混身没半点实力，不过这阴谋诡计落井下石往房顶上砸石头厕所里扔地雷那是绝对的一个顶俩，当即赶忙狂拍马屁：“嘿嘿，大哥厉害。看样子这一下炸的不轻啊，正好炸在这些盗贼的中间，估计指挥官起码得死一半，就不知道那盗贼头领死没死。要是连头领都一起炸死，那就好了。呵呵。”

　　王霄遗憾的摇了摇头，喃喃道：“估计是没炸死，能带兵打仗当成头领的哪个不得有两把刷子，没那么轻易就死的，不过这一下估计副官什么的肯定剩不下几个，很成功，嘿嘿。走啦，回去吧，得好好合计合计下面该怎么办。他们可不只这么两千人而已。”

　　说完拍了拍胯下狮鹫，笑道：“走啦，回去先。”

　　夏亚笑着说道：“大哥，看，他们好像退回去了。”

　　王霄点了点头，语气中却带着一份唏嘘：“唉，你说这是何必呢？俺不过想快快乐乐的当个农夫种地赚钱娶媳妇而已，非得来打我庄园的主意，战争啊，真是让人讨厌，我连人都还没杀过呢……”

　　夏亚差点一头从狮鹫上载下去，喃喃道：“就这还没杀过呢？杀的比我都多……没办法，立场不同，只能说这帮人倒霉遇上大哥这不按常理出牌的人了……”

　　回到庄园内，王霄下了狮鹫，找块石头一屁股坐了下来，眉头紧皱，说道：“如今这两千前锋倒是无所谓，想必他们现在已经没士气了，我现在担心的是随后的那五千主力。那个什么希特勒领军，据说最擅长闪电战……”

　　夏亚也说道：“是啊，这人我听说过，带兵打仗很有一套，他领军的话想来不好应付，尤其他本人还是一个六级初阶的战士，我不是他对手。”

　　闪电战，闪电战……

　　王霄喃喃地念叨着，突然头皮发麻，一下子蹦了起来，慌忙问道：“夏亚，你说这希特勒带兵打仗很有一套，又很会运用闪电战？闪电战就是骑兵突袭？”

　　夏亚凝重的点了点头，说道：“是啊，我现在就是在担心这方面。这希特勒据说大小战斗二十余场，从未败过，只比欧姆国军神庞涓差了那么一点，不过据说差的也不是太多。”

　　庞涓？这名字好熟悉啊……

　　王霄顿时大跳起来，哦了个草，庞涓那可是历史上与孙膑齐名的军事家，想必这里这个也差不到哪去。能与他齐名……

　　王霄转过头看着夏亚，喃喃问道：“夏亚，你说他会不会……”

　　夏亚摸着下巴仔细的思考了一下，表情极其凝重，点点头，说道：“很有可能，大哥，一定要小心这希特勒趁我们放松后搞骑兵突袭跟我们硬拼，我们毕竟人数不够。”

　　是啊，出其不意，攻其不备，能当上将军又哪有简单货色？幸亏自己前世看过不少战争电影，对三十六计多少明白点，身边又有夏亚在，若是换了个人的话，很可能以为赶跑这批前锋心情就放松下来，那到了后半夜可绝对是怎么死的都不知道。

　　可是自己这边，人手毕竟不够啊，该到哪里去请外援呢？目前手头上全部实力不过一票进攻型植物，夏亚方面二十多人，狼群一百多头，狮鹫两百头而已，实力对比实在悬殊啊。

　　奶奶的难搞，真他妈难搞，到帝都去求增援，时间上也来不及啊……这可怎么办？

　　与夏亚两人面面相觑，王霄无奈地摇了摇头：“老弟，你还有什么好办法没有？我实在是想不到了。”

　　夏亚也是苦笑着说道：“目前我们就这么点人，好在还有两百多头狮鹫在，逃跑的话问题不大，只是这庄园……”

　　王霄摸了摸下巴，突然笑道：“他妈的，我在这纠结个什么劲，再怎么样还是命重要不是？叫弟兄们把所有人都叫起来，带上所有的果实，骑上狮鹫，准备战略性撤退！”


第086章 大军压境

　　其实王霄手中最大的大杀器明显是那块全名为“神魂梦境·天火琉璃·灵魂守卫泰瑞布雷德之信念”的金属板砖，不过再怎么大杀器，面对这么个不稳定的玩意，王霄很明显不能把所有人的命运押在它的身上，那实在不靠谱。

　　将所有人叫了起来，集合在一起，再将所有的轰雷果实积攒起来，统计一下之后，共计三百二十多人，狮鹫二百，狼群一百五十多头，轰雷果实七十来个，狂草泥马春哥一匹……

　　这就是目前王霄所能拿出来的全部实力。

　　果然，王霄刚集合好人，统计好人数，天上的狮鹫便飞下来了一头，方一落地便叫道：“王霄大人，东方出现大批军队，数量很多，正在向这里冲锋。”

　　真的出现了！王霄嘿嘿笑道：“幸亏老子和夏亚想到这步棋，奶奶的，要不然真的是怎么死的都不知道。”想到这里，王霄当即开始安排战略性撤退的详细步骤。

　　此时女王陛下派来的那三百农夫农妇的素质便体现了出来，只是安静的听着王霄的安排，极少有表现出来慌乱害怕的样子，鸦雀无声。

　　看着这些新东方农夫的样子，王霄也叹了口气，这女王陛下挑选送来的人，素质还真不是一般的高啊……

　　莉诺雅和吉安娜安静的站在王霄的身边，看着王霄在那边嬉皮笑脸的说着战略性撤退的事情，心情却各有不同。莉诺雅微微低着头，暗道：“王霄这指挥若定的样子，还真的是很迷人哩……”

　　而吉安娜则是想到：“这个坏蛋，满脑袋的下流点子，就连逃跑也被他给吹的好像大家是打了个打胜仗之后为了更大的目标转移的一样，真是奇了。”不过想归这么想，目光倒是被王霄吸引的牢牢的。

　　王霄正在那天花乱坠的吹牛皮，告诉大家短时间内的转移是为了将来更大的胜利，说的下面那些人脸上全部显示出来狂热的神情。正吹的HAPPY，突然天上一阵扑扇翅膀的声音传来，一把优雅的男声响起：“王霄阁下，你们果然还在这里呢，幸亏赶得及，在下还没有来晚，呵呵。”

　　听了这把声音，吉安娜顿时高兴的跳了起来，叫着说道：“哥哥！是萨菲罗斯哥哥来了！”说完猛的冲着天上招手，开心之极。

　　萨菲罗斯？未来的大舅哥？高达六级中阶的天才战士？王霄抬头看去，三十多岁年纪，银发银眉，可不正是萨菲罗斯？这一下可当真是给了王霄一个大大的惊喜，跳脚的乐道：“萨菲罗斯！哈哈，萨菲罗斯老哥，你来的可刚好啊，快来快来，咩哈哈哈！”

　　萨菲罗斯下了狮鹫，微笑着说道：“呵呵，王霄阁下好。这次我可不是自己来的，是女王陛下安排我过来的。”

　　女……女王陛下？王霄脑子有些转不过来，好奇地问道：“那个啥，萨菲罗斯老哥啊，我这有点反应不过来啊，到底是怎么个情况？”

　　萨菲罗斯从兜里掏出个空间袋来，这才说道：“从那帮欧姆帝国的先锋军过了撒哈拉沙漠女王陛下就已经知道了，本打算早点派我过来，不过因为楚轩大师说给你做的东西只差最后的收尾阶段，这才一直拖到这个时候。跟我一起过来的还有王都三百狮鹫骑士。”

　　三百狮鹫骑士！哇哈哈哈哈！这可是真正的空军啊，虽然数量不多，不过对于我们来说可绝对是能起大用的！女王陛下，我赞美你！我就说嘛，这么大动静你怎么可能会没反应嘛，当下王霄赶忙说道：“萨菲罗斯老哥，快叫那些狮鹫骑士下来休息一下，敌人现在正在向着这里冲锋，叫弟兄们下来喝口水，拿好轰雷果实准备开片啦。”

　　萨菲罗斯自然赞成，此时大军压境，没有客套的时间，当下冲天空发了个消息，顿时一阵飞沙走石的狂风刮过，三百威武的狮鹫骑士浑身甲胄，手持三米长的刺枪，落下地来。

　　王霄赶忙迎了上去，打过招呼，这才转过头来眉花眼笑地说道：“萨菲罗斯老哥啊，那个楚轩大师给我做的东西，你看是不是给我看看……”

　　萨菲罗斯仿佛永远都是那么一副优雅的好脾气，微笑着道：“好的，不过楚轩大师说这套盔甲威力过大，是使用轰雷果实作为能源，一定要谨慎使用。而且重量不轻，若是迎敌的话最好先站好位置再穿，据说这是因为减少重量的药剂融合的不是很好。”

　　威力大就行，老子就喜欢威力大的，哇哈哈哈。

　　此时有萨菲罗斯这位六级中阶的战士在身边，又有三百位狮鹫骑士，虽然对方有五千人马，不过事情依然大有可为，王霄兴奋地叫道：“哇哈哈哈哈！兄弟们，咱不走了，这回咱再给他们玩次大的！为了女王陛下！”

　　一众人等山呼响应，王霄将那批农夫农妇留下，带着其他作战人员当即浩浩荡荡来到新东方的东面，狮鹫骑士以及那二十名手下带上所有的狮鹫按照王霄的安排升空，其他人等站在王霄身侧护卫。

　　此时人员又被王霄重新做了安排，夏亚骑上马王春哥，成为强大的突击骑兵，带着两头狼王以及那一百五十多头狼群充当骑兵团的角色破开敌人阵型，负责打乱敌军节奏。萨菲罗斯手持飞血之舞，护卫王霄左右，以确保王霄莉诺雅吉安娜三人万无一失。

　　一切安排妥当，王霄从兜里掏出一条黑色的布条，交给吉安娜之后，拉住莉诺雅的手，大吼一声“合体！”，顿时“砰”的一声，双头巨熊再次出现在萨菲罗斯的眼前。

　　两人合体完毕，王霄笑着说道：“可爱的娜娜呀，快来把我的眼睛用那黑布条缠上，我胆子可小，怕看到那些血淋淋的场面那……”

　　这个坏蛋，居然胆子这么小……无奈的把王霄的眼睛缠上，萨菲罗斯从空间袋中一把拽出一套银白色的巨大战甲。

　　而此时，无数的敌兵已经出现在众人的视线之中，大军压境！


第087章 强袭装甲

　　那是一套极其巨大的银白色流光战甲，看不出是何材质，但是只从那战甲的厚度来看，这套战甲的防御性能将绝对是完美的。

　　那战甲看起来重量并不轻，不过在萨菲罗斯这个六级中阶的战士手中倒显得并不算如何吃力。

　　当王霄莉诺雅合体的巨熊完全套上这套战甲之后，吉安娜彻底将嘴张大成了一个大写的“O”状，看那大小估计塞进去一枚鸵鸟蛋都完全没有任何的问题。

　　浑身银白色的流光闪耀，整套战甲将两人合体变身的巨熊包裹的严严实实，六条粗壮的熊臂此时更是达到了一种惊人的完美防护，向外扩张的巨大护肩看起来威武之极，而头部的战熊头盔更是几乎只露出巨熊的下巴以及闪着光芒的眼睛。

　　如果说乌龟壳就已经算是动物类的完美防御的话，那么此时的王霄莉诺雅合体巨熊就绝对是在一头长着锋利倒刺的玄武。

　　如果只是防御出色那明显不至于让吉安娜吃惊到这种程度。吉安娜真正吃惊而又感到满意的则是这副战甲后背上已及搭载在巨大护肩上面的四门巨炮。

　　那是实实在在的，真真正正的巨炮。几乎接近水桶粗细的炮口，白色流光的炮身，接近一米五左右的长短，无不在告诉人们，这绝对是一座移动的人间凶器，战争堡垒。

　　吉安娜甚至在怀疑，楚轩大师是不是干脆将城墙上的魔导炮缩小了几个型号直接搭载了上面。

　　萨菲罗斯将吉安娜送上战甲背上的炮台控制器，再将二十多妹轰雷果实安放到弹药仓之后，随手拔出飞血之舞，一刀斩向巨熊的前臂。

　　“当”的一声脆响，萨菲罗斯点了点头，笑道：“楚轩大师和刘老六大师的技术果真完美。这副战甲的防御能力实在是相当强大。”

　　既然萨菲罗斯都能首肯，王霄自然放心，笑着问道：“萨菲罗斯老兄，楚轩老爷子没给这套战甲取个名字？这不像他老人家的风格啊，嘿嘿。”

　　萨菲罗斯听了，顿时笑道：“有，当然有名字。楚轩大师管这叫‘强袭装甲－双头巨熊合金战衣S型初号机试作版搭载轰雷元素转换米加粒子炮’，这名字我读了好几遍才记住。”

　　强袭装甲－双头巨熊合金战衣S型初号机试作版搭载轰雷元素转换米加粒子炮……楚轩大师这都起的什么乱七八糟的名字啊啊啊啊啊啊啊！

　　晕头转向的摇了摇头，王霄喃喃道：“这几个老怪物，不过想必楚轩大师制造的东西怎么说也都差不到哪去，虽然我是看不到具体什么样子……”

　　想到这里，王霄又猥琐的想着：“老子现在才明白为啥伊利丹要戴副眼罩装瞎子，丫明显跟我一样，害怕见血啊……咩哈哈哈！”

　　正说着，莉诺雅轻声说道：“王霄，小心了，敌人距离我们已经五百码左右。”

　　五百码，那不远了嘛。王霄小心地问道：“萨菲罗斯，楚轩老爷子说没说这炮台的射程是多远？”

　　萨菲罗斯手持长刀，傲立王霄身旁，笑道：“当然，楚轩老爷子说这轰雷元素转换米加粒子炮的射程大约是三千米左右。”

　　三千米……我靠，那还等个屁啊？王霄当即叫道：“吉安娜，给我狠狠地打炮！轰雷元素转换米加粒子炮目标确认，发射！”

　　靠，打炮前喊这么一嗓子，真他奶奶的有感觉。

　　吉安娜答应了一声，找到炮台控制器上面的按钮，小脸兴奋的通红，叫道：“了解，发射！”

　　王霄莉诺雅化身的巨熊六只熊爪紧紧地抓在地上，轰雷果实在炮膛内元素逐渐分解、转换、聚集，无数的元素粒子疯狂的向着四门巨炮炮口凝聚，耀目的光芒甚至将周围方圆十米内一切物体照的纤毫可见，之后伴随着四声震天介的“轰隆”声，四道水桶般粗细的巨大粒子光束直射出去，强大的后坐力竟然让体积如小山般巨大的双头巨熊都在地面上向后方拖动了三米远的距离，六只熊爪在地面划出十公分左右深度的沟壑。

　　四道光束闪电般洞穿整个敌军骑兵队伍，当者披靡，势不可挡，当四条光束终于逐渐的减弱，最终缓缓消失的时候，整个敌军骑兵队伍已经人仰马翻，不知死了多少骑兵，损失惨重。

　　目瞪口呆的看着这轰雷元素转换米加粒子炮的威力，一向沉稳冷静的萨菲罗斯也不由暗自咂舌，眼睛突起的仿佛两只海螺壳，好半天过后，才终于说出一句话来：“不是吧……”

　　呆了好半天，吉安娜才喃喃念道：“这……这炮打的，真过瘾啊……”

　　当真学习回着迷，打炮会上瘾，吉安娜无比兴奋地叫道：“王霄，这炮太厉害了，准备好啊，我要再打一炮！”

　　王霄山呼回应：“好！”

　　吉安娜猛地一拍控制台按钮，第二轮轰雷元素转换米加粒子炮准备就绪，发射！

　　此时天空中的狮鹫骑士们也开始了作战俯冲，手中轰雷果实纷纷扔下，只是按照王霄的安排，一次只扔大约二十枚左右，分两轮轰炸，其他狮鹫骑士带领狮鹫群饶过骑兵团正面，改成由后方俯冲杀敌。

　　这就是王霄护短心理在搞鬼了。

　　在王霄看来，每一个来帮忙的都是自己的兄弟伙伴，任何一个人损失都是让人心疼的事情，所以避开正面俯冲，改为后方牵制，这样可以避免正面弓箭的远程武器对狮鹫和骑士们的大部分伤害，反正飞的总比跑的速度快，后面搅浑水效果差不多。

　　老子就欺负你们速度没俺的人马快，嘿嘿，奶奶的，叫你们千里迢迢跑老子的地盘上得瑟，鸟毛都不叫你们得到一根！

　　悲催的欧姆骑兵团，最擅长闪电战的希特勒将军做梦也没想到，对方看穿了自己二次偷袭的进攻计划不说，现在连敌人的面还没见到，只那两轮让人头皮发麻的光束射击，便让己方付出了将近一千人牺牲的代价。

　　伴随着轰雷果实的爆炸声，战争，正式打响！


第088章 一刀流·三千轮回

　　两轮光束射完，此时敌人已经冲到王霄面前二百码的范围内。

　　敌骑兵团领兵将军希特勒挥舞着站刀，怒吼道：“冲锋！”顿时一众骑兵更是快马加鞭，大坝决堤一般直冲上来，飞沙走石。

　　莉诺雅惊声叫道：“王霄，小心，敌人已经来哩。”当下浑身肌肉紧绷，已是做好战斗准备。

　　萨菲罗斯看了看正打算从座位上站起来的吉安娜，微笑着道：“娜娜，不用你起来，呆会我保护你就好，放心好了。”

　　吉安娜自小便对这位哥哥有种莫名的崇拜，不再废话，当下点头答应：“好。”

　　萨菲罗斯扭头看了看夏亚，笑道：“夏亚兄弟，呆会我破开他们阵型，你准备冲锋。”

　　夏亚点头应了。

　　萨菲罗斯当即站到众人身前，双手紧紧握住长达两米两分的飞血之舞，浑身斗气爆发，蓄势以待。

　　敌军骑兵队距离众人还有三十码。

　　“王霄兄弟，准备了。”说完，萨菲罗斯浑身斗气爆炸一般怒发，一声惊天动地的怒吼：“一刀流·三千轮回！”

　　整个世界的时间仿佛停顿了一般，萨菲罗斯的那一刀近乎切开空间一般，破开时间与空气的束缚，横斩而出，几乎肉眼可见的一道半圆型真空剑气辐射而出，转眼掠过无数的敌方骑兵，直划过五十米左右的距离，最终消失不见。

　　直到这一刀剑气已经完全消散，众人的那种时间停滞感才彻底消失。而当那诡异的时间错位感消散的时候，前排被刀气直接扫中骑兵正一路狂奔，突然从刀芒位置横分开来，竟是被整齐的切成两半。

　　空气中顿时弥漫起刺鼻的血腥味，闻者欲呕。

　　萨菲罗斯的这惊天动地的一招，一举杀掉三百多名骑兵。

　　血流成河。

　　一刀，只一刀，三百断魂。

　　一刀流·三千轮回！

　　见到这一刀之威，敌军将军希特勒瞳孔猛的收缩，喃喃说道：“六级中阶，居然是六级中阶的斗者，果然还是来晚一步。”

　　见到六级中阶的斗者，希特勒已经明白斩首行动几乎不可能完成，此时想撤退已经不可能，唯有硬着头皮冲锋，毕竟己方人数占优，唯有依靠人海战术。

　　此时被天空的轰雷果实轰炸，再被萨菲罗斯这惊艳的一刀搓掉士气，胜利天平正在逐渐的歪斜。天空中的狮鹫骑士带着那二十多兵王霄和夏亚的手下，还有两百多头狮鹫在敌军后方不停骚扰，不时有骑兵被抓到高空，或者被狮鹫的利爪、骑士的刺枪击中，当者毙命。

　　王霄自蒙双眼，避免过于血腥的场面自己承受不住，但是这并不代表他现在就得傻呆呆的任由宰割，控制全部剩下的轰雷果实只管往人群里招呼，嘴里还大声笑道：“咩哈哈哈哈，多么善解人意的羔羊啊！”一轮轰炸过后，这才大声叫道：“夏亚，带着狼群冲锋！注意安全！”

　　夏亚得令，哪会客气，春哥一声长嘶，四蹄刨地，带起呼呼的风声，转眼已是提到一百二十千米每小时的速度，长声嚎道：“信春哥，不挂科，遇到敌人不怕多！”

　　这头猥琐的狂草泥马……

　　夏亚手持长刀，春哥去势凶猛，左右狼王小白小沈阳护驾，锥子一般直插入敌军阵中，仿佛烧红的烙铁烫进奶油一般，转眼便已是凿个对穿，群狼更是连扑带咬，转眼又是二百多名敌军死于马下。

　　吉安娜自然也不会闲着，坐在熊背上，魔法不要钱般哪人多往哪咋，一轮轰炸下来，竟然完全不比一众男人逊色。

　　此时饶是以希特勒这位六级初阶的斗者，大小战事无数的老将军也是束手无策。敌阵中的一头双头巨熊武装的跟铁噶哒一般，完全无从下手，还浑身倒刺；那名长刀武士比自己还高了半阶，那法师坐在熊背上稳如泰山，水缸口大小的火球一个接着一个。

　　一时间居然连先攻击哪个人都无法决定。其实这完全的不怪他，饶是谁也实在想不出，其实敌人中那头双头巨熊才是众人的主心骨，真正的神经中枢……

　　方才兵荒马乱的又实在没听出是那巨熊喊话，希特勒一直以为是那长刀斗者喊的……

　　地面上对方的每一个人都是难啃的硬骨头，冲入己方军中的那武士虽然境界比自己要低，想拿下不是不可能，问题是他骑的那匹马……再看看自己骑的这匹……这完全不是一个速度级的，那是牛车和马车的差别。

　　人海优势……此时真的有人海优势么？面对这样的组合，人海倒反而成了己方的劣势——陆和空双重打击之下，己方绝对会先比对方崩盘，毕竟想杀对方任何一人都不是那么容易的事情。

　　实在无奈，但是别无选择，希特勒不得不强忍心头的恶气，下达了撤退的命令。

　　军队潮水般退走，作为己方目前最高战力的希特勒留下断后，待得士兵已经远离对方那噩梦般的组合，希特勒才抱了抱拳，高声问道：“在下认栽，只是不知道对面是何方神圣，日后若是有机会相见在下再领教高明。只要阁下告知，在下保证就此退回撒哈拉沙漠，决不食言！”

　　诶，这人倒也光棍啊。王霄仰天一声长吼：“兄弟们，回家睡觉啦！”待得全部人收工，这才眉开眼笑的冲着希特勒方向说道：“对面的请了，在下就是这片隔壁滩领主，新东方庄园主人王霄是也。”

　　王霄……王霄……希特勒喃喃念了两句，做了个标准的军人礼：“在下领教了，这便回去，告辞。”

　　萨菲罗斯看着王霄，说道：“王霄兄弟，要不要我骑着这匹神马追上去杀掉他？”

　　王霄撇了撇嘴，笑道：“算啦，小鱼小虾杀两只无所谓，把这人弄死那绝对战争升级，到时候可就不是这么简单就能完事的了。这些小兵死了对方可以说是盗贼推个干净，你说要是把将军级的人弄死，欧姆国能善罢甘休嘛。那希特勒敢单独留下来断后就是这原因。嘿嘿。”

　　说完，王霄脸色无奈，说道：“其实我也是没办法啊，实力不足。这么个重量级人物要是就这个机会把他给弄死在这里，确实是不错的主意。可惜啊，我只是个子爵，这么大的后果我承担不起。女王陛下只叫你过来而没直接叫诺诺亚老爷子过来，估计就是因为目前还不想把事情闹大。”

　　最后，王霄恶狠狠地说道：“他妈的，等到老子种的植物可以像女王说的那样轰雷果实从天上往下面随便扔，那还怕个鸟毛？对吧？现在是数量还没过关呢。呵呵，不计较这个了，将来有的是机会。”

　　萨菲罗斯点了点头，笑道：“说的也是，那就让他回去吧。可惜了这么好的机会。”

　　吉安娜在座位上笑道：“他这坏蛋，满肚子弯弯肠子，也不知怎么长的。”


第089章 吃小亏占大便宜

　　还能怎么长的？有道是书看多了不压身啊……以前看的那么多小说没白看，哇哈哈哈。

　　此时整个现场一片狼藉，血流成河，血液的腥味夹杂在夜晚的凉风中，修罗地狱一般。

　　莉诺雅感受出王霄有些不寻常，扭头看着他那已经有些发白的熊脸，惊叫道：“王霄，王霄你怎么了？”

　　王霄耷拉着那硕大的熊头，嘴唇不受控制般的抖动，终于再也忍耐不住，大嘴猛的张开：“呕——”

　　……

　　这一下可真吐了个天昏地暗，以王霄在地球上长大的过去，何曾见过这般满地碎肢烂肉血流成河的场面，只是空气中的血腥味便已是让人受不了，幸亏眼睛蒙了上，不然以后失眠精神错乱是少不了的。

　　也就是本地土生土长的人对于这些战争杀人的场面没那么陌生，才能忍住。就这样吉安娜和莉诺雅也是面色发白，赶忙叫道：“咱们先回庄园里去吧，这个地方呆着实在浑身不舒服。”

　　当下萨菲罗斯将那套强袭装甲卸了下来，收回空间袋内，待得众人引着吐的已经晕头转向的王霄回到庄园之后，这才将空间袋交给王霄，笑着说道：“楚轩大师说等这边没什么问题了再叫你回帝都去找他。现在这装甲还是不完全形态，还有很大的升级空间。”

　　王霄此时胃都差点吐出来，变回人形后扯掉蒙住眼睛的黑巾，大口地喘着粗气，骂道：“奶奶的，幸亏老子事先有准备，这都还受不了，现在还难受呢。等回去的吧，怎么也得等这边事解决。”说完看了看周围，疑惑道：“咦，人倒是都在，可你们的那些坐骑都哪去了？”

　　夏亚指了指傲立一旁的春哥，笑道：“大哥，除了这春哥之外，其他的那些坐骑都留在刚才那里了，估计这会正吃的香呢……”

　　留在战场？吃的香？莫非……

　　王霄再也忍不住，一弯腰：“呕——”

　　莉诺雅轻轻的拍着王霄的后背，嗔道：“夏亚，你怎么什么都说哩，看把王霄给吓的。”

　　这是何等的悲催……

　　终于喘息了过来，王霄抹了把嘴，声音虚弱：“好了，这回好了，基本上除了胃意外剩下的能吐的都吐出去了……不过话说，咱们这么点人，居然能挡住对方五千骑兵，这可真是不容易啊……”

　　吉安娜笑道：“那是那是，当时打的那两炮实在是太厉害了！”

　　“那叫轰雷元素转换米加粒子炮好不好……”擦了下嘴角的口水，王霄喃喃说道：“这套装甲很强力啊，不过受的限制也实在是很多……”

　　夏亚在一旁点了点头：“是啊，首先必须要你和莉诺雅合体，然后还得有萨菲罗斯这样的高阶战士帮你穿上——那套盔甲我估计我是拿不起来。而且最主要的是，这东西对于炮灰型的小兵杀伤力巨大，对于高手级别的就比较难看了，很难打中人的。”

　　萨菲罗斯点头表示赞成，说道：“夏亚兄弟说的确实，不过这个问题不大，楚轩、哈利波特、刘老六三位大师正在想办法改进，我想很快就会有办法的。”

　　能改进就行，反正现在对方已经退兵了，估计短期内不会再来，若是再来那可就别怪俺出绝招了——大召唤术·诺诺亚思密达！咩哈哈哈哈！

　　对于今天的战果王霄表示无比的满意——换成谁也都会很满意。

　　自己的军队连受伤的都没有，就只有几只倒霉的土狼受了点小伤，而对方却付出了接近两千人死亡的代价——历史上以弱胜强的战争不是没有，但是能胜的这么干脆利落的估计自己这还是独一份。

　　这是何等的牛逼！

　　这就是空中打击配合高端的地面部队而产生的化学反应啊。

　　以前的战争小说什么的果然没白看，冷兵器时代空军那绝对是永远的王道啊，咩哈哈哈哈！

　　自我表扬了一番，王霄这才笑着说道：“今天大家都很累了，都去休息吧，估计欧姆国那边的军队是不能再来了。他们已经被我们灭了士气，再来那就纯粹是找死了。”

　　一众人等此时对于王霄的崇拜已经近若神明，轰然应诺。

　　回到大宝的肚子里，王霄已经虚弱的连抬胳膊的力气都没有了，狼吞虎咽的吃了几个水果之后才好些，突然想起些什么，叫道：“哎呦，我都差点忘了，我那个宠物蛋哎，娜娜帮我个忙，到农妇那边找他们的领工把我的宠物蛋拿回来吧，嘿嘿。”

　　“哦——”见王霄已经连路都走不动，吉安娜无奈地站起身，扭着小蛮腰出去了。

　　见吉安娜出去，王霄一头扎在莉诺雅的怀抱里，脑袋猥琐的拱来拱去，淫荡地说道：“雅儿啊，我很受伤很难受啊……来抱抱……”

　　莉诺雅无奈的任由王霄在怀里野猪一般乱拱，轻声安慰道：“好哩，没事啦，都过去啦。”

　　没事，当然没事，不过这种时候没事也得说有事啊……有便宜不占白不占嘛，嘿嘿。

　　躺在莉诺雅的怀里，王霄又想到了今天的这次雷声大雨点小的战争。

　　唉，自己现在实力还是不行，树种的还是少啊，这若是轰雷果实跟不要钱的土坷垃一样，那还何必放走那希特勒，直接杀了完事。到时候就推说不知道对方身份就完了。弄成现在这样，赢了却杀不了，实在窝火。

　　不过这也没办法，咱总得明白上面意思不是？女王陛下现在估计是还没准备好真正开战，否则怎么可能只派来三百狮鹫骑士嘛。所以咱也得配合一下，反正都一样，吃小便宜占大亏是傻瓜，吃小亏占大便宜才是那王道啊，哇哈哈哈哈！

　　放走希特勒，若是自己能得到几个月的发展时间，那可绝对是一个大便宜。老子现在什么都不差，只差时间而已，等各种植物种满地，到时候老子叫你们哭都来不及，走着瞧，哼哼！


第090章 吉安娜的心思

　　不多时，吉安娜已经将那枚宠物蛋用棉被裹的严严实实的拿了回来，一进房间刚好看到王霄抱着莉诺雅变成的豹子在那里拱来拱去……

　　这个坏蛋！吉安娜怒气冲冲的将宠物蛋塞给王霄，之后摔门而去。

　　心惊胆战的抱着那宠物蛋，王霄满脸疑惑：“诶，这小姑娘今天莫非吃错药了不成？干嘛这么大的火气？不过就是叫她跑趟腿而已嘛……不可理喻，女孩儿的心思那个你别猜啊丫丫丫丫……”

　　走出大宝的肚子，吉安娜咬牙切齿的一脚踢飞一个石子，喃喃说道：“死坏蛋，臭坏蛋，一天都没个正经，就知道欺负莉诺雅姐姐，臭坏蛋……”

　　自言自语了一会，也骂的够了，不知怎的，一抬起头来，却原来转了半天，又转回到大宝二宝这里，咬了咬牙，一头钻进王霄给萨菲罗斯安排的二宝肚子里。

　　萨菲罗斯此时犹自没有睡着，正坐在那里回想方才的战斗，二米二分的飞血之舞只那么随手放在一边，看起来倒好像老僧入定一般，不动如山。

　　听到吉安娜走了进来，萨菲罗斯缓缓睁开眼睛，笑道：“娜娜，怎么这么一副表情？谁欺负你了么？要不要哥哥帮你出头？”

　　看着萨菲罗斯那永远一副淡淡微笑的样子，吉安娜更是气不大一处来，上去挥起老拳便是一顿猛揍，当然，以她的力气自然不会对萨菲罗斯有什么伤害，不过到底是发泄了一通，这才感觉好了不少，恨恨地说道：“王霄那个混蛋，每次都欺负莉诺雅姐姐，让我郁闷的是还每次都被我看到，哼！”

　　萨菲罗斯仔细地看了看吉安娜，疑惑道：“他跟莉诺雅的关系那样子很正常啊，我没觉得有什么不妥的。不过话说回来，娜娜，你那么在乎干什么？莫非……”

　　吉安娜大怒，再次举起拳头：“莫非什么？哼，他那副猥琐样子本小姐才看不上呢！”

　　既然能在武道方面是个天才，智商自然不会差，萨菲罗斯哪还看不出来吉安娜的小心思，不过也不说破，只是淡淡的哦了一声，便继续老僧一般入定去了。

　　撅着红润润的小嘴，吉安娜哼哼道：“哼，他那人，总是一副那么猥琐下流的样子，叫人看了就不打一处来，偏偏总是拿他没办法，唉。”

　　“这肯定是心里有那么点意思了，死丫头从小到大就是嘴硬。”萨菲罗斯心下好笑，脸上却没表现出来，一副云淡风轻的样子，说道：“那就离他远点，何必自找麻烦。”

　　听了萨菲罗斯的话，吉安娜顿时暴跳，怒道：“离他远点？曾爷爷叫我保护他呢，离他远点还怎么保护？本小姐虽然不是什么英雄，但是也明白一诺千金的道理！坏哥哥想叫我失约不成？”

　　这明显是已经有那么点心动了嘛，那半月期限算算差不多该过了……萨菲罗斯很无奈，这个妹妹哪都好，聪明，善良，人又漂亮，就是这张嘴从小硬到大，从不肯认输，呵呵。不过妹妹嘛，总得哄着，萨菲罗斯睁开眼睛，笑眯眯地说道：“那我不管你了，你自己看着办吧。”

　　说完眼睛再次闭上，这回是真的不说话了。

　　“坏哥哥！”吉安娜咬牙切齿。

　　要说追求自己的人，在整个帝都从王宫能一直排到自己家里，之前那卡谬也算是帝都圈子内一等一的帅哥，可是自己就是没有半点想法。其他的也不乏有贵族子弟，有豪门少爷，甚至还有武道中人，可是自己看着他们那一个一个的样子只觉得好像跳梁小丑一般，提不起一丁点的兴趣。

　　这王霄长的一般，身材一般好像还带点小肚子，实力更是个完完全全的废材，魔法不会斗技不行，唯一的优势也就是会种点地，能跟动物说话，就算他怎么努力最后也就是一个大商人吧，见了自己第一次还给自己那么臭骂了一顿，这个坏蛋！

　　可是，自己却不知道为什么，心里就总是能想起他，怎么忍也忍不住。

　　“这个死坏蛋，臭坏蛋，一天就知道欺负我！”吉安娜恨恨地想到。

　　可是想完了，却又长长的叹了口气，心情竟是有些失落。

　　这坏家伙也不知从哪冒出来的，什么都不行却偏偏在他面前就好像没有什么事情可以难的倒他。一开始初遇到他，自己和卡谬两个堂堂五级魔法师就被他那么简单的一招给治的没有半点办法。

　　莎拉和海哥埃洛在他和莉诺雅面前就跟小孩子一般。就算萨菲罗斯，自己的这个天才哥哥，六级中阶的战士，遇到王霄也都闹的灰头土脸。

　　还有今天的这两次战争，那么悬殊的人数比例，第一次两千人就那么被王霄一人给吓成那样，晚上五千多骑兵偷袭，被杀了那么多人，我们这边却一个人都没死，这已经足可以算是战争史上的奇迹了，说出去都不会有人信的呢。

　　唉，王霄，你到底是个什么样子的人呢？

　　吉安娜小心的从怀里掏出上次在帝都拍卖会买到的那串血玉手链，摸着摸着，嘴角不由得翘了翘，小声的笑了出来。这个坏人，拿曾爷爷的钱买来东西送给自己，满脑子坏水。

　　这条手链，当时自己懒的戴，现在却又有些舍不得戴了。

　　吉安娜怕弄脏它。

　　无论怎么说，这也是王霄送她的第一件礼物。

　　自己是喜欢王霄么？吉安娜仔细地想了想，猛的点了点头。喜欢就是喜欢，这有什么不敢承认的？太喜欢还算不上，不过好感是肯定有的。这个坏蛋，也不知道他明白不明白。

　　算了，他明白不明白的，关自己什么事情？先走一步看一步吧，谁之后以后会发生什么事情呢？莉诺雅姐姐那边，唉，姐姐对王霄的情意瞎子都能看得出来。

　　我这乱七八糟的想什么呢？还是睡觉吧，困死了都。

　　将那串血玉手链仔细的收好，吉安娜终于沉沉睡去。


第091章 看，有灰机！

　　怀里抱着那枚宠物蛋，王霄甚至已经能听到里面传来的微微的心跳声，嘿嘿笑道：“这小家伙都已经有心跳声了，还在那乱动呢，嘿嘿，雅儿啊，这可是正经的咱俩的孩子啊，咩哈哈哈。”

　　莉诺雅脸紫紫的，小声说道：“恩，就是不知道会孵化出来什么样的小家伙哩，王霄，你想好名字了吗？这小家伙出生的时候可得有名字哦。”

　　名字啊，说的也是，总得给小东西起个名字，这蛋蛋里面孵出来的很有可能是巨龙或者是凤凰啊，小说里都这么写，会飞的，这蛋蛋又是灰色，那么不如就叫……想到这里，王霄眼睛一亮，猥琐地笑道：“想好啦，叫灰机，就叫灰机！哈哈！”

　　恩……等俺着儿子还是女儿的生出来，俺就可以指着它说：“看！是灰机！天上的是灰机啊！”

　　咩哈哈哈哈，这是何等的淫荡！

　　莉诺雅喃喃念着：“灰机？好奇怪的名字哩。恩，不过你喜欢的话，那就叫灰机好哩。”

　　王霄赶忙点头，把那蛋蛋搂得更紧了些，心道：“嘿嘿，俺滴儿子啊，到底会孵化出来什么捏……”

　　正在那想着，莉诺雅却轻声说道：“王霄，你，你能不能唱首歌给我听？我们第一次遇到那天我就想要你唱歌呢，可是你没唱……现在能唱给我听了么？”

　　唉，唱歌？自己都快把这事忘了的说……算啦，唱就唱吧，自己其实正经唱歌的话还算可以的捏，嘿嘿，就是唱什么歌这个需要考虑啊，唱什么才能表达出自己对莉诺雅的感情捏？这么好的机会总得叫她好好感动一下不是？

　　正想了，突然脑中灵光一闪，有了，嘿嘿。

　　王霄拥紧莉诺雅……恩，其实是又往莉诺雅的怀里使劲的钻了钻，脸上满是温柔，轻轻唱道：“只因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你的容颜，梦想着偶然能有一天再相见，从此我开始孤单地思念，想你时你在天边，想你时你在眼前，想你时你在脑海，想你时你在心田，宁愿相信我们前世有约，今生的爱情故事不会再改变，宁愿用这一生等你发现，我一直在你身边，从未走远……”

　　正是那首曲风婉转的《传奇》。

　　王霄深情的一曲唱完，莉诺雅眼角已是带着泪花，闭着眼睛，梦呓般说道：“好听，这首歌真的很好听……王霄，以后有机会，你教我唱好不好？”说完又将王霄轻轻的往怀里搂了一搂。

　　今天莉诺雅怎么给人感觉有点怪怪的，王霄笑着说道：“可以啊，当然可以教你。嘿嘿，咱先睡觉，先睡觉，这都大半夜了别想那么多有的没的，反正看样子短期内没什么事情，等明天一早起来我一句一句教你唱，放心吧，嘿嘿。”

　　莉诺雅轻轻的“恩”了一声，算是答应了。

　　……

　　经过昨天那么一番折腾，王霄搂着莉诺雅一直睡到日上三竿才悠悠转醒，正想起身洗漱拜大神做早操，突然怀里抱着的宠物蛋一阵晃动，这一下可把王霄给惊的非同小可，赶忙摇醒兀自熟睡中的莉诺雅，叫道：“雅儿，快醒醒，小家伙要出生了！”

　　“恩……”一个长长的鼻音之后，莉诺雅这才睁开了眼，砰的一声变回人型，摸了摸宠物蛋，兴奋地说道：“真的哩，看样子马上就要出生啦。”

　　果然，两人话音刚落，那宠物蛋便从里面碎裂开来，一开始是一条小小的裂痕，紧接着一阵剧烈的撞击声响起之后，整个蛋壳转眼已是千疮百孔，之后伴随着“啊哒”一声小孩叫声，一只小动物一脚将蛋壳踹飞，之后轻轻一跳，一把抱住王霄的胳膊，再也不肯下来。

　　看着胳膊上的这只神奇的生物，王霄使劲的揉了揉眼睛。

　　浑身灰色的长毛，一双圆圆的眼睛好奇地看着周围的环境，两只大大的耳朵，黑色的鼻头……

　　这……这哪是什么巨龙或者凤凰啊，这明显是一只考拉啊啊啊啊！还是从蛋蛋里孵化出来的考拉啊啊啊啊！

　　正在那里吃惊呢，那只可爱的小考拉眨着黑色的豆丁眼，看了看王霄，奶声奶气地叫道：“爸爸！”

　　呵……呵呵，好，倒是挺乖的，嘴挺甜。考拉就考拉吧，怎么说也算是自己儿子不是？对了，得看看是儿子还是女儿……王霄猥琐的伸手摸了摸，恩，带把的，是儿子……

　　还没等好好把考拉抱起来稀罕稀罕，那考拉又看了看莉诺雅，叫道：“妈妈！”

　　莉诺雅满脸母性的温柔，小心的摸了摸考拉的后背，轻声笑道：“呵呵，宝宝乖，对了，宝宝以后叫灰机哦，是爸爸起的。”

　　考拉，哦，也就是现在的灰机开心地叫道：“谢谢爸爸！”

　　看这嘴甜的，王霄嘿嘿笑道：“乖儿子，嘿嘿，以后爸爸会保护你的。”

　　谁知灰机理都没理王霄，豆丁眼只盯着莉诺雅看，看的莉诺雅差点以为脸上有什么的时候，灰机从王霄胳膊上猛地一跳，一头扎在莉诺雅怀里，紧紧抱住莉诺雅胸脯，小嘴冲着最高的位置便咬了过去：“妈妈，我饿，我要吃奶……”

　　靠，这是何等的臭不要脸！王霄脸都绿了，叫道：“臭小子，你妈妈现在没奶，刚出生就敢跟老子抢……啊呸，是刚出生就这么大胆，老子可都还没吃过呢……”果然是俺儿子啊，连老子这风骚的劲头都给学了个十足十……这臭小子……

　　灰机委屈地说道：“爸爸，人家真饿了嘛……”

　　算了，都说了饿了，那也没啥办法不是？王霄把灰机从莉诺雅胸脯上拽了下来，让灰机又挂到自己的胳膊上，这才冲着早已经羞得脸上都快成酱紫色的莉诺雅说：“雅儿啊，嘿嘿，我知道你没奶……恩恩，你帮我去拿个东红柿过来给灰机吃吧，先给他垫垫肚子，被他这么一喊，我也饿了捏……这走路都没力气了……”

　　莉诺雅点了点头，转身去了。

　　目送莉诺雅那窈窕的身影出了房间，王霄这才扭过头来，看着抱在胳膊上的灰机，笑道：“臭小子，真不愧是老爸我的儿子啊，占便宜有一套！”说完竖起大拇指。

　　灰机冲着王霄一阵挤眉弄眼：“爸爸，我真的饿嘛……”

　　这臭小子，脸皮厚度与老子不相上下啊，咩哈哈哈，我喜欢！


第092章 莉诺雅的苦恼

　　很快，莉诺雅拿着一个东红柿，还有几个甜角瓜走了回来，一同回来的还有吉安娜。

　　把东红柿给灰机吃了下去，小家伙吃的滋滋有味，王霄抓起个角瓜几口吞下肚子，这才舒服许多，毕竟昨天半夜吐的实在太狠了……自己果然还是不大适合战争啊，看来以后得慢慢适应了，这世界可不太平啊。

　　莉诺雅和吉安娜此时早已顾不得王霄，两人齐刷刷地看着小灰机，吉安娜满眼小星星，兴奋地叫道：“这应该就是曾爷爷以前说过的考拉吧，好可爱的小东西，我以前都从来没有见到过耶！”说完，用白嫩的手指摸了摸灰机的小下巴，问道：“小东西，你叫什么名字呀？”

　　灰机眨了眨小小的豆丁眼，看了看吉安娜，双腿一弹，一下子扑到吉安娜的胸脯上，张嘴便往那最高的部位咬了过去，嘴里叫道：“二妈妈，灰机饿了，灰机要吃奶！”

　　王霄满头黑线，这臭小子，看来只要是女的就逃不过它的魔爪啊……这若是去见女王陛下，再给我搞出来个“三妈妈，灰机要吃奶……”OH－MY－GOD！王霄浑身激灵灵的打了个冷颤，一把将灰机拽了下来：“臭小子，以后不许见到女人就要吃奶啊，再这么说小心俺揍你！”

　　灰机委屈的又挂在王霄胳膊上了……

　　倒是刚被占完便宜的吉安娜不干了，怒道：“对这么可爱的小考拉凶什么凶，哼！”说完看向灰机，笑呵呵地说道：“二妈妈这里没奶，等以后二妈妈给你找个奶妈子专门喂你奶吃好不好？”

　　灰机奶声奶气：“好，要大大的奶！”

　　靠，还要大大的奶，老爸我都还没找到大大的奶呢……诶，吉安娜就这么承认自己是二妈妈了？

　　王霄看着吉安娜，嘿嘿淫笑着说道：“娜娜，你刚才说当灰机的二妈妈，那不就是我的……”

　　吉安娜一拳将王霄打倒，怒道：“当干妈不行吗？想占本小姐便宜，再等一百年吧！”

　　……

　　接下来的几天无疑是很轻松的。

　　欧姆帝国方面基本上没再有什么大动静，风平浪静，王霄也乐得轻松，只不过种地比以往更是勤快了很多，每天都尽量召唤出更多的种子——当然，王霄可不傻，除了几个知情的内部人员以外，其他的人依然不清楚那么多种子是从哪里来的……

　　萨菲罗斯以及那三百狮鹫骑士接了女王陛下的命令来保护王霄的新东方庄园，目前在庄园内扎营安寨，秩序井然。萨菲罗斯本就是个武痴，只要能修炼在哪都一样。

　　当然，有了先前的战争，王霄自然不认为欧姆帝国会这么简单就完了——每天安排狮鹫四处巡逻无疑是非常有必要的一件事情。

　　此时王霄的庄园已经扩张到了相当大的程度，三百农夫农妇加上三百狮鹫骑士让王霄的这片领地上面可以耕种的土地面积成几何级数增长，只不过因为能量的关系，王霄的手机召唤的种子却并不算多——每二十四小时可以召唤一批几十颗左右的大型植物种子，上百颗小型植物种子。

　　尽管王霄也希望一次可以多召唤一些，不过自己心里也知道那是不可能滴——可以无限召唤的话那自己岂不是可以几天之内就统治世界，很明显满世界种满轰雷树的愿望是没办法实现滴了……

　　这天早上醒来，王霄长长的伸了个懒腰，哎呀，无事一身轻的感觉真是很不错啊……

　　洗簌过后，王霄掏出手机，仔细琢磨起来。

　　目前自己的这座庄园防御型植物倒是不少，不过还是有些单调，应变能力不是很给力……不能主动进攻这实在是一个大遗憾那……数着手指头计算着：轰雷树又种了不少，雷火树也种了一些，荆棘木也有，血红树也快长成，迷雾草也都还可以。

　　不过这些都属于陷阱类的植物，必须敌人进入范围，若是远远的投火球放火的话，可不是很好搞啊。对，得赶紧看看有没有什么应付这方面的植物，或者其他的有用的植物。

　　打开手机，王霄仔细地找了起来。

　　光叶蕨，不行，这个属于观赏性的；

　　伯乐树，我擦，老子没有千里马啊……PASS。

　　元宝山冷杉……难道还能长出元宝来？

　　摇了摇头，好多都没什么太大用处，倒是很稀少的物种。不过没啥意义啊，现在这是战争时期，还是得优先考虑战争用途的植物，而且最好是进攻型的。

　　又仔细找了找，这回终于找到满意的了：

　　异形玉金花，草本植物，花香带有独特的诱惑香味，可以吸引多种动物。

　　恩，这个不错，多招些动物，草食的家养，肉食的进攻，不错。

　　合柱金莲木，木本植物，木质极其坚硬，重量较轻，具有防火功效，可以制作成盔甲。

　　这个也好，能做盔甲，还能防火，嘿嘿，种上种上。

　　飞翅藤，藤本植物，生长范围极大，韧性极强，可用来制作网。

　　恩恩，听俺的话，那这就是极远的捆仙索啊，咩哈哈哈哈。

　　又找到了这三种比较有用的植物，王霄表示很满意。不过也有一些遗憾，梦想中的那种强大的远程攻击植物没找到，唉，果然天下没有完美的事啊……

　　开心的召唤完种子，正准备出门种上，迎面正遇到莉诺雅回来，王霄笑道：“雅儿，早上吃了没呢？我又召唤了一些种子，呆会出去种上，嘿嘿。总得把自己的庄园弄的结实一些不是。诶？你这是怎么了？撅嘴干什么？”

　　莉诺雅看着王霄，终于再也忍不住，一头扎进王霄的怀里，语气低沉，轻声说道：“王霄，人家，人家得回家哩，妈妈头几天就给人家发消息叫人家回去了，今天必须得走了。”

　　回……回家？未来的丈母娘的召唤？

　　王霄使劲搂着莉诺雅，问道：“要不，要不我跟你一起回去吧，刚好去见见俺未来的丈母娘……”


第093章 离别在即

　　那可是未来的丈母娘啊，必须得去好好的见上一见才说，嘿嘿。只是这去见丈母娘，拿点什么礼物好呢？王霄边想礼物的事边随口问道：“雅儿啊，你这千里迢迢的，你妈妈也就是我未来的岳母是怎么找到你的啊……”

　　莉诺雅又往王霄的怀里钻了钻，说道：“是妈妈放出的猫头鹰伺候，头几天就叫我回去，我舍不得走，这里这么多可爱的植物还有动物呢……不过不回去不行啦，我都出来好久了，再不回去妈妈会担心的。王霄，等我回家之后再出来找你好不好哩？”

　　灰机在一旁插口：“妈妈你要去哪？”

　　王霄一巴掌轻轻的拍过去：“大人说话小孩子别插嘴。”

　　灰机抱着王霄的胳膊，不说话了……

　　那能说不好么？人家家里都担心了，自己的女儿在外面跑父母牵肠挂肚的，王霄当即点头，问道：“不行我跟你一起回去吧，正好去拜见一下未来的丈母娘啊，你看拿些什么礼物好一点？”

　　谁知莉诺雅却摇了摇头，小声说道：“不行哩，现在还不能跟我回去呢，我得先跟妈妈说一声，让她做个心理准备才能呢，不然直接带个人类回去，我怕她一时半会受不了会为难你呢。等下次吧，我在家里陪妈妈呆段时间，之后回来找你，到时候你再跟我一起去，应该就没问题哩。”

　　看看，多好的精灵妹子啊，真会替俺着想。

　　算了不去就不去吧，这么直接过去太突然了点，叫莉诺雅先回家打个基础，到时候俺再好好表现表现，嘿嘿，应该没什么问题的了。想到这里，王霄也只好轻轻的拍了拍莉诺雅的后背，笑道：“行，那就听我家雅儿的，不过雅儿呀，你这要回家了，先把你家的地址告诉我吧，你若到时候不回来找我，我就直接杀上门，抢媳妇去，嘿嘿。”

　　莉诺雅顿时羞的呸了一口，娇嗔道：“什么杀上门去，也不知羞哩，本来人家都迷路了，不过接到猫头鹰伺候的消息后才找到方向呢。我家就在这里西北面的影歌森林里，飞行的话大约一天左右的路程吧，不算太远呢。”

　　影歌森林，西北。王霄仔细的记下了，这才笑道：“好啦，俺知道了，到时候你不来找我我可就找你去了啊，嘿嘿，想跑可是不行滴。”

　　莉诺雅脸紫紫的点了点头，说道：“不会跑的，到时候我会回来找你的，一定哦。”

　　既然离别在即，王霄倒也没再多说，有时候心太急毕竟不好，总得给人家点时间消化消化不是？当即笑道：“成，那干脆我们现在就动身吧。想来萨菲罗斯和那三百狮鹫骑士也该回帝都了，我也得过去送大娃他们上学，咱们一起走，你也正好顺路，呵呵。”

　　莉诺雅轻轻点了点头。

　　哎呀，这么好的机会，离别在即，王霄自然不会错过，只不过没太过火，轻轻地在莉诺雅额头上吻了一下，只感到皮肤晶莹剔透，香！

　　咩哈哈哈，看来自己跟莉诺雅八成是差不多了，就看丈母娘是什么意思了，嘿嘿。不过估计问题不大，自己可是大农夫，所有的植物那都是自己的朋友，就这一点就能跟精灵们结下深厚的友谊，不在话下！

　　两人出了房间，刚好萨菲罗斯走了过来，微笑着说道：“王霄兄弟，我们也该回去了，女王陛下吩咐这边情态稳定后就回帝都报道，呆时间长了毕竟不好。”

　　这话王霄哪还不明白，狮鹫骑士那可是帝国的精英军队，换谁也不能放心长时间不归自己控制不是？当即笑着说道：“理解理解，不过不用着急，等我收拾一下，我也得去趟帝都，这边没啥事了，得去帝都忙活忙活自己的主业，嘿嘿。对了，那东红柿反响如何？”

　　萨菲罗斯听了，顿时笑道：“反响不错，老师吃了一个，之后已经确定效果，目前在贵族阶层传开了，要知道那些贵族们很多都喜欢养宠物，若是可以跟宠物交流，自然求之不得。很多人已经准备预定东红柿了。五千金币的价格他们完全可以接受。”

　　那就好，这无疑是一个天大的好消息，只要市场能打开，那钱就完全不是问题了。王霄心情大好，笑道：“那就好，咩哈哈哈，萨菲罗斯老哥，稍等我一会，我去安排人手。”

　　萨菲罗斯点头应了。

　　反正都决定回去，自然不差这么一会。

　　王霄将吉安娜和夏亚叫了过来，说道：“这边都没什么事情了，我得回帝都处理一下产业，恩恩，那水果店应该装修的差不多了，回去就准备开业啦，嘿嘿。”

　　吉安娜没什么意见，夏亚听了，在一旁说道：“大哥，这次我跟你一起去吧。我怕到时候你忙不过来。既然要走，那就准备妥当。东红柿都带上，那些烟草也都带上，至于天丝土豆之类的目前还没成熟，估计得等下次了。”

　　王霄点了点头，自然没什么意见，笑道：“成，那就先带这么多回去。大娃他们几个该上学了，我自己回去还真是容易忙不开，你也跟我一起来吧，生意方面就交给你了，嘿嘿。人手你安排吧，选几个可靠地。”

　　夏亚点头应了。

　　话说有这么个得力的手下真是不错啊，乐得轻松。

　　对于王霄来说，自己毕竟是个穿越者，这个世界上的钱财之类够用就好，多少意义不大，还是存在感不够强啊，想来也是，自己莫名其妙的被抓到这个世界来，总归心里有那么点别扭。若不是遇到这么几个对自己真不错的人，王霄实在无法想像该如何活下去。

　　至于野心，哼哼，王霄才懒的想那么多，有句话说的好，野心越大死的越快，稳定发展收买人心才是王道。低调，一定要保持低调！

　　唯一比较郁闷的就是，自己终于还是要和莉诺雅短暂的分开一段时间。虽然时间不长，但是这段时间一直和莉诺雅在一起，冷丁分开，还真是不习惯啊……


第四卷 皇家魔法学院

　　悲催的魔法学院，肯定会被俺的娃娃闹的鸡飞狗跳啊，咩哈哈哈……


第094章 悲催的巧合

　　唉，人这一长大啊，很多事情身不由己，一定要学会适应离别的痛苦，恩恩。

　　自己心上人回娘家，作为一个二十一世纪四好青年，王霄的心里多少还是有那么点忐忑的……就比方说王霄现在就在口中哼哼着那首神曲：“ā……á……ǎ……à……哦！ā……á……ǎ……à……哦诶！阿的弟，阿的刀，阿的大的提的刀。阿的弟，啊得提大刀。”

　　……

　　本就诡异的曲风楞是被王霄给哼哼的阴风阵阵鬼哭神嚎，坐在狮鹫上的莉诺雅差点一头载到地上去……

　　尽管再如何不愿意，路总有走完的时候，很块变到了帝都，莉诺雅总归是要踏上回家的路，水汪汪的漂亮眼睛看着王霄，几次欲走却又几次回头，回趟娘家这么简单的事情被两人演绎的好像生离死别刑场送行，让人不忍目睹，最后还是莉诺雅咬了咬牙，顿了顿脚，鼓足勇气在王霄的脸上香了一口，留下一个淡红的唇印，这才转身，砰的一声变成巨鹰形态，一阵飞沙走石之后，向着远方飞去，只留下无尽的相思。

　　愣愣的摸着脸上被香吻过的地方，王霄看着莉诺雅离去的方向，久久不曾回头。

　　唉，总归还是分开了。自己与莉诺雅相识，一切的事情就好像在煮一锅稀粥，小火慢熬，也不知怎么的就熬到了一起，你中有我我中有你，再也无法分清彼此……

　　这绝对是一锅八宝粥，唉……

　　短暂的郁闷过后，王霄终于缓过劲来，有道是短暂的分离是为了将来更好的在一起，又俗话说小别胜新婚，恩恩，等莉诺雅回家说好了，到时候俺再去拜访，哼哼哼哼，如花似玉的媳妇这不就到手了么？

　　“美丽的天使在远方召唤你，勇敢的少年啊，快去创造奇迹！”Y荡的哼着那首让无数青少年精神崩溃的《天鹰战士》主题歌，王霄边走边想：“唉，莉诺雅不在身边，现在就剩下自己和吉安娜了……这小姑娘可不比莉诺雅啊，最主要的是不会合体……悲催的……”摸了摸胳膊上灰机的小脑袋，王霄笑道：“灰机啊，你妈妈回家啦，你可要乖哦，不许捣乱。”

　　灰机点了点头：“恩，还有二妈妈呢，不怕。”说完继续睡觉。

　　这臭小子倒挺会见风使舵，明白现在谁能代替莉诺雅啊……

　　此时萨菲罗斯已经带着三百狮鹫骑士回去报道了，王霄带着吉安娜和夏亚等几人直奔上次住宿的那家玫瑰宾馆——对这家宾馆王霄可是有着大恐惧啊……尤其是晚上！

　　结果王霄这一头刚进玫瑰宾馆，看了一眼，淡定扭头便往外走，失魂落魄。

　　因为他又看到美利达侯爵和那位夫人了……

　　哦了个草，这是何等的巧合！

　　老子跟侯爵夫人真的不认识啊啊啊啊啊！

　　王霄哭的心都有了……因为那侯爵夫人已经看到他了，最主要的是，那美利达侯爵也看到他了……

　　一声撕心裂肺的尖叫过后，那侯爵面部肌肉抽风般的抽动，咬牙切齿地说道：“夫人，我说你怎么一跟我生气就往这来，一生气就往这来，上次你还说那只是巧合，这次又该怎么算啊？”

　　王霄摸了摸鼻子，讷讷地说道：“这……这真的是巧合啊……我什么都不知道……”

　　“给我闭嘴！”侯爵夫人再次一声尖叫，抓着侯爵的胳膊说道：“老公，我真的不认识他啊，上次那绝对是巧合，真不是我找他来的啊！这次……这次……也是……”说到这自己都有些不敢相信，抓狂地叫道：“你为什么一定要来这住宿啊，那么多宾馆你换一家不成吗？”

　　王霄无奈的一耸肩：“我也想换一间啊……问题是，你老公能相信吗……”

　　玫瑰宾馆，老子下辈子都不来这住宿了！靠！

　　此时气氛极其紧张，夏亚唯恐王霄受伤，赶忙上前一步，先是做个了标准的贵族礼节，说道：“苏兰布瓦尔省圣盾堡领主，子爵夏亚·阿兹纳布尔见过这位大人，我想这其中一定是有些什么误会……”

　　谁知夏亚不说话还好，这一说话那美利达侯爵竟是更加愤怒，指着夫人怒道：“好啊，一个还不够，你这居然又叫来一个小白脸，还是个子爵，你是想给我玩大的是不是？”

　　我靠，不带这么联想力丰富的吧？我们可真的什么都没干啊啊啊啊！

　　夏亚听的那侯爵这么说，满脸涨的通红，说不出话了……这侯爵脑子里都装的是什么啊……

　　眼看事态要升级，吉安娜赶忙上前当和事佬：“美利达侯爵叔叔，我们真的只是路过，跟您夫人真的没有什么啊，我们只是刚巧要来这里住宿而已！”

　　那侯爵明显已经被气昏了头，当然，也可能是认为自己戴绿帽的男人都是这般头脑短路，竟是浑身止不住的颤抖，憋了好半天才从嘴里发出一声惊天的怒吼：“好啊……你，你们，你们居然是要打算在这里开Y乱派对是不是？夫人啊夫人，平时旺我勤勤恳恳低声下气，我自认对你可从没有过二心啊，难道，难道你认为我还满足不了你么？！”

　　王霄一把捂住脸，无奈地说道：“这……这都是哪跟哪啊……”

　　偏偏好死不死的，灰机睁开那双小小的豆丁眼，看了看侯爵夫人，又看了看王霄，好奇地问道：“爸爸，Y乱派对是什么意思？那边的那位有大大奶的是三妈妈吗？”

　　好巧不巧的，灰机的声音刚好被美利达侯爵听到，顿时暴跳道：“看看，你看看！那小东西都管你叫三妈妈啦！还大大奶的，在老子家我好吃好喝像女神般供着你，你却跑到人家身边给人当三妈妈！好，你好，你简直太好了！”

　　说完，美利达侯爵怒气冲冲的几步冲出这家玫瑰宾馆，摔门而去。

　　王霄几人无奈的面面相觑，这下，事情大条了啊……


第095章 找回失落的爱情大作战

　　这美利达侯爵和他的夫人，这一对人还真是，愁人啊……

　　王霄此时头疼欲裂，这可咋办才好，不管怎么说，事情都是因着自己那次半夜进错房间而起，总归得想办法帮着解决不是？

　　踌躇着来到侯爵夫人面前，王霄低声下气地说道：“那个，尊贵的侯爵夫人，您看今天这事情是不是误会了哈，咱们想想办法把侯爵劝回来吧……”

　　那侯爵夫人盯着王霄，咬牙切齿地说道：“都是你弄出来的事情，真是气死我了，气死我了！”

　　得，这种情况下挨说也得忍着，王霄捂住脸：“我也不是故意地呀，咱还是先想办法吧……”

　　吉安娜恨恨地说道：“活该美利达侯爵郁闷，当时那明显是巧合居然都看不出来，还说我们要开什么……开什么派对，气死我了！”

　　我的大小姐哎，现在咱就别火上浇油了……

　　倒是侯爵夫人此时冷静了下来，眼圈通红地说道：“人家不过就是想吓吓他而已，男人平时不吓一下他就容易变心，谁知道叫你们给搅和的，现在我连家都没脸回去了，这可该怎么办才好！呜呜……”

　　算了，这还能咋办，果断帮忙吧。

　　王霄先将几个手下带着灰机安置好，随后将几人聚集到一起，好好的商量了一通，之后初步确定了几条大致的方针，找回失落的爱情大作战，开始！

　　……

　　月黑风高夜，杀人放火天……这句话好像不大合适啊……

　　王霄、吉安娜、夏亚以及侯爵夫人一行四人鬼鬼祟祟的潜伏到侯爵府外，话说有侯爵夫人这个内部人员在，地形问题完全不需要考虑啊，咩哈哈。

　　几人做贼一般的潜入到侯爵府中，王霄偷偷问道：“侯爵夫人，这个时间侯爵一般都在干些什么？”

　　侯爵夫人想也没想，直接答道：“大概应该是在书房看书批改文件吧，他平时做事情还是很认真的。”

　　恩……平时是平时，这怀疑老婆外面有人，不可同日而语啊……

　　算了怎么着都得先去看看再说。几人蹑手蹑脚的潜入到书房门口，还没等站稳便听到一阵阵猛砸东西的声音，同时传来美利达侯爵的咆哮声：“为什么，这都是为什么？我没做过什么对不起你的事啊，为什么这么折磨我！”

　　夏亚轻轻的抽了抽鼻子，小声说道：“好浓的酒味，看样子喝了不少，这下麻烦大了。”

　　王霄也点了点头，喝醉酒的人最是不可理喻，看样子这侯爵从玫瑰宾馆出来就没少喝酒，这若是一直喝到现在，酒疯子啊那是……不是开玩笑的……

　　这可难搞了，跟意识都不清楚的人没法交流啊……

　　倒是侯爵夫人此时已经听的两眼通红，哭道：“我……我也不是故意要为难他的啊……这可怎么办，这可怎么办才好，都是我不好，都是我不好啊……呜呜……”

　　看这两口子闹的，如今只得出绝招了！

　　王霄一把拉过侯爵夫人，嘿嘿Y笑着说道：“侯爵夫人，既然已经走到这一步了，那说不得只得这么干了……”

　　这一下当真把那侯爵夫人吓个够呛，玩命般的死死抓住衣服，惊慌失措地叫道：“你……你要干什么？我……我父亲可是剑豪大公……你敢乱来，我父亲不会放过你的！”

　　王霄扭头看了看吉安娜：“我的样子有那么凶恶咩？”

　　吉安娜和夏亚郑重地点了点头。

　　王霄满头黑线，不理二人，说道：“你这是想哪去了，我的意思是，你赶紧趁现在进去好好勾引勾引你老公啊，床头打架床尾和嘛，咱们又没真的怎么样……”

　　侯爵夫人听了，这才止住眼泪，此时也顾不得那么许多了，找回老公的爱情才最是重要，使劲地点了点头，眼角还带着泪珠，说道：“谢谢你们，谢谢，我以后再也不耍小性子了，今天这事情若是能好好解决，以后必有回报！”

　　话音放落，一头冲进侯爵书房。

　　剩下王霄三人互相看了看，王霄摸了摸鼻子，说道：“这下可怎么办，进来容易出去可难啊……”

　　正犹豫着，王霄脸色突然古怪起来，因为他听到了从书房中传出来的某种爱情动作的声音……

　　吉安娜好奇地问道：“王霄，侯爵是不是在欺负他夫人呀，看把侯爵夫人给疼的……”

　　这……这叫王霄如何回答？而且这样听人家夫妻在那里办事……顿时大囧，拉起吉安娜的手，落荒而逃，边逃边说道：“可能是吧，咱不管那个，事情办完赶紧闪人先！”

　　好在有夏亚这个五级的战士，在侯爵府中来去还不算很难，终于有惊无险的回到玫瑰宾馆。进了房间，王霄浑身虚脱一般，躺在床上，喃喃道：“天那，今天可真的是累死人啊，这事情赶的，果然是床尾和啊，真和，恩恩……不过话说回来，今天这事情按照目前的走势倒也不错啊，那侯爵夫人是剑豪大公的女儿，美利达侯爵是帝国财政大臣的儿子……今天这收获不小啊，人脉，这可都是人脉啊，咩哈哈哈啊，看那侯爵夫人的样子，将来在帝都的买卖说不得会好好照顾一下。”

　　想了想，又接着在那想道：“今天那明显就是误会，侯爵估计不至于太当真，气头一过就好，到时候话一说开，咱再顺便把俺的帝豪雪茄一推敲，他再在官场帮咱说点好话……咩哈哈哈哈，今天这果然是富贵险中求啊……”

　　想到这里，王霄满眼金光闪烁，仿佛看到无数的金币向着自己飞来，还都是长着翅膀地……

　　最后实在挺不住了，才终于陷入沉沉的梦乡。


第096章 好湿

　　恩……阳光好刺眼啊……再睡会，再睡会，反正没有什么着急事情要办……

　　用被子蒙住头，王霄正打算再好好睡个回笼觉，突然看到老爸晃晃悠悠的走进卧室，帮着关好了窗户，又轻轻的拍了拍王霄的头：“阿霄啊，早点起来啊，呆会跟爸妈包粽子去。”

　　王霄翻了个身，哼哼道：“今天周末啊，叫我多睡会……唉，老爸，你咋来了？”

　　这一高兴，王霄顿时醒了！

　　前后左右看了看，一个人孤零零地躺在玫瑰宾馆的房间里……王霄泪流满面……莉诺雅又不在自己的身边，悲催的……

　　总归还是有些不适应这里啊，又想家了。心情有些失落，突然想起上次在这里写了一封家书，今天就再写一封吧。

　　拿起纸笔，王霄抬笔写道：

　　亲爱的老爸老妈，俺今天又想你们啦。算算日子，该是端午节了吧？也不知道您二老在家怎么样，不过儿子这边目前还算挺好的，没遇到什么大麻烦。

　　不能陪二老一起包粽子这实在是叫儿子深表遗憾啊，在这边想吃都吃不到了，悲催的。

　　上次我记得说到新认识的那几个老爷子，嘿嘿，话说这几个老爷子真的很厉害啊，送给儿子一套很好玩的玩具，叫强袭装甲－双头巨熊合金战衣S型初号机试作版搭载轰雷元素转换米加粒子炮，这悲催的名字儿子也是记了好久才记住的。

　　穿上很威武的，恩，就跟以前儿子看的那部叫圣斗士的动画片里面的圣衣差不多，当然如果算上武器的话应该就相当于高达啦。二老要是不知道，那就问问度娘吧，那里面搜索很容易找到的。

　　可惜能跟我合体的莉诺雅回娘家了，儿子又是孤身一人啦，吉安娜倒是在隔壁住着呢，不过儿子不敢过去，怕一个大火球烧屁股上，那小妞的脾气可暴了，杀人连眼睛都不带眨一下的，恩恩，尤其喜欢打炮，还喜欢在儿子和莉诺雅的背上打炮，这个邪恶的小姑娘。

　　儿子现在是大领主啦，有了一个还算不错的庄园叫新东方，八百个床位不锈钢，两百个农妇技术强，恩，是种地的技术很强。儿子的庄园就坐落在一片荒凉的玛勒戈壁上，那里还顽强的生活着一群草泥马。恩恩，马王狂草泥马叫春哥，现在是儿子的坐骑，相当给力，神马。

　　女王陛下挺腹黑，不过对儿子还是很不错的。对了，提起她儿子又想到，上次好像又被她给摆了一道，将来儿子会在床上找回场子来的，到时候看谁玩谁，恩恩。

　　儿子现在的产业算是不错啦，种了不少大神级的植物呢，有天丝土豆、血红树、跳舞草，还有月关花。话说月关花长起来很漂亮啊，晚上跟路灯一样，人气相当给力。老爸要是不知道，就登录大E，在地址栏里敲上起点按下回车，到里面一搜索，人气最高的那几个就是啦。当然，还有很多大神，我目前还没能请过来，不过以后估计也差不多少吧。

　　在俺的庄园里那帮农夫刨地刨的可给劲了，还帮儿子刨出来一块板砖呢，金属的，带远古传说的那种，现在是儿子的专属武器，您二老知道的，当年儿子可就是靠着一块板砖横行天下鱼肉乡里……呃，这个词好像形容的不大对，划掉划掉。

　　以后儿子也是大亨啦，电视里面总是叼着跟雪茄，没事很牛X的先闻一闻，然后剪掉头头的那些富豪都看到了吧？他们抽的那雪茄我现在就能生产出来，恩恩，马上就可以准备往外面卖了。嘿嘿，想装气派是得出血地，俺的那雪茄就打算高价卖，打个品牌效应，儿子还是很有商业细胞地，哼哼。

　　对了，吉安娜那小姑娘有个哥哥叫萨菲罗斯，长的巨帅巨酷，只差那么一点点就把我给比下去啦，当然，在某些方面来说儿子是比不上他的，比方如果出去做苦力打工，那儿子就适合当监工，那小子就适合当前线干事。这就是脑力劳动和体力劳动的区别呀，嘿嘿。

　　头两天儿子打了一仗，当时别提多风光了，单枪匹马突入敌阵靠着一块板砖生生下退了两万敌军……我数数啊，个、十、百、千，妈呀写多了，前面还有个二呢。反正就是吓退了不少敌军吧，当时那叫一个风光，夏亚和吉安娜当时看我的眼神那叫一个崇拜啊，哼哼。

　　半夜儿子又算出来他们会来偷袭，刚好那套强袭装甲送到，再次大败敌军，您二老都不知道，当时场面那叫一个惨烈，风中飘的那血腥味让儿子吐了一晚上，在温室里长大的孩子果然是见不得血啊——幸亏我把眼睛蒙上了，要不然估计这几天肯定得失眠健忘精神失常，儿子连鸡都没杀过的说。

　　对啦，说到这里，儿子想起来了，俺要结婚啦！头两天跟莉诺雅那小妮子求婚她答应啦，现在回娘家汇报去了，希望未来的丈母娘不会为难儿子吧，不过话说回来，这种族不一样，她是精灵我是人类，真不知道将来生的孩子也就是您二老的孙子会是什么样子……人类和精灵这种族名字混合起来好像都不大好听啊，叫灵类？还是叫人精？

　　恩，我更倾向于人精这个称呼，这说明俺未来的孩子会很聪明……不过总觉得跟妖怪似的，不管了，反正不是人妖就好。

　　好啦，今天就先写到这里吧，最后还得按照规矩办事不是，儿子再作诗一首：

　　醒时同交欢，儿女忽成行！

　　我擦，这句不对，换一个有气势的：美人卷珠帘，万径人踪灭！

　　恩恩，还是这两句给力啊，以后看见哪个美女，就这两句话送上！实在是居家旅行杀人灭口的沟女泡妞的必备用语，好湿，好湿啊！


第097章 悲催的往事

　　终于写完家书，王霄的心情这才好了不少。

　　正打算卷铺盖睡觉，不成想隔壁的吉安娜一声惊天动地的大吼，紧接着王霄正以为出什么事情了，谁知自己的房门被一脚踹开，吉安娜满面怒气的站在王霄的门前。

　　怎么了这是？俺好像没非礼你吧？干嘛这么大的火呀？王霄揉了揉眼睛，奇怪地问道：“我说大小姐啊，你这是干啥啊？得亏我还没睡着，不然非被你吓出精神病不可。话说你进别人房间都不会敲门的么？干嘛这么粗鲁……”

　　吉安娜怒气冲冲地叫道：“还说我粗鲁？看看你的好儿子！”

　　俺的儿子？王霄仔细地看了看……果然发现灰机正抱在吉安娜的胸脯上，看那小嘴都把某颗葡萄咬嘴里了，表情还很享受的样子……

　　王霄这个气呀，几步跑上前一把将灰机薅到手里，怒道：“臭小子，别的没学会，占别人便宜倒是学了个十足十啊你！”

　　灰机委屈的眨了眨豆丁眼，看了看王霄，一把扑向王霄胸口，找准头头，一口又咬了上去。

　　王霄满脑瓜子黑线，正要教训这小家伙，谁知灰机居然把嘴松开了，委屈地叫道：“爸爸和二妈妈都没奶吃，灰机饿了……”

　　得，这小家伙果然是饿了。

　　王霄扭头看了看吉安娜，说道：“娜娜啊，别怪罪哈，我们家灰机是饿了……”

　　吉安娜倒也没法真的生气，撇了撇嘴，说道：“晚上本小姐冥想完刚打算睡觉，就被它那凄凉的声音吸引过去了，看它那无辜的眼神，我这一心软，合计这小家伙挺可爱的，就想抱着它睡觉，结果刚一躺下，就这样了……臭坏蛋，你平时是不是对于不给孩子吃饭有独特的偏好啊？”

　　俺……俺真没想虐待儿童啊啊啊啊啊！

　　把灰机挂在胳膊上，王霄又一阵挤眉弄眼：“臭小子，有前途。”

　　灰机眨巴了眨巴豆丁眼，扭头见吉安娜没过来，咋了咂嘴：“没大妈妈的奶大。”

　　这臭小子……

　　被灰机这么一搞，王霄和吉安娜倒是睡不下去了，下楼到厨房问了问侍者，找了些牛奶给灰机喝，小家伙有吃的这才算老实了下来。

　　看着灰机在那吃奶，吉安娜笑着问王霄道：“坏蛋，人家睡不着了，陪我去聊会天吧。”

　　诶？这算不算半夜的特殊服务？王霄嘿嘿笑着说道：“那个，有没有陪聊费啊……一个钟怎么也得十个金币吧……”

　　吉安娜拉起王霄耳朵便走：“要钱没有，大火球倒有很多，你要不要？”

　　王霄摸了摸鼻子：“还是算了，去哪聊啊？”

　　见王霄老实了，吉安娜笑道：“上天台吧。我知道这家宾馆的天台上面环境不错。”

　　双手双脚赞成，王霄抱着灰机笑道：“好，正好去看看帝都夜景。”

　　很快，两人上了宾馆的天台，望着满天明亮的星星，吉安娜躺在天台的草地上，随口问道：“坏蛋，给我讲讲你的事情吧。认识这么久了，我都还不了解你呢。”

　　讲故事啊……这个俺擅长！王霄抬头看着天上圆月，想了想，说道：“我的家啊，离这里很远呢，远到你都不知道在哪，嘿嘿。那从哪说起呢？”

　　吉安娜转头看了王霄一眼，脸上有些发烫，小声说道：“就讲讲你的感情生活吧。王霄，你以前有喜欢的人吗？除了莉诺雅意外。”

　　喜欢的人啊，这个问题比较有深度唉。这可是自己的伤心往事啊。王霄轻轻摸着灰机的短毛，说道：“我以前念书的时候，因为家里的原因和女朋友分手了，当然，那时候很单纯，心里很舍不得，学业结束后约定一起打拼两年，等赚到钱了然后再续前缘。之后我们也一直没再联系，我那时候暗暗发誓，等出人头地了就去找她。”

　　女人天生便对这种八卦好奇，吉安娜眨了眨漂亮的大眼睛，问道：“然后呢？你们后来怎么样了？”

　　王霄笑了笑，继续说道：“后来不久的时间我就找了份工作，还算可以吧，恩，一个月也能有几个金币的收入。我就想啊，是时候找她去了，总不能让女孩子等太久么。”

　　说完顿了顿，笑道：“于是我就，恩，我们家那边有一种神奇的魔法道具，叫球球，我就用了球球找到她，问在不在。好半天那边才回了一句：在。”

　　吉安娜更加好奇了，说道：“听你的意思，她好像有些冷淡呢，不像我们这边等心上人等好长时间又见面后的感觉啊。”

　　王霄苦笑着摇了摇头，接着说道：“是啊，是很冷淡。我问她，还记得我们的约定么？我们约定好打拼然后继续，我依旧喜欢你，现在我们终于可以再一起了，嫁给我吧！”

　　吉安娜侧过身子，调整了个舒服的姿势，说道：“那她……她感动了没有？你为她那么努力。”

　　王霄的嘴角抽了抽，挠了挠头，说道：“好一会她终于回话了：我是她爸，上来看一眼……”

　　吉安娜的嘴张成了一个“O”型，好半天才吭哧吭哧地说道：“那接下来呢？”

　　王霄无奈的耸了耸肩，说道：“然后我觉得，是她爸爸总得留个好点的印象不是？我就说，叔叔啊，您也是过来人，您懂的，然后又是balala省略五百字就说我为了她如何努力什么的，最后说，把她嫁给我吧，我保证让她幸福！”

　　吉安娜眼睛都笑的眯成了一条缝，问道：“然后呢？给她爸爸留下好印象了没有？”

　　说到这里，王霄脸色都快苦的滴出水来：“我那时候心里忐忑啊，等待未来岳父的答复，结果他是这样回的：‘嗯，我的确是过来人，也很理解你的心情，你的执著让我感动，可是我真没办法把她嫁给你，我没那个权力，我这样说你懂么？’”学完这句，王霄语气无比的深沉，接着说道：“我当时就激动了，我说知道了，您的意思是说决定权在她自己是吧，放心好了，我去跟她说，让您女儿自己决定。”

　　此时已经到了紧要关头，吉安娜瞪大了眼睛，问道：“然后呢？”

　　“然后，然后……”王霄恨不得把头发薅光：“然后她爸说：‘不是，你误会了，我意思是我是她爸，她却不是我女儿。’我刚开始没反应过来，等琢磨透了我整个人都凉了……原来这个爸爸是她公公，她已经结婚了……这是何等的悲催啊……”

　　听了王霄最后说的结果，吉安娜整个人都斯巴达了……


第098章 吉安娜的笑话

　　长长的叹了口气，王霄神情无限的落寞，轻声说道：“天苍苍，野茫茫，一树梨花压海棠。天要下雨，娘要嫁人，随她去吧……咱还不会找更好地么？哼哼！”

　　吉安娜笑着说道：“就是就是，你现在不就有莉诺雅姐姐了么？将来说不定还会遇到更好的呢。”

　　嘿嘿，这话我爱听，这个世界可是一夫多妻制滴，王霄顿时心情大号，笑着说道：“那是，出于人道主义爱心，本人欲收养一个帝国贫困地区的孤儿，要求16到22岁之间，女，长相天使、声音甜美、身材魔鬼也就可以了……”

　　吉安娜顿时大怒：“回头本小姐给你找个没人养的大猩猩去！哼！”

　　这小妮子太给力了，居然让老子玩人与兽……

　　两人说笑了一阵，可能是感受到王霄心情不佳，吉安娜想了想，说道：“看你今天挺沉闷的，本小姐给你讲个笑话吧。”

　　诶，这大小姐也会讲笑话？王霄顿时乐道：“好啊，讲来听听，嘿嘿。我倒好久没听到美女讲的笑话了。”说完，王子稍微仔细地打量了下吉安娜，倒也觉得这傲娇的大小姐看着顺眼不少。

　　感受着王霄的目光，吉安娜脸红了红，嗔道：“坏蛋，看什么看？没见过美女啊？”

　　王霄摸了摸鼻子，讪笑道：“见过，见过，嘿嘿，大小姐讲笑话吧，我这听着呢。”

　　吉安娜略微有些失望，不过转眼便喜笑颜开，笑道：“小时候有次我和爸爸妈妈中午在家无聊，我就和妈妈给我爸绑辫子。我们俩给他绑了个朝天辫，就是那种小孩子绑头顶上的。后来，我们就都把这事给忘了，爸爸就出去了，没想到我爸回来对我们说，今天不知道为什么，是不是今天的我特别帅？路上好多人都看我。说完，我和我妈狂笑，我说爸，您今天确实挺帅的。真的。”

　　吉安娜讲完，自己先大笑了起来，好半天后，看着王霄，问道：“我讲的不好笑么？”

　　……忘了配合了，王霄顿时仰天长笑：“哈！哈！哈！哈！大小姐的这个笑话讲的实在是飞沙走石鬼见愁，两只黄鹂鸣翠柳啊，哈！哈！太有意思了……”

　　吉安娜嗔道：“坏蛋，懒得理你，我睡觉去了。”说完起身便走，再不回头。

　　看着吉安娜的背影，王霄微笑着摇了摇头，这个大小姐啊，心地倒还不错，就是有时候傲娇了点。

　　拍了拍灰机的后背，王霄这才小心谨慎的走回房间——这回可不敢再进错屋子了……

　　提心吊胆的睡了一宿，这回终于是没再发生什么乱七八糟的事情。

　　第二天一早，一行人吃过早餐，拿起东西早早的便来到王霄在董府井的那家铺子。刚一进门，施瓦辛格已经迎了上来，粗声粗气地说道：“店子我已经装修的差不多了，按照业内最高标准来的。臭小子，我倒要看看，你那什么东红柿怎么卖得出去。”

　　王霄把头仰成四十五度角，看着施瓦辛格的下巴，突然发现这样很累，往后退了两步，这回舒服多了……笑道：“嘿嘿，很快就知道啦，到时候保证卖得出去就是。”说完看了看店子内部的环境，假山流泉，壁画鱼缸，装修的倒没有想象中的那般金碧辉煌，但是看起来却别有一番风味，低调中显示身份，很符合王霄理想中的风格。

　　点了点头，王霄笑道：“不错不错，果然不愧是帝都最上档次的装修公司之一，这店子被你这么一整理，当真效果不错啊，哈哈，好手艺。”

　　施瓦辛格高傲的一仰头，胸脯拍的山响：“那是当然，虽然不愿意装修你这家店子，不过既然活接下来自然就得好好干，这叫职业素养，哼。”说完，施瓦辛格盯着王霄，瓮声瓮气地说道：“现在店子已经装完了，我们的赌约什么时候结束？”

　　嘿嘿，要的就是这种的人才，王霄笑眯眯地说道：“不急，很快就好，要不你先坐会？”

　　施瓦辛格也不多想，随手拿个苹果咬了一口，大大咧咧的坐了，嘴里还叫道：“咱们出来混的可得讲究言而有信……”

　　结果他这话还没说完，门外已经几辆马车停了下来，不大会的功夫便走进来几名贵族来，为首的一人正是美利达侯爵。

　　看到美利达侯爵的身影王霄顿时凉了半截，额头一阵冷汗：“这侯爵跟我还真有缘啊……昨天他跟他老婆应该过的还不错啊，怎么都找到这来了……”

　　正想着，美利达侯爵竟是冲着王霄做了一个标准的贵族礼节，说道：“尊贵的王霄阁下，对于昨天的事情我深表抱歉，今天特来赔罪。另外听说您这里出售那个神奇的东红柿，五千金币一个，是吗？”

　　诶？不是来寻仇的？王霄正纳闷，眼角却正好瞥见侯爵夫人也下了马车，在一阵目瞪口呆中，那侯爵夫人扭着小蛮腰，来到美利达侯爵身边，一把挽住他的胳膊，未语先笑了三分，这才说道：“老公，昨天晚上可都多亏了王霄阁下帮忙，我们才没能闹出大乱子来，今天说什么也得捧个场子。”

　　听了这话，王霄顿时眉开眼笑，想道：“看来是真的，这侯爵夫人虽然听吉安娜说有点小心眼，倒是也算恩怨分明嘛，不错不错。”了解了对方来意，王霄自然淡定，很是含蓄的笑了一笑，这才说道：“哪里哪里，应该的应该的。您说那东红柿啊，我这刚好带来，不知您几位想要几个？今天小店新开张，给各位打个八折，如何？”

　　美利达侯爵听说有货，悬着的心顿时放了下来，指着身后的几名贵族，笑道：“本打算多买几个，结果正好遇到他们几个，总得给人留点不是，所以先买四个吧，两万金币是吧？”说完便掏出一张金卡：“这是我们苏兰帝国航空钱庄的水晶卡，里面刚好两万金币，请阁下查收。”

　　美利达侯爵话音刚落，便听“啪嗒”一声，施瓦辛格手中的苹果直接掉在了地上……


第099章 开业大吉

　　看着施瓦辛格那吃惊的样子，王霄心情那叫一个舒坦，哇哈哈哈哈！

　　接过水晶卡，王霄仔细地看了看。这是一块由水晶制成的卡片，通体透明，上面是一排数字，刚好两万。当然这些无所谓，特殊的地方是这张水晶卡上面并排的三个圆形魔纹阵，共分红黄白三色。

　　这玩意怎么用捏？

　　王霄正奇怪着，吉安娜在一旁笑着说道：“笨蛋，这水晶卡还是无认证的。只要将手指放在白色魔纹阵上，这水晶卡就算身份绑定啦。按红色魔纹阵是划出金额，按黄色是锁定。”说完指着水晶卡边缘上的一块金属片，说道：“具体使用方法是两张水晶卡的金属片对在一起，按黄色解锁，红色划钱，很方便的。”

　　这，确实很方便啊……与地球的银行卡一个性质，哈哈。

　　手指按在白色魔纹阵上，一阵微光闪过，魔纹阵慢慢的变成蓝色，王霄问道：“这就行了对吧？还真不错，嘿嘿。”说完看了看美利达侯爵，王霄笑道：“侯爵大人，今天是第一天开张，打个八折，就算您一万六千金币吧，嘿嘿。”说完就打算转钱。

　　谁知美利达侯爵却倒退了一步，哼道：“我美利达侯爵买东西还从来不曾讨价还价，阁下莫非看不起我不是？”

　　呃，一句话把王霄堵在那里，美利达侯爵这才笑道：“别客气啦，该多少就多少。这边还有我的几位朋友等着呢。”

　　好吧，那就不客套了，王霄看向美利达侯爵身后的几位贵族，问道：“这几位是……”

　　美利达侯爵指着一位大鼻子贵族笑道：“这位是帝国建筑部副部长，马杜拉伯爵。”说完又指着另一位有着硕大啤酒肚的老头子，说道：“这位是帝国治安部主任，艾迪尔伯爵。”最后一位是一个半秃顶的中年大叔，笑道：“在下马顿，在帝国文学部任职，也是伯爵，呵呵。”

　　美利达侯爵笑着说道：“这几位都是老朋友了，王霄阁下也不必跟他们客气。”

　　都是重量级人物啊……美利达侯爵每介绍一个，那边的施瓦辛格便矮了一截，待三人介绍完毕，施瓦辛格已经块吓的变成豆腐脑了……

　　王霄顿时猛拍马屁：“哎呀呀，几位可都是了不得的大人物，子爵王霄见过几位了，呵呵。”

　　艾迪尔伯爵当先笑道：“客气客气。请问王霄阁下，这东红柿不知还有多少？我们几个人厚颜想多买一些。这东西的神奇之处早听剑豪大公爵说过，向往啊，在下好多亲戚朋友等着吃呢。”

　　这个……几个问题不大，组团抢购可有些麻烦啊……

　　王霄擦了擦冷汗，笑道：“伯爵说笑了，这东西产量不是很高，我这次来没带多少，不知伯爵想买多少……”

　　艾迪尔伯爵试探性地问道：“十个吧，有没有？”

　　有倒是有，关键是其他几人……王霄又看了看马杜拉伯爵和马顿伯爵，一阵头大，小心翼翼地问道：“不知两位是打算要买多少？”

　　两人互相看了一眼，同时说道：“也是十个吧。”

　　这一下就三十个……王霄掰着手指：“一个五千，十个五万，三五一十五，这一下可就是十五万金币啊……这是何等的给力！”赶忙转头问向夏亚：“夏亚啊，我们这次一共带来多少东红柿啊？”

　　夏亚回头问了一下，转头有些为难地说道：“只带了四十多个，这东西产量不是很高。”

　　四十多个啊……确实少了点，总不能一下全卖出去不是？这万一后面有什么更大的人物来，到时还不得打起来？当下陪着笑地说道：“几位伯爵，我们这里存货也不是很多，几位看看是否能少买点？”

　　这今天王霄也算悲催，别人家都很怕货卖不出去，他这怕货卖太快……

　　几个老家伙都是官场打滚多年的人物，哪会不明白王霄的顾忌，若是一般东西还好说，这种神奇的玩意若是独吞，叫别人连汤都没的喝，到时候抢上门来……

　　当下赶忙笑道：“王霄阁下客气了，那就少点吧，每人八个，怎么样？”

　　三八二十四，这倒也差不多。王霄笑着说道：“八个就八个吧，几位大人理解小弟难处，多谢多谢啊，呵呵。”

　　当即几人拿出水晶卡，边缘对正，划好金额，待得王霄将自己的水晶卡收回之后再看，上面的数字已经变成了十四万，心里当真大爽，自己以后也是十万金币户了，以后老子喝豆浆，买两碗，喝一碗，倒一碗，哇哈哈哈哈！

　　东红柿买完，美利达侯爵带着夫人便打算离开。只是王霄怎么能这么轻易的放几人走，赶忙陪着笑地说道：“四位大人先慢走，小弟这还有点好东西，不知四位大人有没有兴趣。”说完冲夏亚一打眼色，夏亚会意，取东西去了。

　　听说王霄还有好东西，美利达侯爵也敢兴趣起来，问道：“哦，不知王霄阁下还有何好东西？这我可得试试。”

　　王霄笑着说道：“这种东西也是我们庄园出品，名为帝豪雪茄，小弟不敢藏私，孝敬几位大人，嘿嘿。”说完接过几根帝豪雪茄每人发了一根，说道：“这东西属于休闲消费品，是用来吸的。”

　　美利达侯爵拿着雪茄，疑惑道：“这东西干巴巴，怎么吸？”

　　呃，没解释清楚。王霄赶忙自己拿起一根，冲着吉安娜一打响指：“娜娜，来个火，小火啊，不要火球。”这丫头平时最喜欢大火球，可别一个大火球吹来，那就万事休矣……

　　吉安娜自然不是傻瓜，伸出手指念了下咒语，顿时指尖上跳出一簇小火苗，给王霄点上了。

　　美美的吸了口烟，王霄一阵吞云吐雾：“就是这么吸的。这东西味道不错，还有提神的功效，尤其是在会见客人或者读书写字的时候，效果更佳！”说完还补充了一句：“雪茄虽好，可不要贪多呦。”


第100章 抽烟的范儿

　　话说这有美女秘书给点烟的感觉，爽！

　　看着王霄在哪里吞云吐雾，美利达侯爵几人却是大感好奇，尤其是王霄那手抓粗大雪茄，眯缝着眼的陶醉样子，更是让侯爵几人跃跃欲试，尤其是美利达侯爵夫人还在一边帮腔：“老公，这烟的味道不错嘛，看样子，你吸起来一定会很帅哦。”

　　这话一说出口，几位大人当即再也忍耐不住，纷纷学着王霄的样子，让莉诺雅帮忙点着，之后眯着眼睛，一阵的陶醉，摇头晃脑。

　　不得不说，果然是混迹官场的人，这学起装逼的派头，那是一个比着一个的像，尤其是美利达侯爵，自己的爱妻就在身边，这手中拿着雪茄，半眯着眼，轻轻的吸一小口，然后喷出丝丝的香烟，气派不凡，一时引的侯爵夫人都频频注目。

　　看这几位大人的样子，王霄就知道今天这推销算是完活，可以打满分！

　　要说这烟云草比地球上普通的烟草要好上不少，最主要的就是味道香醇，不呛人，雪茄烘烤完之后自己试着抽几口就感觉味道很棒，还带着一股子香草的清香味。

　　尤其重要的是，自己当时又拿手机仔细的确认过，吸这个确实是不会成瘾，对身体几乎可以算是无害，这可实在是让王霄高兴够呛。

　　美利达侯爵几人初一尝试便喜欢上了这东西，话说果然烟草是男人间的话题啊，沟通的桥梁，只几口，美利达侯爵摸了摸灰机的大耳朵，当即拍板：“这东西不错，想来应该会很受欢迎。只不知王霄阁下打算售价如何？我回去也好帮你好好宣传一下。恩，这只小家伙很可爱。”

　　听了这话王霄便知道一切搞定，这美利达侯爵帮自己宣传不遗余力，自没有隐瞒的必要，笑道：“这可是俺的宝贝孩子，叫灰机，嘿嘿。这帝豪雪茄产量还可以，目前是打算十个金币一包五支，不知侯爵认为这价格如何？”

　　美利达侯爵几人对视了一眼，点了点头，说道：“这价格可以接受，先给我们每人来一百包吧，拿少了那点金币不得当再划下卡，麻烦。”

　　每人一百包……王霄幸福的几乎昏倒，最后强忍着才站住，眉花眼笑地说道：“哪敢哪敢，这个帝豪雪茄几位帮忙宣传，就算小弟孝敬几位大哥的了，不要钱，只是目前没带来这么多货，所以先每位大哥十包吧，等过段日子货源上来再多给几位老哥孝敬点，如何？”

　　美利达侯爵也看出王霄目前货源紧缺，便也没再要求，笑道：“那好，那我就先收下了，等以后再来一起结算。这店子装的不错，是哪家装修公司的手笔，王霄阁下可得给我介绍一下，我家的很多厅子刚好需要重装修一下。”

　　美利达侯爵这话音刚落，还没等王霄说话，施瓦辛格已经是颠颠地跑了过来，震的地面一阵颤动，陪着笑地说道：“侯爵大人，是小的负责装修的，不知侯爵大人都有什么要求，小的保证让您满意。”

　　王霄满头黑线，这大个子还真会见缝插针啊……

　　谁知刚要开口，施瓦辛格竟是主动的凑了上来，小声在王霄耳边说道：“以后俺就跟你混了，俺施瓦辛格说话算话。紫川秀那小子回头我就给他抓来，嘿嘿。”

　　有这等好事，哇哈哈哈哈，将来这建筑业，房地产，装修公司……老子一统商界不是梦啊，咩哈哈哈哈哈！

　　当下点头应了，施瓦辛格跟着美利达侯爵几人屁颠屁颠的去了……话说这有买卖做就是不一样啊……

　　侯爵几人前脚刚走，王霄等三人当即一声震天价的欢呼，王霄大笑道：“开张大吉啊，哈哈哈，刚开张就是十四万金币，这以后……等我算算啊，就当大丫他们五天长出三十个东红柿，那就是十五万金币，一个月就是九十万，一年就是……一九得九，二九十八，一年可就是一千零八十万金币啊，这是何等的给力，咩哈哈哈哈！”

　　夏亚倒是很冷静，没有被胜利冲昏头脑，笑着提醒道：“大哥，大丫她们几个现在东红柿长的没那么快，估计这数量得拿掉一半……”

　　一半也是五百四十万啊！等等，怎么长的不快了？王霄扭头着急问道：“夏亚，大丫他们几个，为啥长的不快了？赶紧说说，那可是俺的亲亲女儿啊，现在想种都没种子啦。”

　　夏亚笑着说道：“倒没什么大事，那天我问过，她们只是到了成熟期，长势稳定而已，事情是没什么的，呵呵。这边虽然数量少，不过我们不是还有帝豪雪茄么，大哥，跟你混果然吃香喝辣啊，呵呵，我的眼光可是很准的。”

　　那是必须地，王霄叉腰大笑：“准，那必须准，哈哈，放心放心，有我的就少不了你们的，哈哈，还有帝豪雪茄，虽然一支两个金币，但是那东西产量高，光只帝都就够咱们赚个盆满钵满，咩哈哈哈哈！”

　　吉安娜在一旁捂着嘴，小声笑道：“看你这坏蛋样子，这回有钱了吧，可以娶媳妇了吧？”

　　对，娶媳妇，娶好几房媳妇，睡一个扔一个，啊呸呸，是睡一个摸一个，恩恩，这是何等的畅快啊！

　　几个手下此时看着王霄的眼神已经是冒着金光，一阵的马屁如潮：“老大的老大果然是不同凡响，这一出手便是十几万金币入账，嘿嘿，我们以后的日子也好过了，可以娶媳妇了……”

　　娶，都娶，想娶几个就娶几个，王霄心情大好，兴奋说道：“那必须地，到时候你们每人都有媳妇，保证你们今后的日子好过，咩哈哈哈！”

　　几人正笑着，一把温柔如水的女声传入耳中：“玛勒戈壁的王霄子爵，什么事情笑的这么开心？可是生意做得不错么？”

　　这个声音，莫非是……


第101章 精明的女王

　　这……这莫非是……

　　可是还没等王霄反应过来，抱在王霄胳膊上的灰机倒是先睁开了眼睛，说道：“爸爸，我饿了，我想吃奶……”

　　灰……灰机饿了……不要啊啊啊啊啊！

　　这一下王霄可真惊的非同小可，还未等反应过来，灰机已经是双腿猛的一用力，顿时直扑到刚进门的那个客人身上，双臂抱住客人胸脯，张嘴便一口咬了下去。

　　这……这臭小子，你是跳蚤转世吗？

　　王霄满头黑线，一步上前，一把将灰机拽回到自己胳膊上挂住，这才满头冷汗的笑着说道：“呵呵……呵呵，尊敬的女……尊敬的客人，让您受惊了……”说完扭头看向灰机：“臭小子，不要见到女人就扑上去找奶啊！”

　　灰机委屈地说道：“爸爸，我饿了嘛，这位阿姨的奶大！”

　　这位阿姨的奶大……你知道不知道这位奶大的阿姨是什么人物啊啊啊！

　　来人轻眉挺鼻，目若清波，大约二十三四岁，一头乌黑亮丽的长发，瀑布一般披在身后，身高与王霄几乎相仿，可不正是那位温柔腹黑的女王陛下！只是王霄心里知道，表面上可不敢直接喊出来，看女王陛下这样子明显是微服私访嘛。

　　见到女王陛下驾到，吉安娜早已是先奔了过去便要行礼，女王倒已先小声说道：“微服出来的，叫我姐姐就好。”吉安娜赶忙应了，抱着女王的胳膊，笑道：“姐姐，我都想你了呢。”

　　女王微笑道：“我也想你了，呵呵。”

　　王霄这边倒是被灰机弄的泪流满面，赶忙陪不是：“不好意思不好意思，尊贵的客人，俺的这个儿子不懂事……请问您这是……”说完一阵挤眉弄眼，小声问道：“我该怎么称呼您？”

　　女王陛下一如既往的温柔优雅，对王霄的表现很满意，小声说道：“叫我王小姐吧。”说完，这才笑道：“不碍事，你这儿子很厉害嘛，刚才我都没躲开，呵呵。今天难得有些空闲，便想来你这里看看。方才我见美利达侯爵他们在这，不便前来，直等到现在才过来。方才听你们笑的很开心，可是生意做得不错？”

　　王霄赶忙一阵的点头哈腰：“嘿嘿，王小姐瞧您说的，我这生意做的好可不都是因为我们尊贵的女王陛下赏俺的这家店子位置好么？若是没有女王陛下的扶持，我哪能做成这些买卖，来，几位贵客快请坐，嘿嘿。”说完王霄冲着女王陛下又是一阵的挤眉弄眼，那意思明显就是邀功请赏。

　　女王兰心慧质哪还不明白，带着身后的两名随从坐了，这才笑道：“别油嘴滑舌的啦，知道你会说话。你也坐吧。”

　　王霄也没客气，稳稳地坐了。

　　倒是那两名随从跟在女王陛下身旁，不敢坐太近，眼睛始终缓缓的四处打探，绝对高手。

　　女王转头四处看了看，说道：“这家店子装修的不错，看起来挺上档次的，你倒是挺有眼光。对了，我方才听你们说什么帝豪雪茄，那是什么东西，给我看看吧。”

　　既然女王陛下要看雪茄，这个自然没问题。王霄赶忙冲着一旁发愣的夏亚和几个手下叫道：“这位是我上次来遇到的一位朋友，王小姐，还不赶紧见礼。”

　　夏亚几人见王霄的面色早已知道眼前着王小姐身份不简单，赶忙便要行正式的贵族礼节，女王已经笑道：“不用见啦，怪麻烦的，王霄阁下，先让我看看那雪茄吧。”

　　夏亚赶忙取出一支，递了过去，之后仿佛猜出什么一般，给几名手下使了个眼色，几人一齐退到大厅的一个角落去了。

　　女王陛下对于夏亚的表现表示很满意，点了点头，这才接过雪茄，放在鼻子下仔细的闻了闻，又用指甲切下来一小块，放在嘴里尝了尝，仔细思索良久，这才问道：“恩，还不错，我听说这东西是用来吸的吧？可会让人上瘾？”

　　女王陛下这一句话顿时让王霄刮目相看，这女王陛下可真不能小瞧呀，只这么一会就能联想到这方面上？这个事情可马虎不得，王霄赶忙说道：“不会不会，这东西点燃后味道芳香，无毒无害，绝对不会致人上瘾。实际上这个基本上只能算是装气派的东西，嘿嘿。”

　　听了王霄的话，女王陛下这才点了点头，轻声说道：“希望如此吧，不过我还是有些不能放心，这样吧，你先限量供应一段时间，一定要控制住出售的数量，两个月吧，观察两个月看看再说。”

　　这女王陛下，心思果然慎密，这要求倒是合理，有这么小心谨慎的女王陛下，也难怪这国家的面貌一片欣欣向荣，给力！王霄当即点头答应，胸脯拍的山响：“没问题，嘿嘿，俺就听您地。”

　　女王陛下点了点头，微笑着说道：“对于新出现的事物小心点总是好的，不过那百分之四十五的分成可不许缩水。”

　　王霄顿时便想猛拍自己的大腿，心中永远的痛啊……

　　不过说出去的话泼出去的水，自然收不回来的，只得说道：“放心吧，没问题，嘿嘿。”

　　吉安娜适时插嘴道：“我姐姐的安排总是有道理的，你可不许有什么意见。”

　　擦了把头上的冷汗，王霄陪着笑地说道：“放心放心，俺可是明白人，自然没意见，嘿嘿。”

　　三人这边正在聊着关于店子未来的营销问题，却突然从店铺门口走进来两人，打头一人方一进门便问道：“这里可是出售那神奇的东红柿？”

　　王霄三人一起扭头看去，带头那人一身衣服倒是比较华贵，长相却普普通通，行为举止大大咧咧不拘小节，就是那一副趾高气扬的样子让人看着极其不爽。

　　而他身后那人穿着普普通通，长的倒是比带头那人英俊不少，神情古板，只随意打量了一下店内环境，微微点了点头，表示赞赏。


第102章 看，有灰机！

　　这两人方一进门，便勾引起了王霄的好奇，当下跟女王告个罪，赶忙迎上前来，笑道：“两位客人好啊，是打算买东红柿么？”

　　带头那人微昂着头，挺着胸脯，说道：“那是当然，不然我来你这干嘛？那个东红柿还有多少？老子都收了。”

　　一句话说的王霄满头黑线，在俺面前自称老子，你不想混了咩？还都收了，美利达侯爵几人都不敢说都收了，你小子算哪根葱？更何况女王陛下还在这呢，跑俺这来撒野，门都没有，窗户都锁上地！当下王霄没好气地说道：“不好意思，这位客人，我们这里的东红柿都已经预订出去了，如果真的想买的话请十天之后再来，数量有限，要买趁早。对了，可以接受预订。”

　　听了王霄的话，带头那人当即叫道：“什么，没有了？还得等十天？瞧不起我怎么的？我刘喜贵想买的东西还从来没有买不到的。小子眼睛给我放亮点，否则叫你吃不了兜着走。”

　　叫我吃不了兜着走，这是何等的装逼！

　　王霄瞬间暴怒，嘿嘿冷笑着说道：“不好意思，这位客人，我们这里出售的东西都是需要事先预订的，货源紧缺，想买只能预订。”跟俺装大个，俺还偏就不吃这一套，还刘喜贵，这名字取得……

　　那刘喜贵听了王霄的话竟是没有发作，大大咧咧的带着那跟班到女王陛下不远的沙发上坐了，这才笑道：“预订，你那是什么好东西么还要预订？我只知道我出钱买，你就得拿东西出来卖，还预订，预订个屁！”说完，扭头看了看女王陛下和吉安娜，嘿嘿笑道：“两位美女好啊，可是结婚了没有？要不呆会我送两位每人一个东红柿，就当交个朋友如何？”

　　王霄一把捂住头，这小子是第一次进城么？怎么谁都敢招惹啊，那可是女王陛下啊，是他能调戏的咩？女王陛下的两名护卫此时已经身体绷直，只待女王一声令下就会上去拿人，吉安娜也是柳眉倒竖眼看便要出手，这时候可不能坐着看戏，王霄赶忙上前拦道：“这两位是我们店里的贵宾，这位客人可不能口出轻薄。不然这样吧，我就破例卖阁下两枚东红柿，如何？”

　　赶紧把这缺心眼的打发走，老子这今天第一天开张，可不想见到血。

　　谁知那刘喜贵竟然不依不挠，嚣张地说道：“那不行，我出钱，你卖货，天经地义，这天底下没有我要买你不卖的规矩。对了，那东红柿多少钱一个？”

　　……连价钱都不知道跑这来装什么大头蒜啊啊啊啊啊！

　　王霄被气得跳脚，这果然是生意场上什么样子的极品货色都能遇到啊……

　　在地球的时候就听说有个漂亮妹子在网吧，遇到个男的站她后面打手枪，那妹子一开始回头几次都没注意到，最后在她惊叫的时候，差点喷她身上……

　　这么一想，看来面前的这个刘喜贵倒算不上什么了，起码没站在女王身后……

　　OH－MY－GOD，王霄不敢想下去了……忍！

　　这毕竟是自己开的买卖不是？遇到顾客怎么说也得微笑服务，看来做什么赚钱都不容易啊……深呼吸一口气，压下心头的怒火，王霄换上一副笑脸，说道：“这位客人，我们店的东红柿五千金币一个，而且都已经预订出去了，您看这事……”

　　“五千金币！”刘喜贵顿时大吵大叫：“你怎么不去抢！老子给你个面子，一千金币一个，有多少要多少！”

　　靠，你丫干脆明抢算了！

　　一开始还以为只是一个没见过什么市面的富家少爷，现在看来这是遇到存心来捣乱的了，王霄无奈地说道：“既然这样，那就没什么好说的了，先生请吧。”

　　谁知见了王霄的逐客令，刘喜贵却突然哈哈大笑起来，叫嚣道：“小子，给你面子你还不珍惜是不是？老子可是四级魔法师，信不信一把火把你这店子烧掉？”

　　无奈的耸耸肩，王霄摸了摸鼻子，看向了稳坐一旁的女王陛下……这刘喜贵难道就不知道在刀尖上跳舞很危险咩……

　　女王陛下只是坐在那里笑眯眯的看了看王霄，微微点了点头。

　　得，这女王陛下看来是打算叫俺放手做啊，那还怕个球？

　　王霄顿时一阵大笑：“我能开起店来就不怕捣乱的，要不你比划两手试试？”

　　听了王霄这话，刘喜贵顿时站起身来，阴笑着说道：“那老子今天就叫你见识见识什么才叫天才，今天非砸了你这店不可，也好叫你明白明白做生意得把眼睛睁亮点！”说完撸起袖子便要动手。

　　这时吉安娜已经气得不轻，正想上前帮忙，谁知一直抱在王霄胳膊上的灰机插嘴道：“爸爸，这个人在干什么呢？看起来好傻。”

　　嘿嘿，俺儿子这话问的，有水平。王霄笑着答道：“他呀，他这撸袖子准备动手打爸爸呢，不过爸爸我可不怕他。在俺的抓凤掏龙手面前，神马都是浮云，人生寂寞啊……”

　　“哦……”灰机撅了撅可爱的小黑嘴，喃喃道：“灰机有些饿了，使不上力气……”话音方落，灰机一对豆丁小眼一眯，顿时双腿用力一蹬，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当仁不让之势向着刘喜贵直扑过去，小小的拳头捏起，口中暴喝一声：“啊哒！”一拳正中刘喜贵脸颊！

　　之后形势可以用峰回路转来形容，灰机一拳击出，小小的身子还没落地，又是一阵李小龙般的嚎叫：“啊——哒哒哒哒哒哒，不许欺负爸爸！”

　　一时间拳拳到肉的“嘭嘭”声山响，听的周围众人头皮发麻，那刘喜贵被灰机一通猛揍，身子不住的颤抖，最后灰机一脚踢上刘喜贵的下巴，顿时一条人影直飞而出，“扑通”一声摔倒在地。

　　灰机借着最后一脚的力道弹回王霄的胳膊上，长出了一口气，说道：“爸爸，灰机更饿了……”

　　一票围观众的眼球掉了一地。


第103章 扮猪吃老虎

　　这……这也太给力了啊，话说俺的儿子们都是强力党啊……王霄目瞪口呆的看着挂在自己胳膊上的灰机，惊讶道：“灰机，你莫非，是灵魂转世的格斗高手？”

　　灰机没搭理王霄，只是咂了咂嘴，说道：“灰机饿了……”

　　有，那必须有吃的，咩哈哈哈，这么给力的儿子可不能饿到。王霄冲身后一个手下招了招手，笑道：“老弟，你带着灰机去吃点东西去吧，这小家伙饿了……”

　　听了王霄的话，灰机直接挂那手下的胳膊上去了……

　　刘喜贵被一通好打，躺在地上哀嚎道：“大哥，救命啊……他们打我……”

　　大……大哥？莫非……王霄扭头看了看那冒似跟班的年轻人，原来这小子才是正主？

　　却见这年轻人正在优雅的冲着吉安娜和女王陛下做着自我介绍：“很抱歉，我的这名小弟平时就是这样一副喜欢找茬的样子，方才没惊到两位美丽的女士吧？在下五级中阶勇士，姓龙名傲天，小子这边给两位小姐赔礼了。”

　　龙……龙傲天？他为什么要叫龙傲天这个天雷滚滚的名字啊啊啊啊啊！

　　这小子平时一副下人打扮，普普通通，然后让自己的小弟出头找茬，小弟被虐，关键时刻这小子再出手翻盘，在美女面前露上那么漂亮的一手，之后训斥小弟，博得美女的好感……这个桥段怎么这么熟悉捏？

　　我擦，你小子以为你是小说中的主角么？在老子面前玩扮猪吃老虎的手法泡妞？

　　老子不是老虎，这俩妞你也泡不得啊……

　　王霄满头黑线，不过很快便心平气和下来，你小子想玩扮猪吃老虎我总得配合一下是不是？到最后看谁吃谁，叫你知道扮猪吃的不一定是老虎，也有可能撞上巨龙，到时候看谁吃谁……

　　果然，那龙傲天跟女王陛下和吉安娜陪礼之后，皱着眉头，扭过头来冲着王霄说道：“这位店老板，方才就算我的这名小弟做的有些过分，不过你们这生意人开门做买卖，我们愿买你们愿卖，这可没有动手打人的道理吧？”

　　哟呵，果然啊，先把自己推上道德的制高点，然后来踩人，准备打脸，我说刚才那刘喜贵怎么雷声大雨点小只说话不动手呢，原来场子都在这呢啊，这时候得配合，果断配合，下面的桥段是什么来着，对，得先跟他叫嚣，在行动上蔑视他，果断的瞧不起他，恩恩。

　　想到这里，王霄眼神充满不屑，斜眼看着龙傲天，还顺手撸了撸袖子，问道：“怎么着，来我这店里无理取闹我还不能教训他一下？咱的东红柿五千金币一个，不还价，想买就买不想买就走人。看你们两个的样子，估计也不是什么有钱的主，还一千金币一个，我告诉你们，五千金币一个，就这都还让那些贵族打破头。还有啊，别跟老子我玩背景，你跟我是玩不起滴。”

　　这话王霄可真没吓唬他，这小子背景再大能有女王陛下大咩……

　　偷眼瞧过去，女王陛下此时也是满面的微笑，看着自己在这边耍宝，嘿嘿，这女王心思可玲珑着呢，现在是什么情况想必她心里也有数，俺今天就算给女王陛下看场好戏，叫她高兴高兴，平时工作挺累的不是？嘿嘿。

　　见着王霄的这一副势力嘴脸，龙傲天果然上钩，无比的配合，哼道：“不就是五千金币么，我还没放在眼里。”说完从怀里随手掏出一张水晶卡：“这里有二十万金币，怎么，我们想买下你们这里的东红柿，应该没问题吧？”

　　恩，不错，这桥段熟悉，接下来老子俺就应该来个什么，那个叫啥来着？对，前倨后恭，这时候果断上演啊！王霄一听卡里有二十万金币，顿时眼珠仿佛拔地而起的圆球体育场，都快瞪出眼眶去了，惊讶地叫道：“二……二十万金币！哎呀呀，不好意思，原来是贵客，哈哈，请坐请坐！”

　　随手招呼夏亚过来：“夏亚，这位可是贵客，赶紧上点茶水饮料什么的，快去快去。”

　　奶奶滴，臭小子，老子今天够配合吧，嘿嘿，呆会叫你明白扮猪吃老虎不是总能成功滴，女人不是那么好泡滴，主角也不是谁都能当滴！

　　话说，来这边之前迪达斯说的那些扮猪吃老虎挂了的主角，好像都跟这龙傲天很像啊……他就不能用脑子想想，在帝都这条商业街能开了店子的有省油的灯么？经验主义害死人那……

　　龙傲天对王霄的表现表示相当的满意，这眼角都笑出鱼尾纹了，缓缓坐下，说道：“算了，不知者不怪罪，以后你们这做买卖可得看仔细了，做生意嘛，可不能把人看扁了。”

　　“是是……”王霄脑门上青筋都冒出来了，点头哈腰的答应，心下却道：“你小子还真他奶奶的会进入状态，这么快就开始陶醉起来了，我擦……”

　　此时夏亚早已经将茶水端了上来，看了王霄的眼色，哪还不清楚什么情况，陪着笑的摆在龙傲天的身前：“这位贵客，小店招待不周，还请见谅。”

　　龙傲天满意的点了点头，轻声说道：“这还差不多。”说完扭头看向女王陛下和吉安娜两人，微笑着说道：“两位美丽尊贵的小姐，也是为了这东红柿而来的吧？在下倒是略有些钱财，便买两个送给两位小姐当个见面礼如何？相见便是有缘，请两位小姐可一定要笑纳。”

　　听了龙傲天的这话，吉安娜顿时便打算发作，却被女王陛下轻轻拉住，顺着陛下的目光看去，刚好看到王霄满脸的冷笑。

　　两个东红柿就是一万金币，这小子泡妞倒是舍得花钱啊，不过王霄哪能让他如愿？此时配合的也差不多了，自然就看到底谁才是扮猪的那位，谁才是老虎不是？

　　当下王霄皮笑肉不笑地说道：“呃，这位姓龙的少爷啊，很抱歉，这东红柿，我们还是不能卖您啊……”

　　龙傲天听了这话，情绪一激动，那陶瓷茶杯顿时被捏的稀碎……

　　果然，人生就好像茶几，上面全是杯具啊，咩哈哈哈哈！


第104章 扮老虎吃猪

　　小样，跑老子面前来玩扮猪吃老虎，哼哼，哪有那么简单？还想当着老子的面泡妞，你这是自寻死路！

　　龙傲天听了王霄的话登时便有些挂不住脸，当即眉头紧皱，怒道：“阁下不认为这话说的有些绝对了么？难道连这么点面子都不给？”

　　哼，若是来的时候这么说还差不多，现在说这话可就晚了，要怪就怪你的心没放在这上面吧，小样。王霄嘿嘿冷笑道：“龙公子，不管你是什么来头，总得讲究个规矩不是？我这的货可都订出去了，你想买问题是我没货，怎么，你还打算强买不成？”

　　龙傲天此时再也控制不住，怒气爆发，拳头攥的“咔吧”作响，咬牙切齿地说道：“今天我还就非买不可！”话音方落，已是抬手一拳攻了过来。只是毕竟还不敢真正的这么当街杀人，是以力道和速度并不强。

　　五级中阶的勇士而已，萨菲罗斯那样的六级勇者都不能拿自己怎么样，王霄怎么会怕他，不过不怕归不怕，手底下可着实是拼不过他，当即身子往后飞退，嘴里叫道：“夏亚，上，干丫挺的！”

　　夏亚早便看这小子不顺眼，当即俯身上前，顿时两人拳脚相加，“砰砰”的击打声不绝于耳，咋眼之间以是护拼了十五六招，快如闪电。

　　对于夏亚的功夫王霄自然是放心的，眼前这龙傲天不过是个五级中阶，虽说跟夏亚水平接近，但是夏亚那可是战场上打过滚的人物，自然不会将这小子放在眼里。

　　只是以王霄的眼力，自然是看不出谁优谁劣，随手拿起茶杯喝了一口，冲吉安娜和女王陛下挤了挤眼睛，笑道：“他俩打的真热闹……”

　　吉安娜捂着嘴猛笑，女王陛下摇了摇头，无奈道：“你还真是够胡闹的，小心可别伤着你。”

　　诶，这女王陛下还真的会体贴人啊，嘿嘿，这若是能娶回家做老婆……那是何等的爽快，咩哈哈！

　　心下想归想，表面上可不能露出来，王霄赶忙拱了拱手：“嘿嘿，谢王小姐关心，这么点小场面还难不倒我……”话音刚落，手中的茶杯顿时被斗气击碎，茶叶溅了王霄满头满脸，顿时大怒：“靠，是可忍孰不可忍，你们打你们的，不要扯上我！”

　　听了王霄的话，龙傲天边跟夏亚交手边怒哼道：“想不到你们这里倒真是藏龙卧虎，就连这么个伙计竟然也是五级中阶的高手！”

　　王霄撇了撇嘴，说道：“少见多怪，果然是没见过市面，若不是在俺的店子里，你小子早不知死多少次了，唉，人生寂寞啊，高处不胜寒……仰天大笑出门去，只识弯弓射大雕……恩，这个不应景啊，不给力。”胡天胡地的一通乱侃，王霄看着犹自在打斗中的龙傲天，笑道：“龙公子学艺可有些日子了吧？要知道人力有时而穷，学海无涯，回头是岸。”

　　听了王霄的这话，女王陛下顿时“噗嗤”一声，再也忍不住，笑了出来。王霄扭头望去，这一下可乖乖不得了，女王陛下本就美丽非常，这一下更是人比花娇，直到此时王霄才终于明白了以前自己一直没搞明白的一个成语，祸国殃民。

　　“哦……哦了个去，这女王陛下笑起来的样子，还真是好看那……不行不行，受不了了，可不能再看下去了，否则自己岂不是会把持不住？”王霄狠狠地盯了女王一眼，这才无比舍不得的收回目光，心下喃喃道：“看来古代的前辈就很明白这方面的事情啊，看那句诗做的多好——鸳鸯被，云榻床，一树梨花压海棠。好湿，好湿啊，淫得这么一手好湿的那人，绝对是前辈高人！”

　　看着王霄那副猥琐的样子，女王陛下一阵的无奈：“这人那，心地不错，性子倒是滑头的很，对于战争也很有自己的见解，居然能以一人之力硬生生的挡住欧姆国的七千先锋，实在难得。唉，说起来，那次战争也是实在没办法，若不是避免两国形势过于恶化，加上现在军备不行，当时就该让诺诺亚大师过去，直接斩首希特勒的，那可是欧姆国庞涓的左膀右臂，可惜。”

　　此时龙傲天和夏亚之间的战斗也已经进入尾声，夏亚已经占据明显的上风，几乎可以处处压制龙傲天一头，终于，两人在“轰”的一声对撞了一拳之后，夏亚稳稳立在原地，而龙傲天却是蹬蹬蹬连退三步，胜负已分。

　　看着龙傲天那满头冷汗的样子，王霄心下一阵大爽：“小子，来我这扮猪吃老虎，踢到钢板了吧？做人果然还是低调点好啊，咩哈哈哈！”

　　龙傲天眼见武力不如人，此时只得搬出最后的依仗，叫道：“好，你们很好，我父亲可是达姆行省达拉然市市长龙啸，这笔帐我记下了，咱们走着瞧！”

　　我靠，这个时候了您老还不忘装一把？达拉然，你以为是传说中的那魔法都市咩？市长了不起啊？王霄嘿嘿冷笑着走上前去，笑道：“达姆行省的哈？达拉然市的市长哈？好大的官呀，怎么，打不过现在开始拼后台了？”他奶奶的，你爸是龙啸？你爸是李刚今天你这脸我也打定了！

　　龙傲天不甘示弱，哼道：“那又如何？本公子来这帝都谁敢不给几分面子？哼，我记住你这店了！”说完转身欲走。

　　王霄斜眼看了龙傲天一眼，嘿道：“不过就是个市长而已，装什么装？告诉你，老子这店后台可是诺诺亚大魔导士和剑豪大公，就你那点资本也敢来帝都趟浑水，京官大三级都不知道，还学人家装大，拉到吧，快走快走。”拼后台老子还怕你咋地？女王陛下咱不好直接说出口，拉出诺诺亚和剑豪大公顶缸那也是刚刚地！

　　听了王霄的话，龙傲天脸色一阵红一阵白，重重的哼了一声，叫上那龙套小弟刘喜贵，出门而去，灰头土脸。

　　跟老子扮猪吃老虎，老子就给你来个扮老虎吃猪，这脸打的，爽啊，咩哈哈哈哈！


第105章 无良老爹

　　送走了龙傲天两人，王霄一阵志得意满，小样跑我这来泡妹子，那必须果断打脸，这俩美女可都是俺预定了地，跟老子抢女人，自寻死路！

　　来到女王陛下跟前，王霄嘿嘿笑道：“那个，女王陛下啊，刚才若不是那小子提醒，我都差点忘了，不知道您吃没吃过这东红柿，若是没吃过我就送您一个，吃过了可就不给了，嘿嘿。”

　　女王陛下笑着看了王霄一眼，说道：“剑豪大公爵给过我一个，味道不错，我就不再浪费东西了。”说完，随意冲周围扫了一眼，闭嘴不言。

　　见了女王的眼色，王霄哪还不清楚这女王陛下有话要说，当即让夏亚和吉安娜回避，这才问道：“女王陛下，嘿嘿，这回没事了，有事您说话，小的包您满意就是。”那贼眉鼠眼的样子看起来倒跟淫贼差不多……

　　女王陛下不以为杵，轻轻点了点头，这才说道：“上次你做得不错，我本来的意思是先把你和那些人接走，没想到你倒是帮我打了个胜仗，呵呵。最让我满意的就是没杀掉希特勒将军，这就让我们有了很大的回旋余地。”

　　既然讨论这等大事，王霄自然收起了嬉皮笑脸，说道：“当时我就怕杀了他导致事态升级，想必女王陛下您也是因为这个才没直接叫诺诺亚大魔导士来帮忙，嘿嘿，小子自然明白这种道理。现在形势如何了？”

　　女王陛下对王霄的表现自然很是满意，微笑着说道：“目前他们那边已经将兵力收回去了，想必在想出应付空中打击的办法之前不会再进攻。你的那些植物，种的如何了？”

　　植物自然种的没问题，王霄拍着胸脯保证：“放心吧，女王陛下您交代的事情俺自然不会马虎，我又种了很多，只要能拖住他们一段时间，等后种的轰雷树长的差不多了，到时候就好办了。不过那种大规模的战争，只靠我一个人种的那点树，好像不大够吧？”

　　女王看着王霄微笑不语。

　　王霄被女王陛下的目光盯的浑身发毛，赶忙投降：“好吧好吧，亲爱的女王陛下，您有什么要求就直接说，俺答应就是。”

　　女王陛下这才笑道：“你身上的秘密很多，你的那几个儿子长的很快，现在已经大约十岁孩子那么高了。他们的真正来历我不管，我只要求你，保证他们是效忠于我们苏兰，可以么？”

　　难得女王陛下也有服软的时候啊，叛变那自然是不会滴，就冲这么美丽的女王陛下……嘿嘿嘿嘿，王霄贼笑道：“那自然没问题，不过女王陛下，您看是不是该给我们点好处什么的，现在这日子不好混啊……”

　　女王笑着呸了一口，直看的王霄两眼发直，这才说道：“你现在要人有人要钱有钱的，还想要什么？当官就别想了，你的性格不合适，进了官场小心被人连皮带骨头的吃进去，我也是为了你好，这才没给你个官衔。”

　　这倒也是啊，老子这性格当官还真是不划算，那里的勾心斗角还真不适合俺。不过就这么放过女王陛下那也太亏了点。王霄正打算开口说话，却突然发现女王陛下皱了皱眉，只听她说道：“你的庄园已经要尽量多种些轰雷树，越多越好，我总觉得有些地方不大对劲，但是一时半会又总想不出来。欧姆国那方面我已经派出伺候，只是没发现任何的异动。”

　　感觉不对劲？女王陛下您可别吓俺啊，都说女人的直觉很准的……王霄摸了摸下巴，想了一会，这才小心翼翼地问道：“按理说大规模的军队调动怎么样也瞒不过人，女王陛下想必您自然不会收不到情报，除了这些还能有什么事？”

　　缓缓的摇了摇头，女王陛下这才说道：“算了，我平时小心些就是，倒是无故的让你担心实在有些说不过去，这种事情不该你管的。”说完，女王陛下又笑了笑，接着说道：“你的几个儿子现在已经教导的差不多了，你回去准备准备，明天就送他们到皇家魔法学院吧，我已经特批了条子，你明天带他们直接去报道就可以了。”

　　诶？明天就可以送俺的儿子们去上学了？这可是好消息啊，嘿嘿，望子成龙么，王霄赶忙谢道：“那俺就谢女王陛下啦，嘿嘿。那个皇家魔法学院我还真没进去过呢，到时候我可以在里面转转吧？”

　　女王陛下点头：“当然可以。明天让吉安娜陪你去吧，她爸爸是皇家魔法学院的教导主任，到时候办什么事情方便一些。”这句话说完，女王陛下当即起身，微扭着纤细的腰肢，留下无比美妙的背影，带着两名保镖，出门而去。

　　这就要去皇家魔法学院啦，这果然是但凡穿越必入学院啊，虽然到咱这是咱儿子去……

　　到时候不会来个什么魔力测试之类的吧？靠，有那个咱也不怕，咱的儿子们可都是天才，咩哈哈哈哈！看看咱的儿子们能把那皇家魔法学院给祸害成什么样子，爽！

　　想到这里，王霄赶忙冲着吉安娜招了招手：“娜娜，快来，咱去见见几位老爷子，看看还能搜刮到什么好用的东西不，难得来回帝都，不去要点给力的实在是可惜，嘿嘿。”

　　吉安娜听说去搜刮几位老爷子，心下自然欢喜，想都没想的便答应下来。

　　夏亚正要跟上，王霄倒是摆了摆头：“夏亚你留下来照看下店子吧。”说完随手将那水晶卡扔给夏亚，王霄笑道：“需要什么东西你看着买就是，不用问我，对了，别都花光啊，里面还有女王陛下的百分之四十五的分成呢。”

　　夏亚接过水晶卡，冲着王霄挤了挤眼睛，笑道：“刚才那位王小姐……”

　　王霄哈哈大笑：“那可不是一般人物啊，你懂的！”


第106章 镭射粒子枪

　　交代夏亚待会照顾好灰机，王霄大摇大摆的出了自己的水果店，心情大好，嘿嘿笑道：“今天心情真的是很舒畅啊，明天就可以送俺儿子上学喽。娜娜，魔法学院里面很气派吧？对了，你好像也是那里的学生吧，天天跟我在一起学校不会说什么吧？”

　　吉安娜笑着说道：“曾爷爷早已经帮我请好假了，就说是家里有事，不过算起来也快该回去上学了，这么说起来，还真快要到期中的成绩考核了呢。”说完眉头微皱，小嘴撅着，语气有些失落：“就是这回去上学就不能跟你一起到处疯玩了，上学很没意思的。”

　　这样啊，莫非这小妞对我有意思？哇哈哈哈，好消息，这可实在是个好消息啊，哼哼。王霄当即笑道：“那问题不大，你爸爸也就是我叔叔不是魔法学院的教导主任吗？要不干脆在学院里找个床位算了，嘿嘿，我也刚好回顾回顾魔法学院的学习生涯啊，哈哈！”

　　这个主意好啊，省了天天提心吊胆的在宾馆里睡觉，还能照顾照顾七个葫芦娃，最主要的是，近水楼台先得月，铁杵磨成绣花针啊，哼哼。听女王陛下的意思好像也是叫我住在那里好就近照顾一下俺的几个葫芦娃，不错不错。

　　不过这一提起女王陛下，王霄顿时再次的猛拍自己大腿：“奶奶的又上当了，跟女王陛下一番话下来，好像还是什么问题都没探出来啊……这女人，不好应付，不好应付！不过若是能娶来当老婆，那自己这一辈子就不用操心什么事情了啊……”

　　王霄正在这边歪歪，吉安娜那边却低着头，脸上带着开心的笑容，也不说话，只是边走边笑。

　　这小丫头发什么春呢？奇怪。

　　算了不管了先，王霄从兜里掏出一支雪茄叼在嘴上，冲着吉安娜“啪”的打了个响指：“娜娜，来个火！”

　　吉安娜赶忙帮点上了……

　　阿丫丫丫，怪不得老板们都喜欢要个美女秘书啊，这种感觉果然，爽！

　　叼着粗大的雪茄，甩着八字步，王霄领着吉安娜走走停停，不多时，终于来到了苏兰魔法协会的巨大法师塔下。仰头看着在阳光下闪闪生辉的法师塔，王霄喃喃道：“每次看到这法师塔都会感觉很震撼啊……建这玩意这得花多少钱，果然搞房地产行业的都是大富豪啊……”

　　有吉安娜当先开路，很快便来到了上次的那间炼金实验室，王霄还没等进门便听门里传来一阵剧烈的争吵声：“你这笨蛋，看你设计出来的这东西，这是个什么玩意？一点都不给力啊！”

　　这个猥琐的声音，恩，是刘老六的……

　　“怎么了？我设计的先进理念你是不可能会明白的。跟你说你也不懂，这可是我的最新发明，轻型镭射粒子枪量产V型，威力很大的。”

　　得，听这名字就知道这是楚轩无疑……

　　王霄一脚踢开门，方一进门便眉花眼笑地说道：“几位老爷子好啊，这又在研究什么东西呢？”

　　诺诺亚当先迎了上来，拉着王霄的胳膊，大笑道：“臭小子，有你的，我都听说了，三百狮鹫骑士加上楚轩的那副装甲……”

　　楚轩适时插嘴：“是强袭装甲－双头巨熊合金战衣S型初号机试作版搭载轰雷元素转换米加粒子炮。”

　　诺诺亚满头黑线，叫道：“好好，就是三百狮鹫骑士加上这个什么强袭装甲击退了欧姆国的七千先锋部队，”说完冲着王霄竖起大拇指：“嘿嘿，小子，好样的。”

　　一番话说的王霄都不好意思起来，笑道：“哪有哪有，还是女王陛下的及时支援和楚轩大师的盔甲给力……”

　　刘老六和哈利波特插嘴：“那副盔甲我们也有份！”

　　这回王霄满头黑线：“多亏几位大师设计的盔甲……”

　　诺诺亚看了看王霄，又看了看吉安娜，奇怪地问道：“诶？莉诺雅那精灵呢？”

　　王霄满脸落寞，眯着眼睛长吸了口雪茄，声音无限凄凉：“回娘家了……”

　　“哦……”到底是过来人，诺诺亚转眼就换了个话题：“臭小子，你没事跑我们这来，肯定没打算白来吧？对了明天记得送几个娃娃上学，女王陛下那边都说好了的。”

　　王霄点了点头，笑道：“了解了解。”说完，每位老爷子一支雪茄，叫吉安娜点上之后，五个大男人一阵的吞云吐雾，刘老六冲着王霄一通挤眉弄眼：“小子不错，知道孝敬我们几个老家伙。这是啥玩意？抽起来挺香的，嘿嘿。”

　　王霄随口答道：“这是我们庄园生产的帝豪雪茄，怎么样，味道还不错吧？”

　　“不错不错，”刘老六神偷一般的从王霄兜里翻出剩下的全部雪茄，笑道：“那俺就不客气了，这东西抽起来感觉真不错啊……”

　　这……这老头子，跟传说中的刘老六一模一样啊啊啊啊！

　　被洗劫一番之后，王霄垂头丧气地问道：“几位老爷子这刚才是在争论什么呢？我这离大老远的都能听到你们那争吵声。这么大把年纪了总动气可不好，很伤身体的。”

　　哈利波特笑道：“小伙子倒挺有孝心的。放心吧，我们几把老骨头活到现在几乎天天都吵架，早都习惯了。”

　　诺诺亚点头表示赞成，拉过王霄和吉安娜来到那张桌子前，笑着说道：“来给你看看楚轩的最新发明，他管这叫什么……叫什么来着？”

　　楚轩表情很淡定：“轻型镭射粒子枪量产V型。为什么我的发明你总是记不住名字呢？”

　　那是一套八支细长的银色短枪状的装置，尾部附带着一个不大的弹药搭载仓，前面是狭长的枪口，整套八支镭射粒子枪完全都是一个造型，只不过看起来威力不会很大的样子。

　　“谁能跟你那变态的智商比啊……”看着这八支雷射枪，王霄心下腹诽，嘴上可不敢那么说，陪着笑地说道：“楚轩老爷子的发明太给力，所以这名字也给力，嘿嘿。”

　　吉安娜好奇地问道：“楚轩大师，这个什么轻型镭射粒子枪量产V型我看还不错的嘛，你们刚才在吵什么？”


第107章 以黑，因散内鲁！

　　是啊是啊，俺看这镭射粒子枪很不错啊，赶嘛那么一副不屑的表情捏？

　　听了吉安娜的话，刘老六撇了撇嘴，说道：“这玩意看起来不错，不过限制也大，得拿手里浪费武器的地方不说，最主要的是能源居然还是那个什么轰雷果实，有那么多果实直接扔出去就好，当弹药填充到这里那是多浪费的事情？而且这东西的最大缺点是威力不高，大约也就是给你那个强袭装甲上面的雷射炮威力的十分之一而已。”

　　哦……听刘老六这么一说确实是有些鸡肋啊，俺的轰雷果实数量可不够这么折腾的……

　　不过嘛，这东西若是能换一种用法的话……

　　王霄顿时都要乐的口眼歪斜，大声笑道：“哇哈哈哈，楚轩大师，您果然是最伟大的发明家，纯爷们，这么强力的武器您都能想像得到，简直就是我的武器库兵工厂啊啊啊啊！”

　　王霄一番话说的几个老爷子面面相觑，诺诺亚好奇地问道：“王霄，听你这么说这武器难道还有别的用法不成？我们几个看它也就很一般啊，没什么有用的地方。”

　　王霄嘿嘿笑道：“老爷子您先等等，我先问问这玩意怎么用，嘿嘿。”

　　楚轩看了王霄一眼，随口说道：“有什么难用的，上面有按钮，按一下就可以能量转换攻击了，简单得很。我的发明都是效果身强大用法很简单的。”

　　这就更合心意了啊，果然不愧为人型小叮当，这是何等的强力啊！

　　王霄眉花眼笑的从空间袋里掏出八枚轰雷果实，塞进面前这八支镭射粒子炮的弹药仓中，之后笑道：“楚轩大师，这轰雷果实只要放进去就可以了是吧？”

　　楚轩点了点头，好奇地看着王霄。

　　听得肯定的答复，王霄此时哪还不明白，这明显就是为了自己量身定做的专属武器啊，咩哈哈哈哈！自己一直向往的那种武器啊，居然可以由自己真正的使用出来，给力，简直太给力了啊啊啊啊啊！

　　搓了搓手，王霄兴奋地说道：“楚轩大师，您的这个发明，对我来说完全不亚于让我直接达到六级魔法师的程度啊，哇哈哈哈！”

　　这玩意能相当于六级魔法师？诺诺亚好奇地看了看王霄，又看了看桌子上的那八支镭射粒子炮，问道：“这东西怎么能有那么大的威力？我可不信，小子，快点告诉我看看。”

　　王霄兴奋地说道：“老爷子，您看好嘞。”

　　话一说完，王霄借着天火琉璃砖的念动力发动，桌子上的那八支镭射粒子枪缓缓漂浮起来，围绕着王霄缓缓旋转。

　　果然，这东西可以受自己控制，咩哈哈哈哈，王霄瞄准了远处的一块木头，一声大吼：“以黑，因散内鲁！（机战迷想必都知道阿姆罗的这句战斗台词，中文意思就是‘去吧，念动浮游炮’。）”

　　那八支镭射粒子枪顿时以无比快速的速度向着那块木头直飞过去，伴随着粒子枪枪口短暂的元素粒子聚集后，八枪齐射，一阵让人头皮发麻的“哧哧”声过后，那块木头被射成了蜂窝煤的形状，咝咝的冒着青烟……之后那八支镭射粒子枪缓缓飞回王霄的身边，旋转不休。

　　咩哈哈哈哈，太他妈给力了，今后老子就可以拍着自己的胸脯吼一声，老子是人形高达，谁敢惹我！装逼就装大的，玩武器就玩高端的，这是何等之爽！

　　吉安娜看着王霄，眼神已经变成了好几颗小星星乱转，叫道：“王霄，你好帅哦！”

　　帅，这何止是帅而已，这明显就是帅呆了啊啊啊啊啊！

　　看着那八支悬浮在空中的镭射粒子枪，诺诺亚楞了半响，之后一把抓住楚轩的脖子，拼了命的摇晃：“你小子这明显就是专门为王霄这小子制造的吧？害的我们争吵了这么长时间！”

　　说完又薅住王霄的脖领子：“臭小子，你是怎么做到的？我记得你是完完全全的魔法废材，怎么可能使用这种控制法术？”

　　这……这个……王霄喘着粗气地说道：“老……老爷子……我快上不来气了……”

　　诺诺亚这才放开手，哼道：“臭小子，赶紧交代，到底怎么回事。我记得你好像没这本事吧？等……等等，能靠意念控制物体……你莫非是拿到了……”

　　面对这几个老怪物，王霄自然知道瞒是瞒不住的，好在诺诺亚跟自己关系没的说，不会害了自己，当下笑道：“老爷子，您猜对了，俺确实是拿到了那个天火琉璃砖……”

　　几位老爷子一把捂住脸，哈利波特高声惊叹：“你这臭小子这运气啊……那玩意必须是魔法斗技双料废材才能使用，据说是造物主为了弥补天生缺陷的人特制的东西，居然被你拿道了……”

　　一句话说的王霄满头黑线，额头青筋都快爆掉，咬牙切齿的想道：“我靠……什么叫天生缺陷的人……老子可不缺，绝对不缺！”

　　此时见了王霄的表现，诺诺亚也知道楚轩发明的这镭射粒子枪一准是为这王霄准备的了，当真是无心插柳，此时说什么都没用，还是捞点好处为真，好在这小子还是有货的，当下阴笑道：“臭小子，今天得了这么大的便宜，你总该贡献点什么东西吧？”

　　贡献，那必须贡献，有了这个，那自己以后出门完全可以横着走，再也不愁没有自保之力，区区身外之物算得上什么？想到这里，王霄赶忙笑道：“放心吧，老爷子，这帝豪雪茄几位老爷子每人一百包，管够，嘿嘿，以后有什么好东西也保证少不了几位的就是了。”

　　其他三人还不清楚，诺诺亚可是知道王霄的本事，点了点头表示满意，笑道：“臭小子，算你识相。记住了啊，以后有什么好东西可得优先孝敬我们几个老家伙，好处少不了你的。”

　　那必须的，今天运气真好，居然能撞上这么极品的武器，咩哈哈哈哈！


第108章 望子成刚

　　念动浮游炮啊，多么给力的设备！这回在这世界俺终于有点立足的资本了，以后出门也可以跟人小装一把。俗话说的好么，小装怡情，大装伤身……好像不是这句……

　　将那身强袭装甲交给楚轩，王霄笑道：“楚轩老爷子啊，这套装甲哪都好，就是重量太大，我和莉诺雅变熊后穿着几乎都走不动路啊，您看看怎么给减轻点重量……”

　　哈利波特靠了过来，笑眯眯地说道：“我还正要找你呢，头两天实验差不多成功了，这就正准备融合浮力药剂呢，刚才那八支镭射粒子枪可不就用上那技术了么，不然哪有那么轻，那可都是老刘用高端合金打造的武器。”

　　诶？成功了？咩哈哈哈，给力，这几个老爷子太给力了！

　　王霄大笑：“就知道几位老爷子强力啊，回头我叫夏亚送几个东红柿过来，对了，需要什么炼金材料几位老爷子尽管说话，到时候我看看能种出来不。”

　　楚轩拿回机甲，此时脑子里装满了新想出来的设计，早已迫不及待，一脚将王霄踢走，笑道：“行了别打屁了，你该忙啥忙啥去，这套盔甲只能算是试做型，我还得改造一下，弄好了我叫诺诺亚这老家伙给你带过去。”

　　试做型？还得改造？哇靠，那到时候得强力到何等的地步啊！夜鹰？V高达？

　　可惜俺这格斗技术不给力，不然若是能弄出来个神高达装甲，来个石破天惊拳，那是何等的拉风啊！达不到那水平，来个钢铁侠里的那身盔甲，那自己也绝对会变成强力党啊，单刷卡拉赞（魔兽世界高端副本）等级的！

　　将自己的设想跟楚轩一说，谁知楚轩一脚踢了回来：“臭小子，哪有那么快，一样一样来，以后到时候看情况再说，着什么急！”

　　也是，心急吃不到热豆腐啊……

　　不管了反正今天心情不错，嘿嘿，赶紧回宾馆收拾收拾东西，把事情交代完，明天还得送葫芦娃上学呢，那可是正事。话说这有孩子的感觉就是不一样，责任感满塞！

　　对了还得叫夏亚教灰机学斗技呢，那小东西战斗天赋很给力的。

　　当下带着吉安娜回到宾馆，王霄笑道：“娜娜啊，明天咱一起去送孩子报名，你给我讲讲魔法学院的事呗，我也好有个准备不是？”

　　吉安娜看了王霄一眼，心儿仿佛小鹿般乱撞，低着头小声说道：“就是学校嘛，有什么好讲的？不过王霄，你真的打算住在学校里吗？若是想听课得先经过天赋测试哦。”

　　天赋测试！真的有这东西啊？到时候俺的魔法天赋能是什么样子呢？一倍？两倍？不对，咱是废材，我想想啊……这废材流的我看过不少……

　　一开始天赋测试，被学生们笑成废材，然后仔细寻找原因发现为什么自己是废材，之后开金手指后废材变天才，扮猪吃老虎，打脸啪啪地……

　　咩哈哈哈，明天咱就应该是走这第一步了吧？

　　看看到时候自己有多废材吧，根据经验，越是废材反弹的就越强力啊，哇哈哈哈哈！

　　听了吉安娜的话，王霄心下这个得意，这果然是主角模版啊，给力，实在是给力！

　　看着王霄的那副淫荡样子，吉安娜疑惑道：“这王霄，想什么呢，笑起来的样子让人直起鸡皮疙瘩……”

　　……

　　一夜无话。

　　……

　　第二天一大早，王霄带着吉安娜早早的等在王宫门口，不多时果然看见自己的七个儿子由李股丁带领着向自己走来。

　　这一段时间没见，七个娃娃已经长的十岁孩子左右高矮，都是一般的模样，标准的帅哥七头，这等将来成年不知会迷倒多少花季少女啊……

　　果然是俺的亲亲儿子，都是好样的！

　　七个葫芦娃见了王霄，当下极是兴奋，撒着欢的跑到王霄跟前，叫道：“爸爸，我们都想死你了，怎么这么长时间才来看我们啊？”

　　哎呀呀，看看，看看，俺的孩子多给力，王霄心下大爽，笑道：“孩子们好，嘿嘿，这就送你们去上学，爸爸也在学校里住宿陪着你们，好不好？”

　　“好——”七个葫芦娃欢快大笑。

　　上了马车，边走王霄边问道：“你们几个最近都学什么啦？说给爸爸听听，对了，可不许动手啊，咱还指着马车到学校呢。”

　　几个葫芦娃明显懂事了许多，大娃笑着说道：“我们学了好多好多的知识呢，尤其女王阿姨每天都教我们做人的道理，还有一些使用魔法的知识。”

　　女王陛下这么给力？亲自教？啊呀呀，看看，什么才叫素质？不行，自己高低得努力，想办法把女王陛下娶回家才是那王道啊，咩哈哈哈哈！

　　王霄看着几个娃娃，笑道：“不错不错，最近吃饭都能吃饱吧？”

　　七娃咯咯笑道：“还好啦，那厨师伯伯每天都得忙活很长时间煮饭，不过我们还是勉强能吃饱的。女王阿姨怕我们吃不好，每顿都给加菜，我们才能长这么快呢。”

　　得，这女王陛下现在估计跟几个葫芦娃的娘亲一样亲了，这招釜底抽薪果真厉害，温柔攻势实在是强大啊。王霄笑道：“你们几个娃娃，就知道吃，不过也好，长的快点好，别长胖就行。”

　　几人正说笑聊天，吉安娜在一旁笑着插嘴道：“王霄，该给几个孩子起名字了吧？总不能叫王大娃王二娃什么的……”

　　也是啊……这自己这么叫到没事，外人这么叫是会丢人地。不过这可是七个娃娃，这可该怎么起名？头疼……

　　叫王一刚、王二刚？这孩子倒是成刚了，咱这当老爹的不舒服啊……土点就土点，就这么叫了。当下王霄给几个娃娃分派名字，分别叫王一刚、王二刚……一直到王七刚……

　　啊啊啊，王霄一阵抓狂，望子成刚是成刚了，这一下七个……就是不知道这皇家魔法学院，做好准备了没……


第109章 王霄的天赋属性

　　很快，马车来到一个仿佛巴黎凯旋门似的建筑物前，庄严巍峨的巨大拱门上挂着巨大的铭牌：苏兰皇家魔法学院。

　　“就是这里了，”吉安娜走下马车：“都下来吧，我们已经到了。”

　　相对来说，王霄进过几次的法师塔也算相当宏伟壮观，不过跟面前这座占地辽阔的皇家魔法学院相比，还是差了许多。至少从眼前来看，皇家魔法学院内的建筑显得更加的大气，古香古色，一股庄严凝重的气势扑面而来。

　　王霄凝神望去，整座魔法学院院内一片宁静祥和，这仿佛凯旋门一般的院门口连个看守的警卫都没有，走进去便是一片花园，道路两旁种满了各种各样的高大植物，看起来很有些年头了。

　　随意来到一棵大树旁边，王霄拍了拍树干，笑道：“老哥，多少岁啦？”

　　那大树摆了摆浑身的树枝，发出一阵莎莎声，声音浑厚：“呵呵，我都活了两千来岁啦。”

　　我靠，两千来岁，这魔法学院的年头比想象中还要古老啊……

　　与大树扯皮了一会，吉安娜带着几人沿路来到学院内的一栋建筑物前，说道：“这里就是报名的教导处了，我爸爸就在这里办公的。来跟我一起上去吧。”

　　沿着楼梯来到教导处的二楼，进了上面挂着“教导处办公室”的房间，方一进屋，王霄便看见了里面坐着的一位面貌慈和的中年男子。棕色的头发，浓眉大眼，严肃中带着些微的笑意，看起来给人感觉相当不错。

　　嘿嘿，这莫非就是俺未来的二号老丈人？不错不错。

　　王霄当先上前一步，点头哈腰地笑道：“叔叔好，我带着几个孩子来报名了。”

　　吉安娜赶忙在后面说道：“爸爸，我回来上课啦，先走了哦。”说完火烧屁股一般的去了，边走边想：“臭坏蛋，你可得好好跟我爸爸打好关系，不然我要你好看！”

　　这小丫头跑这么急干嘛？王霄回头看了看，没看明白，这才转过来接着笑道：“叔叔啊，您看，俺家的这几个娃娃该怎么办啊……对了，我也想报名，您看可以不可以给我安排个地方叫俺也念念书？”

　　嘿嘿，先把话说出来，咱漫天要价坐地还钱不是？

　　吉安娜的爸爸随意扫了王霄和几个娃娃一眼，赞赏地点点头，说道：“我已经接到上面的通知了，放心吧，一切都已经安排好了。叫我伊迪安就可以了。不过根据例行规矩，还是得做一个魔力测试，没有问题吧？”

　　魔力测试，果然是魔力测试啊，咩哈哈哈哈！

　　传说中命运的车轮终于转动了么？

　　王霄强忍住大笑的冲动，挤眉弄眼地说道：“成，没问题，伊迪安叔叔您看咱们什么时候开始？”

　　伊迪安笑道：“就现在吧，跟我来。”

　　说完，出了房间，当先带路。

　　几人来到走廊尽头的一间相当开阔的房间内，王霄一眼就看见了房间正中央摆放的那两颗巨大的透明水晶球。

　　伊迪安指着左边的一颗说道：“这颗是我们用来测试魔力属性的水晶球。”说完又指着另一个：“这颗是用来测试魔力强度的。”

　　说完，伊迪安看了几个葫芦娃一眼，问道：“你的几个孩子元素属性很强大，而且很明显，这一步可以省略过去。”

　　诶？测试属性？俺的几个儿子当然不用测试啦，俺才需要测试才对，王霄小心翼翼地问道：“伊迪安叔叔，您看，我可以测试一下吧？”

　　伊迪安看了王霄一眼，笑道：“都可以的。”说完来到水晶球前面，在下面的控制台上按了几下，水晶球闪过一抹温和的亮光之后，逐渐的明亮起来。伊迪安说道：“好了，把手放在水晶球上就可以了，一共分红黄蓝橙紫白黑七种颜色，对应七大元素属性。”

　　哦……挺简单的么……

　　王霄满怀兴奋的将手放在水晶球上，眼睛一眨不眨地盯着水晶球。

　　十秒……二十秒……一分钟……两分钟……三分钟……

　　这……这水晶球怎么一点变化都没有啊……俺果然是块无属性的废材啊……

　　王霄正想着，却突然发现水晶球一阵微弱的闪动之后，颜色居然逐渐地变了。

　　当水晶球的颜色变化结束之后，伊迪安惊讶的眼睛都仿佛突出眼眶，颤颤巍巍地说道：“天……天那，难道真的有这种神奇的属性么？这……这简直就是百万人中都不一定拥有的属性天赋啊！”

　　此时的那水晶球，赫然变成了翠绿色！

　　咩哈哈哈哈，谁说老子是废材来着？这明显就是只属于主角模版的天赋属性啊，哇哈哈哈哈！

　　伊迪安兴奋的一把抓住王霄的手，叫道：“绿色，是绿色啊，这可是只有很久很久以前的传说强者龙羊羊的属性！是操控植物啊！老天，他们不是都说你是废材么？怎么可能，这怎么可能！”

　　切，少见多怪，这有什么不可能的？俺穿越来的时候迪达斯那一下把俺的头发都弄成豪猪一样根根直立的，这本来就是俺的独有天赋，嘿嘿。

　　测试完了天赋属性，王霄一阵的志得意满，眉花眼笑：“伊迪安叔叔，您看我们是不是再测试一下魔力强度啊？我有预感，我肯定能够一鸣惊人！”

　　此时伊迪安越看王霄越觉得顺眼，这么强力的天赋属性将来可绝对不一般，面前这小子将来很可能成为一个大人物，就算现在也是得女王陛下另眼相看的人才，哪还不用心面对。

　　当下笑道：“没问题，来试试魔力强度吧，呵呵。”说完带着王霄来到那测试魔力强度的水晶球面前，说道：“这个测试也很简单，把手放在上面，水晶球会自行吸收你的魔力，直到你的魔力完全用光为止。”


第110章 王霄的天赋测试

　　这倒也是简单易懂啊……王霄站在水晶球前，看着那漂亮光滑的球面，心情越发的充满期待，跃跃欲试。

　　水晶球的上面有三道魔法阵，上面的图案无比的复杂，看样子应该是远古时代流传下来的古老文字，反正自己是一个字都看不明白。

　　靠，能不能看明白关我鸟事？想来也不过就是加持稳定性，功能性方面的魔法阵，大致不差。

　　很快，水晶球上面微光稳定，一片柔和。

　　王霄按耐住心情的激动，深吸口气，伸出双手紧紧按在水晶球的球面上，顿时一阵微微的凉意从水晶球上传来，感觉不错。

　　伊迪安笑着说道：“准备好，我开始了。”说完，按下下面控制台上的按钮。

　　对于一个魔法师来说，魔力强度是相当重要的，往往强度大的人，使用魔法的威力也就越大，释放魔法的速度也就越快。如果魔法是水龙头的话，那么魔力强度就相当于水龙头的粗细，有多大口就有多大的流量，诚不我欺。

　　伊迪安才按下按钮，王霄便猛地感觉自己身上的力量被水晶球一阵拉扯，仿佛遇到黑洞一般。

　　王霄顿时大吃一惊，下意识的便想将手收回来。

　　看了王霄的反应，伊迪安自然明白是什么情况，安慰道：“不用担心，这只是测试的步骤，对你身体不会造成任何影响，休息一天就好。放轻松，很快测试的数字就会出来了。”

　　伊迪安话音刚落，果然就听叮的一声，魔力强度测试器控制台上面的水晶显示出的数字跳了一下，由零变成了一。

　　这么简单，这玩意不错啊……

　　王霄暗中努力。

　　果然，叮，数字又跳了一下，变成了二。

　　王霄咬牙切齿的使劲。

　　诶？又跳了一下，变成了三。

　　啊啊啊啊啊啊啊！看老子最后再加把力！

　　叮，咦，数字最后又跳了一下，王霄仔细看去，靠，又变成了二。

　　二……二啊啊啊啊啊啊啊！

　　王霄泪流满面，这是何等的悲催……体能可能存有的一丝魔力完全耗尽，王霄只感觉浑身空荡荡的，虚脱一般，十分难过。

　　好了，现在结果出来了，就是不知道这成绩怎么样，王霄扭头看向伊迪安，嘿嘿笑道：“伊迪安叔叔啊，您看我这魔力强度，到底算是怎么样啊？”

　　此时伊迪安擦了擦额头上的冷汗，看着艾迪，喃喃道：“这……这说不大好啊……”

　　得，一听这话就知道结果不怎么样，王霄垂头丧气地说道：“伊迪安叔叔，您说吧，我挺得住。”

　　伊迪安苦笑着道：“你的这个测试结果……怎么说呢……”他顿了顿，之后说道：“我二十岁时候的测试结果是二十三……”

　　二十三……自己这是二……二啊啊啊……算了反正自己是废材么，王霄好奇地问道：“那诺诺亚老爷子是多少？”

　　伊迪安眼中现出无比崇拜的目光，说道：“我爷爷，当年的测试结果是三十六。”

　　靠，看来能成为大魔导士的果然不是一般人啊……

　　伊迪安接着说道：“一般来说，正常人基本都能有十左右的魔力强度，达到十五就已经可以算是相当优秀，可以学习魔法，二十算得上是潜力出众，这样的一般都得说是重点培养对象，达到二十五就已经是天资超群，我们娜娜的强度是二十七，若是达到三十就算是天才级别，三十五以上，那已经是万中无一，再往上……那已经是逆天级别的存在了。”

　　正常人基本都有十左右的强度，自己却只有二……果然是绝世废材啊……铁板钉钉了……

　　随说废材往往都能触底反弹，不过自己这心里一点底可都没有啊……他妈的，废材就废材，老子有七个成刚的儿子，怕个球？

　　不得不说王霄的心态调整的不是一般的迅速，转眼便眉花眼笑：“伊迪安叔叔，我是绝世废材这是没跑了，嘿嘿，不过俺不是还有几个儿子么？快来试试他们的强度。”

　　也是，面前这年轻人的能耐不在魔法天赋上，先看看他的这几个孩子吧。伊迪安笑着问道：“几位小朋友，你们谁先来？”

　　火娃也就是现在的王一刚当仁不让，昂首挺胸：“我先来，我先来。”说完走上前去，想也不想的小手便放了上去。

　　王霄在一旁猛打气：“儿子，好好干，看你的了，嘿嘿。”

　　伊迪安按下开始测试的按钮，手都还没离开控制器，顿时只听“叮叮”声连成一片，听的王霄和伊迪安两人面面相觑，头皮发麻。

　　王霄心里早就知道几个娃娃表现不会太差，不过此时很明显已经超出想象，看着伊迪安屏住呼吸，满面紧张地盯着那显示屏幕看，王霄心情大好。

　　大约三十多秒过后，两人再看向测试器上面显示的数字，顿时瞪大双眼。

　　“我的天！”伊迪安此时眼睛睁得铜铃一般，倒吸一口冷气，惊的目瞪口呆。

　　测试前他想到结果可能会很惊人，但是实在是没想到实际的结果比他想的还要刺激万分。

　　测试器的数字显示是三十八。这……这已经比自己的天才爷爷还要天才了啊！

　　谁知火娃转过头，问道：“爸爸，这样就可以了吗？我有点饿了，使不出力气啊。”

　　饿……饿了？使不出力气？这意思是……王霄赶忙问道：“你的意思是你这不是全力？”

　　火娃回答：“是啊，早上出来的着急，没吃多少东西……”

　　王霄满头黑线：“不是全力就已经是三十八……这若是吃饱了……”这时候必须要果断，王霄急忙问道：“伊迪安叔叔，您看，这是不是先给孩子们吃饱饭再说？”

　　伊迪安的好奇心完全被刺激了起来，当下按下房间边上的一个按钮，吼着说道：“厨房吗？给测试室送点吃的过来！多送些，需要量很大！”

　　王霄赶忙补充：“俺的几个儿子饭量很大，起码要五十人份！”

　　伊迪安怒吼：“送六十个人的分量过来！”


第111章 纯洁的拥抱

　　很快，厨房做好六十人份的饭菜送了上来。

　　风卷残云。

　　对于几个葫芦娃来说，吃饭就是他们最好的能量补充方式。

　　很快几个人吃饱喝足，顾不得满地的狼藉，伊迪安迫不及待地说道：“好了，现在吃完了，我们再重新测试一下吧。”

　　几个葫芦娃跃跃欲试。

　　大娃因为已经测试过了，即使吃饱也没有那么快恢复到正常水平，所以这次是二娃开始。

　　将手稳稳地放在水晶球上，二娃咯咯笑道：“爸爸，我准备好啦。”

　　王霄点头。伊迪安按下开关。

　　这一次的叮叮声比之方才要长了接近一半，王霄和伊迪安眼睛越张越大，最后仿佛牛眼一般。

　　数字不停地跳动。

　　当最后停下来的时候，王霄和伊迪安看着显示器上的数字，嘴张的能吞下两枚鸡蛋。

　　上面显示“四十九”。

　　王霄对于这个数字并算不上敏感，可看在伊迪安的眼里，就完全不是那么回事了。

　　伸手擦了擦额头上的汗珠，伊迪安颤抖着说道：“四十九……四十九啊……要知道传说中的法神纳兹洛布尔也不过就五十三而已啊，这么个小娃娃……”

　　说完伊迪安又扭头看了看其他的几个葫芦娃，颤颤巍巍地说道：“如果他们几个都差不多的话……老天，我们苏兰很可能会一次性出现七位法圣，如果运气好，将很可能会出现法神啊！”

　　靠，俺的儿子们这么给力？咩哈哈哈哈，那不是说，俺以后都可以真正的横着走了？

　　测试，必须测试！王霄拍了拍剩下几个葫芦娃的肩膀，笑眯眯地说道：“儿子们，上！”

　　接下来的事情果然印证了伊迪安所说的话。

　　三娃四十九。伊迪安兴奋的死死捏住王霄的胳膊。

　　四娃五十一。此时已经冒冷汗了。

　　五娃五十。伊迪安无头苍蝇一般来回踱步。

　　六娃四十八。伊迪安已经麻木了……

　　“爸爸，这个测试好无聊。”七娃撅着嘴走上前去，喃喃道。

　　“嘿嘿，儿子乖，来测一个。”王霄赶忙哄着。这可都是宝贝啊，说是国宝都不为过！

　　七娃无聊的将手放在水晶球上，噼里啪啦的数字一阵跳动，最后在王霄和伊迪安的目光中，那水晶球居然就那么的逐渐变的混沌，最后“啪”的一声，碎成粉末，最后湮灭在七娃手下。

　　王霄“啪”的一声拍了下额头：“忘了，这小子是黑暗属性，天赋是湮灭和吸收……”

　　伊迪安一屁股坐在地上，半饷没说出话来。

　　“哎呀呀，不好意思，我儿子这属性我给忘了……这水晶球，贵不贵啊……”王霄赶忙把伊迪安扶了起来，小心翼翼地问道。

　　伊迪安麻木的看着显示器上面的数字，喃喃道：“再贵又能怎么样，坏都坏了……五十八啊……”

　　王霄扭头望去，果然只见显示器上面硕大的两个字：“五十八。”

　　这几个娃娃的魔力强度已经不能用天才什么词来形容了，也许勉勉强强可以用逆天才算合适……

　　看着几个葫芦娃，伊迪安沉吟许久，放才说道：“王霄，今天的这测试，不要跟任何人说，不然的话，恐怕会给你的孩子带来麻烦，当然，你也可能会有麻烦。”

　　王霄点了点头。

　　……

　　将几个孩子交给伊迪安照顾，王霄问好了自己的房间号码，这才出了教导处的楼。

　　一出门口，便看到吉安娜等在那里，王霄笑道：“搞定啦，嘿嘿，今天的测试结果很不错。”

　　吉安娜笑着问道：“看你的表情就知道，怎么样，你的魔力强度是多少？”

　　这……这个……

　　王霄满头冷汗，问道：“这个可不可以不说？我怕吓到你哎……很惊悚的！”

　　越是这么说，吉安娜的好奇心越盛，盯着王霄的眼睛，挥起白嫩嫩的小拳头：“赶紧说，不说小心我揍你！”

　　……这个暴力女……

　　王霄无奈的挠了挠头发，满脸的不好意思：“我的魔力强度是……是二……嘿嘿……不许笑！”

　　可是吉安娜此时哪还忍得住，早已经笑的连腰都直不起来，边走变笑道：“哈哈哈，不愧是我曾爷爷口中的绝世废材，你还真是棵奇葩，我长这么大都没见过魔力强度是个位数的人，哈哈哈！”

　　“说了不许笑的……”王霄蹲地上画圈圈：“人家也不想啊……”

　　吉安娜笑着拍了拍王霄的肩膀，说道：“看你那哀怨的样子，废材就废材嘛，我曾爷爷说，神灵给每个人的天分都是一样的，你在这方面废材，在其他的方面就很可能是完全的天才嘛，这有什么难受的。虽然你不能学魔法，不过你可以种地啊，可以经商啊，又不是一定要当个魔法师或者战士打打杀杀，这世界上若是都是魔法师和战士，那谁种吃的，谁做生意，谁领导人民？”

　　嘿嘿，这小妞的这话我爱听，王霄顿时眉花眼笑：“嘿嘿，还是我们娜娜好，来拥抱一个吧，很纯洁滴。”说完站起身，张开双臂。

　　其实王霄也不过就是开个玩笑，谁知怀中一暖，吉安娜竟当真扑进王霄怀里，与王霄用力地抱了一下，这才咯咯笑着跳开，笑道：“好啦，坏蛋，这回满意了吧？”

　　满……满意？靠，那必须是不满意啊！这才怎么一小会！

　　王霄满脸猥琐的笑容，叫道：“不行不行，你这太快，咱得来个慢的，俺要慢的！刚才都还没感觉到什么呢你这就走了，不干不干！”

　　悲催的，刚才太快，老子只觉得胸脯上软绵绵的，然后人就没了，靠，这是何等的不给力啊！

　　两人正在那说笑，却突然从身后传来一把阴沉的声音，哼道：“昨天在你的店子里让我丢了好大的人，没想到今天就又遇到了，这世界还真是小啊。”

　　王霄扭头望去，来人一身普普通通的衣服，长的倒是挺英俊的，只是神情古板，正是龙傲天！


第112章 悲剧的决斗

　　诶，这不是那主角控的龙傲天么？这小子真以为自己是主角受打击了就能找回场子不成？

　　王霄转过身子，笑道：“哎呀呀呀，没想到在这也能看到你啊，怎么，还嫌昨天受的刺激不够不成？年轻人，火气太大可不好，会伤身滴。”

　　龙傲天怒道：“哼，昨天你靠着你们店里的伙计才能那么嚣张，今天我看你还要谁来帮忙。”

　　靠，这里可是皇家魔法学院，你当这里是什么地方，是你能撒野的么？

　　王霄这边听了这话便要发作，吉安娜却已经柳眉倒竖，哼道：“呸，你当你自己算什么，来我们魔法学院撒野，真以为我们魔法学院是你说来就来说走就走的么？”

　　呃……这不大好吧，自己好歹也是个男人哪有叫女人出头的道理？王霄笑嘻嘻的冲着吉安娜说道：“娜娜，别生气，没事没事，咱不理他，一个五级中阶的战士而已，没什么大不了，嘿嘿。”

　　本来龙傲天对自己的练武天赋极其自信，在他眼里从没瞧起过任何人。

　　如今到了这帝都才不过几天，便碰了个大钉子，这叫他如何不怒？尤其是对方还说自己不过是五级中阶而已，当下便已是火冒三丈。

　　其实这倒不是王霄语气太大，而是王霄见识的实在是太多了。刚到这个世界便遇到莉诺雅这个五级德鲁伊，之后又是大魔导士诺诺亚，随后的夏亚、吉安娜、卡谬几乎全部都是五级，就算上次被王霄闹的灰头土脸的莎拉和海格埃洛也都是五级，这叫王霄的眼界如何不高？

　　实际上这个世界能在二十岁以前达到五级的人几乎全部都可以算成是天才，也就王霄这个异类才会不放在眼里。

　　眼见着王霄在那边跟那一身火红衣服的美女说说笑笑嘻嘻哈哈，龙傲天再也按捺不住，怒道：“哼，我今天倒要看看，你眼中不当回事的五级战士是如何修理你的。”说完便要动手。

　　靠，我都懒得理你，你小子倒蹬鼻子上脸？王霄当即暴跳，盯着龙傲天，不屑地说道：“怎么地，你还想动手啊？告诉你，老子我可是个绝世废材，魔力强度只有二，不过那不代表我就会怕你。哼哼，太自恋可不是好事，冲动的惩罚可是很严重滴！”

　　听了王霄的话，龙傲天倒是彻底懵了，魔力强度只有二？正常人都得是十左右吧？顿时大笑道：“哈哈哈，废材，你果然是个废材，看来你身边若是没人保护，连动手的勇气都没有啊，那好办，今天大爷我就给你个机会，只要你管我叫三声爷爷，昨天的那事我就当没发生过，如何？”

　　谁知王霄理都没理他，而是冲着吉安娜笑嘻嘻地说道：“娜娜，这小子找我决斗耶，我好怕怕，咱们再来个充满鼓励的拥抱好不好？相信我，很纯洁滴……”说完也不管龙傲天发黑的脸色，冲着吉安娜便张开双手。

　　可能是为了故意气龙傲天，也可能是自己就愿意这么做，吉安娜想都没想，又跟王霄紧紧地抱了一下，笑道：“坏蛋，就知道故意占我便宜。他可是五级中阶，你能打过他吗？”吉安娜说完，心下却也有些紧张。不过王霄毕竟是创造过太多的神奇，此时与王霄拥抱过后，吉安娜甚至觉得，王霄与这龙傲天之间的战斗，王霄绝对不会有任何的危险。

　　龙傲天在一旁咬牙切齿。在他的思想中，所有的美女都应该是属于他的，毕竟他太优秀了，有权有势有钱，自己还是天才，长相又好，平时也尽量装作一副低调的样子。

　　可是眼前这美女竟是连正眼都不瞧自己一下，却跟那废材连着拥抱了两次，这让自己情何以堪？

　　与吉安娜的拥抱结束，王霄这才心满意足，笑道：“好啦，我这边忙活完啦。对了你刚才说啥来着？我没怎么听清楚，能不能再说一次？”

　　龙傲天已是满头黑线，怒声说道：“我说，只要你管我叫三声爷爷，昨天的那事我就当没发生过。”

　　一句话说的王霄再次跳脚，叫道：“靠，看老子脾气好就认为老子好欺负怎么的？管你叫爷爷，我呸，我没让你管我叫爷爷你就该烧高香了。”说完随手从空间袋中掏出两支镭射粒子枪拿在手中。

　　等王霄把话说完，龙傲天嘿嘿狞笑着拔出武器：“既然这样，那就怪不得我了，小子，我比较善良，你放心，敲断你几根骨头就可以了，嘿嘿嘿嘿。”

　　靠，这是要玩真的？老子我怕血啊……

　　吉安娜着急叫道：“王霄你小心啊！”

　　俺当然会小心，俺还不想英年早逝，最主要的是，俺可还是处男！

　　王霄顿时大叫道：“等等！我先给你讲个故事吧，是我头两天在书上看到的，可有意思了。”

　　龙傲天抓刀的手顿了顿，疑惑道：“这个时候还有心情讲故事？你是打算说遗言么？”

　　王霄赶忙点了点头，说道：“算是吧。在遥远的玛勒隔壁上，顽强的生活着一群草泥马，它们平时吃的草叫卧草，而他们的首领，正是狂草泥马，如今是我的坐骑……”

　　龙傲天大怒，握刀上前：“臭小子敢耍我！”眼看便要出手，这一刀若是砍上，非死即残。

　　可还没等龙傲天的刀劈到王霄身上，却只听得身后破空声起，心下暗叫不好，却没想到来势竟是无比凶猛。此时躲闪已是不及，抽刀回击，不想竟是击了个空，随后只听当的一声大响，龙傲天顿时头晕目眩，眼冒金星，最后逐渐双眼发黑，缓缓倒了下去。

　　“咩哈哈哈哈！”王霄仰天长笑：“跟老子俺装逼，天打雷劈，老子的板砖可不是吃素地！”

　　果然，吉安娜顺着王霄的话望去，正见到那块乌黑发亮的天火琉璃砖静静的躺在龙傲天的后脑勺上，那安详的样子，便仿佛一位正在午睡的少女！


第113章 身材火爆的克丽丝老师……

　　哼哼哼哼，小样跟我玩决斗，死的惨吧？

　　吉安娜在一旁惊讶地看着那块天火琉璃砖，问道：“王霄，你……你这是怎么做到的？”

　　王霄笑着答道：“这简单啊，刚才我俩第二次拥抱的时候我偷偷地把板砖掏了出来，然后借着讲故事的时候吸引他的注意力，控制板砖饶到他身后，然后他就悲催了……”

　　这……这人难道从来都不按照套路出牌么……

　　“咻”的一声，板砖飞回手里，王霄大摇大摆的来到龙傲天的身前，蹲下身子，看着面前这被板砖砸昏的主角控少年，摸了摸下巴，说道：“这小子一看就是穿越小说看多了，估计跟迪达斯口中的那些死的极其悲催的穿越者一个心理，问题是，我接下来该怎么处置他……”

　　正在那自言自语，突然听到远处传来一把冷漠的女声，问道：“吉安娜，你们这是……”

　　得，臭小子，算你命大，和谐社会救了你啊……

　　这时候有人过来，直接把这龙傲天弄死影响不大好，王霄喃喃道：“我这人从来不记仇，一般有仇我当场就报了，奶奶地今天算你小子命大……”

　　王霄无奈地摇摇头，站起身，刚好见到吉安娜冲着一位二十多岁的美女急奔过去，嘴中还大声叫着：“克丽丝老师，您怎么过这边来啦？”

　　扭头看去，王霄的鼻血顿时哗哗地就下来了……一头金色长发，琼鼻杏目，一副冷若冰霜的样子，当然这不是最主要的，最重要的是，那位吉安娜口中的克里斯老师的身材……蜂腰隆臀，尤其是那鼓胀胀的胸脯，36E，那可绝对是36E的尺寸啊啊！

　　有了这般的美女，什么龙傲天，那都是渣渣啊，美女才是王道！

　　王霄屁颠屁颠的一路小跑，来到吉安娜身边，满嘴口水地问道：“娜娜啊，这位是……还不赶紧给俺介绍介绍？”说完，仔细的抽了抽鼻子，香，这位老师的身上真他奶奶的香啊……

　　看了王霄的那副猪哥样子，吉安娜狠狠踢了他一脚，这才说道：“这位是我的导师克丽丝小姐，很厉害的哦，是绝对的天才，现在已经是六级初阶的实力了。”

　　啊呀呀呀，天才老师，长相甜美，态度冷淡，身材火爆，这果然是但凡进魔法学院必会遇到美女导师啊，咩哈哈哈，迪达斯，俺赞美你！

　　王霄用力地擦了擦嘴角，嘿嘿的伸出手去，笑道：“嘿嘿，克丽丝老师，您好啊，哎呀，您真是太漂亮了，来握个手吧……”

　　谁知克丽丝老师只是轻轻的哼了一声，理都没理王霄，只是看着吉安娜，淡然地问道：“娜娜，你最近这几天都干什么去了？也不知道你的功课拉下了没有。”

　　吉安娜一把搂住克丽丝的胳膊，撒娇道：“老师，人家的功课可从来不敢忘记呢，最近这几天都是在陪这个坏人啦，曾爷爷安排的，呵呵。”说完，拉着王霄介绍道：“他是我的朋友，叫王霄，是女王陛下新册封的玛勒戈壁的领主，今天是送孩子来上学的。”

　　王霄？克丽丝喃喃念了两遍，随口问道：“你来这里做什么？看你的资质，好像不适合学魔法吧？”

　　王霄听的习惯了，也不以为杵，笑道：“俺算是陪读，嘿嘿，陪着俺的几个好儿子念书，今后就住在这里啦，克丽丝姐姐以后可得多关照啊。”说完看了看吉安娜的脸色，赶忙补充道：“也陪娜娜在这里呆段时间，伊迪安叔叔已经同意啦。”

　　克丽丝老师听了也没什么反应，随口“哦”了一声，看着吉安娜，说道：“我也没什么事情，刚好路过。对了，那边躺在那里的，是怎么回事？”

　　呃，这个……王霄擦了把冷汗，赶忙说道：“没事，那个人精神有点不大正常，见了我就要找我决斗，然后被我给揍了一顿，咱们不管他，不管他，嘿嘿。”

　　轻轻摇了摇头，克丽丝老师说道：“没出什么事情就好。娜娜，快到期中实战试练了，你选好队友了吗？”

　　诶？期中实战试练？那是个什么玩意？王霄好奇地看向吉安娜，吉安娜赶忙解释道：“就是期中我们会到对应自己实力的森林中进行试练啊，分很多组的，每组五到八人，寻找森林中导师放下的信物，最后哪组收集的最多哪组算赢。”说完看着克丽丝老师，吉安娜说道：“克丽丝老师，我目前只打算带着王霄和卡谬一起，另两人还没什么好人选，怎么办？”

　　诶？这个试练好像很有意思啊，王霄听的跃跃欲试，问道：“那个，可以请外援吗？”

　　克丽丝老师点了点头：“可以请低于六级的外援。”

　　袄……王霄看了看吉安娜，挠了挠头发，说道：“那个，娜娜啊，这可以请外援，你看咱们的实力是不是太强了点……这么碾压对手很没意思的说……”

　　王霄这话出来克丽丝老师顿时柳眉倒竖，怒道：“哼，你不过是一个普通人，魔法斗技都不会的，怎么说这种大话，真当我们魔法学院无人么？”

　　面对克丽丝这般的美女发火，王霄自然不会多加理会，此时他脑子里装的全都是怎么在试练中占便宜……也不理克丽丝老师的质疑，王霄看着吉安娜，笑嘻嘻地说道：“娜娜，要不就带夏亚和灰机去吧，咱们几个足够了……”

　　克丽丝老师又恢复那副冷冰冰的表情，说道：“娜娜，这次期中实战试练很重要，不只我们苏兰皇家魔法学院参加，还有地方上的学院，最重要的是还有杜姆和欧姆两个国家的学生前来参加。影响很大，我们学院很看好你和卡谬的组合，你再考虑考虑吧。”

　　说完，竟是转身便走。

　　靠，敢无视俺，这个什么试练老子本来还不稀罕参加，这回非得去玩玩不可！


第114章 诡异的卡谬

　　六月中旬正是开春时节，春风和蔼，杨柳依依，幽静曲折的林荫小道在夕阳余晖的照耀下闪烁着金色的光芒。

　　懒的关躺在地上的龙傲天，王霄和吉安娜走在校园的小路上，经过这翻忙活，此时已经是中午放学时间，校园里的魔法师学子们逐渐多了起来，男男女女成群结队，不断的有嘻笑声传来，情侣之间手挽着手亲亲我我，或者几个好朋友勾肩搭背打打闹闹，情景甚是热闹。

　　看来在哪的大学，都是差不多么……啊，美好的校园生活啊，可想死俺了……

　　一路走一路左顾右盼，道路两旁好多的学子凛立风中，眼望着身材丰满性感魅惑的女魔法师们，露出狼遇上羊一般的渴望神情。

　　待到看好的女孩接近，他们顿时来了个大变脸，摆出这种自己认为很帅很酷的姿势，谈笑风生，大有指点江山英雄非我莫属的架势，只有不时邪着过去的目光仅显男人本色。

　　也有一些穿着性感眉眼风骚的女生，大胆的大量着来来往往的一众男生，挑选着中意的人儿。

　　果然是发春的季节啊……

　　这一路冲着吉安娜抛媚眼的男生不下十个，更有甚者看到吉安娜边上的王霄很明显的露出敌意，这让王霄感觉倍儿有面子，看什么看，有能耐单挑，小样，让你一只手！

　　正走着，迎面过来一位无比俊朗的青年，一头蓝色的头发显眼之极，可不正是卡谬么？

　　王霄笑呵呵的挥了挥手，打起了招呼：“卡谬，卡谬，咩哈哈哈哈，好几天不见啦，最近混的好吗？我上次跟你说的你练的怎么样啦？”

　　见到王霄和吉安娜过来卡谬顿时眼睛一亮，笑呵呵的迎了上来，笑道：“我正想找你们呢，王霄阁下，好久不见。”说完行了个标准的贵族礼节。

　　这小子还是这么有礼貌，嘿嘿。

　　王霄拍了拍卡谬的肩膀，笑道：“嘿嘿，上次一别这一转眼就好多天啊，练的怎么样了，感觉有没有什么变化？”

　　听的王霄这么说，卡谬顿时笑了笑道：“感觉不错，上次只后我回来又学了不少小魔法，您还别说，很多以前与我不过伯仲之间的同学现在都已经不是我的对手了，呵呵。”

　　俺就说吗，俺教的自然不差。

　　卡谬说完，看了看吉安娜，问道：“吉安娜小姐，不知这次的期中试练，您找到好的合作伙伴了么？”

　　诶？把这个给忘了，可得问明白先。不等吉安娜答话，王霄倒是先问道：“我和娜娜已经决定一起参加了，刚才还跟克丽丝老师说要找你一起呢，你也没队呢吧？”

　　卡谬顿时笑道：“还没有呢，怎么，王霄阁下您也打算参加么？”

　　那必须的么，王霄眉开眼笑：“参加参加，这么给力的事情怎么会不参加。不过我参加这期中试练，是不是有点太欺负人了……我总觉得这样不大好哎……”

　　吉安娜呸了一口，嗔道：“就知道说大话。我给你说哦，这期中试练虽然不会出现生命危险，不过受伤几乎是难免的，到时候你可得小心点呢。”

　　靠，还会受伤？那岂不是说，这是个杀人灭口的好机会？

　　王霄正如此想着，卡谬仿佛知道王霄的想法，笑道：“没那么严重，考试开始之前会由学校的几位大魔导士加持生命防护结界，不会有生命危险的，顶多是轻伤吧。”

　　生命防护结界？那是什么玩意？王霄好奇地看了看吉安娜，吉安娜笑着解释道：“是由魔法师与牧师合力施展的一种结界，防护罩性质的，然后会给你一块水晶，上面显示一百的生命值，生命值降为零则判出局，一般来说大魔导士和高阶牧师加持的生命防护结界很结实的，六级以下轻易破不开，生命不会有危险的，所以我才愿意跟你一起呢，不然功夫都浪费在保护你上面了，那还怎么玩……”

　　靠，敢瞧不起我！以后打你屁股。

　　不过听娜娜这么说，这种测试还真的是挺有意思啊，这不就是说，可以放心大胆的参加，就当是出去郊游也不错啊，咩哈哈哈！这个有意思！

　　王霄顿时一阵的挤眉弄眼：“娜娜，你看到时候咱拿个什么样的成绩好呢……”

　　吉安娜想了想，说道：“要不，咱们把其他参赛的队伍全部打光吧，那样才有意思嘛……”

　　靠，这暴力女，我都没敢那么想……

　　卡谬听的满头黑线，不过多年的礼仪培养让他还是忍住了，只是小心地问道：“王霄阁下，这么想是不是有点……太嚣张了？”

　　这很嚣张么？我没觉得呀……王霄嘿嘿笑道：“不会不会，小菜一碟，对了，卡谬啊，外援你那边还有吗？我已经找了两个，恩，一个五级中阶的战士，还有一个……还有一个是我儿子……我儿子……靠！”想到这里王霄顿时跳了起来，拉起吉安娜便跑，叫道：“娜娜，我把这事给忘了，快走，赶紧跟我回伊迪安叔叔的教导处大楼！卡谬也来。”

　　被王霄拉着，吉安娜好奇地问道：“什么事这么着急啊？慢慢走不行吗？”

　　卡谬也是满眼好奇的目光，不过没多问。

　　急……这能不急么？我的儿子不只一个啊，还有那七个葫芦娃啊啊啊啊！他们几个要是也参加，那还玩个屁啊，整片森林都得被刨光，那可不是说笑的啊啊啊啊！

　　想必问也问不出来，还是先跟着看看再说吧，吉安娜和卡谬对视了一眼，顿时跟上。

　　不过边跑王霄心里倒是有个疑问没打开，悄悄地问卡谬道：“我说卡谬啊，你以前不是在追娜娜么？我看你最近好像没什么行动啊，嘿嘿，有行动也晚了，俺已经下手了。”

　　卡谬竟只是淡淡的笑了笑，冲王霄挤了挤眼睛，说道：“以前是以前，我现在倒觉得，跟你拉好关系更好一些。”

　　跟我拉好关系……更好一些？一句话说的王霄毛骨悚然，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　老子不是同性恋啊啊啊啊！


第115章 女王陛下的交代

　　要说这卡谬，好像还真没人知道这小子的来历，只知道他的教养很好，有礼貌，家里条件应该不错，起码花钱不是那么小气，至于其他的，居然没人知道了。

　　很神秘的一个人啊。算了不想了，先把葫芦娃的事问明白再说。

　　回到了教导处的大楼，王霄几步跑进伊迪安的办公室，却没想到李股丁竟然也在这里。

　　哎呀呀，这可好久没见了啊，王霄笑着跟伊迪安问声好，这才跟李股丁打了个招呼：“股丁啊，原来你也在这啊？好久没见，你来这是什么情况啊？”

　　果然，瞧见王霄跑了进来，李股丁也是满脸笑容，说道：“我这还正打算找您呢。”说完看了伊迪安一眼，说道：“还是由伊迪安主任告诉你吧，情况我都已经跟主任说了，呵呵，这边话我已经带到，就先回去了，各位慢聊。”

　　说完径自去了。

　　什么事啊，搞的神神秘秘的？

　　王霄挠着头发，看着伊迪安，问道：“伊迪安叔叔，这是……”

　　伊迪安笑着说道：“女王陛下刚托李股丁来传个话，叫我转告你们一声，这次期中试练不要拿第一名，如果一定要参加的话就当去郊游好了，或者拿个第二第三也行。”

　　哎？女王陛下这玩的是哪出啊？王霄和卡谬吉安娜三人面面相觑，末了王霄才问道：“为什么？拿个第一不是挺好么？那多有面子啊？”

　　伊迪安虽然不大相信王霄参加能拿个第一回来，不过女王陛下的话总得带到不是？当下笑着说道：“女王陛下说，成绩太好的话怕你会陷入到危险之中，因为这次测试并不是只有我们国家的学生，还有杜姆和欧姆国也来参加。”说到这，伊迪安故意将欧姆国说的重了一些。

　　哦，原来是这样啊，女王陛下这是怕俺表现的太突出到时候引起欧姆国的注意呢。就比方说，俺拿了第一，然后欧姆国的人一定会打听，这人是谁呀？哦，是玛勒隔壁的领主王霄呀，他的领地在哪呀？这片戈壁我怎么没听过呀？咦？居然是挨着撒哈拉沙漠那块？靠，原来上次就是这小子坏我们好事，找机会做掉他！

　　这么一想，王霄还真是头皮一阵发麻……这种事，很有可能啊……

　　还是俺家亲亲女王陛下好，想得周到啊，嘿嘿。

　　这一分析，王霄顿时对女王陛下的印象又加了一分，这太给力了，关键时候总是能想着我的安全，呜呜呜，女王陛下，我也没什么能表示心意的，只能以身相许了，希望您会笑纳……

　　既然话都已经带到，那还能说啥，好歹是女王陛下的一番心意不是？哼哼，不拿第一就不拿第一，到时候俺进去搅浑水，这个俺可是最在行，就算咱不拿第一，那也肯定不能让另外两个国家的学生拿第一嘛，做掉，统统做掉！悄悄地进村，开枪地不要！

　　王霄笑着说道：“既然这样，那俺不拿第一就是了，不过伊迪安叔叔啊，俺的几个儿子……他们不会也参加吧？”

　　提起那几个葫芦娃，伊迪安擦了把额头上的冷汗，说道：“他们不参加，陛下交代过了。”噩梦啊，这才上学一个上午的时间，那几个葫芦娃已经不知道毁坏多少学校的教材了……

　　不参加就好，王霄赶忙拉起吉安娜就走：“那咱们就先去吃饭，不打搅您啦，嘿嘿。”

　　说完，三人起身离去。

　　不能拿第一，吉安娜自然没什么异议，此时在她心中王霄安全是第一位的，能不引起注意也是好事，奇怪的是卡谬竟然也没说什么，王霄好奇地问道：“卡谬，咱们队不能拿第一，你怎么都没啥意见？”

　　卡谬云淡风轻的笑了笑，说道：“无所谓，可以证明实力就好，我对排名不感兴趣。”

　　多低调的人那，我喜欢！咩哈哈哈！

　　这回测底没问题了，夏亚和灰机想必也不会有啥意见，现在就等开始试练的那天了。

　　三人来到学院食堂，找个桌子坐了，王霄好奇的四下打量，美女果然是不少啊。诶？她们怎么都总没事往自己这桌偷窥捏？俺有这么大的魅力？

　　待得仔细观看过后才发现，奶奶的这帮花痴是在看卡谬这帅哥。

　　这是何等的悲催……

　　吃着食堂大厨烧制的美味，王霄问道：“距离这期中试练还有几天啊，咱们有什么需要准备的事咩？”俗话说的好，不打没准备的仗，先把事问明白才说。

　　吉安娜吃了口菜，嚼了嚼，咽下去之后才咬着筷子说道：“也没什么需要准备的。就是这比赛规则我得好好跟你说说，别到时候不明白吃暗亏。”

　　这倒也是，王霄耳朵都竖了起来，笑道：“娜娜快说，我这听着呢。”

　　点了点头，吉安娜说道：“防护措施是没什么问题的，以往都是选择一片森林，当然里面的魔兽等级不会太高，然后导师们会在森林里放些彩色的玻璃球，时间一般是一天，到结束的时候按照小队拿到的玻璃球的数量决定名次。”

　　规则很简单嘛，王霄接着问道：“那失败的团队怎么办？比方说团灭之类的。”

　　一旁的卡谬替王霄回答：“有定位器的，防护结界的生命值降到零后导师就会根据定位器寻找学员，同时该学员就算出局了。”

　　这样啊，这明显就是丛林规则嘛，简单粗暴有效，我喜欢，咩哈哈哈！

　　听完了两人对试练规则的讲解，王霄心下不由得期待了起来。

　　到时候，可就有的玩喽，嘿嘿。

　　吃完午饭，一行三人出了校园，向着自家的水果店行去。至于龙傲天那个笨蛋……天要下雨娘要嫁人，随他去吧，这小子要是敢再送上门来找麻烦，老子不介意到时候再修理他一次。

　　不过嘛，下次可得找个好点的下手地点啊……

　　到店里找到夏亚说了试练的事情，几人约好，各自回去休息。

　　三天后，试练的日子正式到来！


第116章 战斗开始

　　早上起来，王霄得意的照着镜子，一副在董府井购买的黑色墨镜，一身订制的草牛皮黑色加长风衣，嘴里叼着一根黄瓜大小的粗大雪茄，黑裤黑鞋，那骚包的样子与黑客帝国里面的墨菲斯有一拼。

　　王霄对自己目前的形象表示很满意，之后又撑开裤子，看着自己胯下的小弟弟，嘿嘿Y笑道：“老弟，俺很快就能帮你找到温暖的家啦，一片充满青春气息的芳草地，还有一条细细的溪流，滴答滴，滴答滴，咩哈哈哈，这是何等之爽！”

　　正在这边Y荡的幻想着，吉安娜使劲地拍起了王霄寝室的房门：“王霄，准备好了吗？快点，呆会若是迟到了就麻烦啦。”说完便一脚踹开房门。

　　结果当吉安娜看到王霄现在的样子时，顿时“呀”的一声尖叫，仔细打量了一番之后，才捂着嘴笑道：“王霄，你今天穿的这样子，真是难看死了，哈哈。”

　　靠，王霄满头黑线，老子今天穿得很难看么？俺怎么没觉得？

　　心下这么想着，王霄仔细地看了看吉安娜，这小丫头今天穿得挺漂亮啊，一身暗红色的法袍衬得身材凹凸有致……看起来就不是凡品，不过俺不认识……小巧精致的披肩，闪烁着红色微光的头环，手中一支修长圆润的法杖，哎呀呀，实在是很养眼那。

　　王霄笑眯眯地说道：“娜娜呀，今天穿得挺漂亮嘛，多少钱买的？”

　　谁知这句话说完吉安娜顿时暴怒，哼道：“什么多少钱买的，这可是我曾爷爷收集了好长时间才收到的，有钱都没地方买，你这个笨蛋。看在你还算知道人家漂亮的份上，我就不跟你计较了。”

　　得，马屁拍在马脚上了，还好不是春哥的马脚，不然会出人命的……

　　吉安娜说完，看了看王霄，问道：“快点，都准备好了吗？”

　　准备好了吗？王霄翻了翻自己的空间袋检查了一翻，共计轰雷果实十六颗，镭射粒子枪一套八支，天火琉璃砖一块……再就没了，这让王霄很是郁闷，对于一切都要小心的他来说，只有这么点东西好像不够折腾的，情何以堪！

　　不过没办法，这时候想再准备些已经来不及，也就将就用吧，好在是在森林里，那可是王霄的主场，问题不大，哼哼。

　　当下两人来到集合的广场，此时广场上已经是人山人海，站满了各种各样没见过的人……王霄摸了摸鼻子……这好像都是不认识的……也好，到时候下手不会有什么心理负担，哇哈哈！

　　转悠一会，终于找到了卡谬和夏亚，灰机挂在夏亚的胳膊上不肯下来……

　　这臭小子，这两天看样子跟夏亚混得不错咩……

　　掏出雪茄，给卡谬和夏亚每人派了一支，三人一阵的吞云吐雾，王霄笑着说道：“我们呆会进去要怎么搞？半残？全残？死拉死拉地？”

　　吉安娜在一旁“呸”了一声，说道：“就知道说大话。好了别说话了，校长要讲话了。”

　　校长要讲话？OH－MY－GOD，王霄在地球的时候就最受不了领导的那句“下面我简单说两句”，到这边看来也是这样，果然这领导都好这口啊……

　　站在那里小睡了一会，王霄这才被吉安娜给捅醒，说道：“准备准备吧，要开始加持防护结界了，之后期中考试就开始了。”

　　哦……王霄好奇的扭头看了过去，几位大魔导士身旁站着几位高阶牧师，一阵十多分钟的咏唱过后，整片广场都沐浴在一片耀眼的白光之中，待得白光过后，每个人身上都包裹着一层淡淡的防护结界。

　　这还真是够给力的啊……

　　顺着吉安娜的指引，几人领好定位器，随后手拉着手站在传送阵上，吉安娜说道：“都抓紧些，别传送的时候分散开了。”

　　几人抓着的手又用力的紧了紧。一阵仿佛电影中快进一般的眩晕感过后，王霄定睛看去，几人此时已经身处一片茂密的森林之中。

　　这还真是很方便啊……王霄来到一棵参天巨树跟前，笑着拍了拍树干，问道：“老哥，您多大岁数啦？”

　　那大树发出一阵浑厚低沉的声音，笑道：“小老弟，我现在都三千多岁啦。”

　　三千多岁……王霄摸了摸鼻子，这片森林看样子比想象中要危险一些啊……三千岁的树龄，这里面的魔兽什么的想必应该不少？

　　将几人聚到一起，王霄笑着说道：“接下来，咱们该怎么玩捏？你们都有什么意见？”

　　吉安娜咬着指头，想了想说道：“其他国家的咱们都送回去，到时候我们苏兰的暗地里放下水，怎么样？”

　　我靠，这个暴力女，不过我喜欢！

　　当下几人将目的敲定，开始四处寻找目标。

　　果然，没走出多远，便听前方传来一阵剧烈的打斗声。有杀气！王霄几人面面相觑，猫着腰向着打斗地点前进，王霄随手拍了拍身旁的大树，问道：“老哥，前面什么情况？”

　　谁知那大树竟满嘴的不乐意：“别打搅我，我看好戏正看的高兴呢，那小姑娘的衣服都快打掉了……”

　　靠，这棵Y荡的老树。

　　王霄摸了摸鼻子，说道，走，先去看看再说。

　　几人悄悄地来到近前，正见到两拨人战做一团，什么战士、盗贼、法师、牧师应有尽有，打的不可开交。不过以王霄的眼力自然分不出哪边占上风哪边处于下风，王霄捅了捅吉安娜，笑眯眯地问道：“哎呀呀，打的真热闹……娜娜，你看咱们是帮哪边呢，还是直接把这两支队伍弄个团灭？”

　　吉安娜一副理所当然：“这两支队伍都不是我们国家的，应该是欧姆和杜姆的团队碰到一起了，这两个国家平时摩擦就不断，这种情况自然要打个你死我活，咱们当然要全部搞定。”

　　听了吉安娜的话，几人一起点头，此计大妙！

　　王霄当即安排道：“夏亚，你当前锋，娜娜和卡谬火力支援，”说完一把将灰机拽下来挂在自己胳膊上：“我和灰机在一旁给你们放风。”

　　众人一阵无语。

　　不过对方的两个团队大致等级都在四到五级之间，毕竟像卡谬和吉安娜这般的天才学员算不上很多，二十岁之前能达到五级初阶的就已经算是很不错了。这场战斗自然不会有太大的悬念。

　　夏亚当即抽出长刀，闪电般扑身上去，一刀横斩，势如飓风，顿时将一名牧师横劈出去，“砰”的一声撞在一棵大树上，震的落叶纷纷，定位器声音顿时响起：“生命值为零，出局。”

　　战斗，正式开始！


第117章 传说中的队伍

　　王霄在一旁大声加油：“夏亚好样的！”

　　此时那两支队伍早已经打的差不多，夏亚这一冲进去顿时虎入羊群一般，横劈竖砍，几刀下去又有两名法师出局。

　　吉安娜和卡谬自然不甘人后，咒语声响起，顿时两枚火球术打出，迎风暴涨，转眼已是水缸口大小，声势浩大，当者披靡，顿时又有两名战士破不及防下被打个正着，再次出局。

　　此时三方人马初轮交手便已是形势明了，一开始的两方人马对视了一眼，同时向着王霄这边扑来。

　　小样就凭你们几个还不大够看吧？

　　还没等王霄说话，卡谬竟是随手给身上加持了两重辅助性魔法，身形一闪，竟已是冲了出去，未到几名对手身前，在王霄那惊艳的目光中，立定身子，短短两秒施法过后，一声大喝：“冰霜之环！”顿时周围温度猛的降低，地面迅速结上一层薄冰，转眼之间对方三人已被冻结在原地。

　　此时不动手，更待何时？

　　王霄扭头看向正读着咒语的吉安娜，只见她满脸微笑，嘴里念念有词，正在念着咒语。

　　这小丫头，一如既往的暴力啊……

　　法师之间的战斗，在六级以下往往头疼命中率的问题，不过现在卡谬的一个冰霜之环过后，命中已经不是问题，吉安娜满心兴奋，正想在王霄面前好好变现一下，三秒施法时间过后，一枚火球术直击了出去。

　　这小丫头，不是只会火球术吧？

　　很明显，王霄猜错了。

　　火球术、小火球、大火球、豪火球……

　　王霄满头黑线，叫道：“娜娜，你难道就不会火球术之外的法术么？”

　　吉安娜扭过头来，笑嘻嘻地说道：“不是啊，我还有一招超级大火球没用呢！”

　　……那也还是火球术啊啊啊啊啊！

　　被吉安娜一轮猛射，那被冻结的三人转眼之间已被打成筛子，生命值降成零，出局。

　　此时场上还剩最后的四名敌人，两战一法一牧。

　　本着拉垫背的想法，四人竟是一齐朝着一直没动手的王霄扑了过去。两名战士摆脱了夏亚的纠缠，牧师在后面疯狂的吟唱着增益魔法，法师也在那边积蓄魔力，眼看惊天动地的攻击便要发动。

　　我靠，老子可没招你们啊！

　　此时不做他想，走为上策！王霄边跑边喊：“江湖救急，兄弟们加把劲啊啊啊啊！雅蠛蝶——”

　　王霄这一跑，顿时彻底打乱对方站立位置，法师不得不收手转而攻击其他人，两名战士身后跟着夏亚，边撵着王霄边分头自保，一时间王霄倒是安全的很。

　　对于这个世界的实力组成，王霄此时心下早已有了大概的印象。五级以上基本可以说相当强大。五级算是分水岭，之上一步登天，之下比正常人算是强不上太多，当然这是对于王霄这个一身宝物的怪胎而言……

　　两名战士的身法不可谓不快，若是王霄自己面对必然会讨不到什么好处，不过此时身边有夏亚在那里牵制，又有卡谬不时的使用下减速效果的法术，这才可以确保自己安枕无忧。

　　哎呀呀呀，这放风筝的感觉，实在是很怀念啊……

　　面对着远处的那名敌方魔法师，王霄也一头怒火：“臭小子，想偷袭我，哼哼，那俺可就不客气了！”跑动中，王霄念动力发动，那名法师只觉得身后破空声起，还未等反应过来，身体已被一块飞来的大石击中，口中发出一声闷响，顿时横飞出去，随后“叮”的一声响，定位器上传来响声：“生命值为零，出局。”

　　咩哈哈哈哈，小子，这回知道什么叫做飞来的横祸了吧？

　　你追我赶的过程中，牧师被吉安娜一枚大火球术命中，出局。夏亚又解决了一个，转眼之间只剩一个战士被几人围在当中。

　　看着最后这名战士惊疑不定的眼神，王霄嘿嘿笑道：“这是何等的悲催……投降吧，嘿嘿。”

　　谁知那战士竟是抬起手中的长刀，叫道：“单挑，我要和你单挑！”

　　诶？这莫非就是传说中的决斗邀请？

　　王霄表情很腼腆，语气很嚣张：“跟我决斗，这不大好吧？我只是个普通人哎，魔法和斗技都不会的，你若是输了，那多丢人啊？”

　　那战士紧了紧手中的武器，又叫了一遍：“单挑，我要和你单挑！”

　　靠，不听话，找揍。王霄无奈的耸了耸肩膀：“不好意思，老子我从来就不喜欢单挑。”

　　那名战士正想说两句场面话，却不想一块大石打横着飞来，正中头部，顿时整个身体翻滚着飞了出去，在最后绝望的眼神中，只听王霄嘿嘿笑着说道：“我只说我不喜欢决斗，不过你的邀请我还是接下的。哎呀呀，决斗的时候也这么不小心，你这可是输了哦，嘿嘿。”

　　这个无耻的败类……

　　看着周围一个个面色灰败的学生，王霄撇了撇嘴，说道：“无聊啊，这对手实在太若了点……”

　　吉安娜小声笑道：“这些只是一般的队伍，很快这种炮灰型队伍就会被淘汰的。呆会我们遇到的应该就会强上很多了。来之前我可是听说，有支叫做圣斗士的队伍很厉害，不可大意。”

　　圣……斗……士？五……小……强？

　　王霄脸上露出极其诡异的神色，喘着粗气地问道：“这支队伍的成员的名字，娜娜你知道吗？”

　　吉安娜想了想说道：“好像是叫做什么星矢、紫龙、一辉、冰河还有阿瞬吧，队长叫星矢，据说是个五级高阶的战士。”

　　果……果然是这五小强啊啊啊啊啊！

　　传说中主角光环最辉煌的几位，怎么打也打不死的五小强啊！

　　天马流星拳……钻石星辰拳……那可是陪伴了自己整个童年的人物啊……

　　王霄恨的直扯自己头发：“这……这到底是个乱到什么程度的世界啊？反穿越大时代么？迪达斯，我恨死你了啊啊啊啊啊！”


第118章 被王霄各种虐的卡谬

　　传说中的五小强啊，比蟑螂还顽强的……

　　就是不知道他们的职业构成，会是什么样子……悲催的。

　　甩了头，果断不去想那些事情，反正来这里也是抱着郊游的心思，遇到小猫随手打发两三只，遇到硬骨头……靠，赶唧唧歪歪果断抽倒，没商量！咩哈哈哈！

　　打发出局的两支队伍回去找导师，王霄一行人继续前进。

　　在路上，王霄凑近卡谬，笑呵呵地问道：“卡谬啊，刚才的那几个人太弱了点，你现在达到什么程度我都没看出来呢。”

　　卡谬笑了笑，说道：“上次你教我的那些我基本都学的差不多了，要不下次我们再推演一次？”

　　这个主意好，王霄倒是有些等不及，笑道：“要不咱们找个僻静点的地方，现在就先推演一次吧，叫那帮学生先打一会，等咱推演完了他们也该打的差不多了，嘿嘿。”

　　此法甚善。

　　几人齐齐点头。

　　有森林的地方自然少不了会有山，当下几人在靠山的位置找到了一座山洞，进去歇脚的功夫，卡谬已经是画出了一个30*30的棋盘型的网格，再拣起两块石头，分给王霄一块，放在棋盘格上摆好，笑道：“这回咱们再试试吧。上次总觉得差了一些意思，不够尽兴。王霄阁下，您先请。”说完，补充着说道：“上次我又找了不少书籍，发现几种很有意思的小法术。包括束缚术、冰息术、迅捷术这三种，施法时间一秒，咒语很简单。”

　　那感情好，回合制网游么，老子擅长这个。不过这样总归不够正式，王霄又拣起几个小石头，画上数字，与卡谬每人分了几个：“火球术两个，寒冰箭两个，寒冰护体一个，火墙术一个，爆炎术一个，防护结界一个，冰霜之环一个，冰壁术一个，你说的那三种每种一样，还有禁言术，怎么样，够用了吧？”

　　夏亚点头同意。

　　当下王霄拿起石头，前移两格：“火球术。”

　　此时吉安娜和夏亚也已经围了上来，观看两人厮杀。

　　夏亚想了想，斜移两格，笑道：“躲开。寒冰箭一枚。”

　　这小子，果然是处处不忘记礼仪啊，拿起一枚石子：“迅捷术搭配寒冰箭。”此时夏亚自然知道两人这两枚寒冰箭几乎同时释放，笑道：“防护结界，搭载束缚术，之后火球术一个。”

　　奶奶滴，这小子还真敢下黑手。

　　此时王霄身中束缚术，面对对方的火球术，不慌不忙，随手扔出一枚石子：“禁言术……”

　　卡谬顿时脸色古怪，叹了口气：“失算了。”

　　王霄哈哈大笑：“这回你悲剧了吧？火墙术。”

　　火墙术是大范围魔法，卡谬此时明显已经是跑不开，无奈之下只得使用火焰防护结界，随知王霄紧接着又是一个迅捷术搭配寒冰箭打了过来。

　　此时卡谬几乎已经被拉近死角，脚下是火墙术，对面寒冰箭，不过自然不肯束手就擒，微笑道：“禁言术。”这一下若是被卡谬得手，王霄势必会迎接卡谬狂风暴雨一般的攻击。

　　不过王霄嘿嘿阴笑一声，向着卡谬直冲过去，嘴里叫道：“你上当了……冰霜之环！”

　　卡谬顿时再次被冰在原地，眼看王霄火球术便要砸来，无奈之下，只好使出最后的保命招数：“冰壁术。”

　　小样，等的就是你这招。

　　王霄顿时哈哈大笑：“你输了，哇哈哈哈啊！炎爆术！刚好十秒施法，你的冰壁术也是十秒，也就是说，等你从冰壁术里面出来的时候刚好挨上我的炎爆术。耶！”

　　卡谬苦笑着摸了摸鼻子，无奈道：“确实，是我输了。咱们再来。”

　　这次更快，卡谬还没怎么反应过来便被王霄近身冰霜之环冻结，之后王霄将石子跟卡谬凑到一起，Y笑着说道：“你又输了……抓凤掏龙手！”

　　卡谬一把捂住脸。

　　第三局，王霄笑道：“火墙术搭配冰霜之环搭配冰箭术之后接火球术，你冰壁术我就再补个炎爆术！”

　　第四局……第五局……第六局……

　　卡谬无奈的扔下石头：“你真是个怪胎，理论方面完胜，偏偏学不了任何的魔法……可惜啊……”

　　当然可惜了，王霄也不无遗憾，不过他乃乐天之人，转眼便是嘻嘻哈哈，靠近吉安娜，叫道：“娜娜，我可是大胜哦，你不来个表示？”

　　王霄这本是玩笑的一句话，自己都没当真，谁知吉安娜竟是“啪嗒”一下在王霄脸上亲了一口，笑道：“坏蛋，算你厉害，这算是本小姐赏你的！”

　　这……这是何等的幸福，哇哈哈哈哈！

　　香吻……我爱香吻！

　　几人经过这一番折腾，肚子早已有些饿了，“咕噜咕噜”山响，王霄笑着说道：“咱们先吃点东西吧，吃饱了呆会才好出去揍人。”

　　众人点头称善。

　　正吃着从空间袋带出来的糕点，随知突然之间一阵地动山摇，大地一阵震颤，山上的巨石大块大块的往下掉落。这一下可把几人吓得不轻，再如何笑傲校园，几人毕竟也只是五级左右的人，天地之威无法抗拒，此时外面山崩地裂，若是硬闯很容易被石头砸死，倒是洞内的山壁好像很结实的样子，并没有什么变化。

　　众人正心惊胆颤之中，这地震来的快去的更快，竟是转眼便停了下来，待得众人面面相觑之时，灰机突然叫道：“爸爸，那里面，露出了一个洞口，黑黑的好吓人。”

　　洞口？众人循声望去，果然看见山洞里面露出一个黑黝黝的洞口，出奇的是，竟有一条粗制的石阶，一直通到下面，看不清深浅。

　　这……这莫非便是传说中的……地下城？


第119章 小犬纯一狼

　　几人面面相觑，此时地下城入口都已经开了，那不进去转转实在是亏大，当下王霄打了个响指：“兄弟们，出发！”

　　夏亚很明白的带头下了台阶。

　　这是一条不知什么年代建成的通道，阴森潮湿，墙壁上面爬满了藤蔓，王霄用手轻轻摸了一下，很结实，这倒是很诡异啊，这种地方怎么会有这种植物？当下好奇地问道：“老兄，多少年了？这里是什么地方？”

　　那藤蔓微微地动了动，声音尖细，却不刺耳：“四千多年啦，一直负责守护这处幽冥宫殿。”

　　哦……这里叫幽冥宫殿么？莫非……这就是传说中的……打宝打装备？

　　王霄顿时大是兴奋，四千年历史的地下城，宝物想必不会少，只是不知道这里有没有那个传说中的守关BOSS，若是有的话一定很厉害啊，不知道自己这几个人能不能打的过……

　　想到这里，王霄又问了问：“老兄，这里面有没有什么守关的BOSS啊，有没有什么给力的宝物之类的，都告诉俺呗？”

　　咩哈哈哈哈，现在才发现啊，迪达斯给俺的这聆听万物之声，简直就是超级给力的金手指啊，这在各种地图的资料方面明显就相当于度娘啊……

　　谁知王霄还没得意多久，却听那藤蔓尖声尖气地说道：“我哪知道这些，我只是负责看守这里而已，什么叫宝物？”

　　靠，果然不禁夸，什么都一样。算了还是进去看看再说吧。

　　几人一路前行，石阶也是越来越宽阔。

　　很快，王霄一行便来到这座幽冥宫殿内部大厅，顿时只见这宫殿大厅里到处都是林立的石柱，撑起硕大的一块空间，石柱表面充斥着一片片暗红色的干涸液体，如果没猜错的话，那上面应该是干枯的血迹。

　　空间很大啊，就是不知道里面有些什么……

　　地下空间入目黑暗一片，取出空间袋中从楚轩老爷子那里要到的照明装备，方一点亮，王霄顿时便倒吸了一口冷气——周围地面上一只只眼睛血红的三头地狱犬毛发张开，恶狠狠地盯着王霄等几名闯入者。

　　我……我靠……不用这么大的欢迎场面吧……

　　王霄头皮一阵发麻，身旁倒是传来吉安娜关心的声音：“王霄，你小心点，这些地狱犬的等级都不低，大约四级左右，不过数量实在太多，我怕到时候照顾不到你。”

　　呃……虽然被美女保护自己多少有些得意，不过这么赤裸裸的……好像不大好啊，情何以堪！

　　王霄笑嘻嘻的冲着那些地狱犬说道：“犬犬老兄们，你们谁是头啊？能不能出来说话？我们没有恶意的……”

　　听了王霄的话，从地狱犬中缓缓走出一头体形巨大的三头地狱犬，血红的眼睛流露出贪婪嗜血的目光，狞笑着说道：“人类们，欢迎你们来到幽冥宫殿。年轻人，我倒是没想到你说的话能让我听懂。”这地狱犬的声音嘶哑难听，仿佛用指甲挠玻璃一般，听的人牙齿发酸。

　　王霄一阵点头哈腰：“那个，犬犬老兄，请问您尊姓大名啊？放咱们过去如何？”

　　那头犬昂着脖子，骄傲地说道：“我叫小犬纯一狼，人类，你们既然已经到了这里，难道还以为可以出去么？我和我的孩子们可是很久没有吃到鲜嫩的生肉了……”

　　……

　　我靠！小犬纯一狼！我草，你小子居然也过来了，麻痹就冲你这名字今天老子也得跟你丫死磕！

　　以往对付对手只要对方不对自己下狠手，王霄往往也就是嬉皮笑脸应付过去，怎么说也是低调是王道，但是今天……麻痹小犬都站老子面前了，还忍个屁！

　　战！

　　事到如今，那必须得是有多大口就喷多大能量，这群地狱犬摆明了要拿自己等人下酒，此时不战，更待何时？

　　王霄怒气爆发，手持板砖，八支镭射粒子枪饶体飞舞，一声惊天动地的怒吼：“兄弟们，今天跟丫们死磕！上啊！念动浮游炮！”

　　受到王霄狂暴的念动力驱动，八支镭射粒子枪电射而出，在空中疯狂飞舞，弹药仓内轰雷果实电属性元素疯狂转换，能量不停聚集，顿时喷射出八条几乎可以洞穿一切的镭射光线，同时王霄咬紧牙关，拼命的操控着粒子枪做扇形扫射，顿时收到射线的攻击，地狱犬被八条镭射射线扫倒一片！

　　今天，就让你死无葬身之地啊啊啊啊！

　　见了王霄独特的攻击手段，卡谬一时惊艳无比，赞叹道：“原来，你还有这般强大的攻击方式，看来我以前倒一直小瞧你了。”卡谬好胜心本也不差，此时魔力疯狂涌动，短暂的咒语吟唱过后，抬手便是一招火墙术。

　　吉安娜此时更是疯狂的魔法输出，火球术，小火球，大火球，豪火球，超级大火球一通乱砸，最后还觉得不过瘾，大呼一声：“真·超级大火球！”

　　靠，这小丫头果然是只会火球术……

　　不得不说，面对这种大数量的敌人，法师永远是伤害输出的王者，夏亚摸了摸鼻子，面前全部都是火焰，还有王霄的镭射粒子枪在那里扫射，自己这战士是没办法冲上去了，不得已，只好干起了近身保镖这个相当有前途的职业。

　　此时在距离几人不远处，有几头地狱犬正在缓缓游弋，伺机而动。

　　夏亚既然作为五级中阶的战士，眼力自然不差，冷冷的盯住几头地狱犬，果然，那几头地狱犬耐不住性子，吼叫一声，直扑过来。

　　夏亚眼中顿时寒光一闪，抽刀横斩，一道耀眼的刀光过后，几头地狱犬发出一阵让人头皮发麻的悲鸣，身体缓缓变成两段，掉落地上，一刀两断。

　　奶奶的，怪就怪你们投错了胎，跟了小犬纯一狼这个悲催的老大吧，咩哈哈哈哈！

　　看着周围地狱犬死伤惨重，小犬纯一狼顿时发出一声惊天怒吼：“我要你们付出代价！”


第120章 天霸封神斩

　　小犬一声怒吼之后，伴随着庞大的精神力威压，纵身扑上，带起一阵强烈的腐臭腥风。

　　靠，小样还发怒了！

　　王霄怒归怒，不过躲开是必须的，此时场内低级的地狱犬还有不少，依靠着夏亚的格挡，王霄险险避开，顿时大怒：“靠，干嘛只找我动手？看我好欺负咩？”说完控制着八支镭射粒子枪回救，顿时射线一阵激发，直打的小犬浑身青烟一阵阵的直冒。

　　妈的，这只烂狗皮还真厚，这么射他都没能破开防御。

　　虽然没能破开小犬的外皮，不过灼热的感觉仍然是让小犬叫苦不堪，大声吼道：“渺小的人类，我要把你们杀光，全部都杀光！”

　　奶奶的，形势不是那么乐观啊，最主要的是周围的小狗实在是太多了。王霄顿时叫道：“先把小的清了免得束手束脚，最后再搞这只大的！”

　　众人当即称善。

　　一时间无数的火球冰箭冰霜之环配合着王霄的念动浮游炮还有夏亚纵横交错的刀气，几人避开小犬的正面攻势，转而清扫起周围不过四阶左右的地狱犬来。

　　这一通清扫，除了夏亚需要不时的阻挡小犬的攻势之外，其他众人无不下了狠手，尽管有些怕血，不大适应这般的大面积杀戮，王霄仍然咬牙挺住，操纵着镭射粒子枪功率开到最大，扇形横扫，顿时又是十几头小地狱犬身上多出几条焦痕，死于非命。

　　奶奶的，这帮可恶的恶犬，今天老子跟丫们死磕！

　　以四级的实力面对五级的对手就是这么悲惨的事情，那些地狱犬本身速度不慢，身体也足够灵活，不过他们的主要优势集中在数量和几乎什么都可以咬断的牙齿上，身体的防御并算不上太出众，与他们的攻击力相比，速度也几乎算不上如何出众了。

　　这才给王霄几人造成了如今的这种形势，可以说，只要不被地狱犬正面咬中，几人便不会有太大的危险，除了那只小犬纯一狼。

　　面对着王霄等人几乎是狂风扫落叶一般的绞杀，小犬再也按耐不住，仰天一声撕裂般的怒吼，眼中一阵耀眼的寒光闪过，三只狗头的大嘴同时张了开来，一阵短暂的施法过后，顿时三股巨大的火柱直喷了出来。

　　小心！在小犬念动咒语的时间，卡谬便已是察觉出这个本命魔法威力不低，赶忙出口提醒。

　　幸好，在幽冥宫殿的大厅内其他的不多，唯独支撑的石柱却是不少，几人见得小犬已经发怒使出了自己的本命魔法，自然不会犹豫，当下几人是真正的火烧屁股一般的扭身便跑，齐齐躲在一颗巨大的石柱后面，这才算是逃过一劫，心有余悸。

　　足足持续了接近十秒的本命三支火柱之后，一时间全场温度骤升，几人顿时汗流浃背。

　　我靠，这算什么？三味真火？

　　看着周围因为这三支火柱而直接被烧成黑灰的地狱犬尸体，王霄头皮一阵发麻。

　　奶奶的，能当这里的守门BOSS，果然不是什么白给的货色，这么一个本命魔法若是没有这石柱挡着，几人非得被烧的毛都不剩不可。

　　不过刚使用完本命魔法，这个时候如果使用网游中的术语，那就绝对是它的虚弱期，此时不下手，更待何时？

　　趁你病，要你命！

　　王霄几人对视一眼，顿时同时点头，齐齐冲出石柱遮挡范围，有多大劲就出多大力，地皮哀思（DPS，伤害输出的意思）纷纷开到最大，完全不考虑保留的问题。

　　小犬本命魔法释放结束后，浑身顿时一阵短暂的虚脱，这时候王霄几人的攻击对于小犬的伤害近乎翻了一番，一时间嚎叫惊天，浑身上下充满了刀伤以及各种各样的魔法伤害留下的痕迹。

　　“人类，你们惹火了我！”小犬一声怒吼，混身身形竟是再次暴涨两分，三只巨大的狗头嘴中再次冒出青烟，眼看便是第二个强力的本命魔法。

　　靠的，这小子还真有料啊，这么半天没倒下竟然更精神了……奶奶滴你以为你是圣斗士咩？小宇宙爆发？

　　不过此时感叹归感叹，躲开这第二轮的本命魔法才是最重要的事情。几人当下便准备再次躲到石柱后面，正跑了几步，吉安娜却是突然之间叫道：“不好，大家继续跑，不要停，跑远一些，这个魔法与方才的不大一样！”

　　几人最近总在一起相处，互相之间已经建立了足够的信任，当下不做他想，拔腿狂奔，也没时间考虑吉安娜说的话到底对不对，反正跑远点总没错的。

　　果然，接近十秒中的施法过后，小犬竟是将三只狗头几乎贴进地面，三只狗嘴猛地一张，这一次的火焰比之方才威力倒没强上多少，只是面积竟是大了两倍有余，方才第一次躲避的那根石柱连带附近的几根石柱整个的都被淹没在火海之中，烧了足足二十秒左右，才逐渐熄灭。

　　空气中一股子浓厚的硫磺味道。

　　靠，这个小犬，跟老子玩欲擒故纵！

　　此时王霄哪还不明白，幸亏方才吉安娜发现了小犬与之前细微的差别，女人果然心细。

　　这若是靠着经验主义，还以为躲在那根石柱后面很安全，此时几人早已经化为飞灰了。

　　这头恶犬，奶奶的智力可不低啊！冒险刺激是刺激了，这可不是网游，死了还可以跑尸体，这里死了可就真的是死了啊啊啊啊！

　　奶奶的，这个时候了哪还有心情再发什么感叹什么寻宝，趁着小犬第二次的虚弱期，赶紧做掉它，天知道它是不是还有更加牛逼的小宇宙爆发！

　　紧了紧手中的板砖，王霄一声大喝：“快上，这次一定要弄死他，不然下次搞不好就是全大厅的火焰，到时候躲都没地方躲了！”

　　说完，抓着板砖便第一个冲了上去。

　　其他三人自然不会让王霄独自上前，紧随王霄身后，夏亚抓紧手中长刀，毕竟是战士，身法要比法师快上许多，冲锋在前，嘴里一声震天怒吼：“天霸封神斩！”


第121章 王霄的梦想

　　这……这个名字好熟悉啊，好给力！

　　夏亚横刀在手，身形逐渐加速，转眼之间已经到了小犬的面前，双手握刀，浑身斗气爆发，一刀邪劈，顿时一道几乎切开空气的刀芒直划出去，顿时血光闪现，小犬浑身盔甲似的防御顿时被破！

　　好机会！王霄一声大吼：“兄弟们上啊，抽死丫的！”

　　这已经是最后关头，留不得半分力气，卡谬和吉安娜疯了一般的念动咒语，周围本就火元素充沛，再被两人这一召唤，顿时两人两发比平时要大了接近一倍的炎爆术直冲出去，轰击在小犬的身上，发出震天般的爆响！

　　小犬此时本就属于虚弱期，再被这三招攻击力极其凶悍的技能打中，顿时摇摇欲坠，两个透露已经被炸的血肉模糊，耷拉着舌头，眼看便要栽倒。

　　“卑鄙的人类，我要你们付出代价！生命的代价！”小犬最后的一个狗头咆哮着，强挺着虚弱的身躯，浑身红光闪烁，整个身子竟是又大了一圈。

　　我草，你以为你是在玩拳皇么？还带暴豆的？

　　此时王霄已经冲到小犬身前，挥起板砖，心情瞬间冷静下来，脑海里无比平静，挥舞着手中的那块天火琉璃砖，大叫道：“给老子去死啊！”

　　在夏亚三人那吃惊到极点的目光中，王霄一砖拍在小犬最后的那一颗狗头上，顿时头开骨裂，脑浆飞溅，鲜血喷泉一般涌出，伴随着一声充满了不甘的怒吼声，小犬终于再也没有了半点生息，轰然倒地。

　　“叮”的一声响，从小犬的脖子上的狗圈中竟是掉了一个剑柄下来，在地上滚了两滚，最后停在王霄的脚下。

　　“呼……呼……”大口大口地喘着粗气，王霄擦了把头上的冷汗，喃喃道：“真危险，差点挂掉，奶奶的，来这世界这么长时间这是头一回在鬼门关里转了个来回啊。”说完看着脚下的那个剑柄，拿在手中，好奇地说道：“这是什么？怎么只有一个剑柄？”

　　此时夏亚和卡谬还有吉安娜三人也已经跑到跟前，卡谬看着王霄手中的剑柄，喃喃道：“这是什么东西？怎么就一个剑柄啊？”

　　王霄无奈的耸了耸肩，说道：“我也不清楚，好诡异的东西。”

　　夏亚凑了过来，说道：“大哥，给我看看。”

　　王霄随手把剑柄递给了他。

　　上上下下左左右右前前后后的看了个仔细，夏亚终于在极不起眼的一个地方发现了两个小字：“含光……”

　　含光？那是什么个意思？

　　几人面面相觑，纷纷不懂。这倒奇了，从没听说过只有一把剑柄的武器。看这玩意跟个圆柱体似的，两指粗细，上面还带着凹凸不平的抓槽，再联想到小犬纯一狼的名字……王霄顿时想起了一个物事，脸上露出无比诡异的神情，看着这枚剑柄，叫道：“这……这该不会就是传说中的……按摩棒？！”

　　靠，这算怎么个情况？到地下城打宝忙活了半天死里逃生吃奶的力气都用出来了结果打了根按摩棒出来？！这是何等的星际玩笑！

　　王霄在这边捶胸顿足的骂着贼老天，挂在他胳膊上睡得正香的灰机却醒着过来，这让王霄不得不感叹灰机神经的粗大……刚才那么运动都没把这小东西吵醒？

　　灰机揉了揉眼睛，看到王霄手里的那个可能是剑柄的东西，问道：“爸爸，你手里拿的是什么？灰机想要。”

　　王霄摸了摸鼻子，这臭小子不学好，才这么丁点就想使用按摩棒了……

　　不过没办法，孩子要就给了，反正大家都用不到。

　　随手把那剑柄塞进灰机的手里，王霄笑道：“灰机想要就给你拿着玩吧，呵呵。”

　　灰机兴高采烈的拿在手里玩，边玩边眉花眼笑：“这把剑好厉害哦，谢谢爸爸。”

　　诶？这把剑厉害？灰机知道这是一把剑？王霄四人面面相觑，异口同声地说道：“灰机能使用这把剑？”顿时四个人八只眼睛一起看向灰机：“灰机，快说说你怎么知道这是一把剑的？”

　　灰机倒是没什么心眼，笑着说道：“我拿在手里它就告诉我了呀，爸爸你看。”

　　说完，灰机的小爪子抓着剑柄，稍微用了点力，说来也是神奇，那剑柄竟然迅速的从底部发出一道白色的光芒，直伸出去，竟是有着接近一米左右的长短。

　　灰机握着剑柄随手比划了两下，只听呼呼的破风声响起，灰机抬手控制剑芒切过身旁一根石柱，那小犬火焰也烧不动分毫的石柱竟是豆腐一般被切了一块下来，切面整齐，光滑如镜。

　　这……这明显就是星球大战里的激光剑啊啊啊！

　　看着心满意足的灰机，王霄和夏亚对视了一眼，异口同声地叫道：“专属武器！”

　　天，这竟然是灰机的专属武器，看来咱们几个大人忙活了半天结果全是为灰机这小家伙忙活地……

　　看着灰机手中的这把光剑，夏亚微笑着摇了摇头，叹道：“这小家伙运气还真好，我都有些嫉妒了……”说完，夏亚转头看了看王霄：“大哥，这把光剑算是你打到的，虽然本来名字叫含光，不过因为是你打出来的，所以大哥你可以为这把剑单独起个名字哦。”

　　诶？这么说，就是谁打到的装备谁就可以起个名字？这倒是真不错啊……

　　王霄看了看吉安娜和卡谬，两人点头，吉安娜笑着先说道：“王霄，叫火玫瑰如何？”

　　卡谬摇头：“叫蓝色印象吧。”

　　这俩人起的都是什么破名字……光剑，又是从小犬身上打出来的，叫什么好呢？按摩棒·含光？太Y荡了……小犬的狗牙·含光？太猥琐了……

　　想着想着，王霄突然眼光大亮，哈哈大笑，说道：“想到了！”

　　夏亚三人一起问道：“叫什么？”

　　王霄仰头四十五度角看着上方，语声悠悠：“就叫钓鱼岛·含光！”


第122章 身后有鬼

　　解决了眼前的危机，几人看像地面上小犬的尸体，王霄摸了摸下巴，喃喃道：“这玩意身上有什么值钱的东西？”

　　吉安娜点了点头：“三头地狱犬身上很多东西都很值钱的。”

　　值钱？果然啊，与想象中的差不多，带走，果断带走！

　　掏出空间袋，王霄将小犬的尸体装了进去，笑道：“等回去了送诺诺亚几位老爷子，哈利波特不是炼金大师吗，送他留着炼药用，嘿嘿，不然浪费了……”

　　这个财迷……

　　小犬死亡之后，他身后的那个到下层去的山洞露了出来，几人对视一眼，同时点了点头：“继续，下面保不准还有更好的东西……”

　　不过这个时候既然第一层都已经有了小犬这样的守护魔兽，就不知道下一层会有些什么，这还真是让人好奇啊……当然危险也是肯定的，就是不知道弄死之后会不会再暴出来东西？咩哈哈哈哈，这种感觉还真不错，传说中的地下城打装备啊，老子向往很久了！

　　几人小心翼翼的顺着石阶向下面行去，灰机有了那把相当给力的“钓鱼岛·含光”，挂在王霄胳膊上笑的合不拢嘴，口水留了王霄一胳膊袖子。

　　看着灰机的样子，几人一阵偷笑，果然是有什么爹就有什么儿子……

　　王霄心情自然也是不错的，灰机拿了这光剑，等长大点再给它做一身斗篷，哇哈哈哈哈，异界版的星球大战尤达大师，那可是相当给力啊！

　　此时一层剩余的几头小地狱犬早已吓得不知所踪，几人倒也不用担心身后会有什么人偷袭，安心想下行去。

　　在路上，王霄借着微弱的照明光线，摸了摸墙壁上的蔓藤，笑道：“这里居然也有。老兄，里面都有什么东西？告诉我呗。”

　　这次那蔓藤声音倒是挺柔和，说道：“里面有不少的守卫，不过只有五级，没什么危险。”

　　不少的守卫。

　　只有五级，还没什么危险……这危险可大了啊啊啊啊！

　　几人面面相觑，末了，王霄咬了咬牙：“先下去看看再说，不行就撤，这可不是玩游戏或者平时的对练，会死人的。”

　　其他几人点头称是。毕竟再好的装备也得有命穿才行。

　　吉安娜悄悄地来到王霄的身边，小声问道：“不知道第二层有没有什么厉害的守护者，小兵都五级的，守护者该不会是……六级中阶？”

　　一句话说的王霄倒吸了一口冷气：“六级中阶的守护者，那咱们几个可应付不了啊……”

　　想想也是，打个比方，一到四级可以看成地球的九年义务教育，基本上资质合格都差不多能达到，五级就稍微难一些，六级那就已经是研究生级别，与前五级完全不可同日而语。

　　不行，这可得问明白，别到时候撞上个六级中阶甚至是六级高阶的守卫，那咱们几个全部都得玩完。刚才的那小犬看实力不过是五级高阶就已经很难搞，这若是六级……靠！

　　王霄赶忙又摸了摸身边的蔓藤，小心地问道：“老兄啊，您可得告诉我，里面有没有什么厉害的守护者啊？我好怕怕耶。”

　　那蔓藤倒是好心情：“没什么太厉害的，刚六级的一个亡灵骑士而已，小兄弟，打起精神来吧，呵呵。”

　　刚六级，也就是六级初阶，这还有的搞啊，看来咱们几人运气还不错。

　　踏着台阶，夏亚走在最前方小心戒备，王霄胳膊上挂着灰机，紧紧地跟在夏亚身后。此时照明装置能量已经不多，四周黑蒙蒙一片，不时还有一阵阵的阴风吹过，仿佛厉鬼在哭泣，又好像野兽在挣扎咆哮，鬼哭狼嚎。

　　走着走着，王霄忽地停住了脚步。

　　“怎么不走了？”吉安娜哆哆嗦嗦地问道。

　　王霄无奈的扭头看了看：“你抓我胳膊抓的太紧了，我走不动……”

　　“我，我……有点害怕。”听了王霄的话，吉安娜手却是抓的更紧了……

　　王霄无奈的笑了笑道：“你很害怕？”

　　吉安娜挺了挺饱满的胸脯，使劲瞪了王霄一眼：“不怕！我怕什么……”

　　啊丫丫，这一下瞪的，俺浑身都麻了……爽！

　　王霄嘿嘿的阴笑了一声：“娜娜，你身后有个女鬼，满脸是血，没有头！”

　　“啊——！”

　　吉安娜大叫一声，条件反射一般的扑在王霄怀里，顿时一股少女芳香弥漫在鼻间，王霄趁势搂住她的肩膀，笑道：“哎呀哎呀，刚才还说不怕捏……这么大漏洞的话，满脸是血怎么还会没有头……”

　　吉安娜恨恨的抬起头，一双杏目里满是嗔怒：“大坏蛋，你敢吓我，你死定了！”

　　呃……管他呢，王霄看着跟灰机一样挂在自己胳膊上的吉安娜，心里大爽。

　　正说着，忽然吉安娜美丽的眸子里布满了惊骇，瞳孔收缩，颤声道：“王霄，你身后……你身后，真的有……有鬼……”

　　这种把戏按五岁就玩腻了，王霄两手叉腰，大笑道：“哈哈，你骗谁呢！”

　　“小心！”夏亚一声怒喝，猛的将两人推开，挥刀迎了上去，顿时当的一声大响，两刀相交，火花闪耀，受到这一重击，夏亚竟是被一下子劈退三步。

　　好大的力量！

　　王霄头皮发麻，看着夏亚身前那浑身阴森森的白骨战士，喃喃道：“这……这他妈明显不只是五级初阶，这绝对是中阶的啊啊啊！”

　　此时漆黑的空间中绿芒闪耀，几乎十几只白骨战士拿着巨大的砍刀，立在王霄等几人身前，虎视眈眈。

　　这……谁他奶奶的说这里问题不大的？眼前这些白骨战士若是全部都有五级中阶的实力？那老子还混个屁啊，王霄顿时大声叫道：“大家后退，快后退，退回通道里面！”

　　此时若是走出这条通道，那面对的就是十几个五级中阶的白骨战士的包围，别无他法，只有后退到通道里，此时只能寄希望于夏亚可以一夫当关。

　　众人方退回同道，脚还没站稳，一名白骨战士已是双目绿芒大闪，扑上前来！


第123章 合体，夏亚灰机！

　　“快撤！”王霄拉着吉安娜玩命般的向后退去，同时那白骨战士手中的巨大砍刀被夏亚带了一下，顿时砍在地上，“当”的一声大响，坚硬的石头地面竟都被砍进去两分，摩擦出闪亮的火星。

　　这边刚一后撤，顿时“哎呀”一声，吉安娜捂着头叫了出来，却原来是在闪避的过程中不小心一头撞上周围的墙壁，疼的嗷嗷叫。

　　躲开那白骨战士的一刀竖砍，王霄无奈地看着吉安娜：“娜娜，你踩我脚了……”

　　悲催的，这脚被踩的好疼……

　　前方夏亚与最先撞到的白骨战士战成一团，武器与武器的碰撞声叮叮当当响个不停，不过好在那白骨战士毕竟智商不高，动作要比夏亚慢了一分，短期内还能勉强和夏亚打个平手，不过很快身上便增添了几道惊心的刀痕。

　　“大哥，这东西不好解决，不痛不累，怎么办？”夏亚边招架着面前的白骨战士的刀锋，便冲身后大声喊道。

　　奶奶地，这么个狭小的空间，法师的魔法发挥不出威力啊，这个世界可不像游戏，魔法伤不到自己人，这可是绝对的无差别攻击啊……

　　王霄正在这边想的焦头烂额，那边又上来了一名白骨战士，与先前的那个战士竟是玩起了合击的手段，顿时夏亚被逼的连连后退，压力大增。

　　好在同道毕竟宽度不够，尽管有些危险，但是一时还能招架的住。

　　奶奶的，这还真让人头疼，这白骨战士浑身都是空隙，念动浮游炮的射线都很难打中这白骨战士的正体，伤害有限啊……

　　王霄这边正发愁，突然夏亚脚下闪过一丝电光！

　　不好，肯定是那守关BOSS冲这边来了。王霄此时哪还有心思想其他事情，大声叫道：“夏亚后退，快！”

　　好在夏亚对于王霄算是真心的服从，两人在一起这么长的日子也算建立了过命的交情，当下想也不想，蹬腿后退，快如幻影。

　　果然，夏亚面前的白骨战士不及多想，张嘴发出一声嘶哑空洞的吼声，踏步向前，还没等站稳脚跟，一道粗大的闪电直降临到头顶，转眼便已成飞灰！

　　“吸——”王霄几人吸尘器般的一阵倒吸冷气，这……这守关BOSS，比传说中强上好多啊啊啊！

　　几人正在这里感叹，白骨战士可不会多想，一个毁灭另一个顿时补了上来，夏亚再次陷入危局。

　　奶奶的，这么下去夏亚早点得被累死，想到这里，王霄便想叫大伙直接后退，里面宝物再好也不管了，毕竟先有命才行。

　　可是还没等王霄喊出撤退的命令，灰机倒是揉了揉眼睛，问道：“爸爸，夏亚叔叔好像在被那两个白家伙围攻呢，我去帮忙好不好？”

　　诶？关键时候把俺这儿子给忘了。哈哈，不愧是咱的好儿子，关键时刻总是这么给力！

　　王霄当即笑道：“好，帮忙，快去帮忙，小心点啊，别受伤了。”

　　灰机奶声奶气：“知道了，咯咯。”说完，小脚一蹬，顿时身子仿佛一道灰色的闪电一般，挂在夏亚的胳膊上了……

　　赶明儿给灰机起个外号，就叫衣服夹……

　　灰机这一到夏亚的胳膊上，顿时抽出方才王霄随便给他系在腰上的钓鱼岛·含光，一道耀眼的白光闪过，光剑现出真身。

　　看着灰机的表现，王霄得意地叫道：“好儿子，给爸爸揍丫挺的！”

　　不得不说，灰机这种挂在胳膊上的方式，倒是还真别具一格，起码夏亚不用考虑误伤到它的顾虑，更主要的是，不占地方，不会踩脚……

　　灰机这一参战，夏亚顿时压力大减，随手挡了一名白骨战士一刀，灰机趁机拿着光剑一捅一带，顿时那名白骨战士白森森的头颅便飞了起来，眼眶中绿光破灭，身体立即哗啦一声，散作一地。

　　我靠，俺的儿子这么给力，王霄和吉安娜等人嘴巴张成大大的“O”型，脸上满是震惊，好半天，王霄才跳着脚的大笑道：“灰机好样的！帮爸爸抽丫的，哇哈哈哈哈！小心！”

　　夏亚一个后撤，顿时又是一道雷光闪过，另一个骷髅战士的身体也化为飞灰。

　　看来这守关BOSS的落雷没想象中那么强大，小心些就没问题啊……

　　几人面面相觑，对视了一眼之后，王霄哈哈大笑：“夏亚，前进，你和灰机配合，小心点，那守关BOSS好像就会这么一个落雷！”

　　夏亚此时打的兴起，灰机挂在胳膊上光剑抡的“呼呼”山响，大笑道：“正合我意！”当下带头又杀了回去。

　　众人跟在夏亚身后，王霄看着吉安娜，笑着说道：“娜娜，看来今天咱们收获可能会不小哦！”

　　此时王霄胳膊仍然搂在吉安娜肩膀上，吉安娜也不说破，只是一张漂亮脸蛋带着一抹嫣红，嗔道：“你还说，刚才夏亚差点遭雷劈呢！”

　　遭雷劈，这个乌鸦嘴的小丫头……

　　不过，来之前迪达斯曾经说过好像有穿越者在头上挂避雷针……想到这里王霄浑身打了个冷颤——遇到这BOSS头上顶避雷针，想死也没这么搞的吧……

　　不得不说，这第二层的怪物还是很强的，不过没办法，看，有灰机！

　　咩哈哈哈哈！

　　夏亚这次跟灰机合作，两人……应该是一个人胳膊上还挂着一只树袋熊，当真是当者披靡，锐不可当，一次吸引两只白骨战士前来送死，再顺手躲开地上的落雷，完全的木有压力，哇哈哈！

　　很快，十几只白骨战士被屠杀殆尽，王霄几人终于进了二层大厅，结果刚一进来，就彻底的呆住了。

　　几人凝神望去，整个大厅空空荡荡，只在最中央的位置，一个圆形的魔法阵之中，耸立着这幽冥宫殿第二层的守护者。

　　看了面前的情景，王霄咬牙切齿，指着天空一声怒吼：“战汝娘亲！迪达斯，你玩我！”


第124章 守关BOSS

　　“我被囚禁了一万年……又被逐出了自己的故乡……现在你们胆敢闯入我的领地，你们这是自寻死路！”从大厅的中央，传来一声嘶哑沉重的声音。

　　十米左右的身高，飓风组成的腿部不停的旋转着，传来一阵渗人的“呼呼”声，却在腰部往上的位置由一团混乱的风暴组成了上半身，还在身体中不时的发出一阵“噼里啪啦”的电光，闪电组成的盔甲，蓝色冰冷的眼睛放出冷冷的电火花。

　　如果说所有的这些迹象表明此时王霄几人面前的是一个元素生物，很可能还是一个元素领主的话，那么此时他手中拿的那把武器则彻底暴露出了这个元素领主的身份。

　　一把电光闪烁的巨大双刃剑，每次这元素领主摆动身体，那双刃剑中间的电光球都会划出一道无比凄美恐怖的电光。

　　王霄指着面前的这只元素领主，颤颤巍巍地问道：“敢问这位大哥，请问您是不是叫逐风者桑德兰啊？”

　　那元素领主点了点头，疑惑道：“人类，你认识我？”

　　这……这你妹的真的是逐风者桑德兰啊啊啊啊！

　　桑德兰啊……那可是风雷系的元素王子啊……我能不认识么……

　　王霄哭笑不得，冲着面前的这个元素王子桑德兰说道：“大哥……敢问，您是不是说错台词了？”一开始我以为你是伊利丹，谁知你竟是桑德兰……不带这么客串的啊……

　　桑德兰随手挥了挥手中的那把巨大的闪电之刃，带出一道刺目的电光，怒道：“谁！到底是谁剽窃了我的台词！人类，快告诉我！”声音轰隆山响，威严之极。

　　王霄扭头看了看身旁的几个伙伴，无奈的耸了耸肩帮，叹道：“我们，遇到大麻烦了……现在我们面前的这个，如果我没说错的话，应该是被召唤到这个世界的分身，不过他本身应该是个风雷属性的元素王子，就算是个分身我们几个人也不见得够用……”

　　吉安娜战战兢兢地问道：“那……那我们怎么办？我看他好像不能意动，要不我们干脆直接回去吧，找曾爷爷过来帮忙……”

　　很明显，桑德兰并没有足够的耐心，见王霄几人在那边窃窃私语，被无视的感觉让顿时让他一阵暴怒，张开双臂，仰天长吼：“人类，你们的傲慢激怒了我，都去死吧！”

　　说完，高高举起手中的闪电之刃，也不见他念动咒语，顿时王霄等人的位置地面上一阵密集的电光闪烁，眼见变要落下巨大的雷电，将几人劈成飞灰！

　　“快跑啊！跑慢了可就穿越了啊啊啊啊！”王霄大吼一声，拉起吉安娜当先跑了出去，边跑嘴里边叫道：“一库一库（日语发音，去了的意思，具体使用在什么场合，你懂的）！”

　　几人前脚方才躲开，后脚五道巨大的雷电遍劈在方才站着的地方，雷声隆隆，震的王霄几人耳中轰鸣，头晕目眩。

　　奶奶的，这风雷王子的力量比之前那小犬强上两个档次不止，稍微大意便会丢掉小命。

　　“分散！快分散！”王霄大声吼道，却拉着吉安娜满场疯跑，死活不肯分开：“娜娜你小心些，我拉着你跑吧，怕你不小心，那后果可是很严重的！”

　　话虽不多，吉安娜却已听的眼泪模糊了双眼，被王霄拉住的手紧紧的反握了回去，小声说道：“王霄，有你这句话，就算马上死在这里，我也觉得满足了。”

　　靠啊，这小丫头这时候还有心情在这多愁善感，可千万别乌鸦嘴啊，这可不是游戏死了还能跑尸体的啊！

　　不过心里虽如此想，嘴上可不能这么说，王霄紧张地盯着风雷王子桑德兰的一举一动，不敢大意丝毫，此时可是玩命阶段，稍有不慎便是死亡，面对这个风雷王子，绝对不会有受伤一说。

　　死，或生，只有这两种结果。

　　卡谬自然不可能只是逃跑，夏亚和灰机都是近战职业，面对这未知的元素王子自然不能轻易犯险，当下卡谬高声吟唱起了咒语，短暂的施法过后，一枚远比平时大的多的火球术直飞出去，目标正是桑德兰的胸口！

　　卡谬的这番举动让桑德兰更加的暴怒，怒道：“人类！你们将我困在这黑暗之中，你们要为你们的背叛付出代价！代价！”说完横起手中的闪电之刃，凌空横拍，击打在卡谬的那枚火球上面，顿时“扑”的一声，火球竟是被着简单的一拍，散掉了。

　　靠的，这玩意该怎么对付啊，火球术根本就近不了身啊！

　　夏亚见了这桑德兰的举动，心知自己必须要吸引他的注意，否则卡谬和吉安娜两个法师的攻击几乎全部无效，尤其是方与三头地狱犬战斗过，此时魔力所剩无几，实在不能浪费了。

　　只略一思考，夏亚便以有了打断，当下紧了紧手中的长刀，纵身扑上。

　　到了桑德兰飓风般的脚下，夏亚凝聚起混身最大的力量，一刀斜砍，顿时刀锋几乎破开空气一般，直斩在桑德兰那仿佛双腿一般的飓风底部，只听丝的一声，桑德兰的脚部竟是被破开了一个缺口，只不过转眼之间便又恢复了过来。

　　灰机也适时的拿着手中的那把光剑，在桑德兰的身上留下一道伤痕。这个时候便可以看得出来，钓鱼岛·含光这把光剑明显要比夏亚使用的普通长刀厉害得多，灰机划下的那道伤痕明显的比夏亚造成的伤害大的多，几乎碗口粗。

　　身体受到伤害，虽然对自己没有什么影响，但是却彻底的暴怒起来。“人类，靠近我你是会后悔的！”桑德兰举起手中那巨大的闪电之刃，找准夏亚所在的位置，一刀便剁了下去。

　　“夏亚小心！”王霄目眦欲裂。

　　夏亚震起全身最大的力量，向一旁退去，只听“轰”的一声，方才所在的地面被桑德兰一刀剁出一条几乎一尺来宽的沟壑，阴森恐怖之级！


第125章 异界铁三角

　　我……我靠！这他奶奶的怎么打啊，远近都不行啊，最主要的是人数不够，看来实在是没什么办法，只能战略性撤退了。

　　王霄正打算找个机会战略性撤退，谁知还未等喊出话来，从入口的台阶上倒是传来了一把兴奋的声音：“紫龙，冰河，一辉，阿瞬，快来，看我们找到了什么！”

　　王霄等几人扭头看去，从来时的台阶上又下来了五个人，为首两人穿着白色和绿色的盔甲，看起来坚固之极，却是并没有拿武器，后面跟着两位魔法师，最后是一位一头绿色长发的牧师……

　　这……这莫非就是传说中的五小强？王霄嘴巴张的都能吞下一枚鹅蛋，这……这个……

　　星矢和紫龙是战士，冰河是冰法一辉是火法，阿瞬是奶妈……哦了个草！有这么强力的考斯破类（COSPLAY）咩？

　　呆会……不会真来个天马流星拳什么的吧……

　　王霄这边还没想完，那边为首的穿着白色盔甲的星矢已经是一声大喊：“天马流星拳——！”

　　真……真的是天马流星拳啊啊啊啊！

　　王霄泪流满面，这是何等的怀旧啊……

　　浑身斗气瀑布一般爆发，星矢一招天马流星拳顿时无数的斗气拳影击出，轰击在桑德兰的身上，发出一阵沉闷的“啪啪”声，之后凝聚出全部的力量，最后一拳击出，顿时轰的一声，桑德兰竟然也有些承受不住，身形微微的摇晃了一下，不过毕竟是元素生命体，转眼之间已是完全恢复。

　　“人类！原来你们还有同伙！你们这是自寻死路！”桑德兰大怒，再次高高举起手中的闪电之刃，顿时地面上一阵耀眼的电光闪过。

　　“小心！躲开那里！”先不管是敌是友，提醒一下再说，起码两只队伍目前共同的敌人还是面前的这个风雷王子桑德兰，先把他搞定再说！

　　王霄这边方提醒完，星矢五人已是远远的闪开，星矢大声笑道：“谢谢阁下的提醒啦，我就说嘛，上面那层不少的尸体，果然是有人来过。”说完看了看王霄等几人，抱拳打了个招呼：“几位好，我们是女神的圣斗士队。”

　　知道你是圣斗士队了……用不用这么忠实原著啊……

　　谁知当星矢看到卡谬的时候，竟是微微的呆了一呆，疑惑道：“卡谬阁下，您怎么也在这里？”

　　咦，这星矢居然是认识卡谬的？要说这卡谬倒是真的神秘，居然从没有人知道他到底是什么人……

　　算了现在哪有功夫考虑这个，先搞定桑德兰再说。王霄赶忙笑嘻嘻的打招呼：“几位好啊，哎呀呀，对你们我可是久仰久仰了哈，咱们要不要先连手把这个风雷王子给做掉？”

　　短暂的吃惊过后，星矢终于反应了过来，顿时笑道：“好，那当然好。”说完扭头分配身后的几个同伴：“我和紫龙负责近身骚扰，一辉和冰河魔法尽管用，阿瞬你负责治疗。”

　　当下几人点头应了。

　　王霄摸了摸鼻子……这，现在这组合真的是好熟悉啊……传说中的两个哀木涕，七个地皮埃斯，加上一个奶妈的副本专用十人小分队？

　　哇哈哈哈哈，有这样的队伍组成，那这桑德兰就是那渣渣啊！

　　边分配着任务，阿瞬那边不停地念动着咒语，转眼之间已是给几人加上了抗性皮肤、硬化术、迅捷术、祝福术等等各种各样的增益魔法。

　　感受着身体的变化，王霄顿时眉花眼笑：“看来以后得找个牧师了，这辅助作用实在是太给力了啊，哇哈哈。”

　　星矢几人的加入，王霄众人压力大减，由星矢和夏亚负责主力吸引桑德兰的注意，阿瞬负责治疗，其他人负责伤害输出，顿时桑德兰的怒吼声越来越急促：“卑鄙的人类！你们要为此付出代价！付出代价！”

　　代你老母啊，王霄听了桑德兰的怒吼声，更是得意，大声笑道：“弟兄们，抽丫挺的！哇哈哈哈！”说完，控制着念动浮游炮，专门往桑德兰的脑袋上招呼。

　　打人那必须专门打脸啊！

　　桑德兰体型巨大，与之相对的就是速度要稍微慢了一些，面对苍蝇般的星矢和夏亚，一时间竟是束手无策。

　　这等好机会怎能错过，面对着这个纯木桩一般的桑德兰，一时间几个伤害输出大声地喊着自己的招式名字，气势惊人之极！

　　“庐山升龙霸！”恩恩，这是紫龙的近身格斗……

　　“钻石星尘！”这是冰河的冰霜魔法，熟悉啊……

　　“凤翅天翔——”一辉，这肯定是一辉的不死鸟火焰魔法！

　　“星云治疗链！”这……这莫非就是改版的星云锁链？大爱啊！

　　“真·菊花残！”这是周杰伦的……王霄满头黑线的看着打的正在兴头上的灰机，这小子从哪知道的菊花这俩字啊……

　　卡谬和吉安娜在一旁冰箭和火球术扔个不亦乐乎，不过毕竟连番战斗，体力和魔力都已经有些不支，所以比之星矢等几个生力军，要弱上一些。

　　此时桑德兰浑身已经伤痕累累，身上的闪电风暴盔甲上面的光芒也已经有些暗淡，口中大声吼道：“没有人敢反对我，没有人能与桑德兰抗衡！”说罢，手中巨大的闪电之刃一圈横扫，带起恐怖的风雷之声，直将星矢和夏亚远远的逼退开去，口中高声喊道：“你们这些蠢货已经主动步入了陷阱，你们正在挑战一个无比强大的存在！虽然你们经历了千难万险，才来到我的领域，来到了我的面前……但是现在，你们唯一的下场，就是死路一条，之后变成我的手下！”

　　桑德兰这句长长的话说完，王霄心脏顿时打鼓一般的跳动，直觉告诉他，桑德兰之后的魔法将远远超出自己的想象。

　　果然，天空中的雷电元素疯狂的凝聚，速度堪比核能发电机，整个大厅的地面上都发出一阵咝咝的电流声，接下来的这个雷电魔法，威力将难以想象！


第126章 异变

　　“小心！”王霄拼了命的大喊，此时的他心里自然知道桑德兰接下来的这个魔法威力绝对不一般，是死是活就看能不能挺的过去了，当下将吉安娜紧紧的护在身后。

　　阿瞬在那边大声叫道：“所有人都过来，快！”

　　对，我们有牧师！

　　仿佛绝望中抓到一根救命稻草一般，所有人拼了命的向阿瞬方向狂奔而去，紧接着阿瞬口中迅速的念起了一道咒语，面对危险潜力也被激发，以远比平时要快得多的速度，支起了一道圣光防护屏障。

　　这回……真的是玩完了啊……阿瞬的这防护罩不过五级中阶左右，肯定是防不住的……

　　面对着绝境，王霄突然平静了下来。轻轻拉着吉安娜的手，看着吉安娜那双明亮的眼眸，温柔地说道：“娜娜，如果有来生，你会愿意嫁给我么？”

　　吉安娜的手顿时紧了紧，却异常坚定的点了点头，大声说道：“愿意！”

　　好，得妻如此，夫复何求，只是可惜了，莉诺雅，不能跟你死在一起，如果有来生的话，我们再做夫妻吧。

　　王霄看了看周围的几个人，却突然笑了，笑声越笑越是明亮高昂，最后状若疯狂，仰天咆哮道：“啊哈哈哈哈，如果我们今天死在这里，那我们来世再做兄弟！”

　　“我们来世再做兄弟！”其他所有人都被王霄感染，齐声高呼。

　　很快，桑德兰魔力元素凝聚完毕，口中一声震天般的怒吼：“万雷！”

　　伴随着桑德兰的这声万雷，整个幽冥宫殿的二层大厅全部笼罩在一片让人睁不开眼睛的雷霆之中，阿瞬的圣光防护屏障几乎只坚持了两秒钟便被轰的粉碎。

　　在震天的雷霆之中，王霄神情逐渐的平静了下来。

　　我只是个废材，学不成魔法，也不会武技……

　　但是我有朋友，我有兄弟，还有可以跟着我一起去死的红颜知己……

　　人生至此，还有什么遗憾？

　　爸爸妈妈，儿子走了，来生还给你们当儿子，还让你们操心，也不知道你们是否还会愿意……

　　……

　　天空中的雷霆终于逐渐的减弱，直到消失。

　　王霄几人全部都躺在了地上。

　　看着自己这魔法的效果，桑德兰表示相当满意：“渺小的人类，这就是激怒我所要付出的代价！我会把你们的灵魂抽离，让你们的身体腐烂，最后彻底变成我的奴隶！哈哈哈！”说完，呼呼的喘了几口粗气。

　　“香蕉你个芭拉，今天我倒要看看到底是谁暴谁的菊花……”从远处传来一道有些虚弱的声音，王霄竟然没死，居然又缓缓的爬了起来。

　　很快，其他几人也都纷纷站了起来。

　　直到这时，试练的定位器才响了起来：“生命值为负八十，出局，同时警报，选手可能遇到危险。”

　　咩哈哈哈哈，大难不死，这才是真正的大难不死！方才的战斗太紧张，居然把这由七级大魔导士和高阶牧师加持的生命防护结界给忘记了。就算面前这桑德兰的万雷是六级中阶魔法，但是这么大范围，威力一分散，竟是连这结界都没能破开。

　　这是何等之爽！王霄顿时一声大喊：“兄弟们，趁这小子现在施法虚弱期，做掉他！”

　　其他几人都不是傻瓜，自然一个比一个精明，都明白这个时候是最后的放手一搏，能在下一轮的万雷之前杀掉这桑德兰，那么自己就能活下去，否则，就死！

　　心下都如此清楚，一行人纷纷拿出自己最大的伤害输出，一时间空气中元素暴虐，刀光闪耀，拳影重重，顿时将桑德兰打的苦不堪言，广阔的二层大厅中传来桑德兰无尽的怒吼声：“渺小的人类，你们，你们居然能挺住我的万雷，这不可能！”

　　靠，不可能，在老子面前就没有什么不可能的事情！

　　王霄仰天哈哈大笑：“今天老子就叫你明白花儿为什么这样红，你的脑袋为什么这样扁，是被门给夹地！哇哈哈哈！”说话不误砍柴，念动力拼命的爆发，八支念动浮游炮很快便耗光了能量。

　　“奶奶的，还得慢慢的装填弹药，悲催啊……”收回八支念动浮游炮，王霄边装填上最后的八枚轰雷果实，边喃喃的自言自语。这果实实在是舍不得直接往出扔啊……其实主要是果实的属性是雷，估计对这风雷王子造不成什么伤害……

　　王霄这边忙不迭地装填着弹药，那边夏亚卡谬吉安娜配合着五小强的攻势更加的猛烈，眼看桑德兰逐渐的挺起了胸膛，第二波万雷很快便会降下。

　　“大家拼命啊啊啊啊！再不拼命可就没机会了——”王霄一声大吼，装填好的浮游粒子炮再次飞上天空，对准桑德兰便是一通狂射。

　　此时众人也几乎都是强弩之末，伤害已经逐渐减弱，桑德兰也已经是奄奄一息，眼看便要倒下。

　　奶奶的，这可怎么办，此时在场的众人中只有自己还有体力控制念动浮游炮，不过精神也已经累到不行，其他所有的人几乎都强自支撑才没有倒下，难道……不要啊，老子可不想再死一次啊！！！

　　王霄正在这边发愁，却不想灰机抓着光剑，找到桑德兰的一个破绽，双脚用力一蹬夏亚的胳膊。高高跃起，光剑一个竖劈，直劈在桑德兰胸口风暴的中心位置，嘴里还嘿嘿地笑道：“敢欺负叔叔，死！”

　　我靠，这小子啥时候这么会耍帅了……

　　桑德兰本已是强弩之末，此时受到灰机的这一下竖劈，顿时整个身体的光芒一阵疯狂的闪烁，嘴里发出不甘的怒吼：“不，这不可能！我才是这里真正的主人，你们这些凡人在我眼里一无是处！听见了没有，一无是处！”

　　处你妹啊，王霄控制着浮游炮一轮齐射，顿时将桑德兰的头射的四分五裂，伴随着不甘的怒吼，桑德兰那由风暴组成的身体顿时停止了旋转，直到消失，而手中的那把闪电之刃也在空中逐渐地缩小，划了几圈，眼看便要插到地上。

　　便在此时，异变突起，一个身影闪电般的奔了过来，高高跃起，一把将那把闪电之刃抓在手中！


第127章 狗屎踩了，运被别人拿走

　　“哈哈哈哈！亲爱的王霄，谢谢你们送我的这份大礼了啊！”从空中传来一声张狂的大笑声，王霄定睛看去，瞳孔骤然收缩，来的人，竟然是龙傲天！

　　短暂的惊讶过后，王霄苦笑道：“没想到啊没想到，螳螂捕蝉黄雀在后，你小子来的还真是时候……”此时己方虽然有十个人，不过几乎都是强弩之末，灰机还算有战斗力，不过王霄并不认为灰机是龙傲天的对手。

　　绝望之中，从龙傲天出现的位置竟然又走出两人，那个脑残的小弟赫然就是其中一个。

　　此时闪电之刃拿在手里，龙傲天的自信顿时暴崩，面容扭曲，嚣张地大笑着，说道：“没想到吧，王霄，哈哈哈，我本来还以为会有一番恶斗，没想到来的时候还真的是刚刚好啊。”

　　是啊……这已经不只是运气的问题了。此时王霄等一众人等连站着都已是勉强，只希望不会出现什么大问题就已经很不错了。只是，这龙傲天怎么会出现在这里？王霄好奇地问道：“龙傲天，我承认你今天确实是占了大便宜，我只是很好奇，你怎么会出现在这里的？”

　　龙傲天看着王霄等人便仿佛是在看着十具尸体，也不隐瞒，当即答道：“也好，本少爷就告诉你是为了什么，哈哈哈。其实说起来，你们两支队伍能出现在这里，才算是意外。我早就得知这里有一座地下宫殿，所以我才带着人破开封印，进入到这里。只不过让我没想到的是，这座宫殿居然有后门，而且后门竟然比前门还能更快的到达这里……”

　　看来，今天这事，还真是，我还说那场地震怎么出现的，原来都是面前的这龙傲天在捣鬼……

　　奶奶的，我还以为我走了狗屎运，原来我踩的是狗屎，这小子把运给拿走了……

　　靠，什么世道！

　　王霄苦笑着说道：“原来是这样，不过我好奇的是，你从正门来到这里，怎么会用了这么长的时间？若是路上有守护的魔兽，就凭你们几个，好像还没办法解决的那么轻松吧？”

　　龙傲天不屑地笑道：“就凭我们几个？哈哈哈，你还真是可爱，你以为我只有五级中阶的实力么？事到如今我也不怕告诉你，其实我的真正实力，是六级，六级初阶！就凭那几只四级或者五级的守护魔兽，能奈我何？”

　　六级？六级中阶？

　　王霄大是吃惊，问道：“不对，你明明是五级中阶的实力，甚至连夏亚都打不过……”

　　龙傲天很是满意，大声笑道：“你以为我只是五级中阶？看来我这实力隐藏的还真的是很成功嘛，到现在你居然都没相信我是六级初阶的实力。”

　　六级初阶就六级初阶吧，此时这些已经意义不大了。

　　面对这个总喜欢把自己当成主角的龙傲天，王霄自然得满足他的虚荣心，配合地问道：“那你隐藏实力的目的，到底是什么？不介意跟我说说吧？”

　　龙傲天明显心情极好，对王霄的问题表示很满意，笑着答道：“也罢，我就告诉你又能如何。这个宫殿我早就知道，尤其是这把雷霆之怒·逐风者的诅咒之剑，更绝对是我们战士的神器，我自然要拿到自己的手中。不过凭我自己的实力，还无法独自面对这风雷王子桑德兰，最主要的就是他的那招万雷。所以我在等机会，而机会就是这次的期中实战试练。”

　　此时事情几乎明了，王霄接着龙傲天的话说道：“于是你就伪装实力，到处宣扬自己是五级中阶的战士，目的就是可以得到生命防护结界，然后使用传送器来到这里，因为达到六级的人是不能参加试练的，对不对？”

　　龙傲天点头，大声笑道：“你说得不错，事实证明我的想法是完全正确的，至于这什么期中实战试练，我呸，跟这把雷霆之怒比起来，又算得上什么？只是我没想到的是我的运气这么好而已。”

　　是啊，这小子的运气还真是够不错的，奶奶滴……

　　不过，等等，刚才他说啥？逐风者的诅咒之剑？不是应该叫逐风者的祝福之剑么？

　　王霄又仔细地看了龙傲天握在手中的那把雷霆之怒，果然与想象中的稍有不同。那把剑中央的光电球，竟然是紫色的。

　　诅咒之剑……诅咒之剑……莫非，这把剑使用的时候会反噬主人？这么说来，自己很可能还有一线生机啊……

　　想到这里，王霄无奈的耸了耸肩膀，来到墙角处一屁股坐在地上，语气中满是面对绝境的绝望：“好啦，现在事情已经知道的差不多了，想必你从一开始就没打算放过我们，我说得不错吧？”

　　龙傲天狞笑着说道：“王霄，你很聪明，其实我们本该可以成为朋友的，不过很可惜，一开始与你认识的过程让人很是无奈，如今这把武器又拿在我的手上，所以，实在是很抱歉，你们，都得死。”

　　眼看龙傲天便打算动手，王霄赶忙打住，叫道：“等等！能不能让我说两句话先？就算是遗言吧。”

　　龙傲天倒是一副不紧不慢的样子，胜券在握，笑道：“你还有什么话说，一次都说出来吧。”

　　王霄冲着吉安娜招了招手，笑道：“娜娜，没想到啊，刚出狼窝又入虎口，看来咱俩只能等下辈子才做夫妻啦，唉，这是何等的悲催……”

　　面对即将到来的死亡，吉安娜也知无法避免，龙傲天既然敢在这里说那些话，自然就打算对自己等人灭口，此时说什么都是无奈，倒是王霄那一副满不在乎的神情直面死亡让自己实在心动，当下几步走了过去，坐到王霄的身边，拉着他的手，笑道：“王霄，如果有来生，我愿意做你的新娘！”

　　好，有了这句话，那是比什么都强啊，咩哈哈哈哈！

　　王霄又冲着其他几人大声叫道：“兄弟们，我之前说的那句话依然算数，下辈子，还让我们做兄弟！”

　　尽管浑身酸痛，能站着已是勉强，其他几人依然高声叫道：“好！”声震寰宇。

　　“有些时候，我还真的很羡慕你们。”龙傲天拿着手中的那把雷霆之怒·逐风者的诅咒之剑，来到王霄的身前，大声笑道：“好吧，那么，我就成全你！”

　　话音方落，一刀直劈下去！


第128章 凝聚众人的实力

　　我确实是个废材……

　　不会魔法，也不会斗技，任我如何努力，也无法突破这层天生的身体因素……

　　但是我有朋友，我有兄弟，以及爱我和我爱的女人……

　　人生至此，我很满足……

　　不需要魔法……也不需要斗技……

　　人活在世上，活的便是那两个字——感情！

　　人无感情，即使拥有再高的等级，再强大的实力，又有什么意思？

　　这个时候，王霄突然很同情龙傲天。为了实力，可以不顾一切，可是就算自己真正的拥有霸绝天下的力量，又能如何？到头没有朋友，没有知己，没有爱人，有的，不过是害怕自己的奴隶，以及傀儡而已……

　　要死了么……看着那把闪烁着紫色电光的雷霆之怒，王霄脸上却充满了笑容。

　　不会的，既然能够穿越过来，又哪有那么容易的死去，王霄在等机会，如果一切真的与预想中的一样，那么尚有一线生机，反之，则死！

　　拉着王霄的手，吉安娜微笑着闭上眼睛。能跟自己心爱的人死在一起，又如何不是一种幸福？

　　可是，王霄的笑容却越来越大，到最后，已经是仰天狂笑：“哈哈哈哈，龙傲天，你当真以为我就会束手就擒么？我是不会死的，死的人，只能只是，只会是你啊啊啊！”

　　“怎……怎么会！”果然，此时龙傲天手中的那把雷霆之怒·逐风者的诅咒之剑上面紫色的电光球发出一阵耀眼的紫芒，龙傲天的整个身体都被这紫色的电芒笼罩在其中，竟是半分动弹不得：“这把剑……这把剑怎么可以反噬主人！”

　　此时机会稍纵即逝，王霄手紧紧抓住身后的藤蔓，大声叫道：“藤蔓老哥，这时候就靠你救命了，上啊，帮小弟缠住面前的这个家伙啊啊啊啊啊啊！”

　　果然，那藤蔓听了王霄的话，顿时动了起来，钢铁班的蔓身瞬间扑向龙傲天的身体，转眼之间便缠了个结实，仿佛粽子一般！

　　而刚好此时龙傲天手中的那把雷霆之怒发出的紫色电芒彻底消失！

　　只可惜，已经晚了。

　　龙傲天尽管身为六级强者，却又如何能挣脱这已经拥有四千多年寿命的钢铁一般的藤蔓的缠绕？浑身玩命般的挣扎，却无论如何也挣脱不开，大声吼道：“不！这不可能，我才是真正的王者，我才是这个世界的救世主！”

　　伴随着龙傲天恐惧的怒吼，他身后的那两个随从也拼了命的狂奔过来，便打算解救自己的主人。

　　“主你老母！灰机，对付剩下的那两人，缠住他们！”之后念动力全力发动，八支念动浮游炮闪电般的直扑上来，王霄高声怒吼，声振寰宇：“去死把！龙傲天！”

　　“哼哼，哼哼，别以为这样你就能打赢我，王霄！”短暂的惊慌过后，龙傲天哈哈大笑，面对王霄的怒火竟是不动分毫。

　　控制着念动浮游炮，凝聚出最大的力量，王霄叫道：“是你，龙傲天，只是从旁观战，摆布别人算计别人，坐收渔人之利，不可饶恕，不可饶恕！”

　　“只是这样么？哈哈哈哈！你太天真了，王霄！等级的巨大差别不可超越！”龙傲天尽管挣扎不开，但是依然不慌不忙。

　　吉安娜在一旁拉着王霄的手说道：“王霄，小心，他身上的生命防护结界依然存在，这样是打不赢他的，实力悬殊啊。”

　　王霄咬着牙，怒声叫道：“我知道，这种家伙不可让他活下去，他是个不能活下去的男人！即使拼了我的生命，即使拼了我的身体，我也必须要杀掉他！否则，将来这个男人绝对不会放过我们的！”

　　此时龙傲天身上的蔓藤纠缠的更加紧了，却不慌不忙地笑道：“杀我，你凭什么？难道，你还有我不认识的武器么？”

　　王霄怒吼道：“你不会明白！把战争当游戏的你，是不会明白这种通过我身体发出的力量！我有着你永远不会明白的力量！热血的力量，友情的力量！去死吧！啊啊啊——！”

　　念动浮游炮受到王霄最大的念力驱动，狂躁的跳动起来，八支炮口瞄准龙傲天的身体，以比往常要强烈两倍以上的威力射出八条泛着蓝光的镭射射线，直穿到龙傲天的身上。

　　“不，这不可能，你只是个废材，你不可能拥有这种力量！”此时龙傲天再也无法保持那种气定神闲一切尽在掌握的姿态，浑身充满了面对死亡的恐惧！

　　生命防护结界还剩七十。

　　四十。

　　龙傲天的两个手下被灰机紧紧纠缠住，见到自己主人的情景，咬紧牙关，拼了命的想要过来帮忙。只是灰机虽然等级不算高，但是他手中的那把钓鱼岛·含光却不是吃素的，哪怕只粘上一丝都会一阵无比的灼烧之痛。

　　夏亚和卡谬等人在一旁虽然浑身武力，却是打着最大的精神为王霄加油：“大哥，努力啊，这个人实在太过阴险，不能让他活着！”

　　“我知道，死吧！啊啊啊啊——！”王霄继续加紧镭射射线的攻击。

　　十五。

　　负十。

　　“警报，生命防护结界已经超载，出局。”定位器传来冰冷的声音。

　　“不，不可能，你不可能打破六级战士的我身上的防护结界！”龙傲天已经听到了死神的脚步声，面容扭曲，声音惊恐。

　　“啊啊啊啊啊——！你永远不会明白我们所拥有的力量！”王霄手中已经因为过度的用力而捏出血珠，却浑然不觉！

　　负四十五……

　　负八十……

　　终于，在王霄满面青筋的怒吼声中，龙傲天身上的防护结界彻底消失，无法挪动身体，八支射线顿时将龙傲天的身体射穿而过！

　　空气中弥漫出一股让人作呕的烤焦味道。

　　龙傲天发出一声惊天的怒吼：“不，这不可能！我不会白死的，我的父亲，会为我复仇！对，会为我复仇，不只是你，还包括你们……”

　　终于，声音逐渐弱了下去，最终，再无声息。


第129章 最大的赢家

　　“呼……呼……”王霄大口大口地喘着粗气，仿佛打铁炉的风箱。

　　终于，是搞定了啊……

　　短暂的茫然过后，王霄扭过头去，大口大口地吐了起来。这一下直吐到天昏地暗，仿佛连胃都吐出来一般，好办天才算好过了一点。

　　看着王霄痛苦的满头大汗的样子，吉安娜心疼的帮王霄擦了擦额头上的冷汗，安慰道：“好了好了，第一次杀人都是这样的，过了这个劲就好了，我第一次杀人的时候虽然是杀的两个强盗不过也吐了好几天呢，慢慢就好了。”

　　慢慢就好了……娜娜的意思是以后杀习惯了就没感觉了？不要啊……

　　王霄一屁股坐在地上，浑身乏力，实在是提不起半点的力气了。

　　龙傲天被蔓藤缠在那里，不曾倒下，只是手中的那把雷霆之怒·逐风者的诅咒之剑哐当一声掉到地上。

　　“老……老大死了……老大居然死了啊……”龙傲天的两个跟班见龙傲天已经死掉，彻底慌了神，再也顾不得任何事情，扭头便跑。

　　不好，不能让这俩小子回去，若是回去告诉了龙傲天的老爸，后果很不妙啊！王霄顿时大声叫道：“快留下他们两个，不能让他们跑了！”

　　可惜毕竟为时已晚，两人一心逃跑，己方其他人行动不能，灰机虽然有战斗力毕竟跑路不是擅长的一项，顿时龙傲天的两个跟班转眼已是跑出老远，此时是再也追不上了。

　　他奶奶的，斩草不除根终是祸患，唉，不过没办法，现在没什么生命危险就不错了。

　　王霄再次看向地面上的那把雷霆之怒·逐风者的诅咒之剑，此时龙傲天的血竟被剑吸了进去，不停地流动，直到剑中心的闪电光球变成了亮蓝色，这时看样子剑上面的诅咒才已经解除。

　　还好啊，幸亏龙傲天拿着这把剑被反噬，这若是夏亚拿着，关键时候来这么一下……

　　王霄激灵灵的打了个寒颤，不敢想象。

　　走过去拿起那把雷霆之怒，王霄晃晃悠悠的来到夏亚跟前，笑道：“夏亚，给，这把剑以后就归你了。”说完王霄冲着五小强很是抱歉的笑了笑：“实在不好意思，这把剑，我很想要。”

　　谁知星矢倒完全没有表现出来任何的意外与不满，只是看了卡谬一眼，见卡谬没有说什么，这才笑着说道：“没有问题没有问题，方才你杀了那人，算是救了我们一命，这把剑本就该属于你的。”说完又补充道：“而且我和紫龙主要是徒手战斗，用武器倒是不习惯了。”

　　这样的……不过这小子总看卡谬这是怎么个情况？

　　莫非……王霄头皮一阵发麻——莫非这两人有基情？！

　　下意识的离卡谬又远了一点，王霄这才笑着说道：“既然这样那我就不客气啦，以后有什么你们能用的装备我想着给你们留着就是，嘿嘿，放心吧，亏不到你们的。”

　　说完，王霄将那把雷霆之怒交给夏亚，笑着说道：“夏亚，试试看看，这把新武器的感觉如何。哎呀呀，你可是我的得力干将，可得武装的好一些才好，这样我出门才有面子嘛。”

　　夏亚接过剑，满脸激动之色，甚至就连嘴都合不拢了，当即对王霄便行了一个标准的贵族礼节，说道：“大哥，我就不客气了，夏亚永远铭记你对我的恩情。”

　　呵呵，客套个屁啊，王霄摆了摆手，笑着说道：“你小子还跟我见外，叫你拿着你就拿着，这以后走在街上，你拉轰我也有面子不是？别人一说，快看，那个战士的武器好酷，他呀，他叫夏亚，是王霄的兄弟。你看看，这我多有面子？哇哈哈哈。”

　　王霄说完，拍了拍夏亚的肩膀，笑道：“好了，不墨迹了，快试试手感吧。”

　　夏亚随手挥了挥手中的雷霆之怒，带起一道炫目的电光，精神前所未有的振奋，开心地说道：“好，手感很好，相当趁手。说来也奇怪，那桑德兰拿手里的时候那么大，他死了之后换人拿竟然变得很适合我们人类使用的大小，当真神奇。”

　　那必须的神奇啊，神器么，只比史诗要稍微差那么一点而已了。

　　不过桑德兰自然不会只有这么一把武器而已，王霄当下笑着说道：“大家也都别愣着了，看看还有什么好东西，都收拾收拾，装起来带走，绝对不要留任何东西啊。”

　　这时灰机蹦达蹦达的跑了回来，双腿一蹬地，顿时又挂王霄胳膊了……

　　今天这灰机的表现可真的是好样的啊，咩哈哈哈，老子的儿子果然给力。奶奶的这若是七个葫芦娃在这里，估计这桑德兰也就是被秒杀的命吧，恩，很有可能，咩哈哈哈！

　　众人来到桑德兰死亡的地方翻了起来，不得不说，这桑德兰还真是穷的够呛，也就一把雷霆之怒能拿得出手，再就是地面上剩的那副不时闪着电光的盔甲了。

　　这盔甲，倒是挺漂亮的啊……

　　王霄正在为怎么分配这盔甲发愁，谁知星矢竟然又说道：“王霄阁下，这副盔甲，我觉得倒是很适合您穿，尤其是这肩膀，实在是很漂亮的啊。”

　　诶？这小子面对这么极品的一套盔甲竟然一点都不动心？

　　王霄好奇地看了过去，刚好看到卡谬微微点了点头，笑了一下。

　　靠，这两个人肯定有基情啊……王霄浑身一阵发寒，瀑布汗啊……

　　不过既然他们都这么说，其他人也没啥意见，王霄自然也就乐得收下，当即开心的戴上那副拉轰的闪电盔甲。其实说是一幅，也不过就是一个护肩和一个胸甲而已。可惜没有头盔，不然老子非得考斯破类一下万磁王不可……哎呀呀，看来俺才是今天最大的赢家啊，哇哈哈哈！

　　戴上了这幅闪电盔甲之后，吉安娜美丽的大眼睛中顿时冒出兴奋的目光，开心地叫道：“王霄，你现在的样子真帅！比我见过的任何一个男人都帅！”

　　靠，能不帅么，这肩膀浑身亮蓝色光芒，上面还有一闪一闪的电光环绕，这是何等之帅！王霄志得意满，放声大笑。

　　话说这果然是情人眼里出西施啊，卡谬其实也很帅的说……


第130章 低调的拉风

　　行了，这个时候还有啥说的，赶紧回去找导师才是正经，这生命防护结界都被打没了……

　　星矢等人眼见既然再没有什么事情，随便找了个理由告辞了一下，先离开了。看着几人的背影，王霄摸了摸鼻子，喃喃道：“这几个人……难道这就是经常所说的高级龙套？”

　　这几个人给人感觉实在是很诡异啊……有这么帮人的？异界版活雷锋咩？

　　王霄扭头看了看卡谬那张英俊的帅脸，问道：“卡谬，这几个人，你是认识的？”

　　卡谬表现得很是淡定：“我家里面跟他们有些关系，算是他们的救命恩人吧，所以还算挺好说话的。”

　　哦……这样啊……不过王霄自然不会轻易就相信，看他们之间的那眼神，暧昧啊，咩哈哈。

　　此时危机解除，走在回家的路上，王霄看着吉安娜那张有些娇羞的脸，小声问道：“娜娜，你看咱们回去，这个，什么时候举行婚礼捏？”

　　吉安娜动了动唇，却支吾了两句，说：“我也不知道，你，你不会当真了吧？”说完好像怕王霄误会，赶忙接着说道：“别多心，我只是还没做好心理准备嘛……”

　　呃，这倒也是，我都还没做好心里准备呢……不怪不怪，不过看这小丫头的表情，估计心里是已经答应了，就是脸皮薄不好意思说。

　　啊丫丫，我的小兄弟哦，你的第二个温暖的家，看样子已经是差不多了啊……咩哈哈哈。

　　话说回来，现在的夏亚，俺的这个便宜兄弟，当真是酷毙了，那把雷霆之怒甚至都无法向正常的刀剑那样挂在腰部，因为实在是太大的缘故，只能背在后背上，而就这样，夏亚走动的时候闪电球都总会划出淡淡的一道电光残影，帅到掉渣！

　　王霄在看看自己的这身盔甲，还有灰机的那把光剑，今天的打宝副本大作战，成功！

　　看了看身旁的小美女，吉安娜一双眉目笑意盈盈，美的惊心动魄，尤其是嘴角的那丝淡淡有些害羞的笑容，让王霄的心仿佛猫爪一般，蠢蠢欲动。

　　不行了不行了，这小姑娘太漂亮，回去得赶紧找个借口带着礼物上门提亲去……

　　几人慢慢的行进在森林之中，走的并不快，这样倒是可以缓慢的恢复一下体力，当几人回到营地的时候，早已经是傍晚时分。

　　吉安娜吐了吐可爱的小舌头，笑道：“真是危险啊，我差点就再也见不到克丽丝老师了。”

　　“是啊是啊……真是好险就再也见不到那对豪乳……”一提到克丽丝老师，王霄下意识的便想起了那对看上去惊心动魄的美乳……

　　吉安娜一阵无语，狠狠一脚踩在王霄的脚背上……

　　营地里很安静，提前回来的学员垂头丧气，一看表情就知道是被揍出局的，而各位导师忙着记录回来的学员，也基本上没什么时间休息，看到王霄等人回来随便招呼过去登个记，也就算是差不多了。

　　在营地里一众出局的学生们互相打着招呼，当看到夏亚后背上背着的雷霆之怒时，眼睛纷纷发出耀眼的光芒，几乎下意识的便围了上，有些家里算是比较有势力的学生更是高声叫道：“这位先生，请问您背的这把武器卖不卖？我愿意出五千金币，啊不，一万金币，我愿意出一万金币买下它！”

　　旁边有学生立马加价：“两万金币，我出两万！”

　　“三万！我出三万！”

　　“我出四万！”

　　靠，这帮人，老子还没说卖呢他们这倒是先喊起价来了……

　　别说四五万金币，就是四五十万老子也不能卖啊，这可是拼了命换回来的……

　　想到这里王霄倒是有些头疼，最主要的是，这龙傲天被自己杀了，待会怎么跟导师交代，这种期中试练里死人可不是什么正常的事情。

　　愁人啊……这事若是追究起来自己可是脱不了干系，最主要的是，他的那两个随从没能杀掉，夏亚的这把剑又太过招人眼球……

　　算了，实在不行只能使用禁招了——召唤诺诺亚！

　　其实王霄倒是更想召唤亲爱的女王陛下，问题是那好像是个不可能完成的任务……哎呀呀，这都好多天没见到女王陛下了，怪想念的……

　　王霄这边心惊胆战地准备着杀死龙傲天的说词，谁知到了晚上期中实战试练结束的时候，也没有导师问起过龙傲天这个人，这让王霄感觉很是诧异，这今天怎么感觉处处透着诡异啊……

　　龙傲天这么个达拉然城主的儿子死了竟然就这么风平浪静？

　　王霄这么想着，再一联想到龙傲天死之前说的那句话，王霄摸了摸鼻子，这里面总感觉有某些地方不对劲啊，可一时半会又实在想不出来到底是哪里不对。

　　算了，想不出来就不想吧……克丽丝老师过来了，还是赶紧看看她那对胸狠的美乳再说……恩恩，这女人成熟起来确实不一般，娜娜跟她比果然是小了不少啊……

　　脚下传来钻心的疼痛，吉安娜挥舞着小拳头，怒道：“臭坏蛋，你看哪里呢？再看我把你眼珠子挖出来！”

　　我靠，只是看两眼而已不用这么惊悚吧？

　　王霄呐呐的赶紧收回目光，干咳了一声，冲着走过来的克丽丝老师说道：“啊，尊敬的克丽丝老师，您好。果然不出您的预料，我们出局了……”

　　唉，实在是没办法啊……女王陛下要我们低调，我们这倒也算是按照陛下的旨意行事了，只是身上的这么一身拉风到极点的盔甲，还有夏亚手里的那把雷霆之怒，怎么看也不算低调啊……

　　克丽丝老师只是哼了一声，冷若冰霜的脸上没有半分的感情波动，淡然地说道：“我已经知道了，很正常的结果。吉安娜，你没有受伤吧，定位器上显示你的生命防护结界已经达到负九十五的负载量了。”

　　这女人，还真是冷淡的可以啊……


第131章 不许抢我男朋友

　　懒得管那些，反正咱来这里也就是相当于来郊游，能打到这么给力的几件装备已经很是满意了，还哪能想其他的，现在先回去休息才是王道。

　　几人此时已经累得不行，正准备乘坐传送器回城，却不想那边试练成绩出来了……让王霄无论如何也没想到的是，拿到第一名的居然是莎拉和海格埃洛这对欢喜冤家……

　　话说这两个人自己还真是好长时间没见到了啊……正想着呢，莎拉挽着海格埃洛的胳膊走了过来，这让王霄一阵的头皮发麻，这个女人可绝对不是什么好对付的人啊，对自己的两个未来的老婆都有那么点意思，而且还是女的，上次更是叫萨菲罗斯跑来跟自己抢媳妇……

　　这正担心呆会会不会出现什么意外情况，莎拉倒是先开口了，哼道：“看你那一副吓得要死的样子，别那么害怕啦，我又不能吃了你。”

　　吉安娜毕竟心思比较细腻，看到莎拉和海格埃洛现在的这幅样子，好奇地问道：“你们两个，在一起了？”

　　诶？真的假的？这俩人还真能走到一起去？上次俺只是叫莎拉陪海格埃洛一个礼拜而已……

　　海格埃洛毕竟是男人，要相对大方一些，笑着说道：“这还真要多亏的王霄阁下的那个赌约，莎拉上次陪我一礼拜之后绝对我还算不错，这才勉强跟我走在一起的。”

　　袄……那这么说自己还得算是他两人的红娘啊，王霄嬉皮笑脸地说道：“那感情好，嘿嘿，莎拉伯爵，这回你不会跟我抢老婆了吧……我可是被你抢怕了。”

　　谁知莎拉不屑地说道：“谁还有心情跟你抢老婆，我现在倒是怕你跟我抢男朋友。”

　　跟你抢……抢男朋友……我不是同性恋啊啊啊啊啊啊！

　　王霄面色苍白的赶忙摇了摇手，双腿吓的打颤，脑袋摇的拨浪鼓一般：“不会，绝对不会，我对灯发誓，绝对不跟你抢男朋友！”

　　俺还是处男，俺还不想失贞啊啊啊……

　　海格埃洛看了看王霄身上的盔甲，还有夏亚后背上背的雷霆之怒，眼中现出羡慕的神色，赞叹道：“这副盔甲和这把武器真漂亮，王霄阁下，您的运气真好，居然可以打到这么好的装备。与你比起来，我和莎拉这试练第一名，倒显得可有可无了。”

　　那是那是，嘿嘿嘿嘿，虚名都是浮云，拿到手里的宝贝才是那王道啊，咩哈哈哈哈！

　　几人又寒暄了几句，海格埃洛这拜访媒人也就算是差不多了。

　　现在细细想来，虽然自己这实力半点没涨，在这帝都也是昏天黑地一通胡来，现在这关系网倒是打的牢靠，上到女王陛下诺诺亚大魔导士还有剑豪大公爵，自己都算是搭上点边。

　　下到莎拉海格埃洛萨菲罗斯的年轻一代，跟自己也都算是关系不错。

　　唯一的一个跟自己不对付的龙傲天也死在自己手里……

　　这人生，真是寂寞啊……

　　不过现在还不是高兴的时候，即将到来的兽人入侵，龙傲天家里诡异的沉默，还有两个老婆等着自己上门提亲，这事情倒是一件接一件的没完没了啊……

　　算了，怕个鸟毛，这么强力的异界武者法师遍地，自己一个农夫能混成这样，已经算不错啦，该知足就得知足不是？

　　当下告别海格埃洛和莎拉女伯爵，王霄几人这才走上传送阵，回到帝都内的集合地点，报道之后回到寝室去睡觉休息了。

　　一夜无话，鼾声四起。

　　夏亚本打算近几天陪伴在王霄左右，不过想来在帝都的皇家魔法学院里借龙傲天家里天大的胆子他们也不敢明目张胆的前来杀人，短时间内王霄还是安全的。

　　自己又不是没有自保之力，吉安娜和她爸爸又在这，怕个鸟毛。

　　敢来动俺俺就带着灰机和七个葫芦娃直接杀上门去，咩哈哈哈哈！

　　之后的两天风平浪静，王霄在校园内几乎就是横着走，还有吉安娜满脸幸福的陪在自己身边，这是何等的拉风，一路上眼光吸引无数，王霄的虚荣心实在是好好的满足了一下，只留下那些同学哀怨的目光，羡慕嫉妒恨那！

　　这天下午王霄正在校园里闲逛，克丽丝老师倒是迎了上来，依然是那副冷若冰霜的表情，依然是不正眼看王霄一眼，只是淡然地说道：“伊迪安主任找你。”

　　说完扭着腰便走了。

　　这女人，每次都这样，跟我有仇咩？我也没得罪她啊，只是偶尔的看两眼麻，话说长这么大不给人看，那是多么暴殄天物的事情啊……

　　不过伊迪安主任找俺自然得去的，拉起吉安娜的手，王霄笑道：“你爸爸找我哎，会不会有什么问题？我这又没带什么礼物，到时候是不是显得有些不过正式？”

　　吉安娜被王霄说的满脸通红，嗔道：“又不是去提亲，拿礼物干什么？赶紧去吧，说不上是有什么正经事呢。”

　　王霄笑着说道：“不是去提亲啊……我以为是要我去表个态呢，娜娜，你放心，保证不给你丢人就是了，我还是很有些家底的……”

　　吉安娜顿时嗔道：“呸，狗嘴吐不出象牙，我家会差你那点东西吗。”

　　哎呀呀，这都急了，不差，必须不差，嘿嘿。

　　两人一路说说笑笑的来到伊迪安的办公室，方一进门，伊迪安便直说道：“王霄来啦，女王陛下叫你进宫去见她，看样子事情很着急，具体情况我也不大了解，你还是现在就动身比较好。”

　　女王陛下找我？王霄脑海中顿时浮现出女王陛下那高挑的身材，温柔的笑容，腹黑的头脑……这好几天没见，还真有点想了。

　　去，这可得赶紧去，王霄当即点头答应下来，笑着说道：“伊迪安叔叔，等您哪天有空我到您府上去拜访一下啊。”

　　伊迪安笑着说道：“好，那可随时欢迎啊。”

　　吉安娜脸羞得通红，轻轻捏起王霄胳膊上一小块肉，销魂的那么一拧……

　　爽！


第132章 幸福的王霄

　　坐着女王陛下派来的马车进了皇宫，王霄此时已经熟门熟路，径直进了书房，女王陛下坐在沙发上，正在轻轻的揉着太阳穴。见了王霄进来，有些疲累的脸上顿时出现些许笑容，只是看那神态，不清楚遇到了些什么难心的事情，让王霄好是一阵心疼。

　　“王霄，你们来了，先坐吧。”女王陛下当先开口，让王霄两人坐了下来，这才眉头微皱，慢慢地说道：“你们在试练中发生的事情我都知道了。”

　　这么快就知道了？王霄和吉安娜面面相觑，王霄小心翼翼地问道：“女王陛下，您找我们来，该不会是打算……”说完做了一个抹脖子的动作。

　　女王笑着嗔道：“想抓你们我就派卫兵直接去了，还有必要让你们特意来我这吗？”

　　嘿嘿，俺就说嘛，这女王陛下虽然看着有些冷淡，但是心里对俺那可没的说，标准的面冷心热的那种，哼哼。确认自己目前没什么危险，王霄这才笑着问道：“亲爱的女王陛下，那您这找我们来到底是……莫非龙傲天家族那边有什么动静了？”

　　乖乖不得了，那边可是一个省会级城市的城主啊，家族的力量自然不能小觑，能让龙傲天这么年轻就达到六级初阶的实力，那他的师傅，想来比剑豪大公爵也差不到哪去吧？

　　谁知提起这事，女王陛下竟是又揉了揉太阳穴，摇了摇头，说道：“我现在为难的就是这件事情。当时的情况我已经确认了，本来按照我们苏兰帝国的法律，当时他确实是想对你们下杀手，那么你们当场杀掉他倒也算是正常。就算他家族的人前来，我也容易答复一些。”

　　听女王陛下的意思，龙傲天家族的人，竟然是没有动静？

　　我靠，龙傲天那小子怎么说也算得上是个天才少年，死在俺的手里，竟然会一点动静都没有？

　　女王陛下又接着说道：“如果只是没有动静倒也罢了，问题是……我得到消息，龙傲天当时带去的那两个手下也突然失踪了。”

　　失踪？王霄和吉安娜突然浑身之间汗毛倒竖，冷汗哗哗地往下流。

　　龙傲天的那两个手下竟然就这么失踪了？这明显是龙傲天家族内部下的手，这一下死无对证，这件事情竟然会被他们自己给灭口？

　　他们这到底是要干什么？

　　俗话说的好，咬人的狗不叫，埋伏在暗中的毒蛇才最是可怕。对方如果是明里明面的找上门来，哪怕是暗中派出杀手，那好歹也有些线索可寻，这么一来……断了，接下来一切事情完全断来，整个事件现在完全笼罩在一片迷雾当中，摸不到半点的头绪，难怪女王陛下仇成这样。

　　果然，女王陛下接着说道：“这件事情我想来想去，到现在也没能想明白。龙傲天是自己找死怪不得别人，当时若是你们被他杀光，那事后他也可以推个干净，杀人我本不奇怪，我奇怪的就是事后的反应。王霄，你现在是我们帝国最大的秘密之一，你能没有事情我很高兴，但是我最怕的是，你被对方暗中下手杀掉。”

　　俺这一不小心变成苏兰最大的秘密了？俺这该算是高兴还是不高兴啊……

　　王霄摸了摸鼻子，喃喃道：“女王陛下，您说的我都有些不好意思了……我有那么给力吗？”

　　听了王霄的话，女王陛下微微笑了笑，说道：“那些神奇的植物，你的那七个儿子，还有你胳膊上的这小家伙……”说完温柔地摸了摸灰机的大耳朵，女王接着说道：“你的意义还远不止这些，只是你现在很可能还没有真正的挖掘出你的潜力。”

　　靠，这女王陛下比俺自己都还了解俺自己啊，不过，我还有什么潜力没挖出来么？

　　王霄正在纳闷，女王陛下接着又说道：“龙傲天那边我已经派人密切注意了，有什么反常的事情我会第一时间告诉你。对了，你庄园里的那些树，种的怎么样了？”

　　树？那当然木有问题，王霄胸脯拍的山响，笑道：“女王陛下，这个您放心，种树方面您完全不需要担心，俺的那帮孩子，啊不，那些树长的都很不错地说……我又种了好多捏，等着收获就可以了。”

　　女王陛下点了点头，说道：“那就好。多事之秋啊，欧姆虎视眈眈，龙傲天家族那边又迷雾重重，龙傲天的父亲叫龙啸，能当上达拉然的城主，手段自然不差，就连我都看不明白他的打算，唉。”

　　一句话说完，女王陛下长长的叹了口气。

　　这个可怜的女人，这若是在地球，女王陛下这么大的女孩估计正在男朋友的怀里撒娇呢，在这边竟然是这般的劳累。王霄赶忙安慰道：“女王陛下，您可得注意身子，可别敌人没打上门呢您先累倒了。”

　　吉安娜也在一旁劝道：“是啊，女王姐姐，您可得注意保养呢。”

　　恩……女王姐姐，这女王陛下叫什么名字俺到现在都还不知道呢……

　　温柔地拍了拍吉安娜的肩膀，女王陛下笑着说道：“好啦，事情该告诉你们的我也都告诉你们了。不过我还是有些不能放心。这样吧，你和娜娜回去好好收拾收拾，这段时间就住在皇宫里吧，等龙啸那边有了具体的反应之后再做打算。”

　　住……住在皇宫？！跟女王陛下同居？

　　这……这是何等的给力啊啊啊啊啊！

　　等回到地球，老子就可以冲全天下的人大喊：“老子是跟女王陛下同居过的男人！”哇哈哈哈哈！这是何等的Y荡！

　　好，收拾，这就回去收拾，什么龙傲天，什么龙啸，什么欧姆国，跟这件事一比，那完全就是渣渣，连个屁都不算啊啊啊啊！

　　这女王陛下，对俺真是太够意思了，俺也没什么能报答的，就以身相许了哇！

　　王霄当即拉起吉安娜的手，说道：“好，那我们这就回去收拾收拾，把东西都准备好，然后就直接过来。”

　　女王陛下微笑着点了点头。

　　咩哈哈哈，俺也有幸福的同居时代么？只是这个同居对象，来头有点大啊……


第133章 杀手与杀手

　　兴致匆匆的坐上马车，一路风驰电掣，先去了法师塔找到诺诺亚，将这次打到的那头小犬纯一狼的尸体扔给哈利波特，叫他们自己看着鼓捣，之后继续一路狂奔，一会的功夫已经回到了皇家魔法学院，两人各自回房间收拾东西便准备搬到皇宫。

　　那可是皇宫啊，帝国中最上的阶层啊，这是何等的给力，也不知道历史上有没有男人住进去过……啊不，是有没有在女王当政期间有男人住进去过……

　　不管那么多了，其实这学校这边倒还真没什么东西，也就几件衣服，顺便再补充一下弹药，也就是那些轰雷果实之类的，恩恩。

　　此时天色已黑，满怀期待的等吉安娜前来敲门好赶紧开拨，若是快点还来得及陪女王陛下共进个晚餐啥的……

　　王霄这正在那里流着口水的歪歪，异变突起，“哐当”一声木质房门被踹了个粉碎，紧接着一道窈窕的黑色人影直扑了进来，看到王霄之后，森然道：“你果然在这里。”说完上前便要拿人。

　　这，这是怎么个意思？

　　有杀手啊啊啊啊！王霄张嘴便要大喊出声，却不想被那杀手一把捂住嘴，之后混身斗气爆发，顿时将王霄按在那里，动弹不得。那杀手捂着王霄的嘴，低声说道：“不许说话，不然马上杀你！”

　　不说话就不说话！

　　恩……这个杀手的小手挺软乎的，看这身材，果然异界的杀手都是美女啊……

　　靠，都这个时候我怎么还有心情想这些啊啊啊啊！对了，灰机，诶？这臭小子居然睡着了啊啊啊！

　　那杀手一招得手，抓起王霄的身体便打算逃走，却不想此时异变再起，“哗啦”一声窗户被人撞得粉碎，随后又是一名杀手闯了进来。

　　诶？这是怎么个意思？这两个人有必要这么一前一后夹击咩？俺这都被抓住了，不过听这女杀手的意思，好像没想马上杀我啊……

　　谁知后面的那名杀手亦是一身黑到极点的夜行衣，这一下闯进房间，抬起拳头一拳便向着王霄直轰过来，看那架势若是打实了则必死无疑。

　　此时王霄早已经被吓的懵了，再加上受制于人，浑身动弹不得，眼睁睁的看着那名杀手的拳头越来越大，眼看便要打到自己的身上。

　　我……我要死了么？这个时间的感觉，还真的很诡异啊，就跟看慢动作似的……

　　此时异变再起，先进来的那女杀手竟是瞬间便支起了一个碧蓝色的防护盾，那后来的杀手一拳直打在防护盾上，咔嚓一声，防护盾破裂，那杀手的攻势倒是被阻挡了一下，王霄一时间倒是没有了生命危险。

　　我靠，这俩杀手，竟然不是一伙的？这又演的哪一出啊？

　　既然已经确定了此时抓着自己身体的女杀手会保护自己，王霄倒也不着急了，奶奶地，俺是个魔法斗技双料废材，这女杀手可倒好，居然魔法斗技一起修炼。不过看她面对危险的下意识反应，估计还是魔法方面要强一些。

　　后来的那杀手一击未能得手，倒也诧异了一下，沉声问道：“阁下为何插手我的事情？”声音嘶哑难听，一听就是装出来，看样子是怕身份暴露。

　　女杀手亦是压低声线，低声说道：“这个人我们组织要定了，任何人不许干涉。”

　　后来那杀手顿时大怒，低吼道：“你今天只能带走他的尸体！”说完上步上前，再次一拳直轰过去。

　　我靠，这……这都是什么情况啊？

　　此时饶是王霄再迟钝，也知道后来这杀手有很大可能是龙啸方面的人，否则其他势力没必要对自己这么深仇大恨。不过这龙啸方面不是没什么举动么？这个人怎么会出现在这里？王霄心思电转，顿时明白了事情的前因后果，这人八成是自己偷跑来的。

　　靠，不会是龙傲天的师傅吧？那今天老子可是真的危险了啊……

　　女杀手护着王霄，一时间施展不开，竟然被对方压的截截后退，眼看便要招架不住，顿时发出一声刺耳的尖啸，顿时几个呼吸之间，又从门外闯进两名一身黑衣的杀手，合力围攻起那后来的男杀手。

　　这……有没有必要搞这么大的场面啊？

　　女杀手借着同伴的掩护，抱起王霄的身体，闯出房门，几步跃上学院宿舍的屋顶，绝尘而去。

　　那后来的杀手被女杀手的两个同伴拖住，眼睁睁的看着女杀手离去，咬了咬牙，沉声喝道：“今天的帐我们以后再算，哼。”说完随手使出两招逼退对方，转身消失在学院的黑暗之中。

　　当吉安娜和伊迪安感觉不对感到的时候，早已人去楼空。

　　看着满室凌乱的样子，吉安娜顿时大急，眼珠不受控制的不停滴落，抓着伊迪安的手，死命的摇晃：“爸爸，你救救王霄，快想办法救救王霄呀！”

　　看着吉安娜那着急的样子，伊迪安无奈地摇了摇头。看来自己的这宝贝女儿，是真的陷进去了啊……要说这王霄倒也是人才，虽然魔法斗技都不行，但是人活着又不可能只是打打杀杀，各有各的出路，只要对自己家娜娜好，娜娜又喜欢，倒也不错。

　　只是这个时候，到底要到哪找人，倒是这现场没有血迹，看来王霄应该还没遭到毒手。

　　伊迪安拍了拍吉安娜的肩膀，安慰道：“放心吧，王霄吉人天相，而且看样子，你说的那只格斗很厉害的灰机应该跟王霄在一起，想必应该不会有什么大问题的。”

　　听得爸爸这样说，吉安娜才稍稍放松了下心情，捏紧拳头，说道：“爸爸，我们去找曾爷爷。无论如何，都要把王霄救回来！”

　　伊迪安点了点头，两人径自去了。

　　被女杀手夹在腋下，王霄很是郁闷，自己曾经也歪歪过会被女人逆推，会遇到强势的女人，但是想破头也没想到自己会被女人夹在腋下……

　　情何以堪！


第134章 当官的条件

　　风声呼呼的从耳边吹过，只短暂的几个呼吸之后，王霄已被女杀手带到了一个完全陌生的环境之中。看着这女杀手对于地形的了解，很明显是潜伏了很长时间啊……

　　一把将王霄扔在地上，女杀手这才拿掉脸上的面纱，王霄一见之下，顿时惊出一身冷汗。

　　之前以为这女杀手是来杀自己的，谁知竟从另一个杀手手下救了自己，现在到地方后拿下面罩之后，才发现竟然是克丽丝老师……

　　这是何等的惊悚啊啊啊！

　　看着克丽丝老师那对雄伟的美乳，王霄颤颤巍巍地说道：“克丽丝老师，您想干什么？俺只卖身，不卖艺的……”

　　克丽丝老师依然是那副淡然的表情，声音很平静：“不要多说废话了。今天晚上在这里呆上一晚，明天跟我一起去欧姆国。”

　　欧……欧姆国？不要啊啊啊啊啊！俺跟他们有大仇啊，去那边还能有好下场么？皮鞭？滴蜡？老虎凳？烤乳猪？谁来救救我啊……

　　灰机还在那里睡得香甜，口水流了王霄一袖子……看样子这小子是指望不上了，还是算了吧，面前这可是六级魔法师与战士双修的克里斯老师，算得上是传说中的魔剑士，靠着灰机肯定是没用了，还是得自己想办法啊……悲催的……

　　仿佛看出了王霄的恐惧，克丽丝倒是没说什么废话，冷冷说道：“别多想了，死不了。到了我们欧姆国，我的任务就算完成。你到那边待遇也不会差，前提是你要听话。”

　　只要听话待遇就不会差？这……这是怎么个情况？见过抢人的，见过抢亲的，可是俺这还是头一次听说过还有抢官的……

　　用不用这么夸张啊……不过这克丽丝老师竟然是间谍，这需要多深的潜伏功力，OH－MY－GOD……

　　克丽丝老师交代完了之后，一如既往的冷淡，王霄在她的眼里便仿佛是块木头，转身便要出门。

　　“等等，克丽丝老师，你走了我害怕啊，留下来陪我说会话好不？”这克丽丝老师能陪自己说会话，脱困的希望便多了一分，王霄自然不会坐以待毙，虽然克丽丝说到欧姆会给自己不错的待遇，但是总不能这么相信人不是？当下长叹口气，说道：“克丽丝老师，其实我本来已经算是死过一次（从地球穿越到这来了……），本来到哪都无所谓，不过欧姆跟我有大仇啊，上次我杀了好多人，虽然你说到那边待遇会不错，但是想来还是悲剧的结果更合理一些。克丽丝老师，如果要杀我的话，能不能给我个痛快的？唉，以我的经历，就算再死上个十次八次的也吓不倒我。杀吧，我已经麻木了，与其到那边受苦，还不如在这里死个痛快……”

　　王霄这句话说完，闭上眼睛，不再言语，脸上神色很是平静，不哭不笑，倒仿佛看破了红尘即将坐化的老和尚。

　　克丽丝老师轻哼了一声，说道：“不要跟我玩这套，对我没用的。你还是老老实实的呆在这里吧。”

　　王霄见计谋未能得逞，浑身一阵的冰凉，猛地睁开眼睛：“克里斯老师……”

　　他这一睁眼睛倒是有了那么一丝惊人的气势，顿时克丽丝一惊，想去拉门的手顿时停了下来，问道：“我不会放了你的，你还有什么事情就说吧，也让你做的安心一些。”

　　走的安心一些，这话听着怎么这么别扭啊……

　　“其实也没什么太大的事情……”王霄淡淡一笑，神色中倒满是幸福的回忆：“人生就好像一场春梦，实在是充满了太多的变数。克丽丝老师，您可以答应我几个要求么？”

　　听了王霄的话，克丽丝顿时便想发怒，让你提要求就不错了，你还几个？这一想便从身上发出丝丝的怒气，只是上面命令要活的，这才没办法，哼道：“说吧。如果简单，我帮你办了就是。”

　　说简单倒也简单……王霄笑着说道：“其实也都不是什么大事。就是我有两个红颜知己，其中一个叫莉诺雅，是个精灵，家里住在影歌部落，很好找的，白发无面纹，跟我私定了终身，只是我这一去欧姆怕是再也回不来了，若是克丽丝老师有时间的话就帮我去跟她说一声，就说我这被欧姆国请去当个芝麻小官，请她去做官太太，当然，克丽丝老师若是能代我下个聘礼就更好了，那样我可以省好多好多的钱……”

　　克丽丝顿时怒道：“哼，事到如今你还想着这些有的没的的东西，我才不去。”

　　王霄也不理她，继续说道：“我还有个红颜知己，叫吉安娜，恩对，克丽丝老师应该看出来了，如果可以的话，到时候克丽丝老师也帮我去告诉她一声，省的小丫头担心……”

　　听王霄提起吉安娜，克丽丝倒是长叹了一声。想来也是，尽管身为卧底，但是克丽丝与吉安娜在学校朝夕相处，两人感情早已不像师生，倒更像姐妹一些，王霄这般一说，克丽丝老师顿时觉得心里有些过意不去，咬了咬牙，强自忍住。

　　女人嘛，心多少有些软是天性。

　　看了克丽丝老师的表情，王霄就知道她现在的心情多少受自己的话的影响，已经有些乱了，这时才说出了自己的真正的目的。

　　这个目的可是杀手锏那，上来就说估计绝对讨不到好处，这时候看克丽丝的样子是肯定不会杀掉自己的了，这时说出来起的效果才最好。于是王霄狠狠地盯了克丽丝的胸脯一眼，笑着说道：“其实要我去欧姆倒也没什么，我就是一个农民嘛，在哪还不是一样，有官做也没什么不好。不过我有一个条件，克丽丝老师，这个条件可是我深思熟虑才想到的。本来嘛不好意思跟您说，不过这里就我们两个人，说给您听倒也没什么。”

　　克丽丝方从吉安娜那边回过味来，神色已经是有些柔和起来，再不像之前那样冷冰冰，看着王霄，问道：“什么条件？”

　　王霄看这克丽丝，笑嘻嘻地说道：“我的条件是，要我去给你们欧姆当官，完全可以，不过亲爱的克丽丝老师，您得嫁给我。”


第135章 王霄的真正价值

　　王霄这话说的嬉皮笑脸，实在让人看不到他的诚意，克丽丝冷眉相对，心下顿时大怒，拔出腰上的匕首，刷的一下刺在王霄的脖子边上，刮起一股凛冽的寒风，顿时王霄的脖子上起了一层鸡皮疙瘩。

　　顿时“轰”的一声，那匕首擦着王霄的脖子，王霄只觉一阵热血上涌，心脏噗通噗通的跳个不停。

　　死了，死了，这下搞不好又要穿越了。

　　王霄浑身寒毛仿佛豪猪一般根根直立，想叫却叫不出来，用尽全身的力气抬手摸向脖子，咦，干干的，好像木有什么事情啊……

　　克丽丝刺完了这一下，心情这才好了一些，冷冷地说道：“不要以为我当真便不敢杀你。”

　　声音冰冷，听者心寒。

　　可是王霄是何许人也？怎么能被克丽丝两句话给吓住？只要命在就行，也不以为意，笑着说道：“克丽丝老师，我是很认真的哎……您这都赶鸭子上架了，我这鸭子总得尝到点甜头不是？想来我若是跟你一起回去，我要求您嫁给我，这个小小的条件想必你们的上层领导应该会很愿意答应的……”

　　王霄的这话虽然无赖之极，可是克丽丝仔细想了想，还当真是找不到什么反驳的话说。

　　面前的这个家伙上面下了死命令，不惜一切代价抓他回去，这倒不算什么，要命的是上面的附加条件，就是不惜一切代价要求这家伙必须是活的。

　　自己这带他回去任务倒是完成了，可是自己这冰清玉洁的身体，当真就要便宜了这个无赖不成？

　　这般想着，克丽丝脸色一阵青一阵白，当真是走也不是留也不是，无奈之极。

　　嘿嘿，俺就算准了你不能杀我。欧姆国要抓自己回去，目的是什么？无非就是看中了自己的能力而已。俺的这能力说强不算太强，可是说弱，那也绝对不弱。

　　可惜啊，若不是俺对于苏兰的女王陛下很有好感，恩恩，还有诺诺亚老爷子他们，还有两个未过门的老婆，哎呀呀，若是没有这么多熟悉的人，咱还真可能去欧姆国当个官玩玩……

　　不过这话说回来，其实去那边当个官，这倒也是不错的主意啊……咱要是过去了，咱就不当清官，咱当个贪官，当个最大的贪官，和珅的那种，几年把欧姆国给掏空，然后直接把财产转移，再移民回苏兰……我靠，这个想法实在是让人心动啊……

　　就这么定了，等苏兰这边俺的两个老婆跟俺汇合，咱还不用他这么抓咱过去，咱直接投奔，当个贪官还不容易么？轰雷果实想要？可以啊，一千金币一个，不打折，想买，成，一万个就是一千万金币，白纸黑字明码标价。您想打仗，可以啊我这还有各种神奇的东西，要啥有啥，只要您有金币，咱就据对不缺货。到时候给女王陛下更高级的植物，给欧姆落后的，然后欧姆这边要打不过，怎么办？找俺买，到时候涨价，果断涨价！

　　话说，当清官不好当，咱当个贪官，要风得风要雨得雨啊，咩哈哈哈哈哈哈！

　　克丽丝看着面前的这王霄脸上的笑容，突然没来由的心里一阵发寒。到底要不要送他回欧姆，自己突然有些拿不定主意了。

　　偏偏这时候王霄想的差不多，阴笑着说道：“克丽丝老师，我决定了，这就跟您回欧姆，只要你们那边不反对我找老婆，我就配合你们，想要什么尽管开口，我保证供足，要多少有多少。不过有个要求啊，是要花钱买地。”

　　王霄这般说，克丽丝突然又不想送面前的这个家伙回欧姆了。看他笑的那叫一个阴险，自己浑身鸡皮疙瘩掉了一地，天知道这家伙到了欧姆又会搞出什么样的花样来。这实在让人放心不下。

　　……

　　克丽丝这边踌躇不定，帝都里面却已经翻了天。

　　王霄的存在本身知道的人并不多，他在帝都呆的这段时间没接触到几个人，问题在于，他接触的都是绝对的顶层人物……

　　女王陛下雷霆震怒，当下找到诺诺亚和剑豪大公爵，要求不计一切代价找到王霄，王霄少一根寒毛，谁干的便找谁算账，绝对没有任何商量余地！

　　女王陛下和诺诺亚还有剑豪大公爵毕竟是上层人物，其他人可能不了解，他们三人却绝对不糊涂，王霄种的植物，那些轰雷果实，他背后的那支狮鹫部落，七个很可能会成为法圣甚至是法神的儿子，无论哪一条，都绝对不是可以随便放弃的事情。

　　尤其是他的那七个儿子，魔法天赋之高完全不做第二人想，那几乎是一支可以改变世界格局的力量。只短短的这么几天的教导，他们已经实力突飞猛进，达到了五级高阶的水平，突破到六级只是短短的几天时间的事情。

　　若是叫他们知道他们的爸爸被人抓走甚至是杀了……三人对视了一眼，齐齐的打了个冷颤——那后果简直没人能负担得起。

　　夏亚方面得到吉安娜的消息，当下二话不说，抓起雷霆之怒便直奔皇宫，几乎是一路硬闯的来到了女王陛下的书房，若不是有人认识他是王霄的兄弟，甚至差点便酿成惨祸，好在女王陛下毕竟理智，这才没有出现什么意外。

　　几人当下研究了一番，很快，目标便锁定了龙啸和欧姆国两个方面。

　　女王陛下当即下令，全面围住龙啸的城主府，甚至不惜调动军队，一旦发现事情是他们干的，当即灭门，没有任何的回旋余地。

　　与王霄的价值相比，别说是龙啸区区一个行省城主，便是欧姆整个国家，也必须要付出代价。

　　长长的叹了口气，女王陛下感到深深的疲累，抬头看着书房的顶部出神，喃喃道：“希望王霄，可不要出什么事情才好。都是我疏忽了，本该想到现在是多事之秋，本该派人去保护他的。”

　　诺诺亚此时胡子已经气的一抖一抖的，怒道：“叫老子知道是谁干的，老子非扒了他的皮不可！王霄那小子虽然不学无术，但是为人还算不错，他的能力……他的能力，他的价值之大不可估量，都是我疏忽啊！哈利波特和楚轩还有刘老六三人已经放下话来了，王霄若是出事，他们三人马上合力做出批量的魔导炮，是谁干的直接轰平！”

　　剑豪大公爵一直没说话，这时才疑惑道：“楚轩大师他们朋友不多，我求着打造把武器都很麻烦，为什么对王霄这么好？说的我都有些嫉妒。”

　　诺诺亚心情明显不佳，吼道：“你怎么能跟王霄那小子比？天火琉璃砖你知道吗？现在就在王霄的手上！这小子若是好好锻炼锻炼，精神力再强上一些，再加上哈利波特的羽毛药剂融合，减轻魔导炮的重量，王霄甚至可以直接操纵魔导炮。你明白那意味着什么吗？那意味着王霄就是一个移动的炮台，一个移动的战争堡垒！你自己想想，王霄若是能控制八台魔导炮，那甚至可以轻易的轰平一座城市，懂吗？懂吗？！”


第136章 悲催的克丽丝

　　剑豪大公爵听的倒吸了一口冷气，顿时在房间里无头苍蝇一般乱转，喃喃道：“失误，失误了啊，这小子我也就知道他能种那个什么东红柿，倒是很神奇，但是怎么也没想到会有这么大的能量。不行，我这就去龙啸那边，若不是他们干的也就罢了，若真的是他们干的，我不介意屠他们满门。斯哥诺那老混蛋不过是个七级初阶而已，老夫还没放在眼里，希望他不会犯糊涂，哼！”

　　剑豪大公一番话说的女王陛下美目中异彩连连，当下兴奋说道：“大公，您，您能亲自出马，实在是让小玉我……”

　　拍了拍女王陛下柔弱的肩膀，剑豪大公微笑着说道：“老夫还没老糊涂，毕竟是帝国的人，出了这么大的事情怎么也得出点力。唉，其实这也是没什么办法的事情。坐在这个位置上，很多事情不能单凭喜好，我们该着眼的是利益。说起来虽然是不好听，但是事实就是这样，王霄对于帝国有大作用，那我就绝对不能坐视不理。好了，女王陛下，你放心吧，除非这件事不是龙啸那小兔崽子那边动的手，否则我饶不了他们。”

　　大公一番话说完，转身去了。

　　诺诺亚看这女王陛下那张满是愁容的俏脸，长叹了一口气，轻声问道：“小玉啊，我这把老骨头算是看着你长大的，就算王霄本身价值很大，但是也还没到让你这么担心的程度吧？莫非小玉你……”

　　女王陛下苦笑着摇了摇头，说道：“大师，不是您想的那样。我对这王霄好感是有一些，但是还谈不上什么感情。我毕竟是这个国家的女王，很多事情我分的清轻重缓急的。”

　　这个小丫头啊，爱情不都是从一开始的好感慢慢积累起来的。王霄那小子要说这个人吧，倒不是很突出，这辈子也就是个废材，但是他的魅力在于挖掘潜力巨大，人本身有还算得上可以，自己的那宝贝曾孙女不就这么陷进去了么？

　　无奈地叹了口气，诺诺亚安慰道：“别想太多了，早点休息吧，我到处去看看，希望可以发现什么线索。”

　　女王陛下轻轻点了点头。

　　……

　　此时王霄脖子上架着克丽丝的那把匕首，满脑瓜子冷汗，只听克丽丝恨恨地说道：“不要想着跟我耍什么鬼主意，否则大不了我陪着你一起死。”

　　靠，这个冷淡的女人不会是玩真的吧？王霄浑身上下冷汗涔涔，早已湿透了衣衫，赶忙说道：“克丽丝老师，咱俩没这么大的仇吧，用不着搞得这么情深意重的耶，我俩死到一起多煞风景啊，你连嫁给我都不肯，这会怎么就肯跟我死同穴了？夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。克丽丝老师，您都说的我不好意思了……”哎呀呀，俺这语文没白念啊，就记住了这么一句古诗，居然在这场合用上了……

　　克丽丝毕竟不敢真的杀了王霄，此时听了王霄颠三倒四的一番话，气的脸上隐见苍白，匕首刺不是不刺又不是，咬牙忍住收了起来，倒累的香汗虚冒，顿时一股如兰似麝的幽香传入王霄鼻孔，心旷神怡。

　　要说这克丽丝老师，倒也算得上角色，与莉诺雅和吉安娜几乎不相上下，但是若是论身材……王霄又偷偷的瞄了一眼克丽丝的胸脯，哎，没法比啊没法比。

　　“克丽丝老师，”正在左右为难的克丽丝听他说话，顿时又紧张了起来，匕首再次架在王霄脖子上。

　　不用这么紧张吧？俺只是很害怕这夜晚的黑暗嘛……

　　“老师不要走了，我不赶时间的，要不晚上陪我在这里聊聊理想，谈谈人生，处处感情，再顺便展望一下未来好了。”王霄这话倒说的和颜悦色，眼神真挚。

　　不过克丽丝早已经领教了王霄那颠三倒四的本领，顿时哼道：“你又有什么乱七八糟的话说？”

　　此时克丽丝突然有些想哭。自己这到底抓了个什么货色啊，难道他就不能按照常理出牌么？

　　果然，王霄笑嘻嘻的看着她，说道：“克丽丝老师，我很怕黑的。这里就我们两个，又是个密室，我很害怕啊……”

　　俺可还是个处男，俺害怕怕！

　　克丽丝险些被王霄折磨的精神失常，再也忍受不住，一脚踢向王霄的屁股，柳眉倒竖，杏目圆睁：“你再说话，我就把你的牙打掉。反正上面只是要求保证你活着，可没说不能让你受伤。”

　　靠，家庭暴力啊？老子会怕你？

　　王霄顿时一阵嘿嘿的冷笑：“那，克丽丝老师，您要是把我的牙打掉了，到了你们国家我就只好申请，要你当我的小老婆了，你太暴力，到时候直接打入冷宫。”

　　哼哼，今天老子就吃定你了，手头上占不到便宜，咱就嘴上占便宜，总之是肯定不能吃亏滴！

　　这……这个无赖！

　　克丽丝气的咬牙切齿，却又偏无办法。

　　自己在苏兰潜伏了近五年时间，好不容易才混上的皇家魔法学院的老师身份，若不是事情实在重要怎么也不会随便暴露自己，既然上面下达了直接的命令让自己带面前这无赖回欧姆，足可见对他的重视。

　　想来也是，就是面前这无赖一般的男人，魔法斗技双向废材的人，却几乎以一己之力杀了自己国家近三千的骑兵伺候。

　　对于这种人，作为上位者第一个想的自然是拉拢，实在拉拢不过来才会考虑毁灭。可是让克丽丝为难的偏偏就是这点，面前这无赖一般的家伙竟然亲口说去欧姆当个官也不错……

　　他若是真的进了欧姆皇室，几乎可以肯定会受到重用，到时候自己的下场……

　　天啊，谁能来救救我……


第137章 随机传送

　　王霄与克丽丝两人在这里大眼瞪小眼，好一会过后，克丽丝才无奈地叹了口气，抓起王霄的身子，再次夹在腋下，走出房间，再次消失在夜色中。

　　此时呼救早已无用，搞不好再被这克丽丝来个杀人灭口，那就全部玩完。

　　一时间两人都不言语，克丽丝专挑无人的小巷夜行，以她在帝都呆的这好几年，地形早已经熟的不能再熟，饶开巡逻的守卫，很快便来到一条人烟稀少的小巷，找准一个房间，直闯了进去。

　　这……这是什么情况？

　　王霄方一进门，一眼边看到了房间中央的一个装置，瞳孔顿时一阵收缩。

　　这明显是传送阵啊，克丽丝从哪搞到的这种东西啊啊啊啊，这下真的悲催了……

　　王霄顿时大惊，下意识的便挣扎两下，忽然冷不丁被克丽丝一下扔在地上，顿时浑身一阵剧痛。挣扎着爬起身来，王霄颤颤巍巍地问道：“克丽丝老师，您这是……这是打算把我送到哪去啊？”

　　克丽丝眼神踌躇不定，看着王霄，倒也不怕他逃跑，冷冷地说道：“我也不知道，这个传送阵本来是可以直接传送到欧姆的帝都去的。不过既然你说到了那边不会让我好过，那么我便不着急……”

　　说完一脚踢在传送器上面的坐标指示器上。那传送阵上面灯光一阵的闪过，发出“噼噼啪啪”的声音，随后红灯亮起，发出一阵提示音：“警告，传送坐标定位器故障。”

　　靠，这个女人，要不要这么狠啊……

　　果然，克丽丝接着说道：“这回好办了，我现在也不知道会传送到哪里去，自求多福吧，了不起，我们一起去死好了。”声音平淡，仿佛死活对于她来说完全不在考虑范围内一般。

　　这回可真的要命了啊啊啊！

　　王霄欲哭无泪，郁闷地说道：“克丽丝老师，咱俩往日无怨近日无仇的，不用玩这么大吧？大不了我回帝都不要你当我老婆就是了……”

　　克丽丝冷冷地看着王霄，也不动怒，神色平静异常，仿佛正在念经的尼姑，说道：“现在说这些已经晚了，跟我来吧。”说完便打算抓起王霄开始未知的传送旅行。

　　刚好这时候灰机睡醒了，揉了揉眼睛，说道：“爸爸，这是哪里？我饿……”

　　我哪知道这是哪里啊，没看你老爸我现在还在人家手里吗？

　　灰机一睁眼第一个便看见了克丽丝那硕大的胸脯，当即大喜，一下子便跳了过去，扑在克丽丝的胸口上，狠狠的便是一口：“我要吃奶！”

　　你知道不知道现在是什么时候啊，那么个大炸弹你也敢惹？王霄头皮一阵发麻，果然，克丽丝被灰机这突然的一个袭击，顿时脸色大红，紧接着便是大怒，叫道：“真是物以类聚，就连你的宠物也这么下流！”抬起手便准备动手。

　　王霄赶忙一把将灰机抓回来挂在胳膊上，哭丧着脸说道：“别，我跟你走还不行么？了不起流浪一段时间罢了，无所谓的事情……”

　　见王霄同意，克丽丝倒也没再刺激他，当下抓起王霄的身子，踩在传送器上，按下传送按钮。

　　老天爷啊，迪达斯啊，可千万要保佑我不要传送到水泥墙里去啊……

　　电影中快镜头一般混乱的画面闪过，待得王霄回过神来之后，顿时乐了出来。

　　哎呀呀，好多的轰雷树啊，还有荆棘木，雷火树……俺的运气居然这么好，直接传送到俺的领地来了，这里可不就是玛勒戈壁么……

　　王霄这正在高兴，果然，两人这一出现顿时引起了周围几个农夫的注意，叫道：“领主大人，您怎么回来了？”

　　我也不知道我怎么回来了，王霄看了看身后紧帖着自己的克丽丝，自然明白此时说错一句话便会招来杀人之祸，哪还敢乱说？当下笑嘻嘻的对着那农夫说道：“没啥事，我陪朋友到处走走。”说完将克丽丝拉到身边，问道：“看我的这女朋友，怎么样，漂亮吧？”

　　此时不占便宜，更待何时？

　　看着周围的环境，克丽丝也是一阵的无奈，人太多了，想杀都没办法，只能忍住。

　　王霄倒不敢太过刺激身旁的这女人，克丽丝跟自己实际上某些事情差不多，行事都有些颠三倒四，一切往往看心情，这从她一脚踢坏传送器便可以看得出来。此时给面前的这农夫打了个眼色，笑嘻嘻地说道：“去把春哥叫来，我和老师要出去旅游，总得有个代步的不是？”

　　那农夫径自去了。

　　王霄回头看了看克丽丝，笑着说道：“克丽丝老师，咱们也没什么太大的仇，实际上我对您还是很有好感的，咱就不要这么板着脸吓人了好不好？我叫他们把坐骑带来，咱骑马走，那才气派。”

　　这里毕竟是王霄的地盘，克丽丝心下郁闷，面前这家伙的运气，还真是让人为难，在这里无论是打还是骂的都不大好，只得继续忍了。

　　很快，春哥昂首挺胸的颠了过来，看到王霄便问道：“老大，你找我？”

　　王霄点了点头，笑道：“是啊，我要陪老师去旅游，总得有个代步的，这不就想着找你了么？”

　　春哥顿时大喜，仰天嘶嚎了一声，乐道：“那感情好，上来吧，咱这就出发，在这里呆的闷死了。”

　　这么着急干啥……王霄又叫人摘了个东红柿过来，递给克丽丝：“老师，这东红柿就是那个吃了能让人听懂动物说话的果子，您也吃一个吧。”

　　克丽丝早已经听说，自然不会客气，几口吃了个干净。

　　恩恩，这回交流就方便了嘛。

　　王霄当先骑在春哥的后背上，顺手拉了克丽丝一把，笑着问道：“老师，咱这打算去哪啊？上来吧，这马速度很快，其他的马跟不上他，所以只得咱俩坐一起了。”

　　事实上克丽丝也茫然无半点头绪，随手指了一个方向，说道：“一路往南走，走到哪算哪。”

　　哦，往南就往南，王霄拍了拍春哥的脖子，笑道：“南边，出发！”春哥颠着小步便出发了。

　　坐在春哥的背上，王霄靠着克丽丝的那饱胀的胸脯，心里一阵志得意满，这出门的待遇真不错啊，美女同行，还能当靠垫……哎呀呀，这莫非就是传说中的蜜月旅行？对象还是身材这么火爆的克丽丝老师，这是何等的惬意！


第138章 异界版葵花宝典

　　两人一路南行，春哥脚程本就迅速无比，只大半夜的功夫便已经出了戈壁的范围，逐渐进入一片丘陵地带。此时越往前行风速越大。

　　克丽丝衣衫随风飞舞，冷若冰山，又仿佛冰仙子一般，王霄可苦个够呛，本就不会斗技，又穿的单薄些，在这夜晚的狂野上，半夜冷风一吹顿时浑身都被冻起鸡皮疙瘩。

　　激灵灵的打了个冷颤，克丽丝也感觉到了王霄的状况，本不愿去管，不过又怕王霄冻感冒了不好照顾，这才无奈之下要求春哥停下，两人方才下到地上。

　　看着昂首挺胸精神饱满的春哥，克丽丝也不由得有些惊讶，好马她并不是没见过，但是像春哥这般强力的马，还真的是很难见到。摸着春哥的脖子，克丽丝问道：“你的这匹马……是什么品种的？”

　　品种？这是狂草泥马，名字很给力，可是王霄不敢说……

　　摸了摸鼻子，王霄笑嘻嘻地说道：“这马叫神马，号浮云，名字叫春哥。很难找到，这世界上大概也就这么一匹。克丽丝老师若是喜欢的话就借你骑两天，不过可不能送你，这马已经认我当老大了……”

　　这个颠三倒四的人，连马的老大都当么？

　　克丽丝也很无奈，只是此时两人行了半夜，肚子都咕咕的叫了起来，附近又没有人家，吃饭的问题倒当真难以解决。

　　无奈地摇了摇头，克丽丝随手将王霄按在地上，冷冷说道：“我去附近找点吃的，不许逃跑，否则我就去你的领地上杀人，能杀多少是多少。”

　　……

　　哦了个草，这莫非就是传说中的跑得了和尚跑不了庙咩？这是何等的悲催！

　　王霄很无奈，精神很颓丧，不过没办法，人家六级魔剑士，除非萨菲罗斯那等级的人二十四小时给我当保镖，否则防不住……

　　不跑就不跑，奶奶地，看到最后咱俩谁能玩过谁……王霄当即点头答应。

　　克丽丝转身去了。

　　唉，自己这现在还真的是树大招风啊，已经很低调了，不过没办法啊，上次在领地跟她们欧姆国的先锋军战斗了一次，引起注意是难免的，好在不是龙傲天家族抓的自己，这算是目前唯一的安慰吧。

　　也不知道帝都那边吉安娜知道没知道自己现在的处境，一众手下应该知道自己现在跟克丽丝在一起，克丽丝又从帝都失踪，想必吉安娜和女王陛下那边已经知道了自己的下落，估计不至于太担心吧……担心倒不怕，自己怕的是那边谁若是冲动找龙傲天去要人，那可就麻烦了……

　　王霄这边在这胡思乱想，灰机闲着无聊，从他胳膊上跳了下来，抽出那把钓鱼岛·含光，舞了起来。这一下可看的王霄眉花眼笑，这小子，这剑耍的很有老子的风范嘛。

　　恩恩，这招是猴子偷桃。

　　这是抓凤掏龙手。

　　这是菊花残……王霄满头黑线，这臭小子都从哪偷学到的老子的绝招……

　　时间过的飞快，很快，克丽丝抓了两只野兔回来，使用高级剑术熟练的扒皮，又召唤些水元素清洗干净，之后又召唤出一个火球烧的噼啪作响，最后从怀里掏出点盐巴洒在上面，肥的流油多汁味美的靠野兔就这么的几分钟便做了出来……

　　王霄看的一阵的羡慕嫉妒恨，这发明魔剑士职业的先辈肯定是个馋嘴的厨师，还是个大厨师，莫非就是传说中的冰火魔厨？！还有什么职业比这更适合野炊的咩？

　　吃着美味的兔子肉，克丽丝问道：“你猜后面我打算做什么？”

　　冷冷地看着王霄，克丽丝声音冰冷，一如既往的冰山摸样。

　　只是看在王霄的眼里，克丽丝此时的样子怎么看也不像一个杀手，倒更像一个邻家大姐姐。看她嘴角的油花，亮晶晶的，甚是好看……

　　“我哪知道，反正对我来说只要能开心就行了，做些什么还不都是一样。”王霄轻叹了口气，神情也不见多少波动，眼睛倒是四下打量，表情相当淡定：“这地方还不错，有山有水，还有青草地，倒当真是个野炊宿营蜜月的好地方。”

　　“无赖！”克丽丝顿时柳眉倒竖：“这个时候你竟然还能联想到蜜月？”

　　王霄倒不以为意，依然是那副无赖模样，笑嘻嘻地说道：“怎么就不能？你看，这里就我们俩，月黑风高，孤男寡女干柴烈火，天上明月光，地上鞋两双，哎呀呀，好湿，好湿啊……”

　　听了王霄的话，克丽丝竟是出奇的没发怒反驳，只是长长的叹了口气，眼神落寞。

　　咦，这克丽丝老师怎么这么一副样子，王霄轻轻的往克丽丝坐着的地方挪了过去，小心翼翼地问道：“克丽丝老师，你在想什么呢？怎么这么出神？虽然咱俩现在算不上好朋友，不过这里就我们两个，心里有什么话跟我说说也不错啊。我保证不告诉别人！对了，克丽丝老师，为什么你这么害怕嫁给我，话说我虽然算是个废材，但是也不是那么一无是处吧，我觉得嫁给我也算不错的事情啊。”

　　克丽丝抬起头，看着天上的月亮，淡淡一叹：“那是因为，我已经有意中人了。”

　　有……有意中人了？我靠，这么悲催，是谁说的异界的女杀手最后都会爱上她要杀的目标的啊啊啊啊，人家这明显是带着主来的，不要啊啊！

　　王霄正在这边猛烈的吐槽，克丽丝又接着说道：“我和他从小一起长大，青梅竹马，在我二十岁那年，我们私定终身，之后一起修炼，每天都很快活。”

　　恩，这算是她的往事？不过不对啊，杀手不是不能动感情的么？王霄接着问道：“那克丽丝老师，你们后来……”

　　克丽丝擦了下眼角的泪珠，语气很淡然：“后来他成了我们组织的掌控者之一，也因为这点所以我才能被允许继续爱他。可是……”

　　可是？果然有转折！王霄的八卦之魂开始熊熊燃烧，追着问道：“可是什么？后来呢？”

　　克丽丝再也无法平静，声音微微颤抖：“后来……后来……他为了学习死灵魔法，将身体祸害的不成样子，人不人鬼不鬼，现在已经，已经，不能再和我结婚了……”

　　死灵魔法？人不人鬼不鬼？克丽丝老师的意思是，他的心上人，相当于学了葵花宝典？


第139章 五级高阶而已嘛

　　自己心上人走进歪路，不能人道，这是何等的悲催！

　　异界版的笑傲江湖中的大悲剧人物里的林平之的老婆也就是那个令狐冲的小师妹的熟女版咩？

　　难怪着克丽丝老师平时这么冷漠，想来是因为伤心绝望再加上其他等等等等……

　　克丽丝的青梅竹马，我赞美你，你这份大礼我可就笑纳了啊……只要能成功打破克丽丝心里的那座冰山，俺的三夫人就非你莫属了啊，哇哈哈哈哈！

　　现在的克丽丝老师就是对于过往的悲伤，加上对未来充满了绝望，心中想爱，却有爱不成，想恨又恨不下心，改嫁又很难提起感情，对男人又不会有什么好感……这悲催的，唉，红颜薄命啊，有数的。

　　其实王霄倒不是同情心泛滥的人，在地球混了那么多年，多少的心理素质还是有的。若是这克丽丝一心要杀自己，自己自然不会手下留情，那可就什么下三滥的手段能用全用上，什么浪女多情，什么阳顶天一棒槌，什么降魔杵，那自然是不能含糊的。

　　可是这克丽丝虽然是抓了自己，倒也没折磨，也没下杀心，从本质上来说，克丽丝更像是个间谍而不是一个杀手……话说她好像本来就是个间谍，美丽的女间谍。

　　其实克丽丝实在是个很可怜的人。

　　为了自己的青梅竹马在苏兰帝都一潜伏就是五年，一个女人一生中有几个五年，还是最黄金年段的五年？难怪她恨，她冷，她没有感情。这事若是换成自己估计也不会比她好上多少。

　　果然，人生在世，不如意十之八九啊……

　　两人加上灰机此时吃的差不多了，看了看天色竟是已经快要黎明，王霄困意上涌，又往克丽丝的方向靠了靠，小声说道：“克丽丝老师，我困了，想睡觉……”

　　这荒郊野地的可怎么睡觉，天当被地当床么？克丽丝顿时脸红了红，收起心情，冷哼道：“想睡就睡，问我做什么？”

　　王霄依然是那副嬉皮笑脸的无赖嘴脸，小声说道：“可是，我冷啊……”

　　克丽丝一脚将王霄踹走：“去挨着你的这匹神马小弟睡去。”

　　奶奶地，阴谋没能得逞，这实在是一个好大的遗憾……这克丽丝老师都没有母性的咩？看了自己的这个样子正常女人应该会安慰安慰我的说……

　　接下来的日子可不好过啊，悲催。

　　王霄挨着神马春哥，感觉好了不少，毕竟只是一个普通人，这荒郊野岭的露宿草原可不是那么容易挺过的。春哥倒是好心情，地面上的草实在是很美味，所以春哥对于可以跟王霄一起出来旅游表示很满意。

　　摆了个舒服的姿势，王霄偷眼看去，克丽丝静静坐在那里，眼角隐隐有些泪花，只是很快便即隐去，随后安心打坐修炼起来。

　　王霄暗暗点头，能在二十多岁便达到六级的魔战士水平，这克丽丝的天分比之萨菲罗斯那个变态也不差多少啊。仔细想想，自己遇到的人虽然不多，但是好像都是天才。夏亚，吉安娜，卡谬，萨菲罗斯，一个赛着一个的强力。

　　想着满脑子乱七八糟的想法，王霄终于沉沉睡去。

　　第二天已是中午时分，王霄正睡得香甜，睡梦中正在和吉安娜还有莉诺雅HAPPY的玩着三劈游戏，突然手臂上被人狠拍两下，顿时惊起，待得看清周围环境，当即便想大怒，可是看到克丽丝手中的那把匕首，这才悻悻作罢，喃喃道：“克丽丝老师，发生什么事情了，这么着急的叫我起来，我还没睡够呢。睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，那才是幸福的人生啊……”

　　克丽丝没理王霄啰嗦一大堆的话，柳眉微皱，仔细听着远处的声音，小声说道：“别说话，不远的地方好像有打斗的声音。”

　　有人打架？传说中的二虎相争之后双双重伤死在俺面前然后贡献出浑身法宝功力的桥段？送宝快递？那可是好事情啊，很有可能自己的这体质改造就着落在这上面了啊啊啊！

　　王霄赶忙问道：“在哪在哪？克丽丝老师您赶紧听听，打斗的双方实力如何？”

　　克丽丝又听了听，说道：“听声音倒不算是很厉害，大约五级高阶的水准，不过听那气势，怕是距离突破到六级的日子也不远了。”

　　才是五级高阶而已啊，那有什么大不了的……

　　王霄垂头丧气地说道：“五级而已，有什么大不了的，干嘛这么小心翼翼的……”

　　克丽丝看了王霄一眼，眼中有些不屑，但是更多的确实惊奇：“你懂个什么，能达到五级高阶的都可以算是天才了。你以为达到这个程度那么容易么？”

　　靠，欺负老子是乡下人怎么的？

　　王霄举起两只手，放在克丽丝眼前反正面的比划了一下，哼道：“不就五级高阶么，我给你数数。”说完，一个手指头一个手指头的数了起来：“看，夏亚，我的那兄弟，五级中阶。第二个，莉诺雅，也就是我那未过门等我去提亲的媳妇，五级中阶。吉安娜，五级中阶。卡谬，好像也是你的学生吧，五级高阶。萨菲罗斯，六级中阶。这几个了，一、二、三、四、五，恩恩，这就五个了。然后啊，诺诺亚老爷子，七级，几阶不清楚，莎拉女伯爵，五级中阶，海格埃洛，五级中阶，克丽丝老师您，六级初阶。这又四个。至于女王陛下，她就不算了，什么等级在她眼里都是渣渣。”

　　数完，王霄拍了拍手，笑道：“您看看，我就认识这么几个人，都五级以上的，你说我对于什么五级中阶实力会敏感么……”

　　王霄越说，克丽丝越是惊奇，面前这人到底是怎么长的，就认识这么十个人，竟然最差的都是五级中阶，这到底是个什么样的怪胎啊……

　　克丽丝浑身一阵无力，摇了摇头，叹道：“算了，我说不过你可以了吧？这次旅行就当给自己放假吧，我想去看看，你去不去？”


第140章 草原部落

　　去，那必须要去，为什么不去，不去白不去啊……

　　两人整理了一下衣服，叫醒正睡的香的春哥，这就准备出发。灰机王霄懒得叫了，这小子胳膊抱得很紧，估计怎么玩命甩都甩不掉的。

　　两人骑上春哥，循着打斗的声音找了过去。以春哥的脚程，果然没过多久便远远地看到了一个人类的聚集地，为避免引起人们的误会，两人并没让春哥快速奔跑，不过那也已经相当快了……当然，这是对于那些帐篷中的人来说。

　　两人赶到的时候那打斗的人已经停下手来，看眼前的形势，估计是内部人员无聊切磋的可能性大一些，这让王霄很是失望……看来想发死人财是很难了……

　　当两人来到这人类部落的时候，早已经有人通报，顿时一群人迎了出来。为首者是一位大约中等身高的胖子，笑容和蔼可亲，不过因为需要经常迁徙的原因所以肤色呈淡棕色，看起来倒是很健康。一头黑色卷发，鼻子上居然还穿了几个耳环。

　　恩恩，这莫非就是异界的少数民族？

　　不过这个首领模样的人虽然穿得很是随意，但是他的那帮手下看起来可不是那么友好，一个个的披坚执锐，如果不是他的肤色和外表，那么肯定会让人认为这是一个出行的贵族，而不是一个草原部落的首领。

　　这人迎出来，看到王霄和克丽丝两人走下马来，顿时彬彬有礼的右臂横胸欠身行礼，微笑着说道：“欢迎两位客人的光临，我伊卡斯代表部落的人民，真诚的欢迎两位前来做客。”

　　哎呀呀，看看人家，多有礼貌。王霄小心地看了克丽丝一眼，见她没什么表示，这才笑着答道：“我叫王霄，这是我的妻子克丽丝，我们两人是出来度蜜月，刚好听到这里有打斗的声音就来看看，希望没有打搅到各位的雅兴，让阁下见笑了。”

　　听了王霄的话，克丽丝顿时狠狠地瞪了他一眼，倒是没说什么其他的。两人这般孤男寡女出现在这里，好像也只有王霄的这个借口还能算是说的出去。

　　咩哈哈哈，有便宜不占过期作废，反正都被抓来了，手上打不过，嘴上自然不能吃亏。

　　一种人等听得面前的这个美丽丰满的女人是王霄的旗子，顿时纷纷瞪大眼睛，满脸的不敢置信。在他们的心中，克丽丝性感妩媚偏偏又冷若冰霜，那是女神一般的人物，怎么可能会嫁给面前的这个普普通通的男人……

　　伊卡斯倒也没多想，轻轻干咳一声提醒一下手下众人，笑道：“两位里面请。”

　　其实克丽丝愿意来到这个部落，更大的原因一直不好意思说，但是王霄察言观色的本事自然不差，在地球上混了那么多年，怎么会不明白小女人的那么点心思？当下笑着说道：“伊卡斯先生，我和我妻子这两天在度蜜月，基本就是随处跑跑，到处看看，风景倒是看的差不多了，就是这水的问题有些为难，您看是否可以打点水来，让我们洗一下脸？”

　　看克丽丝那四下打探的神色，王霄就知道她在找水，女人嘛，爱美是天性，几天不洗脸那比杀了她还难受，当下便提出了这个小小的要求，当然，若是能洗澡就更好了……

　　面对王霄的这个请求伊卡斯自然不会介意，笑着答应道：“两位客人的这个小小要求自然不会有任何的问题。不过请恕我冒昧，我们草原的民族一向都是从来不会怠慢客人，不知道是不是可以先请两位吃些我们这里的特色食物，之后我再安排下人手烧些水，让两位好好的洗一洗风尘？”

　　诶？刚才还合计能洗澡就最好，没想到这么快就送上门来？

　　王霄看了看克丽丝，克丽丝顿时充满希望的点了下头，算是同意。

　　那还有啥说的？果断吃饭喝酒洗白白啊……

　　将春哥交给伊卡斯手下的人照料，随着伊卡斯来到这个部落中最大的那顶帐篷之中，王霄笑着问道：“那就打搅伊卡斯先生了。”

　　进了帐篷，王霄四下打量。

　　在帐篷中的人穿的装备都要比外面的人好上不少，估计这个部落里肯定是有什么能赚大钱的手艺，只帐篷中的这些战士身上的盔甲就几乎可以比的上帝国的骑士装备，王霄偷偷问了克丽丝一句：“老师，他们的等级……”

　　克丽丝小声答道：“四级以上。”

　　靠，这个部落好像比想象中还要强大不少啊……

　　这间帐篷里面布置华贵，地上铺着兽皮地毯，上面摆放着精致的座椅，甚至帐篷内还有一个黄金制成的衣服架。王霄摸了摸鼻子……这么小小的一个部落也这么有钱，还让不让人活了……

　　伊卡斯坐到主位上，笑着说道：“两位能来到我的部落，就算是有缘，今天说什么也要和两位喝上一杯，庆祝我们的相识。另外，如果我没看错的话，王霄阁下的妻子，是位六级高手？”

　　诶？这他都能看得出来？王霄摸了摸鼻子，这莫非就是强者之间的心灵感应？

　　克丽丝自然知道气息瞒不过人，倒是微微行了个礼节，微笑道：“伊卡斯先生过奖了，小女子刚到六级不久。”

　　克丽丝这话一出，周围顿时发出一片议论的嗡嗡声，眼中满是不可置信。这让王霄顿时倍儿有面子，看看，跟俺混……恩恩，这个是俺跟她混，不过都差不多，都是一样的强力啊……

　　王霄这边还没得意完，那边早已经有了一个年轻的战士穿着一身银白色的盔甲，踏步上前，对伊卡斯行了一礼，问道：“父亲，我想求这位尊贵的小姐指点一下，不知是否可以？”

　　诶？这么快就有挑战者了？王霄注目看去，这年轻人长的倒也算英俊，在这草原上应该都能排的上号，不过克丽丝毕竟现在名义上算是自己老婆，自然不能轻易答应，当下笑道：“我妻子平时很少与人动手的，伊卡斯先生要不这事先算了吧，嘿嘿。”

　　伊卡斯倒是一副好脾气，当下点头答应，说道：“先吃饭吧，让客人等着总不是待客之道。阿姆罗不要急，想来这两位尊贵的客人是不会介意指点你一下的。”

　　阿姆罗听了，悻悻的退了回去。

　　阿姆罗？我靠，这机战里的人物快全了，不知道哈曼那个变态的NT强人会不会出现……

　　好在其他人没再继续上前要求指教，王霄也乐得轻松，摸了摸肚子，还别说，真有些饿了……


第141章 洗澡

　　伊卡斯轻轻的咳嗽了一下，笑道：“这是我的二儿子，对习武比较痴迷，不懂礼仪，让两位见笑了，呵呵。”

　　王霄看了看阿姆罗，恩，果然是心目中的偶像级人物，怎么看怎么顺眼啊……自己的那句“以黑，因散内鲁”还是跟他学的呢……赶忙笑着说道：“没事，没事，这才是纯爷们！”

　　这句话声音有些大，被帐篷外面闲逛的春哥听到，顿时把头伸了进来：“谁敢比春哥还纯爷们？”

　　王霄摸了摸鼻子，赶忙竖起大拇指，讪讪地说道：“没，春哥才是真正的纯爷们，铁血真汉子！”

　　春哥满意的去了……

　　奶奶滴，这个好面子的春哥！王霄赶忙回头笑道：“不好意思，见笑见笑了，我的这匹坐骑有些调皮……”

　　伊卡斯看着春哥离去的地方，楞了一下，突然惊呼道：“亲爱的王霄先生，您的这匹坐骑，可以听懂我们说的话？”愣了愣，再次叫道：“我也能听懂它说的话！”周围一阵猛吸气的声音，堪比大频率吸尘器。

　　王霄很含蓄地说道：“略懂，略懂，我的这匹神马很聪明的，叫春哥，呵呵。它吃过我们那里产的一种神奇的果实，可以与我们人类沟通。”

　　“哦……”长长的哦了一声，伊卡斯眼中满是羡慕，倒也没有多说，笑道：“亲爱的两位客人，那我们就先一起共进午餐，之后我让下人准备好洗澡水，两位看看可好？”想来他是以为那神奇的果实很难找，这才没多问。

　　他不问，王霄也就不多说，顿时笑道：“那感情好，如此我和我妻子可就要叨扰了。”

　　两人对视了一眼，突然同时大笑起来，伊卡斯猛地站起，大声叫道：“把酒都搬过来，我要和王霄先生喝个痛快！”吩咐下去之后，伊卡斯才说道：“我就喜欢王霄先生这样的人，随意，处着舒服，哈哈！不用来来回回那么虚假的客套！”

　　俺这可是不得不这么随意，没办法啊，这样也行？

　　克丽丝小声提醒道：“小心喝酒。”说完不再言语。

　　这女人倒是小心，办事知道留个心眼，不错不错，贤内助品质啊。有她给俺当保镖，还怕个球球？

　　王霄当即把灰机拽下来抱在怀里，拍了拍灰机的屁股，笑道：“儿子下来，有吃的东西了。”

　　说来也是奇怪，那灰机睡得正香，一听到有吃的东西，顿时醒了过来，睁开眼睛左顾右看，张嘴问道：“爸爸，在哪在哪？”

　　王霄还没等回答，伊卡斯那边一口水喷了出来，惊道：“他……他说的话，我也能听懂！”其他人再次满面震惊，嘴巴掉了一地。

　　“呃，这小家伙算是我的儿子，也吃过那神奇的果实……”王霄擦了把汗，把这事忘了……

　　这回伊卡斯可坐不住了，那匹神奇的马还可以说是意外，但是这个小家伙也能说人话，想来，也是吃过那神奇的果实。这么看来，这果实，面前这年轻人肯定知道哪有，赶忙问道：“客人，我想问一句，这神奇的果实，哪里有啊？”

　　此时几个青年已经搬来酒菜。酒是大木桶装，水缸大小，上来先搬四桶，看的王霄眼晕。菜是大盘子装，烤全羊，马奶酒必不可少，味道稍微有些羊肉的膻味，不过很好闻。

　　随手抓起一块肉塞进嘴里，王霄满意的点了点头，这才笑着说道：“不算很稀奇，帝都里就有卖，五千枚金币一个，只不过比较抢手，需要预定。”

　　微微点了点头，伊卡斯说道：“多谢王霄先生了，来，吃肉，喝酒。呆会可希望王霄先生可以详细的告诉在下一下这神奇的果实的事情，拜托了。”

　　这又不是什么秘密，直接打发他就买就是，王霄也不多想，当下杯来盏往，一通豪饮，伊卡斯刻意逢迎，王霄也是扯七扯八不着边际的一通胡吹，酒足饭饱之后伊卡斯已经将王霄惊为天人，有求必应！

　　没办法，王霄本身实力虽然没有，但是认识的人几乎都是狠人，随便拿两个出来，摆点事实，那对于这种小部落的人来说都是梦中的存在，就比方那支楚轩大师做的镭射粒子枪，上面可是有哈利波特、楚轩、刘老六三人的亲笔签名，这还是王霄无意中看见的……

　　知道了王霄来头不小，伊卡斯倒也不着急问那些小事情，当下给王霄和克丽丝找了一顶最豪华的帐篷，叫手下人端进去一大木盆洗澡水，笑着说道：“两位请先好好的休息一下，晚上咱们再举行个篝火晚会，届时可请两位一定要赏光。”

　　赏光，那必须赏光。王霄笑着答应，伊卡斯转身去了。

　　伊卡斯这一走，王霄顿时犯了难——就一盆水，自己这边两个人可得怎么洗？这伊卡斯倒是省心，以为自己这真的是一家人两口子，那自然洗澡不用分开，可实际上明显不是这么回事啊……

　　到底是克丽丝有办法，扯过一块布幔将帐篷内分开成两个空间，之后一脚将王霄踢了出去，哼道：“你若敢进来，我就剜了你的眼睛。”

　　之后也不等王霄说话，拉好布幔便传来了脱衣服的簌簌声。

　　靠，这么干脆，看样子绝对不是说笑啊……王霄摸了摸鼻子，本以为克丽丝会说什么“你千万不许进来，否则我便如何如何云云”，问题是她这直接说了前因，顺便把后果也说了，这倒没什么，但是连说话的机会都没给自己，那就真不是开玩笑了……

　　不过，你有张良计，我有过墙梯，嘿嘿，想偷窥，还需要我亲自动手，哦不，亲自动眼么？


第142章 做人当学晨冠希

　　克丽丝毕竟是欧姆国的间谍，将王霄踢出去以后，也不多想，脱光衣服便直接跳进水中。以她六级魔剑士的实力，王霄有何稍微大点的动作自然瞒不过她，心下倒也放心的紧，虽然不能真的杀了王霄，但是王霄敢偷看苦头是绝对免不了的。

　　王霄坐在凳子上，后背冲着克丽丝那边，长长的叹了口气。

　　话说来到异界这么久，除了上次杀龙傲天那次外数这次最是危险，也幸亏这克丽丝抓住了自己，不然想必自己肯定死在那另一个杀手的拳下，绝对没跑。六级中阶左右的高手想偷袭自己简直是太轻松了，若是能张嘴说话还可能有活命机会，被偷袭那就万事休矣。

　　这么想来，这克丽丝还算是救过自己，现在跟自己在一起，出来郊游，或者说是在度蜜月，不过对自己总是没什么好脸色，传说中的痛并快乐着，估计除了半夜摇床外也就算是这种情况了吧……

　　这个时候反正闲着也是闲着，若是不偷偷的干点什么，那怎么能对得起自己捏？

　　王霄嘿嘿淫笑了两声，口水都快流了出来，你说不叫我偷看，那我就不偷看嘛，咱是正经人，怎么能拉下老脸看女孩子洗澡呢……

　　冠希哥可是咱的偶像，咱明显可以偷拍么……哇哈哈哈哈！

　　掏出怀里的那部神奇的手机，里面既然有小电影，自然会有拍摄功能，以前实在太忙，也没来得及拍点什么影片看看，哎呀呀，疏忽，疏忽啊……

　　小心翼翼的先按下静音，之后打开手机，找到电影栏目，上面果然有个录制的选项。

　　嘿嘿，亲爱的克丽丝老师，这么好的时候若是不弄点什么事情出来，怎么对得起这大好的机会呢？

　　王霄又嘿嘿淫笑了两声，轻轻按下录像按钮，之后使用念动力操控着手机，缓缓地浮了起来。天火琉璃砖，老子爱死你了，果然不愧是我的专属武器啊啊啊！

　　哇哈哈哈！

　　那部神奇的手机缓缓地飞到布幔的角落，顺着布沿往上一点一点的攀爬，大约半分钟过后，终于露出了摄像头，顿时克丽丝洗澡的画面一览无遗，春光外泄！

　　小心地控制着摄像头调整了一下角度，王霄将摄像头固定在那里，接下来便只等大功告成。

　　正洗澡的克丽丝突然感觉好像自己被一个奇怪的目光注视着，眉头微皱，又仔细感觉了一下王霄的气息，这个可恶的无赖好好地坐在那里，没有任何异动。很奇怪，他这会怎么这么老实？

　　怎么想也想不明白，最后无奈之下，也不再做他想，接着洗澡去了。

　　哎呀呀，现在这孤男寡女，干柴烈火，果然是需要发生点什么啊……大约拍了十多分钟，王霄才得意的小心收回手机，不声不响之中，偷拍完成。

　　话说，有句俗话说的实在是很有道理啊，做人当学晨冠希，随身携带照相机啊，哇哈哈哈哈！

　　打开播放按钮，王霄顿时欣赏了起来，当然，是用充满了艺术的眼光来欣赏滴。

　　木桶之中烟雾迷蒙，却并不遮挡视线，一个性感成熟的女子沐浴其中，长长的秀发直垂入水，肤如凝脂，香肩白腻如绸缎一般，那对傲人的胸脯看的王霄顿时双眼发直，热血冲上脑门，鼻头一热，顿时鼻血长流。

　　这……这是何等的销魂！

　　看着手机中的画面，王霄闹中翁地一声，心下大叹：“不行了不行了，这必须笑纳，果断笑纳，这么极品的身材长相，若是叫她跑了，那自己简直就得遗憾终生，必须、确定、一定要把这克丽丝老师给追到手，咩哈哈哈哈！”

　　可怜的克丽丝到现在都还不知道自己的身体除了最隐秘的部位以外其他的几乎都被王霄给看光，还自以为王霄改了性子变得听话了起来……

　　王霄兀自看的入迷，连带着灰机也张大了眼睛，死死盯着眼前的画面。

　　“臭小子，别什么都看，睡你觉去。”王霄小声说道，一把将灰机的头扭了过去。

　　谁知这毕竟身边的是六级魔战士，尽管王霄的声音不大，可是已经足够克丽丝听到了。这一惊可非同小可，当即将木桶中的水拍成漫天水雾以便遮挡视线，之后以迅雷之势穿起衣服，直奔王霄杀来。

　　王霄顿时大急，正想将那手机收入怀中，可是克丽丝的身法何等快速，顿时拿着手机流着鼻血的猥琐画面全部映在了克丽丝的眼中。

　　“你在看什么？”克丽丝顺着王霄手中的手机方向看去，顿时大怒，哭着叫道：“流氓，我杀了你！我杀了你！”说完一掌便向王霄直拍了过去。这一下风声呼呼山响，显然是动了真怒，若是被拍实，王霄身体保证变年画。

　　“我……我什么也没看到！”此时哪还有什么反应时间，王霄下意识的解释道，随后疯了一般的拔腿就跑：“雅蠛蝶，手下留人！”

　　灰机眼见克丽丝攻势凶猛，自然不会只在一旁看着，顿时从王霄胳膊上跳起，一脚踢出，直迎向克丽丝那晶莹如玉的手掌，顿时“砰”的一声暴响之后小小的身体直撞上王霄的身体，两人一起滚做一团。

　　克丽丝一招没能得手，紧接着再攻一招，这次目标却是王霄的那部手机。

　　“不要啊！”那可是俺吃饭的家伙，毁不得的！！王霄想拦住几乎暴走的克丽丝，可是哪里能拦得住，顿时眼睁睁的看着克丽丝一把抢过手机，扔在地上便是一通猛踩：“你这个流氓，无赖！你为什么要这么对我，为什么？”说完已是泪如雨下。

　　不就看了一眼么，至于这么激动？在地球上女人都恨不得不穿衣服就上街，不过裸奔是种病，得治，但是穿的都越来越少，甚至说越少才越时髦，到这边就看了一眼嘛……王霄欲哭无泪，俺的手机啊，可还指着这个混饭吃呢……

　　正心情颓丧的等着末日审判的到来，谁知那手机在克丽丝盛怒之下的全力一脚当中，竟然是纹丝不动，手机上的画面依然稳如泰山一般的播放。

　　靠，这玩意，有这么结实？


第143章 半夜摇床

　　看着手机上面播放的画面，克丽丝再也忍不住，蹲下身子呜呜的哭了起来。

　　其实再怎么说克丽丝也是一个间谍，精神本没这么脆弱，问题是对于面前的这个无赖一般的男人，实在是打不得杀不得，严刑拷打克丽丝并不怕，但是这般精神上折磨她，就实在不是她一个小女子能承受得住的了。

　　话说，这算不算是异界的艳照门呢？

　　王霄看着地上自己的手机，趁着克丽丝不注意，一把抢了回来。这迪达斯的东西还真结实啊……想来也是，迪达斯再怎么说也是星系总管理，他改造过的东西若是能被克丽丝这么个六级魔战士弄坏，那他还混个屁啊……

　　仔细地擦了擦屏幕，王霄赶忙关掉视频，这时候正是克丽丝最脆弱的时候，女人是要用来哄地，在她哭地时候好好哄哄那可是事半功倍，恩，王霄的沟女心得里都是这么说的……

　　来到克丽丝身边，王霄把手机举到她的面前，笑着说道：“别哭别哭啦，我把这视频删掉就是了。”说完抬起手便打算删掉。

　　此时自己的身体被王霄看光，克丽丝也再也板不住脸，这才梨花带雨地说道：“谢……谢谢。”

　　诶？这视频是俺录地，俺要删了它，这克丽丝还对自己说谢谢？这买卖划算啊。

　　这时候克丽丝已经慢慢的控制住了情绪，只是眼角尤自流着几滴眼泪，问道：“无赖，你，你这是什么东西，怎么连我都踩不坏？”

　　这个问题么……我是说还是不说呢？不过眼见此时克丽丝已经没那么愤怒了，王霄正在想要不要告诉面前的这个女人，谁知道这手机平时好好的，却突然彩信铃声大作，这一下可把王霄给吓的够呛，赶忙按下接听键，顿时迪达斯那猥琐的声音传来：“小子，刚才谁在踩这手机呢？你在那边呆的还好吧？”

　　诶？这事迪达斯都能知道？王霄赶忙给克丽丝打了个噤声的手势，跑到一边笑着说道：“老大，您怎么想起来给我打电话啦？刚才是个美女，想试试这手机结实不结实……”

　　迪达斯呸了一声，笑骂道：“臭小子还忽悠我，这女的身材不错，我是怕她情急之下做了你。不过看你现在没什么事就好。”

　　靠，我的乖乖宝贝亲爱的克丽丝老师的身体居然被迪达斯看到了？一想到迪达斯那挥舞着的触手，王霄不由得一阵恶寒，赶忙问道：“老大，你，你偷窥我们？”

　　迪达斯再次的呸了一声，怒道：“靠，老子要女人还需要偷窥么？是刚才手机被踩，我感应到了顺便看了一眼。别扯没用的，我可告诉你啊，兽人入侵快到了，还有，争取活过春节等我带你回去，我若是打赌赢了到时候少不了你的好处。”

　　别的王霄倒不在乎，不过迪达斯说的这好处……王霄流着口水，赶忙问道：“老大，先透露透露呗，给俺什么好处？”

　　迪达斯嘿嘿笑着说道：“到时候再告诉你，反正对你来说很重要的就是了。”说完便挂了电话。

　　这该死的迪达斯，有话不能一气说完么？弄的人心里不上不下的，悲催。

　　回到克丽丝身边，克丽丝此时已经擦干了眼泪，脸色再次变成那副冰冷的样子，问道：“刚才你在和谁说话呢？他要给你什么好处么？”声音虽然冰冷，但是态度已经隐隐的有了一些转变，王霄感觉的出来。

　　看来还是自己刚才删除视频的时候给着克丽丝的印象分又扳回来点，这倒不错。想起这视频，王霄突然笑道：“是我的一个朋友，没事。克丽丝老师，刚才都是我不好，小弟这里给你赔礼了哈。不过我突然想起来，要不咱俩来张合影如何？”

　　克丽丝又看了看王霄手中的那手机，好奇地问道：“什么叫合影，你拿的这是什么东西？”

　　“这个啊，”王霄嘿嘿笑道：“这是我出生的时候我妈妈给我留的一个宝物，跟我绑定了滴，只有我能用。不说这个，克丽丝老师，来，咱俩合个影。”说完王霄靠近克丽丝，头尽量靠向她，手机对准两人，大喊一声：“棒子！”

　　顿时卡擦一声，拍了下来。

　　克丽丝下意识的用手挡住胸脯，之后见并没有发生什么事情，这才问道：“完了么？”

　　恩，完了……呸呸，听着怎么这么别扭？王霄又把手机给克丽丝看了看，上面一个冰霜一般的美人，头边上靠着一个满脸猥琐下流的男子，嬉皮笑脸，正是自己和克丽丝两人。

　　看着手机画面，克丽丝突然怔了怔，好半天之后，才看着王霄，再次说道：“谢谢你，我……我现在很快乐。”说完面色又好转了不少，只是坐在床上，再也不说话了。

　　这就很快乐了？有没有这么好哄啊？只是照了张相而已嘛。

　　坐在克丽丝身边，王霄问道：“老师，您有没有什么梦想吗？我的梦想就是可以快快乐乐的活下去。娶几个老婆，生几个娃娃，赚点小钱可以养家糊口，就不错啦。”

　　克丽丝眼睛看着地面，喃喃说道：“梦想……我没有梦想。以前我希望和我的心上人快乐的结婚生子，现在，这梦想已经破碎了。我也不知道以后该怎么办。或者应该随便找个人嫁了，不过估计没这么容易吧……”

　　靠，随便找人嫁了还不容易？俺这可不就是现成的么？王霄赶忙问道：“克丽丝老师，要不你就干脆嫁给我算了，何必还随便找个人？”

　　克丽丝轻轻地摇了摇头，风轻云淡，仿佛说的完全不是自己的事情一般：“不可能的。那个人的性质，我实在是太了解了。他的占有欲很强，野心也很大。抓你回去，是我们国王陛下的意思，而暗中，他肯定会要想办法控制你。”

　　控制？把我当人偶那样控制？我靠有没有这么狠毒啊？王霄浑身激灵灵打个冷颤，问道：“那一般要如何控制？”这个可得知道知道，免得到时候措手不及。

　　克丽丝喃喃说道：“还记得我听你说到我们国家便要我嫁给你的话之后我的反应么？”

　　王霄点了点头。

　　克丽丝接着说道：“如果是别人，他不会反对的。但是我不行。虽然他不可能跟我结婚，但是他也不会愿意我嫁给别人，尤其是你。因为你是一颗棋子，一颗必须要控制的棋子。我一旦嫁给你的话，以他的性子，我们两个都不会好过。使用尸虫控制我们是我能想出来的最轻的手段。”

　　尸虫控制？我靠！克丽丝的意思就是说，本来打算控制我自己，然后如果克丽丝真的嫁给我，他由爱生恨，连克丽丝都一起控制……真他奶奶的，混蛋啊！

　　无奈地摇了摇头，克丽丝和衣躺下，轻声说道：“别想了，休息吧。”

　　哦……

　　克丽丝刚闭上眼睛，就感觉身子下面的床在吱吱嘎嘎的摇晃，奇怪地问道：“无赖，你在干什么呢，摇床干嘛？”

　　王霄嘿嘿Y笑着说道：“嘘，小声点，我就是在摇床啊——我可跟他们说你是我老婆，晚上休息当然要做些爱做的事，省的他们总怀疑我们不是夫妻……”

　　克丽丝咬牙切齿，面色大红，王霄满脸猥琐，嘿嘿Y笑。

　　这个无赖……


第144章 好马，好马啊

　　王霄正在这边把床摇的嘎吱嘎吱响，门外突然传来一个守卫的声音：“请……请问里面的两位客人现在方便么？我家主人请两位前去赴宴……”

　　靠，把这事忘了，王霄和克丽丝面面相觑，相对大囧，这活闹的，人家还不得合计咱俩这么等不及……克丽丝脸上红的都快能滴出血来，虽然并没跟王霄真的发生什么，甚至自己还打了他一下，但是在外人眼中，自己和他明显的就是在……

　　克丽丝已经不敢想下去了，头都快埋到胸脯里了，跟魔兽世界里脑袋长在胸口上的牛头人一般，只露出雪白的脖颈，看的王霄双眼发直。

　　哎呀呀，这守卫来的很是时候么，这回已经有了既成事实，那还怕个鸟？

　　克丽丝正打算马上出去，王霄赶忙一把拉住：“别着急别着急，总得给点缓冲时间，哪有那么快的。”

　　这个该死的无赖！

　　克丽丝这时候出去也不好，不出去更不好，脸色血红，咬牙切齿，却也不能真的揍王霄一顿，只得忍了。跟这人在一起呆时间长了，已经麻木了都……

　　有等了一会，两人这才整理一下衣服，灰机受了克丽丝那一掌竟然没有什么事情，一如既往的抱在王霄的胳膊上，只是听说有肉吃，眼睛睁得大大。

　　这臭小子，还真不是一般的皮实，我喜欢！

　　出了帐篷，面对一圈守卫那暧昧的目光，克丽丝再次大囧，靠近王霄轻轻的捏起胳膊上的一小块肉，咬着牙的那么一拧，爽！

　　王霄疼的龇牙咧嘴，不过此时必须得忍！

　　嚣张的迈着八字步，克丽丝紧跟在后面，王霄笑眯眯的来到伊卡斯呆着的地方，抬手打了个招呼：“哎呀呀，亲爱的伊卡斯先生，实在是太感谢您的款待了，我都有点不好意思了……”

　　一圈守卫再也忍不住，脸憋得通红，最后一阵“噗哧”声不绝于耳，仿佛集体放屁一般。

　　克丽丝恨恨地咬着牙，深深低着头，只好坐在王霄身旁。

　　伊卡斯笑着说道：“那就好那就好，王霄先生满意就好，呵呵，来，快请坐。今天晚上为了欢迎两位贵客的到来，我这特意举行一场篝火晚会，为两位接风。”

　　要不怎么说，这草原丘陵上的少数民族部落就是那么豪爽，实在！

　　王霄笑着坐了，看着伊卡斯笑道：“伊卡斯先生，您给安排的地方实在是很舒适，这可多谢了。等回去了我一定要帮你们捎回来点那种神奇的果实献给先生，哈哈。”

　　等的就是王霄的这句话，伊卡斯顿时满面笑容，开心的拍了拍王霄的肩膀，大声笑道：“王霄先生客气了，那我就不客套了，到时候等王霄先生的好消息！”

　　“一定一定，”王霄用叉子叉了片烤的外焦里嫩的羊肉，放在克丽丝的盘子里，小声笑道：“克丽丝老师，来先吃点东西吧，这里的肉烤的很美味的。”

　　克丽丝咬了咬嘴唇，偷偷地看了王霄一眼，之后赶忙低下头去，轻轻地拿起叉子，小小的尝了一口。那表情那动作，倒实在是很像一个刚出门的小媳妇。

　　这还是那个冷的跟冰箱似的克丽丝老师咩？王霄心情大爽，又给克丽丝切了两片肉，这才转头看着伊卡斯，问道：“对了，伊卡斯先生，我倒忘了问，您的这里，这叫什么地方啊？别到时候我找不到您，那可麻烦。”

　　伊卡斯喝了口马奶酒，说道：“这里是奥巴利亚丘陵，两位是从帝都来的？亦或是我们北方的那片戈壁？”

　　看来这伊卡斯知道的不少嘛，王霄当即笑眯眯地说道：“见笑了，我们是从北方的戈壁来的。对了，那片戈壁现在有名字了，叫玛勒戈壁，好名字啊……”

　　伊卡斯咬着羊肉顿了顿，突然大笑道：“玛勒戈壁，好，好名字！哈哈，起这名字的一定是个天才！”

　　过奖过奖，王霄笑眯眯的继续吃肉喝酒，咽下去之后，这才问道：“伊卡斯先生，我看您对那神奇的果实好像很感兴趣，不过据我所知，那东西大多数情况是为了好玩吧，我们那里目前只是一些贵族比较喜欢这东西，大部分是喜欢养宠物的贵族购买。不知先生您，买这个是要做什么？”

　　伊卡斯看了看王霄，倒也没怎么卖关子，小声说道：“这跟我们部落的生意有关系。王霄先生，您看我们这部落，给您的感觉如何？”

　　王霄四下看了一眼，恩，目前别的倒没怎么看出来，就是这钱肯定不少，高手也挺多，当下小心地问道：“您的部落，我说实话，看起来很富裕啊，而且这高手也很多。”

　　伊卡斯笑道：“这就是了。其实这倒也不算什么秘密，我们部落对于驯马很有一套，驯出来的马匹都能卖出很高的价钱。所以王霄先生，您想，如果我们再有那个神奇的果实，那驯马是不是就更加的事半功倍？”

　　诶？这倒确实啊，东红柿在贵族手里很可能就是为了养宠物玩，到了他们这里，那可就是驯马的利器啊。不过他们部落这驯马的能力倒算不上什么秘密，反而真正的秘密是驯马的方法。伊卡斯这老家伙算盘打得不错。有了东红柿，那几乎可以保证训出来的马都是良马，只要不是残疾，都能卖上更好的价钱。

　　通人性和普通的只能听懂指令的马，那完全不是一个档次嘛。

　　王霄看了看伊卡斯，顿时笑道：“原来是这样，那没问题，就冲伊卡斯先生您的这番款待，说什么我也得帮您把这事办了。不过伊卡斯先生，我可能一时半会回不去帝都，要不这样，我给您写个便条，您拿着这便条到帝都，那种神秘的果实名字叫东红柿，一打听就能打听到。到了店里只要店员看到我的字条，就能给您东红柿了。”

　　虽然得自己派人亲自跑一趟，不过伊卡斯对王霄的答复还是相当满意，当下敬了一杯酒：“那王霄先生，我这可就得好好谢谢您了，哈哈。”

　　王霄拿起酒杯，笑道：“好说好说，对了伊卡斯先生，您训的那马，是什么品种的？”

　　伊卡斯笑着说道：“这奥巴利亚丘陵里面有不少的野生斑马，性如烈火，奔跑快速，学名叫奥巴利亚斑马，不过这名字太长，我们一般都管他们叫奥巴马，或者叫奥斑马。”

　　“噗——”王霄一口酒直喷了出来。


第145章 装X的技术

　　奥巴马，好马，好马啊！

　　俺就说么，小犬都出现了，怎么能少得了奥巴马……这个物种实在是太给力了啊，咩哈哈哈！

　　王霄心情大是痛快，大笑道：“好，这马好啊，我都有点迫不及待的想看了看，要不伊卡斯先生带俺去看看？我对这奥巴马实在是很好奇啊。”

　　谁知伊卡斯面有难色，说道：“实在抱歉，这马我们都卖出去了，现在部落里面，还真没有。不过这不要紧，根据我们伺候的消息，明天将会有一个大型的奥巴马族群经过这里，到时候我带王霄先生去看看便是。”

　　草原，丘陵，斑马群，哎呀呀，这次的蜜月出来度的不错么，奥巴利亚草原风啊，嘿嘿。

　　王霄又给克丽丝切了几片肉，笑着说道：“老婆，明天咱去看看这奥巴马，长的什么样子。也不知道到时候能不能遇到相中的，抓回来给你当坐骑。”说完王霄猛拍大腿，恨不得给自己一耳光，真是什么话都说，奥巴马那是咱能骑的么，呸呸，该骑一样骑。不过王霄后悔的不是这个，而是，一旦真抓到一个不错的，那自己和这美丽性感的克丽丝老师可不就不能再共乘一骑了么……

　　克丽丝哪会想这些弯弯绕绕，她在一旁虽然一副小妻子模样，一句话没说，不过对于这奥巴利亚斑马也很是好奇，当下点头，算是答应了。只是那面色又恢复了冷冰冰的样子，倒是偶尔看着王霄的时候会稍微有那么一点点的不同。

　　有不同就行，这就说明自己和这克丽丝老师关系有了不少的进步。

　　美女尚未推到，王霄仍须努力。

　　此时几人酒过三旬，伊卡斯的儿子阿姆罗再次走上前来，眼中冒着期待的目光，问道：“尊敬的王霄先生，不知是否可以让您的妻子指点我一下？”

　　看着阿姆罗，王霄倒是想起来，来之前克丽丝说这个部落有两个五级高阶的强者在对战，这其中之一好像就是这阿姆罗，那另一个是……想到这里，王霄笑着问道：“伊卡斯先生，请问您这里的另一个高手是……”

　　伊卡斯很是含蓄的笑了笑，样子稍微有些腼腆，说道：“不好意思，另一个正是区区在下，倒叫两位见笑了。”

　　啊呦，看不出来啊。王霄看着这伊卡斯的大肚腩，笑着竖起了大拇指：“真人不露相，伊卡斯先生可真是真人不露相啊。”

　　伊卡斯忙说哪里哪里。

　　这个时候人家款待也款待过了，对王霄和克丽丝的态度由始至终便相当热情，若是不表示一下确实有些说不过去。王霄靠近克丽丝，小声说道：“老婆，你看这事……”

　　克丽丝虽然冷冰冰的跟座冰山一般，但是毕竟不是不通人情，当下站起身子，看了阿姆罗一眼，点了点头，算是默许了。

　　这种时候伊卡斯这个主人自然不能上场，虽然也很是向往，但是身份原因，只好让阿姆罗代自己比过。不过他和阿姆罗修为相近，虽然高出一些但是也差不了太多，是以在一旁目光热切，希望能从儿子和克丽丝的交手中收到启发，从而突破六级这个瓶颈。

　　阿姆罗拖刀站立，从着克丽丝行了一个弟子礼，这代表自己是以学习身份讨教，倒当真是礼貌十足。不过还没等他动手，王霄倒是先喊了声停，问道：“老婆，你这没有兵器，能行吗？”

　　看着王霄的那副关心的样子，克丽丝眼中闪过一丝复杂的感情，随后点了点头，看向阿姆罗道：“没问题的。请吧。”

　　唉，看到没，什么才叫极品老婆？就得是这种人前冰山床上火山的美人，恩恩。

　　阿姆罗双手持刀，浑身斗气爆发，举刀斜劈，这一击倒是当真迅如闪电，风云涌动，只是气势已经让王霄感到呼吸有些困难，至于这一招的威力，王霄毫不怀疑尽管以克丽丝的修为，也不会那么容易招架得住，当真是大巧若拙。

　　一句小心还没说出口，克丽丝动了。完全没有半点的先兆，身体只是那么微微一扭，挨着刀芒的边缘，轻描淡写的躲了过去，随后只那么借力一拍，顿时阿姆罗身体顺势直扑了出去，随后当反应过来的之后，克丽丝已经横掌架在了他的脖子上。

　　在一旁观战的王霄摸了摸鼻子，满头冷汗。

　　自己这能从克丽丝手上活了下来，看来完全就是运气啊，这绝对得归功于克丽丝从来就没想过真正的要杀自己。想来也是，自己遇到的两个六级高手，萨菲罗斯一开始就只是为了委托，应付的心思居多，这克丽丝也是为了任务，这两人倒真从没想过要杀自己。

　　看来以后可得小心了，六级果然不是说笑的。

　　阿姆罗和克丽丝的比试开始的快，结束的更快，周围围观的众人甚至只是看到刀芒一闪，随后克丽丝的手就已经架在了阿姆罗的脖子上，能真正看清两人动作的全场只有寥寥几个。王霄这个废材当然不算在内，他只知道克丽丝只用一招就赢了……

　　“打的好！”挂在王霄胳膊上的灰机拍起小爪子，大声叫好。

　　这臭小子，能看明白吗？王霄正想问问，便听灰机咯咯笑道：“三妈妈好厉害！”

　　哦了个去，这小子这话风转的好快，这么快就看出来俺对克丽丝的野望了？

　　王霄这边得意洋洋，克丽丝那边顿时一个趔趄，满面通红，差点摔倒。两步走回王霄身边，克丽丝伸出白嫩如葱白的玉手，狠狠的掐了灰机那毛绒绒的小脸蛋一下。

　　虽然败了，但是阿姆罗却大有所获，站在那里，若有所思。伊卡斯亦是满面羡慕，看着坐在克丽丝身边的王霄，更加的佩服了。

　　摸了摸鼻子，王霄笑着问灰机道：“好儿子，刚才是怎么回事，你看清了没？”

　　灰机点了点头：“看清了。三妈妈躲了一下，接着又用手带了一下，然后那位叔叔就输了。”

　　哈哈哈，果然是学武的天才啊，王霄笑着说道：“借力打力，四两拨千斤，那才是最上乘的功夫啊，你以后可得多学着点。”

　　“借力打力，四两拨千斤……”阿姆罗喃喃地念道，突然眼光大盛，冲着王霄深深的鞠了一躬，恭敬地说道：“多谢王霄先生教诲，学生受教了。”

　　诶？我也没怎么啊，这阿姆罗怎么就对俺这样了捏？唉，老子果然是强力党啊，装X都装的这么深沉，这么隐晦！


第146章 麻将太极

　　看着王霄那风轻云淡的样子，伊卡斯和阿姆罗两人更是惊为天人，伊卡斯赶忙靠了过来，小心翼翼的陪着笑地说道：“王霄先生，可请一定要多多指教我的这个儿子，拜托了。您刚才说的那两句话已经让我很是受益匪浅，若是能再指教一下，那可就更好了。”

　　诶？不是吧？俺只是个什么都不会的绝世废材，叫我给他这个五级高阶的天才儿子指教？不过咱仔细想想，这指教倒还真差不多，穿越来的好青年，忽悠人的本事怎么可能会差的了？

　　其实伊卡斯的请求王霄倒是没多在意，倒是克丽丝那期待的目光让王霄很是受不了啊……

　　这种冰冷中夹杂着点崇拜的目光，实在是让人亢奋那！

　　王霄轻轻占起身来，笑嘻嘻的来到场地中央，挺胸收腹抬头，眼睛四十五度角忘着天空，语气很寂寞，神态很超然：“那我就献丑了吧。先说好，这套动作我只使用一次，能学多少就看你们的领悟能力了。”风轻云淡，大师风范。

　　一句话说完，伊卡斯和阿姆罗甚至克丽丝都瞪大了眼睛，静静的等着王霄接下来要做的动作。

　　深吸一口气，双腿分叉，双手抱圆，王霄暗自念道：“码牌，”双手轻轻放平，画了个圆圈。

　　“抓牌，”单手画圈……

　　“打牌，”单手前推……

　　“抓牌，”再次画圈……

　　“打牌，”再次另一只单手前推……

　　“胡了！”这次双手一起前推……

　　再次长长的深吸了一口气，王霄缓缓收势而立，脸上无惊无喜，无怒无悲，浑身充满了大师一样的气场。

　　哎呀呀，太极老子没打过，不过本山大叔的那小品还是看过地，照着打麻将的套路来套太极，倒也是马马虎虎，就是不知道他们能看明白多少……

　　越看不明白才越好，忽悠人么，能被看明白，那还忽悠个屁啊……

　　笑着回到原来的位置上，王霄问道：“不知几位看出来什么没有？”

　　伊卡斯额头上的冷汗都冒出来了：“没有，实在是没看出来什么。”

　　没看出来就对了，嘿嘿。

　　阿姆罗在那边又照着王霄的姿势重新练了一遍，仔细琢磨过后，也是摇了摇头。倒是克丽丝仿佛看出了些什么，皱着眉头想了想，随后起身来到场地中央，重新练了起来，还别说，虽然跟王霄刚才的姿势不一样，但是那太极的意思竟然已经能看出五六分来。

　　果然是年纪轻轻就能达到六级水准的天才啊，就这打麻将姿势都能给还原出来，俺这未来老婆实在是太给力了，咩哈哈哈。

　　练完一套稍微有些走形的太极之后，克丽丝回头看着王霄，有些不敢确定地问道：“你，你方才练的，是这种意思么？”

　　果断的竖起大拇指，王霄讨好一般的点了点头。

　　伊卡斯和阿姆罗在一旁看的一头雾水，赶忙问道：“这个……王霄先生，可否帮解释一下听听？”

　　王霄一副张三丰的派头，微微眯着眼睛，也不答话，只是对着克丽丝说道：“老婆，你方才还原的差不多，再练一遍给我看看。”

　　克丽丝依言又演练了一次，这次比方才还要标准好多，已经有七八分的太极架势了。

　　王霄很是装X的背着双手，点了点头，又说道：“这次再练一次，能忘多少就忘多少。”嘿嘿，记得当初张三丰就这么调教张无忌滴……

　　克丽丝倒也听话，闭上眼睛，好半天之后才睁开，说道：“已经忘了一半了。”

　　王霄笑道：“那继续，都忘了就算差不多了。”

　　克丽丝果然又闭上眼睛，这次比刚才还要慢一些，很久之后才笑着说道：“已经忘的差不多了。”

　　哇哈哈哈，老子也过了一把张三丰的瘾，爽！

　　这回王霄笑着对阿姆罗说道：“阿姆罗老弟，这回你再跟我老婆比试一下看看。之后你应该能学不少东西哦，嘿嘿。”

　　能年纪轻轻的便成为五级高阶战士，阿姆罗自然也是武痴一个，当下也不做考虑，提刀便上，只是这次要学乖了不少，不再使用大威力的招数，改由无数招细小的突刺进击。说是细小，但是以他五级高阶的实力，威力亦是不可小觑。

　　没想到这一次比之方才那次输的更惨，在外人的眼中，克丽丝只是随意的动了几下，阿姆罗的攻势便悉数给搅的不成样子，方向飞到不知哪里去，竟是将周围围观的众人齐齐逼退一大步。待得阿姆罗的攻势停止之后，整片会场的地面已经被割的千沟万壑，仿佛刚被野猪拱过的大白菜。

　　俗话说外行看热闹，内行才看门道。一众实力不够的酱油众只是知道阿姆罗的攻势被引偏，只有极少数的几个人才看得出来，方才克丽丝几乎没做任何的防御以及攻击措施，就只是几个手势就将阿姆罗的攻势全部化解，引向其他方向。

　　那轻描淡写的样子，估计就算六级中阶都未必能做到。

　　好强大的奥义。这已经不是硬方面的提升，而是对于武道的领悟层次了。

　　伊卡斯和阿姆罗此时眼中看着王霄的眼神已经不是单纯的尊敬，都几乎快成狂热信徒一般。伊卡斯对着王霄深深的鞠了一躬，恭恭敬敬地说道：“王霄大师，原来您才是真人不露相，在下受教了。”

　　哎呀呀，哪里哪里，说的我都不好意思了……王霄笑眯眯的收下伊卡斯的赞美，此时不装X更待何时，笑道：“不敢不敢，见笑了。虽然我练的不是很好，不过意思总归是这么个意思，哈哈。刚则易断，柔能克刚，此乃真理也。”

　　金庸金大师，感谢您老人家，咩哈哈哈。

　　几人当下又聊了一下对武学的见解，此时王霄凭借着博览群书看到的一堆武功的理论知识，唬的伊卡斯和阿姆罗还有克丽丝一楞一楞，就算现在王霄说自己的师傅是个战神估计他们都能信……


第147章 异界舞神

　　几人正在闲聊，突然有一个伊卡斯的手下护卫一路小跑着来到伊卡斯的身边，俯身低声在伊卡斯的耳边说了句话，听了这句话伊卡斯顿时大喜，眉飞色舞的样子甚至让王霄以为这个胖子又发第二春了。

　　什么事让他这么高兴？莫非，明天就能看到奥巴马了？

　　王霄也不知这事算不算是秘密，忍住没问，伊卡斯倒是很明显的想对王霄卖好，凑近王霄，脸上一副中了五百万金币大奖的表情，神秘地说道：“王霄先生，有个天大的好消息，相信您一定会很感兴趣。”

　　看着这老胖子那神秘的表情，王霄一阵倒吸冷气，瞬间便想起了来这里之前迪达斯忽悠自己的那表情，鸡皮疙瘩掉满地，顿时便想拒绝，可惜这好奇心连猫都能害死，又何况王霄乎？

　　王霄想忍住，最后还是败退了，看了看在一旁也有些好奇的克丽丝，王霄凑过头去，小声问道：“什么事情让您这么高兴？还是好消息？跟我也有关系么？”

　　伊卡斯眯着眼睛，轻轻的拍了拍大腿，笑着说道：“当然，这个消息对所有人来说，都是绝对的好消息，任何人。王霄先生，舞神不知道您听说过没？”

　　武神？这世界有武神？王霄顿时好奇地问道：“武神，那是几级的？九级战士不是叫战神么？好像是这个称呼吧？”

　　还没等伊卡斯说话，克丽丝倒是眼中神光大亮，惊讶道：“舞神，您是说，那位传说中每场演唱会连门票都能炒到上万金币的舞蹈天才？”

　　原来是舞神啊……王霄顿时撇了撇嘴，有这么牛X么？地球上的舞神老子倒是知道有一位，不过好像已经去世了，可惜啊，俺可是听他的歌长大的呢，唉。算算，到现在应该快两周年了吧？

　　对于这位异界舞神，王霄兴趣缺缺，实在提不起什么太大的兴致。跟地球的那位能比么？

　　见了王霄的脸色，伊卡斯便知道这位王霄先生绝对是没听说过，顿时笑道：“估计王霄先生是没听说过这位舞神吧。两年前，这位舞神横空出世，只几个月的时间便风靡了整片大陆，有人说，他的歌声是从天堂中传来，他的舞蹈不该属于人间，每次他的演唱会门票都是万金难求，若是家庭条件稍微差一点的根本就是想都不要想。就凭我们部落的实力，这次也不过买到八章门票而已。那可是有钱都不一定能买到的。”

　　有没有那么夸张啊？这么有钱的部落都只能买到八张门票？等等，两年前？这个时间莫非是巧合？

　　王霄顿时浑身激动起来，甚至微微颤抖，小心翼翼地问道：“那……那个，伊卡斯先生，您说的这位舞神的名字，您知道吗？”

　　伊卡斯仿佛最虔诚的信徒，双手合十，语带崇拜：“这位舞神的名字，叫做迈克尔·杰克逊。”

　　听到这个名字，王霄顿时眼泪都差点下来，原来真的是他，在地球的时候就为他的离去感到万分的可惜，当时自己为了缅怀，独自一人喝了将近一箱啤酒，醉的第三天才能起床。

　　当时自己祝愿他在天堂一路走好，没想到竟然是来到了这里。迪达斯，我赞美你，你这简直太给力了啊！

　　好消息，这绝对是最好的消息！

　　王霄当即满面微笑，靠近伊卡斯，问道：“那个，伊卡斯先生，您看这演唱会的票，能不能送我两张，保证不叫您白送，您有什么要求尽管提！”

　　势在必得，势在必得啊！这门票说什么也要搞到手。

　　没有门票怎么办？那就不能看。骑狮鹫在天上看不花钱的盗版？那么丢份的事自己怎么能干得出来？那绝对是对这位舞神的侮辱，赤果果的！

　　好在伊卡斯对王霄也是刻意的巴结，八张门票对他来说刚好还有些富裕，当下爽朗地笑道：“放心，这个消息既然告诉了您，那自然就不会让您看不成演唱会。王霄先生尽管放心，那演唱会门票已经托人重兵护送，再过两天就能回来了。到时候我们正好一起过去。”

　　重兵护送啊，只听说过护送财宝，护送机密文件，这护送演唱会的门票，可真是头一次听说，当真是前无古人后无来者，俺的偶像啊，果断给力！

　　这门票既然能到手，王霄也便放下心头大事，这伊卡斯对自己当真不错，将来说不得，实在得找个好办法报答一下，等到时候看情况吧。

　　王霄和克丽丝两人跟伊卡斯有说说笑笑一会，此时大家心思都在演唱会上，哪还有什么心思促膝长谈，纷纷告辞，回到自己帐篷。

　　进了帐篷，克丽丝也不再冰冷，看着王霄，此时只觉得面前这个无赖怎么看怎么顺眼，若不是因为他，自己断然没有参加舞神演唱会的机会。这舞神自己只是听说，看过他演唱会的人无不会成为他的最忠实歌迷，每个看过的人回来都只有一句话——没看过他的演唱会，这辈子算白活了。

　　这是何等强大的影响力！

　　王霄躺在床上，摇床搞怪的心思都再也没有，激动的心情难以控制，迈克尔杰克逊，舞神就是舞神，在哪里都是那么的拉风啊……对于他的演唱会，王霄越发的期待起来，辗转反侧。

　　再过两天就可以去看了，等这边明天看看那奥巴马群，若是有合适的再给克丽丝找一匹当坐骑，之后就出发。实在是等不及啊……

　　看着克丽丝那期待的目光，已经不再冰冷，看着自己的样子也缓和了很多，王霄突然发现，这里，其实也很不错啊……


第148章 霸气春哥

　　带着对未来演唱会的期待，王霄和克丽丝最终进入了梦乡。

　　这两天毕竟事情一件接一件的发生，两人实在累的够呛，克丽丝尽管身为六级强者也感觉很是吃不消。毕竟再强也是人，吃饭睡觉自然少不了。

　　帐篷中只有一张床，倒没发生什么狗血的睡地板事件，只是克丽丝明文规定，不许王霄睡觉时碰她。不碰就不碰，累的死狗一般哪还有心情想那种事……

　　好吧其实是喝酒喝的，王霄属于喝多就想睡觉的那种，草原上的马奶酒虽然度数不高但是也架不住像啤酒一般的猛灌不是？

　　一夜无话。

　　第二天一早，王霄迷迷糊糊的睁开眼睛，克丽丝已经不在身边，不清楚到哪里去了。

　　估计是晨练吧……其实王霄更喜欢叫早操，恩，很给力的称呼。等娶老婆了每天早上操练一次，何等之爽……满面淫荡的流着口水歪歪。

　　俗话说的好，手Y强身，YY强国，实不我欺啊……

　　打水洗簌，之后王霄抓起灰机挂在胳膊上，走出帐篷伸了个懒腰，哎呀呀，这异界来了这么久，其他的感慨不大，就这空气环境是真的舒服啊，清晨的空气吸起来就仿佛身体净化剂一样，浑身通畅，舒服！

　　做做第十套广播体操，随后四处寻找克丽丝的身影，结果还没走几步，伊卡斯便派个手下过来，恭敬的行了一礼，这才说道：“王霄先生，酋长让您随我到会议厅，据说马群已经接近这里了。您看我们是不是现在就过去？”

　　那必须啊，赶紧走，看看那传说中的奥巴马长的啥样子的。

　　进了会议室，王霄一眼便看到克丽丝端端正正的坐在那里，正向自己看来。眼中的冰冷又少了一分。恩恩，还是这样好，女人味多了不少，嘿嘿。

　　坐在克丽丝身边，王霄笑着说道：“伊卡斯先生，我们什么时候出发？”毕竟自己是客，一切还是要听伊卡斯这个主人的安排最好。

　　伊卡斯笑着说道：“还不急，待会吃些早点就可以动身了。”

　　恩，想的真周到，这么一说还真饿了，昨天喝了那么多酒，此时吃些养胃的，舒坦。

　　一行人吃些早点，随后浩浩荡荡的骑上战马，直奔奥巴马群的聚集地点而去。骑在春哥背上，王霄心中大是遗憾。这伊卡斯的部落奥巴马的品种确实没有，但是普通马种却是不少，这不眼下就给克丽丝安排了一匹，这回骑马占便宜的事情就没了，悲催啊……

　　围捕马群王霄已经多少有些经验，一切自然不陌生，春哥就可以作证么，只是现在目标是看看这奥巴马的样子，顺便观察一下有没有合适的给克丽丝抓一头……

　　很快，远远的地面传来熟悉的震动，感觉这规模跟上次春哥他们那回不差多少啊……若是真的这样的话，估计很可能会再次遇到马王。

　　自己的运气有这么好？

　　王霄手搭凉棚向地面震动的方向看去，不多时，一支无比硕大的马群直冲自己方向而来。当真是千军万马一般，只那架势一般胆子小些的人便承受不住。

　　来了来了，这确实强力啊，看来真的有可能有马王出现。

　　王霄顿时拍了拍春哥的脖子，问道：“春哥，你看这架势，会不会有马王出现？”

　　春哥狠狠地打了个响鼻，不屑地说道：“只有春哥才配称作马王，谁敢跟我抢这称号？”说完四蹄刨飞，转眼已经奔出老远，风驰电掣。

　　靠，这春哥的自尊这么强！王霄吓的魂飞魄散，以春哥的教程，这般全力狂奔完全不亚于上到一百五十迈的摩托，那是何等的给力？

　　紧紧抓着春哥的身子，王霄大声叫道：“春哥，你跑这么快干嘛，我都快抓不住啦。”

　　要说这春哥不愧为神马，跑的如此迅速竟然并没多少颠簸感，只是这速度让王霄实在是受不了，好在地广人稀又是草原，才不至于发生转弯不及时撞到电线杆子的惨剧。

　　春哥边一路狂奔边说道：“这才多么点速度，我还没全力跑呢。”

　　一句话说的王霄满头黑线，你丫这还不叫全力？你以为你是兰博基尼么？

　　想虽这么想，嘴上可不敢这么说，王霄死死抱住春哥身子，只是一会的功夫，那只奥巴马群已经近在眼前，王霄甚至都能看到那些马身上的条纹了。

　　这果然是斑马，不过跟地球的上又稍微有些不一样，这种斑马的条纹稍微细一些，大多都只在上半身的背上，身高腿长，脖子上面的鬃毛几乎均为纯白，马体白中带黑，端的神骏异常，难怪伊卡斯的部落会这么有钱，单只这马的卖相就绝对比普通的马强上不少。

　　此时马群也已经看到了春哥，顿时马群躁动，双方速度同时慢了下来。

　　见了马群，春哥好胜之心更盛，顿时两只前脚猛的抬起，仰天便是一声震惊四里的马嘶：“狂草泥马春哥在次，尔等还不快快迎驾！”

　　靠，春哥为啥永远都是这么霸气捏？

　　谁知春哥话音未落，竟然从马群中再次响起一声仿佛绵羊一般的高亢声音，声音虽细但是音阶却高的离谱：“在我曾哥面前也有人敢称哥么？”

　　这……这是怎么个情况啊啊啊啊啊，春哥遇到对手了么？等等，绵羊音，曾哥，哦了个草，这是何等戏剧性的会面啊！

　　王霄顿时拍了拍春哥的脖子：“春哥，你兄弟来了……”


第149章 宿命的对决

　　绵羊音的曾哥啊，这是何等的给力！

　　王霄这话音方落，春哥却是已经暴怒，撒开四蹄直冲了出去，转眼来到曾哥的面前，盯着体型与自己不相上下的曾哥，怒道：“今天我要让你知道，这世界上只有春哥才是纯哥们！”

　　到了这曾哥面前，王霄才能仔细地看了看这曾哥的卖相，暗自点头，除了身上的斑纹之外，其他的与春哥竟是不相上下，果然有资本，难怪敢跟春哥叫板！

　　这曾哥果然不甘示弱，冲着春哥怒道：“今天叫你知道这世上只能有一个哥，那就是我曾哥，我用的可是天马乱轰大法此法非常恶毒中者立刻倒地身亡人事不省如果一会不救立刻就死！”

　　这……这曾哥还真的是很啰嗦啊……这么长一句话一次说完连气都不带喘的。

　　春哥也被曾哥这机关炮一般的话给弄的呆了一呆，半响之后才怒道：“光说没用，咱们脚下见真章！”

　　我靠，这是打算赛马？这倒是真新鲜了啊……

　　谁知那曾哥竟然很是不屑，哼道：“我才不跟你比你身上还骑着个人呢还带着一只棕色的毛熊你这负载压力比我大我就这么跟你比那不是欺负你么？不行不行咱们要比就得比个公平大不了我也去找个人骑在我身上我才不占你便宜！”

　　这……这曾哥不去说RAP实在可惜了啊……王霄听的头晕目眩，最后总算明白了，这曾哥是要跟春哥公平比试，也要找个人骑在他背上。这倒也挺聪明的，公平有了证人也有了，到时候自然不能抵赖。

　　在找个人？这还用找么？哇哈哈哈，俺不正想给克丽丝找个坐骑么，这么容易就送上门来了？王霄当即笑着说道：“曾哥，嘿嘿，不用愁，我有个朋友正在向这边过来，到时候叫她跟你一起不就成了？”

　　王霄可没敢说直接叫她骑，怕这曾哥反感。

　　曾哥也没说什么，倒是对王霄能跟自己说话表示好奇，问道：“你这个人类说的话我能听懂就是不知道你是怎么办到的你告诉我好不好大不了我叫我的这帮小弟挑几个出来给你当坐骑只要你好好待他们别叫他们饿着就行。”

　　每次听这曾哥说话都是一头雾水啊，没标点真可怕……

　　王霄大致意思还是听懂了，赶忙摇了摇头，老子的目标可是你，得先把你给忽悠走再说，当下笑眯眯地说道：“曾哥，这个不着急，要不咱们打个赌吧，你和春哥公平比赛，你赢了，我告诉你我是怎么能和你说话的，你输了就当春哥小弟跟我们走，如何？当然，到时候我的秘密还是会告诉你。”

　　奥巴马王曾哥歪着头想了想，答道：“好的那就这么定了到时候你可不能反悔我跑的速度很快的你的那朋友能适应得了么到时候若是摔下来弄断了脖子可不要怪我！”

　　王霄瀑布汗，这曾哥还真够暴力的啊……不过六级高手若是骑马给摔死……怕是除非火星撞地球那天才有可能……

　　看着满面自信的曾哥，又看了看高昂着头的春哥，王霄摸了摸鼻子，这两人终归会有一战，这果然是宿命中的对决啊……春哥纯爷们，铁血真汉子；曾哥真英雄，铁血史泰龙，那都是有数地……

　　当下领着曾哥往回赶，路上跟曾哥也已经说好了具体的比赛事宜，有春哥当榜样，曾哥自然不怕王霄反悔设置圈套，两马教程极快，盏茶功夫便迎到了正向这边赶来的克丽丝等人。

　　见了曾哥，伊卡斯顿时大惊，呼道：“马王，竟然是奥巴马之王！王霄先生，您，您是怎么降服它的？”

　　王霄摸了摸鼻子，嘿嘿笑道：“木有木有，这是我朋友，刚认识的，要跟我的这坐骑打个赌，这不回来找人来了么。”说完，王霄看着克丽丝，微笑着说道：“老婆，来上这匹马王的背上，咱们比一比看谁跑得快，嘿嘿。”

　　克丽丝一见曾哥便已经喜欢上，自古英雄爱宝马，克丽丝虽然是个女人但是自然也不例外的喜欢极品宝马，当下身子一跃，稳稳当当的骑在曾哥背上。

　　王霄笑着介绍道：“曾哥，这是我老婆，怎么样，漂亮吧？”

　　曾哥很是不屑：“一般般吧我觉得不如我们部落的那些姑娘漂亮当然跟我就更没法比了就是这胸脯还有点看头不过比起我们部落的那些美女还差了不少。”

　　靠，人跟马能比么？果然是对马弹琴，悲催的……

　　克丽丝倒是不介意，拍了拍曾哥的脖子，说道：“春哥跑很快，你行吗？”

　　曾哥顿时气得跳脚，怒道：“什么叫我行吗我自然能行这小子敢跟我争一哥的称号牛可忍马不可人曾哥更不可忍这个世界上只允许有一个哥那就是我曾哥！”

　　我靠，这牛皮吹的也太大了吧？

　　春哥毕竟老大哥的霸气，也不理它，哼道：“咱们跑着瞧！”

　　好嘛，这词改的，很合意境啊……

　　两马当下并排而立，伊卡斯在远处倒数三个数，随后大吼了一声：“开始！”

　　春哥和曾哥顿时撒开四蹄，速度完全不亚于地球上的国际顶级跑车，只两秒左右的时间便加速到几乎二百二十迈左右的速度，幸亏王霄紧紧扒在春哥背上，否则非被惯性甩出去不可。

　　两只神马边跑竟然还不忘了边打嘴仗，春哥看着与自己距离不远的曾哥嘿道：“小样，跑快点，我还没出全力呢。”

　　曾哥紧随其后，不甘示弱，脸不红心不跳：“就凭你想赢我还早的很我也没出全力现在只是热身阶段等活动开了咱叫你明白明白什么叫天马乱轰大法什么叫立刻不醒人事为什么草原这么辽阔天空这么宽广！”

　　这兄弟俩，都这时候还不忘打嘴仗啊，难道这世界上真的只能有一个哥么？

　　相对来说，王霄还是希望春哥获胜，因为，春哥霸气无敌！


第150章 蛋疼

　　两马撒蹄狂奔，短短几分钟的时间便以是不清楚身在何处，不过比试之中哪还有心思想这个，待得王霄回过神来，两马已经眼看便要跑到一座山的山脚下。

　　不是吧？这么快就进入山地了？奶奶滴有没有这么快啊？

　　扭头望去，曾哥一直紧紧跟在春哥身后，上下大约只差了半个身位，想来竟是与春哥不相上下。

　　我靠，这果然是棋逢对手，看来天下英雄当真是不可小觑！

　　耳边风声呼呼山响，两马几乎同时到了山脚，这第一回合看样子是不分胜负。停下来歇口气，两马正打算转头继续比试，顺便原路返回，王霄突然眉花眼笑地说道：“等等，先别着急走，等我办点事先。”

　　当下跳下马来，屁颠屁颠的跑到一个草丛边，拨开上面的杂草，露出下面的一个淡红色的蛋蛋出来。哎呀呀，看这蛋的样子还是不错的吗，不过可惜，应该是有父母的。唉，让他从小就跟爸妈分离，实在是罪过，不过既然来来自然不能不留下点什么……

　　从空间袋里掏出一支笔，王霄在那不知是什么动物留下的蛋上面郑重其事的写了一个“疼”字，这才满意的拍了拍手：“搞定！”

　　真是闲的蛋疼啊……

　　回到春哥背上，王霄大声笑道：“好了，出发吧！”

　　两马此时已然因势均力敌而有些惺惺相惜起来，这回去的一路上倒是不着急跑了，春哥看着曾哥，笑道：“小子不错嘛，居然能跟我的速度不相上下，果然不愧是马王，你这曾哥的名字当真叫得！”

　　一句话说的曾哥竟然有些脸红，边跑边说道：“你也不差啊跑的这么快我都差点追不上你要不咱们就不比了算你赢如何？反正不过就是一个虚名而已人家才不真的在乎呢以后我就管你叫春哥好了。”

　　诶？这是什么个情况？王霄正想插嘴谁知曾哥又接着说道：“以后我就跟你们一起走吧不过你们能跟我说话的秘密得告诉我。”

　　那自然没问题，王霄笑道：“没问题，等回去了给你也吃个东红柿就好了。”

　　春哥很是得意：“信春哥，得永生，这话可不是白说的，春哥出马哪有办不成事的道理！是吧曾哥？以后你就是我兄弟了，咱们一起闯天下！”

　　这话说的，你们以为你们是大侠么？王霄满头黑线的正在想着，曾哥却突然的冒出了一句：“做你兄弟不太好吧人家虽然跑得很快名字也叫哥但是人家可是个女孩子啊。”

　　王霄差点一头栽到马下。

　　我靠，犯了常识性错误，谁说叫曾哥就一定要是公的？这曾哥原来是个妹子，母马啊……

　　曾哥一句话顿时将春哥说的一楞，跑都不跑了，当即停了下来，惊讶道：“你……你是妹子？”说完围着曾哥上下左右前前后后仔仔细细地看了个遍，这才仰头狂叫道：“春哥无敌！春哥以后有妹子了！”

　　恭喜恭喜，王霄赶忙双手抱拳，恭喜道：“恭喜春哥喜结良缘，到时候给你们包个大红包，里面全是卧草！”

　　此时春哥哪还有心思理会王霄的胡言乱语，赶忙向着曾哥靠了过去，都快挨上了，边得意的小颠着跑步边笑道：“果然跟老大混有前途，若是没跟你出来俺怎么能遇到曾哥呢……”

　　那必须地。

　　两人两马当即原路返回，一路上说说笑笑，春哥和曾哥耳鬓厮磨，王霄和克丽丝也是在那里眉目传情——王霄笑嘻嘻的看一眼，克丽丝使劲回瞪一下，恩恩。

　　有外人在场果然是不大方便啊……

　　两人两马这么在道上墨迹了一会，克丽丝突然动了动鼻子，皱眉道：“有杀气，怎么会有血腥味？”

　　血腥味？我靠，不会是伊卡斯他们遇到什么事情了吧？

　　不过不对啊，距离这么远，这血腥味再浓也闻不到吧？正想着，前方不远处竟是突然出现了一具尸体，看那装束，正是伊卡斯部落的守卫。

　　两人对视一眼，快马加鞭，一路风驰电掣，边跑王霄心中边叫道：“可别是遇到什么真正的高手才好，伊卡斯虽然是五级高阶但是俺这遇到的最低都是五级中阶，若是运气差点来个六级以上的，他们可很难支持多久啊。”

　　越是这般想着，王霄心下越是着急，春哥仿佛感觉到王霄的心思，跑得越发快速起来。

　　越离的近了，路上的尸体也多了起来，这一路上竟然已经出现了四具尸体，都是伊卡斯部落中人。

　　大约过了一炷香的时间，两人终于赶到伊卡斯吹哨时的地点，王霄瞳孔走然收缩，却见伊卡斯配合着阿姆罗正在与一位黑衣蒙面的男子战斗，双方身法无比快速，只能模模糊糊的看出个大概，但是克丽丝却是轻轻的咦了一声，皱眉说道：“我没猜错的话应该是那天那个黑衣人，他是怎么找到这里的？”

　　此时不是说这些话的时候，眼看伊卡斯和阿姆罗即将招架不住，周围的其他人无不身上带伤，王霄赶忙叫道：“老婆，快上，帮他们一把，再不去就挺不住了！”说完，看着灰机，吩咐道：“去三妈胳膊上帮忙！”灰机点头去了。

　　伊卡斯和阿姆罗其实早已经支撑不住，不过两人必竟算是习武天才，昨天晚上讲的以力卸力以柔克刚多少感悟了一些，每当关键时刻使出来方能稍微分散些那黑衣男的力道，这才能支持许久，一直等到王霄两人回来。

　　此时克丽丝对王霄已经有了些许的好感，明白这黑衣男就是冲着王霄来的，当下拔出腿上匕首，灰机抽出光剑，只迎上去，加入战团。


第151章 我草，你谁啊？

　　此时伊卡斯和阿姆罗眼看便将丧命在那黑衣男的剑下，不过好在黑衣男已经看到冲过来的克丽丝，尤其是还有在远处观战的王霄，顿时双目精光大盛，长期培养的战斗经验让他下意识的便打算立下狠手，只是曾哥马速何等快捷？他这一分神，顿时让克丽丝横插一脚，将伊卡斯和阿姆罗救了出去。

　　伊卡斯两人知道这时候实在帮不上什么忙，倒是远不出去回到王霄身边，关键时刻也可以保护王霄一下。

　　克丽丝一招看看与这黑衣人打个平手，其中还有灰机从旁的帮助，由此可以看得出来，这黑衣人的实力比克丽丝实在要高出那么一筹。

　　“你们果然躲到这里来了。怎么，你不是也打算抓那小子么，何必又出来拦我？”黑衣人抖了抖剑上的血花，那是伊卡斯父子俩的。

　　不得不说这实在是王霄的运气。若是被这黑衣人直接杀到伊卡斯部落去，实在不敢想象那会无辜牵连到多少人。面前这黑衣人的杀气，实在是太恐怖了。

　　果然啊，就算女王陛下派兵包围了龙啸的城主府，但是以龙啸一省之长，手头又怎么会没有一支应急的秘密部队？或者面前这人，就是那龙傲天的师傅？不过看起来又不像。能调教出龙傲天那般的天才，他的师傅在怎么说也不至于只是个六级中阶而已吧。

　　面对黑衣人的疑问，克丽丝面色不变，表情完全恢复了以往的冰冷，说道：“这与你无关。”一句话说完，克丽丝真正的爆发出自己魔战士的实力，短暂急促的咒语过后，浑身竟然批上一层晶光闪闪的寒冰盔甲，当真美若冰山上的仙子，配合着那凹凸有致的身材，让远处观看的王霄都两眼发直。

　　乖乖不得了，俺的这未来的三老婆还真是好看，咩哈哈哈！

　　观战归观战，王霄自然不能只看着自己的老婆在前面打生打死，当下召唤出镭射粒子枪围在身旁，随时准备好偷袭。

　　对于魔战士来说，与跟自己实力相当的正统战士对阵自然不能依靠远方慢吞吞的念咒语，那实在是将自己实力自降一半的脑残行为。

　　与王霄想象当中的差不多，克丽丝采用了传统的魔战士战斗方式——融合化，将元素的力量凝聚在盔甲和武器上面，杀伤力自然可以上升一个台阶。

　　只短短的一咋眼功夫，克丽丝已经与黑衣人战成一团，一时间兵器碰撞声仿佛炒豆子一般“噼啪”作响，灰机也挂在克丽丝的胳膊上面不时的找时机给黑衣男制造一些不得不防的麻烦。

　　灰机这小子还真给力啊……不过老子总不能这么只看着不是？那得多丢人捏？

　　王霄皱着眉头想了一会，突然眼睛一亮，计上心来。

　　嘿嘿嘿，奶奶滴敢来找老子地麻烦，那就得做好被老子阴死的准备！

　　王霄从春哥背上下到地上，小心的靠近克丽丝和黑衣男战斗的地点，大约三十米左右，再往前实在是过不去了。

　　那漫天的剑气，综合交错的火焰与冰霜的力量，他这个普通人碰到可就是非死即伤……

　　蹲下身子，王霄摸了摸地面上的青草，还好吧，算是比较有韧性，当下笑着问道：“草弟弟啊，待会帮俺个忙呗？”

　　地面上的小草一阵扭动，声音很是不客气：“我草，你谁啊？”

　　这……这句话……听着好耳熟啊……

　　王霄顿时笑道：“我啊，我日啊，咱们是好朋友呀。”

　　小草顿时叫道：“我草，你到底谁啊？”

　　王霄满头黑线：“我日啊，你草吧？”

　　那棵悲催的小草：“你日？你到底是谁啊？我不认识日啊，我是草啊……”

　　王霄啪的一下给那小草一脑瓢，怒道：“我日，就是你们草的朋友，我日啊！”

　　小草：“我知道你日，我草啊！”

　　哦了个草……奶奶滴这一开头头面还真不好改……

　　这时候那小草边上的一颗大一些的草叫道：“日，我草他妈，你说你是我们朋友？”

　　这句话实在是太给力了啊……王霄摸了摸鼻子：“是滴是滴，草他妈啊，帮我个忙呗，很着急地，我自己搞不定啊……”

　　草他妈毕竟年纪大一些，好说话，问道：“行啊，你说吧，日，要我们怎么帮你，这里那么多草都是咱自己人，好说话的很，你要我们这么多草怎么帮你啊？”

　　恩，草多好啊，给力！

　　王霄笑着小声问道：“看到那边那个一身黑的家伙没？欺负俺老婆，你们能不能想办法帮我们缠住他？不过他的力量很强大，需要很多草。怎么样，有把握没有？”

　　草他妈一阵摆动，跟周围的一圈草一起商量了一下，说道：“没问题。我们草可是团结的紧。”

　　那就好那就好，这草估计着不可能完全缠住那黑衣男，不过他们这同等级的人交手，只要一个疏忽就很可能会败在对方手上。没办法，咱实力不够，帮不上忙，但是咱后援多，爱咋咋地！

　　小草们顿时一个传一个，很快王霄的请求便传到了克丽丝两人战斗的范围内。为以防万一，王霄又冲着曾哥喊道：“曾哥，告诉俺老婆，就说待会她脚下的草要帮忙！”

　　曾哥仰天一声长嘶，绵羊音又高又亮：“尊敬的克丽丝夫人您要准备好了您脚下的那些草要帮你的忙了待会它们会缠住你的那对手若是想赶快赢的话就做好准备待会草们一动手您就下狠手务必要将他一招打翻！”

　　王霄额头上青筋都出来了——你这么长的一句话我们家克丽丝能听的明白么？

　　不过此时已经没有时间考虑那些，这黑衣男毕竟是六级中阶，好在克丽丝毕竟是数量稀少的魔战士，昨晚又受到了王霄的太极调教，再加上灰机的从旁捣乱，是以才能一时间战个平手。

　　机会，现在只要克丽丝能明白自己的作战部署，那么就赢了一半！


第152章 战斗的结局

　　克丽丝是个六级的魔战士，年纪轻轻能达到这个成就自然不会是傻瓜，起码对于曾哥的喊话还是听明白了个大概，当下心中已经有了计较。

　　嘿嘿，黑衣男，你个小样的，俺就明目张胆的欺负你听不懂兽语，怎么地吧！咩哈哈哈！

　　两人此时的战斗已经接近了白热化，地面上被斗气切割的纵横交错，仿佛刚被流氓糟蹋过的少女的衣服，空气中充斥着无尽的元素精华，整个现场气势骇人，生人勿进。

　　克丽丝接到王霄的指示，找准一个机会，稍微跳开一点，反手一个横斩，匕首虽小但是上面凝结的元素力量再加上自己本身的斗气属性，顿时划出一道无比耀眼的光芒，直将黑衣男逼退出好几步远，就势喘口气。

　　这看来同样是六级中阶，水平也不尽相同啊，起码这黑衣男比起萨菲罗斯来要差了不少，若是他会那招一刀流·三千世界的话，克丽丝此时绝对凶多吉少，就更不说那招三千轮回了。

　　黑衣男此时倒是以为自己胜券在握，握着手中的长刀，大声笑道：“怎么，你已经力竭了么？那就准备受死吧！”说完斗气拼命的凝聚起来，浑身衣服无风自动，头发猎猎飞舞，本就一身黑衣面罩的样子又增加了不少的黑色雾状斗气，眼看便即将发出大招，看那气势，想来威力即使比三千世界弱些，也绝对不会弱上多少。

　　可是便在此时，黑衣男脚下的草丛突然一阵扭动，也不知有多少杂草紧紧的饶在他的脚上，黑衣男浑身的力量都集中在上半身以及武器之上，这时脚下突生异变，心下顿时一突，下意识的便抬脚挣扎了一下。

　　就是现在！

　　克丽丝自然不傻，明白机会稍纵即逝，当下不再迟疑，方才估计卖了个破绽，等的就是此时，早已蓄力多时的一招顿时狂击而出，天地因此而色变，一红一蓝混杂着斗气的两道刀芒向着黑衣男奔袭而去，空气中的气流都因此而涌动，声势骇人之极！

　　黑衣男能成为六级中阶，大大小小不下数百战，自然不会坐以待毙，事实上脚下的危机方才一个挣扎便已经解除，毕竟草地上面杂草即使再坚韧也不可能真正的困住他，能够让他分下神已经算是相当不错的战果了。

　　此时眼见着克丽丝发出这到目前为止最强大的一击，心知方才一切必是她暗中捣的鬼，自己大招再蓄势已是不及，不过毕竟对自己的实力有着充分的自信，狞笑着凝聚起之前蓄势的全部威力，顶峰迎上，顿时一道暗黑色的刀光与克丽丝的红蓝双芒迎击在一起，天地顿时色变，狂风呼号，飞沙走石，冲击波带起巨大的音爆声响，杂草狂飞。

　　此时两人最强招数轰击在一起，力场强大无比，生人勿进。

　　可惜那也只是生人勿进而已。

　　黑衣男来的时候已经知道了王霄只是个普通人，只是为了保密安排将那两人杀的太早，忽略了王霄的真正武器。

　　奶奶的，等的就是你的这个时候，跟我老婆拼内力，我若是不在这时候给你伤口上来把盐，那俺还混个屁啊？现在老子是过不去，但是俺自然不会亲自动手……

　　念动浮游炮，最大能量输出！

　　八枚念动浮游炮顿时旋转着一轮疯狂的集射，灼热的蓝色光线猛的直接射在黑衣男的身体之上。念动浮游炮的能量源头来自轰雷果实，那是连萨菲罗斯全力防御之下都几乎受伤的巨大能量，黑衣男这全无防备之下如何能挡？

　　黑色的身躯顿时被王霄射穿，口中发出一声无比狂暴的怒吼：“这不可能！我怎么会死在你的手上？这不是真的！”

　　靠，龙傲天就死在俺的手上，你小子自然也不会例外！王霄冲着克丽丝大声叫道：“斩草除根，不要给他任何机会，小心他灵魂附体，爆豆开保险就麻烦了！”

　　爆豆开保险是啥意思克丽丝不知道，但是六级中阶临死反扑的话威力极其巨大，克丽丝自然不能给他任何机会，当下拼了命的催动体内斗气与魔力，红蓝双芒猛的变大变粗变长，肉眼可见的速度压制住黑衣男的黑色刀芒，只一个呼吸之间就已经彻底将黑色刀芒击的粉粹，最后从黑衣男的身体中心贯穿而过，整个胸口只剩下一个巨大的空洞，恐怖渗人。

　　“我……我竟然会死在你们手上……不过这还没有结束……我的主人……必会为我报仇的……我的生命之火……会将我死亡的消息……传达的……哈哈哈哈……”黑衣男最后一句话说完，身体竟然逐渐的膨胀起来，浑身血红，青筋突起。

　　不好，这小子要自爆！

　　克丽丝此时已经力尽，又正好站在黑衣男的面前，王霄这一下可急个不行，那可是俺的乖乖三老婆，死不得！当下不敢再做任何考虑，发疯一般的向着克丽丝直冲过去，边跑边大声叫道：“老婆，小心啊！”

　　克丽丝只是个练武的天才，哪会想到面前的对手死都死了还能反咬一口？也就只有王霄这个看多了小说的异类才会明白这种临死自爆的阴狠手段。

　　“小心啊啊啊啊——”王霄此时发挥出浑身上下全部的潜力，三十米的距离说长不长说短不短，但是也足够王霄跑到克丽丝身边，一把将克丽丝扑倒，还未等克丽丝反应过来，顿时身后传来一阵惊天动地的巨大爆炸声，浓烟滚滚，六级中阶强者斗气何其凶猛，此时一次性燃烧出来，威力完全不亚于上百公斤炸药引爆。

　　“呃——”狂喷出一口鲜血，王霄眼前顿时一黑。

　　在彻底昏倒之前，王霄隐隐约约的看到了克丽丝眼中低落的一滴晶莹的泪珠，以及张大着嘴不知道在叫喊着什么。

　　巨大的爆炸声造成了双耳的暂时性失聪。

　　“我果然还是没能活过春节么？克丽丝老师就连哭的时候，都是这么漂亮啊……”带着满心的遗憾，王霄终于直昏了过去。


第五卷 和你一起看夕阳

　　大难不死，必有内裤！


第153章 给力的内裤

　　昏迷中，王霄感到了一股神秘的能量聚集在胸口处，他尝试引导这股能量汇入丹田，谁知道神念刚一接触，这股能量立刻不受控制的暴走起来，在强大的压力下，王霄全身皮肤都渗出了血，“怎么办！”危急之下，王霄只是一个废材啊！便在此时，王霄突然想起了还在地球等待自己回家的爸爸妈妈……于是天地交迫，精神世界风起云涌，神功大成……

　　当然这是不可能的……

　　爆炸的威力轰击在王霄的后背，好强大的威力，这是黑衣男自爆的威力，生命湮灭斗气暴走压迫肉体最终极的力量大爆发，自爆！本来在这自曝中王霄绝无幸理，但谁知道这一个大爆炸刚好被王霄那绝世废材体质完全吸收，在这无比巧合的情况下，王霄终于神功大成……

　　当然这也是不可能的……

　　实际上王霄既没有龙行虎步之姿，鹰视狼顾之相，有席卷天下之志。

　　亦没有见利而不忘人，临危而不引去，行事坦荡，直取黄龙的力量。

　　他只是一个普通人，有那么点猥琐，有那么点调皮，有那么点不守成规的个性，以及有那么色。

　　如此而已。

　　此时真正的情况是，王霄为了保护克丽丝不被爆炸的冲击正面打个正着，爆发出平生最大的速度将克丽丝扑倒，而他的后背则刚好被黑衣男自爆的冲击波扫过，唯一比较幸运的就是，在扑到克丽丝的过程中，屁股又刚好正对着黑衣男自爆的方向，好巧不巧的，他穿的正是那条让人惊艳的龙皮内裤！

　　要说这龙皮实在是很奇妙的东西。本身龙的鳞片可以算是最坚固的铠甲原料，龙的一身都是宝，唯独这龙的内皮没人知道适合用来做什么。

　　不过好在出了王霄这个怪胎，把龙皮做成了内裤……

　　透气性能良好不说，还可以有效的保护小弟弟，而在这次的巨大爆炸之中，王霄又刚好依靠这条龙皮内裤，成功的活了下来。

　　这人那，往往还真是无心插柳柳成荫啊……

　　虽然没能借着这次机会狗血的练成绝世神功，但是起码命是没什么大问题，顶天吐几口血而已。

　　但是最大的问题是，克丽丝不清楚王霄的情况——毕竟王霄的内裤克丽丝是看不到滴……

　　“无赖，你怎么样了？你说话啊，不要吓我，不要吓我啊！你若是敢吓我，我……我……”克丽丝鼻子阵阵发酸，眼泪止不住的流淌，心中的情绪彻底爆发，压的她喘不过气来。

　　王霄嘴角流着殷红的鲜血，面若涂金，克丽丝大声呼叫，王霄却始终没有反应。

　　这个无赖，这个流氓，平时就知道欺负我，就知道口头上占我便宜，可是现在就这么压在自己身上，一动不动，没有一丝的声息，只有心脏还在缓缓的跳动，虚弱无力。

　　“你……你不要死啊……”王霄的样子明显已经在死神脚下徘徊，克丽丝脸色雪白，心中空洞洞的仿佛心脏都被掏空一般，呆呆躺在地上，泪水流过眼角，沾上发鬓，脑子里空白一片，只知道在嘴中喃喃叫道：“你……你不要死啊……”

　　此时周围死寂一片，只是偶尔吹过的寒风证明这还是人间。

　　方才还笑嘻嘻喊自己老婆的王霄，此刻躺在身上一动不动。克丽丝想站起身子，却说什么都提不起半分力气，便任由王霄那么扒在自己身上。自己明明是个六级魔战士，此时却仿佛只是一个手无缚鸡之力的柔弱女子。

　　“你……你就这么快要死了么……”克丽丝伸出手来，泪珠不停滴落：“你……你总是千方百计的占我便宜，还用那神奇的东西照我洗澡的样子……我……我的身体，从来没被别人看过……死的好，死的真好，你早就该死了，我当初就应该杀了你……”

　　王霄毕竟只是个普通人，那巨大的冲击力伤了内府，尽管没有生命危险，但是重伤昏迷是肯定的。克丽丝只是个传统的魔战士，又不是可以治病救人的牧师，一时间手无足措，只能呆呆地看着王霄的生命迹象一点一滴的流失。

　　克丽丝手上微颤，温柔地摸着王霄的脸颊，眼眸之中逐渐的泛起一丝柔情：“可是你看就看了，却偏偏要喊我老婆……你知道么，从没有这么样被人喊过，我们虽然是敌人，可是你有总能想着我，刚才却又救了我……”

　　克丽丝流着眼泪，又接着说道：“我这一辈子本以为可以快快乐乐，谁知我最爱的人背叛了我，我只能一心修炼，断情断欲，本以为可以了此残生，你却偏偏那样占我便宜。我们本是敌人，你却又偏偏救我……让我就那样死了不是更好么？那样你就可以重新回到帝都，回到吉安娜身边……”

　　此时王霄已经气若游丝，刚好又赶上克丽丝这平时冷若冰山的女人因为被救而导致情感突然火山一般喷发，若是再这般下去，王霄可就真的命不久矣……

　　好在此时在场的不只王霄和克丽丝两人，伊卡斯和阿姆罗呆了半响过后，本以为王霄和克丽丝就着这个机会好好谈谈情说说爱聊聊人生的理想啥的，没见那漂亮的女人手一直放在王霄的脸上摸着么，王霄又压在克丽丝身上不下来……

　　可是两人偷偷观察了一会，这才发现情况好像不是想象中的那样……

　　当下赶忙跑了过来，离近了才发现王霄脸色蜡黄，嘴角的鲜血都已经滴在克丽丝的身上——王霄的这个姿势实在是很暧昧啊……

　　呸呸，这个时候哪还有心思想这些，伊卡斯和阿姆罗当即将王霄小心地抬了起来，找块平整的地面放好，也亏得王霄命大，伊卡斯手下还真有个会治病的人——当然，那是一个兽医……

　　不过现在哪还有心思管这些，兽医好歹也算半个医生，赶忙去叫人找了过来。


第154章 活着真好

　　“王霄，你，你来看我了吗？我俩的事情我都跟妈妈说了哦。”莉诺雅眼角含泪，一头扎进王霄的怀里，紧紧抱住他，欣喜若狂。

　　“嘿嘿，我家雅儿可好久没见了，想俺了没？来叫俺给你做个身体检查……”王霄笑嘻嘻的抱住莉诺雅，却突然浑身剧痛，喉咙干的仿佛冒烟，伴着一阵黑色的雾气闪过，怀中的人竟然变成了那个要杀自己的黑衣男人。

　　这一惊当真非同小可，王霄顿时高声惊叫：“救命啊，老子不搞基啊啊啊啊！”

　　那黑衣男人眼中杀气直冒，扬起手中长刀便要劈落，王霄正想找个地缝藏起来，却突然又发现那黑衣男的身影逐渐由黑变紫，又由紫变红，最后却化为了吉安娜俏丽的面孔，看着王霄，笑道：“大坏蛋，这么长时间没见，想我了没？”

　　娜娜？想，怎么能不想，俺做梦都想！王霄顿时伸出手去，便想紧紧抱住吉安娜，嘴里还在叫道：“娜娜，乖宝贝，快来叫俺亲个，这一路可真是惊险，命都差点没有，我需要安慰，心理上和身体上的都要，都要！”

　　可是还没等王霄抱住吉安娜，背后却突然又出现了一个人，待得扭头看去，龙傲天那被自己射的浑身是洞的身体正站在那里，冲着自己狞笑，可怖之极。

　　“不……不要啊！！！！”王霄顿时手脚疯狂地舞动起来，浑身撕裂般的疼痛，眼睛刷的睁开了。

　　模模糊糊中，王霄眼睛看向上方，环境却早已经变了，却原来是躺在帐篷里。

　　长长的叹了口气，王霄动了动干裂的嘴唇，喃喃道：“靠，老子原来还没死，真的是命大啊……俺就说么，俺这么给力，怎么能这么容易玩完……”发了一通牢骚，顿时只觉得喉咙干的要死，想大声叫人送些水来，却无论如何也发不出声。

　　还真是……虚弱啊……

　　老子不会活生生的被渴死吧，这是何等的悲催！

　　想坐起身来，全身上下却提不起一丁点的力气，身体里传来地剧痛深入骨髓。

　　奶奶滴，还真是鬼门关里走了一遭啊，没死算不错了，知足常乐。

　　王霄正在这里感慨能活着真好，却突然觉得阵阵微风吹来，吹到身上暖洋洋的舒服，用尽全身的力气看了过去，却竟然是克丽丝轻轻地走了进来，手中端着一盆温水，却是已经换下了那身武士服，改穿正常普通百姓的居家服。

　　金色的长发，雪白的皮肤，此时换上居家服装倒是显得更有生气了许多，看着也舒服了许多。

　　胸还是那么大，唉，能活着真好。

　　克丽丝低着头，仿佛世间的一切对她都已经不再重要。安静的来到王霄身前，正打算放下水盆帮王霄擦洗，却突然发现王霄正张着一双多少失去一些光彩的眼睛，正在看着自己。

　　这一下当真是吓了一大跳，也幸亏是常年修炼的习惯才没让她情急之下将水盆打翻，只是一双美眸中眼泪却已经滚滚而下，转眼泣不成声。

　　诶，俺地乖乖三老婆，可别哭啊，我这还等着喝水呢……

　　王霄挣扎着，用尽了全身的力气，才从口中发出稍微大点的声音：“老婆……我渴……”

　　这个无赖，都这个时候了还不忘占我便宜。

　　克丽丝心下虽然有些嗔怨，可是又哪舍得真的埋怨出来，当下赶忙放下水盆，打来杯水，小心翼翼的扶着王霄坐了起来，喂他喝了下去——当然不是嘴对嘴的那种。

　　唉，可惜不是亲自喂啊，实在是遗憾，不过能活着就不错了，机会以后有的是……

　　喝了些水，王霄这才浑身舒服好多，常常的喘了口气，浑身力气又回来了些了，不过仍然很是虚弱：“老婆……我饿……”

　　这人，倒是跟小孩子一般可笑，占过便宜就没完没了。

　　克丽丝哭笑不得，不过王霄可以醒来毕竟算是好事，命都是他救的，还能如何？叫了也就叫了吧，自己跟这个无赖啊，这辈子算是扯不清了。

　　拿过枕头让王霄换了个舒服的姿势靠着，克丽丝快步走了出去。

　　看着克丽丝那无限美好的背影，王霄微微的笑了笑，满意非常。这克丽丝当老婆，肯定是一个好人选，标准的人前冰霜人后烈火，在外人面前高贵的跟女神一般，回到家里就跟小媳妇似的。

　　尤物啊，绝对尤物。

　　王霄兴奋的舔了舔嘴唇，虽然自己为了救她受了这么重的伤，但是值了，嘿嘿嘿。现在回想起来，自己自从到了这里之后，这事情一件接一件，却总是能化险为夷，当真算是运气不错。以自己这废材体质能活到现在，还是在周围都是各种强力党的世界里，不得不说算是个奇迹了。

　　好在自己没什么野心，既不想要当皇帝统一大陆，也没想成为天下第一高手，所以才能到现在都活蹦乱跳的。

　　仔细想来，就算异界本土人民不像地球人里心眼那么多，那也肯定不是脑残，天下第一哪有那么好当，安心赚钱娶老婆才是那王道，哇哈哈哈哈！

　　这若是等到了春节的时候，迪达斯把俺给送回去，到时候俺带着这么三位不知比电影明星还漂亮多少倍的好老婆，估计俺老爸老妈得把嘴都笑到耳根子上去。

　　总结归纳下来就一个字：爽！

　　所以现在一切都是浮云，能活下去就算王道。

　　克丽丝毕竟担心王霄的身体，这出去拿食物总归是一切从简从快，没过多久便端着两盆食物小跑着赶了回来，看那样子，就好像自己老公得了重病之后着急上火的小媳妇。

　　好看啊，真是太好看了。

　　王霄是个粗人，想不出什么华丽的词语形容，看了半天最后也就归纳出来俩字：给力！

　　看着克丽丝那小心的样子，王霄轻声问道：“克丽丝老师，你现在，还想带我回你们国家么？”


第155章 克丽丝的担心

　　小心的喂王霄吃着东西，克丽丝小声地说道：“我都这个样子了，还能带你回去么？”

　　这话说的有讲究啊，若是说你这个样子，那就是担心王霄身体受不了，可是克丽丝说的却是“我这个样子”，那岂不是说，现在克丽丝自己就不想带王霄回去了？

　　王霄心下大乐，美美的吃了口粥，刚想说话，便听克丽丝又接着说道：“可是，我，我若是跟你回去，又该怎么说？”说完，长长的叹了口气，眉眼之间尽是无奈。

　　也是啊，现在克丽丝的间谍身份估计帝国高层差不多就知道了，这回去肯定是重罪，就算自己从中韩璇，死罪可免活罪难逃，到时候需要说些欧姆帝国的机密肯定是免不了的。

　　这事可难办，唉，算了不想了，那就先跟着克丽丝一起溜达一段时间再说吧，反正自己也得养段时间。拉着克丽丝的手，王霄笑嘻嘻地说道：“老婆，那就先不合计那边的事了，他们不说免你的罪，咱们就不回去。正好我还想看舞神演唱会呢……”

　　说到这里王霄顿时猛地一拍大腿，叫道：“靠，我都忘了问了，我这昏迷多少了？”这一下动作有些剧烈，顿时后背传来一阵剧痛，疼的王霄一阵咬牙。

　　赶忙用手轻轻的帮王霄揉了揉后背上的肌肉，克丽丝这才小声说道：“已经昏迷两天了，这两天你可把我给吓得不轻。”

　　两天啊……还好还好，想来演唱会还能赶得及，这个世界以俺偶像的号召力，估计演唱会得提前很久就宣传，毕竟交通没那么方便。狮鹫虽然快捷，但是想来那可不是哪里都有，就算是帝都那国际机场自己也没看到几头的样子。

　　了解了时间，王霄顿时眉花眼笑的吃起粥来，边吃还边口花花：“老婆，你这身打扮真好看，嘿嘿。”那贼眉鼠眼的样子就像偷到糖吃的小孩。

　　“真的么？你可不要骗我。”克丽丝平时虽然冰冷，可是在王霄面前却已经恢复了一些女人的小特点，对于自己的仪表总归是很在乎的。

　　当然当然，那还用说么？

　　这等时候王霄自然不会客气，一通天上地下的胡吹海侃直把克丽丝说的天上没有地上无双，仿佛整个世界上就只她一人最美。

　　克丽丝虽然有个青梅竹马，但是已经走上歪路，又练了葵花宝典学了死灵魔法，现在不人不妖，哪会像王霄这般哄她，凡话净找好听的说？平时在学校又总是冰山一座，是以连这种肉麻的悄悄话都几乎没听过几次，此时被王霄好一顿马屁狂拍，当即脸色大红，头都快埋在胸脯里了。

　　王霄这边正说的欢，克丽丝却突然面色落寞，长叹了一口气。

　　诶？难道是俺不小心说错话了？王霄赶忙小心地问道：“老婆，你怎么了？莫非有什么心事不成？”

　　克丽丝皱了皱眉，轻轻点了点头，叹道：“我这捉了你出来，也不知吉安娜会着急成什么样子，也不知道她会不会恨我……我们在学校的时候本来关系是很好的。”

　　是这个事情啊？王霄摸了摸鼻子，这克丽丝之前当间谍的时候自然需要隐藏起来感情，即使跟吉安娜关系不错也不会表露出来太多。但是此时吉安娜对自己态度已经有了变化，人做事最怕开头，只要这感情的头一开，再想隐藏就难了。

　　想来是俺的亲亲三老婆是怕跟吉安娜打架么，这个事情可得好好问问。

　　当下王霄看着克丽丝的眼睛，小心地问道：“老婆，你是怕吉安娜怪罪将来不好相处？”

　　克丽丝顿时怔了怔，呆了片刻之后，最终还是点了点头。

　　哇哈哈哈，别的俺不关心，这克丽丝既然点头，那么岂不是表示将来很有可能真的会嫁给我？

　　这一下可当真把王霄给乐的够呛，正打算说些什么，门外却传来一个守卫的声音：“王霄先生醒了吗？伊卡斯首领说想来看望您。”

　　靠！这种时候怎么能感冒？啊不，是怎能打搅！

　　王霄顿时满头黑线，怒从心头起，恶向胆边生，冲着门外便大声叫道：“没醒，呆会再来看我！”

　　那守卫顿时愣住，好半天之后才猛地捂住嘴，脸都憋得通红，回去复命去了。这位王霄先生还真是急色，这身体刚有些好转就跟夫人在帐篷里干那种事……

　　王霄若是知道那守卫的想法，估计能把这个部落给轰平，不过好在他不知道……

　　此时王霄骚包的让克丽丝坐在自己身边，趁克丽丝一个不注意，脑袋啪嗒一声倒在克丽丝圆润丰满的大腿上，口中叫道：“老婆，我头有点疼，你给我揉揉好不？”

　　这个无赖，这种时候还不忘了占自己便宜。

　　克丽丝实在无奈至极，打又打不得，骂又舍不得，只得硬生生忍了，只是脸红的跟苹果一般，仔细算起来，自己一辈子脸红的次数都没这两日加起来的多。

　　轻轻地将手放在王霄的太阳穴上揉起来，克丽丝小声地说道：“无赖，我们以后，要去哪里么？”

　　声音细小，语气颤抖，想是心里正在做天人交战。

　　此时自然不可犹豫，王霄理所当然地说道：“当然是先看演唱会去，等风声过段时间再说，不过我得告诉他们一声就说我活的安好，但是有某种原因暂时回不去。别他们以为我被你给做了，到时候满世界通缉你，那可就悲剧了。”

　　等的就是王霄的这句话，此时在克丽丝看来，能越是晚点回到帝都，自己就能和王霄多呆一段时间。其实本来嘛，要说人这感情本来没有这么容易，但是缘分这东西偏偏就是这么奇妙。

　　一个骚包，无所不用其极的勾引，另一个则是伤到最深，生无可恋。

　　这一旦产生化合反应，当真是天雷勾动地火，一发不可收拾。


第156章 去看演唱会

　　两人又依偎在一起轻声细语的聊了一会，王霄这才想起伊卡斯方才找自己来着。苦笑着摇了摇头，不管那些了，现在还是跟俺未来的三老婆好好聊聊才是王道。

　　不过仔细想想，这其中倒是实在有个疑问说不通。

　　这黑衣男虽然死的很悲催，连个名字都没能留下，但是总归应该是龙啸那边的人没跑。只是他能找到自己，这女王陛下那边怎么会没派出个人来？莫非京城那边发生了什么事情？而且这龙啸这边也处处透着诡异。

　　据女王陛下的分析，龙啸本身对于龙傲天死了的事是没什么动静的，这黑衣男很可能是龙傲天的师傅方面的人。这次这黑衣人也死在了自己的手上，这都过去两天的时间了，怎么会还没有任何的反应？

　　诡异，这整件事情处处都透着一股诡异。

　　王霄想破头也没能想出个所以然来，克丽丝看着王霄紧皱眉头的样子，小声问道：“无赖，你在想什么？”

　　算了，想不明白就不想，兵来将挡水来土掩就是。王霄当即笑道：“没什么。嘿嘿。”说完掏出手机，说道：“来，亲亲老婆，合个影吧。”将克丽丝轻轻的搂进怀里，克丽丝一开始还有些下意识的抗拒，不过象征性的挣扎两下之后，也便作罢，任由王霄占了个大便宜。

　　啪嚓一声，一张合影便照完了。两人一起看去，王霄面色蜡黄，克丽丝面色红润害羞，当真是癞蛤蟆咬到天鹅肉一般。当然，屏幕上的一角还有灰机那可爱的小脑袋，小家伙睡得正香。

　　看来得赶紧养病啊，这个样子实在是太撮了……

　　王霄这一醒来，又跟克丽丝说说笑笑一阵，精神大好。刚好伊卡斯的声音从帐篷外面传了过来，笑道：“王霄先生醒了吧？不知道我现在方便不方便进来？”

　　这个无赖，这次真是把我害惨了。克丽丝伸出小手在王霄胳膊上轻轻捏了一下，之后又怕王霄疼到，赶忙揉了揉。

　　这小妮子，还真是挺可爱的，嘿嘿。就是不知道她多大岁数，不好意思问啊。不过看她的样子，年龄应该不算太大。不过想来也是，诺诺亚都能活个两百来岁，俺的亲亲三老婆也不会老那么快，大抵还得有几十年的青春，不再话下。

　　心里Y荡的想着，王霄嘴上却冲着外面稍微提高声线，笑道：“醒啦，伊卡斯先生，进来吧。”

　　伊卡斯带着阿姆罗笑着走了进来，见王霄精神状态不错，心下甚喜，笑道：“王霄先生当时可实在是把我们给吓个够呛。现在先生状态恢复了不少，可喜可贺。”

　　哈哈，那必须的。没死就很是值得庆祝了。王霄当即抱拳感谢：“可多谢伊卡斯先生照顾了，不然我也好不了这么快。”

　　王霄这话说的真心实意，伊卡斯看了看稳稳坐在王霄身边的克丽丝，却只当王霄是在礼貌的客套。事实上也是如此，王霄昏迷期间克丽丝几乎就是生人勿近，没有任何人能靠近王霄身边三米以内。

　　伊卡斯和王霄两人此时可以说是过命的交情，当然没必要弄那些虚情假意，伊卡斯也不废话，直入正题：“王霄先生，那天您受了重伤，敌人又过于强大，是以我们也是实在没什么办法，因为您需要静养我们才在这里又住了两天。不过现在您醒了，我想跟您请示一下，我们是不是现在就出发去看舞神的演唱会？”

　　这个时候提演唱会，王霄自然明白伊卡斯是怕敌人前来报仇，之前的黑衣人已经是六级中阶的强者，他背后的势力再来人那是委实没办法抵挡的。既然是草原上的部落那自然是该走就走，是以王霄当即笑道：“成，那咱们这就动身吧。我也很期待看舞神的演唱会呢，呵呵。”

　　与人方便与己方便，这伊卡斯对自己着实不错，总不好让人为难。

　　伊卡斯当即派出一辆马车让克丽丝和王霄乘了上去，随后大队人马开拨，果然是来的快走的也快，几小时的功夫便已是人去楼空。

　　车队一路南行，这一路上初期一开始的时候还入目处尽是广阔的草原，可是大约行了两天左右的时间之后已经进入平原地形，路上面的人也逐渐得多了起来。

　　拉开马车上的窗帘，王霄看着周围逐渐增加的行人，顿时眉花眼笑起来。

　　这草原上的风景倒是不错，问题是每天都只看那么一种景色，时间长了难免审美疲劳，此时见了大量的路人，方才感受到还是周围人多的时候更有意思一些。

　　至于灰机和克丽丝方面……灰机在哪都无所谓，有胳膊可以抱着让它睡觉就行。

　　克丽丝则把精神完全放在王霄的身上，对王霄的照顾可以说是无微不至，比全职保姆照顾的都周到。

　　唯一遗憾的是，克丽丝实在是太过于传统，最大的限度也只是让王霄的头枕在自己大腿上睡觉，其他的毛手毛脚的那些事情是死活不肯的。

　　唉，真难为她这个性格是怎么做间谍的……不过想想倒也正常，正因为她这冷冰冰的样子才更适合保护自己，估计着在其他人的眼中克丽丝以前只是一个态度冷淡的教师而已。

　　话说谁能想到克丽丝这样的女人会是间谍？

　　一路上天气逐渐炎热，不过道路上突然增多的行人让王霄很是震撼。这异界肯定还没时兴旅游热，路上能有这么多的行人，估计除了商人之外其他的大部分都是来听演唱会的——普通百姓只能靠近演唱会现场去听声音，只有那些有钱的贵族或者商业家族的成员才可能进入到会场里面亲自观看——舞神的号召力由此可见一般。

　　伊卡斯的车队又前进了一天一夜，待得王霄再次睡了个饱觉，拉开窗帘观看的时候，已经进入到了一座城市的范围之内。

　　上次在奥巴利亚丘陵上面找到了奥巴马曾哥，这次不知道会遇到些什么？

　　王霄顿时笑着问向车外骑马的伊卡斯：“伊卡斯先生，这里又是什么地方啊？”

　　伊卡斯闻声顿时策马靠了过来，笑着说道：“这里是艾尔文平原，前方就是暴风城了。”


第157章 暴风城

　　暴风城……艾尔文平原，唉，这世界的名字起的都是这么的给力咩……

　　此时已经六月多接近七月的天气，红日流火，热浪扑面，尤其一行人又是南下，空气中都仿佛能闻到焦糊的味道，直到接近耸立在森林之中的暴风城城门，方才感觉稍微好了一些。

　　暴风城的巨大白色大理石城门大开着，不断进入各种各样的行人，这让王霄实在很是感叹，话说这舞神迈克尔杰克逊永远都是那么拉风，到了这边热度依然给力啊……这么多人估计都是来看演唱会的吧，不然哪有只进不出的情况。

　　把守大门的苏兰士兵此时凝神戒备，厚重的盔甲在身，人人都是满头大汉，却无人敢有半分松懈，好在站立的地方处于荫凉之下，否则估计会被这太阳直接烤熟。

　　明媚的阳光中，一行车队慢慢的轱辘着，车上面的各种货物不时发出撞击的咣当咣当声，两匹极其神骏的马匹耳鬓厮磨，昂首挺胸，也不需人牵引，当先走在队伍最前。

　　正是狂草泥马春哥与奥巴马曾哥。

　　果真是神马！

　　车队中其中一辆马车里，克丽丝伸出白嫩的小手轻轻拉开窗帘，看了看，随后笑着对王霄说道：“无赖，到暴风城了。那位舞神先生的演唱会就是这里了。”

　　终于是到了么？可算能够下了这马车了。这几天的旅行实在是把自己给颠了个一魂出窍二魂升天啊，以王霄那好动的性格，能在车里坐这么长的时间不得不说可以算是一个奇迹了。

　　其实主要原因还是王霄身上伤重，不过毕竟还不是植物人，这几天时间下来，克丽丝也不知暗中被王霄偷偷占过多少便宜，就比方说早上正睡觉的时候突然感觉有某种东西总会顶着自己的大腿……

　　唉，其实俺也不想啊……问题是这纯属正常的生理现象，生理现象，嘿嘿。

　　伊卡斯毕竟是部落头领，事实上若不是因为演唱会的关系，总归是不会将全族人都带过来的，当然，暂时性躲避黑衣男方面的仇家也算是理由之一。

　　在城门处交了入城费，伊卡斯回到王霄所在的车边，笑着说道：“王霄先生，我们这就进城了。到时候找间好些的宾馆，就可以好好洗个澡睡一觉了，对您的身体可有不少的益处。”

　　洗澡！哇哈哈哈，终于可以洗澡了！

　　这两天身上的皮肤痒的好像无数的蚂蚁在爬，尤其是还粘着不少的血迹——那场爆炸虽然没能把俺炸死，但是身上多些伤口自然是免不了的……

　　到时候果断叫克丽丝帮俺洗澡，恩恩，如果可以两人来个鸳鸯浴，那就更好了……

　　克丽丝的想法与王霄自也是一般无二，尽管在外人面前冷若冰霜，但是对于救了王霄的伊卡斯自然态度就好了很多，当下微笑着说道：“如此就有劳伊卡斯先生了。”

　　车队缓缓前行。

　　一路上，最吸引人注意的明显就得数春哥和曾哥了。

　　两马除了身上的斑纹和一些细节部分不同之外，其他的几乎一模一样，一般的高大，一般的威武，一般的昂首挺胸。

　　但只这两匹马，若是拿到市面上，没有几万金币那是想也不用想的——相当于地球的加长劳斯莱斯等级绝对没有任何问题。

　　很快，伊卡斯放出去的两名精明强干的小伙子跑了回来，汇报道：“首领，宾馆已经定好了。”

　　伊卡斯满意的点了点头，说道：“不错，带路吧。”

　　车队顺着那两名小伙子继续前进。

　　此时已经进了城里，王霄下地不大方便，但是眼睛自然不会错过路边的风景。事实上到了这个世界之后最让王霄满意的一是跟自己亲密的几位美女，另外一点就得数这种美轮美奂的异界风情了。

　　虽然在异界多少会有些野蛮暴力，在野外很容易莫名其妙的死于非命，但是在这种大型城市中，则完全是一派欣欣向荣的风貌——异界也并不是那种动辄杀人的野蛮社会，事实上这里是相当文明的——路边礼貌的打着招呼，偶尔有些什么冲撞也都会很抱歉地说声对不起，尤其是城市的整体环境，没有了塑料袋饮料瓶等主要的污染物，虽然部分角落多少会有些垃圾箱，但是总的来说，城市的环境卫生倒比地球上强了不只一个档次，甚至更多。

　　唉，话说回来，这什么塑料袋……发泡饭盒……饮料瓶子什么的发明出来，还真说不好是造福人类还是给人类带来灾难。果然啊，还是环境保护最重要，毕竟是涉及到子孙后代的事呢。留下那么一个到处是白色垃圾的城市，反而不美。

　　胡思乱想之中，王霄点上一支雪茄，深深的吸了一口。

　　诶？老子啥时候变的这么文青了？这可不是什么好事，文青是种病，得治。

　　果然，心下如此想，转眼手便已经放在克丽丝大腿上来回摩擦：“亲亲老婆，我这胳膊都有些生锈了，得赶紧活动活动。”

　　你活动就活动摸我大腿干嘛……克丽丝面红耳赤，却也不忍拒绝，只得硬生生忍了。

　　果然，这调戏美女才是王道啊……

　　王霄正Y荡的发着感慨，马车突然一震，停了下来。

　　到地方了？

　　掀开帘子，王霄正看到伊卡斯冲自己这边走了过来，笑着问道：“伊卡斯先生，莫非呆会可以洗澡了？”肚子在路上吃了不少零食，现在王霄就对洗澡感兴趣——有美女伺候嘛……

　　果然只听伊卡斯笑道：“是的，王霄先生，我们到地方了，下来上楼休息吧，房间已经订好了。”

　　唉，这还真是够麻烦人家的。

　　王霄赶忙说了句谢谢，随后在克丽丝的搀扶下下得车来，待得看到那宾馆的牌子之后，嘴里叼着的雪茄顿时啪嗒一声掉到地上。

　　只见那牌子上面红光闪闪的四个大字：“玫瑰宾馆。”


第158章 可爱的小姑娘

　　玫……玫瑰宾馆……

　　难道老子这辈子只要住宾馆就一定是玫瑰么？不要啊啊啊啊！

　　这次又会出什么幺蛾子啊？！

　　只可惜王霄此时浑身虚弱无力，想换家宾馆，起码心理上能踏实点……但是实在是走不动了……

　　算了，玫瑰就玫瑰，老子光脚的不怕穿鞋的，有什么手段尽管使出来便是。

　　不过这话说回来，俺身边有克丽丝这胸狠的美女，还怕个球球？当小凑近克丽丝的耳边，王霄小声的嘿嘿Y笑道：“老婆，待会我要洗白白。不过有些地方我够不到耶，老婆帮我洗一下好不好？”

　　克丽丝面红耳赤：“呸。”

　　果然是这样，也不说照顾下病号，唉，不给力。

　　王霄这边正想着，却突然听得不远处传来一把极其萎缩下流的声音，嘿然笑道：“小妞，走这么急干嘛？陪哥哥去吃口午饭如何？”

　　诶？王霄顿时摸了摸鼻子，这个世界上还真有这么脑残的人？

　　扭头看去，顿时只看到一个富家少爷模样的男人，追赶在一位大约十七八岁的女孩身边，嘿嘿笑着献着殷勤。那女孩长发飘飘，一身连衣长裙，肤色是健康的白里透红，一张可爱的娃娃脸，只管嘟着小嘴自顾自的寻找，也不看那男人，仿佛是在找什么东西。

　　这倒当真奇怪啊，这小姑娘确实相当漂亮，与吉安娜不相上下，不过她的这反应多少有些不对头，正常女孩遇到这种事情大多都会有些惊慌的吧？尤其是那男人身后的两名跟班，五大三粗，看体形也知道不是什么善于之辈，起码对付些普通的老百姓是没问题的。

　　这是什么人？现在还有这么老土的搭讪方式？

　　有时候就是这样，往往标新立异的方法吸引眼球，但是同时有些俗到极点的方式也会起到同样的效果。王霄顿时好奇了起来，想看看那个漂亮的少女有些什么反应。

　　少女虽美，可是王霄倒是还没到那种精虫上脑的地步，不至于看到个妹子就急色的扑上去——身边有莉诺雅吉安娜克丽丝，还有个温柔腹黑的女王陛下，王霄的眼光自然多少有些养刁了。

　　暴风城不得不说是个相当大的城市，规模大约相当于地球上的省会城市，或者会稍微小一点，但是小的有限。其实进来的时候虽然是有城门，但是那城门毕竟不是固定的——大抵相当于一个公路的收费口，否则若是将城市范围固定，城墙全部围上的话，比之万里长城耗费的人力物力不会小多少。

　　对于这样大的城市来说，藏龙卧虎是肯定的，没有谁会真的脑残到嚣张跋扈——真踢到钢板上那下场可不是说笑的。谁知道面前的人背后有没有什么未知的势力？

　　不过那富家少爷和那可爱的少女的行为倒是有些让人感觉到意外。一般来说能带着护卫出门，家里大约多少都会有些势力，家教自然不会太差，就算是个真正的纨绔，起码也不会这般见到个美女就这么一脸猪哥相的迎上去——起码也得先表示一下自己的修养不是？

　　而那少女的反应则更是奇怪了，若是普通人家的少女遇到这种二世祖，先不管他有什么举动，起码绝对不会这般的视而不见——那是真正的视而不见，就仿佛把那男人当成空气一般。

　　此时伊卡斯等人顺着王霄的目光看去，自也是看到了那边的情况，不过倒也没想太多，在这种藏龙卧虎的大城市，随便干涉别人的行动可不是什么好事，真的得罪了哪位大人物家的少爷子弟，事情可就不好办。

　　出门在外，明哲保身，低调才是王道。

　　当下伊卡斯领着一群手下卸了货物，冲王霄打声招呼，进宾馆安排房间去了。

　　王霄这几天一直坐在车里，淡出鸟来，自然不会那般轻易地就上楼洗澡睡觉，是以拉着克丽丝的手……有便宜不占白不占，俺就拉了，你是愿意呢，愿意呢，还是愿意呢？

　　克丽丝实在没有办法，任由王霄拉着，心里却也多少有些高兴，起码王霄是真的挺喜欢自己的。

　　两人就这般站在宾馆门口的台阶上，眼看着那少女往这边径自过来，那男人也跟着过来了。

　　到得近前，少女看到王霄头上那宾馆的牌匾，终于笑了出来，抬脚便打算进门。那男人也是一路跟着，不停地在那里吧唧吧唧吧唧吧唧，也不知累，不过眼看那少女即将走进宾馆，也没搭理他一眼，不由得有些失望，不过毕竟是还不敢当街明抢民女，微微的摇了摇头，总算是打住了，站在那里叹了口气。

　　这哥们倒还算讲道德，没真的靠身份压人，也算难得了。

　　王霄对这个公子模样的男人印象顿时好了不少。

　　正在观察着，克丽丝拉着他的手却是突然紧了一下，王霄仔细看去，只见那男人呆呆地看着克丽丝，口水都差点流了出来。

　　克丽丝此时的打扮倒似是农家妇女一般，一身粗布长裙，但是那头阳光般耀眼的头发，天使一样的面孔，魔鬼一般的身材哪能挡得住？那男人看着克丽丝的眼神都直了。

　　王霄顿时大怒，叫道：“看什么看！这是我老婆，有主地！”

　　结果随后那男人看王霄面色发黄，站着都仿佛直打晃，弱不禁风的样子，一句话顿时让王霄当即气得跳脚：“就你这病鬼？你还能行吗？”

　　靠！是可忍孰不可忍！你说俺别的也就罢了，说俺不行？这是何等恶毒的诅咒！老子可还是处男！

　　王霄撸起袖子便打算冲上去跟那男人理论，谁知那男人说了一句后，也不再说话，抬脚便打算进这玫瑰宾馆，只身后的两个护卫得意的冲着王霄露出一口白森森的牙齿，嘿嘿狞笑。

　　奶奶地，算了，虎落平阳被犬欺，这不是俺地盘，人生地不熟地，放你小子一马。

　　那男人看着王霄那有些认怂的样子，倒是也有些得意，不屑地笑了笑，抬腿便走，从王霄身边擦身而过，王霄正打算让个路，谁知克丽丝却突然大叫一声：“小心！”顿时将王霄直推出去，浑身斗气爆发，一掌向那男人的身上直拍过去！


第159章 诡异的小姑娘

　　靠，搞了半天莫非是杀手？

　　王霄顿时惊出一身冷汗，那男人被克丽丝一掌拍走，顿时咦了一声，随后倒也没再纠缠，当即转身便走，转眼不见踪影。他的那俩手下待得那男人动手便已是扭头便跑，几个弯后便再也看不到了。

　　克丽丝着急王霄安危，为防止对方调虎离山，终是跺了跺脚，忍住没继续追下去。

　　奶奶的，这回真的是麻烦了，龙啸那边想来是联系上了杀手组织，这下以后有的受了……

　　靠地，老子来这边只是想旅旅游，现在倒好，什么事都往俺这招呼，这异界也不好混啊啊啊啊……

　　此时王霄犹自心有余悸，光明正大找上门来还好说，这杀手无所不用其极，飞天遁地都不大好躲，这接下来可就很麻烦了。

　　不怕贼偷就怕贼惦记，那都是有数的。

　　事到如今也是实在没什么办法，王霄毕竟身体不适，重伤过后身体虚弱，想追也是有心无力，克丽丝自然不会放心王霄独自呆在这里，无奈地摇了摇头，终是扶着王霄上楼去了。

　　进了房间，两人对视一眼，同时念出声来：“那个小姑娘！”

　　无论如何，那个小姑娘都是和那男人一起过来了，嫌疑相当大，君子不立危墙之下，既然在这里住宿，自然不能让身边睡着个想要自己命的杀手——与这些人相比，克丽丝只是间谍，毕竟目的一开始就没想要王霄的命，杀手便不同，不死不休，两码事。

　　王霄看了看克丽丝，小心地问道：“老婆，那小姑娘，当时从咱们身边经过的时候，你有没有什么感觉？就是她身上有没有什么斗气或者魔力波动之类的？”

　　仔细地想了想，克丽丝方才说道：“我没感觉出来，看样子应该是个普通人。”

　　既然没有感应，王霄倒也是多少放下些心来。

　　一个普通人，还是个小姑娘，又能翻出多大浪来？谁知克丽丝倒是接着说道：“不过也有另一种情况，那就是她的实力比我刚，隐藏住了气息。”不过克丽丝说完倒是自己笑了笑。想来也是，一个十七八岁的小姑娘，自然是不可能比克丽丝要厉害。

　　若真的比克丽丝还要强大，那么那已经不是个小姑娘了，那绝对是个妖怪，纯种地。

　　算了，既然不知道，那就暂时先放放。对于一个没有什么实力的普通小女孩，王霄也实在是没办法，总不能只是怀疑她就把她抓来考验什么的吧？

　　倒是克丽丝还不放心，见灰机此时已经醒了过来，转身便打算去探探情况——毕竟王霄的安全实在是太重要了。可是还没等克丽丝走出房间，门倒是咚咚的响了起来，克丽丝走过去打开门一看，顿时猛的一个后跳，护在王霄身前。

　　靠，这是什么情况？王霄探头看去，却原来正是那个可爱的小女孩。

　　这还真是说曹操曹操就到啊，这小女孩不会真的叫曹操吧？

　　小女孩敲开门，张了张嘴，左右看了看，随后又退出去看了看门牌，这才脸红了红，小声说道：“对不起，我走错房间了……”

　　走错房间……不会真的这么巧吧？

　　此时就连王霄也多少有些怀疑起来，给克丽丝打了个脸色，克丽丝跟王霄相处日久，自然也多少有些心灵感应，明白王霄是想把那小女孩让进来问问情况，当下虽然脸色如冰山一般，倒是态度便好了一些，说道：“既然来了就进来坐会吧。”说完往里面让了让。

　　克丽丝这语气虽然听起来不大舒服，但是也已经是比以前强得多了。

　　让王霄意外的是那小姑娘倒是也没多想，抬腿便走了进来，很是随意的坐在凳子上面，嘻嘻笑道：“这位姐姐您好，我是来看舞神的演唱会的，嘻嘻，哥哥和姐姐你们也是的么？”

　　其实无论怎么来看，这都是一个相当可爱漂亮的小姑娘，应该也没多少心眼，至少从表面上看来确实是挺朴实的一个小丫头。

　　但是王霄和克丽丝对视了一眼，却都看出对方眼中的迷惑。

　　这么个女孩子，自己跑来住宾馆不说，还说要去看演唱会。那演唱会以伊卡斯的实力也不过才拿到十张票而已，这小姑娘穿着打扮都是很一般，唯一看上去有些不一样的地方，可能也就是那对亮晶晶的钻石耳环了。

　　这么个小姑娘说跑来看演唱会，真的假的啊？

　　王霄稍一沉吟，心下已做打算，笑眯眯地问道：“小妹妹，你是自己一个人来的？这么人生地不熟的也敢到处乱跑？”

　　那小女孩看了看王霄，眨了眨清澈的大眼睛，微微歪着头，问道：“是呀，大哥哥，这难道有什么不对么？”

　　这难道很对吗？王霄正打算问些小姑娘的事情，却突然发现灰机抱在胳膊上瑟瑟发抖。这臭小子今天怎么了，抖个什么劲？莫非感冒了？当下好奇地看了过去，灰机赶忙把头埋下，不动了。

　　这么诡异啊？今天这都是怎么了？

　　不过王霄倒也没多想，抬头看了看那小姑娘，又接着笑道：“这可不大对哦，你自己一个人到处跑，爸爸妈妈会担心的，你不怕在路上遇到坏人么？”

　　谁知那小姑娘竟是笑嘻嘻地说道：“有啊有啊，我是遇到过坏人，不过他们好像都很可怜的样子，人家见他们可怜，所以也就没为难他们，嘻嘻。”

　　恩恩，现在这年头，小姑娘就是有善心啊……

　　等等，这小姑娘说没为难坏人？这到底是谁没为难谁啊？她是不是搞反了？

　　王霄跟克丽丝面面相觑，顿时发现对方眼中的惊讶——这小姑娘若是说的是真的，那她到底是什么人啊？王公贵族？看着不大像；商人世家，也应该不是；隐士家里出来的大小姐？这倒是有可能。

　　王霄赶忙问道：“那那些坏人最后都怎么样啦？”

　　小女孩咬着手指，嘟着嘴想了想，之后才说道：“他们都被我给放啦，走的时候好像挺感激我的样子，给我留了不少金币呢，人家最喜欢金币啦，亮闪闪的，嘻嘻。”


第160章 走光

　　王霄顿时一阵瀑布般的暴汗。

　　这小姑娘把坏人放走，坏人还得给他孝敬点金币出来？

　　王霄克丽丝两人再次仔细地看了看面前的这小女孩，除了漂亮之外感觉不到一丝一毫的强者气息，可是看她的那表情又不大像是在撒谎。

　　这么个天真烂漫的小女孩，好像也没什么必要骗自己啊……

　　那么说，这个小女孩莫非真的是克丽丝说的那样，实力高到克丽丝都看不出来？怎么可能！！

　　不过事到如今，这小女孩应该不是跟那杀手一伙的——再怎么当杀手也不会是这么一个毫无心机的小女孩，而且根据推测这个小女孩的实力又强到吓人，恩，起码现在也只能这么解释了。

　　王霄正打算问这小女孩的名字，家住哪里之类，谁知这小女孩倒是先打了个呵气：“啊——困死我啦，大哥哥大姐姐，我得回房间睡觉啦，今天睡的还不够呢。”

　　这小女孩倒当真没把自己当外人，说走便走，转眼便出了门，随后王霄边上的房间传来关门的声音。

　　王霄两人再次面面相觑，想了好半天，却怎么也想不明白这个小女孩的身份。

　　按理说，这么一个小姑娘独自一人出门闯荡，倒还真的是像她说的那样，一般坏人打不过她才对。在城市里小姑娘可能还问题不大，毕竟再恶的纨绔也不敢当真在街上强抢民女，可是如果是到了野外，遇到山贼之类，这么个小姑娘长的如花似玉的，独自一人还真就很危险。

　　可是这个小姑娘的身世到底是从哪来的呢？

　　两人想破头也没想明白，还是算了，先洗澡休息才说吧。

　　宾馆内房间里毕竟还是有个简单的浴室的——也就只有玫瑰宾馆这等档次的宾馆才能有。事实上舞神迈克尔杰克逊的演唱会临近，城内的宾馆早已经是人满为患，就这么个房间还是伊卡斯他们提前很久便预订下来的。

　　由此也可以看得出来，这小姑娘远比想象中的还要神秘。

　　想不明白就不想，王霄一向是天塌下来当被盖的性子，也不着急想，进了浴室几下子便脱个精光，只是还不敢真的露出小弟弟——克丽丝虽然一直被自己叫老婆，可是毕竟也只是叫着而已，若是真的被她看到小弟弟，估计就得去医院了——

　　以前在地球的时候就有个哥们给狗洗澡的时候总会崩身上水，后来懒的穿裤子，结果现在还在医院躺着呢——狗把他的小弟弟当香肠了……

　　所以没有万分保证之前果断不能叫别人看到自己的要害部位啊，这个世界医学很可能没那么发达……

　　穿上条浴裤，感觉好了不少。王霄坐在浴室内的木凳上面，嘿嘿笑着冲外面的克丽丝喊道：“老婆，快来给老公俺搓下后背啦。”

　　克丽丝顿时脸红的几乎滴出血来，不过最终还是咬着嘴唇走了进来，只是把头低的都快埋在胸脯里了，拿起毛巾，闭着眼睛给王霄大致的搓了起来。

　　恩恩，能给搓就行，王霄也没真的就想发生些什么事情……虽然他是很想的，不过也明白，这绝对已经是克丽丝的极限了，若是想再近一步，那是不可能滴……

　　感受着克丽丝温暖柔滑的小手在后背上摸来摸去，王霄心情大好，顿时轻轻哼起歌来：“村里有个姑娘叫小芳，穿的感性又Y荡，一对高耸的大N子，摸起来是贼啦啦的爽……”

　　正想往下面唱去，突然后背传来一阵火辣辣的剧痛，王霄顿时疼的龇牙咧嘴，叫道：“哎呦，老婆，怎么了怎么了？”

　　克丽丝杏目圆睁，怒道：“那个小芳是谁？”

　　我……我靠，完了完了，这下死定了，俺的亲亲克丽丝三老婆把歌词当真了……王霄赶忙解释道：“哎呀哎呀，别当真别当真，那是歌词，是歌词，不是我写地，我也是听别人唱的……”

　　克丽丝兀自不信，怒道：“还敢骗我，又是性感又是奶子的，臭不要脸，哼！”

　　说完愤愤的一把扔下毛巾，扭头便进屋去了。

　　靠，飞来的横醋啊，悲催的……不过这时候怎么办？俺是出去呢还是出去呢还是出去呢……想了想，得了，赶紧去哄哄吧，真弄成误会可就麻烦了。

　　王霄三下两下擦干身子，也不管身上还没穿衣服，就那么只一条内裤的便急匆匆的跑了出去，一屁股坐到正低着头的克丽丝身边，小声说道：“别生气别生气，老婆乖乖把门开开，这不都是歌词么，不至于生这么大的气啦，来，给老公乐一个先！”

　　克丽丝兀自不理他。

　　王霄一计不成，又生一计，垂头丧气地说道：“老婆，你都不原谅我，我这活的也没什么意思了，今后生不如死，借酒浇愁愁更愁，情人相思少白头，唉，这是何等的悲催……”

　　王霄这边念着歪诗，其实克丽丝又哪能真的怪王霄什么，也不过就是一时生气想不开而已，此时早已经怒气下了大半。这倒也怪那王霄的歌词，唱什么不好，非得唱摸人家咪咪贼拉拉的爽……

　　本来心下还有些欣喜，谁知道在床上滚来滚去玩的正欢的灰机爬了过来，一把扑向王霄，叫道：“爸爸，刚才可吓死我了。”

　　这一扑不要紧，王霄本身穿的也就是浴裤，围在身上的那种，哪有那么结实，被灰机这么一扑，顿时掉了下来，王霄那可爱的小弟弟刚好探头探脑的出来放风，然后悲催的是刚好被克丽丝看个正着……

　　“啊——”一声惊天动地的惊呼过后，王霄还没等反应过来，只觉得屁股上面一阵剧痛，被克丽丝一脚再次踢回房间的浴室中……

　　这下悲催了……走光了啊……


第161章 大星术师

　　两人正在这边说笑打闹，此时毕竟也一起混了好些天，互相之间早已经接受了对方的存在，自然不会对于这些事情真个生什么气，更多的倒是些心头上淡淡的甜蜜。

　　克丽丝自小便除了青梅竹马长大的那个人之外其他时间全部用来修炼，偏偏后来心上人走入邪路，直到现在遇到王霄才真正的找到心灵的归宿。

　　此时的王霄在克丽丝的心中当真是重要的无以复加。至于什么回国之类的，克丽丝此时是完全不会去考虑的——傻瓜才会自己跑回去找郁闷呢。若是可以这么隐姓埋名的在苏兰生活下去，其实也当真是一个很好的事情。

　　两人说笑了一阵，王霄又让克丽丝帮忙好好洗了洗身子……当然主要是后背，因为够不到嘛……

　　不过轮到克丽丝洗的时候，王霄倒是为难了……这个可得怎么办？克丽丝自然是不可能像自己一样光着上半身让自己洗吧？

　　最后还是克丽丝比较有办法……叫王霄用念动力控制着毛巾在克丽丝后背上猛搓，给王霄恨得咬牙切齿。

　　奶奶滴以前自己还觉得这念动力实在是很好的东西，到关键时刻，竟然这般的挡自己的路……若是不会这个，估计墨迹一会很可能就能亲自进去动手了，这悲催的……

　　无奈地控制着毛巾，王霄笑呵呵地说道：“老婆啊，演唱会好像还有两天才举行，这两天咱们在这城市的周围到处转转吧。我也陪你好好逛逛街，买些东西。”

　　话虽简单，但是情意真切。王霄虽然没真的做些什么，但是起码克丽丝是真的能感受到王霄对自己的心意，鼻子一酸，险些哭了出来，不过终是强自忍住了，努力的笑了笑，说道：“不要了吧，你的身子还没完全好，这么出去逛街怕是会影响恢复。”

　　不怕不怕，嘿嘿，能陪美女逛街那是多有面子的事啊？反正伤势也不算太严重，多活动活动也是有好处地嘛。王霄赶忙笑道：“没事滴，咱俩认识这么长时间了，算起来我还没给你买过什么东西呢，晚上咱好好休息休息，明天出去看看有什么合适的买给你，钱俺可是不缺的。”

　　在帝都的那张水晶卡夏亚早就已经还给了王霄，上面的金额可绝对不少——起码一身像样的装备完全没有问题。

　　克丽丝这身材，不好好打扮一下，纯粹是暴殄天物，罪过罪过。

　　见王霄态度坚决，克丽丝也只好半推半就的答应了。当下两人坐在床上，商量起明天购物逛街的事情来。谁知正在说着，克丽丝突然面色大变，惊慌的抓住王霄的手，声音都有些颤抖，说道：“王霄，我，我忘记了一件很重要的事情，这件事情，很可能会给我们带来大麻烦。”

　　诶？什么事情这么严重啊？克丽丝除了在自己面前之外，其他事情那几乎可以算是泰山崩塌都不会色变，今儿这是怎么了？

　　王霄赶忙问道：“老婆，你，你这是怎么了？发生了什么事了？”

　　克丽丝把身体都小心的往王霄的方向挪了挪，之后才说道：“这件事，是关于我们欧姆的大星术师的……占星术士你听说过吗？”

　　王霄摸了摸鼻子——占星术士？传说中的那可以预言的职业？说好听点叫占星术士，说难听那就是骗人的神棍那。这有什么好怕的？王霄好奇地问道：“你说的是那能预言的神棍职业？”

　　克丽丝竟是很严肃地点了点头，表情无比的郑重，说道：“王霄，接下来的话，你一定要记住，千万不要忘了。”

　　靠，什么事情搞得这么严肃啊？心下虽然好奇，不过总得听克丽丝说完不是？

　　王霄也是正襟危坐，问道：“说吧，我这听着呢。老婆，咱不用搞得这么严肃吧？”

　　克丽丝却很是固执的摇了摇头，语声缓缓，仿佛在考虑着该如何说，想了良久，这才说道：“占星术士是个可以预言未来的职业，而当占星术士有了大成就之后，便可以准确的预言未来的发展方向，一般我们称这种人就叫做大星术师，而我们欧姆国，刚好就有这么一位，而且是目前这个世界上已知的唯一一位大星术师。”

　　全世界唯一的大神棍？我靠那得忽悠了多少人啊？王霄倒是没打断克丽丝的话，而是问道：“然后呢，那跟我有什么关系？”

　　克丽丝苦笑着摇了摇头，表情很是无奈：“王霄，我现在只希望你是个普通人，这样大星术师也许不会计较我们这样……这样私奔，那样我们才能真正的好好生活下去。否则……”

　　否则怎样？王霄顿时暴跳：“我靠，丫的敢跟我抢老婆？头敲碎，腿打折，肋巴扇打骨折，来多少俺灭他多少！奶奶地老子俺也是有底限地！”

　　克丽丝顿时吓的一把将王霄的嘴捂住，做贼一般前后左右猛的看一圈，之后才说道：“千万不要瞎说，我们国的那大星术师，可是，可是相当强大的……”

　　强大？能有多强？有诺诺亚老爷子强咩？怕个球球？王霄嬉皮笑脸的搂住克丽丝的肩膀，嘿嘿笑道：“不怕不怕，他强归他强的，咱可是有诺诺亚老爷子，再怎么样他也不过就是一个神棍嘛。”

　　谁知克丽丝竟是摇了摇头，长叹口气，语气幽幽：“我们的那大星术师，可是号称前知三百年，后知三百年，在百年之内不会有人可以超越她的存在。”

　　这话怎么听着这么耳熟？王霄头皮发麻，赶忙问道：“你们的那大星术师，男的女的？”

　　克丽丝看着王霄，奇怪地说道：“这有什么不同吗？她倒是个女人。”

　　女人！王霄这下当真吓的心胆俱寒，颤颤巍巍地问道：“那她的名字……你知道不知道？”

　　克丽丝点了点头，语气相当郑重：“知道。我们国家的人都管她叫凤凰大人，不过她更喜欢别人叫她凤姐……”

　　王霄眼前一黑，顿时昏了过去。


第162章 凤姐的魔爪

　　哦了个草，这是何等的惊悚！！

　　王霄顿时险些一口气没能上来，硬生生的噎死……

　　那可是据说真正没有人能超越的存在啊……

　　果然，待得王霄幽幽醒转，克丽丝这才长出了一口气，看着王霄，面色复杂。王霄自然明白克丽丝忐忑的原因，很是郑重地点了点头，道：“好了，我已经做好心里准备了，你们那凤姐，啊不，那大星术师都说过些什么？说说吧，我想我应该承受得住。”

　　果然，克丽丝满面的崇拜，说道：“我们的大星术师，在很久以前就说过，她在六岁就很有魔法天赋，九岁博览群书，二十岁到达顶峰，往前三百年往后推三百年，没有人会超过她，在智力上他们是不可能比凤姐强的，所以就只能在身高和外貌上弥补。”

　　王霄果断的摸了摸鼻子，停顿了N长时间终于吐出了四个字：“噢这样啊——”

　　……现在王霄可算知道当时电视中的主持人是什么心情了……

　　克丽丝接着说道：“凤姐从很小的时候就已经不看那些魔法类的书籍了，她说那些没有挑战性，所以现在只看一些人文类的书……比如说《世界大百科全书》和《民间无法解释的事件集锦》。”

　　恩恩，果然是和《知音》还有《故事会》差不多的……

　　诶，对了，这么给力的凤姐在这里不清楚有没有男朋友啊，王霄好奇地问道：“老婆，那这大星术师凤姐，有了男朋友没？”

　　克丽丝果然缓缓摇了摇头，说道：“好像是还没有。她的要求看起来好像有点高吧，总之到现在都还没找到男朋友。哦对了，那个他，就是跟我一直长大的人，好像也在追求她……”

　　我靠，有没有这么夸张啊……

　　王霄还没来得及感叹，克丽丝果然接着说道：“凤姐对心上人的要求是身高要在一米八以上，长相越帅越好，要求在二十五岁之前可以达到七级大魔导士左右水准的就不错，要有背景有势力，曾经对我们国家的某位王子说：她觉得以她的相貌和智慧能找到比那王子更好的……”

　　王霄终于忍不住的点了点头，说道：“这还是要讲究门当户对的……”

　　克丽丝点了点头：“那王子说：相貌上他们是很般配的。不过凤姐既然身为大星术师自然会有自己的傲气，当场便回绝了，说道：你配不上我，你以后会找到各方面都适合你的女孩。”

　　王霄再次摇摇欲坠，问道：“然后呢？”

　　克丽丝幽幽说道：“据说每天给凤姐的情书都有四、五万封吧，不过都被她一一回绝了，自言她所罗列的那些征婚条件是最低要求，不过也没人能达到。”

　　摸了摸鼻子，王霄喃喃道：“应该的应该的……”

　　不过最后克丽丝却小声地说道：“凤姐据说自己在无人的时候算过一次星相，据她所说，好像只有一个叫奥巴马的人才能配得上她。那奥巴马你知道是谁么？”

　　事到如今，看来也就只有奥巴马曾哥才配得上凤姐了，王霄顿时嬉皮笑脸：“知道啊，你现在骑的那曾哥不就是奥巴马么？不过是个母的，有主了。回头我挑只公的给凤姐送过去吧，希望能合格。”

　　克丽丝顿时呸了一声，一把捂住王霄的嘴：“可不敢乱说，凤姐占星的本事可是很厉害的，她就曾经算出来说我们国家想对苏兰发动战争会被一个人给打破，没想到还真的应验了。”

　　我……我靠！真的假的，真的有这么神奇？这都能算的出来？

　　那场战争，可不就是王霄几乎是以一人之力给打破的么？

　　这下王霄倒也真的不敢太小瞧了那凤姐，赶忙正襟危坐，问道：“那你说，这凤姐对我们俩这样，会不会有什么态度啊？莫非……”

　　和克丽丝对望了一眼，两人同时叫道：“那杀手是凤姐派来的！”

　　靠啊，这回倒是真的有些眉目了。龙傲天家族那黑衣人没杀自己，想来以他们家族那诡异的行事作风，还不至于真的丢面子到找杀手的境地，这么看来，那帮杀手还真的是很有可能是由凤姐那边弄出来的。不过俺跟他们欧姆又没什么接触，用不用搞得这么认真啊？

　　克丽丝却说道：“这么一说，我倒是也想起来了，我接到的抓你回去的指令之时，确实也听他们说过，你是凤姐很看重的人，一定要抓活的带回去。”

　　我……我是凤姐看重的人？还一定要抓活的？

　　莫非……难道……可能……也许……哦了个草，不会是凤姐看上俺了吧？不行，打死也不行，俺宁死不屈！娶了凤姐，那可比杀了老子还难受啊啊啊！

　　王霄顿时斗志昂扬，当即表情无比的坚定，说道：“那肯定没跑了，靠地，不就是个大星术师么？老子还怕她咋地？敢跟俺玩真格的，老子也不怕她！——惹不起，咱还躲不起么？”

　　克丽丝也是笑道：“那倒也是，毕竟这世界这么大，她应该还不能真的什么事情都照顾到呢。”

　　就是就是，不想她了，想着闹心，神一样的人物，得躲，这若是真抓老子回去当老公，那可是真正的生不如死啊，不行不行，这简直就是最终BOSS嘛，俺这来到这个世界才几天就遇到这么强力的人物啊……

　　不过日子终归要过，觉还是要睡地……王霄懒洋洋的倒在床上，一把将克丽丝拉躺下，嘿嘿笑道：“好啦老婆，不想那么些，咱先睡觉吧，可不许扔下我，我一个人睡觉害怕，谁知道那杀手还会不会来。”

　　克丽丝极其无奈，也只好顺从地躺下了，她倒也是真的怕不注意的时候杀手过来，那王霄可就当真危险。勉勉强强的躺在王霄的身边，克丽丝小声说道：“那，那你可不许乱动。”

　　俺不动，肯定不动，才怪……

　　以王霄的骚包性格，哪会可能不乱动，一会翻个身，一会动下胳膊，一会踢下腿的，不一会的功夫克丽丝就已经是脸上红的几乎能滴出血来，就连喘气都急促了许多……


第163章 七龙珠步行街

　　一觉睡到大天亮，期间到是没在出什么幺蛾子，不过王霄依然是提心吊胆了好一阵子，这才算安安静静的睡了过去。

　　实在是没什么办法，心里有阴影啊……

　　第二天一大早，从克丽丝那雄伟的怀里爬了起来，王霄还有些恋恋不舍——胸狠的女人就是不一样啊，那叫一个舒服……

　　不过终归是没敢太心急，话说着和女人相处一定要循序渐进，一点一点的占便宜才行，一次性的往往美女回访的都是耳光，抡圆了胳膊的那种。

　　两人起床洗漱，说说笑笑之中带着灰机吃过早餐，随后便打算出门。谁知刚走到门口，隔壁的那小女孩却正好遇到两人，笑着打了个招呼：“大哥哥，大姐姐，早上好啊。”

　　“好啊，小妹妹，你这是要去哪啊？”王霄笑眯眯的打招呼。这小姑娘虽然是很神秘，但是倒是没那么多心计，相处起来给人的感觉不错，人又漂亮，以王霄这个骚包样子自然还是有点希望可以多多接触的。

　　那小女孩笑眯眯的跑到王霄面前，说道：“人家早上总会想要出去散步的嘛，大哥哥和大姐姐要去哪玩？带我一个好不好？”

　　那感情好，王霄看了看克丽丝，见克丽丝虽然是那副冰冷的样子，但是倒是没有反对，当下王霄笑道：“好啊，那咱们就一起出去走走吧，呵呵。小妹妹，你叫什么名字呀？”

　　那小女孩边吃着手里拿着的糕点，弄的满嘴都是，边说道：“我叫卡特拉娜·普瑞斯托，大哥哥和大姐姐呢？”

　　卡特拉娜·普瑞斯托，这个名字好像有点熟悉啊，不过一时想不起来，王霄倒也懒的接着想，当下笑道：“我叫王霄，这是我老婆，克丽丝，呵呵。那我以后就叫你卡特拉娜妹妹啦。”

　　小女孩卡特拉娜当即点了点头，笑道：“那我就叫你王霄哥哥，克丽丝姐姐好啦。”

　　叫什么自然不是那么重要的，三人加上灰机吃过早餐之后便打算到这暴风城中最繁华的步行街去购物。这无疑是在这个城市看舞神演唱会之前最好的打发时间的方式。而伊卡斯他们早就已经进了城市中最吸引人的地方——难得来一次，不顺便去找几个女人发泄一下，那实在是很对不起自己……

　　唉，男人好色，那在哪都是差不多的……

　　其实伊卡斯的部落自然不可能只有男人，不过出差嘛，男人自然都不希望身边有女人碍手碍脚——除了王霄这样带着极品美女的除外。

　　上了大街，王霄这样的病歪歪的男人带着两位可以说极品到一定程度的美女，这本身就是极其吸引眼球的事情，是以走到哪都有人指指点点，倒是着实的好好满足了王霄的虚荣心……

　　唉，这带着美女出门就是不一样啊，这感觉太棒了……

　　暴风城的这步行街实在是有个很好听的名字——七龙珠。

　　王霄不由得摸了摸鼻子，也不知道会不会遇到孙悟空和贝吉塔，那超级赛亚人体质老子可是向往很久了……

　　进了步行街，卡特拉娜拉着克丽丝的手到处疯跑，哪里的东西亮晶晶的最是好看便选哪里，哪里卖的东西最新鲜美味可口便去买哪种东西。

　　走在卡特拉娜和克丽丝两人的身边，王霄只能充当移动提款机的角色，两个美女在前面挑东西，王霄在后面付钱……

　　不过这一路上王霄倒是发现了一件事情——卡特拉娜对于亮晶晶的玻璃珠子和金灿灿的金币好像情有独钟，每次遇到都会下意识的停下来好好看看，不过毕竟家教还算是良好，没有干出什么缠着人不放非要买的局面。

　　这小姑娘也不知是怎么跑出来的，身上倒是有钱，但是就是舍不得花，看着什么东西都只在那流口水，却总是不肯付钱，有遇到实在想要的了就回头可怜兮兮的看着王霄，那眼睛，那嘟着的小嘴，王霄一阵摇头叹气，实在是没办法，反正好在自己钱还多，给买就买了。

　　每当买一件东西，卡特拉娜都会很开心的笑好久，将那东西紧紧地捏在手中，翻来覆去的仔细看，随后小小心心的收在兜兜里面，唯恐弄丢。

　　这小姑娘，还真的是小心谨慎啊，不过想来以她的身手，家世，该不会差钱的嘛……

　　想不通啊想不通，这卡特拉娜身上的秘密实在是很多，就比方，灰机以前遇到美女都会想扑过去吃奶，可是这卡特拉娜在它面前，它死活不敢过去，只知道死死抱着王霄的胳膊。

　　这让王霄实在是想破头也想不明白。

　　三人正走着，卡特拉娜突然拽着克丽丝的手，笑道：“克丽丝姐姐，前面那有个首饰店，我们去看看好不好？”

　　不用说，这肯定是要选首饰的。算了就当送个人情，再给这小姑娘买对首饰，当作风险投资吧，想来日后再相见总归是有些好印象，以这小姑娘的家世，这么点投资总是不会亏的。

　　三人当即进了那首饰店，克丽丝本身是魔战士，看到柜台上的那些普通的首饰，实在是兴趣缺缺，以她的档次，自然是需要佩戴些带有特殊魔法属性的首饰要好，这些普通的首饰戴着没什么意义。

　　倒是卡特拉娜不管那许多，只管挑选最亮最耀眼的首饰，上来便选了好几种，随后来到王霄的面前，笑着问道：“王霄哥哥，这些首饰，哪个戴着好看？”

　　脸儿红红，声音甜甜，此时这小姑娘的样子当真可爱之极。

　　不用说，王霄就知道，这小姑娘明显是对这几件首饰都很喜欢，打算全要下来……

　　这些不过是普通的首饰，几个金币而已，王霄倒还没放在心上，只是奇怪这卡特拉娜买这么多首饰能戴的过来么？

　　正想着，门外突然进来三个人，打量了正站在王霄面前的卡特拉娜一番，随即笑道：“哎呀，好可爱的小萝莉啊，正是我喜欢的类型。”


第164章 兰博基尼

　　诶？又来？这次不会又是杀手吧？

　　王霄下意识的便往克丽丝方向靠了过去，一朝被蛇咬，总归得小心些才是正道。

　　谁知道王霄这边正小心翼翼地打量着进门的三人，那首饰店的老板倒是小跑着迎了上去，口中低头哈腰的打着招呼：“兰博基尼少爷，欢迎您的大驾光临，城主大人最近可安好？”

　　兰博基尼……好名字，恩恩……

　　听这店主的语气，这个名为兰博基尼的年轻少爷好像是来自城主府，想来是城主家的少爷？传说中的官二代？上次那杀手也是这么一副模样，这次来的想必才是真正的城主公子吧……

　　果然，兰博基尼随意的点了点头，也不看那店长，只是围着卡特拉娜一阵的转来转去，嘿嘿Y笑。

　　王霄和克丽丝面面相觑，王霄偷偷问道：“这三个人，实力如何？”王霄虽然看不出来，但是克丽丝可是相当于活体雷达，只要低于六级的人在克丽丝面前都基本隐藏不了实力。

　　克丽丝看了两眼，小声说道：“兰博基尼五级初阶，他的两个跟班不过刚接近四级实力，可以忽略。”

　　看来只有这兰博基尼才能算是正主啊，那俩跟班就算了，直接无视。

　　此时王霄倒也不着急上去帮忙，而是打算看看卡特拉娜这小姑娘打算怎么解决。毕竟王霄对于这小姑娘的身份实在是很好奇，而且这种感觉越是时间长便越是明显，是以硬生生的还是忍住了。

　　而接下来的事情，则完全的超出了王霄的想象……

　　兰博基尼毕竟是城主的儿子，离老远看到王霄三人，一眼便看到了走在前面蹦蹦跳跳的卡特拉娜，这才一路尾行，跟了上来。

　　本以为自己五级初阶的实力应该也算是年轻人中的佼佼者，自信心一向有些暴崩，哪还会考虑其他那些什么事情，加上又是城主儿子，在这暴风城中一向都是横着走习惯了。

　　这一次跟随王霄三人进了这首饰店，看也不看王霄和克丽丝，倒是只对卡特拉娜献殷勤。其实主要原因是，在他眼中，王霄和克丽丝很明显是一对小夫妻，看克丽丝那硕大的胸脯，明显是每天晚上活动的比较好才会发育的那么优秀嘛……

　　这可实在是误会克丽丝了，其实她还是个黄花闺女来着……

　　有句话说的好，这年头，找能看的上眼的美丽的处女，那得从小时候抓起，最好是玩萝莉养成，兰博基尼可是实在是对这方面有大爱好，乐此不疲，家里也确实买了好几个穷人家的可爱萝莉，不过无论怎么看，都是不如面前的这个可爱的小姑娘。

　　当下兰博基尼嘿嘿的笑着说道：“小妹妹，你喜欢这些耳环么？喜欢的话我买给你如何？”以他的身份，想送女孩些东西，想来还不至于有人敢不给面子……事实上也确实是如此，整个暴风城内但凡有些名字的店铺又哪会不知道这位有着严重萝莉控的兰博基尼公子？

　　遇到喜欢的小女孩就送这送那，若是家里穷的则干脆直接买下来带走，这在整个暴风城内早已经不是什么秘密。好在这位兰博基尼公子对待买下的萝莉还算是不错，所以城主老爹也就睁一只眼闭一只眼，没太在意了。

　　如今这兰博基尼送东西送到来历不明的卡特拉娜面前，自己尚且不清楚情况，倒是挂在王霄胳膊上的灰机一直没说话，现在却是不忍目睹的捂住了眼睛……

　　果然，卡特拉娜一如既往的没理兰博基尼，只是兀自拿着那几个首饰看来看去，看了好半天之后才说道：“王霄哥哥，就要这几个啦，你买给我好不好？”

　　王霄还没答话呢，兰博基尼抢着接口说道：“小妹妹，我买给你吧，多少钱，我帮你付了，好不好啊？”

　　还没等王霄等其他人反应过来，那却只听“啊呀”一声痛哼，那兰博基尼公子竟是直接就那么的飞了出去，摔到外面路面的地面上，好半天方才捂着屁股站了起来，卡特拉娜仿佛完全不清楚什么情况一般，只是看着王霄，接着说道：“王霄哥哥，好不好嘛……”

　　满头冷汗的跟店老板结完帐，王霄还犹自心有余悸，这小姑娘刚才怎么出手的，居然连克丽丝都没看清，高手，这绝对是一个有好几层楼那么高的大高手。

　　只是这么年轻的小姑娘却有这么强大的身手，她到底是谁呢？这世界上莫非还有什么势力可以培养出十七八岁的七级高手不成？

　　而偏偏卡特拉娜却完全没有刚揍完城主公子的觉悟，看也不看那边，只是自顾自的跟王霄说话：“王霄哥哥，谢谢你哦，这几个首饰好漂亮，我早就想买啦，可是就是一直舍不得花钱呢……”

　　舍不得花钱，不是吧？就凭这小姑娘的实力，到哪去都得是宝贝一样被供着，那还不是要什么有什么？怎么又会舍不得花钱捏？

　　这小姑娘，越来越神秘了啊……

　　那兰博基尼被一下摔出去好远，两名跟班甚至连看都没看清，只是觉得人影一闪之后，少爷就消失了……这一下可吓的着实不清，前前后后找了好半天，才发现，少爷在外面地板上躺着呢……

　　从地板上爬起来，兰博基尼当即按住想杀回头报仇的两名手下，也顾不得周围投来的好奇的目光，低声说道：“有高手！”

　　其中一名跟班顿时说道：“那少爷，接下来怎么办？”

　　兰博基尼摸了摸下巴，低声吩咐道：“刚才连我都没看到对方怎么出的手，是绝对的高手。这种人才，你们小心地跟着他们看看他们住在哪，我这就回去准备准备，呆会亲自登门拜访谢罪。高手，自然是需要拉拢的，就算不能让他们为我们家族效命，打好关系也是好的。去吧，小心跟住，被发现的话无论如何都不要惹对方生气，只要探出他们住在哪就可以。”

　　按照兰博基尼的吩咐，三人各自去了。


第165章 好哄的娜娜

　　行走在七龙珠步行街上，王霄和克丽丝看着走在前面仿佛一直快乐的小鸟一般的卡特拉娜，小声说道：“这小妹妹，出手好快，我反正是完全没看清，老婆你呢？看清了吗？”

　　克丽丝亦是摇了摇头：“我也没看清。”随后不再说话了。

　　既然摸不透，那么便不再去想。只是两人正走着，王霄突然双眼一亮，大声笑道：“哇哈哈哈，看我遇到谁了，”说完紧跑了几步，用力挥手，叫道：“娜娜，娜娜，夏亚老弟，卡谬老弟，我在这里，这里！”

　　却居然是吉安娜和夏亚卡谬一起来了。听了王霄的叫声，三人顿时浑身一僵，随后转过后来，刚好看到王霄那嬉皮笑脸的表情。

　　王霄本打算开心的去与几人汇合，谁知道夏亚竟然猛的抽出那把雷霆之怒，如临大敌，吉安娜和卡谬也都凝聚起了浑身的魔力元素，眼看各种各样的大火球便要扑面而来……

　　这若是真的扑面而来，那后果可是很严重的啊……

　　王霄赶忙立正站好，满头冷汗地叫道：“怎……怎么个情况？干嘛这么大火气？”

　　这句话一出口，顿时只听吉安娜喊道：“王霄小心，我们的目标不是你，是你身边的那人！”

　　哦，误会了，王霄赶忙劝道：“别动手，别动手，有话好商量，好商量啊，别擦枪走火，误伤到人可就不好了，大家都停下来停下来，咱们找个安静点的地方慢慢说……”

　　可是王霄的话还没说完，顿时只觉得人影一闪，竟是卡特拉娜这个小姑娘出手了。

　　没人能看清她是怎么动的。也没人能看清她是如何出手的。

　　在场的全部几个人里，唯一知道的就是，大约一个呼吸之间，这小姑娘便将吉安娜夏亚卡谬三人全部抓了过来，随后冲着王霄笑道：“王霄哥哥，这几个是坏人么？”

　　满头冷汗，这回可真的是满头冷汗啊……

　　这小妹妹出手完全不按常理，只看喜好啊，自己刚给她买了首饰，这回头就送了自己一份大礼……

　　王霄垂头丧气地说道：“先回宾馆再说吧，这误会闹的，还真够大的……”抬腿便走，出了步行街雇辆马车，一行人回到玫瑰宾馆。

　　卡特拉娜先回房间睡觉去了，王霄等人进了自己的房间，这才你看我我看你的谁也不说话，只吉安娜看着克丽丝一阵的咬牙切齿。

　　这个……这可该怎么说捏？还真的是很麻烦啊……

　　王霄看了看几人，仔细的好好想了想措辞，最后才说道：“那个……这个……克丽丝现在是我的女朋友……”

　　一句话顿时说的三人面如土色，好半响过后，吉安娜才大声叫道：“你……你这么快就不要我了吗？王霄，我恨死你了！”说完转身便走。

　　靠，走不得啊，这小妮子吃醋了……王霄一把拉住吉安娜的手，跟其他几人告罪一声，抓着吉安娜便走了出去，先把这小妮子哄好才行，女人吃醋起来可是最要命的事情。

　　刚好这家玫瑰宾馆也有个天台，两人上去了，坐在地上，王霄这才慢慢地说道：“娜娜，你先别生气，听我慢慢说。”

　　吉安娜哼道：“你说，我看你今天要怎么解释。”

　　这个，这个还真的不好解释啊……别的倒没什么，问题关键在于这克丽丝是间谍，偏偏又是吉安娜的老师，这两条哪个拿出来都不好解决。王霄想了一会，才开口说道：“娜娜，克丽丝……当时救了我。”

　　吉安娜倒是没插嘴，只是重重的“哼”了一声。

　　王霄偷偷地看了吉安娜一眼，这才接着说道：“那天晚上，我不是回去收拾东西吗，刚好克丽丝在场，恩，我坦白，克丽丝确实是欧姆国的间谍——不过这不是重点，重点是，当时龙傲天那边也派了个人过来，一个六级中阶的战士，幸亏克丽丝在我身边，所以是她救了我一命。”

　　吉安娜又是哼了一声。不过听语气却是好了一些。

　　王霄接着说道：“其实克丽丝是个很可怜的女人，从小除了修炼就是修炼，本来有个青梅竹马，却走上了邪路，练了葵花宝典……啊不，是学了死灵魔法，你知道的啦，学那玩意都会木有小鸡鸡的……所以克丽丝很是伤心，本来打算把我抓回去就算完成人物就此终老，不过半路出了意外……恩……是因为我说的几句话啦……随后我们就流浪到这边来了，中途我又救了她一命，顺手做掉了那个杀手，然后现在就这么个样子了……好了，事情我交代的差不多了，要杀要剐你看着办吧……”

　　王霄说完，顿时用手捂住眼睛，只是那手指张的大大，看着吉安娜的反应。

　　其实这个世界上通常都是一夫多妻，吉安娜虽然是诺诺亚这个大魔导士的曾孙女，但是从小接触的也都是男人娶几个老婆天经地义的观念，是以对于王霄找女人并不那么介意。她所介意的只是克丽丝的身份而已。

　　此时听王霄说的虽然简单，但是六级中阶的战士是何等的实力吉安娜可是知道的一清二楚，萨菲罗斯就是一个明显的例子，听到这里自然也就知道了王霄和克丽丝两人经历了如何的危机，不得不说两人可以活着已经算是奇迹了，尤其是听两人还杀了龙啸派来的杀手……生米已经煮成熟饭，这个时候不同意也没办法了……

　　这才轻轻地拉起了王霄的手，撅着小嘴喃喃说道：“我知道你们两个能走到现在不容易，其实我也没真的生你的气，只是她毕竟是我的老师啊……”

　　嘿嘿，这就行，话说俺家娜娜还是相当善解人意的咩，这个世界的女人就是这么贤惠，咩哈哈哈哈！王霄当即大乐，反手捏住吉安娜，嘿嘿笑道：“放心吧，娜娜，我对你们两个保证不会偏心的就是了嘛，你以后可以叫她姐姐呀。”

　　吉安娜轻轻点了点头，紧接着说了王霄印象无比深刻的一番话——


第166章 河东狮子群

　　“从现在开始，你必须对我们几个人好；要宠我们，不能骗我们；答应我们的每一件事情，你都要做到；对我们讲的每一句话都要是真心。不许骗我们、骂我们，要关心我们；别人欺负我们……你必须在第一时间出来给我们摇旗呐喊助威；我们开心时，你要陪我们开心；我们不开心时，你要哄我们开心；永远都要觉得我们都是最漂亮的；梦里你也要见到我们；在你心里谁也不许落下；最重要的，不许厚此薄彼！”吉安娜狠狠地捏着王霄的手，一口气说完。

　　这……这莫非就是异界版的河东狮吼？还是一群母狮子咩？

　　王霄那叫一个幸福，话说这才对嘛，从小接受的都是这般的一夫多妻的耳濡目染，那种动不动就搞窝里斗的女人哪有那么多，虽然相对来说人和人之间都比较自由，但是若说是天天只想着搞内斗，那明显是不可能滴嘛……

　　这个世界上可是仍然是冷兵器战争时代，男人毕竟还是战争的主力，既然是主力那么说不好听些，一场战争死的绝大多数都是男人，这就造成了男女比例的严重失衡，有这个先天的大环境在，自然只能是几个女人嫁给一个男人，从小就是这般的思想教育灌输，女人与女人之间虽然多少会有些争风吃醋，但是大的内斗那明显是不可能地。

　　能来这个世界，现在看来还真的是很不错啊，咩哈哈哈哈！

　　这个时候女人等的是什么？等的就是男人的承诺而已，王霄哪还会不明白这个，当即小心的楼主吉安娜的肩膀，心下虽然偷笑，但是表情却很是严肃：“那是自然的，我能有你们几个亲亲好老婆，那是我几辈子修来的福分，可不敢对你们不好。不过话说回来，我可什么都不会，到时候你们可不能联合起来欺负我，我只是个普通人来着……”

　　看着王霄那幽怨的小媳妇模样，吉安娜倒是扑哧一声乐了出来，刮了刮王霄的鼻子，笑道：“你呀，总是这么一副坏蛋的样子，你不欺负我们就很不错了，我们哪还敢欺负你？你都不知道，在女王姐姐和我曾爷爷眼里，你可是个香饽饽呢，你这次出事不知道把他们都吓成什么样子了。”

　　诶？女王陛下也这么关心我？哇哈哈哈，看来将来把亲亲女王推倒也指日可待啊，恩恩，日后再说，日后再说啊，给力！

　　要说这缘分，那当真是妙不可言，自己都不清楚自己怎么就跟这么好几个美女都扯上了关系，而且可以预见的是，在不久的将来，莉诺雅、吉安娜和克丽丝这三位美女应该是跑不出自己的手掌心地……

　　王霄心情自然大好，又跟吉安娜说了一通甜言蜜语，总的来说这个世界上的女孩还是很好哄的，当然前提得是她对你确实有好感。

　　王霄就是这样，与几位女孩虽然认识的过程不尽相同，但是好在剑走偏锋，不按常理出牌，人又相当的够意思——尤其是他这么个不会魔法斗技的普通人，真的有担当起来的时候给人的冲击力尤其猛烈——普通人却总是可以依靠一些超常手段去打败很多高级的人，这本身就是一种本事。

　　总之无论如何，王霄目前混的算是风生水起。

　　两人聊了一会，吉安娜也再不计较克丽丝的问题，拉着王霄的手，轻轻在王霄脸上亲了一口，笑道：“这算是本小姐奖励给你的，庆祝你可以逢凶化吉，转危为安。”

　　这个奖励好，咩哈哈哈哈！

　　两人牵着手回到房间，正见到克丽丝和夏亚还有卡谬坐在那里聊天。王霄当先问道：“现在帝都那边怎么样了？”

　　他倒是不能不着急，虽然说想着出来渡个蜜月，但是毕竟帝都那边很多事情都将自己牵涉在其中，不能不问。

　　果然，说到这里，卡谬笑道：“帝都最近风起云涌，自从你出来之后，女王陛下雷霆之怒，整个帝都上下风声鹤虐，人人自危。呵呵。王霄阁下，您在陛下的心中，还真的是很重要啊。”

　　夏亚也笑着点了点头，接着说道：“目前龙啸那边已经被围了起来，不过既然已经得到了大哥你的消息，那边估计很快就会撤军。要说这龙傲天方面也当真倒霉，龙傲天死在大哥你手里，随后的那个神秘的杀手也死在你手里，偏偏又是有苦难言，女王陛下对于他那边的解释完全没放在心上，呵呵。”

　　这女王陛下对自己够意思，王霄自然也不会没有什么表示，笑道：“这还真是让我有点受宠若惊啊，我们庄园的那些新种下的轰雷树长怎么样了？没忘了叫他们给女王陛下送过去吧？”

　　这个是夏亚负责的，夏亚当下说道：“没问题，那些孩子们长的很不错，不过女王陛下没要，说放在我们庄园当秘密武器更好些，对了，女王陛下又派了一支千人的军队帮我们开垦，只是这种子不够。大哥，你看这个……”

　　是啊，种子只有自己才能召唤，王霄拍了拍额头，笑道：“算啦，等这边演唱会看完我就回去，克丽丝到时候跟我回去吧。”

　　克丽丝在外人面前在次变回那冷冰冰的表情，只是点了点头答应了。

　　吉安娜赶忙跑过去，抱住克丽丝的胳膊，叫了一声：“克丽丝姐姐，嘻嘻。”这一句话就已经表明了立场，克丽丝也是颇感意外，顿时两个女人跑一边说悄悄话去了。

　　这女人啊，相处起来倒也简单，这个世界真好，男人真幸福……想来那个怕老婆的美利达侯爵也算是异类了，嘿嘿。

　　几人又聊了几句，夏亚见时候也差不多，这才小声问王霄说道：“大哥，今天方才那个小姑娘，到底是什么来头？实力高得吓人，我都没看到什么，就被抓住了。还好她没下杀手，不然……”夏亚说完，激灵灵的打了个冷颤。

　　王霄也是摇了摇头，说道：“很神秘的小妹妹，不过性格不错，就住在隔壁，跟我也是才认识的，别这么看我，我也不知道她从哪冒出来的……”

　　谁知夏亚倒是意外的摇了摇头，而是冲着王霄一阵的挤眉弄眼：“不是这个，大哥，我的意思是，什么时候把这小姑娘也追到手？我看她长得挺漂亮的，实力又高，给大哥你当保镖实在是再好不过。”

　　诶？这个主意可当真要得！


第167章 敲竹杠

　　仔细想想，也确实是这么回事啊……

　　刘邦能打江山，但是武力跟俺一样几乎就是零，可是为什么能干翻项羽呢？就是因为会用人嘛。

　　国家元首也不一定非得就是什么法神战神的，只要能安排好，让每个人发挥出自己最大的作用就好了嘛。自己不能打架怕什么，有人能打就行。

　　其实仔细想想，也确实是这么回事。这世界上总归是有强者也有平民。不见得人人都得是强者。也没见强者就瞧不起平民想怎么样就怎么样嘛。若是强者就随心所欲，那那些官员商人什么的还干个屁啊？自己辛辛苦苦积累的家底势力遇到强者说被抢走就被抢走？那这世界得乱成什么样子？

　　这么想下来，自己只需要有那种势就行，让别人不敢轻易动我，一切不就没有问题了嘛，哇哈哈哈哈。出门在外，身边有保镖，走哪都被当大哥，跟各种强力人物称兄道弟，倍儿有面子，那也不错啊。

　　王霄正在这边歪歪，夏亚却突然走到门口，一把拉开房门，笑着冲外面说道：“外面的兄弟，进来吧，从步行街开始就一直跟着我们，我已经注意你很久了。”

　　外面那人喏喏的走了进来，不停地擦着额头上的冷汗，战战兢兢。

　　进了屋来，王霄看过去，咦了一声，笑道：“怎么是你？”

　　原来正是兰博基尼的跟班随从。

　　那随从也不敢坐下，只是站在那里，双腿打颤，结结巴巴地说道：“几……几位大人……我……我是受我家少主……少主之命想看看几位住在哪里，可……可绝对没有什么坏心……”

　　也难怪这随从能吓成这样，王霄一伙人随便拿出来一个都是五级以上的，那小女孩的实力更是深不见底，唯恐自己惹怒对方。以这群大人物的实力，跟自己主人都是平起平坐，想稍微惩罚下自己那简直就是捏死只蚂蚁那么容易。

　　王霄自然不会跟他一般计较，知道是那少主下的命令也不好计较。虽然他吓成这样，但是自己还能真的对他怎么样不成？当下笑道：“这样啊，别怕，没事，我们不吃人。你家少主就是兰博基尼少爷吧。方才我们确实见过。怎么，他有事找我？”

　　那随从见王霄还算好说话，神态顿时放松了下来，话也多了起来：“谢谢大人不计较小的跟踪几位大人的事情。我家少主说，能有几位这般高深的实力的都不是普通人，他很想前来拜访，又不知道几位住在哪里，这才叫我跟着几位一路前来，实在是抱歉。”

　　诶，这兰博基尼倒挺会来事的嘛，跟他那色迷迷的萝莉控感觉很不一样啊。王霄看着那随从，问道：“难道你们少主遇到了什么麻烦不成？我先说好，我们可不当打手。”

　　王霄话音刚落，门外顿时传来一把爽朗的笑声，笑道：“呵呵，小弟自然不敢让几位高人去做打手这么无聊的事情。”话音方落，在首饰店遇到的那兰博基尼走了进来。

　　可以看得出来，这名少爷明显的回家仔细地打扮过，现在早已经没有了第一眼看到的那般轻浮的样子，浑身上下倒是充满了一种淡淡的气势，仔细打量一下，倒也算是少年俊杰，不可小觑。

　　兰博基尼站稳之后，随从退到他身后去，这才行了个标准的贵族礼节：“尊敬的王霄先生，先前多有冒昧，不知王霄先生大驾光临，实在是罪过。小弟也是方才才知道，这里给先生赔礼了，呵呵。”

　　这兰博基尼的态度出乎王霄意料的好，本身贵为城主儿子，又是五级战士，却能这般低声下气，无论如何，这起码的礼仪算是完全可以打上满分，给其他众人的第一印象便是极好。谁知王霄却果断的没管那些什么理解之类，上前一把搂住兰博基尼的脖子，左手二指做揉搓状：“嘿嘿，既然来了，总得带点什么东西不是？别拐弯抹角的了，赶紧给我看看……”

　　周围其他几人顿时满头黑线……见过爱财的，但是还真没见过这般赤果果的就要礼物的……

　　兰博基尼也是擦了擦头上冒出来的冷汗，赶忙说道：“有，有，既然前来见几位贵客，自然不会空手而来。”随后冲着身后的另一名随从打了个眼色，那随从赶忙将手里带来的礼物盒送上前来打开，顿时间满屋子金光闪烁，晃花人眼。

　　好多的黄金宝石，这兰博基尼实在是实在，果然啊，送什么东西都不如送这些玩意有冲击力，嘿嘿。兰博基尼在一旁笑道：“王霄先生的事情我在这边多少也有些耳闻，知道先生不好武力，魔法也是不屑修炼，只对这些世俗的东西感兴趣，所以也没带什么秘籍装备之类的。只有这些小小的心意，还请王霄先生笑纳。”

　　这小子，送礼倒是送的光明正大，挺有前途的嘛。王霄笑着问道：“怎么，对我了解的挺清楚的嘛。说说看，你听说的都什么事情？”

　　兰博基尼见王霄收了礼物，自然明白这打好关系的第一关算是过了，当下也不再那么拘束，说道：“王霄先生实在是得到了女王陛下的关爱啊，这次前来出游据说是有龙啸那边的一部分原因，女王陛下雷霆震怒，派出军队将龙啸城主府围的水泄不通，我们怎么会不清楚，呵呵。王霄先生将来前途无量，小弟这不就想着赶紧打好关系，将来见面好说话不是？”

　　呵呵，这小子倒是挺会说话，一番马屁拍的王霄舒坦万分，当然，最让王霄满意的就是这兰博基尼明确的说了此行目的——无事相求，只是为了打好关系，将来见面好说话，留个印象分，如此而已。

　　简单，直接，有效。

　　这小子将来前途也不会差到哪去啊，呵呵。收了，多个朋友多条路，尤其是这种会见风使舵的。王霄笑着拍了拍兰博基尼的肩膀，也明白这时候越是亲切一些效果就越好，笑道：“你小子有前途，放心吧，将来等我回帝都自然少不了你的好处，嘿嘿。”

　　一番话说的兰博基尼眉开眼笑：“那可就先谢谢王霄先生了。”

　　哇哈哈哈，什么叫势，这就是。自己其实并不需要有多大的能力，但是只要这样背后有支持自己的势力，那别人就得高看自己一眼。何等之爽。

　　不过王霄自然不会这么简单就被收买，面前这可是一只肥羊，不宰白不宰，王霄笑嘻嘻的拉过兰博基尼，小声说道：“我说兰博基尼啊，你看啊，我这朋友也不少，尤其是那三位大师可是说过，有什么好处可不能忘了他们，这些黄金珠宝他们那是肯定看不上眼的，有没有别的什么稀奇古怪的收藏，我也好给三位大师带回去，到时候你小子的好处，那可是大大地！”

　　一番话说的其他几人顿时倒吸一口冷气——这是何等的臭不要脸！


第168章 敲到个魔法阵

　　兰博基尼此时已经是满头的瀑布汗了……

　　这么明晃晃的敲竹杠还真的是头一次见，最让他郁闷的是这个不给还不行……面前这王霄与帝都的那三个老怪物的关系自己自然是听说了的，幸好来之前想到了，还真准备了一样东西。

　　用力地擦了把额头上的冷汗，兰博基尼无奈地笑道：“王霄先生说笑了，在下来此自然还是需要带些其他礼物的，您与那三位大师的关系我也听说了一些，只不过在下也实在是没什么特别的东西，就只有这个东西在下一直没摸清是干什么用的，想来三位大师应该能感兴趣，这就带来了。”

　　说完冲身后使了个颜色，那个随从赶忙从怀里掏出一块光滑的石板，递了上来。

　　那石板表面光滑如镜，不过材质倒不是什么特殊的东西，普通的黑色大理石而已。吸引众人目光的是这块石板上面的一个形状诡异的魔法阵。兰博基尼笑着说道：“这个魔法阵是我在无意中得到的，本来以为不是什么值钱的东西，一开始没怎么在意。但是我几乎问便了帝都中所有有名望的魔法师，竟然没有人能认出这个魔法阵的用途，这便留了下来。想来帝都的那三位大师应该能对这东西感兴趣，这便带来了。至于其他的，王霄先生实在要见谅，在下实在是没有什么其他特殊的东西了。”

　　恩，有这么个魔法阵也就行了，其他的那些钱财之类的王霄倒也不是很感兴趣。眉花眼笑的收下石板，王霄笑着说道：“不错不错，那我可就收下了，嘿嘿。老弟你还是挺会办事的嘛，我现在倒是越来越看好你了，有前途啊。”

　　这番话本来听着多少有些装大的意思，但是王霄是谁，那可是女王陛下跟前的红人，为了他女王陛下不惜派出军队去要人，他这翻话若是别人说出来那兰博基尼估计会当场翻脸，也就王霄说出来才会觉得心下惊喜。

　　这就是势，王霄在一路嬉笑怒骂之中，已经有了属于自己的势，毫不夸张的说，现在就算跺跺脚，这暴风城都得抖上一抖。

　　兰博基尼听得王霄的话，心下自然开心，这也就意味着，以后自己不说有没有事情需要王霄帮忙，起码王霄多少会卖自己些面子，对于将来打算混迹官场的他来说，这就已经足够了。

　　与王霄结交的目的已经达成，兰博基尼本不愿多呆，但是想了想那个伸手高到不像话的小女孩，还是小心翼翼的问了问：“王霄先生，今天跟您一起逛街的那位高手……”

　　王霄自然知道兰博基尼今天来至少还有一半的原因是为了那小姑娘，当下笑道：“好说好说，那小妹妹在隔壁睡觉呢，可千万别打搅她，等她醒了我帮你带个话就好。小女孩嘛，总是需要多睡眠保证皮肤质量地，嘿嘿。”

　　哦……虽然没能见到心目中真正的高手，不过兰博基尼基本的修养自然还是有的，也没多问，只是跟其他几人问候了一声，随后说道：“王霄先生，后天的舞神演唱会我们城主府刚好订了个包房，不知道几位是否可以赏光，到时候一同观看？”

　　诶？还有包房的？那感情好啊，王霄立马答应下来：“没问题没问题，我们来这就是为了看演唱会的。哎呀呀，你这又是送钱又是送地方的，弄的我都不好意思了……”

　　其他几人看着王霄，目光中满是鄙视——你能不好意思，才怪！

　　兰博基尼自然不能当真，几人能赏光，那可是天大的面子，此行收获已然不小，当即又行了个礼，带着两名随从告辞而去。

　　待得兰博基尼这位城主少爷走远，夏亚才笑道：“大哥，这小子倒是挺会办事的，看样子将来挺有培养前途啊。”

　　王霄点了点头：“恩，我方才那么故意的要东西，这小子都没生气，看样子对咱们应该是真挺看重，不过目前还不清楚他是不是真的有什么企图。卡谬，你怎么看？”

　　卡谬想了想，英俊眉头皱了皱，随后拨了下头发，这才说道：“这兰博基尼想必应该是有所图的。莫非是与继承城主的位置有关？王霄你可是个重量级人物，现在几乎可以影响女王陛下思维的层次，这小子若是想要争夺城主继承权，跑来拉拢你倒也是不意外。”

　　王霄想了想，才问道：“他怎么知道是我，我长的有那么有特点？”

　　倒是一旁的吉安娜笑着接过话头：“我们在宾馆住店自然是需要登记的。估计是他早就知道你，看到你的名字就想起来了吧。”

　　冲吉安娜竖起了大拇指，王霄笑道：“还是我们家娜娜聪明。”说完摸着下巴，想了想，才又说道：“不会这么巧吧？参与争夺城主位置，有没有这么狗血啊……算了不管了，政治我可玩不了，到时候两不相帮就是了。”

　　夏亚点了点头，笑道：“应该不会的，这暴风城我多少听说过，据说城主的大儿子叫玛莎拉蒂，这兰博基尼是二儿子，兄弟俩关系很不错的。”

　　玛莎拉蒂……兰博基尼……好名字啊，好名字……

　　不管那么多，咱就是笑呵呵的收钱，到时候有什么事情帮着点就好，夺权的事咱是不干地，别的还好说，等回了帝都把那魔法阵给三位老爷子瞧瞧。

　　眼下最重要的事其实不是这个，而是……

　　王霄笑眯眯的叫过吉安娜和克丽丝，笑道：“两个宝贝，挑个自己喜欢的宝石留着，不挑可就没有了哦，嘿嘿。”

　　吉安娜和克丽丝当即每人挑了一个宝石。吉安娜选择的是火红色的魔晶，克丽丝则选择了一块白色的。很配自己的气质，恩恩，不错……

　　见两人选完，王霄笑眯眯的拿着装着其他宝石的盒子，说道：“好啦，那我就先出去啦。”说完开门而去。

　　看着王霄的背影，克丽丝便想跟上去：“这个无赖，不知又干什么去，我去看看。”

　　吉安娜撇了撇嘴，拉住了要跟出去的克丽丝，撅着小嘴，说道：“还能干什么，肯定是又去勾引小姑娘了，这个坏蛋。”


第169章 眼福

　　话说这一夫多妻制度就是给力啊，可以这么明目张胆的出去勾引小妹妹……

　　其实王霄倒还真的没想那么多，卡特拉娜背景不清不楚，想那么容易勾引上手哪有那么容易，更多的其实也不过就是想卖个人情——这小姑娘毕竟实力高超，家族背景想必不简单，拉好关系以后若是有机会再见面自然好说话。

　　事实上吉安娜虽然嘴上是那么说，心里其实多少也是清楚王霄的目的——他毕竟只是个普通人，与这样的年轻强者拉好关系对今后的路途也有好处，否则女人哪有不吃醋的，只不过见的多了反应没那么强烈而已。

　　来到卡特拉娜房间的门口，王霄轻轻地敲了敲门，等了好一会……里面没反应……

　　这小姑娘睡觉睡的挺熟的嘛……又敲了几次门，里面才传来一阵懒洋洋又带着一些不悦的声音：“谁呀，打搅人家睡觉，真讨厌。”

　　谁后过了不久，卡特拉娜揉着眼睛打开了门，见是王霄，怒气这才下去不少，笑道：“是王霄哥哥呀，有什么事情吗？”

　　小姑娘只穿着睡衣睡裤，背心裤头的那种，年纪小小，身材中等，大约一米六五左右，体质纤细，胸脯……跟克丽丝自然是没法比的……

　　就这么一身装扮见了王霄竟也没觉得如何，扭头便往床上走去：“王霄哥哥进来吧，人家正睡觉呢，嘻嘻。”说完就那么又慵懒地躺床上了……

　　王霄看的两眼发直，这小姑娘神经是不是太大条了点？俺好歹也是个男人耶……不过也就只能是个男人了，对这小姑娘可不敢乱来，那绝对是跺跺脚整个城市都得抖三抖的角色……

　　卡特拉娜倒是一切都无所谓的样子，理所当然一般，也不避讳男女有别，眯着眼睛看着王霄，笑道：“王霄哥哥找我有事？”

　　呃，一激动把正事忘了……

　　王霄赶忙上前几步，随意地扫了一眼卡特拉娜露出来的白嫩嫩水灵灵的皮肤，暗中咽了口口水，这才说道：“嘿嘿，小妹妹，刚才有个朋友送我点好东西，我觉得你可能会喜欢，这就给你送来了。”哎呀呀，拿别人的东西送礼，这心情就是愉悦啊……不用花自己的钱，送的就是大方。

　　一句话说完，王霄把那盒子放在卡特拉娜面前，轻轻的打了开来。同时小心地看着卡特拉娜的反应。

　　果然，小姑娘一看到那一盒子的好看珠子、魔晶还有黄金，顿时眼睛都看的有些发直，好半天才笑道：“这些都是送给我的？王霄哥哥，你真好，嘻嘻。”说完一把将那盒子死死盖住，搂进怀里，看那样子就仿佛怕有别人抢玩具的小女孩。

　　王霄顿时摸了摸鼻子，这小姑娘，就这么理所当然的把礼物收下了，比俺敲竹杠还理所当然啊……

　　果然，卡特拉娜又小心的打开盒子看了一眼，之后以迅雷不及掩耳盗铃响叮当仁不让之势将盒子收进空间戒指，这才笑着问道：“王霄哥哥，还有没有别的什么好东西呀？”

　　……果然是报应不爽，自己前脚敲了兰博基尼一笔，回头就被这小姑娘又将了一军……王霄擦了把额头的冷汗，干笑道：“再可就没有什么你能感兴趣的了……”说完想起了什么，咬了咬牙，从空间戒指里掏出那副从风雷王子桑德兰那里得到的雷霆盔甲，递给了卡特拉娜：“再就只有这个啦，我看还算好看，不知道小妹妹你会不会喜欢……”

　　这可是自己的血本呀，悲催的，不过拿出来打好关系，用兰博基尼的话来说，值了！可是谁知卡特拉娜竟是看都懒的看一眼，嘟着小嘴，摇了摇头：“这东西不好看，不要。嘻嘻，王霄哥哥不要那么肉疼的样子啦，我对这些装备什么的不感兴趣呢。”

　　还好还好，这小姑娘还不算太黑嘛……王霄赶忙把那副盔甲又收了起来，这才擦了把冷汗：“那以后有什么好东西我想着帮你收集点，嘿嘿。对了，小妹妹啊，你的家在哪啊？怎么这么自己跑出来玩？家里不会担心吗？”呃……以她的实力想来应该没问题吧，只是王霄毕竟还是有些好奇的。

　　卡特拉娜想了想，说道：“不会啦，我自己跑出来的，老爸才不会担心我，他一天事情很多的呢，我跑出来玩他估计会很开心才是，嘻嘻。”

　　哦，听她的意思，好像就只有一个父亲啊，不清楚她妈妈怎么样了，不过她没提，自己也不好问，王霄接着笑道：“那你家在哪里呀？这次来看演唱会之后打算去哪？”

　　卡特拉娜这回倒没怎么想，直接答道：“我家啊，在南方，大约几天的路程吧，不算太远呢。看完演唱会到处转转，看看有没有什么好玩的事情。对了，王霄哥哥，你家在哪？等我什么时候无聊了就去找你玩，嘻嘻。”

　　哎呀呀，那感情好，王霄顿时笑道：“我家啊，从这里一直往北走，到帝都之后，就能找到我啦，你王霄哥哥还是有些名气的，嘿嘿，到时候你一打听皇家魔法学院，就能找到我啦。”

　　回去之后毕竟还是得到帝都看看自己的七个葫芦娃，女王陛下那边也得打个招呼，以后的家估计也得定在帝都。至于庄园……毕竟有些难找，这小姑娘看起来迷迷糊糊的，还是叫她去帝都找我靠谱。

　　果然，卡特拉娜听了，笑着说道：“那就好啦，我还怕到时候找不到你呢，王霄哥哥，谢谢你送我这么多好看的东西啦。”说完，又打了个呵气。

　　这小丫头，还真是挺贪睡的。王霄笑着问道：“后天演唱会我找了个距离舞神比较近的包房，小妹妹要不要跟我一起看？”

　　卡特拉娜顿时一阵欢呼，笑道：“好呀好呀，那到时候王霄哥哥记得叫上我。”

　　嘿嘿，只要来就行，互相之间总得拉近关系嘛。

　　目的已经达到，王霄也不想呆时间太长——小姑娘一看就是没怎么睡够，赖着不走自然会讨人厌，当下说道：“那到时候我来叫你一起，嘿嘿，小妹妹你先睡觉吧，看你这困的……”

　　说完转身出门，王霄暗道：“这小妹妹，挺好相处的么，嘿嘿。”


第170章 玛莎拉蒂

　　回到自己的房间之后，王霄总算是长出了一口气。

　　虽然卡特拉娜算得上很好说话，不过毕竟来历神秘，本身实力又高，和她说话多多少少会有些压力。如今总算关系还算不错，这回才能放松的下来。

　　呵呵，想来那兰博基尼也跟自己差不多吧，这还真是三十年河东三十年河西，妥妥儿的。

　　现在时间已经不早了，吉安娜初见王霄，自然舍不得就这么跟王霄分开——是以几个人也就只好在这个房间里挤一晚上。这个时候王霄实在是无比的怀念莉诺雅，她变成巨熊之后靠着实在是很舒服的哇……不过没办法，毕竟不在身边。等过段时间有机会说什么也得去看看她，那可是俺的小乖乖呢。

　　好在旅店的床还是比较大的，吉安娜和克丽丝两位美女自然不能睡地板，所以——最后还是王霄睡最里面，吉安娜和克丽丝跟王霄关系比较亲密，也就没那么多讲究，挨着他睡了。夏亚和卡谬在沙发上面窝了一宿……

　　第二天一早，王霄起床那叫一个神清气爽，半夜总觉得手里抓了一个软绵绵的东西，摸起来好舒服……本来还合计这很可能是某个妹妹的身上的某个部位，最后仔细一看才知道，原来是捏着灰机那光溜溜的屁股来着……

　　希望灰机睡觉的时候没放屁什么的吧……王霄无奈的耸了耸肩，果然没有艳福的命啊……

　　早上几人醒了之后找着卡特拉娜这个可爱却又无比强大的小妹妹吃了早餐，卡特拉娜明显对于王霄的印象极好。这也让大家都有些奇怪，这小姑娘好像只是对王霄比较亲近，跟其他人也不过就只是打个招呼而已——话说王霄几人都是一起的，为什么唯独对王霄亲近捏？

　　私下里王霄小心地问了问，这才明白，王霄身上好像带着些独特的气息，据卡特拉娜这小姑娘说，跟他的爸爸的气息比较像。

　　这让王霄想了好久，最后才想起来，卡特拉娜说的气息，很可能是迪达斯给自己改造身体之后才有的……这样一开卡特拉娜的身世让王霄更是好奇了……

　　几人吃过早餐，兰博基尼倒是和另一个年纪稍微大一些的年轻男人一同前来，那男人与兰博基尼长的大约有六七分相像，不过气质倒是沉稳了不少，见了王霄几人，行了一个标准的贵族礼节，笑道：“这位就是尊敬的王霄先生吧？在下玛莎拉蒂，是兰博基尼的哥哥。”

　　王霄顿时惊讶的一下站了起来，赶忙上前与这玛莎拉蒂握了握手：“久仰久仰，呵呵，俺就是王霄，玛莎拉蒂兄亲自前来，实在让我受宠若惊啊，嘿嘿。”

　　能不久仰么？玛莎拉蒂、兰博基尼，都是世界知名品牌啊……

　　莫非这兰博基尼觉得自己送礼不够，还把哥哥拉来一起送礼？不过看这哥俩的样子，关系很不错啊，夺权之类狗血的桥段想来是不会发生了。这倒是让自己放下一桩心事，不然这兰博基尼真想让自己帮他夺权之类的，那立场可就尴尬了。

　　玛莎拉蒂倒是没带礼物来，而是笑着说道：“尊敬的王霄先生，我弟弟昨天回去之后告诉我说你在这里，让我很是惊讶，招待不周，可请王霄先生一定要见谅。在下知道先生朋友不少，这里总归是有点挤的，不知随我回城主府去住段时间，如何？”

　　诶？到城主府去住？那感情好啊，到时候就不用这么挤了——自己是无所谓啦，但是叫夏亚和卡谬睡沙发总是心里不大舒服。当即笑着答应了下来：“那感情好，呵呵，那可就有劳玛莎拉蒂老兄了。”说完又看了看卡特拉娜：“小妹妹也跟我们一起去。”

　　卡特拉娜点头应了。

　　王霄既然点头，其他人自然也就没什么意见，纷纷站起身，笑道：“那可就叨扰了。”

　　玛莎拉蒂不愧是城主的大儿子，将来可以继承城主位置的人物，也不客套，当先带路。但凡达到这个位置的人，自然都明白如何结交那些有些实力的人物——总是会投其所好，适应对方的性格：你清高，我就以隐士之道对你；你市井，那我就跟你称兄道弟；你贪财，我就总归会叫你得到些你能满意的好处。如今跟王霄相处也正是这样，不会说那么多客套，王霄自来熟，那么他也就很是可以当成相处很久的老朋友那么对你，不会跟你弄那些虚假的客套。

　　一行人浩浩荡荡的出了宾馆的大门，刚坐上马车，王霄笑着冲跟出来的伊卡斯的一名手下说道：“回去告诉伊卡斯先生一声，我们到玛莎拉蒂先生家里做客，过段时间就回来。”

　　伊卡斯的手下得令转告去了。

　　毕竟是伊卡斯带着自己来的，总得告诉一声。其实王霄本打算带着伊卡斯和阿姆罗同去的，只是这两天伊卡斯等人在城内玩的不亦乐乎，很难找到人，这才作罢。

　　王霄就是这样的一个人，有好处总是会想到自己的朋友——所以才能混的这么风生水起。吃独食的人往往死的都快，王霄深知这个道理。将自己看的上眼的人绑在自己的战车之上，才是那永远的王道啊，咩哈哈哈！

　　坐在城主府加长的豪华马车里，兰博基尼笑道：“王霄先生，我大哥这人可是很好客的，昨天我一说先生在宾馆，我大哥就准备要来了，只是我怕打搅各位晚上休息，这才今天早上才过来，呵呵。对了，说起来，迈克尔杰克逊先生也在我们城主府上做客，今天晚上我们刚好要举行个小型的酒会，为舞神先生和王霄先生接风。”

　　估计是为舞神接风顺便带上俺吧，呵呵。王霄自然明白是怎么回事，不过想到可以看到自己的偶像，王霄自然高兴，大声笑道：“哈哈，还有这样的好事？迈克尔杰克逊先生可是我的偶像，能跟偶像一同参加酒会，那我可是求之不得，这我可得谢谢两位了。”

　　玛莎拉蒂微微点了点头，倒也没客套，笑道：“王霄先生客气，等晚上了我介绍你们认识，呵呵。”

　　迈克尔杰克逊啊，那可是实实在在的舞神，可以用音乐统治世界的人，偶像啊……

　　几人又说了会，马车已经驶进了一坐相当豪华的庄园，当然，王霄的见识还不是很明白这庄园是什么风格，只是知道庄园很大，很豪华而已，假山，喷泉，花丛，草木，还有一座巨大的雕像，想来，这应该就是玛莎拉蒂和兰博基尼的家——城主府了。


第171章 烧烤与壁虎

　　一行人下了马车，走走看看，不时的暗暗点头。

　　这城主府内倒是当真装饰的古香古色，也许只有几代人的贵族传承才能造就出这样的府邸来。各种高大的古树投下丝丝的树荫，墙壁上面爬满了蔓藤，整座府宅便仿佛是建造在一片森林中一般……

　　不愧是异界啊，这绿化就是好……

　　看惯了都市的高楼大厦，此时看到这种完全建造在小型森林中的府邸，王霄顿时大赞，这才是真正适合人类生活的环境么，回归自然才是王道。

　　几人跟着玛莎拉蒂边走边聊，兰博基尼倒是仿佛想到了什么的样子，顿时笑道：“王霄先生，要不如，呆会我们先来次野外烧烤吧，我们家里正好有不少的烧烤用具，就算为几位接风，怎么样？”

　　玛莎拉蒂毕竟是哥哥，听了弟弟这般说，顿时叱道：“胡闹，怎么能这么接待贵客。”

　　诶？还别说，这样也不错啊。兰博基尼的一番话倒是勾起了王霄的回忆，在地球上坐在道边的大排档吃烧烤喝啤酒的日子，是何等的快活？当下笑嘻嘻地说道：“没事没事，我也挺喜欢这样，要不咱就照兰博基尼说的来次野外烧烤？”

　　话说野外烧烤啊，那在小说中可是经常能吸引到巨龙的绝世大杀器啊……不都是主角烤野兔啦，烤小猪啦，然后巨龙就被烧烤的味道吸引过来，然后跟主角如何如何OOXX之类的……恩恩。

　　唯一可惜的就是这城主府内估计是没有巨龙的……

　　王霄自然是个无法无天的性子，其他几人也都是年轻人，倒是确实更喜欢这种相对自由的野外烧烤——酒会毕竟大部分还是应酬的成分居多，那有这般自助烧烤来的随意？

　　玛莎拉蒂见王霄同意，自然主随客便，本身就是为了打好关系，怎会搅了王霄的兴致，当下安排下人前去准备了。

　　找了一处爬满了蔓藤的墙壁下面，众人纷纷表示很满意。

　　很快，下人搬来了火炉、木炭，啤酒烤肉生菜等等一应俱全——看来这兰博基尼在家是没少搞这个，驾轻就熟的，倒是省了不少的事啊，嘿嘿。不过这异界总归是调料没有那么全面，看来等回庄园了还真的赶紧种点调料型的作物——起码孜然和胡椒得种上，不然总觉得吃烧烤时少点什么。到时候好好找找。

　　众人正在这里忙活着烧烤的事情，忽然克丽丝发出一声尖叫，众人转头望去，却原来是一只可爱的小壁虎在众人后面的墙上爬来爬去。

　　这倒是奇了，克丽丝好歹也是个六级的强者，居然会怕壁虎这种小东西——看来是人就有弱点，诚不我欺啊……

　　这个时候必须果断的表现表现，王霄面带笑容的走了过去，一把抓住小壁虎的尾巴，随后伴随着吉安娜那更尖锐的叫声，把壁虎一把甩了出去。随着一个小小的黑影消失在王霄的手上，克丽丝和吉安娜才花容失色的拍了拍饱胀的胸脯。

　　正当两个美女打算赞美一下王霄的时候，卡特拉娜面无表情的指了指王霄的头顶……一只没有尾巴的小壁虎从王霄的头发上爬了出来……于是更加尖锐的尖叫声响起，撕心裂肺……

　　小壁虎在危险时刻是会自己断尾的好不好啊……好不好……

　　悲催的……一众人等早已经笑倒在地，众人之间的距离倒是又拉近了一分。

　　……

　　吃着烤肉，喝着啤酒，王霄笑着说道：“可真是怀念这种感觉啊，我都好久没吃烤肉了，嘿嘿。对了，两位老兄，不知道在这暴风城内，可有自己的店铺？”扩张，必须果断的扩张，嘿嘿。

　　果然，兰博基尼笑着说道：“有，怎么会没有。小弟平时就喜欢做点小买卖赚点小钱，打发下无聊的时间。王霄大哥莫非是想……在我们这也开个分店卖那东红柿么？”

　　这小子脑筋转的挺快嘛……王霄点了点头，说道：“是地，不过东红柿产量不是很高，那玩意现在在帝都那边都不够卖。到时候我看看吧，其他好东西还是有不少地，嘿嘿。”

　　两人正说着话，卡特拉娜插嘴道：“王霄哥哥，什么是东红柿啊？”小姑娘对烧烤明显的很满意，吃得满嘴是油，也不在乎，笑呵呵的，可爱的小鼻头上满是汗珠。

　　这小丫头，当真是个可爱的小萝莉捏，就是实力强的不像话。王霄随手帮她擦了下嘴上的油渍，这才说道：“东红柿啊，吃了可以让人听懂动物语言，可以跟动物沟通，很神奇的。”

　　卡特拉娜听了却并没有想象中的那么吃惊，只是哦了一下，倒是王霄帮她擦嘴的举动让她开心不少，笑道：“谢谢王霄哥哥。”

　　兰博基尼看的一阵羡慕，叹道：“王霄大哥威武，呵呵。”

　　看了王霄的举动，吉安娜捅了捅克丽丝，小声道：“这个坏蛋，又勾引小姑娘，哼。”克丽丝只是掩嘴笑笑。

　　正吃着，聊着将来开商店的事情，突然一个充满磁性的声音传来：“几位这么好兴致，这烤肉的味道好香啊，不知道是否能算我一个？”

　　诶？果然吸引来巨龙了么？王霄扭头看去，来人一身黑色短风衣，头上戴着一顶黑色的礼帽，胳膊上还戴着一个红色的臂套，打卷的黑色长发，走起步来都带着一种神秘的韵律，这个人该不会是……

　　果然，玛莎拉蒂已经站了起来，冲来人行了一礼：“舞神先生说笑了，在下本以为这种烧烤上不得台面，所以才没有前去邀请怕不符合舞神大人的身份，见谅见谅。”

　　这……这果然是舞神迈克尔杰克逊啊啊啊啊啊！

　　王霄顿时内牛满面……终于……终于见到心中的偶像了啊啊啊啊！


第172章 迈克尔杰克逊

　　舞神出现，一众小姑娘大姑娘全部将火辣辣的目光投了过去，惊异地看着这位传说中的王者，看的王霄都有些小小的吃了一醋。

　　不过没办法，女孩子嘛，遇到偶像都是这个样子的……

　　王霄当先跑了上去，从空间袋中便拿出一支笔和一个小本子，跑到舞神的面前，笑呵呵地说道：“舞神您好呀，可不可以给我签个名？”这可是自己绝对的心中偶像，果断要签名啊……

　　谁知舞神迈克尔杰克逊却疑惑地问道：“签名，那是干什么？”

　　呃……看来这个世界上还不是很流行要签名嘛……王霄笑嘻嘻地说道：“就是在这上面留下您的大名，将来我也好跟别人吹牛说这是您亲自写的，倍儿有面子啊。”

　　“哦……”迈克尔杰克逊随手接过王霄手中的笔，刷刷刷的在本子上写下了一行漂亮的小字，边写还边喃喃道：“奇怪啊，我为什么顺手就能写下这种字呢？”

　　王霄接过本子一看，顿时泪流满面，只见那小本子上一行极其漂亮流畅的字母：“Michael－Jackson。”舞神，这真的是舞神啊，在地球上还祈祷他在天堂还可以继续跳舞，没想到竟然是穿越到这里来了。王霄心中的惊喜，当真无法言语。

　　话说这迈克尔杰克逊虽然贵为这个世界上公认的舞神，却是没有什么架子，当得率性而为四个字，轻松的走到烧烤架边，极其随意的坐了下来，顺手抓过一块烤肉，就着啤酒便吃了起来，看的其他一群人目瞪口呆。

　　呵呵，看来再怎么被神话，那也是人啊，吃喝嫖赌，呸呸，是吃喝拉撒也跟正常人一般无二。

　　王霄待舞神一口烤肉吃完，这才说道：“舞神先生，我们可是对您都早就敬仰了，如雷贯耳啊，今天能跟您在一起吃烧烤，这可实在是荣幸之至。”说完，拿起酒杯先干为敬。

　　迈克尔杰克逊倒是腼腆的笑了笑，说道：“都是大家夸大了，我哪有那么好，只是喜欢艺术而已，呵呵。”

　　舞神迈克尔杰克逊既然参与了进来，顿时现场的气氛更加热烈，吉安娜、克丽丝，甚至卡特拉娜都围着他一顿的叽叽喳喳，问各种各样稀奇古怪的问题，听的王霄满脑门的冷汗——这女人的八卦精神，实在是可怕啊……

　　俗话说的好，有朋自远方来，不亦乐乎，今天能跟舞神一起烤肉，那心情自然是大不相同。

　　不多一会，几人便也混的熟了，大口喝酒，大口吃肉，酒过三巡，大家也都喝的是东倒西歪。

　　让王霄比较惊讶的是，这舞神竟然是个人来疯，平时还看不出来，这一喝多，顿时便看出来了——顺手从空间袋里掏出个奇怪的装置，大约水桶大小，在王霄目瞪口呆的眼光中，迈克尔杰克逊一脚踢了上去，顿时一阵激扬的音乐响了起来，随后迈克尔杰克逊就着音乐，竟就那么的在场子内跳了起来。

　　太空步！

　　这是真的太空步啊，王霄再一次的泪流满面，这现场的太空步，看起来实在是好看之极，惊艳，对，这种感觉就叫惊艳！

　　迈克尔这人来疯的性子自然不只于此，竟是随手拉起其他几个男人，当然，包括王霄在内，口中大声叫道：“哦耶，大家一起，LET‘S GO！”

　　靠，这一激动连英文都出来了……

　　吉安娜、克丽丝和卡特拉娜大笑着拍着手，迈克尔杰克逊带着几个男人一起跳着潇洒的机械舞——话说这几个人还真的接受能力都挺快，只一会的功夫便已经学了个四五分相像，当然，高难的动作便只有兰博基尼和夏亚这两个战士能做出来，至于王霄卡谬和玛莎拉蒂就不成了。

　　迈克尔杰克逊边跳边笑着说道：“哈哈，今天真不错，我刚好还少几个舞伴，咱们再好好练练，到时候跟我一起上场。”

　　恩恩，好好练练，话说这太空步俺老早就想学了，没想到今天能得到舞神的亲自指点……

　　等等，刚才他说啥？到时候跟他一起上场？

　　王霄这一下可当真惊讶的不轻，靠，不是吧？这可是舞神啊，为了看他的演唱会无数的人甚至从千里迢迢之外往这跑，那得多少人啊？

　　一想到到时候场内场外很可能有几万人，王霄便不由得头皮一阵发麻——俺真的没见过这样的大场面啊……当即赶忙问道：“舞神老兄啊，这……这到时候我们给你添乱可怎么办？我们就不要上场了吧……”

　　迈克尔此时已经跳的兴起，哪里管的了那么许多，笑着安慰道：“不怕，不怕，哦也，今天大家多跟我跳一会，到时候熟悉了咱们一起上场，哈哈哈。”

　　得，这位舞神老兄看样子真喝高了，这么临时训练一天能上的去场么，唉，果然啊，这酒后乱性，啊呸，是酒后胡来啊，只希望他到时候都给忘了，可别真的拉咱们上场。上场倒无所谓，关键是砸了舞神老兄的招牌，那可是大罪过……

　　众人便这般喝着酒，唱着歌，跳着舞，实在是好不快活，就连灰机也都从王霄的胳膊上面跳到地上，得意的扭起了小屁股，那样子就好像在拱着大白菜的野猪……

　　时间过的极快，转眼之间竟然已经临近晚上，太阳也都即将西沉，天空中一片红彤彤的彩云，漂亮无比。王霄等人也都已经完全可以跟得上舞神的舞步，打眼一看，倒当真是有模有样，端的整齐无比。

　　吉安娜和克丽丝两人嗓子都快叫哑了，就连卡特拉娜也是脸色兴奋，拍着小手，踏着节拍的哼哼。

　　果然，这音乐的力量是无敌的。

　　眼看晚上的酒会即将开始，犹自保持着一丝清明的玛莎拉蒂赶忙笑着叫道：“几位兄弟，舞神先生，咱们今天先跳到这里吧，呆会酒会就要开始了，大家到时候可得出席啊。”

　　几人都没少喝，多少都有些高了，想也没想的大笑道：“好，到时候咱们接着跳！”

　　舞神随手打个响指：“Perfect！”


第173章 萝莉有三好

　　王霄想破头，也没想到过在异界居然会出现翻桌的事情。

　　翻桌，就是几个人一开始喝酒，喝的差不多了，觉得没尽兴，然后换家饭店，接着喝……

　　怀念啊……上次翻桌已经不记得是什么时候的事情了，唉，自从来到这里之后，除了偶尔会想起家里的老爸老妈，还有那些地球上的狐朋狗友，其他的，几乎都想不起多少了。时间流逝果然是最可怕的一种事情，不可控啊……

　　好在在这里也有了许许多多的朋友。有真心的，有临时的，也有利益纠缠的。但是好在无论怎么说，自己在异界也算是混的风生水起，爽之又爽。

　　不知道莉诺雅在家里怎么样了，也不知道女王陛下是否还在为自己担心。

　　人这一喝酒，就总会有点多愁善感起来。

　　王霄甩了甩头，不管那么多，到时候总有一天老子会把自己看上眼的都收进家里当老婆。

　　几人喝干杯中啤酒，迈克尔杰克逊也没少喝，这时候舌头都有些大了，笑道：“也不知道怎么回事，看到王霄先生总是会觉得有些亲切感，这倒当真神奇，哈哈。”

　　都来自地球的，能不亲切么？那可真的是老乡啊老乡……

　　舞神的一句话说的王霄差点就泪流满面，赶忙一口把酒喝干，可能是喝的急了点，顿时猛的咳嗽起来，吉安娜紧张地拍着王霄的背，笑道：“坏蛋，喝这么急干什么，又没人跟你抢。”

　　是啊，没人抢是没人抢，问题是俺这心里有事啊……

　　即将到来的兽人入侵，王霄没有跟任何人说，包括女王陛下。最主要的原因就是这话是迪达斯说的，真实性不容置疑，但是说出去怎么办？引起恐慌？被人当疯子？女王陛下就算相信又能怎么样？这是种族的战争，不是一两个国家的事情。

　　内忧外患啊……

　　这么大的一件事情，王霄只有自己清楚，那压力会有多大——这就好像你知道2012是世界末日，但是你谁也不能跟谁说，只能静静的迎接那未知的恐惧，死或者生。

　　看了看身边的吉安娜和克丽丝，王霄笑道：“没是没事，喝呛了而已，问题不大。唉，说起来，我能跟你们处到现在这样，还真的是不容易啊，我自己都觉得像在做梦一样。”

　　吉安娜呸了一声，嗔道：“坏蛋又说胡话，喝多了吧？我们不就在这里么，怎么是做梦了。”

　　胡话，嘿嘿，就当是胡话吧，王霄顺势向吉安娜靠了过去，用胳膊不经意间碰了碰吉安娜的胸脯，恩，挺实在，弹性不错，看来不是在做梦啊……

　　果然，吉安娜一脚踢上王霄的小腿，怒道：“死坏蛋，我这就叫你真做梦去！”说完便挥起小拳头砸了下去。

　　活着真好，王霄笑嘻嘻的跑到克丽丝身后，叫道：“老婆救命，娜娜欺负我！”

　　一声老婆叫的克丽丝面红耳赤，却只得将吉安娜拦下了，顿时两女闹做一团。

　　几人又笑闹了一会，卡特拉娜来到王霄身边，笑眯眯地说道：“王霄哥哥，两位姐姐对你真好，这是不是就是人们通常说的什么奸情？”

　　一句话说的王霄噗的一声把酒喷出老远，水枪一般，赶忙纠正道：“小妹妹，这不是奸情，这叫爱情，爱情！世界上最伟大的力量，可以让人鼓起未知般强大的力量，恩恩。以后可不许瞎说了啊，奸情可是会死人滴……”

　　“哦……”卡特拉娜常常的哦了一声，用纤细修长的手指点了点嘴唇，想了半响，才接着说道：“那，王霄哥哥，那种力量很强大吗？我跟你会不会有爱情？”

　　诶？这小丫头这么小就发春了？

　　王霄赶忙换上一副正儿八经的样子，严肃地说道：“这个问题可不好回答呀，爱情可是需要很多很多的条件才能产生的，我们俩要有爱情可得慢慢培养。”

　　卡特拉娜又哦了一声，不说话了。

　　看着卡特拉娜的样子，王霄更加疑惑了，这小姑娘，莫非就是传说中的天然呆？果然萝莉有三好，声娇体柔易推倒啊……

　　王霄还在这边猥琐的歪歪着，玛莎拉蒂看了看时间，笑道：“好了，诸位，酒会马上就要开始了，我们这就过去吧。到地方了我再安排下人给咱们单独弄装大些的桌子，大家接着喝便是。只是在下总得出去应酬一下其他的嘉宾，到时候就得失陪了，见谅见谅。”

　　这玛莎拉蒂和兰博基尼两人虽说接近王霄众人多少带着点目的，但是相处下来还算不错，给王霄等人的印象自然是极好的。就连兰博基尼这个萝莉控看到卡特拉娜和王霄比较亲近，也都没有说什么。不管什么时候，夺人所好总不是什么好事，精虫上脑往往都是祸害的根源。

　　兰博基尼身为城主儿子，自然不会有那般傻。做什么事情先观测风向是基本要求，否则说不上什么时候便会撞上枪口——跟王霄抢女人的傻事他还干不出来。

　　迈克尔杰克逊这位舞神倒是让众人大吃一惊，事实上谁都没有料到这位传说中神一般的男子会这么好说话，平易近人。

　　以前大家都觉得能看到舞神一面就算不错，谁知这舞神大人竟然就因为一顿烧烤而跟大家成为了好朋友，缘分这东西当真妙不可言。

　　众人一路嘻嘻哈哈的跟着兰博基尼向着酒会的方向而去，事到如今大家早已经不考虑酒会上会再遇到什么达官显贵——女王陛下面前最红的王霄以及世界第一的舞神在此，其他人再如何也不过就是绿叶而已，他们哪还会有多少心情考虑那个。

　　好在酒会距离大家烧烤的地点不算太远，从烧烤那里直走，第一个路口左转，第二个路口右转，第三个路口左转，之后再次左转，然后前面遇到一个大房子，不进，继续前走，穿过一道凯旋门，随后再往右直走，经过一个花园，在第二个路口左转，就到了……

　　听起来很复杂，实际上很简单——兰博基尼叫来了府内的马车，大家坐车去的……


第174章 刘老六的徒弟

　　在贵族的圈子里，酒会这种社交型的聚会自然是少不了，不过王霄众人此时哪还有心情去见其他那些陌生人，跟着舞神喝酒聊天才是王道。

　　追星果然哪都有，异界也是不例外那。

　　只是看着现场的这么多人，王霄不由得摸了摸鼻子——酒会，古宅，迈克尔，这该不会上演异界版的《幽灵》MV吧……

　　王霄这边刚想完，迈克尔那边已经一下子跳到酒会中央的舞台上，大吼了一声：“dancing！让我们一起来跳舞吧！”说完拿出那音乐盒子，一脚踢了上去……

　　靠，这还真的是要上演异界版的幽灵啊……

　　迈克尔这舞神带头，效果自然不同凡响，好多人本就是冲着他来的，男男女女老老少少也纷纷舞动起来，跟着舞神的音乐，歌声，现场上尖叫欢呼声响成一片。

　　大笑着与迈克尔一起跳了起来，踩着节拍，整个现场仿佛一场小型的个人演唱会一般，边跳王霄边大声笑道：“咩哈哈哈，这舞神的号召力就是不一样啊！”

　　这还真的都是人来疯……一种公子小姐先生女士哪还在乎什么形象仪表，怎么尽兴怎么来，酒会还没正式开始大家倒是已经抓伴一起跳了起来。

　　迈克尔的脚步仿佛跨越了时间与空间的界限，在整个酒会的现场上一路平移，如风似电，带动整个会场的人们无不疯狂地跳动起来。

　　看着现场跳舞的那些人们，王霄实在是害怕，他们这若是跳个兴起……

　　果然，王霄还没想完，卡谬还有其他的几个法师已经脚踩浮空术，走房顶上去了……

　　这真的是异界版的幽灵啊啊啊啊啊！！

　　王霄泪流满面……

　　结果，这场酒会还没开始，就被迈克尔的一声给夭折，彻底变成了一场小型的私人舞会……

　　任王霄想破头，也没想到本以为会让人头疼的应酬型酒会最终会变成这个样子，这实在是出人意料，舞神迈克尔杰克逊的号召力果然是不可小觑啊……

　　正跳着舞，王霄突然看到一个熟悉的身影。

　　一身破烂的长袍，身上背着一个小垮兜，一头花白的头发，边跳还边从包里掉各种各样的工具——那不是刘老六么？

　　王霄这赶忙凑了过去，笑呵呵地说道：“老爷子，您怎么过来啦，这都好几天没见了，嘿嘿。”

　　看到是王霄过来，刘老六顿时有些惊喜，舞也不跳了，拉着身后的一个年纪大约二十六七岁的一个女人，带着王霄来到一个角落，嘿嘿笑道：“臭小子，到处乱跑，可把我们几个老家伙给吓坏了。现在看到你没什么事才放点心。”

　　还是老爷子在乎俺，呜呜呜，王霄握着刘老六的手，一阵狠命的摇晃：“老爷子啊，我差点就见不到你啊……”

　　这可真的是就差一点点啊，不容易。

　　此时找到了王霄，刘老六心情大好，笑道：“谁叫你不老老实实的在家种地到处乱跑？”说完拉过身后的那个女人，说道：“我徒弟，叫凯莉，尤其喜欢给武器搞强化，你有没有什么好武器？叫她给你强化一下？对了，你上次不是弄到了一把什么雷霆之怒吗？”说完冲着不远处的夏亚招了招手：“小伙子，过来！”

　　凯莉？强化？

　　王霄这一下个惊了个半死，此时夏亚已经走了过来，笑道：“老爷子有什么事情？”

　　刘老六看着夏亚后背上背的那把雷霆之怒，笑道：“我徒弟弄武器强化挺不错的，给你这武器强化一下如何？强化完的效果可是很不错哦。”

　　刘老六……凯莉……强化……

　　王霄一把抓住夏亚的胳膊，死活不叫夏亚拿剑，叫道：“不用！不用了！这把剑现在就不错，就别强化了……”

　　单单是一个凯莉已经是大杀器了，这再加上一个爱忽悠的刘老六……救命啊啊啊！

　　谁知凯莉看到夏亚，顿时眼睛发亮，笑咪咪地说道：“小伙，挺帅的吗。怎么样，要不要我帮你强化一下？”说完就打算找工具……

　　王霄死命拉着夏亚，满头瀑布般的冷汗，说道：“还是别了，武器会碎的……”

　　谁知凯莉撇了撇嘴，说道：“哪有那么容易碎，虽然确实强化过头会碎，但是一开始还是没问题的。来嘛，小伙，来强化一下不？一下只要五百枚金币！”

　　果然是刘老六的徒弟啊……王霄战战兢兢地问道：“你确定简单强化不会碎？”

　　凯莉点了点头，笑道：“当然，强化一两次还是没有问题的。”

　　那……那就强化吧……

　　王霄这心啊，忐忑啊……那可是凯莉啊，不知被多少人给恨的咬碎钢牙啊……不行，这样还是不保险，王霄赶忙说道：“先等等，让我考虑一下……”说完拉夏亚到一边，小声说道：“这女人不错，怎么样，夏亚老弟你不研究研究？”那样子就像拉皮条的龟公。

　　夏亚摸了摸下巴，喃喃道：“恩，这倒是也不错，虽然年纪是大了点……”

　　王霄赶紧补充：“是啊，我就是对年纪大的不感兴趣，嘿嘿。”什么不感兴趣，明明是不敢招惹，砸锅卖铁都养不起啊……那得多少武器够给她挥霍的……倒不如叫夏亚下手，追到手了总不会坑自己人不是？

　　果然，夏亚点了点头，笑道：“那好，我就去试试。”

　　说完便过去了，极其爷们的拿出背上的雷霆之怒，递给凯莉：“先帮我强化几次，然后找我大哥买单……”

　　悲催的……还好不是俺自己上，否则就得变成这样：“老公，给我拿五百万我试试新学的强化方法……”

　　OH－MY－GOD！


第175章 长夜漫漫无心睡眠

　　几人跟着凯莉来到一个小角落，一阵的叮当山响，凯莉从包里翻找着各种各样的工具，刘老六也在一旁帮忙，指点着说道：“这把武器的品级可不低，你可得弄仔细喽，到时候若是真的把武器弄碎，这臭小子估计会找你拼命！”

　　王霄无比郑重地点了点头……

　　然后便只见凯莉掏出一块磨刀石，恩，魔力驱动的那种，随后将那把雷霆之怒放在磨刀石上面，一阵让人牙酸的吱吱声过后，凯莉将雷霆之怒又交到夏亚的手上：“好了。”

　　王霄在一旁看的目瞪口呆：“这……这就好了？那可是五百金币啊……”这根本就只是简单的磨了下刀而已啊啊啊！

　　谁知凯莉听了只是撇了撇嘴，说道：“当然了，这里什么工具都没有我怎么强化，只能简单的磨下刀咯，放心吧，这个不收钱的。”

　　周围下巴掉了一地……

　　果然不愧是刘老六的徒弟，忽悠人的本事当真是有好几层楼那么高啊……

　　不过王霄也知道，武器强化哪有那么简单，那玩意可不是魔法，只要魔法师聚集下魔力念两句咒语就可以的事情。

　　这把武器总算是保住了……

　　刘老六呵呵笑道：“就知道你小子禁不住吓，凯莉强化武器其实还是很强的，不然能当上我的徒弟么？”

　　那是俺禁不住吓么？多少人魂断凯莉身上啊……地下城与勇士那游戏俺又不是没玩过……

　　刘老六也知道初次见面自然没那么容易让人相信，转移话题：“臭小子，你打算什么时候回去？诺诺亚那几个老家伙可是急的不得了。也就我能掐会算，知道你小子死不了，这才跑这来看演唱会，顺便接徒弟回帝都。你可得早点回去啊，别叫他们等急了，这通信又不方便。”

　　这话虽然简单，但是里面包含的感情可不少，王霄赶忙说道：“回去，明天看完演唱会就回去，我也挺想大家的……”话说完，眼圈都红了，女王陛下还叫俺跟她在皇宫里同居呢，结果还没等同居就被抓了出来，俺亏不亏啊……

　　晚上这场狂欢的舞会一直持续到半夜时分，王霄等人回到兰博基尼帮他们安排的房间的时候已经是下半夜了。在场几乎所有人都喝的七七八八，一路上勾肩搭背的有之，又笑又叫的有之，趁机调戏美女的当然也少不了，然后回家的时候变成熊猫一样……

　　回到自己的房间，王霄躺在床上，翻来覆去的怎么也睡不着。

　　最后因为跟刘老六老爷子聊天，没怎么喝，所以还保持着清醒，仔细想着最近的事情，长长的叹了口气……这世界别的什么都好，就是很多事情不方便，比方说没有手机……

　　掏出怀里的那部神奇的手机，王霄仔细地找了起来，想想确实很久都没有种什么植物了，最近实在是事情太多啊。看着手机屏幕，无聊之间找起了植物：

　　马桶树……呃，这个暂时用不上，以前需要的时候没找到，现在找到了又没必要种，不过先记着，以后谁敢欺负俺俺就种上然后起上那小子的名字，得管俺叫爸爸不说还能当厕所用——回庄园先种一颗，就叫龙傲天，咩哈哈哈。

　　叁鹿麦：多年生草本，可食用……这个，这上说是可以吃，问题是俺不敢吃啊……换下一个。

　　继续往后翻。

　　看到下面的几种植物，王霄顿时眼睛亮了起来：

　　愤怒香蕉：多年生木本，果实长圆柱形，可食用，味道香甜润滑，营养丰富，食用价值高。恩恩，这个很不错，回去种上一片，到时候肯定能卖个好价钱，哇哈哈哈。

　　刺信球：多年生草本，果实圆形，体表多刺，拥有未知的能量，可以从球体内发出信号波，每个刺信球都有一个独特的数字标识，互相之间可以依靠神秘的信号通信。

　　王霄顿时大声笑了起来：“咩哈哈哈哈，这，这不就是植物版的固定电话咩？收下收下，果断种上，这样以后沟通得省多少事啊，哈哈！”

　　继续找。

　　东辰桦：多年生木本，体积较小，可以从果实内发散出七彩迷雾，可以录制周围方圆百米内的情景保存一定时间，在月亮照射下可以完美回放之前录制的情景。保存时间一年，只要拔掉果实上面的头头即可开始录制，全方位三百六十度录制。

　　这……这个……这不就是异界版的摄像机么？这得是多大的商机啊？电影院，必须搞电影院，正好这世界上娱乐项目缺少，这若是弄出来这个，拍点电影出来播放……五百金币一张票，还不打折！

　　找到了这么几种强力的植物，王霄实在开心的不行，这回更睡不着了……

　　披上衣服，走出门外，月光照耀在城主府的空地上，白茫茫一片，晚风一吹，舒爽无比。空气中都带着一丝草木的清香。话说这异界的环境实在是好啊……

　　王霄正在这边感慨，突然背后响起了吉安娜的声音：“坏蛋，不睡觉，在这里干什么呢？”

　　此情此景，还真的是好熟悉啊……王霄微微一甩头，用手拨了一下头发，说道：“长夜漫漫无心睡眠，我以为只有我睡不着，没想到娜娜你也……”

　　吉安娜轻轻走到王霄身后，笑道：“是啊，那坏蛋你为什么睡不着啊？”

　　王霄满面真诚的摸了下脸：“就是因为娜娜你啊。”

　　吉安娜用手指着自己的鼻子：“我？”

　　王霄的表情无比的严肃：“不错，自从我们俩关系更进一步之后，我每天都想你想地睡不着，为了表示我的诚意……”说完回头Y荡的一笑：“好看吗？”

　　……

　　“哎呀，坏蛋，你用点力嘛，这样我都没感觉的！”吉安娜嗔道。

　　“这回呢？”王霄加了把劲。

　　“恩恩，还不错，不过还是有些力气小，你个大男人怎么这么虚啊？”吉安娜明显不满意。

　　“靠，敢说老子虚？我顶！”王霄顿时加大力气。

　　“啊呀，好舒服，好刺激哦，这样才对嘛！”


第176章 强化武器

　　“爸爸，三妈妈叫你回去睡觉。”灰机的声音传来。

　　好吧，看时间是该睡觉了，玩了这么晚，哎呀，不过心情总归是不错的……

　　王霄扶着吉安娜下了秋千，满意的抹了把脸——自己还是一如既往的YD啊，玩个秋千都玩的这么激情，这么刺激，这么猥琐，哼哼哼哼……

　　不得不说兰博基尼考虑的还是比较周到的，这城主府也足够宽敞——这回没有几个人挤在一起，而是各自每人一个房间。

　　这样才对嘛，之前身边总是有人，都不敢召唤种子了，现在想想，还真的是挺纠结的，不过想来这么些天没召唤，这召唤一次应该能多弄来些种子，也算不错。

　　回房间里掏出手机，王霄找到之前查到的那几样种子，果断的按下召唤按钮。一阵噼里啪啦的声音响过之后，共计叁鹿麦若干，这个坑人用的，恩恩，不过总是心里有点不舒服，有损阴德啊，以后再说，先留着。马桶树五个，哇哈哈哈，这个以后有用；愤怒香蕉，这个给力，大约二十多棵，回去种上；刺信球十五棵，想来到时候每个大城市留一棵，也算是报答女王陛下吧，信息很重要么。最后东辰桦十二棵，恩，回头种在庄园里，将来录制电影和演唱会用。

　　只可惜这一两天内是不行了，起码得十天半月的，倒是也不着急。

　　仔细的收好植物种子，王霄这才沉沉睡去。

　　一夜无话，没在闹腾。话说王霄对于晚上睡觉实在是有些恐惧，几乎睡觉时总会发生点什么事情，心理阴影啊……

　　第二天一大早，王霄正睡得香甜，哈喇子淌了一枕头的时候，房门咚咚山响，王霄顿时一个激灵翻身起来，左右看了看，这才发现没什么事情——都被折磨出条件反射了，悲催的……

　　本打算再睡一会，结果房门又被一通猛砸，算了不睡了，睡觉是讲心情的，现在很明显没心情睡了……无奈的打开房门，看了看站在门口的吉安娜，这小丫头为啥这么精神捏……

　　吉安娜见王霄开了门，上去一把拉住王霄的胳膊，笑道：“坏蛋，快点穿衣服，咱们今天事可不少呢。”

　　诶？事不少？有什么事啊这么着急？三两下穿好衣服，被吉安娜拉着，王霄边走边问：“咱这是打算去哪啊？”

　　吉安娜头也不回，只顾着往前走：“刘大师带着徒弟说打算给夏亚好好强化一下他的那把雷霆之怒，咱们赶紧去看看。”

　　刘老六……的徒弟……要强化武器……

　　这一下可给王霄吓个不轻，三步并作两步，打头一路急跑：“我靠，那得赶紧去啊，希望他们还没开始，那把武器可不能随便强化啊啊啊啊！”

　　很快赶到地方，王霄打眼一看，兰博基尼、夏亚、卡谬、克丽丝还有刘老六大师和他的徒弟凯莉都在，灰机这小家伙挂在克丽丝的胳膊上，好奇地睁着圆溜溜的豆丁眼看着，而凯莉正拿着雷霆之怒准备强化……

　　“手下留刀！！”王霄顿时一声大喊，几步跑到凯莉的面前，叫道：“我说……我说刘老爷子的徒弟凯莉美女啊，您这强化，不会对这把刀造成什么伤害吧？我可是怕怕啊……”

　　凯莉不屑的撇了撇嘴，看也不看王霄，随口说道：“你就这么不相信我？”

　　必须不敢相信啊，玩过地下城与勇士的都知道吧……

　　不过心里这么想嘴上可不敢这么说，王霄小心翼翼地问道：“真的不会把这刀弄坏？”

　　凯莉很是理所当然的点了点头：“那是当然的。”说完便将武器放在炉火上，从怀里掏出一些王霄不认识的材料随手便扔了上去，随后指挥刚跑过来的吉安娜：“你会不会电属性的魔法？”

　　吉安娜摇了摇头。

　　凯莉又问站在一旁的克丽丝：“这位美女会不会？”

　　这回克丽丝点了点头，问道：“怎么做？”

　　凯莉想都不想地说道：“对准武器使用电属性的魔法就行了。”

　　诶？这么简单？听起来好像确实不会对武器造成什么伤害嘛……

　　克丽丝随手扔出去一个电属性的疾光电影，一阵噼啪的响声响过之后，众人心情紧张地看着那把武器，一阵青烟冒出之后，众人再次看向凯莉，却只见凯莉摇了摇头，顿时所有人的小心脏全部提了起来。

　　只听凯莉咂了咂嘴，喃喃道：“可惜……失败了……”

　　失……失败了……王霄顿时跳脚：“失败了！武器有没有事情？”

　　凯莉这回倒是挺认真的：“武器没事，咱们继续。”

　　没事就好，没事就好……王霄正在这庆幸呢，凯莉伸出手：“拿钱，一次五百金币。”

　　靠，这腹黑女。王霄表示很无奈：“强化完了一次算，先强化再说吧，武器没坏就行。”

　　凯莉点了点头：“好。”说完再次掏出材料，克丽丝又是一个疾光电影。

　　成功！武器闪出微弱的蓝光。

　　继续，这回失败，王霄咬了咬牙：“反正都这样了，咱继续，武器不坏随便折腾。”

　　成功，成功，失败，成功，失败，成功，成功，成功，成功……

　　连续成功第九次之后，王霄擦了把冷汗，此时武器已经闪出相当强烈的蓝光，凯莉摸了摸下巴，说道：“这武器现在的电元素属性总算还可以了……小伙，挺帅的吗，再来一次不？”

　　王霄咬了咬牙：“那就再来一次！”

　　再次强化开始，材料、电光、青烟……

　　一阵扑面的烟雾过后，凯莉用钳子拿起雷霆之怒，遗憾的耸了耸肩膀：“很抱歉，这次失败了，之前的属性全部消失了，只剩了武器本身的属性……幸运的是，武器没有任何损失。”

　　失败了……王霄顿时跳脚：“武器是没损失，可是俺的金币，刚才那一会强化了三十四次，四五二十，三五十五，再加上俩零，一万七千金币就这么没了啊啊啊啊啊！”

　　这……这强化武器果然是要不得的啊……

　　心疼归心疼，王霄倔脾气上来了，咬了咬牙，怒道：“奶奶滴，俺就不信了，再来一万三的，三万金币凑整，今天说什么也得弄把有强力附加属性的武器出来，老子今天非当强力党不可！”


第177章 没砍进去

　　接下来接着强化，成功失败成功失败的，转眼又是二十来次，最后又卡在九次成功哪里……

　　凯莉面无表情的看了看王霄，问道：“还要接着强化吗？”

　　王霄咬了咬牙：“强化！上了！奶奶滴！”阿弥陀佛，佛祖保佑，南无观世音菩萨，阿门，耶稣，上帝保佑，雷神附体！！

　　一阵耀眼的强光过后，没有出现那熟悉的烟雾……这么说来，莫非是……

　　顿时所有人都把目光看像万恶的凯莉，夏亚擦了把冷汗，这么个败家的婆娘，真的有必要追到手？

　　好在凯莉用铁钳抓起雷霆之怒，此时上面的电光比之前强了一倍不止，噼啪的电火花一阵剧烈的饿闪烁，凯莉随手挥舞了两下，带出一道耀眼的电光，这才说道：“恩，成功了。”

　　成功了——众人一阵欢呼声，克丽丝擦了把额头的汗珠，终于是长出了一口气——强化这东西还是很耗费魔力的，也就是克丽丝这六级魔法师才能支持一下，再加上疾光电影消耗魔力又不是那么夸张，这才能坚持下来。不过总归是强化成功了。

　　“走，出去试试刀！”王霄兴奋的大叫道，这时候什么金币钱财神马的，都是浮云，强化成功就是那王道！

　　众人山呼，无不点头同意，对于武器强化成功，高兴万分，同时也无比的期待这把武器的威力。

　　将雷霆之怒牢牢地抓在手里，夏亚也是心情忐忑，这强化成功之后，样子是比原来耀眼多了，原来只是一个电光球，现在那电光球比原来大了接近一半，而且还不时的发出电光的噼啪声。

　　相当强力！

　　一种人来到花园内的一块巨大的假山石前，兰博基尼也顾不得这假山石是花了多少金币才运来的——直接指着石头，笑道：“就用这个试。”

　　此法甚善！众人点头同意。

　　夏亚看了看王霄：“大哥，用多大的力气？”

　　当然不能用大力，普通的砍一刀就行，王霄笑着说道：“随便砍一刀就行，力气太大没意义。”

　　夏亚点了点头，右手持刀，随便的站在那里，感受着从雷霆之怒上面涌动的元素能量，嘴里不知道喃喃地说着什么，想来无外乎什么什么保佑之类，念叨完，提起雷霆之怒，在众人满面期待之中，一刀砍向那块假山石。

　　当的一声，电光耀眼。

　　没砍进去。

　　……

　　这，这莫非就是传说中的强化成功吗？一众人下巴掉了一地。

　　王霄正打算抓着凯莉叫她把钱吐出来，谁知那假山石竟是逐渐的涌动出来无数的电火花，最后在众人目瞪口呆的注视下，缓缓的龟裂、破碎、解体，最后慢慢的变成一滩细到手指甲大小的石子。

　　这……这么给力？

　　周围一片猛地吸气的声音，功率堪比大功率的吸尘器。

　　咩哈哈哈哈哈，这回强力多了啊，王霄顿时一把抱住克丽丝：“成功了！”叫完使劲的搂一下。克丽丝脸色大红。

　　之后抱住吉安娜：“成功了！”然后又使劲的搂一下。吉安娜嗔道：“坏蛋，就知道占便宜。”

　　抱住卡特拉娜：“成功了！”卡特拉娜面无表情，淡定地说道：“王霄哥哥，你是发情了么？”

　　我……我是……发情了么……我是人啊，不带发情的啊啊啊……

　　不过无论怎么样，这武器总归是强化成功了的，这一下可当真是高兴万分，夏亚的实力顿时提升了一倍不止——一把好的武器对战士这个职业来说，绝对是提升实力的绝佳选择。

　　这雷霆之怒强化之后居然会这么给力，那俺的其他装备……

　　想到这里，王霄一把抓过灰机的那把含光，笑着看向夏亚，问道：“夏亚，咱们还有多少钱？今天把咱们的武器都强化了，哈哈，这机会可难得。”那样子就仿佛刚赢到钱的赌鬼。

　　夏亚想了想，笑道：“还有不少，怎么，大哥想把灰机的这把光剑也强一下吗？这倒是个好主意。不过大哥，克丽丝嫂子，可没有多少魔力了啊……”

　　一声克丽丝嫂子直把克丽丝叫的头都快埋到胸脯里了……看那脸红的……

　　凯莉站在一边，表情很是淡定，看了看夏亚，主要是看他手上的那把雷霆之怒，问道：“小伙，这回帅多了，要不要再强化一下？”

　　再强化一下？莫非说……王霄一把拦住夏亚：“停，这把武器打死也别强化了啊，会碎地……”

　　那可是坑爹的诱惑啊，再强化百分之八十……王霄看了看凯莉脸上的阴笑，那明显百分之一百会碎啊啊啊！打死也不强！

　　还是强这把含光吧，嘿嘿。王霄当先往屋里跑：“快来快来，咱这回强这个，不过这魔力源……”说完看看吉安娜：“娜娜，你属性纯，就你来吧。”

　　众人方从方才的惊喜回过神来，此时对于强化武器实在是感兴趣之极，纷纷跟进来，凯莉高昂着头，进了屋后，说道：“要什么属性的？小伙。”那样子就像高傲的天鹅。

　　王霄想了想，又看了看吉安娜：“火属性，必须地。”

　　强化开始。

　　火球术，小火球，大火球，豪火球，超级大火球……吉安娜会的所有火焰法术不要钱般的往上砸，成功，失败，成功，成功，失败，成功，失败……

　　这么来来回回的又强化了二十来次，随后伴随着一阵耀眼的火光闪过，强化十次的含光·钓鱼岛出炉！

　　咩哈哈哈哈，这次明显比上次给力啊，果断试试效果去。

　　再次来到花园，这回来到一棵大约五人合抱的大树跟前，兰博基尼正要说对这个试，王霄赶忙摇了摇头——能跟植物说话的话自然舍不得拿这么一颗几百年甚至上千年的大树开刀，想了想，之后王霄还是挑了一块一人多高的石头：“就这个吧，树木可不能随便砍，嘿嘿。”

　　灰机从克丽丝的胳膊上挑了下来，抓着含光，兰博基尼目瞪口呆的看着，说道：“王霄先生，你的这个宠物，是个战士？”

　　王霄嘿嘿笑道：“不是宠物，这是俺儿子，恩恩。”说完看着灰机：“儿子，给力点啊，嘿嘿。”

　　灰机看了王霄一眼，点了点头，表情无比的严肃：“放心吧，爸爸，我很给力的。”

　　恩恩，这臭小子，呵呵。

　　灰机说完，单手稍一用力，一道耀眼的火焰光剑顿时射了出来。


第178章 好莱坞

　　两米左右长度的火焰光剑，发出耀眼的赤红色，光剑上面的温度只是贴近些都已经灼灼逼人，灰机用力抓紧，凌空一个横扫，顿时猛的抽到那块大石之上。

　　这次没有发出任何的声响，仿佛切豆腐一般，懒腰横过，无声无息。

　　大石缓缓倒下，切口光滑如镜。

　　周围所有的人全部都猛地吸了一口冷气。

　　这……这把光剑的强大，完全不亚于之前的雷霆之怒啊，这若是与人对战的时候，抽冷子来这么一下，尤其灰机的作战方式还是抱在别人的胳膊上……防不胜防，防不胜防啊！

　　好儿子，咩哈哈哈哈！王霄一把抱起灰机，啪嗒一声亲了一口，给力！

　　看着灰机手中的那把光剑，众人多多少少都有些羡慕，不过没办法，这光剑好像之后灰机能用，专属武器啊……

　　众人短暂的惊叹之后，随后便是对王霄纷纷的恭喜之声。

　　本身虽然没什么实力，但是胜在够大方，好东西都会想着自己亲近的人，跟这样的人混，一句话两个字：舒坦。

　　有我吃的就饿不到你，正式因为这点王霄才能混到现在。

　　随后王霄又把得到的那两件盔甲强化了一番，花掉不少金币。

　　这凯莉果然是个黑商，一点都没给打折，给王霄恨得牙根直痒痒。不过好在最后还是都强化成功，水晶卡中的钱也花了大半，让王霄一阵心疼。

　　此时已经是接近晚上的时间，众人正在跟王霄边吃饭边道喜，城主府的一个下人充充的走了过来，冲着兰博基尼行了一礼，说道：“少爷，马车已经准备好了，舞神大人的演唱会即将开始，我们什么时候过去？”

　　演唱会要开始了？这可得赶紧过去。三口两口扫荡光餐桌上的食物，王霄随手擦了擦嘴，笑道：“哈哈，兰博基尼老弟，俺可是等不及了，咱是不是现在就过去？”

　　兰博基尼顿时笑道：“那是自然，那咱们这就出发吧，去晚了错过开场仪式可就实在是可惜了。”

　　说走就走，上了马车，行了大约二十分钟左右，终于来到了暴风城内的皇家大剧院。

　　这确实是一座无比巨大的大剧院，只是此时看起来，明显还是不够大——一个足球场大小的场地内早已经站满了人，周围的座位上座无虚席，甚至还有不少人已经站在了剧院内的大墙上——那是实在没有座位的魔法师飞上去的……

　　现场气氛的火爆看的王霄等人不住的倒吸冷气，昨天跟舞神跳了一晚上，心中本就有了准备，知道这舞神的影响力非同小可，但是实在是没想到会强到这种程度……

　　这还只是场内，场外此时也已经围了无数的人，这若是不清楚什么情况的估计还会以为这是人民群众打算造反呢……

　　兰博基尼的包房位于大剧院内二楼最好的位置上，不愧是城主，对于这种稍微开后门的事情那果断的是有优势的——这个位置看演出当真是不错啊，咩哈哈哈。

　　现在对于王霄来说，唯一可惜的事情就是东辰桦没种起来，不然把现场录制回去，到时候在各地剧院放映……我靠，那可都是黄橙橙的金币啊……

　　想到这里王霄才想起来，自己还真没跟舞神提起这事，呆会果断得要求前去签约合作啊……

　　偷偷的将几人聚在一起，王霄做贼一般的小声道：“我有个好计划。”说完冲着打算躲开一边的兰博基尼笑道：“别跑，你也有份。”

　　兰博基尼顿时满脸欣喜，笑着说道：“真的假的，就知道王霄大哥仗义，哈哈。”

　　这小子，嘴倒甜，难怪城主府里提起这个二公子都是笑呵呵的竖大拇指呢。

　　王霄笑着说道：“我打算开个影视娱乐公司，到时候跟舞神大人签约，那可都是黄橙橙的金子啊。”

　　刘老六赶忙表示出一份好奇心，这老头子，年纪都这么大了也还是这么不着调：“臭小子，可不许把我这老头子给忘了啊，不然小心扒你的皮，到时候给你做东西时动手脚。对了，这什么影视娱乐公司是啥玩意？”

　　这……不带这么威胁人的啊……连作用都不知道就先合计占股份……

　　不过没办法，小命在人家手上呢，这若是动手脚，到时候出现技术性失误……王霄赶忙陪着笑道：“老爷子，看您说的，有份，大家都有份。这影视娱乐公司，说白了，就是把舞神演唱会的现场录制下来，然后到时候在各地的剧院之内放映，那可果断的是赚大钱的买卖啊……”

　　到底是卡谬比较冷静，首先考虑出了问题的关键：“赚钱是肯定的，但是这录制，要怎么录制？”

　　众人纷纷点头，目光齐刷刷地看向王霄。

　　王霄笑嘻嘻地说道：“这个暂时先保密，到时候保证有办法就是了。怎么样？大家都有什么意见？”

　　兰博基尼平时就喜欢做买卖，此时听了王霄的建议，哪还不拍手叫好，笑着叫道：“那感情好啊，没问题，暴风城这边我负责帮你搞定，这大剧院的院长我还是认识的。”

　　恩恩，那就好办。嘿嘿。

　　第一步迈出去，其他人也没意见。王霄本来就是大家的头，他既然说了，那么就跟着走就行，以前也都是有好处大家一起吃香喝辣，众人自然无所谓的了。

　　王霄接着又嘿嘿笑道：“那就这么定了，这个影视娱乐公司，恩，就叫好莱坞吧，这名字我很喜欢。”说完见众人没有异议，王霄接着往下说：“这公司既然定了，那其他的就是大家的运作了。我是这么想的，舞神大人分百分之四十，咱们占剩下的百分之六十。当然，舞神占的只是他自己的百分之四十，以后如果有其他的艺人加入进来也是分自己的百分之四十。比方舞神自己的演唱会赚二十万金币，他就分走八万，其他人若是赚一万，就分走四千，剩下的归咱们，这可以吧？”

　　此法大善，众人纷纷点头，钱总是没人嫌多的不是？

　　王霄继续说道：“然后剩的这百分之六十，其中把运作成本拿掉之后，剩下的兰博基尼你占百分之十，刘老六大师您代表诺诺亚哈利波特和楚轩几位占百分之十五，女王陛下不能拉下，占百分之二十，剩的百分之五十五归我们这边，如何？”

　　兰博基尼有的赚就行，更何况是这种没多大本钱的买卖；刘老六身为大师，虽说有点贪财但是也不至于在这种事上斤斤计较；女王陛下本来就没在身边……

　　于是几乎全票通过。

　　不久之后几乎一统大陆的好莱坞影视娱乐公司就此成立！


第179章 与舞神共舞

　　几人正在这边商量，倒是有个侍者敲门走了进来，冲着大家鞠了一躬，之后说道：“舞神先生请几位到后台一下，据说有要事相商。”

　　诶？这莫非就是传说中的心有灵犀？俺们还刚好打算找他捏……

　　“带路！”王霄很是气派的打了个响指，笑道：“正好我们也打算去呢。”

　　跟着那侍者来到后台，迈克尔上来先跟王霄做了个很是纯洁的拥抱，笑道：“昨天可真喝了不少，我的朋友。呆会我打算让几位陪我一起上场，不知道几位意下如何？”

　　跟舞神同台演出？这么给力？王霄顿时大惊，赶忙问道：“等……等等！这样不行吧？我会怯场的耶！咱们也没排练啊啊啊！”

　　舞神笑道：“昨天喝酒的时候跳的不是挺好吗，没事，大家同乐，有我在呢，怕什么？”

　　就是因为有你在我才怕怕啊啊啊！

　　不过这时候认怂是不可能滴，王霄咬了咬牙，说道：“好，那就上了，到时候要是因为咱们把你的演唱会搞砸了，可不要怪咱们啊……”

　　舞神潇洒的耸了耸肩膀：“没问题。”

　　当下王霄等人换上衣服，按照舞神的要求，准备去了……

　　跟这等重量级的人物同台演出啊……一切都仿佛在做梦一般……

　　……

　　现场的人已经挤不下了，最后就连空中都出现了叠罗汉的程度，整个会场的人全部都疯狂的喊着两个字：“舞神！舞神！”

　　这是属于迈克尔杰克逊的领域，这是属于舞神的空间。在这里，他就是神！

　　伴随着一声惊天动地的礼炮响声，会场瞬间安静了下来，随后，舞神手提着一个小提箱，缓缓地走到舞台之上。

　　“舞神！舞神！啊——”到处传来着观众的尖叫声、欢呼声，仿佛整个现场都被点燃一般，气氛瞬间引爆。

　　迈克尔杰克逊来到舞台中央，轻轻打开手提箱，里面，果然是那顶惊艳了整个世界的帽子！

　　“舞神！我爱你——”台下的观众猛喊。声音仿佛利剑一般，划过长空，声嘶力竭。

　　舞神缓缓戴上那副特制的手套。

　　之后一个响指，王霄等人闪亮登场！

　　“啊——”整个现场彻底沸腾了！

　　正好借着现在这火爆的气氛，演唱会正式开始！

　　……

　　王霄做梦也没有想到，舞神迈克尔杰克逊的演唱会现场会火爆到这个程度。

　　观众声嘶力竭，不停的有观众因为叫的缺氧而昏过去，天空中漂浮着的那些魔法师也经常有人从天上掉下来，造成一阵阵的骚乱。

　　果然啊，也就只有舞神才能达到这个程度了。等回去了老子也可以吹牛逼了，老子也是跟舞神在舞台上共舞过的人！咩哈哈哈哈！

　　有过昨天晚上的经验，王霄倒也算是学的有模有样，还别说，真的就没给舞神丢什么脸，此时王霄等几个人都是黑色礼貌，一身黑色短风衣，与西服类似，跟随着前方领舞的迈克尔杰克逊的脚步，踩着音乐的节拍，不停地舞动着。

　　在一旁观看的吉安娜、克丽丝和卡特拉娜三位妹子兴奋的嗓子都快叫哑了，那兴奋的程度完全不亚于自己亲自上场。

　　这一场舞会一跳就是跳到半夜。当从舞台上走下来的时候，王霄累的连舌头都快伸了出来……

　　话说这在现场跳舞果然不是随便谁都能跳的了的，体能不够的话真的是没什么办法啊……回到后台，众人坐在凳子上，心情仍然在止不住的激动着——那现场的气氛，没亲自经历过的人绝对是感受不出来的……

　　坐在椅子上，王霄笑着看着迈克尔这位舞神，问道：“舞神大哥，我有个好的主意，不知道您有没有兴趣。”

　　舞神明显此时心情极好的，笑道：“有什么事就说吧，能帮得上忙的我自然不会拒绝。”

　　王霄笑着将自己的打算跟舞神说了。舞神歪头想了想，笑道：“没问题，这是好事，你做主吧。”竟是就这般的答应了。

　　其实这完全在王霄的意料之内，舞神答应几乎是铁板钉钉，没人会嫌钱多不是？

　　随后王霄又跟舞神商量了一下之后的具体的内容问题。

　　此间事情已经差不多了，出来也好多天，算一算，也该回去老老实实的种地了。只是克丽丝那边，唉，伤脑筋啊，最主要的是女王陛下那边怎么办……

　　算了不想那么许多了，先回去再说，跑出来这么长时间总得回去说一声不是？

　　当下一众人回到兰博基尼的城主府，一夜无话。

　　第二天一早，王霄带着夏亚等人回到宾馆，春哥和曾哥还是悠闲的在一起谈情说爱，伊卡斯把这两匹神马照顾的不错……跟伊卡斯告了个别，问清楚之后到哪去找他们，王霄扭头看了看：“卡特拉娜，你接下来打算倒哪去玩？要不要跟我们一起？”

　　卡特拉娜仔细想了想，确实也没什么地方好去，当下点头说道：“好的，不过我得回家一趟，到时候我到帝都找王霄哥哥好了。”

　　恩，回家一趟告诉一声也好，总归得叫家里放心不是？实力再强也毕竟是个小孩子嘛。

　　王霄赶忙笑道：“应该的，应该的，那卡特拉娜小妹妹啊，我到时候可就等着你来找我玩啦，嘿嘿。”

　　卡特拉娜点头应了。

　　哎呀，这离别在即，可不能把最重要的事情给忘了。

　　王霄一把拉过兰博基尼，将刺信球的种子给了他一颗：“这花很重要，回去你重上，可弄仔细了啊，将来跟我联系用的，到时候你小子要是把这花弄坏了，嘿嘿……”说完眼神轻轻瞄向兰博基尼的小腹：“我就叫灰机帮你好好烫烫毛……”

　　一句话吓的兰博基尼赶紧死死的抓住那颗植物种子。

　　灰机的那把光剑的威力他可是亲眼看见的……不是一般的强力啊，这若是烧一下……还有那么许多的萝莉等着自己养成，可不敢受到这种悲催的伤害……

　　好啦，现在既然已经都交代的差不多了，那么咱们就准备开拨。

　　在伊卡斯和兰博基尼等人充满哀怨的目光中，王霄缓缓的跨上春哥，挥了挥手：“不用送啦，俺出发了，过段时间再见！哈哈！”


第180章 不眠之夜

　　经过了一次被绑架的事情，结果竟然是被自己俘虏了一个未来的三老婆……

　　世事奇妙，当真妙不可言。

　　春哥和曾哥这两匹神马虽快，但是毕竟不能驮着全部的人——众人只好雇了几辆马车，一路缓缓北行。这么好的机会怎么可能会浪费捏……王霄非常淡定地说道：“我得了不能骑春哥的病，所以只能跟大家在马车里了……”说完一头扎进克丽丝怀里，头在克丽丝的胸脯上面拱啊拱……

　　这个坏蛋！吉安娜恨得咬牙切齿，却实在没什么办法，毕竟王霄之前确实是受过不轻的伤……

　　来的时候是骑着春哥，一骑绝尘，回去的时候是坐着马车，蜗牛一般。

　　不可同日而语。

　　这一路上走走停停，等到回到玛勒隔壁的时候，已经是五天以后了……

　　进了庄园，早有眼尖的手下看到众人的马车，顿时高声欢呼，转眼之间，王霄等人被一帮子手下和农夫农妇围了个水泄不通，其中一个比较机灵地笑道：“当初老大走的时候咱就说凭老大的本事那绝对会化险为夷，这不，又多了个嫂子回来，哈哈。”

　　一句话顿时给克丽丝闹了个大红脸。

　　哎呀呀，还是自己的庄园看着舒坦，这果然是金窝银窝也不如自己的小窝啊……跟围观的众人打了一圈招呼，王霄也确实有些想念这里的花花草草……那可都是自己的孩子啊，哦，还有那些大神……想想这都好长时间没拜了捏……

　　小可爱头上顶着小虫颠颠地跑了过来，笑道：“老大，你回来啦。”说完回头冲身后吼了一嗓子，听的王霄浑身起鸡皮疙瘩：“老大，俺找到对象了，这是小乖乖。小乖乖，叫老大。”

　　一头比小可爱略小一些的母狼害羞的走了过来：“老大好。”

　　呦，这小可爱都泡上妹妹啦？王霄笑呵呵的打招呼：“小乖乖好啊，呵呵，打算啥时候要孩子啊？”

　　本来只是随便问问，谁知道这小乖乖倒是实在，脸有些红：“好几天了……”

　　……这么快，看来咱也得抓紧啊……

　　唉，还是自己的这个庄园亲切，这哪都比不上啊……王霄热泪盈眶的到处打招呼，摸摸这颗树，看看那朵花，这每一颗花花草草的都是自己的心血啊……

　　走之前种的不少植物都长的差不多了，不过面对未来的局势，这些明显还不够。

　　不过今天累的够呛，先休息，等明天一早就准备去种地。那么多种子呢。

　　但是有一件事得先办了——王霄拿出一颗马桶树种子，屁颠屁颠的跑到庄园中央，挖个坑埋地里了，之后嘿嘿地笑道：“这颗马桶树以后就叫龙傲天了，咩哈哈哈。回头在树上挂个牌子，上面写上公共厕所，不错不错。”

　　这才回去好好的准备睡觉去了……

　　唉，这得罪谁也不能得罪王霄啊，这可真的是遗臭万年……

　　进了大宝的肚子，王霄笑道：“大宝啊，这么多天没见，想我了没？都长这么大了。”

　　大宝的声音顿时传来：“想啦。爸爸，看我长的够壮了吧？”

　　壮，这简直太壮了，树干的直径都快有十米了吧？现在这可真的是大树啊……话说回来，这庄园现在还真的挺像样子的，农民的房子都盖的差不多了，植物也是一片的欣欣向荣，这些，可都是自己亲手打造的啊……

　　种，必须种，明天开始接着种植物，哼哼。

　　这时候吉安娜和克丽丝主动的走了进来，脸红红的，王霄的那颗猥琐的心脏顿时又扑通扑通地跳了起来，莫非……莫非，这就即将上演传说中的三劈？我靠，我还没准备好啊，这都还没洗澡，也没喷点什么好闻的香水，这就三劈，是不是有点没有情调？

　　王霄正打算说话，谁知吉安娜几步走了过来，含情脉脉的看着王霄，小声地说道：“坏蛋，人家，人家有个请求，但是又有点不好意思说……”

　　请求？莫非……难道……是想让俺送她个孩子？王霄这骚包猛地抓住吉安娜的手，语气无比的真诚：“说吧，娜娜，你说什么我都答应你！我王霄是个顶天立地的汉子，说的话从来没有不算的！”

　　多好的表演呀，王霄觉得自己有希望拿金像奖，男主角的。

　　吉安娜一听，顿时满意地点点头，脸红红的：“我和克丽丝姐姐想在这里住，你能不能，能不能去二宝那里跟卡谬睡一晚？”

　　能不能……跟卡谬……睡一晚……

　　老子不是玻璃啊啊啊啊！

　　王霄顿时要崩溃了，这当真是晴天霹雳呀，怎么可以这么残忍！人家夏亚都早早的回他那马车去跟两位老婆交公粮，快乐的三劈去了，俺却只能跟卡谬那个帅的不像话的小白脸一起睡么？这是何等的悲催！

　　不过大话已经说出口，这时候明显是没办法了，总不能说话不算数不是？王霄垂头丧气地往外走，泪流满面，海带状的：“我果然……只能是处男啊……”

　　可能是见到王霄精神状态实在不佳，仿佛受到很大打击的样子，吉安娜笑嘻嘻的来到王霄身边，“啪”的就是一个香吻：“坏蛋，这是奖励你的。”

　　诶？还有这奖励？王霄正惊喜呢，克丽丝也走了过来，在王霄的另一边脸上又亲了一口：“无赖，这回满意了吧。”说完扭着小蛮腰回床上去了，脸红的仿佛水蜜桃一般，低着头再不敢看王霄一眼。

　　这……这果然是塞翁失马焉知非福啊啊啊！虽然没能三劈，但是起码混到了香吻，咩哈哈哈！

　　王霄顿时昂首挺胸地走出大宝的身体。

　　这香吻是混到了，问题是，这晚上要去哪睡呢？难道真的要跟卡谬一起睡？王霄顿时脑海中泛出了卡谬那张帅脸，正在轻抚菊花，笑而不语……

　　这一惊可当真是非同小可，王霄一阵恶寒，浑身激灵灵打个冷颤：“老子就算露宿街头，也绝对不跟男人同居啊啊啊啊！”

　　看来，这将固定会是一个……不眠之夜呀……


第181章 奥妮克西亚

　　第二天一早，王霄迷迷糊糊的从小白怀里爬了起来……奶奶滴就算是找只母狼，也比跟男人一起睡来的好！哼哼……

　　现在王霄的庄园里的汲水树已经相当大了，水资源自然是不缺的。洗把连，王霄叫来小可爱，笑道：“今天你又得帮俺去刨点地啦，我得再种点种子，对了，这回有好东东，叫愤怒香蕉，据说吃起来效果很不错。”

　　小可爱顿时双眼发亮，二话不说扭头便去了。这头小土狼现在可是忠实的杂食主义者，最讲究一个荤素搭配，听说有新品种，哪还不努力干活……

　　庄园的早上是欣欣向荣滴，是阳光向上滴，几百农夫农妇自然不可能干闲着，每天耕地种些日常吃的粮食素菜之类——这片戈壁之前最大问题是水源缺少，现在有了王霄种的汲水树，水源问题解决，虽然土地还是有些贫瘠，但是总归是能种出来一些东西了……

　　昨天王霄又种了一棵马桶树——要说这马桶树可实在是好东西啊，公共厕所不说，最主要的是还可以将各种粪便转化成肥料，与泥土和一起，种植植物可是相当棒的天然肥。

　　龙傲天果然给力，就算死了也可以造福自己，恩恩，咩哈哈哈哈。

　　每天早上做一会早操，咱虽然不是战士职业，但是基本的身体锻炼还是要地，倒不是怕自己手无缚鸡之力，最主要的是，得保持优良的体力，这样将来在床上的时候，才能说：我来了，我征服！恩恩。给力，哼哼。

　　早上庄园正在忙着做着自己的事情，突然从不远处传来一把熟悉的女声：“要明白你的处境，凡人！”声音多少有些娇嗲，听着怎么这么耳熟呢？

　　王霄正想着，突然一名手下连跑带爬的来到自己的面前，大声叫道：“老……老大，不好了，龙……巨龙啊……”

　　我靠，巨龙？跑来祸害俺园子来了？王霄顿时仰头一声长嚎：“敌袭，兄弟们起来干活啊！”

　　奶奶滴，那可是巨龙啊，也不知道能不能打的过，反正不管怎么样，先把大家集合起来，到时候是走是留总也好办啊……

　　听说敌袭，顿时农夫农妇全部躲回自己的房子，一干可以战斗的人员很快的便集合到了王霄的身边——果然是够效率啊，王霄看了看周围，共计夏亚、克丽丝、吉安娜、灰机，小白夫妇等等，嗯嗯，实力空前强大，不过王霄并不认为这只队伍就可以前去屠龙……但是想来应该可以自保了把……

　　剩下的就是前去谈判了，恩恩，龙可是高等智慧生物，想来不至于不分青红皂白就跟自己玩命……来到这个世界之后总归是听说过一些巨龙的故事的，大部分的巨龙脾气虽然暴躁但是并不是不讲理的，好好谈谈还是有希望滴。

　　王霄撸起袖子，正打算上前找那来捣乱的巨龙去理论，结果那巨龙的一句话顿时让王霄满头瀑布一般的冷汗，站在那里连脚步都迈不出去了……

　　只听那只巨龙说道：“在我奥妮克西亚眼里，你们都是渣渣，嘻嘻！”

　　奥妮克西亚……王霄顿时仰天长嚎：“战汝娘亲，迪达斯，你确定这个世界不是叫艾泽拉斯吗？！怎么连黑龙公主奥妮克西亚都往我这里招呼啊啊啊啊！”

　　那可是黑龙公主奥妮克西亚啊……一个深呼吸团灭了无数人的存在……

　　果然，王霄这边正在想着，那边奥妮克西亚深深的吸了口气……

　　不要啊啊啊……真的是深呼吸啊……王霄泪流满面……可不能叫她喷出来，那自己的园子可就彻底的毁了啊……

　　这一下当真惊个不行，王霄骑上春哥便往前猛冲——这里种的都是自己的孩子，可毁不得！这一下当真是急的抓心挠肝，再也顾不得其他，先去谈判才最是重要！

　　王霄这一冲出去，其他人也都急了，紧紧跟上。老大这若是出点啥事，其他人就不用混了……

　　骑着春哥，那是何等强力的速度，总算在奥妮克西亚还没喷出来之前，王霄赶到声音发出的地点，当先叫道：“龙妹妹，打住！打住啊啊啊，不要喷出来啊啊！”

　　那奥妮克西亚此时正在打算用深呼吸将面前已经吓的连站都站不起来的群狼来个烧烤大餐，可是还没等喷出来，猛的听到王霄的声音，这一下顿时吸岔气了，“噗”的一声火焰从嘴里不停地往外咳嗽，看那脑袋此时就好像一个诡异的大火球……

　　不过毕竟是巨龙，对火焰自然是免疫的，咳嗽了好半天，这才缓过气来，“呼”的一声将之前准备喷出的火焰喷向天空，顿时整片天空都被烧成了火红色，现场的温度灼热烫人，更有些离的近的土狼毛都被烧焦了，发出一股烤肉的芳香……

　　这头笨龙，刚才看样子差点被自己的气给憋死，若是那样的话……哼哼，俺可就是传说中的不费一兵一卒就能屠龙的传说中的存在了口牙！咩哈哈哈……

　　奥妮克西亚又咳嗽了一会，甩了甩头，这才看向下面的王霄，眼睛都笑的眯了起来：“王霄哥哥，原来你在这里呀，我还打算到帝都找你玩呢……”

　　王霄哥哥……奥妮克西亚……等等，我终于想起来了，卡特拉娜·普瑞斯托，那可不就是这奥妮克西亚的人类名字咩？！我说怎么听着这么耳熟捏。咩哈哈哈哈！老子当初可给这小姑娘不少好处，这么快就出效果了！

　　这一下可当真是惊喜啊，王霄兴奋的从春哥身上跳了下来，冲着奥妮克西亚便跑了过去：“小妹妹，可想死我啦，哈哈哈，来叫王霄哥哥抱一下先！”

　　奥妮克西亚见了王霄，自然也不会对周围的那些小狼下手，摇了摇脑袋，“砰”的一声变回那小萝莉的样子，笑嘻嘻的一头扑进王霄怀里，兴奋道：“王霄哥哥，没想到能在这里见到你呢，嘻嘻。”

　　哎呀呀，这小萝莉，咱真是没白疼她，咩哈哈哈。

　　轻轻的拍着小萝莉卡特拉娜，哦不，是现在的黑龙公主奥妮克西亚的后背，王霄笑着说道：“小妹妹，想哥哥了吧？走，哥带你去看看俺的庄园，嘿嘿。”

　　终于，这个强到不像话的小妹妹的身世之谜，算是解开了口牙，哇哈哈哈！


第182章 种地的黑龙公主

　　难怪这小姑娘对于任何的事情都是那么理所当然——人家是巨龙哎，超级给力的有木有！

　　难怪这小姑娘对于亮闪闪的东西总是那么喜欢——巨龙哪有不喜欢亮闪闪的东西的捏？

　　哼哼，这回一切都弄清楚了，对于巨龙来说，实力那都是完全依靠自然增长的，所以也就难怪这小姑娘这么小的年纪就有七级的实力——说是年纪小那也只是相对于巨龙来说……

　　王霄当初其实接近这小萝莉的目的很简单，不过就是拉好关系希望以后遇到有什么事情多条后路，但是实在是没想到这条后路的实力会有这么大……黑龙公主，那可是黑龙公主啊……居然是这么可爱的一个小萝莉，都说萝莉有三好，声娇体柔易推倒，可是面对这么一只黑龙公主小萝莉……王霄激灵灵的打了个冷颤，还是先别推到了，会出人命滴……

　　小萝莉对于被迪达斯改造过的王霄总是有那么一分天然的好感，原来还奇怪，现在总算是明白了，想来这小萝莉的父亲，应该是那头黑龙王耐萨里奥曾经见过迪达斯吧，迪达斯之前也确实说过这个世界上还是有几个他能看的上眼的强者的……

　　现在一切都清楚了，危机解除，竟然得到小萝莉黑龙公主一只，这实在是意外的惊喜……

　　走在王霄的庄园上，小萝莉好奇的到处观看，边看边笑道：“王霄哥哥，我本来打算到帝都找你去玩，不过飞到这里的时候看到地面上不少的小狼，想起几天之前跟你一起吃的烧烤味道不错，这就下来打算吃几只烤狼，结果还没等吃到就被你给叫住了，嘻嘻。”

　　你瞅瞅，你瞅瞅，这巨龙就是不一样，说话的语气都是那么淡定，想吃几只烤狼，那是多么的风轻云淡啊……王霄顿时笑道：“可不许随便乱吃啊，那些狼可都是俺的朋友捏。都是俺小弟。你想吃烧烤呆会咱们就去吃点，小妹妹来做客我这当哥哥的总是得好好招待不是？”

　　小萝莉顿时笑呵呵的应了。

　　得知面前的这位可爱的小姑娘就是方才差点一把火将庄园烧掉的黑龙公主奥妮克西亚，夏亚在后面，跟卡谬等人对视一眼，无奈的耸了耸肩膀，说道：“老大这运气，实在是让人嫉妒啊……”

　　卡谬果断地点了点头。

　　吉安娜和克丽丝表示很淡定：“看来自己的姐妹继精灵后，又得多一头巨龙了，还是实力最强大的黑龙一脉，最主要的是，还是黑龙的公主……”这实在是很有面子的事情——其实最主要的是，这黑龙公主确实是小萝莉，以后看样子得管自己叫姐姐……

　　这么想着，吉安娜顿时眼中发出母性的光芒，一把挤走王霄，拉着小萝莉跟克丽丝三人跑一边去说悄悄话去了……

　　危机解除之后，王霄的声望再次在整个庄园达到了一个全新的高度——

　　手下甲：“听说了吗，老大又找了头黑龙当老婆！”

　　手下乙：“知道知道，当时我还跟老大一起去的呢。那黑龙大约二十来米高，那些狼在它面前吓的连动都不敢动呢！”

　　手下丙：“这回咱们庄园有黑龙守护，那简直就是铁桶一样啊！对了，这黑龙据说叫奥妮克西亚，还是黑龙一族的公主呢！老大强力！”

　　手下丁：“老大不愧是老大啊，就是这么牛逼，黑龙公主啊，白天在天上骑，晚上在床上骑，哎呀呀，实在是羡飒旁人啊，我怎么就没有这运气？”

　　手下甲、乙、丙一齐伸出大拇指：“老兄你真有想象力！”

　　手下们的议论声自然是很小的，幸亏王霄等人没听到，否则今天必将出现一条新闻：“玛勒隔壁的领主王霄因为几名手下的小声议论而酿成一场惨剧——论巨龙公主的坏脾气……”

　　反正不管怎么说，今天实在是一个好日子。

　　这回回到帝都，让诺诺亚老爷子知道的话，老爷子估计得把眼珠子都瞪出来，哼哼哼。

　　话说，卡特拉娜，哦不，是黑龙公主奥妮克西亚这小萝莉还是很可爱的，巨龙的家教也是十分的良好，从来不会依靠武力而去如何如何欺负人，这在暴风城里王霄就发现了——这小姑娘喜欢什么东西从来没硬抢过，几乎都是依靠正常手段获得，恩恩，跟自己撒娇也算是正常手段，嘿嘿。

　　如今小萝莉来到自己的这庄园，也是那么的讲礼貌，跟吉安娜和克丽丝三个美女嘻嘻哈哈的闹做一团，遇到什么不懂的就问，同事对于大宝二宝还有几颗东红柿表现了强烈的好奇心，蹲在那里问这问那，就好像发现了新玩具的孩子。

　　确实是小娃娃那，这可真的是……恩恩，看来自己以后也得变成萝莉控了……

　　算了，先不合计了，叫她们自己一边玩去吧，自己可得干正经事——种子都还没种上呢……

　　这种植植物这件事可是自己的正道，女王陛下那边压力很大，欧姆帝国那边的事不好问克丽丝，但是总归也是猜得出来，克丽丝的那青梅竹马已经走上邪路，性格扭曲，保不准啥时候就会找自己的麻烦，凤姐那边的魔爪也不是很容易逃脱——那可是前知三百年后知三百年的牛逼人物，还有龙啸那边，俺就不信龙傲天就没个什么兄弟姐妹之类的……

　　哎呀，这一算起来，压力还真的挺大的……而且过了这么长时间，莉诺雅那边也该去看看了，这世界又没有电话，恩对，这回去之后得在莉诺雅家里种上一棵刺信球……

　　哎呀呀，这么一想起来，事情还真是不少，还真就得一样一样的来。这时候奥妮克西亚那边也没什么事情，还是自己种自己的地去吧。

　　正想着，王霄还没等抬腿，吉安娜等三个女人倒是蹦蹦跳跳的跑了过来，吉安娜一把搂住王霄的胳膊，笑道：“坏蛋，你是打算去种地么？我们也跟你一起去吧。”

　　克丽丝和奥妮克西亚一起点了点头。

　　诶？她们这，怎么知道俺要去种地了捏？

　　扭头一看，大丫她们在那边笑的欢快——得，肯定是这几个丫头说出去的，昨天晚上刚跟她们说要给她们多添几个新兄弟姐妹，这边转头就说出去了——女娃娃的嘴果然靠不住啊……

　　不过么，这黑龙公主陪着自己去种地，苍天啊大地啊，这是何等的给力啊！


第183章 泡女王陛下的机会

　　带着几个美女来到田间地头，放眼望去，小可爱已经发动狼群刨出了无数的小土坑……恩恩，这小子现在办事越来越靠谱了，嘿嘿。

　　人家别人种地都是靠工具，咱靠兄弟——上百只狼一起刨地的景象，那叫一个壮观那……

　　在外面种地那属于农民的活，一般的人不愿意干，这个世界毕竟等级观念还是很重的，王霄也没什么办法……不过到了这里，种地那可绝对是顶级阶层才能干的事，就比方说王霄种地的时候，一般人都不敢过来，只能在远处暗自羡慕……

　　奥妮克西亚来到这里，就仿佛是巡视自己领地的女王，狼群见了这黑龙公主前来，几乎全部吓的瑟瑟发抖，就连小白和小沈阳也都不得不低下高贵的狼头……

　　没办法，等级之间的威压太强，那不是一个等级的存在……

　　算了，看来这些狼群是没啥办法帮忙了，好在种地不算难，王霄掏出种子，也不管哪种是哪种，反正就是一个坑一个种子，种啥算啥，嘿嘿，能长出来就行，也没什么规划，这样看起来虽然不是那么美观，但是胜在自然。

　　轰雷树又种了不少，愤怒香蕉也有，刺信球……恩这个跟大丫他们种一起，东辰桦也是随意种的……不过这样总归是还不大够啊，临时召唤……算了先种这么多，后面再种什么得仔细想想，或者……哦对，还有调料型的植物，也得准备种些。

　　这个时候，王霄的庄园已经拥有了一定的规模，毕竟那三百农夫农妇可不是吃干饭的，小型的村庄，农田，森林，树木，植物，等等等等……一片欣欣向荣的样子。

　　这些，都是自己一手撑起来的啊……

　　直到现在，王霄都还有些不敢相信。这种感觉，就仿佛在玩战略型的网络游戏，看着自己一手一手的创建一个村庄，慢慢的变成城镇，再慢慢的变成都市，这种过程带来的成就感，那还真的是……只可意会不可言传啊……咩哈哈哈！

　　王霄看了看身后跟着自己的几个妹子，心满意足，笑着问道：“亲爱的们，你们都有没有什么想要种的东西？来说说，俺都给你们种上。哼哼，这是俺的庄园，俺想怎么种，俺就怎么种！”

　　吉安娜毕竟跟王霄在一起的时间最长，当仁不让：“我要吃增加魔力的果子！”

　　……恩恩，果然啊，这小丫头还嫌他的火球不够大咩？

　　克丽丝看了看王霄，又看了看周围的环境，想了想，说道：“有没有，能让自己变的年轻一些的植物啊？”看来果然不管什么样的女人，都很在意自己的容貌啊……

　　奥妮克西亚说道：“王霄哥哥，有没有可以让人吃了不容易犯困的果子呀？我每天都总想睡觉呢。”

　　这……这个问题确实很严重，幸亏这小丫头把这事情提出来了，不然这若是正打算把这小姑娘推到的时候，她突然眼睛一闭，睡着了……

　　王霄顿时瀑布汗，这……这个很有可能啊啊啊啊！

　　不行！为了未来的性福生活，果断得种出清醒食物！咖啡，对，咖啡的功能好像对于这小萝莉很适合啊，咩哈哈哈！回去就找找，必须地！娜娜和克丽丝两位亲亲老婆的要求也必须满足！哇哈哈哈！

　　现在的问题是，这手机的功能要不要让克丽丝和小萝莉知道……

　　王霄翻来覆去的想了好久，最后还是决定，就让她们知道好了，反正早晚都是自己的老婆，这事早晚都会知道，说就说了吧。

　　想到这里，王霄拉着几个美女的手，找了块干净的地方坐了下来，笑道：“亲爱的们，来咱们找找看看有没有你们想要的植物。”

　　说完打开手机。王霄正准备查找植物呢，手机彩铃倒是响了起来。

　　这一下可当真把王霄给吓得不轻，定睛看去，竟然是迪达斯打来的。

　　这个老家伙这时候打电话过来，那肯定不会有什么好事啊……王霄冲其他几个人做了个噤声的手势，之后按下接通键，问道：“老大，怎么想起来给我打电话啦？嘿嘿，您老最近过的可好，有没有猥琐谁家的小姑娘啊？”

　　吉安娜听了顿时“呸”了一声，嗔道：“一天净没好话。”说完拉着克丽丝和奥妮克西亚这小萝莉一边聊天去了。

　　这娜娜还真是够体贴嘛，嘿嘿。

　　王霄正在这边偷笑，谁知那边迪达斯也在偷笑，不过笑声听在王霄的耳朵里就有些幸灾乐祸了：“小子，有个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

　　靠，您可是星系总管理员，没必要玩这个吧？王霄无精打采地说道：“先说好消息吧，让我高兴高兴。”

　　电话那边顿时传来迪达斯嘿嘿的Y笑声：“好消息就是，你的机会来了。”

　　机会？什么机会啊？搞得这么神秘。王霄有些好奇，问道：“老大，说清楚点，什么机会？”

　　迪达斯很是理所当然：“当然是你泡你们女王陛下的机会啊。这可真的是个好机会啊……”

　　泡……泡我们女王陛下……哦了个草，这可真的是好消息啊！！！王霄顿时听的眉飞色舞，喘着粗气：“什么机会这么给力？老大您快说说！”

　　迪达斯笑的更阴险了：“这个就是坏消息了——快点准备吧，兽人马上就要入侵了……我也是刚才无意中发现的，他们已经弄好了深渊之门，大约会在三个月之内建造好，到时候……恩，所以你就只有三个月的时间准备了，小子。”

　　三个月……之后兽人入侵……我靠，你这是坑爹啊啊啊啊！

　　王霄顿时一声大吼：“三个月！我天天种树也来不及啊啊啊！”

　　迪达斯表示深深的遗憾：“这种事情不归我管啊……不过我可以帮你一点小忙……那手机之前召唤种子不是挺少的嘛，我帮你调整一下，这回可以多召唤一些……不然你这一天只能召唤十几个大型的植物种子，也确实说不过去……”

　　话音方落，王霄手中的手机顿时闪过一阵耀眼的金光，随后在王霄的目光中，逐渐镀上了一层金色……哦了个去，镀金和没镀金，这给人感觉就是不一样啊，咩哈哈哈！


第184章 传说中的花仙子古树

　　要说这迪达斯对俺还算是不错的……起码生活变的精彩了起来，虽然偶尔总会遇到些危险，但是换来这么好几个强力的妹子，哎呀呀，划算那……

　　挂了电话，王霄叫回到处闲逛的三个未来的老婆，笑呵呵地说道：“快来快来，咱看看都还有什么能种的。对了，俺的专属法宝升级了，呆会再告诉你们个坏消息。”

　　听了这句话，吉安娜顿时有些着急，问道：“坏消息？什么坏消息啊？”

　　“呆会再跟你们说吧，咱先种地。”说完，王霄拿着手机，找地方坐了下来，说道：“看看都有什么新鲜东西好种。算来俺的这庄园种的种类也不少了，就是防御型的植物还不够。”

　　众人点头，这庄园目前植物虽然不少，不过真正到打仗的时候能派上用场的植物倒是不多。如果遇到大军压境，也不是那么好解决。

　　奥尼科西亚和克丽丝还都是第一次看到手机的这种功能，顿时无比的好奇，小萝莉的眼睛睁得大大，看着王霄的手机目不转睛。恩，巨龙总是喜欢亮闪闪的东西，这手机现在镀了金，难怪这么吸引她。不过小萝莉毕竟家教良好，虽然有些羡慕倒也没有什么其他的表现。

　　多可爱的小姑娘啊，嘿嘿……

　　三个月后兽人入侵啊，那可是不说笑的。好在可以多召唤些种子，这才能算是个心理安慰。有好的就多种点吧。

　　几人翻着植物种类，各种各样的植物名字看花了眼，不过大多都属于意义不大的……可惜。

　　最后众人找了好半天，才发现几种适合现在种植的植物：

　　战争古树：巨型近战兵种，树高三十米左右，可以自由活动，力大无穷，缺点是移动相对缓慢，比较笨重。

　　恩恩，这个给力，对付骑兵的首选植物啊，嘿嘿。诶？这种古树之前怎么一直都没见过？莫非是手机升级才有的？赶紧看看后面。

　　果然，后面又发现好几种强力物种。

　　骷髅精灵古树：树木巨大，果实生长周期长，可孵化出植物体骷髅战士，近战兵种，灵活性高，缺点是怕火，指挥范围相对狭小。

　　我靠，连骷髅战士都能种的出来？这个实在是太给力了啊……

　　继续继续，几人又往下翻，直到看到一个植物的名字之后，顿时面面相觑，倒吸一口冷气——

　　花仙古树：巨大型生命古树，果实可生长到十米左右，之后会从果实中孵化出八米左右高矮的战争花仙法师，可超控地属性魔法，同时近战能力强大，缺点自由度高，控制困难。注：传说中的花仙子就是指的这种植物。

　　传说中的花仙子……迪达斯，战汝娘亲！你丫的骗我，我一直以为花仙子是个貌美如花的美女，仙子一样的精灵，结果搞半天是个身高八米多的战斗法师，这……推到花仙子的愿望落空了啊啊啊啊啊！

　　得了，反正总归是有这种植物的，先种上再说，看看到底能召唤出多少种子吧……

　　这几种植物，听起来都相当的给力啊……

　　三个MM也都起了好奇心，看着王霄的目光都变的火辣辣的……

　　那就种吧，又随便找了几种生活类型的植物，比方说黑侠咖啡啦，根耳孜然啦，等等等等……能种的全都弄上。

　　按下召唤按钮，却发现手机闪了半天之后，只召唤出来了一些生活类型植物的种子……

　　靠！战争古树呢？骷髅精灵古树呢？花仙子古树捏？莫非……自己是被忽悠了？

　　王霄正在奇怪，突然发现手机屏幕一阵剧烈的闪烁，随后从天上普通普通的往下掉种子……那种子的大小极其巨大，王霄估么着，篮球也不过就这么大吧……砸头上绝对能砸死人的那种……

　　众人都被这植物种子的大小给吓个不轻，最后统计了一下，战争古树大约五棵，骷髅精灵八棵，花仙子古树……只召唤来两棵……

　　唉，看来这种植物毕竟太强力，一次召唤不到多少，否则若是每样来个百八十棵的，统一世界指日可待，可惜，可惜。

　　不过有总比没有强，能召唤来就不错，咱总得知足不是？

　　这些战争古树的种子就有这么大，种的范围自然也不能小，几人嘻嘻哈哈的跑到远处刨坑，有了这么强力的植物，种起来的感觉也都充满了激情啊，哼哼。

　　挖坑，埋种子，浇水，把土填上，之后的事情就是安心的等着植物发芽生长……也不知道这几种古树自己种的话要多少时间才能长大，都是古树级别的，若是长太慢，可就悲催了……

　　现在仔细算算，自己的实力其实还是很强大的，周围的人无一不是强者，虽然自己本身土鳖了点，但是胜在后台给力——那七个葫芦娃也不知道怎么样了，现在都到了什么境界，这还真的是，很期待啊……嘿嘿，那可都是俺的好儿子。

　　如今再加上奥尼科西亚这头可爱的萝莉龙……咩哈哈哈哈，自己的势力现在放到哪都没人敢小瞧。谁敢不服的话，果断的深呼吸伺候！

　　目前唯一有些遗憾的就是，娜娜她们的实力需要提升一下，可是这实力该怎么提升好呢？像网游那样跑去刷副本？咱倒是想啊，问题是到哪找副本去……

　　提升提升……想到这里王霄突然眼睛一亮，顿时大笑道：“哈哈哈，有了，咱以前不是种过天丝土豆么，那个东西据说可以强身健体啊！”

　　想到就做，王霄当即把人都集合起来，叫农夫搬来两大筐成熟的天丝土豆：“兄弟们，最近要有大事情发生，需要大家提升实力，这土豆以后就是每天的主要食物了，都玩命吃啊，不用客气！哈哈哈！”

　　一句话顿时说的一票人泪流满面——偶尔吃一回还行，这么天天啃土豆，谁受得了啊……

　　不过受不了也得受，谁叫面前的这个人是自己的老大捏？以后日子就指着跟他混呢……不过好在这天丝土豆有强身健体的功效，多吃些总归是有好处的，恩恩，除了味道会有些受不了……


第185章 恐怖的情敌

　　早上起来，酱拌土豆……

　　中午炒土豆片……

　　晚上榨土豆条……

　　如是吃了几天之后，所有人只要一听到土豆便开始干呕，看起来仿佛怀孕了几个月即将当妈的女人，妊娠反应相当强烈……

　　不过好处还是有滴，整个庄园里的人身体都变的结实了不少，力气大了许多，就连王霄这个废材现在也都可以连续的做五十个俯卧撑了——为了未来的性福生活，为了未来避免亲亲老婆因为自己的那方面能力满足不了五个或者更多而红杏出墙……忍！

　　以王霄的期望，起码自己也得肚上能停船，臂上能跑马，让人情不自禁的落泪，让人有一种情不自禁的自卑感啊啊啊！

　　霸气，自己一定要有霸气！

　　所以……每天再多吃一个土豆！

　　终于，几天后，当王霄终于从地狱般的土豆特训中出来的时候，众人无不惊讶的发现——王霄，明显的有了一些改变——那是一种说不清道不明的感觉，一众手下无不深感自卑的低下了头，他们知道，他们的老大，现在终于彻彻底底的成为了一名，纯爷们！

　　对，那就是爷们的霸气！老大威武！

　　哼哼哼哼，特训可不是白给地！看着自己身上已经有些规模的肌肉，王霄得意的露出两枚牙齿，发出惊天动地的光芒：“老子现在比春哥还爷们！”

　　正得意地跟一种手下显摆新练出来的肱二头肌，吉安娜乐呵呵的走了过来，当头就是一盆冷水：“坏蛋，我为什么感觉你没有以前好看了呢？”

　　没有……以前……好看了……这是何等的打击人！王霄顿时泪流满面……

　　看来，这女人的审美，果然是不一般啊……

　　一众人说说笑笑，奥妮克西亚最近这几天在这庄园住的相当满意——自己在二宝肚子里一个单间，能不满意么……当然，唯一的不完美就是土豆吃的有点头晕……

　　战争古树、骷髅精灵古树和花仙子古树已经长到了一人多高，虽然看起来小小的，但是众人都知道，等这几种植物长大之后，那可绝对是大杀器级别的，听老大说，这几种长成了之后，就没人能打庄园的主意了——如此强力，怎能不好好照顾？

　　种植的其他种子长势喜人，那孜然和咖啡也都快要长成，当然，最让王霄满意的就是那些烟草，每天饭后快乐的吸一支帝豪雪茄，调戏一下自己未来的老婆，日子何等快乐，咩哈哈哈！

　　这天王霄早上刚睡起来，正快乐的做着早操的时候，突然从天上飞过来个黑影，在头顶盘旋了一圈之后，缓缓落在王霄的身前。

　　仔细地看了过去，却原来是一只猫头鹰。

　　诶？自己好像并不认识猫头鹰啊，这只鸟是怎么个情况？王霄正疑惑着，却只见那只猫头鹰歪着脑袋盯着自己看了好一会，然后才说道：“你就是王霄？”

　　诶？这只傻鸟认识俺？王霄这一下倒是有些吃惊，也盯着那只猫头鹰，笑着说道：“是我是我，老弟，你找我有事？”

　　那猫头鹰顿时怒道：“谁是你老弟，人家是美女！”

　　……靠，你一只鸟有必要跟我争论你是公的还是母的么？王霄这个郁闷，喃喃道：“帅哥美女又啥区别……”碎碎念了一会，这才奇怪地问道：“你来找我有事啊？你咋认识我的？”

　　那猫头鹰板着脸，语气相当淡定：“早上起来做古怪的早操，一脸痞子相，说话嬉皮笑脸，还总偷偷地看别的女孩的胸脯，特征相当明显。”

　　这……这他奶奶的都是谁教这只傻鸟的？教的这么明白，那俺以后还混个屁啊！

　　王霄顿时气得跳脚，当即便想把面前的这只猫头鹰抓来烤了，据说猫头鹰的味道不错……呸呸，这么了解俺，那肯定是熟人啊，莫非是……王霄赶忙问道：“谁叫你来的？”

　　猫头鹰一如既往的淡定，半闭着眼睛，说道：“莉诺雅遇到麻烦了，叫你去找她。”

　　果然是俺家雅儿！听到是莉诺雅的消息，王霄心下本是相当兴奋，不过紧接着就听到莉诺雅有麻烦的消息，这一下可吓个不轻，提心吊胆地问道：“那个，猫头鹰美女啊，慢慢说，我家雅儿怎么了？莫非是她妈妈也就是我的未来丈母娘不同意她跟我在一起？那好办啊，我亲自去求婚不就完了？礼物我准备大份的，保证丈母娘满意！”

　　谁知那猫头鹰竟是摇了摇头，说道：“谁说她妈妈也就是我的主人不同意了？恩，不过你说的倒也差不多，我的主人说没见到你本人总是不放心。不过莉诺雅遇到的麻烦不是这个。”

　　不是这个？难道还有比这个更麻烦的？

　　这回王霄顿时急了，跳着脚地问道：“猫头鹰美女，猫头鹰大妹子，你倒是赶紧说啊，我家雅儿到底怎么了？”

　　猫头鹰不慌不忙，竟然还顺便整理了一下羽毛：“人家叫露露，你也叫我露露好了。”

　　“露露，这名字不错嘛……”王霄这回更是急的浑身寒毛都竖了起来：“我说露露美女，你倒是赶紧告诉我，我家雅儿到底遇到什么麻烦了啊啊啊啊！”

　　猫头鹰露露这才不紧不慢地说道：“这个麻烦么，说起来也挺简单的，就是有个人想要跟你抢莉诺雅。反正莉诺雅是这么说的，而且据说那个人还蛮有实力的样子。当然，莉诺雅现在心思都在你身上，没同意。也不知道你有什么美丽，我们莉诺雅怎么会喜欢上你的？”

　　靠！有人想跟俺抢老婆？！危机！前所未有的危机！

　　钱财什么的都身外之物，若是看对方顺眼便是给了也无所谓，可是这老子什么都可以往外送，就是老婆那是打死也不能送人地！王霄顿时暴跳，叫道：“谁，是谁！谁敢跟老子抢老婆？！”

　　猫头鹰表情很淡定：“那个人叫艾索雷葛斯。”

　　艾索雷葛斯，没听过，奶奶滴敢跟老子抢女人，头敲碎，腿打折，肋巴扇打骨折，必须地！

　　王霄正撸胳膊准备前去扁人，猫头鹰露露一句话顿时让王霄定在那里。

　　“对了，这艾索雷葛斯的另一个身份，是头蓝龙。”


第186章 祥云菊花劫

　　蓝……蓝龙……艾格雷索斯……

　　这需要多大的出门踩狗屎拳打孕妇脚踢孤儿撒尿浇湿鞋喝汤撒裤裆擦定抠破纸放屁蹦出屎的运气才能遇到巨龙跟自己抢老婆的事情啊啊啊啊！

　　不行，得马上去，现在就去找莉诺雅。自己的亲亲老婆若是被别人——就算对方是头巨龙，那也不许跟自己抢老婆！

　　不过凡事总得谋定而后动，这么愣头青一般的就去找巨龙说理……那是自杀。

　　王霄看了看猫头鹰露露，问道：“你还知道些什么，赶紧说吧。对了，俺老婆雅儿，现在怎么样了？”这个事情先搞清楚，可别出什么事情才好。

　　猫头鹰露露那淡定的神情让王霄看的牙痒痒：“艾格雷索斯目前正在睡觉，不过估计快醒了，等他醒的时候应该就是来抢莉诺雅回去的时候。好了，话我带到了，走先。”说完拍扇着翅膀扑棱棱的飞走了。

　　这只可恶的猫头鹰，王霄恨得咬牙切齿，不过也没啥办法——两条腿的总归是跑不过两只翅膀的不是……

　　蓝龙啊，艾格雷索斯，也不知道是什么实力。对了，奥尼科西亚不就是巨龙吗，问问她总该会知道些消息。心急火燎的叫齐了自己的一票兄弟，王霄当即便说道：“出大事了。有人要跟我抢老婆！”

　　吉安娜顿时呸了一声，怒道：“说什么呢？我和克丽丝姐姐还有奥尼科西亚妹妹都在这呢，谁跟你抢啊？莫非……”

　　王霄点了点头，表情无比凝重：“是莉诺雅。她那边出事了，而且这事情还不小。”

　　听说是莉诺雅出事情了，吉安娜也顿时着急了起来，在场几人里除了王霄之外就吉安娜跟莉诺雅关系最好，听到这个消息自然着急，问道：“坏蛋，慢慢说，莉诺雅姐姐怎么了？”

　　王霄看了看自己的几个未来的老婆，恩恩，奥尼科西亚虽然现在还没跟自己发展出来什么感情，不过估计也是早晚的事情，倒也没什么好顾忌的，当即说道：“是一头巨龙，蓝龙艾格雷索斯要跟俺抢老婆——据说等他睡醒就要强抢民女了啊啊啊！那可是巨龙啊！”

　　周围众人当即倒吸了一口凉气。

　　巨龙啊，传说中的存在，那可不是头脑一热说前去讲理就能弄明白滴——就凭自己这么些人打肯定是打不赢滴。当然如果奥尼科西亚可以帮忙的话还有那么一点点的希望。

　　几乎不约而同的，众人将目光全部投向了奥妮克希亚这黑龙小萝莉。

　　小萝莉明显有几分害羞，过了一会才缓缓说道：“王霄哥哥，这艾格雷索斯我听爸爸说过的，据说是蓝龙一族有数的强者，我是打不过他的，恩……”说完咬着手指想了想，不太确定地说道：“他大约应该快有七级高阶的实力了吧。”

　　七级高阶……七级高阶的强者还是头巨龙发的是什么春干嘛要跟自己抢老婆啊啊啊啊！他是巨龙啊，巨龙啊！安心找母龙交配去……王霄看了看奥尼科西亚，呸呸，安心找母蓝龙交配去，干嘛要跟自己抢雅儿啊啊啊啊！

　　不过没办法，现在说什么都晚了，当初就应该跟雅儿一起回去把生米煮成熟饭先生俩娃娃才说的，一步错满盘都悲催啊啊……

　　现在啥都来不及了……那可是七级强者，自己这边全部的人都加起来也干不过他，这还是把小萝莉都算在内的……

　　事到如今实在没办法了，只能请外援了，希望诺诺亚老爷子可以帮忙吧，有他帮忙，自己这边赢的希望才能多一些……

　　帝都，现在就得去帝都。顺便问问女王陛下，有没有什么办法能帮上自己。为了莉诺雅，实在是说不得了，有啥条件只管说出来就是，奶奶滴。钱可以再赚，老婆丢了可就找不回来了！

　　当下王霄召集了自己可以动用的全部力量——卡谬、吉安娜、克丽丝、夏亚、奥尼科西亚，庄园这边大约也就这么几个人能派上用场，其他的动物类还是算了，跟巨龙不是一个等级的，光龙威就能让那帮动物动都动不了，也就只能先充当一下交通工具了——这是属于精英类型的战斗！

　　妈的，说不得，老子也得当回屠龙勇者了！

　　只希望帝都那边，可以有些什么好的收获吧，唉。

　　不过总归还是有件事让王霄稍微开心了一些——小萝莉对于王霄要去战蓝龙艾格雷索斯倒是表现出了相当的兴趣，仔细问过才知道，火属性的黑龙和冰属性的蓝龙天生就不对付，两族之间平时也总有争端，这次王霄去打蓝龙，作为黑龙公主的奥妮克希亚也很明显的想要上去帮忙。

　　这算是唯一的一条好消息吧……

　　帝都，自己必须现在就去帝都，时间不等人啊……

　　不过怎么去呢……王霄看了看小萝莉，小萝莉顿时一撅嘴：“就知道王霄哥哥肯定没安好心，好吧，人家就陪着你一起去好了。”

　　这有巨龙当交通工具，那还有啥说的，王霄顿时大乐，二话没说就从怀里掏出来一把金币：“这些送给你，嘿嘿，总不会叫你白出力的，到时候我再叫女王陛下多送你点东西。”

　　谁知小萝莉竟是撇了撇嘴，不屑地说道：“别人送的人家才不稀罕，就是王霄哥哥送的才好，嘻嘻。”

　　这小丫头，就跟俺亲近，咩哈哈哈，推倒指日可待！

　　当即奥妮克希亚变成巨龙形态，王霄嘿咻嘿咻的爬了到小萝莉的背上，一把抱住她的脖子，一声大喊：“出发！”

　　一阵飞沙走石之后，小萝莉的身体缓缓升上天空，王霄冲着下面大喊：“我们先走一步，你们也都到帝都，咱们在水果店汇合！”

　　众人点头应了。

　　小萝莉带着王霄，向着帝都的方向突进。王霄仰头看了看天空，仿佛感受到了王霄的心情，天空中乌云缓缓的旋转，气氛压抑之极，最后逐渐形成了一朵菊花的模样。

　　王霄看的倒吸了一口冷气：“莫非，这就是传说中的——祥云菊花劫？！”


第187章 他们晚上要交配吗？

　　祥云菊花劫……

　　就算你是老天爷，那也得给老子让路啊啊啊！王霄指着天空的方向，拍了拍下面的小萝莉，大声说道：“小妹妹，给我喷丫挺的！”

　　“哦……”小萝莉轻轻的哦了一声，深深的吸了一口气……

　　等我们的黑龙公主奥妮克西亚小萝莉吸完气之后，猛的张开嘴，一道赤红色的火柱直奔着天空中那菊花劫的阵眼处冲去，灼热的高温在空气中摩擦发出让人牙酸的滋滋声，这一口火焰直喷出接近一千米远的距离，将那菊花一样的乌云喷的稀烂！

　　妈的，敢跟老子玩这套，找死！就算你是老天爷也不好使！王霄对着天空，伸出右手，缓缓的竖起中指——日！

　　空中的乌云被小萝莉的一口火喷散，最终乌云缓缓消失，天空再次变回了晴朗的样子，雪白的云缓缓流动，最后形成两个硕大的字母：“NB”……

　　哇哈哈哈！牛逼那是必须地！王霄顿时心情大好……

　　不得不说巨龙的飞行速度实在是要比狮鹫快的多，这次大约只用了一小时不到的时间便已经看到了帝都里那巨大的法师塔。

　　女王陛下，俺来看你来了，嘿嘿……

　　好在王霄还记得王宫的位置，不过毕竟是帝都，一头巨龙在天上飞总归容易引起误会——两人降落地面，小萝莉变回人类的模样，蹦蹦跳跳的走在王霄身边，边走边笑道：“王霄哥哥，到这里有没有什么好玩的呀？”

　　果然是小孩子脾气，到哪都是就知道玩……王霄无奈地摇摇头，笑道：“那肯定是有的，不过这次咱们办正事要紧，等事办完了哥哥再带你好好玩玩。”

　　小萝莉很是乖巧地点了点头。

　　这小丫头教养还真是好啊，比抢俺老婆的那头烂龙强多了，你说同样都是巨龙，这做龙的差距咋就那么大捏？

　　现在既然到了帝都，别的倒好说，问题是怎么进皇宫……或者还是先去法师塔碰碰运气好了，看看诺诺亚老爷子在没在，若是在的话那进皇宫就没问题了……

　　想到就做。走去自然是不可能的——那样实在是太浪费时间了，当即雇了一辆马车，两人直奔法师塔。在路上，小萝莉好奇的到处看，边看还边问道：“王霄哥哥，那边的那个摊子是卖的什么？”

　　“那是捏面人的，手艺活，等回来了给你买几个玩。”

　　“王霄哥哥，那边有杂耍耶，好有趣！”

　　这小丫头，什么都感觉到好奇捏……

　　“王霄哥哥，那边有个姐姐，穿的好漂亮，还总不停的冲着路过的行人打招呼呢！”

　　“哪呢哪呢？让我看看！”王霄赶忙凑了过去，看了两眼，顿时眉花眼笑：“真的啊，胸脯好大……恩恩，估计得有36E，胸狠啊……”

　　小萝莉好奇地问道：“王霄哥哥，那个姐姐，是干什么的呀？”

　　这个……这个可不好解释啊……王霄擦了把额头上的冷汗，说道：“那个……恩，那是一个很古老的职业，她们呢，陪男人睡觉，然后男人给他们钱……懂了吗？”

　　小萝莉咬了咬手指，想了一会，这才笑眯眯地说道：“王霄哥哥，你说的意思，是他们晚上要交配吗？”

　　是晚上要交配吗……要交配吗……交配吗……

　　王霄这满脑瓜子冷汗，浑身鸡皮疙瘩掉了一地，怎么把这茬给忘了，面前坐着的是巨龙啊啊啊啊！

　　一想到很有可能，自己若是去晚了的话，蓝龙艾格雷索斯看着自己的亲亲宝贝莉诺雅，满脸猥琐的笑容，说道：“美丽的精灵，夜深了，让我们交配吧……”

　　不要啊啊啊啊！王霄顿时暴走，冲着赶车的马夫大声吼道：“车夫，快点啊啊啊！赶时间啊啊啊！”

　　这一声怒吼将车夫差点吓的钻车轱辘里，顿时马鞭子抽陀螺一般的狂抽，拉车的马猛地加速，马车顿时仿佛发情的野猪一般冲着前方直冲过去，速度堪比狂奔中的法拉利跑车，一路绝尘。

　　原本需要半小时的路程被这位马车夫楞是在十五分钟之内跑完，迷迷噔噔的下了马车，王霄摇摇晃晃的拍了拍马车夫的肩膀，说道：“大哥，赶明儿我举办个赛马比赛，到时候找你参加，保证拿冠军。”

　　说完抬腿便打算走，却被马车夫一把拉住：“等等，大兄弟，你这话说的虽然好听，可是你也不能坐车不给钱啊……”

　　……忘给车钱了……王霄随手掏出两枚银币：“骚瑞，骚瑞，不用找了。”

　　马车夫一阵无语：“你这还差一个银币呢……”

　　……今天真是糗大啊……

　　付了车钱，王霄拉着小萝莉的手两步跑进法师塔，守门的两名守卫早就对王霄已经熟的不能再熟，明白这是诺诺亚大魔导士跟前的红人，也不阻拦，任由王霄就这么跑了进去。

　　驾轻就熟的跑进那个地下的实验室，还没等推门进去就听到诺诺亚大笑的声音：“哈哈哈，老伙计，你这次的设计，可比之前的厉害多了。等王霄那小子回来，保准能给他个惊喜。唉，话说算这臭小子命大，害得老夫担惊受怕了好几天，这头两天听到老刘传回来的消息，这才算放心。”

　　楚轩的声音响起：“那臭小子是个祸害，哪有那么容易死？我这套强袭装甲这次改造完毕，实用性提高了不少，炮台我也加了不少威力。估计那小子能满意。”

　　诺诺亚老爷子……楚轩老爷子……可想死我了哇……

　　几句话说的王霄好险便泪流满面，当即一把推开门，直扑了进去！

　　方一进门，王霄便看到了诺诺亚老爷子那张满是吃惊的老脸，当即三步并做两步，抢上前去，笑道：“老爷子，俺王霄又回来啦，哈哈！可想死我了，您老最近可还安好？”说完又看看楚轩和哈利波特两位老爷子，擦了把眼泪，笑道：“两位老爷子好啊，王霄害你们担心了，嘿嘿。”

　　看着王霄那比原来结实了一些的模样，诺诺亚满脸慈祥的神色，笑道：“好，好，呵呵，你没事就好，这可把我给吓坏啦。臭小子挺有本事的嘛，听说你被抓走这两天，倒是把那抓你的女孩子给骗到手了，好样的！”


第188章 你回来了

　　还是老爷子关心咱，感动啊……王霄泪流满面：“老爷子，瞧您说的，咱这不是为了将来给您多生几个娃么……”说完将小萝莉推到跟前：“这也是这几天认识的一个小妹妹，嘿嘿。”

　　小萝莉脆生生的叫了一句：“爷爷好！”

　　恩恩，这时候就不讲究什么辈分了，好歹是巨龙，这声爷爷叫着不算占便宜——话说谁占谁便宜还说不准呢……

　　诺诺亚上下打量了一下奥妮克希亚，点了点头，笑道：“好小子，果然有运气，巨龙你也能找到。不错不错，呵呵，小姑娘，你该有七级初阶的实力了吧？”

　　奥妮克希亚点了点头，笑道：“恩，是的，爷爷眼光真准，嘻嘻。”

　　哎呀呀，话说这老爷子的眼光就是毒辣，不贵是见多识广的老怪物，一眼就看出来小萝莉的身份了，厉害啊……

　　不过现在不是扯皮的时候，王霄看向台子上面的那副巨大的战熊盔甲，走过去小心的摸了摸，楚轩在一旁笑道：“臭小子，怕你力气小拿不动，我们又特意改造了一下，这回试试看看效果怎么样。”

　　王霄抓着盔甲的一边，稍稍一用力，竟是已经把盔甲给抬起了一小截，看样子现在这盔甲的重量果然很轻啊，这样以后就方便多了，不用到哪都得靠萨菲罗斯那位大哥帮忙了。想到这里，王霄顿时一拍额头：“老爷子，头两天我在暴风城那边的时候得到了一个魔法阵，您帮看看这是起什么作用的。”说完掏出从兰博基尼那里拿到的那块刻着魔法阵的石板。

　　楚轩还没接到手，诺诺亚倒是先一把抢了过去，仔细看了一会说道：“这个魔法阵……哈哈哈，臭小子，看样子你得到宝了。”

　　是宝贝？！王霄顿时好奇心起，凑过去看了看石板，问道：“老爷子，这石板上的魔法阵，您认识？”

　　诺诺亚点了点头：“没亲眼见过，不过根据以前看到过的文献，这东西应该是属于重力系的魔法阵，也就是可以让刻着这魔法阵的物体失重，对别人来说用处不大，不过对你来说嘛……”

　　楚轩一把将魔法阵抢了过去：“老东西就知道瞎说，这东西对我来说才是最有用的——这样就可以造出更大的炮台了，恩，这次就叫……超反重力魔导能量聚集扩散黑洞粒子炮终极EX·初号机。”

　　王霄和诺诺亚顿时听的满头黑线……

　　哈利波特也在一边补充了一句：“我还可以加些魔能药剂进去，估计威力会更大不少，哈哈。”

　　这……这两个老疯子啊啊啊啊！你们是想把太阳都一炮轰下来吗？

　　算了随他们鼓捣去吧，王霄拉着诺诺亚的胳膊，两人来到一边，王霄小声说道：“老爷子，这回您可千万得帮我一回，大事件啊！”

　　诺诺亚看了看王霄，抓着胡子笑道：“有什么事是你现在还搞不定的？要我这老骨头亲自出马？说吧，需要我怎么帮忙。”

　　王霄小心翼翼地说道：“那个，老爷子啊，莉诺雅被抓走了，我怕我们这边人手不够用，对方很强大，所以才想来叫您帮忙。”

　　莉诺雅？诺诺亚也有些着急，莉诺雅这小姑娘自己本就挺喜欢，当曾孙女一样对待的，而她妈妈又跟自己是老相识，这忙说不得怎么也得帮一下了。诺诺亚顿时问道：“谁这么大的胆子连影歌部落酋长的女儿也敢抓？活的不耐烦了么？”

　　王霄偷偷地看了看诺诺亚的表情，这才小心翼翼地说道：“那人据说叫艾格雷索斯，是头蓝龙。”

　　哦，艾格雷索斯啊……诺诺亚猛的一用力，顿时下巴上的胡子都被薅下来一绺：“啥？我地个乖乖，你小子怎么连蓝龙都能惹的上啊？艾格雷索斯据说是蓝龙一族少数的天才，不过两百左右的年纪就已经达到了七级高阶的水准，据说是相当有希望突破八阶的一头巨龙，这样的实力已经不是人数能决定的了……不行，我还是陪你去见见女王陛下吧——她也许能帮得上一些忙。”

　　说走就走，诺诺亚带着王霄和奥妮克希亚出了法师塔，顾辆马车直奔皇宫。

　　一路上诺诺亚详细地问了问王霄的消息是从哪来，待听说是只叫露露的猫头鹰，顿时点了点头：“消息应该是真的，能用猫头鹰传达消息的除了影歌精灵部落外没有别的地方能使用。这事还真的是麻烦啊……”

　　很快，马车来到皇宫的正门停下。皇宫的守卫见来的是诺诺亚大魔导士，还有最近在女王陛下面前的红人王霄，也没多做盘查便直接放行。

　　到了女王陛下的书房门口，诺诺亚轻轻地敲了敲门，说道：“女王陛下在里面吗？诺诺亚求见。”

　　虽然是贵为大魔导士，不过诺诺亚这基本的君臣礼节还是做的很足的。

　　很快，从书房里传出一把温柔的女声：“门没锁，大师请进吧。”

　　跟着诺诺亚进了女王陛下的书房，王霄终于又见到了对自己极好的这位女王陛下。

　　还是那般的高挑柔美，只是脸上淡淡的忧虑显得这位女王陛下明显有很多心事。

　　唉，几天不见，这位陛下明显的瘦了不少，看的王霄一阵的心疼。

　　女王陛下见了王霄，倒是当先笑道：“你回来了。”

　　你回来了……就这么简单的四个字，倒是让王霄有种再世为人的感觉——是啊，我回来了，果然，我还是应该属于这里的……还是女王陛下，总是默默的关心自己。自己出事的时候，这位陛下，可是费了不少的心力。

　　王霄当即走上前去，做了一个不生不熟漏洞百出的礼节：“玛勒戈壁的领主王霄见过女王陛下，嘿嘿。”

　　看着王霄那搞笑的样子，女王陛下再也忍不住，最后终于捂着嘴，扑哧一声笑了出来。

　　这一笑可当真是让王霄看直了眼睛，我地个乖乖，女王陛下，笑起来的样子，真好看。

　　女王陛下笑过之后，脸上神情放松了不少，笑眯眯地说道：“这几天在外面玩的不错吧？现在才知道回来跟我汇报一声，当真该罚。”

　　那样子，看起来倒有些像在跟情郎撒娇的小女人。


第189章 借人

　　还是俺家的女王陛下给力啊，嘿嘿。

　　王霄顿时心情大好，此时的女王陛下在他的眼里怎么看怎么顺眼……其实本来也很是顺眼的，嘿嘿。不过好看归好看，顺眼归顺眼，事情还是得办地。

　　王霄冲着诺诺亚老爷子使了个眼色，老爷子赶忙上前一步，笑道：“女王陛下，王霄遇到些麻烦，想来找您商量一下，我先告退了。”说完，拉着小萝莉转身退了出去。

　　果然啊，这种事情还是得自己搞定。

　　王霄还没等说话，女王陛下倒是先笑道：“好啦，说吧，这回是什么事情？我就知道没有事你是不会主动来找我的。”这话说的，怎么听着倒好像怨妇一样捏？

　　赶紧上前一步，王霄小心的陪着笑地说道：“那个……尊敬的女王陛下啊，我这是来找您借兵来了，我的一个朋友出了点事情，我自己搞不定……”

　　看着王霄的眼睛，女王陛下想了想，笑道：“是你的女朋友吧？出了什么事情？居然要你主动到我这里来借兵？”

　　王霄把莉诺雅的事情跟女王又说了一遍，末了才问道：“女王陛下，您看这事……”王霄自然知道，借兵可不是小事，尤其自己借的还是实力强大的上层人物——一般的普通士兵去了也就多说算是炮灰，意义不大。

　　女王陛下坐在椅子上，皱着眉头仔细想了一会，这才缓缓的张开口来：“这件事情，看样子没有表面看起来那么简单啊……这巨龙一族虽然好色，不过轻易不会明抢女人，哪怕是精灵也一样。这期中，必定有什么未知的因素在里面。不过从目前情况上来看，这未知的因素还是让人琢磨不透，我也看不出来，但是凭借着我的直觉，我敢肯定，这里面有危险的因素。”

　　这不废话么？那可是巨龙，能不危险么？王霄也有些急了，赶忙问道：“那女王陛下，您的意思是……”

　　女王轻轻地摇了摇头，见王霄脸色发黑，顿时笑道：“别那么看着我，人我可以借给你，不过我有条件的。”

　　只要能借人就行，王霄顿时拍着胸脯保证：“您说吧，条件尽管开，只要我能办到就绝对没问题。”妈的说不得，为了我家宝贝雅儿，天大的条件咱也认了。

　　见王霄态度坚决，女王倒是有些惊讶，笑道：“你倒挺有男子汉气概的么，都让我有些刮目相看了——不说这个，我是女王，你知道的了，作为一位女王，对于军队力量的控制，自然需要小心再小心，所以不可能因为你说你的女朋友或者未婚妻出了危险就要我派出军队或者强者去帮你的忙，你说是吧？”

　　话是这么说，道理咱也明白，可是不找你那就没人能帮了啊，王霄顿时又急了起来，却听得女王陛下接着说道：“不过嘛，若是跟你之间关系好的朋友出于友情帮忙的话，我就管不到了……”

　　诶？这么说来，女王的意思是，军队她不借，高手她也不借，不过俺可以以私人名义求某位强者出手。至于这强者是谁，想来女王陛下也早有人选了。果然是玩政治地，这擦边球打的好，嘿嘿。

　　王霄正偷着乐，谁知女王陛下竟是又接着说道：“还有一件事，军队，你得带走，但是不要让我的军队与巨龙正面为敌。”

　　诶？不是说不借我军队吗？这为什么又要俺带着军队一起走？

　　王霄这还没想明白，女王陛下已经又接着说道：“军队的事情你就不需要管了，只管带着就是，他们另有任务，其他的不用你操心。”

　　哦……原来是另有任务……

　　女王陛下将事情简单交代完之后，这才笑着说道：“至于谁跟你的关系好可以帮你的忙……这个我会帮你选择的，你放心就是。”

　　果然还是女王陛下给力！贴心啊！咩哈哈哈啊！

　　能被女王陛下选中的人，想来实力绝对不会差到哪去，王霄这心情顿时大好，笑呵呵地说道：“还是女王陛下对俺好。对了，我可是种了不少的好东西，陛下啥时候到俺的庄园看看？视察一下？”

　　女王陛下笑着点了点头：“等你的事情解决了吧，到时候我去你那里看看，你的庄园都弄的怎么样了。对了，刚才的那位小姑娘是……”

　　王霄凑过头去，贼眉鼠眼地说道：“是黑龙一族的公主，奥妮克西亚，我头两天才认识的，跟我比较亲近，呵呵。”

　　果然，女王陛下听了小萝莉的身份，顿时很是吃惊，说道：“想不到，你的运气居然会这么好，就这么逃亡出去几天就能遇到这么强大的朋友——我是不是应该派个杀手再追杀你两次？”

　　女王陛下的一句话说的王霄浑身寒毛倒竖，鸡皮疙瘩掉了一地，这女王陛下也太狠了吧？俺的小心肝可受不了啊……王霄脑袋摇的跟拨浪鼓一般，叫道：“别，可别，我这小心脏可受不了这么折腾了，现在这样就挺好，呵呵，就挺好……”

　　这君无戏言啊，幸亏这女王陛下刚才说的不是肯定语气，话说，当时女王还要我搬皇宫里来住呢，实在可惜，跟女王同居的日子，又有的等了，悲催的……

　　事既然已经敲定，王霄还算挺满意，与女王陛下聊起了未来的发展规划来。

　　三个月后的魔兽入侵，这事情到底该不该说呢？王霄左思右想，终于还是咬了咬牙，看着面前的女王陛下，满脸严肃地说道：“女王陛下，有一条消息，我不知道该不该说……”

　　见王霄少有的严肃表情，女王陛下也认真了起来，仔细地看着王霄的眼睛，说道：“什么消息，你说吧，我听听看。”

　　王霄先得把退路找好，说道：“您可得先保证，听过就算，可不能找我的麻烦。”

　　一句话顿时把女王陛下说乐了，笑道：“你啊，我该找你麻烦的事情还少么？说吧。”

　　王霄整理了一下思路，想了好半天之后，才说道：“女王陛下，我们……很快就有大麻烦了……”


第190章 是想跟我交配么？

　　见王霄说的吓人，女王陛下倒也不由得重视了起来。

　　在她的印象中，王霄极少有这种正经的时候，而每当王霄正经起来的话，那么都表示事情相当的严重，最起码可以保证，王霄即将说的话的真实性。

　　看着王霄的那严肃的样子，女王陛下揉了揉额头，说道：“说吧，到底是什么事情？”

　　王霄倒是没有直接说，而是先问道：“女王陛下，对于兽人这个种族，您可曾听说过？”

　　谁知女王陛下竟是摇了摇头，疑惑道：“兽人？没听说过，那是什么？”

　　女王陛下竟然不知道，这就更难办了……莫非，这批兽人不会是从德拉诺跑来的吧……王霄一个头变的两个大，闹心道：“这一时半会说不清楚，怎么说呢，恩对，就是这个世界上即将出现一个全新的种族，他们的名字叫做兽人，拥有强大的肉体，变态的力量，以及无比的野蛮。”

　　女王陛下倒是并没有王霄想象中的那般大惊失色，反而是先问道：“这兽人，数量很多么？”

　　诶？怎么女王陛下一点都不担心么？王霄顿时很是奇怪，说道：“想来，数量应该很多吧……”

　　女王陛下低着头想了一会，抬起头来之后笑道：“如果我给他们一块领地，他们会成为我们国家的子民么？”

　　这……这果然不愧是女王陛下啊，胃口就是不一样啊啊啊！那可是兽人啊，女王陛下居然打算把这些兽人全部吃下，变成自己的人民，如果真的成功的话，那咱们苏兰的国力，提升的起码一倍不止啊！这……这是何等强力的战略眼光！

　　不过话虽这么说，实行起来的难度可不小，语言不通就是个大问题……不过总得试试，若是可以实现就好办多多，对了，回来得问问这具体是从哪入侵过来的……总之女王陛下没有被这消息给吓倒，那就好办，王霄笑着说道：“那些我也不大清楚，不过女王陛下，这消息我算是说过了，到时候具体怎么处理就得看您的……不过总归是咱们国家不要吃亏就好，我就不插手了，嘿嘿。对了，这些兽人入侵的时间，大约在三个月之后。”

　　女王陛下无奈的笑了笑，说道：“你呀，还是这么怕麻烦。好啦，去吧，可别叫你的心上人等急了，若是自己的妻子被抢走，你的脸上可不好看。”

　　那是那是，王霄当即点头答应，笑道：“那我就回去等女王陛下您的消息了，联系好了我的朋友，我就准备出发。那我就在玫瑰宾馆等您的通知了，嘿嘿。”

　　女王陛下点了点头。

　　待得王霄出了书房，女王陛下才轻轻叹了口气，喃喃道：“这个消息，可真的算不上好啊……成为我们的子民，哪有那么容易，到时候不知要死多少人。不过这件事情，谁也不能告诉，否则一旦传出去，引起群众恐慌，后果怕就不那么简单了。三个月，唉，时间可真紧。”

　　王霄自然不知道女王陛下的忧虑，现在想的几乎全部都是前去屠龙的事情——奶奶地，敢抢俺老婆，就算你是巨龙也一样揍！

　　带着小萝莉回到玫瑰宾馆之后，王霄百无聊赖，这实在是好无聊啊……小萝莉也是无所事事，这事情忙了一波又一波，等都忙完了突然发现，没事情干了……OH-MY-GOD，这是何等的悲催……

　　王霄看了看在一旁无聊的踢蹬着腿的小萝莉，眼睛转了转，笑道：“小妹妹啊，咱这没啥事干，要不我教你下五子棋吧，这个好学，简单。”

　　小萝莉听得有事情做，顿时兴奋道：“好啊好啊，王霄哥哥总是有办法的，要怎么玩？”

　　王霄当即拿出一把金币和一把银币——这两种东西用来下棋倒是当真不错的，又在地上歪歪扭扭的画了个棋盘——五子棋就这么的做好了。

　　跟小萝莉说了说五子棋的规则，两人这就开始拿着钱币厮杀起来……小萝莉用手紧紧握着亮闪闪的金币，每下一子都好像下了很大的决心似的，唯恐被王霄抢走……

　　既然下棋，那自然不能不带点彩头，王霄想了想，笑眯眯地说道：“咱这么光下多没意思啊，要不咱赢点什么的吧。我赢了，我就亲你一下，你赢了，你就亲我一下，怎么样？”

　　这……这是何等的Y荡！

　　王霄这若是在地球，估计会被冠上猥亵幼女的罪名……

　　不过小萝莉才不管那么些，游戏好玩就成了，想都没想的就答应了下来，这可把王霄给乐了个够呛，心情仿佛飞起来一般。

　　两人正下着棋，厮杀的难解难分，王霄就听着小萝莉在那边喃喃说道：“呆会要怎么亲呢？就这样子亲？还是变成原来的样子亲？恩，变成原来的样子吧，那样显得有诚意一些。”

　　变成原来的样子，莫非是——王霄这一下可被吓的毛骨悚然，不要啊啊啊啊！变回原来的样子那不就是巨龙？被巨龙亲一口会死人的啊啊啊！

　　本来还打算让着小萝莉一点，这一下可把王霄吓个不轻，死活不敢再让着了，一路猛堵猛追，金币和银币都快将棋盘上所有的格子都占满之后，王霄才终于小胜一局，避免了丧命龙吻的下场。

　　那可真的是龙吻啊……

　　嘿嘿嘿嘿，这回俺赢了，可以好好的亲一口了，哇哈哈哈哈！王霄撅着嘴，缓缓地凑近小萝莉：“哎呀呀，话说这小萝莉就是好，声娇体柔易推倒，没想到这么快就能亲上了，嘿嘿，这时候还想什么呢？赶紧做出害羞的表情，闭上眼睛等着你的王霄哥哥去亲你啊……第一次嘛，就亲亲小脸就好了，下次赢了就亲小嘴，恩恩。”

　　王霄这边正打算亲上去，谁知房门被敲的叮咚山响，这一下可被惊的心脏仿佛小兔子一般跳个不停，随后砰的一声大响，门被拉开，王霄一个支持不住，顿时向小萝莉倒了过去，将小萝莉紧紧压在身下，抬头看去，刚好见到吉安娜那一身火红色的裙子，还有夏亚、卡谬、克丽丝……

　　偏偏小萝莉被王霄压在下面，还很是淡定地说了一句：“王霄哥哥，你是想跟我交配么？”

　　是想跟我交配么……跟我交配么……交配么……

　　我不是动物啊啊啊啊啊！！！


第191章 暴菊

　　吉安娜看的满脸怒火，当即大怒，叫道：“臭坏蛋，连这么小的女孩你都不放过么？”

　　这……这真的不怪我啊……王霄泪流满面……

　　不过现在事实胜于雄辩，王霄把小萝莉压在身下是血淋淋的事实，尤其小萝莉又说了那么一句话……一瞬间，所有人都凌乱了……

　　夏亚悄悄竖起大拇指：“老大就是给力。”

　　卡谬悄悄的扭过头去，这王霄为什么永远都这么猛捏？

　　克丽丝暗暗擦了把冷汗：“下面的那可是黑龙公主啊……”

　　王霄前后左右看了看，最后看向身下的小萝莉：“那……那个，这个纯属意外，意外，嘿嘿……”

　　小萝莉倒是很不在乎的样子：“我知道的，王霄哥哥不是这种人，不会欺负我的呢，嘻嘻。”

　　吉安娜听的满头黑线，这还不算欺负么……

　　讪讪地站起身子，王霄看向来的几个人，赶紧转移话题：“女王陛下那边我已经见过了，陛下说可以帮忙，哎呀，这事太多，我这都不知道从哪说起好了。”

　　确实事情太多，王霄的脑子现在仿佛糨糊一般，事情一件接一件的发生，尤其是刚才又把小萝莉撞倒，身体挺软的，触感不错……呸呸，俺这都想什么呢……

　　还是卡谬的头脑比较清醒，想了想目前的形势，问道：“王霄，你说咱们什么时候动身比较好？还有没有什么强力的外援可以来帮忙？那毕竟是头七级高阶蓝龙，危险是一定的，不过屠龙之后的好处想来也不会少。”

　　王霄想了想，说道：“好处当然不少，问题是谁够这个实力来帮忙，我认识的七级以上的强者就诺诺亚老爷子和剑豪大公，老爷子说去帮忙，剑豪大公不清楚现在在哪，再就没有了——当然还有小妹妹，嘿嘿。”说完看了看奥妮克西亚，一阵脸红。

　　前去找巨龙的麻烦，那自然不能草率，否则一个不好团灭就几乎是必然的，现在人手不大够，巨龙实力又高，王霄等人也实在是没什么好办法，最后也只能等女王陛下的消息了——七级高阶几乎可以算是目前大陆上最强大的存在，如果非必要，王霄也实在是不想跟这样的对手硬撼，那绝对不是什么明智的选择。

　　如果实在不行的话，那么，就只能动用自己的最终武器——七个葫芦娃了……那可绝对是大杀器级别的，不到万不得已，王霄都不想动用他们，也不知道这几个娃娃现在是什么实力了，想来成长应该挺快吧。

　　几人在屋子内又商量了一会，这才纷纷散去，各自回房间休息。

　　晚上吃饭时间，王霄房门响了起来，打开门一看，却是两名完全陌生的面孔，王霄疑惑道：“两位这是……找人？”

　　为首的一位是一名秃头的老者，微微弯腰行了一礼，笑道：“您好，我叫德雷克斯，是您的好朋友。”说完又介绍了一下身后的那名一头灰白头发的中年人：“他叫宾利，也是您的好朋友。”

　　王霄听的顿时摸了摸鼻子——这话听着怎么那么像那句，狗狗是人类的好朋友捏？

　　宾利啊……兰博基尼，玛莎拉蒂，这又来个宾利，不知道有没有劳斯莱斯？

　　不过对方的这话明显就表明了是女王陛下所说的那来帮忙的人了。王霄看不出这两名“好朋友”的深浅，但是奥妮克西亚毕竟是突破七极的强者……小萝莉，身有感应，从房间里走了出来。看到王霄面前的两人，顿时紧跑两步来到王霄身边，笑道：“王霄哥哥，这就是女王陛下说的来帮忙的好朋友吗？”

　　秃头德雷克斯连忙笑道：“是呀是呀，我们都是好朋友。小姑娘也不差呀，都七级初阶了，果然是英雄出少年哦。”

　　看到没？这才是高手应该具有的素质，哪有什么高手出来就牛的二五八万似的找虐啊？真正的高手那都是不显山不露水的，脾气也都很好——动不动就发火的基本都被别人虐死了，恩恩。

　　这两位“好朋友”脸色平和，看着王霄和奥妮克西亚也都一副友好的样子，倒当真让人看着舒服，话说女王陛下找的人那就是靠谱啊，能一下子就感觉出来小萝莉的实力，估计这两人起码也得是七级中阶以上的强者。

　　不一定比诺诺亚老爷子强大多少，但是肯定也不会太差。女王陛下对俺还真的是好照顾啊，这么重量级的人都舍得派出来，唉，实在没什么可以报答的了，只能以身相许了，希望女王陛下不要嫌弃才好，嘿嘿嘿……

　　小萝莉听了德雷克斯的话，很是腼腆的笑了笑，说道：“老爷爷好。”

　　话说这小萝莉的家教就是好啊，看这多有礼貌，嘿嘿。

　　有这两个强者加入，王霄心下大定，也不那么害怕去找巨龙的麻烦了——七级高阶又能如何？诺诺亚老爷子加上这德雷克斯和宾利，再加上俺家小萝莉，小样还弄不死你！跟我王霄作对那就相当于跟女王陛下作对，跟女王陛下作对那就相当于跟整个国家作对，跟整个国家作对——靠！那还搞不定你丫的！

　　好生安顿好两位大师，王霄这回将几人全部集合起来，笑道：“这回没问题了，咱有两个好朋友，刚认识的，能去帮忙，嘿嘿。那个什么艾格雷索斯等着俺去暴你菊花吧！咩哈哈哈哈！”

　　小萝莉好奇地问道：“王霄哥哥，那个暴菊花是什么意思啊？”

　　这……这个可不好解释啊……王霄使劲的抓了抓头发，想了半天才说道：“这艾格雷索斯家里种了不少菊花，俺们这回去专门抢丫的菊花，回来用来养蚕，名字我都想好了，就叫菊花蚕！”

　　菊花蚕，这名字实在是太给力了啊，哇哈哈哈哈！

　　既然事情已经差不多了，之后差的就是准备一些必须物品之类的，比方说轰雷果实啦，吃喝的东西啦，等等等等。最后王霄想了想，还是觉得有点不保险，看样子还是应该去楚轩大师那里看看——或许会有什么惊喜，也说不定。


第192章 被蒙了

　　休息了一晚，第二天一早，王霄起了个大早，天刚蒙蒙亮就跑到法师塔去刨门，弄的两名守卫怨声载道，不过一看是王霄，也只得将到嘴边的粗话咽了回去——没办法，面前的这位可是大爷，只比几位老爷子差了那么一点点而已……

　　进了法师塔，王霄直奔地下实验室，话说这么大的一个法师塔，除了地下实验室外还真没去过别的地方……

　　方一进实验室，就听诺诺亚的声音传来：“老伙计，这个魔法阵可没那么容易破解，咱可别着急，得慢慢来。”

　　得，听着声音就知道，楚轩老爷子这魔法阵没破解成功。想来也是，那么容易破解的话就不至于找遍整个暴风城都没个认识这魔法阵的人了，想来这魔法阵的作用能被几位老爷子认出来就已经算是很强力的了，可不敢要求太多。

　　王霄进了实验室，笑呵呵地说道：“几位老爷子早哈，这还忙着那？”

　　诺诺亚满脸疲态，明显没怎么睡好觉的样子，顶着硕大的两个黑眼圈：“早个屁，我们昨天压根就没睡。我说你这破魔法阵是从哪搞来的？我们研究了一晚上，什么想法都试过了，可是他就是不生效，偏偏无论是原理还是图案都没错的，真是气死我了！”说完还很是配合的吹了吹胡子，看的王霄一阵心惊肉跳。这老爷子，一宿没睡，火气果然够大。

　　毕竟还是楚轩大师比较有风度，没有那么暴跳，只是在一边仔细想了想，又随手拿出笔来，在袍子上又是一阵比比划划。

　　这么下去可不是办法啊，这么大年纪，熬夜可是很伤身体的。王霄顿时很有些不好意思起来，赶忙阻止道：“老爷子们啊，咱不着急研究，您们是不是先好好休息休息再说？这若是把身体熬坏了，那可是咱们苏兰的大损失啊……”

　　话说到这里，王霄也不得不吐槽两句，以前在地球上就经常说谁谁谁因为过度劳累导致积劳成疾没活多大岁数就离世了，每当想到这事情王霄就气的暴跳。浪费啊，纯粹是浪费，这若是好好保养保养，多活那么个三五十年，那得多研究出来多少好东西，多写出多少好文章，就比方说鲁迅先生……

　　所以在这边，王霄最看不得的就是拼命劳累的，那可是在玩命啊……

　　几位老爷子还打算再继续研究，不过看了看王霄那严肃的脸色，倒也有些感动——这臭小子平时虽然胡天胡地的，这种时候还是很体贴的，不旺自己照顾他一回。

　　既然这样，干脆就先不想，诺诺亚、楚轩、哈利波特还有王霄干脆就叫仆人送来一些早点，就在实验室里吃了起来。

　　边吃王霄边笑眯眯地问道：“我打算下午就去找我们家莉诺雅去，老爷子们有没有点什么表示啊？”这种关键时候，那是得果断敲竹杠啊，哇哈哈。

　　结果诺诺亚边吃边瞪眼：“臭小子，有德雷克斯和宾利两人跟我们一起去，你还想要什么？”

　　王霄顿时摸了摸鼻子，原来这老爷子都知道了啊……诶？对了，这两人水平怎么样？王霄赶忙问道：“老爷子啊，这两人的实力，到底如何啊？我就知道他们水平很高，但是具体有多高，我看不出来耶。”

　　诺诺亚笑道：“这两人啊，算是女王陛下的亲卫统领了，德雷克斯是七级中阶魔法师，宾利是七级中阶战士——可别小瞧他俩，那可都是有希望冲击七级高阶甚至是踏破瓶颈冲击八级水平的人物，比我也差不了多少。”

　　我靠，这俩人有这么强力？王霄很是好奇地问道：“那个，老爷子啊，我对于这个具体的实力水平还是有些模糊，他俩有没有什么辉煌的事迹之类的让俺好好瞻仰瞻仰？”

　　诺诺亚顿时笑道：“辉煌的事迹？恩我想想啊，对了，很久以前我们苏兰有位公爵叛乱，刚聚集起一万多士兵，结果就被这两人直接将整支军队给抹平了，恩，就这样。”

　　王霄听的顿时倒吸一口冷气——这是何等的强力！

　　不过这怎么总觉得听起来，好像要比面前这诺诺亚老爷子还要厉害不少？诺诺亚老爷子当初遇到那些狮鹫也是有些做禁见肘的样子啊……

　　看了王霄的眼神，诺诺亚就知道他在想什么，笑道：“臭小子别想了，刚遇到你的时候我处于虚弱期，那时候刚使用过一次大型的魔法，魔力几乎枯竭，不然你以为凭我的实力还怕那么一群狮鹫么？不过话说回来，当时我也确实没舍得下杀手而已——狮鹫可是很稀罕的物种，不能轻易杀地。”

　　我就说嘛……王霄恨得牙痒痒的，老头子舍不得杀狮鹫就把我扔过去，还好没出事啊……

　　不过不管怎么说，诺诺亚总归是对自己不错，王霄也很期待起来，不知这老爷子使用出全部的实力之后，会是什么样子。

　　边吃早点，楚轩边在一边说道：“小子，听说你混了这么长时间还没在谁手上吃过亏？”

　　诶？这都哪跟哪啊？王霄疑惑的点了点头：“确实没吃多大亏，我发现很多五级的对手也不过就那样，没感觉强到哪去啊……”

　　这倒确实，遇到的对手总给自己的感觉不够强力的样子。

　　哈利波特在一边接过话头，笑道：“果然，臭小子，你是被蒙了，哈哈。”

　　靠，被蒙了？这是什么意思？王霄赶忙问道：“老爷子嘿，您可慢点说，我到底是啥被蒙了？”

　　楚轩喝口豆汁，不紧不慢地说道：“世面上的六级以下的武者，其实那是虚的。说白了，那些强者的属性是有五级，不过战斗的能力只不过在三级左右。我这么说你能明白吗？”

　　这话听着好拗口啊……

　　王霄仔细想了想，问道：“您的意思是说，他们本身实力有五级，不过只能发挥出三级左右的力量？”

　　楚轩点了点头：“差不多就是这么个意思。所以才叫你小子混的这么风生水起的。不然你以为，就凭你一个普通人，怎么能混的这么容易？”


第193章 真实实力的秘密

　　恩，这确实啊……王霄赶忙问道：“楚轩大师老爷子，您可快点告诉我，这到底是为啥捏？”

　　楚轩只顾着吃东西，不说话了。

　　这老爷子……还是诺诺亚来接着说道：“臭小子，我问你，你说咱们苏兰，能达到六级以上的，你见过几个？”

　　诶？六级以上？王霄掰着手指头算了算：“萨菲罗斯算一个，俺的亲亲三老婆克丽丝算一个，再就……再就……再就没有了。”

　　诺诺亚笑道：“对呀，这五级和六级你知道为什么给人感觉就仿佛是天壤之别么？”

　　王霄挠了挠头发，疑惑道：“老爷子，您这么一说，我还真就发现了。这五级和六级虽然就差了一级，但是实力差的实在是太多了点。”

　　诺诺亚点头说道：“对，要的就是这个效果。我问你，如果你是掌权者，你会放心自己国家的人民到处都是接近六级的自由强者么？”

　　王霄顿时摇头：“那肯定是不放心的。”这个确实啊，自古就有侠以武犯禁的说法，这异界里国家既然能存在那么也就不得不考虑这方面的事情。

　　果然，诺诺亚接着笑道：“所以啊，现在的情况就是，五级到六级实际上，并没有那么高的门槛，没有想象中的那么难。但是为什么六级以上的强者如此之少？就是因为，我们所有的学校中，全部人为的将发挥真正实力的那一部分知识，给拿掉了。”

　　拿……拿掉了？！王霄顿时叫道：“那……那种东西也能拿掉？！”老天爷，这可不是在地球做人流啊，说拿掉就能拿掉的？

　　诺诺亚没好气的敲了王霄的脑袋一下，哼道：“臭小子，大惊小怪的。告诉你吧，现在不只是我们国家，包括世界上所有的国家，所有五级以下的人都只能算是学徒，只是拥有五级的力量，但是只能发挥出大约三级左右的实力。这么说吧，比方说，我们学院里五级的魔法师，他的魔力储存量是一个水桶，那么他实际上能发挥出的力量也就大约相当于……恩，一个大点的碗左右。”

　　听了诺诺亚说的话，王霄更加的好奇了，问道：“老爷子，这个我倒是大致能理解，但是我没明白的是，为什么大陆上的国家都会有这样的决定？人才多难道不好？”

　　哈利波特喝了口豆汁，接口说道：“人才多当然好，问题是得受国家控制的才叫人才，不受控制那就不叫人才了。你想啊，这若是满世界都是五级六级的自由人士，脾气好修养好的还好办，若是性格坏的素质差的，那普通人总归是会受欺负的，国家也不稳定。所以说，五级的时候，发挥的实力相对低一些，翻不起什么大浪来，至于到了六级以上，国家几乎都有备案的。”

　　原来是这样，王霄接着说道：“五级以下可以简单达到的，那就控制一下实力，五级以上的人才，国家招录收编，起码也得有备案，对吧？”

　　哈利波特点了点头：“恩，就是这样子。所以这个世界才会太平，而一般来说，如果参军的话，实力将会发挥出来大半接近全部。所以，一般来说，五级的学院学生基本是完全打不过五级的军队里的军人的。这就是实力压制。也算是维护政权的必要措施。否则随便谁聚集起来万把个四五级的人就能跟军队抗衡，那国家还能存在么？”

　　确实确实，这仔细想想，果然是这么回事啊。比方说，谁家有钱，聚集起来几万个四五级的人，若是就能跟军队抗衡，那造反也实在太容易了点。

　　倒是现在这样，五级以下，实力发挥不出来，但是军队的军人可以，如此一下，地方部队与王国军人就完全没有可比性，国家的稳定性上升的可不是一点半点啊……

　　听到这里，王霄总算是明白了。

　　诺诺亚接着说道：“咱们说了这么多，目的其实就一个，就是叫你别小瞧天下人，不要大意。你现在遇到的还都是发挥不出来全部实力的，可不能就以为所有的都是这样的，否则到时候你可得吃大亏。”

　　恩恩，还是老爷子们了解俺，哇哈哈哈。王霄当即点头哈腰的感谢：“可多谢几位老爷子提醒了，不然等将来我真遇到这样的能发挥出全部实力的人还当菜瓜，那我可就得吃大亏。”

　　楚轩笑道：“算你小子聪明，说这么多主要还是叫你以后遇事多小心。对了，那头蓝龙，你打算什么时候动手？”

　　艾格雷索斯？这个……王霄看了看面前几位老爷子那黑黑的眼圈，还是等等吧，昨天没睡，这么大年纪身体容易受不了，当即笑道：“不着急不着急，等老爷子们好好休息一天，咱明天再去。”

　　三个老怪物对视一眼，暗自点点头，这臭小子还算有眼力见，知道体谅老人，不错。

　　吃过早餐，王霄送三位老爷子回去休息，之后回到宾馆，躺在床上，回想起来，还真是跟三位老爷子说的差不多，自己还奇怪为什么卡谬和娜娜实战那么差，原来是只是被拿掉了一部分，这回就可以解释为什么自己那么轻易就能赢了他俩……

　　这么说来，想给自己的这票兄弟升升级啥的，不一定非要提升他们的总能量，倒是提高他们对于能量的发挥是一个绝佳途径啊……等诺诺亚老爷子醒了，可得好好问问他要怎么才能提升才是。

　　其他人见王霄今天自己一个人回来，也没打搅他，俱都各找各的朋友，各做各的事情去了。比方说，娜娜搂着克丽丝的胳膊，带着灰机和小萝莉出去购物；夏亚去看了看水果店的生意；德雷克斯和宾利两人鬼鬼祟祟神神秘秘的出门不知道干啥去了，不过看两人那满脸猥琐的样子……

　　果然，这男人有三铁，一起扛过枪，一起下过乡，一起嫖过娼啊……

　　那老哥俩不用说，肯定是跑出去找妹子去了……


第194章 再见莉诺雅

　　终于，到了出发的日子……

　　其实也就是第二天……

　　大早上起来，王霄将所有人都集合到了一起，诺诺亚老爷子经过一晚上的充分睡眠，总算是恢复了不少精神。话说这年纪大了果然是不适合熬夜的，太伤身体，尤其是相当依靠精神力的魔法师这个职业，熬夜对于实力的发挥都有很大的影响。

　　集合完毕，王霄看了看面前这些前来帮忙的人，共计吉安娜五级魔法师，夏亚五级战士，卡谬五级魔法师，克丽丝六级魔战士，萨菲罗斯六级战士，诺诺亚七级大魔导士，德雷克斯七级大魔导士和宾利七级战士这老哥俩，奥妮克西亚这位七级的黑龙公主小萝莉，再有就是自己和灰机了……

　　这实在是豪华无比的阵容啊……而且莉诺雅也将会加入自己的阵容……

　　若不是即将面对的是七级蓝龙艾格雷索斯，王霄相信以面前这支势力，若是占山为王当支山贼，那绝对是水浒级别的……

　　从这里也可以看出，女王陛下对自己也真的是很放心，唉，这个美丽的女王陛下，对自己真的是很不错，实在无以为报，只能以身相许了啊……

　　到了帝都国际机场，跨上狮鹫之后，一行人径直向西，飞了大约大半天的时间，总算是到了影歌森林，这还是诺诺亚凭着以前来过一次的记忆才没走太多弯路，否则若是王霄自己来估计也得跟莉诺雅一般迷路……

　　影歌森林是一片远古年代便已经存在的巨大原始森林，树木高大遮天，植被茂密，亚马逊丛林一般，只是不像热带雨林那般的到处是河流而已。

　　看着面前那不知有多大多深的影歌深林，王霄一阵打怵。

　　没办法，在地球的时候看电视上这种森林里面猛兽就已经很多，谁知道这个世界里会出现什么稀奇古怪的魔兽之类……

　　到底是诺诺亚的经验多，只是随意的叫小萝莉适当的释放出一些龙威，便立马让整片森林安静的仿佛教堂一般，一行人走了接近两个时辰竟然一只野兽都没遇到……

　　看来以后跟小萝莉出门，果真是方便多多啊，远距离可以骑着飞，近距离可以驱散野兽，晚上还可以嘿咻嘿咻，这果然是功能多多啊……就是一想到那句“你是想和我交配么？”王霄就总会痿掉，悲催。

　　当众人都已经走的实在是脚都麻的时候，终于，一座无比巨大的植物生长成的城门出现在众人眼前。那是一座由高大的树木，缠绕着石头以及蔓藤而组成的城门。威武，厚重，看起来却又拥有精灵一族一贯保持的优美的艺术感。

　　这影歌部落的历史底蕴确实是不同反响。

　　见了城门，诺诺亚呵呵笑道：“好啦，臭小子，我们终于是到啦。唉，我这把老骨头啊，实在是需要多锻炼锻炼，这么远的路差点把我给累散架。要说这达纳苏斯精灵城市，得算是精灵一族最大的城市之一了。”

　　远远的，见到王霄一众人走了过来，从城门后迎出来两位精灵族的弓箭手，遥遥的行了一礼，问道：“远方的客人，你们好，请问来我们精灵一族的城市，可有什么事情？”

　　精灵就是精灵，就连盘查行人也是这么文绉绉的……

　　本来对于一座巨大的城市，几个行人绝对不会引起守卫的注意，不过精灵毕竟是精灵，在这影歌森林深处，平时少有人类踪迹，这王霄一行人突然出现在这里，自然会引起精灵们的注意。此时从城墙上面已经出现了二十名左右的精灵弓箭手，拉弓搭箭，严阵以待。

　　王霄几人中以诺诺亚的身份最高，这时候自然要靠老爷子解决。

　　果然，诺诺亚上前一步，笑呵呵地说道：“人类苏兰王国魔法协会理事长诺诺亚大魔导士求见泰兰德·影歌。”说完独自上前，从怀里掏出一块精英的绿色的宝石来，交到期中一名守卫的手上。

　　王霄听的摸了摸鼻子，暗自道：“泰兰德……俺都已经麻木了，就是不知道有没有伊利丹那个悲剧男……”

　　那守卫接过那绿色的宝石，仔细看了看，之后转身进去了。

　　剩下的一名守卫引领着王霄几人进了城门中的一个相对宽敞的待客室内。其实说是待客室，另一个作用也就相当于监控室——王霄这么大一群人，又都不是什么普通人，自然需要小心观察一下，一切都待那块绿宝石信物证实之后，才算是彻底放松下来。

　　很快，那名守卫回来了，冲着诺诺亚行了一礼之后，说道：“尊敬的大魔导士诺诺亚大师，以及其他的朋友，请跟我来。”

　　看来信物已经得到确认。

　　王霄等人随着那守卫一路前行，在路上，王霄好奇的到处观看。精灵的都市果然与人类的城市大相径庭，整座城市几乎都可以说是由巨大的树木组成的，倒是与自己的庄园感觉差不多。

　　这……这是何等的惊悚！王霄暗自挠了挠头发——莫非俺拥有一半的精灵血统？

　　众人一路步行，走了大约接近一个小时的时间，才终于来到一棵几乎有几十层楼高的巨大树木之前——刚才那守卫是骑着月刃豹通知消息，所以才会快很多。

　　刚一来到这棵巨大的树木脚下，王霄大老远已经看到了莉诺雅那纤细美好的身影……

　　小妮子早已经等在这里，看到王霄过来，顿时一阵激动，还没等王霄反应过来，小妮子已经砰的一声变成了豹子，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当仁不让之势一路急跑，只一个眨眼的功夫就已经来到王霄的面前，紧接着一个虎扑，顿时将王霄扑倒在地，这才变回精灵的样子，死死抱着王霄，泪流满面：“王霄，你终于来找我了，这些天，人家，人家都快想死你了，呜呜呜……”

　　躺在地上，王霄搂着莉诺雅的肩膀，轻轻拍着安慰道：“雅儿雅儿乖乖，不哭哈，我这不是来看你了吗？”说完，啪的一声，在莉诺雅紫紫的小脸上亲了一口。


第195章 伊利丹叔叔

　　不管到什么时候，莉诺雅都是王霄的大老婆，吉安娜和克丽丝自然是不好跟莉诺雅这个可爱的精灵争宠，就连小萝莉也都知趣的让到一旁不再说话。

　　话说，这个世界上的女人，还真的是进退有度，知道体贴人，哼哼，何等的幸福哇！

　　王霄正在和莉诺雅躺在青草地上卿卿我我旁若无人，诺诺亚等人只好尴尬的扭过头去等侍者前来带路，好在不久之后，从这棵巨大的树木里走出一位浑身紫色皮肤，蒙着双眼的精灵来，冲着大伙鞠了一躬后，说道：“各位请跟我来。”声音嘶哑低沉，说完转头便走。

　　尽管和莉诺雅在地上怎么也舍不得起来，不过王霄还是注意到了这位精灵男子——他那独特的气质就像天上的月亮一般，那是多么吸引人啊……

　　好吧其实主要是王霄一见这人就有一种相当熟悉的感觉，赶忙问道：“雅儿，刚才出来的这个精灵好帅啊，叫什么名字？”

　　莉诺雅看着那精灵的背影，满脸的崇拜，轻声说道：“那是伊利丹叔叔呢，平时不是很爱说话，不过实力很强，是我们整个部落里好多姐姐的梦中情人哩。”

　　伊利丹……果然是伊利丹！

　　王霄无语问苍天……是问迪达斯，这个世界，到底要是如何的混乱啊……

　　这边正想着，王霄搂着莉诺雅的腰肢，笑着说道：“雅儿啊，听说有头巨龙要抢你做老婆，我这一听说，就带着人赶过来了。怎么样，你这未来的老公还算很给力吧？”

　　莉诺雅嘻嘻笑道：“恩，人家很欢喜呢，我的王霄果然是对人家最好的哩。不过你可要小心些，那头巨龙，真的很强大的，伊利丹叔叔说，他对上这头巨龙也没多少把握。”

　　这……只是没多少把握？这伊利丹，虽然这个世界不一定就是那个魔兽世界，但是这伊利丹的实力应该也不会差吧？

　　王霄问道：“那，这伊利丹叔叔的实力，到底达到什么境界了？”

　　抱着王霄的脖子，莉诺雅歪着头想了想，说道：“大约，恩，有七级高阶左右了吧？不过伊利丹叔叔说，这毕竟是巨龙的种族天赋，虽然同是七级高阶，但是自己没有趁手的武器，所以对这头巨龙造不成太大的威胁。否则有伊利丹叔叔在，一般的敌手我们哪需要那么紧张。”

　　哦，原来是这么回事……没有趁手的武器……

　　王霄顿时倒吸了一口冷气——莫非，这个世界也会有那对传说级的神器：埃辛洛斯双刃不成？！

　　若是真的有这对武器，那给这伊利丹配上的话——到时候该不会是说：我被囚禁了一万年……

　　应该不会吧？那话被桑德兰说过了……

　　正想着，从远处过来了一位精灵美女，看起来比莉诺雅要小了不少，算得上是精灵中的萝莉，很漂亮的样子，手里拿着一个圆月形状的刃环，长长的风衣底部满是反射着寒光的刀片，一跳一跳的来到王霄和莉诺雅的身前，蹲下身子仔细看着两人，笑道：“莉诺雅姐姐是在造小孩么？”

　　一句话顿时说的王霄彻底的惊悚了，莉诺雅彻底的凌乱了，脸色大红，赶忙解释道：“没……才没有呢……你这小坏蛋，跑这来干什么？”

　　惊悚过后，王霄仔细地看了看这小孩，怎么总有一种很熟悉的感觉捏？

　　那小孩随口的一句话说完，也没再接着说下去，看着莉诺雅，笑着问道：“莉诺雅姐姐，伊利丹叔叔在里面吗？”说着指了指那颗巨大的树木。

　　莉诺雅点了点头，笑道：“恩，刚才带着王霄的几位朋友进去见母亲大人了。怎么，你找他有事么？要是没什么要紧的事这时候可最好不要进去打搅他哦。”

　　谁知这小女孩完全不在乎莉诺雅的提醒，笑嘻嘻地说道：“他在这就行，那我这就进去找他玩了哦，嘻嘻。”说完一跳一跳的进去了。

　　看着她的背影，莉诺雅笑着说道：“小丫头动心哩，伊利丹叔叔可是无数姐姐的梦中情人，你可得努力哦。”

　　那小女孩回头甜甜的答应道：“我知道的，嘿嘿。对了，这位就是莉诺雅姐姐整天念叨的王霄哥哥吧？哥哥好。”

　　看着她的背影，王霄皱着眉头想了半天，总觉得有点眼熟。不过实在是想不起来，只好问道：“雅儿啊，这小丫头，叫啥名字啊？为啥我看着这么眼熟捏？”

　　莉诺雅的眼里泛出温柔的目光，将头靠在王霄的胸脯上，轻声说道：“她呀，她叫玛维·影歌，是我妈妈收的养女，父母在很久以前的一次作战中双双牺牲了。小丫头很可爱的，不过不知道为什么，为伊利丹叔叔特殊有好感。可能是她有些崇拜强者的心里原因吧。”

　　玛维·影歌……

　　王霄恨不得用手玩命的薅头发……这次来莉诺雅的家乡，见到了伊利丹，是位看起来很酷的大叔；然后又见到了暗恋伊利丹的玛维影歌，是个可爱的小萝莉；待会估计着即将见到莉诺雅的母亲传说中的泰兰德，莫非会是位无比美丽的御姐？

　　如果按照那个游戏里的剧情，泰兰德是玛法里奥的老婆，伊利丹喜欢泰兰德，伊利丹是玛法里奥的弟弟，玛维影歌抓住了伊利丹……

　　在这里，现在搞不明白的就是，泰兰德的老公，也就是莉诺雅的爸爸是谁……

　　想到这里，王霄小心翼翼地问道：“雅儿呀，那个，你的爸爸也就是我未来的岳父，叫什么名字呀？可以告诉我吗？”

　　这个问题，王霄用了好大的毅力，才问了出来。

　　一切的谜底都在莉诺雅的这个父亲身上，难道、莫非、可能、不一定，真的是玛法里奥？

　　莉诺雅轻轻的往王霄怀里拱了拱，最后说出了一个让王霄无比惊悚的名字……

　　听了这个名字之后，王霄顿时一阵的嘿嘿傻笑，到了最后，干脆直接的晕了过去。

　　这个名字就是……


第196章 萝莉养成计划

　　萨格拉斯……

　　居然是萨格拉斯……王霄听的倒吸了一口冷气……俺的这未来的老丈人，到底是何等的强力啊，莫非真的是那个毁灭了大半个宇宙的家伙？

　　不过……一想到迪达斯那满身触手的样子，王霄激灵灵的打了个冷颤，这萨格拉斯估计应该可能不会比迪达斯厉害吧……

　　一想到自己未来的岳父是这么个凶神，王霄表示压力很大……

　　不过压力再大也得挺着，赶忙先问道：“那个……我说雅儿啊，你爸爸，啊，就是我未来的岳父大人，那个，他的实力，大约是如何啊？有几层楼那么高？”

　　莉诺雅仔细想了想，摇了摇头，笑道：“我也不知道哩，我都好多年没见到爸爸了，他平时都不回来的，只偶尔会发回来条消息，说又旅游到哪了。”

　　又旅游到哪了……该不会是真的满宇宙找星球破坏吧……

　　王霄听的一阵恶寒，想了想，又问道：“那你上次见他是在什么时候？我们俩若是结婚的话，他会回来参加我们的婚礼吗？”这个问题可得问明白，管他这那的，总得有个心里准备不是？

　　莉诺雅微笑着说道：“上次见我爸爸已经是十几年前的事情了吧，不过那个时候他就已经是七级高阶了，我爸爸是我们整个精灵一族最强大的人呢，不然真能娶到我的妈妈。”

　　十几年前就七级高阶，这又满世界的旅游，若是再有些什么奇遇……这是何等的惊悚啊！难道真的是传说中的那个萨格拉斯？

　　王霄已经不敢想下去了，头疼啊，自己的大老婆的爸爸居然是这个魔王一般的人物。

　　根据来到这个世界这么长时间的经验，但凡这种名字的人都不会很差，就比方说楚轩大师、哈利波特大师，独孤求败……等等。

　　就算夏亚卡谬阿姆罗等这些年轻的人，也都混的很不错。

　　由此可以断定，这萨格拉斯也不会是一般人物。

　　算了，反正既然知道了身份，那就得挺着，兵来将挡水来土掩，老子啥大风大浪没见过，到时候大不了……就装回女婿了……

　　王霄在莉诺雅紫嫩嫩的小脸蛋上啪的亲了一口，笑眯眯地说道：“雅儿啊，我还是比较喜欢听伊利丹叔叔和玛维萝莉的故事，你给我讲讲好不好啊？还有，为什么伊利丹叔叔总会把眼睛蒙起来啊？”

　　这个问题王霄可是很久以前就想问了……

　　莉诺雅被王霄亲的那一下羞的头都快埋在胸脯里，脸色紫紫的，小声说道：“伊利丹叔叔的眼睛，看人的时候会使人产生很强烈的幻象，曾经有不少人因为看到了他的眼睛所以导致精神失常，最后不得已，只得将眼睛蒙起来。好在伊利丹叔叔的实力很强大，不需要用眼睛看也可以感觉到周围的事物，倒也没什么事情。”

　　我……我靠！！！莫非伊利丹的眼睛就是传说中神勇无敌彪悍不需要解释的万花筒写轮眼？！

　　这一下王霄彻底的惊悚了……这伊利丹果然不是一般人物啊，就是不知道当他把眼罩拿掉之后，若是再能拿上埃辛诺斯双刃，那得是何等的强力！

　　王霄赶忙接着问道：“那玛维呢？这么个小丫头，怎么就知道喜欢伊利丹叔叔啦？”

　　莉诺雅笑道：“我们精灵的寿命很长的呢，玛维虽然现在看起来还很小，不过她很块就会长大的呀，到时候就可以了嘛。我们精灵对于年龄的问题不是很在乎呢。”

　　说到这里，莉诺雅突然有些落寞，看着王霄，眼神突然充满了哀伤：“王霄，我，我喜欢你。可是，你们人类的寿命，跟我们精灵比起来，实在是太短了……”

　　说着说着，莉诺雅竟是将头埋在王霄的怀里，呜呜的哭了起来。

　　是啊，自己是人类，按照诺诺亚老爷子的实力，也不过就两三百年的寿命，与寿命好几百年的精灵比起来，实在是太短了，更遑论身为巨龙的奥妮克西亚。

　　雅儿和黑龙公主青春仍在，自己却徐徐老矣，这是何等的悲催。

　　想到这里，王霄也突然有些伤感，不过寿命问题毕竟已经超越了自己的能力范围，一时半会也实在是没办法。就是不知道，迪达斯会不会有办法。

　　就算他真的有办法延长自己的寿命，他又凭什么要帮自己？

　　这实在是一个无法解决的难题啊……

　　不过好在王霄是个乐天派，想不通的事情便干脆不想，转而好奇地问道：“年龄不是问题倒是可以，那玛维是怎么喜欢上伊利丹叔叔的？不会真的是因为伊利丹的实力高就喜欢吧？”

　　莉诺雅小声的哭了一会之后，在王霄的胸口蹭了蹭，这才说道：“才不是，玛维虽然是我妈妈收养的义女，不过从小到大都是伊利丹叔叔照顾的，这小姑娘打小就喜欢腻着伊利丹叔叔哩，我们早已经见怪不怪了。”

　　伊利丹叔叔从小就照顾玛维！然后玛维有恋父情结又喜欢上了伊利丹叔叔！伊利丹叔叔可以说算是玛维的养父！哦了个草，这是何等的狗血啊！

　　王霄彻底无语，暗自为两人祈祷，希望最后可不要闹出伊利丹被玛维囚禁一万年的狗血剧啊……

　　听了这两人的八卦，王霄顿时从心头升起一股敬意：萝莉养成计划啊，老子一直向往的事情，竟然被这伊利丹叔叔提前完成了……

　　王霄此时对伊利丹叔叔的崇拜，那是好像长江之水连绵不绝好似黄河决堤一发不可收拾，实在是佩服，佩服……就是不知道这伊利丹对俺的未来岳母有没有什么非份之想……想到这里，王霄赶忙问道：“那，那伊利丹叔叔跟你是什么关系？亲叔叔？”

　　莉诺雅点了点头，笑道：“是啊，是我爸爸的亲弟弟呢，对我和我妈妈都可好哩。”

　　亲弟弟，果然是亲弟弟啊啊啊啊！

　　王霄彻底抓狂，不会真的上演魔兽世界中的那种狗血剧吧……


第197章 泰兰德·影歌

　　当然，王霄自然不会相信伊利丹敢跟萨格拉斯抢老婆……

　　两人又卿卿我我了一会，诉说些离别的情话，俗话说小别胜新婚，虽然不曾真的销魂，起码占些便宜是少不了地——一个月不洗手了！王霄如是想到……

　　莉诺雅脸儿紫紫的，低着头，拉着王霄的手，迈步向巨树内部走去。

　　王霄心里多多少少还是有些忐忑的，这回可真的是见未来的丈母娘啊，希望不会受到什么为难才好。跟见丈母娘比起来，即将与巨龙艾格雷索斯面对面的压力都不及这般大。

　　泰兰德·影歌……

　　不知道是不是那蓝色的长发飘飘的美丽样子，这可是自己在魔兽世界里最喜欢的角色之一，不知道在这里是什么样子的呢。

　　手心里多少有点出汗，也不知是莉诺雅的还是自己的……

　　巨树内部无比宽大，螺旋形状的走廊弯弯曲曲，走廊边上每隔十几步远便会有一个不大的小房间，想来是精灵一族比较有权力的人的居住场所。

　　可惜没有电梯，这实在是个遗憾。

　　看着上面不知道还有多高的距离，王霄一阵叹气，这每天爬楼梯都能累死个人啊……

　　终于，算是爬到了位于巨树中断的大会议室，莉诺雅的母亲，也就是传说中的精灵族月亮祭祀泰兰德·影歌正在里面接待诺诺亚等几位贵客。

　　小心的敲了敲门，走了进去，王霄终于看到了莉诺雅的母亲，自己未来的丈母娘。

　　果然，一头淡蓝色的长发，尖尖的耳朵，脸上带着温柔的微笑，一身银白色的祭祀长袍，皮肤的颜色稍微比莉诺雅要深了一些，不过这并不影响她的美丽。

　　王霄长长的吸了一口气，这才冲着面前这位美丽的女祭司深深的行了一礼，脸上却依然挂着那笑嘻嘻的样子，说道：“子爵王霄见过泰兰德祭祀，嘿嘿。”

　　这么个不伦不类的礼节顿时将在场的所有人都逗笑了，纷纷摇了摇头。这个人那，永远都是这么的不着吊啊……

　　不过好在美丽的泰兰德女祭司完全没有见怪，倒是很感兴趣的上下打量着王霄，笑道：“好了，不用这么麻烦，我们家雅儿经常提起你呢。我叫她回来还被她埋怨了好久，呵呵。”

　　哇哈哈哈哈，俺这未来的丈母娘还真的挺好说话啊，王霄顿时压力大减，笑着答道：“让您费心了，其实我本来应该早点来的，不过最近事实在有点多了些，这才现在才过来。”

　　诺诺亚在边上听的直撇嘴，这臭小子，若不是有人要抢你老婆估计你还在帝都呆着呢……

　　不过不管怎么说，王霄说的也算是实话，更何况这倒也确实没什么大不了。

　　倒是伊利丹仔细地看了王霄一眼，微微摇了摇头，说道：“看面相嬉皮笑脸，实力也是不入流，我们雅儿交给你，我还真是不大能放心。”

　　王霄顺着目光看了过去，伊利丹虽然带着眼罩，不过目光却有如实质，不由得激灵灵打了个冷颤。

　　奶奶的这万花筒写轮眼还真是很强力啊。不过老子凭的可是真心，自然不怕你！

　　不管怎么说，这伊利丹也算是莉诺雅的婆家人，王霄自然不好不给脸色，当即笑嘻嘻的转头看过去，说道：“伊利丹叔叔，呵呵，我可是早就敬仰您的大名了，一直想见见可惜没机会，今天总算见到了，您好啊，呵呵。”

　　一句话说的伊利丹倒是顿时疑惑了起来，奇怪地问道：“你听说过我？”

　　这个问题可不好回答，不过对于王霄来说自然不在话下，当即马屁如潮：“当然当然，您的名声早已经传播在外，我虽然算是一个小地方出身的农民不过那也无法阻挡我对您的崇拜之心，您可真的是仿佛天上的月亮那么耀眼，让人只听一次就不得不铭记在心……”

　　后面省略两千字……

　　诺诺亚在一边听的吹胡子瞪眼睛，这臭小子马屁拍起来简直不要钱一般，我这老骨头第一次见他也没说这么拍俺一回啊……这是何等的不平等对待！

　　不过王霄哪会管诺诺亚怎么想，对于伊利丹那可真的是敬仰已久，这一大堆马屁拍上去那可绝对是脸不红心不跳——最后倒是伊利丹被王霄给说的不好意思起来……

　　有道是千穿万穿，马屁不穿，以伊利丹的修养也承受不起王霄的马屁神功啊……

　　王霄这一大顿的赞美，倒是听的玛维这个精灵萝莉脸紫紫的，心脏砰砰直跳，看向伊利丹的眼神更加的充满侵略性了……王霄偷眼看过去，现在还真的是很不好说，这伊利丹和玛维，他俩到底是谁先推倒谁啊……若是伊利丹被玛维给逆推，那乐子可就大了，哇哈哈哈哈！

　　听着王霄好大一轮马屁，泰兰德笑道：“小伙子嘴倒是挺甜的。你和雅儿的事情我都已经知道了，我这做母亲的也不拦着你俩，不过我们家雅儿交给你，你可要好好照顾，若是她有些什么事情叫我知道，到时候可有你好看！”

　　我地个乖乖，这泰兰德女祭祀就算这么板起脸也是很漂亮啊……果然是极品人妻……呸呸，想啥呢我……王霄赶忙答应道：“不会不会，那肯定得好好照顾的，您看这我一听说雅儿这边出事了不就赶忙赶过来了吗？嘿嘿。”

　　这句话倒是当真比什么都管用，知道对方是头蓝龙还是七级高阶的，面前这男子虽然一丁点的实力也没有，但是也敢带着人前来救援，当真难得。

　　而且尤其难得的是，这周围的这么些实力不弱的人，也居然都能跟他一起来，要知道与蓝龙为敌可不是一般的江湖斗殴那么简单，那可是动辄就会死人的敌手。而且就连诺诺亚大魔导士也能跟着过来，这说明面前的这男人的人缘相当不差，人品应该有保证，不然断不可能有这么多愿意卖命的朋友。

　　泰兰德看着面前这脸上总是嬉皮笑脸的男人，看多一会后倒也觉得这人挺顺眼的，微微点了点头，笑着说道：“那我就放心了。先把眼前的事情解决了再说其他吧。”


第198章 抽丫挺的！

　　听得泰兰德这位大姐头提起这件正经事情，众人的面色也都变的严肃起来。

　　其实单单是这么一头巨龙抢老婆的事情倒相对的算是小事情，真正的大事，是这整件事情的原因。

　　巨龙偶尔确实是会喜欢上人类或是精灵，但是像这样的强抢一个大部落的重量级人物还是史无前例——艾格雷索斯能修炼到七级高阶自然不会是傻瓜，这么明显打算与精灵部落为敌自然不是什么明智的选择。

　　实际上只要他愿意的话，正常追求精灵，以他的实力身份，以及可以变化外形的能力，绝对不是什么难事。

　　那么现在问题就出来了——这艾格雷索斯为什么要这么做。要知道影歌部落可是苏兰范围内最大的精灵部落，自然不会缺少强者。就算他是七级高阶的蓝龙，也不是可以随便就能与整个部落为敌的。

　　泰兰德这么一分析，众人无不点头称是，诺诺亚亦是赞成，说道：“我来的时候也想过这个问题，不过无论从哪方面也实在是想不出来具体的原因。这件事与实际的情理不合。巨龙一族我也打过交道，这般的事情还真是没听说过。”

　　伊利丹看着会议室内简易的地图，摸着下巴说道：“想不明白就不想——只要把那艾格雷索斯弄趴下，直接问它不就完了？”

　　这……这还真的是简单粗暴有效啊……

　　王霄看着伊利丹的侧脸，满头冷汗。这个老大哥以后可得小心着伺候，这家伙明显就是说动手就动手啊，完全不带深入思考的……

　　不过他说的也确实有道理。

　　咱们这阵容，搞不定这么一头蓝龙的话，那可真的乐子大了……

　　众人面面相觑，最后同时点了点头，果然都是暴力分子，能使用暴力绝对不用其他办法啊……

　　最后一统计，王霄一方阵容如下：废人王霄一位，忽略……诺诺亚七级高阶大魔导士一位，伊利丹七级高阶战士一名，泰兰德七级中阶月亮祭祀，相当于超级牧师，奥妮克西亚七级初阶黑龙公主小萝莉一只，德雷克斯七级中阶法师，宾利七级中阶战士，萨菲罗斯六级中阶战士，克丽丝六级初阶魔战士，剩下就是夏亚、卡谬、吉安娜、莉诺雅加上灰机和玛维这六名五级中阶左右的酱油，共计十五人整。

　　王霄一阵的倒吸冷气——这是何等惊悚的组合啊，咱们这果然是打算组团去RAID咩？

　　现在众人实力空前强大，自信心暴崩，别说对手只是一头七级高阶的蓝龙，就算是八级的巨龙领主前来估计也只能销魂的离开……

　　果然伊利丹说的也是，这么强力的组合，哪还用想那么多乱七八糟的事情，直接上去踢叽叽踢到死就是了，到什么时候都是拳头才是真正的老大啊，咩哈哈哈！

　　拿好兵器，众人下了巨树，泰兰德又随便叫了两名精灵带着一些战斗用品——虽然众人这边实力强大，但是毕竟要保证众人安全，任何一个人伤亡都不是什么好事情，有备无患总是王道。

　　艾格雷索斯所在的地方，位于影歌森林的正北方，大约五十里左右的一个山谷中。

　　森林中精灵一族都是骑着影豹，不过王霄等人没有自己专有的坐骑，只能走去。

　　结果这一走，便是大半天的时间，直把王霄累的够呛。不过好在有莉诺雅这小别再见的未婚妻，倒也不是那么难挨——气温逐渐下降，树木上面已经微微的挂上了一层晶莹的冰霜，抬头看去，应该是艾格雷索斯的老巢到了。

　　众人刚一踏足山谷内部，顿时一声惊天动地的怒吼声传来：“谁敢踏足艾格雷索斯大人的领地！”

　　吼声方落，山谷一阵轻微的颤动，随后一头巨大的蓝色巨龙缓缓走了出来。头上由冰晶组成的巨角，浑身晶光闪闪的鳞片，身体大约三十米左右的高矮，以及那充满冰冷气息的红色双眼……

　　王霄看的一阵心惊胆战——这巨龙的外形，果然不一般啊……

　　这边正害怕着，泰兰德倒是微微皱了皱眉，疑惑道：“你不是艾格雷索斯，你是谁？”

　　那蓝龙昂着头，高高的俯视着众人，哼道：“我是艾格雷索斯大人的近身侍卫，斯卡撒。人类还有精灵，你们来这里，是想要将艾格雷索斯大人看中的女人送来吗？”

　　靠，是可忍孰不可忍！王霄顿时气得跳脚，怒道：“站汝娘亲！俺的老婆你们也敢打主意，活的不耐烦了是吗？”说完看向诺诺亚，说道：“老爷子，替我揍他丫的！”

　　一句话说的诺诺亚满头黑线：“臭小子，你当我是你的保镖么？”

　　不过话虽然这么说，但是手下自然不能客气，伊利丹挥起手中长刀，当先冲了上去。

　　一刀，风起云涌。

　　整个谷口冰冷的气息都被伊利丹手中的长刀卷起，向着斯卡撒横斩过去。

　　七级高阶一出手，果然威势不同，天惊地动。

　　斯卡撒作为艾格雷索斯的近身侍卫，也拥有者七级中阶的实力，加上巨龙形态本身的能力加成，一时间与伊利丹的档次也不相上下，面对伊利丹这风云色变的一刀，当即抬起前爪，一个横扫，冰冷之极，带着本身的冰冷天赋能力，顿时整个空间的空气都仿佛冻结一般，带起一阵晶莹的雪花，与伊利丹的那一刀横撞在一起，发出当的一声惊天动地的大响，整个山谷都受到这声音的影响，摇晃起来。

　　七级VS七级！

　　王霄这是头一次见识七级之上的巅峰对决，心下顿时一阵急促的跳动。

　　这就是顶上对决的场面么？

　　看着满地的冰晶，挂起的飓风，耀眼的闪光，王霄心中无比的羡慕。能达到这个层次的水平，果然不是自己这普通人能想象的。

　　不过虽然自己没那实力，但是眼力自然不差——提醒大家一起出手群殴，这是王霄最喜欢做的事情了……当下手成喇叭状，冲周围的人大声叫道：“大家上啊，抽丫挺的！”


第199章 荒唐的战斗

　　斯卡撒作为艾格雷索斯的近身侍卫，自然不是傻瓜……

　　事实上他早已经看出了面前这支队伍的实力不是自己能够抗衡的。

　　于是，在所有人惊掉下巴的目光中，斯卡撒抬起前爪一个横扫，转身便走，边走边道：“卑鄙的人类，就知道以多欺少，等我回去搬救兵，喊上艾格雷索斯大人……”

　　王霄听的满头黑线：“我擦，你是巨龙好不好？我们不靠数量取胜难道跟你单挑？！”

　　还是诺诺亚最先反应过来，老爷子的战斗经验毕竟丰富，大声喊道：“伊利丹，缠住他，不要叫他跑了！呆会若是两头巨龙一起来的话，事情可就不妙了！”

　　确实，单独这一头七级中阶的龙还好解决，若是他跟艾格雷索斯汇合，这两头龙一起作战，难度加大了两倍不止！

　　伊利丹自然明白诺诺亚话中的意思，当即施展起自己最为迅速的身法，当先向着斯卡撒前方拦去。

　　可是毕竟还是晚了一些。

　　众人与斯卡撒虽然没有战斗多长时间，但是毕竟声响不小，艾格雷索斯又不是傻瓜，怎么会听不到声音。在众人担心的面色中，从山谷中传来一声无比高亢的长啸声。

　　声如雷鸣，山谷震颤。

　　龙威。

　　作为蓝龙一族少数的天才，艾格雷索斯很聪明。他可不会傻到像游戏中那样在远处眼睁睁的看着自己的手下打生打死。让斯卡撒回到自己身边，两人并肩作战才是最佳战斗方案。

　　事实上斯卡撒在前面看门也不过就是充当个放风的角色，发现敌情便撤退是早就交代好的。

　　众人鱼贯进入冰霜峡谷。

　　峡谷内宽阔之极，差不多有十个篮球场左右大小。

　　满地洁白的冰晶。树木几乎全部被冰冻成了冰雕。王霄甚至还看到了几只化成了冰雕的动物。

　　不过无论周围如何凄美，都无法吸引王霄的目光。

　　因为他看到了艾格雷索斯。

　　几乎四十多米的身高，身体便仿佛一座小山一般，浑身冰蓝色的鳞甲，两只长长的龙角斜指向天，巨大的双翼微微展开，在地面上投下一片无比巨大的阴影，一如王霄此时的心情。

　　看着王霄一行人，艾格雷索斯晃了晃脖子，声如雷鸣：“啊，亲爱的人类，你们好。欢迎你们来到我的临时居所。怎么样，我居住的地方还算不错吧？这是按照结婚新房的理念设计的。你们觉得如何？是不是很漂亮？”

　　漂亮你妹！

　　王霄气的满头黑线，指着艾格雷索斯的鼻子叫道：“战汝娘亲！莉诺雅是俺的未婚妻，你小子算哪根葱敢跟老子抢老婆！今天不拔了你的龙皮做成内裤，俺就跟俺妈的姓！”

　　这可不得不算是毒誓了，莉诺雅赶紧小心的拉了拉王霄的手，小声问道：“王霄，可不要这么说，万一要是杀不了这头龙，我以后可得怎么称呼你？”

　　王霄嘿嘿笑道：“还叫我王霄就行——我妈也姓王。”

　　周围几人顿时听的实在忍不住，笑的打跌。这个无赖……果然到什么时候都不吃亏。

　　作为年纪轻轻便可以达到七级高阶冲击八级的天才龙，心性修养自然不是一般龙可比，对于王霄说的话，艾格雷索斯亦是没有任何的怒气，只是居高临下的看着一众人，笑道：“小伙子，你的志气可嘉，对于你的勇气我表示很满意。恩，看来你找了不少帮手啊，实力还都不错。恩，天才也有不少。这可真是让我有了一些惊喜呢。”

　　王霄嘿嘿笑道：“今天也真的让我有些惊喜呢，我刚好少一头巨龙坐骑，不知艾格雷索斯阁下有没有兴趣跟我签订个契约，成为我的坐骑龙捏？”

　　“那就得看你有没有这个本事了，人类！”艾格雷索斯不欲废话，猛的一吸气，张嘴便是一口冰寒刺骨的龙息。

　　面对艾格雷索斯这几乎可以冻结一切的龙息，没有人敢大意——泰兰德这个高阶祭祀抬手在空中画出一个六芒星的符号，几乎是以瞬发的速度，在空气中布下了一道发着乳白色光芒的魔法防护罩。

　　“元素防御结界。”

　　既然已经动手，大家自然不会客气，一时间，雷电术，火球术，炎爆术，诺诺亚随手扔出两发熔岩之怒之后，叫道：“法师远程输出魔法，伊利丹和宾利近身缠斗，吸引他的注意力，夏亚和萨菲罗斯你们两个一边游斗，小心一些，泰兰德主要负责治疗和增益状态！”

　　王霄在一旁听的直摸鼻子——好么，这明显就是组团打副本啊……

　　全场所有人里估计此时也就王霄最为清闲了，没办法，这种等级的战斗不是他能插进去手的。

　　不够虽然动手不行，但是王霄也不是吃干饭的……

　　掏出手机，按下录像按钮，王霄颠颠跑到一边，边控制镭射粒子炮，边给战场录像，嘴里还喃喃说道：“这可真的是大场面啊……这若是在地球依靠电脑特效，那得花多少钱啊，在这边居然是免费的！咩哈哈哈！”

　　以己方的实力，自然不需要王霄操多少心——基本上可以确定，就算赢不了，起码也是平手的局面，大的危险出不了，当然受点小伤也是免不了的……泰兰德毕竟不是万能的。

　　事实上，从本质上来说，这是一场无比荒唐的战斗——

　　艾格雷索斯明显不是那种好色到去强抢民女的龙，而王霄一方又明显有些摸不到头脑这一切到底是为了什么。不过双方又都打的很认真：都是七级以上强者的战斗，十五人团队VS两头巨龙毕竟不是小孩过家家的游戏，不得不全力以赴。

　　于是整个山谷里就出现了这么一副场面——一群小人围攻两头巨龙，双方却都没有下狠手，倒是几乎都三分进攻七分防守的架势。

　　这让王霄很是开心——这录像录的，实在是爽啊，等将来回地球了，传到网上去，那得多高的点击率……


第200章 禁咒VS禁咒VS终极斗技

　　不过无论怎么说，毕竟还是要小心些的，这可不是游戏中的副本，团灭可不能跑尸体的……

　　现在场上形势是伊利丹负责艾格雷索斯，宾利拉住斯卡撒的仇恨，几位高级的强力人员主攻艾格雷索斯，萨菲罗斯和克丽丝带着一帮酱油众主要负责搞定斯卡撒，泰兰德在后方主要负责治疗以及加持各种各样的强力增益魔法……

　　恩恩，躲好对方的几个大魔法，循环几次之后就可以摸尸体了……

　　当然那是不可能地……

　　艾格雷索斯自然不是傻瓜，诺诺亚也不是笨蛋，两方人马现在都是在走钢丝，任何一个失误都会造成完全不一样的后果。因为交战的双方实力都不是一般的强大。

　　现在场上估计也就只有王霄才是最轻松的了……

　　但是既然人是自己叫来的，那自己总得做点什么，这么啥也不干只顾着录像也不是王霄的风格——YD地控制着镭射粒子炮饶到两头巨龙的身后，王霄操控着几枚镭射粒子炮做好了发射的准备，同时王霄还给这几次发射做了个命名——专暴各路巨龙菊花大作战！

　　“真·菊花残发射！”

　　果然，当王霄使用念动力操控镭射粒子炮发射之后，两头可怜的蓝龙发出惊天的悲鸣声——巨龙尽管身上的鳞片坚固之极，但是菊花毕竟还是很脆弱的……

　　这次暴菊当真给力之极，两头可怜的巨龙眼珠都快突出来了——以前打架也没少打，但那可是真的没人往这个地方招呼……

　　“人类，你们激怒了我！”艾格雷索斯仰天怒吼，巨大的龙威拼命的释放，顿时形成了一个将近四个篮球场大小的蓝色防护罩，艾格雷索斯咆哮道：“你们要为此付出代价！”

　　艾格雷索斯高昂起头，咒语从他的嘴中不停地念出：“威严的水之帝皇塞曼波塔斯·烈潮者，因为有了您的存在，才有了世间的一切生灵的降生，您的降临将是我等追求一生的荣耀，让您用无比的力量，无上的威严，冻结世间的一切，在今天，我愿意用无数的生灵当作献给您的礼物，用来打造您最爱的坐架——冰封王座！让冰元素构成无尽的寒冷位面，让暴怒的精灵在世间穿梭，让美丽的蓝变为冰冷的白，在这一刻，您是宇宙一切空间的主宰，您的力量可以让时间冻结，而我愿意当您卑微的仆人，只为可以看到您那无上的力量，感受这无上的荣光！来吧，天地间躁动的冰之精灵，顺从帝皇仆人的召唤，冻结这世间的一切——神之惊叹，绝对零度空间！”

　　空间中无数的冰元素疯狂的聚集，艾格雷索斯周围的温度以几何级数疯狂的下降，甚至就连空气都逐渐地被冻结，变成一片片美丽的雪花，飘落着掉到地上。

　　诺诺亚大声喝道：“不好，是冰系终极禁咒，大家躲到我的身后，快！”

　　终极禁咒可不是开玩笑的，这下玩大了……

　　诺诺亚用嘴咬破手指，凌空画下一组神秘的魔法符号，口中高昂的吟唱道：“上古的火焰君王拉帝罗德斯·狱火者，借给我你无上的力量，让三界之焱构成无尽的位面，在你的力量之下，大地将会颤抖，空气将会被驱散，恐惧的烈焰穿梭永恒的空间，不灭的红莲划破时光的界线，让我借用您的最终能力，来驱使世间一切的火系元素子民，在这一刻，存在于上位面空间的伟大皇者，您是世间所有一切的主宰，您的力量将会让尘世间的一切生命臣服，您是宇宙中最高的存在，我以我之名请求您实践传说的誓言，我以我之血请求召唤您的力量，创造出破碎的最初，回归于混沌的终结——失控的暴炎，灼热焦核地狱！”

　　整片空间中顿时出现了一场让在场所有人终生都无法忘记的场面——元素分成了红色和蓝色，向着双方疯狂的聚集，一场巨大的灾难马上就要发生！

　　同为七级高阶强者的伊利丹亦是一把摘掉眼罩，浑身的斗气近乎凝聚成实体，眼中放出血红的光束，直直的照射到艾格雷索斯的身上，斗气凝结成二十四把斗气剑，在身体周围缓缓旋绕，口中暴喝道：“极·光剑术·乱舞式！”

　　伴随着伊利丹的吼声，十二把斗气剑迅速的插进地下，另外十二把斗气剑凌空飞舞将艾格雷索斯环绕起来，地面开始“隆隆”的剧烈颤动起来，空中那十二把斗气剑所笼罩的范围气流开始旋转，很快便形成了一股强大的龙卷风，把艾格雷索斯紧紧的包围了起来。

　　伊利丹也使用出了自己最强大的招数！

　　王霄看的双眼发直，自己这次真的玩大了，这……这么惊悚的场面，怎么办啊啊啊啊！

　　冰系终极禁咒VS火系终极禁咒VS战士终极斗技！

　　无论怎么样，这么三个终极禁招击在一起，几乎可以肯定，那绝绝对对是一场灾难。

　　“怎么办怎么办？得想办法阻止他们啊，这么三大禁招直接打在一起，后果可不是我们能承受得了的啊啊啊！我干嘛要暴龙的菊花啊啊啊！”王霄泪流满面……

　　可惜事到如今已经没有了什么其他的方法，唯一可以做的好像便只有听天由命而已……

　　毕竟是战士，伊利丹的“极·光剑术·乱舞式”要远比魔法的禁咒出招要快，眼看空中紫红色的斗气剑便要斩下。当斗气剑一经斩下，那么事情将再也没有转圜的余地！

　　事到如今，我不得不出绝招了啊啊啊！！

　　王霄一声狂叫，从空间袋中掏出自己的究极武器——天火琉璃砖，向着艾格雷索斯直飞过去：“土鳖龙！你想跟我们同归于尽吗？门都没有！俺老婆可还在那里呢啊啊啊！去死吧！真·板砖无敌！”

　　天火琉璃砖冲着艾格雷索斯直飞过去，撞在他那冰蓝色的防护罩上之后，顿时天地间一片耀眼的金光闪过，一阵巨大的轰鸣声响起，山崩地裂！


第201章 意外的转折

　　不……不是吧？莫非，这个时候这天火琉璃砖居然生效了？一众人等惊的下巴都要掉到了地上，满地的眼珠子乱飞。

　　艾格雷索斯的防御护盾被王霄这一下砸的稀碎，空中传来艾格雷索斯的怒吼声：“卑鄙的人类，你用的是什么魔术，怎么可能，怎么可能打碎我的防御护盾！”

　　王霄仰天长笑，大声说道：“他奶奶的，再牛逼的防护盾也抗不住老子的一板砖，哇哈哈哈！臭龙，投降吧，咱给你个体面点的活干干，你看咋样？”

　　身为骄傲的巨龙，艾格雷索斯怎么可能这么轻易认输？当下浑身冰元素疯狂凝聚，从龙嘴中发出震天的咆哮：“就算受伤，我也得让你们付出代价！”

　　“不好，这头龙玩真格的了，大家小心！撤，快撤！”诺诺亚大声呼道。面对巨龙释放出来的禁咒，那自然不是可以轻松搞定的事情，当下诺诺亚控制着自己的火系禁咒，也是加紧了魔力的凝聚，只不过毕竟人类的身体素质比之巨龙差的不是一点半点，诺诺亚尽管着急，也比艾格雷索斯晚了一线。

　　伊利丹的“极·光剑术·乱舞式”速度要快一些，此时眼见势不可止，不做犹豫，抽刀扑上，空中顿时在眨眼之间便出现了几十个伊利丹的残影，快如闪电。顿时整个空间都仿佛被伊利丹的刀光斩断，就连艾格雷索斯身上那坚硬无比的鳞片也都增添了无数大大小小的划痕，看起来更加的恐怖了。

　　“精灵，你弄痛了我！”艾格雷索斯仰天怒吼，空中的冰属性元素更加的暴虐，席卷大地。

　　正在大家已经战到不可开交，眼看便要发生悲剧的时候，从天空中传出一把充满了威严的声音，说道：“谁在我的家门口撒野呢？小龙，是你吗？”

　　话音方落，从空中闪电般的飞下一个人的影子，还未等众人看清楚来人是什么样子，那人已经飞到了艾格雷索斯的头部位置，一拳砸了下去。

　　一拳，只是那么一拳，完全脱离了时间与空间的桎梏，看起来缓慢之极，可是在场的所有人都知道那一拳无论是威力还是速度都已经大到无法形容的地步。极慢对极快，极慢中包含着极快，极快中又包含着极慢，那中时间与空间的扭曲差别让在场的众人难受的直欲喷血。

　　“轰！”来人那一拳看上去就那么轻轻的砸在了艾格雷索斯的头上，却发出了雷鸣般的巨大声响，顿时众人眼前一花，一个蓝色的巨大身影就那么的直直的横飞了出去，直摔到极远处的一坐山峰的山壁上面，才缓缓的掉落了下来，可是想再继续战斗已经是不可能了。

　　来人看向一旁的斯卡撒，随手又是一拳，又是只一拳便将斯卡撒打飞出几百米远，最后缓缓落到地上。

　　全场一阵倒吸冷气的声音。泰兰德的目光闪闪发亮。

　　搞定两头巨龙之后，那人转过头来，笑道：“哈哈，我就说嘛，我亲爱的老婆也在这呢，看来我还没打错。老婆快来，叫老公亲个先，哎呀呀，这都好久没见了。”

　　众人一阵大囧。

　　这人，看来应该就是泰兰德的老公，传说中的萨格拉斯了，本来只以为他会很强，但是实在没想到居然会强到这个程度。

　　还没等众人说话，泰兰德已是怒道：“你这死鬼，这么多年跑哪去了，也不说多回来看看，就扔下人家一个人在这边，你也忍心！”说虽然是这么说，但是泰兰德依然是紧跑两步，一头扑进萨格拉斯的怀里。

　　哎呀呀，人家这是夫妻团员啊，这强到不像话的男精灵莫非就是俺的未来老丈人？我靠这么惊悚？有这老丈人那俺不是到哪都可以横着走啦？

　　伊利丹也走了过去，叫道：“大哥，你回来了。”

　　萨格拉斯搂着泰兰德狠狠的亲了一口，这才看向伊利丹，笑道：“弟弟，你现在的实力也不错了啊，都快追上我了，哈哈。”

　　伊利丹在自己的这个哥哥面前倒是难得的有些难为情起来，笑道：“追上大哥的实力暂时是不可能啦，大哥你现在的实力是……”

　　萨格拉斯点了点头，笑道：“八级中阶啦。怎么样，还算挺快吧？嘿嘿。”

　　泰兰德满脸的惊喜，开心地说道：“老公你都八级中阶啦？这么厉害，人家当初果然没看错人哦，呵呵。”

　　莉诺雅见自己的爸爸回来，当即就想扑上前去，可是仔细想了想后，走到王霄身边，拉着王霄的手，这才一起上前，看着萨格拉斯，小心翼翼地说道：“爸爸，这……这是我的男朋友。”

　　诶？就这么就见未来的老丈人了？俺可什么礼物都没准备还叫人家救了一命，这得是多丢人的事情啊啊啊！

　　王霄这边还有些犹豫呢，可是萨格拉斯仔细看了看王霄，又闭着眼睛感受了一下，之后拍了拍莉诺雅和泰兰德的后背，说道：“我和这小兄弟单独说两句话。”

　　莉诺雅急道：“爸爸，他，他可不会斗技和魔法，你可不要为难他。”

　　萨格拉斯点了点头，笑道：“放心吧。”

　　说完当先带路去了。

　　王霄心内这叫一个忐忑，这未来岳父葫芦里卖的是啥么药捏……听起来让人心惊肉跳的啊……

　　不过没办法，人家既然说了，那自己就得答应。硬着头皮跟了上去，走到一旁以后，萨格拉斯看着王霄，笑道：“小伙子，你的身上，有那个人的味道。”

　　诶？那个人？那个人是谁啊？王霄挠了挠头发，问道：“那个……那个伯父啊，您说的话，我听不懂耶。”

　　萨格拉斯盯着王霄的眼睛，说道：“臭小子，跟我还敢装傻，我说的那个人，自然是送你来到这里的那个人，或者说，是那头章鱼。”

　　说人王霄可能不大清楚，但是说章鱼……王霄顿时头皮发麻，叫道：“伯父，您也知道……您也知道那头章鱼的事情？！”

　　哎呀呀，能跟别人说迪达斯的事情，还管他叫章鱼，爽！


第202章 悲催的穿越者

　　萨格拉斯笑了笑，说道：“那头章鱼，我见过一面，他身上的气息，我一辈子都忘不了。”

　　莫……莫非面前的这个精灵老帅哥，俺未来的岳父大人，和迪达斯之间，有传说中的基情？一时间，王霄的八卦之魂熊熊燃烧，鼻孔中呼呼的喘着粗气，问道：“伯父，您和迪达斯，啊不，和那头章鱼，是怎么认识的啊？”

　　仔细地想了想，萨格拉斯说道：“认识倒是算不上，那头章鱼很强大，远比我遇到的任何人都强大。如果真的一定要比一下，我想，艾格雷索斯在他面前不过跟只蝼蚁一般。”

　　嗯嗯，这确实差不多，迪达斯的力量那绝对是星系级的，好在他算是咱的上家，嘿嘿。

　　这样看来俺的后台很给力啊，咩哈哈哈！

　　萨格拉斯接着说道：“那头章鱼，当时给我的震撼很大，我也是偶然间遇到他以后力量才开始疯狂的增长。当然这些不重要，重要的是，我在很久以前，也曾经遇到过几个身上气息跟你差不多的人。”

　　跟我差不多的？这……这莫非是说……

　　还有其他的穿越者？！而且还是几个？！

　　王霄赶忙问道：“伯父，那几个人，后来怎么样了？”

　　不屑的笑了笑，萨格拉斯说道：“基本上来说，都死了。哼，区区六级高阶的战士或者魔法师，跑我面前来跟我叫嚣，我怎么可能会在乎——他们都死的很惨。”

　　……都……死的很惨……

　　这是何等的惊悚啊啊啊啊！

　　一瞬间王霄顿时往后退了几大步，叫道：“打住！伯父您不会是想杀我灭口吧？我可是一点力量都没有啊！”

　　萨格拉斯笑道：“臭小子，就凭你和我家雅儿的关系，我也不能对你下手。总的来说，你给我的感觉很特别，跟我之前遇到的那几个人给人的感觉不同。他们太嚣张，太目中无人了。但是你不同，实际上我观察你好多天了——雅儿毕竟是我的亲生女儿，我怎么可能会不在乎。呵呵，小伙子不错，挺有前途的。”

　　俺这废材也算是有前途？这萨格拉斯老帅哥，到底是怎么看人的捏？

　　王霄赶忙问道：“伯父啊，您说我有前途，这个……是不是有点过奖了啊，人家会不好意思的……”

　　萨格拉斯笑道：“你小子啊，可以控制植物，可以召唤植物种子，还有天火琉璃砖，我说的是也不是？”

　　那是自然，王霄昂首挺胸：“嘿嘿，这些都是小把戏，伯父您可过奖了……”

　　萨格拉斯轻轻摇了摇头，接着说道：“你的这能力，是那头章鱼给你的吧？”

　　是啊，对了，这老帅哥遇到的人多，人家活那么多年呢，王霄赶忙问道：“伯父，那您遇到的那几个人，都有什么能力？您可知道不？”

　　萨格拉斯想了想，说道：“嗯，有一个天生可以控制火元素，身体也可以变成火焰，本来这是很强大的能力，可惜，想跟我决斗，我只是将方圆百米范围火元素全部抽离，甚至连冰系禁咒都没用出来，他就被冻死了……”

　　这是何等的悲催……

　　萨格拉斯继续说道：“还有一个是个高级战士，手上带的戒指里面好像有个小人，据说那小人很强大，不过被我把手给砍掉了……”

　　王霄满脑瓜子的冷汗……

　　萨格拉斯接着说道：“其他乱七八糟的什么样的都有，不过在我眼里都是那渣渣，最后都挂掉了，嗯，就这样子了。”

　　果然啊，王霄泪流满面——低调才是王道，平安才是幸福啊……

　　萨格拉斯看了看王霄，这才笑道：“你小子还算看这顺眼，虽然有些痞，但是人还算不坏，关键时刻也算挺够意思的，最主要的是，正因为你没什么力量，所以才能平安——我可不希望我的女儿整天为你提心吊胆。当个富家的太太，其实也不错，呵呵。”

　　这老帅哥算盘打的精啊……

　　王霄问道：“可是伯父，这个世界上，力量还是很重要的吧？您就这么敢肯定，当富家太太比嫁给一个绝世强者要强？”

　　萨格拉斯理所当然地说道：“废话！力量我有，我要的只是我的女儿可以平安幸福，其他的我才不做考虑。”

　　可怜天下父母心啊……

　　想想确实也是，拿地球来说，自己有女儿的话，自己是希望女儿嫁给个随时可能死掉的杀手？还是希望女儿嫁给一个亿万富翁？这不明摆着么……

　　萨格拉斯拍拍王霄的肩膀，顺手从王霄兜里抽出只雪茄，“啪”一个响指召唤出一朵火苗点上，吸了一口之后才说道：“而且根据我的观察，你好像只是自己没有力量而已——你的那几个葫芦儿子可都是不得了的角色，对吧？还有现在抱在那个身材火爆的美女身上的熊，还有你的那些朋友，这可都不是弱者啊，有的时候我看的都眼红。”

　　这……他莫非是我肚子里的蛔虫不成？

　　算了该知道的他都知道了，王霄垂头丧气地说道：“好吧，伯父，您说什么就是什么吧，咱们是不是该问问这艾格雷索斯抢您女儿的目的到底是什么？”

　　萨格拉斯点了点头，笑道：“那是自然，走吧，我也想看看，敢抢我女儿的这头笨龙，真正的目的到底是什么……”

　　此时诺诺亚等人早已经等的提心吊胆，见王霄和萨格拉斯之间言谈甚欢，这才放下心来，等两人说完话往回走了，诺诺亚赶忙迎上，打招呼道：“苏兰魔法协会理事长见过萨格拉斯阁下。”

　　萨格拉斯点了点头，说道：“你小子实力涨的也算不错，就是可惜还是有些慢了，冲击八级可有些难啦，可惜，可惜。”

　　诺诺亚在萨格拉斯面前就仿佛小孩子一般，点头哈腰地说道：“大师教训的是，上次遇到大师已经是一百多年前了吧？若不是大师的指点，诺诺亚现在连七级高阶都到不了，我已经很知足了，呵呵。”

　　萨格拉斯点了点头，说道：“举手之劳，不足挂齿。走吧，咱们去看看那两头笨龙。”

　　看到没，这才叫真正的老怪物啊……


第203章 造反

　　一行几人来到艾格雷索斯面前，萨格拉斯踢了踢艾格雷索斯的前腿，问道：“笨龙，说吧，你大老远的跑这来想娶我女儿，可不会是春天发情这么简单吧？”

　　王霄在一旁看的这叫一个羡慕，这就是强者风范，看到没？跟龙对话都这么牛逼，人比人得死啊！

　　形势比人强，萨格拉斯是个不折不扣的八级强者，艾格雷索斯放弃了抵抗的打算，事到如今有什么就说什么，低下了他那高贵的龙头，说道：“是的，这并不是我自己的本意。我也是受人所托，不得已才这么干。”

　　奶奶的，这头笨龙打的算盘不错啊，这若是遇不到萨格拉斯的话，有很大可能就是人情也还了，老婆也抢到手了……靠！

　　有萨格拉斯在场，其他人自然不需要出头，就连诺诺亚也是垂首肃立一旁，只听萨格拉斯接着问道：“说吧，谁叫你来的，他的目的到底是什么？”

　　艾格雷索斯摇了摇硕大的脑袋，低声下气地说道：“是龙啸，在很久以前他对我们蓝龙一族有过一些恩惠，我这才答应他的请求。至于他具体为什么这么做我也不清楚，不过他说，只要我成功的把诺诺亚和王霄等人引到这里，就算成功了。”

　　把诺诺亚和俺引到这里？引蛇出洞？他的目的莫非是——

　　王霄和诺诺亚面面相觑，同时大声叫道：“他打算造反！”

　　哦了个草，这是何等的强力！想造女王陛下的反！

　　王霄脑海中顿时浮现出女王陛下那温柔的笑容，倒吸一口冷气，叫道：“不好，我们都在这里，帝都空虚，那女王陛下不是……”

　　乖乖隆的东，这可不是小事情啊，俺的亲亲女王陛下可别有个什么散失，不行，得回去，必须马上回去！王霄赶忙叫道：“那……那个……伯父啊，我这得马上回去，帝都那边出大事了！女王陛下待我可不薄，我得赶紧回去帮忙！”

　　萨格拉斯想了想，说道：“恩，这事可慢不得。不过你们的那女王我倒是见过，挺聪明的一个小丫头，想来不至于没有准备吧？”

　　诺诺亚毕竟人老成精，仔细想了想，这才笑道：“哈哈，看我这一着急都给忘了。女王陛下说过，等我们一出发来这里，她就到王霄的庄园去。我们呆会回去看看，帝都若是真的出事了，咱就直接去王霄的那庄园，一准没错。”

　　女王陛下好算计啊……尽管如此，王霄依然心如火燎，说道：“那咱们这就动身，赶紧回去看看再做打算。”

　　萨格拉斯点了点头，笑道：“好，你们这就出发吧。我这个精灵就不参与了，免得到时候让你们女王为难。”剩下的话他没说，但是诺诺亚自然也是明白的，这萨格拉斯若是去了，功劳抢了不说，问题是人家这身份比女王只高不低，到时候女王陛下怎么封赏？也免得引起其他大臣的疑心。

　　萨格拉斯又踢了艾格雷索斯一脚，笑道：“笨龙，别装相了，赶紧起来。把我的这些朋友带回帝都去，送到地方，咱们这事就算抹了，你看如何？”

　　艾格雷索斯听了这话自然满心欢喜，别看七级高阶和八级只差那么一线，就这一线也不是他能反抗的了的。既然面前这个恐怖的男精灵说这话，那自然是赶紧答应下来免得夜长梦多。

　　不做废话，站起身子，诺诺亚使用个浮空术将大家运到蓝龙背上站稳，顿时一阵飞沙走石的狂风吹过，艾格雷索斯冲天而起，转眼便只剩一个小点。

　　看着天空中的小点，泰兰德说道：“我们雅儿，唉，可真是女生外向，就这么跟着走了。”

　　萨格拉斯哈哈大笑，说道：“女人嘛，总归是有这么一天，这小子我暗地里探过，人还不错，值得让人放心。好了，不说那么多，我这么长时间没回来，咱是不是应该回去好好庆祝一下？”

　　泰兰德自然知道他说的庆祝是什么意思，当下脸色大红，扭捏着跟着萨格拉斯往回走去。

　　伊利丹虽然把眼睛蒙上了，但是毕竟还不傻，早就拉着玛维一旁唠嗑去了——看来他俩这一对也快了……

　　坐在巨龙背上，王霄问道：“诺诺亚大师，您确定，女王陛下没事吗？”

　　诺诺亚点了点头，笑道：“那是自然。女王陛下聪明着呢。我说最近怎么总给人感觉不对劲，原来是龙啸这小子在谋反。我出帝都的时候，女王陛下就说了，一旦有事发生她将会先避到你的庄园，之后再进行反攻。”

　　王霄点了点头，看来，这女王陛下叫我把那么多士兵带出来，目的就是引蛇出洞啊。

　　这龙啸想靠艾格雷索斯引我们出去，却不知女王陛下何尝不是想引他出来？果然一山还有一山高，哇哈哈哈！

　　巨龙的速度那是自然极快的，不多时便已经到了帝都上方，诺诺亚向下面看了看，果然，皇宫处已经冒起了一些微弱的青烟，当下笑道：“陛下所料不差，走吧，直接到你的庄园，女王肯定在里面呢。”

　　一行人乘着巨龙继续飞行，不多时，终于来到了王霄的庄园。

　　将众人放下之后，艾格雷索斯这才长出口气，说道：“好了，就送你们到这吧，后面的事情我就不管了。”

　　王霄点头表示理解，笑道：“这就行了，呵呵，老兄，等这边事了，有什么好事情我再找你。”

　　面前这可是八级强者的女婿，艾格雷索斯当下点了点头，示好道：“我们蓝龙一族随时欢迎大驾光临。”说罢径自去了。

　　巨龙出现早已经吸引了庄园内部人的目光，很快，两个军人模样的人跑了出来，到了近前见是诺诺亚大师带着王霄这个子爵回来，当下大喜，抱拳说道：“大师您可来了，女王陛下正在庄园里等你们呢，快随我来。”

　　军人带路，王霄和诺诺亚赶忙一路前行，其他人则回到自己的住处收拾东西去了。

　　七拐八绕的走了一会，一路上岗哨林立，大军压境一般。

　　终于，王霄又看到了女王那挺拔的身影。


第204章 推倒女王

　　“女王陛下……”看着女王那有些萧瑟的背影，王霄动了动嘴唇，不知道该说些什么才好。

　　对于一个国家的最高领导人，尤其是一位女王来说，对于这种事情不可能完全没有准备，后路是必须要安排的。

　　只是不管怎么说，有人造反毕竟不是什么开心的事情。

　　王霄的嘴唇动了动，想说些什么，结果却发现实在没什么可以说的——这可不是小孩子过家家，死的人可绝对不会少。

　　“王霄，你回来了。”女王陛下缓缓转身，看着王霄，缓缓说道。

　　以前那个女王陛下虽然是总有些劳累的样子，但是实在是没有像今天这般，看起来如此软弱。

　　女人啊，毕竟还是需要一个避风港。

　　鬼使神差一般，王霄缓步上前，张开双臂，将女王陛下轻轻搂进怀里，轻声说道：“女王陛下，不要太伤心了，一切都会过去的。”

　　安静的躺在王霄的怀里，女王陛下缓缓闭上眼睛，梦呓一般地说道：“王霄，你说，他为什么要造反呢？是我对他不好？还是我对王国治理的不好？”

　　这个……这个该怎么回答啊？王霄一阵抓狂，想了好久，才说道：“这个不是您的问题，亲爱的女王陛下，有些人的欲望，是无止尽的。”

　　点了点头，女王陛下抬头看着王霄的眼睛，轻声说道：“我叫独孤玉，以后可以不再叫我女王陛下吗？”

　　独孤玉……好名字，看着怀里的女王陛下，王霄笑道：“好，那以后就叫你玉儿吧，嘿嘿。”说完，抱着独孤玉的肩膀，王霄说道：“我说玉儿啊，别太上火了，不就一个龙啸吗？他儿子死在我手里，他派来的那杀手也死在我手里，我不介意叫他自己也死在我手里，放心吧。”

　　女王陛下轻轻点了点头，却不等王霄反应过来，抬头竟是直接吻了下去。

　　良久，唇分。

　　女王陛下这才羞红了脸，轻轻地说道：“王霄，我……我想做个女人，不是高高在上的女王，而只是一个女人，只属于你的女人。”

　　这……这个……俺还没适应过来啊……

　　不等王霄多说，女王陛下已经当先走进了一间相对比较高大屋子——那是她的临时行宫。

　　这……莫非这就是要发生些什么了？俺要告别处男了？还是跟女王陛下？！

　　屁颠屁颠的跟了进去，刚一进屋子，女王陛下已经拉着王霄躺了下来，说道：“王霄，谢谢你。不知怎么的，每次见你之后，我的心情都会很愉快，压力无形之中总是会少掉很多。我现在很好，很开心。毕竟无论怎么样，你虽然没有什么实力，但是总是能靠得住。你……你愿意，做我的男人么？”

　　愿意！那必须愿意啊！

　　王霄当下便想答应，可是转念便想到其他的几个女人，小心翼翼地问道：“玉儿，我是一百个一千个愿意，但是吉安娜和雅儿还有克丽丝还有未来的那个谁咋办？”

　　女王陛下顿时扑哧一声笑了出来，说道：“就知道你放不下他们。其实我就最喜欢你这点，你总是那么的负责任。放心吧，我不会强求的。”

　　那就木有问题了，咩哈哈哈！王霄当即吻了上去。

　　“玉儿，我，我要来了啊，忍住啊……”

　　一声娇呼，随后响起了吱吱嘎嘎的摇床声……

　　之后两人&……￥%……%￥%#￥……

　　上面省略一万字。（最近严打，不敢写太具体，大家自己脑补吧……）

　　……

　　躺在王霄的怀里，女王陛下幽幽地说道：“王霄，我……我是个放荡的女人么？”

　　王霄顿时一阵揉捏，弄的女王陛下一阵娇呼，这才心满意足地说道：“不放荡，一点都不放荡。我觉得这样刚刚好，恩恩。”

　　尽管有些娇羞，但是女王陛下毕竟工作习惯了，没跟王霄说多久悄悄话，便转到了国事上面，说道：“王霄，依你看，这次叛乱要怎么解决？”

　　叛乱啊，读过中国历史的人自然不稀奇，王霄当即问道：“龙啸那边有没有什么特别厉害的高手？如果没有的话就斩首行动最好，如果有的话，那就比较麻烦。”

　　女王陛下想了想，说道：“龙啸本身实力不错，大约在七级中阶左右实力，其他的还有个保镖也是七级中阶，手下还有几名七级初阶的，再就没有特别厉害的了。”

　　那看来跟自己这边差不多啊，这事可不好办。

　　突然王霄眼睛一亮，问道：“对了，女王陛下，俺的那几个儿子现在怎么样了？我怎么没看到？”

　　女王陛下顿时笑了笑，说道：“那几个孩子已经七级了，具体上到七级多少还不大清楚，不过比七级初阶肯定要厉害一些。”

　　不愧是俺儿子啊，就是给力！哇哈哈哈哈！

　　王霄顿时笑道：“这样，那就有办法了。玉儿，你这次战略性转移，总不会没留后手吧？说来听听，我帮你合计合计。”

　　女王陛下想了想，当即说道：“王国里近卫军我留了大约一万的兵力诈降，你的七个儿子还在魔法学院，龙啸毕竟还不敢明目张胆的对魔法学院动手，那里很安全。再就是跟你一起出发的那支军队。其他的都是小鱼小虾，我没留太多，怕泄露机密。至于其他的那些大臣，哼哼，王宫里我可不少眼线，到时候看看是谁在背后跟龙啸合谋。”

　　果然好算计，一次把所有不稳定份子全部抓光，果然是一如既往的精明啊。

　　王霄想了想，问道：“哈利波特和刘老四还有楚轩大师呢？”

　　女王陛下很肯定地说道：“三位大师在法师塔里，很安全。魔法公会的力量很大，不是龙啸说动就能动的。”

　　恩，果然，三位大师没事就好。

　　这件事情还有个疑惑，王霄问道：“那龙啸，到底是如何进城的，你又是怎么出来的？”

　　女王陛下顿时柳眉微皱，哼道：“这老家伙好大的手笔，硬生生挖地道一直通到皇宫附近。你带人走了之后，他们竟然从密道里出来直接攻占了皇宫。好在你们一走我便来了这里，不然可真就麻烦大了。”


第205章 王霄的计划

　　我靠，幸亏俺家乖乖玉儿有先见之明，这若是落到他手里……王霄顿时咬牙切齿，说道：“奶奶的，老子非把他们轰平不可！不过总归是实力保存完好，想来他们应该正在稳定帝都局势，一时半会还来不到这边。”

　　女王点了点头，说道：“恩，你之前不是给我留了几棵风信草吗？就靠这个我随时可以得到帝都那边的消息。王霄，你真的帮了我好多忙。”

　　王霄笑嘻嘻地说道：“小样谁叫你以前总占我便宜的？”

　　女王陛下娇嗔道：“人家最大的便宜都被你占了，你还跟我计较这些，坏蛋。”

　　咩哈哈哈，果然啊，吃小亏占大便宜才是王道啊！

　　龙啸，你小子敢抢俺亲亲老婆的地盘，老子叫你死无葬身之地！

　　不管怎么说，现在情势明显，自己这边实力仍在，完全没有多大损失，龙啸那边不过得了个虚名，别人承认不承认他先不说，自己这边反扑就够龙啸喝一壶的。奶奶的挖地道，好大的手笔。

　　现在最大的问题是，怎么反扑。龙啸这小子敢谋反，策划必然很周全，唯一没有算到的估计也就是自己这边的真正实力——就比方说黑龙小萝莉奥尼科西亚他就肯定没算到。

　　如果直接攻城的话，损失太大不说，人肯定得死不少。虽然成大事者不拘小节，但是毕竟有伤天和，况且，那样事情会变的更混乱——到时候一旦人心不稳，弄死龙啸也不划算。

　　其实这些都是王霄心里的小九九，真正的原因是怕伤元气，毕竟兽人还在后面虎视眈眈不是？

　　事到如今，也实在是没什么办法了，自己必须得出手了，唉，本来还打算低调一些的……

　　王霄看着躺在怀里的女王陛下，笑着说道：“行了，别担心了，不是还有我在呢吗？大不了，这回我多出点力就是了，你先说说，你打算怎么处置龙啸那小子？”

　　女王陛下看着王霄，脸上再次发出那温柔的笑容，说道：“就知道你不会不管的。造反是重罪，我自然不会心软，你打算怎么办？”

　　王霄笑道：“还能怎么办，既然你已经宣布了他的死刑，那我就没啥顾忌了，嘿嘿。今天我偷偷回帝都，只要联系上楚轩等几位大师，就好办。”

　　“楚轩大师他们？”女王陛下好奇地问道：“只靠他们几人能行吗？”

　　还别说，就他们几个人才行。王霄笑着说道：“亲爱的，你放心吧，别人用处不大，就楚轩等几位大师才是对我帮助最大的。帝都不是有诈降的一万人吗？再加上这一万人，足够了。”

　　女王陛下点了点头，说道：“那好，呆会我就联系一下那边的人，让他们一切都配合你。王霄，一切小心，无论怎么样，我不希望你有任何的危险。”

　　那是自然的，王霄心下底气很足：“放心吧亲，我你还不了解么，啥时候吃过大亏？”

　　一听这话，女王陛下顿时不依，哼道：“你这人，小亏没少吃，最后大便宜都叫你占了，也不知你是怎么做到的。”

　　那是那是，就连女王陛下最大的便宜都叫俺给占了，咩哈哈哈哈！想到这里王霄就想再来几回，不过看了看下面染血的床单……还是算了……

　　当天下午，王霄开始安排下面人员的任务——虽然自己实力不行，不过还别说，大家对王霄的话还真都没啥意见。

　　平反是大事，不是开玩笑的时候，这时候有什么实力自然不能不用——再不用就没机会了……

　　挨着个的点名，王霄说道：“雅儿，你去狮鹫山，把那些狮鹫叫来帮忙，轰雷果实都准备好，别舍不得，龙啸那小子这一两天内若是敢来这就叫他们吃不了兜着走。”

　　说完看着夏亚：“小白他们你安排巡逻，尽量放大范围，侦查的事情弄好，别出问题，女王陛下可在咱这呢。”

　　夏亚得令去了。

　　萨菲罗斯、宾利等几名强者王霄留了下来充当女王的近身护卫。

　　吉安娜和克丽丝也被王霄留了下来，危险的事情总归还是尽量不叫女人去——事实上他们去了也确实帮不上什么忙，那些是以后的事情，王霄心里有自己的计算。

　　最后还剩诺诺亚和奥妮克希亚，王霄叫了来，笑道：“好了，就我们三个人，先潜进帝都，这次如果顺利的话，女王陛下想必就可以直接进城了。”

　　其他人还有些不大明白，诺诺亚这个老人精大致猜出了几分：“我地个乖乖，就我们三人，臭小子你该不会是……”

　　王霄笑呵呵的点了点头：“还是大师最了解我。这次我玩个大的，咩哈哈哈！”

　　不多废话，事情安排完毕之后王霄三人这就动身——王霄终于如愿以偿，虽然没能在床上骑这小萝莉，在天上骑也是一样一样一样地！

　　——扒在小萝莉的背上，王霄心惊胆颤：“我说小姑娘啊，你飞慢点，我怕怕啊……”

　　……

　　巨龙的速度自然无庸置疑，不大会的功夫便已经看到了帝都那雄伟的轮廓。诺诺亚随手画下一道符文，一阵微弱的蓝光闪过之后，几人的身影在空中逐渐变淡，直到肉眼完全看不见了。

　　隐身术对于诺诺亚这种级别的大魔导士来说自然不在话下。

　　安全的降落在法师塔附近，王霄三人直奔诺诺亚在法师塔地下的实验室。

　　因为龙啸的关系，整个帝都此时人心惶惶，街道上面连人都看不到多少。这倒也方便了王霄等人。

　　进了实验室，果然，楚轩等三位大师正在里面做着实验。王霄当先叫道：“老爷子们，可想死我了！”

　　见是王霄，楚轩等人大喜，赶忙问道：“你小子果然没什么事情，女王陛下没什么问题吧？”

　　王霄笑道：“一切安好，没问题。这次来我是来平叛的。嘿嘿。”

　　楚轩摸了摸下巴，笑道：“臭小子，你莫非是想玩大的？”

　　不愧是老怪物，果然是明白了俺的计划啊，王霄顿时眉花眼笑：“那是自然，怎么样？大师可是有什么惊喜给我？”

　　楚轩嘿嘿一笑，点了点头，从怀里摸出一块画着魔法阵的大理石石板出来。


第206章 你们这是自寻死路！

　　见了这大理石石板，王霄顿时眉花眼笑起来。

　　果然跟自己所料不差，这石板上面符文阵的作用，应该便是……

　　果然，楚轩摸了摸胡子，微笑着说道：“这石板就是你上次拿回来的，我们已经研究的差不多啦，符文阵已经破解了，只要拿着这石板镶嵌到物体上，就可以大约减少物体九成的重量，嘿嘿，臭小子，具体后面怎么搞，不用我告诉你了吧？”

　　这么快就破解啦，这楚轩若是放到地球上，那绝对是破解的高手啊，咩哈哈哈！

　　王霄顿时笑道：“那我们这就动身，只是这城防军方面，我能不能接近的了啊？”

　　一旁的刘老六靠了过来，贼眉鼠眼地笑道：“臭小子，城防军的首领是那个海格埃洛，你该不会不认识吧？”

　　海格埃洛？说起来这小子跟那莎拉女伯爵的好事还是俺成全的呢，嘿嘿，这就好办多多。

　　当下王霄告别楚轩等几人，跟着小萝莉和诺诺亚大师一路隐身进了城墙范围，好巧不巧的刚好遇到海哥埃洛带人巡逻。

　　当下王霄偷偷靠了过去，趁着海格埃洛自己一个人的时候，拍了拍他的肩膀，笑道：“老兄，还记得我不？”

　　海格埃洛听得声音，正见到王霄那猥琐的笑容，阳光般的俊脸当即大喜，笑道：“原来是王霄阁下，哈哈，可好久没见，我和莎拉的时候，可多亏阁下帮忙了。”

　　王霄笑道：“好说好说，老兄，找个隐秘点的地方，咱秘密说话，嘿嘿。”

　　话已至此，海格埃洛哪还不明白，当即找间无人的房屋进去，小心看了看，这才关上门，说道：“龙啸造反，我受女王陛下诈降在此，就是为了等时机，怎么，女王陛下派您来的？陛下可安好？”

　　王霄是谁？那是女王陛下亲自挑选的自己人，就连避难女王都选了王霄的庄园，这些消息自然不需要隐瞒。

　　王霄说道：“女王陛下一切安好，嘿嘿，我这次回来就是看看有没有什么机会帮陛下一把。”跟陛下的肌肤之亲……王霄自然是不能说滴……

　　海哥埃洛说道：“要我如何配合？”

　　王霄此时符文阵在手，心下更是安定，将楚轩大师给的几个符文阵交到海格埃洛手中，笑道：“简单，老兄你只需要说检查魔导炮，然后将这符文阵偷偷镶嵌到魔导炮上面，然后拆掉魔导炮的禁锢装置，就可以。”

　　海格埃洛当即答应，说道：“这事简单，我本来就是负责这个的。不过我那副官是龙啸的人，得想办法支开他才好。”

　　就知道龙啸那小子不可能完全放任帝都的人，想来若不是人手不够都不会派海格埃洛负责这个。那副官想来实力应该不高，王霄看了看诺诺亚和小萝莉——这俩人的联手一击，估计那副官也就是一炮灰，悲催的……

　　诺诺亚哪还不知道王霄心里的小九九，当即点了点头。

　　一切议定，诺诺亚和小萝莉联手灭了那负责监视的副官，难得的是居然没弄出半点声响……

　　这就好办，就算以后龙啸发现，也无所谓了——奶奶地他自己先能活过今天再说吧……

　　海格埃洛办事很快，大约两个小时左右的时间便已经将六门魔导炮全部镶嵌上了符文阵。剩下的，就是——拼时间了。

　　依然使用隐身魔法，小萝莉重新化为巨龙的模样，这次带上海格埃洛，惊的他一阵目瞪口呆，好半天才说道：“王霄阁下，您的实力，当真是深不可测啊……”

　　那必须地。

　　骑着小萝莉的背上，四人一阵风卷残云，转眼之间便已经将六门魔导炮装进诺诺亚手中的超大空间袋中——这也是楚轩大师给做的，这群老怪物早就已经想到这步了……

　　装好魔导炮，小萝莉带着三人来到空中，诺诺亚取出六门魔导炮，笑道：“臭小子，可接好喽！”

　　那必须地！

　　王霄手里紧紧抓住那块天火琉璃砖，咬紧牙关，脸上青筋都出来了，这才勉勉强强的控制住六门魔导炮在空中停住了。

　　他妈的，敢对俺的亲亲女王陛下玉儿动手，你们这是自寻死路！

　　停在小萝莉的背上，在海格埃洛胆战心惊的目光中，王霄控制住六门魔导炮，瞄准了下面，那正是帝都的皇宫！

　　亲亲女王陛下，您的皇宫，准备重新盖一座吧，我也是没办法啊……

　　真·魔导炮齐射·卫星射线！

　　一阵让人眼睛甚至有短暂失明的亮光闪过，六道几乎直径有二十米的粗大光柱对着地面瞄准好的地点一轮齐射，激起一片几乎可以媲美洲际导弹爆炸的冲击波来。

　　甚至整个地面都在着魔导炮的冲击之下微微颤动起来，整个坚硬无比的巨石皇宫在一片耀眼的白光之中，只两秒钟的时间内，便化为了灰色的粉末，逐渐消失在空气之中……

　　……

　　帝国历232年，龙啸叛乱，叛军一度攻进帝都，女王陛下暂避锋芒，随后，帝国植陆大公王霄阁下操控六门魔导炮，只一击便尽歼龙啸满门，叛乱结束。

　　——《苏兰帝国编年史》

　　……

　　当然此时的王霄还只是个小小的子爵而已……

　　所有人都没有想到，一度风头无两的龙啸，竟然如此轻易地便被灭尽满门，偏偏动手的人，只是一个平时嬉皮笑脸魔武双料的废材……

　　世事当真是奇妙无比……

　　经此一役，帝国内部动荡彻底平息，同时人们也深刻的认识到，只要王霄在世的一天，帝国女王陛下的位置便不可攻破！

　　欧姆国王宫。

　　欧姆国王看着下面木头桩子一般的众位大臣，雷霆震怒，声音几乎将房盖都掀了起来：“饭桶，都是饭桶！当初你们口口声声说看好龙啸，现在怎么不说话了？我们在他身上花费了整整两年的国家收入，结果呢？只一个晚上，只一个晚上啊，一切都灰飞烟灭，你们说，我要你们这帮废物何用？何用！”


第207章 炮王

　　一票大臣唯唯诺诺，不敢说半个字。

　　谁都没想到筹划了整整两年时间一切都安排的万无一失，甚至欧姆国这边的军队都已经整装待发，若不是当时沙漠中那几块绿洲被下毒，此时自己国家的军队怕是都已经大军压到苏兰边境了。

　　难得的是龙啸那边一直隐忍，甚至就连儿子被杀都没有做太大的举动就是怕引起上面注意。

　　本来谋反已经成功，只需要用怀柔手段把支持女王的那些大臣拉进自己阵营，就算彻底成功，到时候女王那个漂亮的小娘皮还不是任凭处置？

　　结果只是一炮啊，只是他奶奶的一炮，一切计划设施全部付诸东流，这个从天而降一般的王霄将斩首行动发挥的淋漓尽致，当初帝国这边甚至都为对付那几个老不死的准备好了超级高手。

　　可惜没有派上用场。

　　现在欧姆国上下彻底傻眼，归根结底，还是王霄打的一手好炮！

　　国王陛下在台上走来走去，地下噤若寒蝉，一声不坑，最后还是帝国宰相胆子大些——国王的其中一个妃子的父亲的舅舅，这关系也算是比较亲，怎么说不至于掉脑袋，这才看了看左右，暗自摇头，都是一群没大用的废物，不得已，站出列来，说道：“陛下，臣觉得，这件事应该尽力拉拢好苏兰女王，就算是放低些姿态也是值得。否则若是真将苏兰方面惹急了，那王霄若是来我们这里弄这么一下……”

　　在台子上无头苍蝇一般乱转的国王陛下听了这话顿时一屁股坐在王座上，后背瞬间湿透——那一下可是将整个苏兰王宫加上龙啸一群人全部灰飞烟灭，自己这边若真挨上一下，整个国家就彻底没了，那可是真正的没了——王宫都被夷为平地，到时候还不是对方想怎样就怎样？

　　当下大急，冲下面喊道：“当初是谁要我们帮龙啸的，主动站出来，别等我到时候亲自点名。”

　　话音刚落，下面普通一声跪下四五个，浑身瑟瑟发抖，仿佛大冬天没穿衣服站在室外，还有人往身上泼凉水一般，牙齿打架的声音仿佛打谷机。

　　看着下面跪倒的几个国家重臣，国王陛下也没办法，当初他自己也觉得这战略目标不错，所以也不能太过分，但是惩罚自然是必须的，叹了口气，说道：“你们几个岁数也不小了，收拾收拾回家安享晚年吧。”

　　几人得闻大赦，哪还迟疑，当即告饶出去，再也没敢回头。

　　宰相叹了口气，当初他也多少参与了一些，不过毕竟他属于保守派，不那么激进，只是觉得成了自己这边有好处，失败了也没什么大不了——别国内乱他们暗中插一脚当真不算什么，只是没想到那个王霄会强到这种地步。

　　谁有能想到当初只是一个完全没在乎的废材能干出这种大动静出来？

　　本来这种时候算是清除异己的好机会，但是现在没谁敢当出头鸟触皇帝的霉头，明哲保身永远是这些人心中永不会忘记的第一戒律。

　　除非像宰相这样后台够硬的家伙——他外甥的女儿还算挺得宠的，对于“咬”这个字有很深的心得。

　　宰相站在队伍前面，缓缓说道：“陛下，臣以为当务之急是应该尽快拉拢好与苏兰的关系，可以派出时节团初使一下，顺便向对方证明一下我们国家的诚意。”

　　没有永远的敌人，也没有永远的朋友，一切都只为利益，上次他们通过沙漠偷袭王霄领地，就是装成马贼才算没跟苏兰弄僵——暗地里小动作可以有，但是撕破脸皮对谁都没好处。

　　所以女王陛下才没让王霄杀掉那个马尔达将军，就是做事留有余地的表现。

　　国家与国家之间最需要避免的就是鱼死网破。

　　“这件事你负责安排吧。”国王陛下摸了摸额头，挥了挥手，无奈地道。

　　其他大臣战战兢兢的退了出去。

　　等其他人都走了出去，宰相这才上前一步，小心翼翼地说道：“陛下，我建议把马尔达将军带上，上次毕竟算是见过王霄一面，也好表示下我们的诚意，礼物多带些。话说起来，苏兰是女王执政，陛下您跟对方示个好也不算什么丢面子的大事，这种时候切忌遮遮掩掩，跟一个女人表示下男人的风度不算丢人。”

　　这话也就在这左右无人的时候说说，当着众大臣的面可不敢说。

　　其实欧姆国王本身就是对苏兰女王有些垂涎，否则也不会弄这么大手笔。既然失败，那娶苏兰女王自然不用再想，这欧姆国王也算提的起放的下的人，当即点头：“想必女王跟那王霄之间应该也关系不简单，两人估计着差不多该有某种关系了吧，你多带点东西去吧，算是贺礼了。”

　　能当国王自然不笨，只略一猜测就猜了个八九不离十，欧姆能成为这般大国自然有其道理，可进则进，不可进则退，绝不硬撑。服软也好怎样也好，总之不能为一时意气因小失大。

　　宰相领命下去，自然安排一切出使事宜。

　　……

　　苏兰帝都。

　　王宫算是被王霄那惊艳的一炮给彻底打成飞灰，是没法住了。

　　此时的女王陛下正住在临时行宫中，说白了也就是临时搭起来的几间简易屋子里而已。女王陛下虽然娇气些但是并不代表她就一点苦都不能吃。

　　而我们的炮王王霄大人则舒服地躺在女王陛下的怀里，这可是女王陛下特意恩准的。随意的吃着瓜子喝着饮料，王霄往女王陛下那惊艳的胸脯里面又钻了钻，口中说道：“哎呀呀，这一炮打的我是欲仙欲死啊……现在都累的起不了身子……”

　　恩恩，好软，弹性真的很不错啊……

　　女王陛下拿他也是没辙，身子都给了他，怎么会在乎王霄的这么点小动作，脸上一如既往的温柔表情，笑道：“你呀，还是这么无赖，不过也倒多亏了你，否则不知又要死多少人。虽然我的安排没能用上，但是还是得好好感谢你。王霄，你想要些什么？”

　　王霄翻了个身子，脸部正冲着女王陛下的小肚子，开玩笑道：“女王陛下再送我个孩子吧，我始终觉得孩子越多越好……”

　　这个无赖！女王陛下呸了一声，嗔道：“这个以后再说，换一个！”

　　王霄仔细想了想，自己还真没啥好要求的。

　　论钱，以雪茄东红柿两大进项就足够自己几辈子吃不完，论势，自己现在是半个女王老公，还有一群孩子，七个葫芦娃现在的成就已经相当高，好几层楼那么高，想来不久的将来会有城墙那么高，论女人，掰手指头数了数，女王陛下，莉诺雅，吉安娜，克丽丝，黑龙小萝莉，这就足够自己这炮王应付了，再多也不一定就是好事，其他还能有啥捏？

　　真是伤脑筋啊……


第208章 藏富于民

　　思来想去，其他的奖励自己看不上眼，自己想要的娃女王陛下一时半会造不出来，爵位不好弄太高，一下直接升到太高级也说不过去，主要是自己年龄实在太低，一下升太高别人会闲话。

　　虽然闲话咱不怕但是起码不能让心爱的女王陛下难做不是？

　　得，既然自己实在是没啥好处捞，那就做点对名声有利的事吧。想到这里，王霄缓缓转过头，看着女王陛下的眼睛，嘿嘿笑道：“亲爱滴，那咱国家有没有什么国有企业，哦，也就是同常所说的官商？”

　　一句亲爱滴叫的女王陛下俏脸一阵发红，呸了一口，嘀咕了一句流氓无赖，这才笑道：“你说的是我们官家经营的买卖吧？大的小的都有，怎么啦？一般重要物资都控制在皇家手里，普通人是不能干的。”

　　果然啊，王霄不忘顺手拱拱占下女王便宜，这才说道：“亲爱的，垄断是原罪啊，这玩意可得好好控制，你先告诉我，你手下的买卖，都有哪些？进项如何？”

　　女王陛下想了想，之后才说道：“其实也没有太多，比较重要的其实说白了也就是金属加工和盐这两种是一定要控制在手里，其他的目前没有什么了。至于收益，目前来看还算不错。”

　　王霄点了点头，表情极其严肃：“亲爱的，想让老百姓过上更好的日子吗？”

　　面对这个问题，女王陛下也知道王霄从不无的放矢，当下点头应了，静待下文。

　　王霄这才无比严肃地说道：“那一定要做两件事。第一，控制下面官企的价格，严格控制，而且最好要想办法让价格下降。有句话说的好，官企以什么为荣？应该以不盈利为荣，也就是既提高效率又不逐利，这才是官企的奋斗目标。其实对老百姓来说，咱们官企赚了多少钱没有意义，他们不想听，他们真正想听的是什么？想听的是官企人均产值上涨、利润大幅下跌，这才是他们想要的。”

　　这里参杂着不少陌生词语，女王陛下一时间也没太懂。

　　王霄看一眼便知，解释道：“我这么说吧，别看只有铁和盐，有句话叫牵一发而动全身，就比方说铁，农民耕地得用铁吧？铁价格一涨价，耕地成本上升，耕地上升，然后带动其他物价成本也上升。本来老百姓一年赚一千个银币，一桶米是十个银币。然后因为铁的价格上升，再加上其他副业，结果一年赚两千个银币，这时候一桶米的价格却变成了二十个银币，你说，这是赚了还是亏了？”

　　女王陛下喃喃自语了一会，摇了摇头：“是亏了。”

　　王霄打了个响指：“就是啊，但是我们换个想法，铁工具价格下降，这时候会如何呢？成本少了，但是毕竟铸造的钱还是那么多，不会因为工具便宜而钱变少了，这时候一年可能还是稳定的一千银币，但是一桶米变成七银币或者六银币了，你说这时候是赚了还是亏了？”

　　女王陛下不愧是成精的人物，当即点头表示明白：“有道理，你的意思是压住物价，同时提高单位钱币的消费力，若是适当再提高下收入水平，老百姓是不是就富了？”

　　王霄哈哈大笑：“就是这么回事，不愧是我家亲爱的女王陛下。然后是第二点，老百姓中肯定是有经商的吧？那咱就减税。也就是说，你透过减税来帮助老百姓减少生活压力。你想啊，钱还是那么多钱，但是你减税之后，老百姓剩的钱就多，变相的相当于收入就多。这时候老百姓自己商业企业的日子就会好过多了，生产一多了，利润一多了，然后会缴纳更多的税。顺带的，老百姓收入上去了，消费能力一提高，钱的流通就快，这样的话，我们的老百姓自己的企业就可以前进好几步。”

　　女王陛下喃喃念着减税，不过还是有些不明白，问道：“那国家本身的实力，不就下降了么？”

　　王霄自然知道简单一番话没那么容易理解，没急着回答，而是举个例子：“亲爱滴，我问你，一千金币和一千斤铁就只是放在那里，能干什么？”

　　女王陛下摇了摇头：“摆设吧，金灿灿的。生铁就没用了。”

　　王霄嘻嘻笑道：“那比方说，一千金币，加上一千个人，然后让他们生产这一千斤铁做成铁锹。会有什么后果？”

　　女王陛下低着头，简单想想，说道：“结果就是钱还是一千金币，却把铁变成了铁锹。”

　　王霄打了个响指：“就是这样，钱这东西，不流通的时候就是废铁，流通起来才是钱。只要加速钱的流通，国家就会因为流通而带来越来越多的各种生产物，你再这样想，既然能生产出来的东西，自然不是废的，那就相当于无形之中国家多了无数的物资，但是钱可一分没少。”

　　“是这个道理，”女王点了点头：“那国家需要的钱怎么办？”

　　王霄答道：“这个简单，那么多贵族呢我看哪家都不穷。你可以只卖高端产品，这个可以垄断，反正一般老百姓买不起，他们买不起的自然也就不会在乎，跟他们就没啥影响啦。”

　　女王陛下眨着漂亮的大眼睛，怔怔地看着王霄：“高端产品？那是什么？”

　　王霄嘿嘿笑道：“天机不可泄露，嘿嘿，我先卖个关子。”说完郑重其事地说道：“亲爱的女王陛下，对于我们的官企，现在还看不出来，但是以后说不准会不会有，我想说的是，国企应该是老百姓们的企业。垄断官企之所以能免费地使用这么多资源，是因为老百姓们认为，如果官企赚了钱，对他们是有好处的，是会回馈他们的。但是很可能有一天，他们根本不奢望你能把这些红利返还给他们。他们老百姓可以把要求降低到什么程度？只要你别以各种乱七八糟的理由涨价，不增加他们的生活成本，他们就已经很感激了。如果官企不能成为他们的朋友，也不要故意地站在他们的对立面！”

　　“不要站在百姓的对立面，不要站在百姓的对立面……”女王陛下念着，突然低下头亲了王霄一口，眼中已经是有些泪花：“我亲爱的王霄，谢谢你提醒我这些。虽然不清楚你从哪里得来的这个结论，但是我仍然要替天下的百姓们谢谢你。放心吧，我会仔细和大臣们研究，一定会处理好这件事的。一旦得出最好的办法，就算有些人拦着，我也绝对不会退缩。”

　　突然被女王陛下亲了一口，王霄愣愣的盯着女王陛下的眼睛，好一会，才变回那副嬉笑的样子，说道：“亲亲，这就叫藏富与民那，嘿嘿。”说完淫荡的往女王陛下的胸脯里面拱了拱，仿佛一只发情的野猪：“只是亲亲这奖励太低，人家不干，人家要更高级的奖励，好不好？”

　　女王陛下听了他的话，哪还不明白，红着脸羞道：“你这人那，就是这般没脸没皮。”

　　王霄顿时叫道：“好不好嘛！”

　　女王陛下没说话，只是轻轻解开衣衫。

　　以下省略两万字，当然其中包括某种哼哼，“哦”“啊”“恩”“欧”还有很多很多的省略号……

　　毕竟王霄可是得了个炮王的称号不是……


第209章 只有累死的牛没有耕坏的田

　　第二天一早，王霄顶着硕大的俩黑眼圈走出女王陛下的小屋。

　　果然是只有累死的牛没有耕坏的田啊……

　　昨天晚上两人从床上滚到地上，从地上滚到门口，从门口滚到沙发，从沙发滚到书桌，最后又从书桌滚回床上……

　　现在还腰酸背痛腿抽筋，看来真得找哈利波特大师要点传说中的某种药了……也不知道这个世界有没有老虎，有的话泡点虎骨酒也是不错……

　　这里毕竟是女王陛下的后花园，王霄这般黑着眼圈仿佛被胖揍一顿一般，哪还敢到处晃荡，随便找了间无人小屋进去倒头便睡。

　　真是没想到女王陛下还有这么狂野的一面，目前来看好像只要有对百姓有好处的事跟她说，那就跟碰到女王陛下的某点似的，这可是个好发现。

　　看来以后想跟女王陛下无聊造造小人是不愁了……

　　王霄这一觉直睡到晚上吃饭才悠悠转醒。

　　这期间整个帝都可以说已经闹了个底朝天，论功行赏自不必说，女王陛下很聪明，阳谋玩的很好，随便几句话便让一些摇摆不定的人往圈套里猛钻，钻进来总得有所表示吧？于是所有参与叛乱的大臣都被供了出来，只要一经核实绝对直接处斩，家属充军。

　　快刀斩乱麻。

　　任何一个世界对于造反的官员都不会手软，女王陛下自然深明斩草要除根的道理。

　　其实之前王霄没打那惊艳一炮的时候女王陛下就已经算好了国内肯定会出状况，不过龙啸隐藏的实在很深，探子都安插不进去，这才叫他钻了空子。说起来这也是女王陛下的算计，估计将军队和大部分高手全部调走，同时放出烟幕有外敌入侵，与精灵族关系紧张，再加上龙啸托关系找来艾格雷索斯帮忙，这一下认为机不可失失不再来，当即造反，哪知道等他进了皇宫，皇宫早已经空无一人？

　　最后龙啸只得了个空壳子，实际便宜是一点都没捞着。

　　龙啸显出原型，女王陛下当即松一口气，俗话说卧榻之畔岂容他人鼾睡？尤其是王霄所说不远的将来还有凶悍的兽人入侵，国内怎么可能留那么一块毒瘤？

　　要说这次叛乱女王陛下也没料到这么快便能平息，在这个世界以前的时候哪次叛乱不得打个几个月甚至几年？尤其是龙啸敢叛乱自然有所依仗，再联想到欧姆那边的动静，这一结合自然不难猜测。

　　不过平息国内依然是优先考虑，欧姆那边毕竟没留下什么证据，虽然心知肚明但是总不能直接发兵便打。这不符合国家之间的利益。

　　其实女王陛下也曾经想过拜托王霄带着魔导炮上去一炮把欧姆王宫也给轰平，不过想了想还是作罢——路途遥远不说，到时候策略不当引起欧姆民变，总归是麻烦事，毕竟不像自己这边，龙啸一死群龙无首轻松拿下，欧姆那边军队可不会乖乖的直接投降。

　　结果龙啸这场叛乱开始的时候轰轰烈烈，中间过程惊险万分，可谁也没猜到是这么个结局。

　　这就相当于地球高达里经常演的卫星射线一样，你只能干瞪眼，没办法。

　　我不打你，你得烧高香；我打你，你不能反抗。

　　这种感觉真棒！

　　不过女王陛下也知道王霄是什么样的人，大大咧咧嬉皮笑脸没个正经，这次事情结束估计他也得直接回他的那个庄园了吧。

　　将一众大臣遣散之后，女王陛下苦笑着摇了摇头。

　　自己和王霄目前来看做对露水夫妻还行，可是身为女王若是嫁给一位子爵实在说不过去。

　　升爵位军功倒是够了，问题是爵位不是自己说升就能给升的，那得有年份撑着——哪有立次功就直接升几级爵位的道理？

　　看来女王陛下日子也不好过啊……

　　最后女王陛下咬了咬牙，还是下了道旨，将王霄升级成为伯爵，当然只是一个空爵位，对应一些福利而已，没什么实权，想必那帮大臣在这个时候没人敢指手画脚。

　　这就体现出了女王陛下的作风，绝对不会凭一己私语为所欲为，否则直接大笔一挥将王霄升成公爵估计众大臣在这个时候也不敢说半个不字。

　　这个世界上毕竟是一夫多妻制度，因为战争，还是冷兵器战争，所以男人死亡率相对很高，男人少女人多那就必然需要三妻四妾几个老婆一起生娃，不然跟不上战争的消耗啊。于是女人向来不会介意自己多几个姐妹，只要这姐妹不那么心眼多爱算计就可以。

　　好在莉诺雅是个精灵，本就与世无争，吉安娜一心放在王霄身上，虽然脾气火爆但是对自己姐妹还不错，克丽丝现在压根就以王霄媳妇自居，至于我们可爱的黑龙公主奥妮克希亚小姐，那压根就是个什么都不大懂还认为男女在一起做的事是叫交配的小萝莉……

　　于是这几个随便单独拿出来一个都能叫男人打破头的女人就这么无比和谐的跑出去逛街购物去了……

　　她们都知道这个时间是属于王霄和女王陛下的，谁也没去打搅。

　　甚至心下还在暗暗想着：若是女王陛下能先怀上小宝宝就更好了……

　　女人都不笨，吃醋归吃醋，但是还没谁真傻到会去跟女王抢这大老婆的位置。

　　灰机现在充当标准的保镖角色，现在的它对于克丽丝的胳膊情有独钟，这不怪她，最主要的是克丽丝实在是过于胸狠，与王霄一脉相承的灰机自然色授魂与，闭着眼睛享受着克丽丝的胸推，这小家伙！

　　萨菲罗斯继续回去修炼，夏亚在庄园陪双胞胎老婆，诺诺亚和楚轩刘老六哈利波特四位大师又开始继续神神叨叨的不知研究什么，卡谬则开始鬼鬼祟祟几天不见人影，平时出门前呼后拥的王霄竟然突然之间形单影只起来。

　　这么睡大头觉其实也不错，起码总得好好休息休息养好精神晚上再大战三百回合，否则若是传出去自己满足不了女人那还不被人笑死？

　　不行，果断的得找哈利波特拿药，有空就去！哼哼，到时候看谁先求饶！


第210章 YD的扑克牌

　　其他人对女王陛下的封赏其实都完全不甚在意，对他们来说只要跟王霄拉好关系自然不愁待遇问题，也就只有希望在军队有所建树的海格埃洛对于女王陛下的封赏表示很满意——终于能压莎拉一头，这实在是个好消息。

　　晚上王霄终于睡醒，将状态补了回来，刚洗完脸，女王陛下已经笑吟吟的进了屋子，问道：“睡醒啦，呆会一起吃晚饭吧。下面人已经准备好了。”看着王霄时眉梢眼角满是春情，容光焕发，这是只有从少女变成女人之后才会有的转变。

　　果然土地是需要灌溉滴！

　　看着面带微笑身材高挑的亲亲女王宝贝陛下，王霄笑嘻嘻的上前抱住啪嗒一声就亲了一口，笑道：“亲爱的，你这么急着找我，肯定是有事吧？”趁左右没人，将女王陛下抱在大腿上，王霄这才问道：“什么事说说。”

　　女王陛下也不介意，只凝神看着王霄，这人长的一般般，身高一般般，体形一般般只能算是没发福，身手一般般甚至可以说是废材，可是就这么个什么都一般般的人却怎么看怎么觉得顺眼，当真是奇怪。

　　看了好一会，女王陛下这才牵着王霄的手，笑道：“走吧，难得这一会没有什么事情，我们边吃边说，可不许乱动，我现在腿还有些酸呢。”

　　这话说的好，看来老子的努力也不是白费滴，恩恩。

　　到了餐厅，两人相对落座，距离不远不近，女王陛下挥退下人，这才说道：“王霄，你觉得这件事情，欧姆国那边会如何？”

　　“欧姆？”王霄摸了摸下巴：“我说在这件事上跟他们没关系，你会信吗？”

　　女王陛下摇了摇头，笑道：“自然不信。傻子都能看得出来这件事肯定有他们参与，否则只凭一个龙啸还不敢做这么大的事，现在问题是没有证据，你觉得他们接下来会怎么样？”

　　王霄没说话，也顾不得形象只是对着饭菜猛扫，填填肚子，这才说道：“无非也就是看没捞到便宜，之后示个好，派个使节过来表示表示，没什么好说的。”

　　女王陛下点了点头，事情谁都知道，不过对于国家与国家之间的外交，里面弯弯绕绕肮脏黑暗的东西很多，支持叛军事是做了，但是国家对国家这种大场面自然不可能向小打小闹那般容易留下证据，除非龙啸真正完全占据上风女王陛下已经被杀或者被俘，那时候他们才会露出水面。

　　不过自然不能这么便宜他们，王霄嘿嘿笑道：“叫他们多送点东西过来，有便宜不占白不占，这个时候咱们不光占便宜，还得打包，吃不了也得打包带走。”说完一顿挤眉弄眼：“亲爱的，你不觉得到时候应该多给我点钱财啥的？我这人可就对黄橙橙亮闪闪的某种圆圆的东西有点兴趣了……”

　　这赖皮，女王陛下笑道：“给当然要给，不过我觉得趁这件事倒正好执行你昨天说的将官企价格压下来同时减税，这样国库才不会空，你说呢？”

　　得，饶来饶去又把自己饶进去了。王霄垂头丧气，无精打采：“你说怎么样就怎么样吧，唉，自讨苦吃啊……”

　　女王陛下妩媚笑道：“昨天晚上都那样了，你还有什么不知足的。”

　　也是，最大的便宜都占了，钱财身外物，无所谓了，哈哈。

　　王霄转眼便喜笑颜开，他就这点好，从来不小肚鸡肠，容易知足。

　　又跟女王陛下调了会情，其乐融融，之后王霄才擦了擦嘴，正色说道：“明天我就先回庄园那边，我的那些植物都长的差不多了，现在估计气候土壤水源什么的都可以了，回去我得多种点东西，也好应付将来的大战事，这事耽误不得。”

　　女王陛下也知道王霄少有正经，但是每次正经说话的时候说的都是不得不做的大事，铁板钉钉，虽然有些舍不得但是也没办法，当下点头答应：“这次事情过后你有什么要求想来也没人会不答应，到时候需要什么只管告诉我就是，我帮你安排。”

　　王霄哪会跟女王陛下客气，点头答应。

　　想起明天离别在即，女王陛下也彻底放下矜持，主动的留王霄过夜，两人自然有是一番抵死缠绵。每当这个时候，为了不被和谐，只得再次省略一万字……

　　好在这次是因为王霄第二天要赶路，所以两人只滚了一个多小时，没滚多……

　　第二天一早，王霄带上全部人等，骑上狮鹫出发。为了王霄的安全，女王陛下特意让萨菲罗斯与王霄同行，保护王霄的安全。

　　对于自己这可以一炮轰平皇宫缺又手无缚鸡之力的男人，女王陛下没法不在乎他的安全，虽然他身边绝对不缺高手……

　　折腾一大圈，终于又回到原点。

　　看着脚下郁郁葱葱的植物，王霄心情顿时大好，仰天长笑：“亲爱的孩子们，俺王霄终于又回来啦！哇哈哈哈哈！”

　　土狼小可爱大老远就看到王霄下了狮鹫，当先跑来，狮鹫小虫也已经长大不少，扑扇着翅膀。一直在庄园附近搞基的狂草泥马春哥和奥巴马曾哥也颠颠地跑了过来，神情欢喜。

　　夏亚迎了上来，笑道：“大哥，都摆平了？”

　　王霄点了点头：“摆平了，他奶奶的老子只打了一炮，那帮土鳖孩子就全都灰灰了，长什么样我都不知道，哈哈。”

　　夏亚竖起大拇指。

　　对于王霄的事迹现在早已经传便周边所有国家，甚至可以止小儿夜啼，每当有小孩哭闹不止，家长总会说一句：“再哭炮王就来把你带走！”

　　小孩立马闭嘴，有效之极。

　　但凡穿越种田流自然都是攀科技数，可是对于王霄现在所在的高等魔法文明的世界，虽然工业制造的东西没有，但是相对的差不多也都有对应的东西，就比方说香水。

　　在原来的世界香水需要各种加工，混合，可是在这边只需要将几种花汁液简单混合一下，再加些纯酒精勾兑，之后用水稀释，就有跟香水差不多的效果，虽然可能比不上地球那边最好的相对，但是也差不多少，这实在让王霄郁闷了很长一段时间，一条发财大路就这么堵上了。

　　之后是制造武器，别说官方不让造，就算让造王霄也肯定造不出魔法加持的装备，又一条路被堵死……

　　之后什么造纸术印刷术指南针等等乱七八糟的东西几乎这世界上全部都有。唯一没有的可能也就是风信草这种即时通讯类的东西，但是王霄只有种子而不会造手机……

　　得，最后想来想去，也就只能在种地方面下功夫，看来自己始终是当农民的命啊……

　　正在合计召唤什么种子呢，吉安娜嘟着小嘴跑了进来，看到王霄就是一阵摇胳膊：“王霄，有没有什么好玩的东西，实在是无聊死啦。”

　　也是啊，这世界除了修炼或者造人运动，再就真没啥娱乐项目了，要不怎么说舞神的演唱会总是万金难求呢，没办法，没别的娱乐项目了啊。

　　想到这，王霄突然灵光一闪，其他的不好弄，扑克牌总还是可以造的嘛，有扑克就有麻将，有麻将就有象棋……

　　这么一想，王霄顿时来了精神，当下交代道：“嘿嘿，娜娜，你去准备些硬点的纸板，我给你做个可以玩的东西，保证你们一玩就上瘾，绝对不会无聊。”

　　吉安娜点头去了，一会功夫已经拿回来几张面积挺大的硬纸板。王霄按照记忆中的大小画上标记，叫来萨菲罗斯：“老哥，嘿嘿，麻烦你一下，帮我切下纸。”

　　萨菲罗斯：“……”

　　好一会后才问道：“按上面的切？”

　　王霄点头：“对！”之后将纸板往天上一扔，萨菲罗斯潇洒的拔刀，挥刀，刀气纵横飞舞，嘶嘶不绝，以肉眼不可见的速度斩了足足九九八十一刀，之后收刀负手：“好了。”

　　吉安娜看的满头黑线。

　　不带这么浪费人才的啊，萨菲罗斯好歹也是六级中阶的战士，居然被王霄用来切纸片……

　　王霄笑嘻嘻的拿起五十四张牌，开始在上面画图：“二三四五……JQKA……”画完数字开始画红桃方片草花黑桃，之后在红桃下面画张嘴唇，方片下面画颗葡萄，草花下面画上个毛绒绒的一团毛毛，最后黑桃下面画个竖着的嘴……

　　吉安娜在一旁怎么看都没看明白，直到王霄将大小王画出来，吉安娜这才啊呀一声，羞红脸，呸了一口便跑了出去——王霄画的那大小王明显是一对菊花……

　　萨菲罗斯偷偷擦把冷汗，竖起大拇指：那对菊花太TM像了……

　　王霄抓了抓头发：“跑这么急干嘛，我还没教你怎么玩呢……”又把吉安娜叫了回来，王霄这才小心的教脸红的仿佛能滴出血来的吉安娜斗地主……

　　好一会，总算是把吉安娜给教会了，萨菲罗斯早早就跑出去借口修炼而回避了，看着吉安娜红着脸仿佛身后有野猪追赶一般的样子，王霄狠狠的舔了舔嘴唇——他下面的帐篷都支起来了……

　　奶奶的真是招罪啊……菊花的杀伤力果然巨大，唉，男人果然就像一块钱硬币，前面是根棍，后面是菊花啊啊啊啊！

　　哎呀呀，人生真是，YD啊……


第211章 局部巨大化果实

　　既然只能当个种地的农夫，王霄倒也算是认命，安心种地。

　　周围几个亲信可以说都是对自己知根知底的人，尤其是几个女人，将来可都是要嫁给自己地，自然不需要太如何防备。

　　大宝二宝此时已经长成参天巨树，打横着长的他们现在树干内部几乎可以开辟一室一厅的格局，相当给力。尤其NB的是，大宝和二宝可能是因为自己第一批种出来的，拥有某种莫名的能量，换句话说，就是发生了变异，虽然没能成为大娃等几个葫芦娃那样的智慧生命体，但是他们现在的功能也越来越明显——纯粹的魔法隔绝生命体。

　　这件事还是王霄无意中问出来的。以王霄那闲不住的性质，当场便找吉安娜来实验，结果让人大吃一惊，吉安娜吃奶的力气都使出来了，从小火球中火球大火球到豪火球再到超级大火球，大宝二宝别说受伤，就连片叶子都没掉下来……

　　魔法防御无敌，唯一的缺点可能也就是物理防御不算太高。想来也确实，若是魔法物理双重免疫的话那还真就有点太过逆天了些。

　　大丫等几个丫头片子现在也算真正的成熟了，东红柿出产的比较有规律，效果一如既往的好，对应的也就是销售速度一如既往的快，那帮贵族简直不拿金币当钱，现在据说在帝都想买东红柿的人已经排到年后了……

　　看来种地果然还是有前途的事啊……

　　烟草调料等等等等植物现在也基本成熟，批量的走向市场，钱肯定是不少赚的，不过既然有了女王陛下那败家娘们在，王霄估计着还是得多赚点钱才能够花……亲爱的女王陛下一败家可就是天文数字……

　　不过没办法，谁让她是俺的亲亲大老婆呢，忍！

　　王霄这一合计，实际上倒也真是没什么特别需要种的，战争类植物召唤数量有限，花仙子树什么的召唤出来种上就行，但是数量实在太少，这个可不好搞，兽人入侵在即，不多种点很容易不够啊……

　　使劲翻着手机，看着上面各种各样的植物，好半天王霄才眉花眼笑，终于找到了一种比较不错的果实：能量转换果实，可以转换体内一部分能量属性的果实，这个王霄可是多少有些印象的——帝国魔法学院里面可是有不少人为转换能量属性而发愁，这若是把先天水属性亲和体直接转换成冰属性，攻击性格那还不疯了一般的提升？

　　这个好，种上。

　　继续找，又翻了几页，王霄这一下可真的是口水都留出来了，之间上面写着一种果实名字：局部巨大化果实，吃后可以让身体一部分组织巨大化，同时可以随使用者意念转换巨大化组织的物理形态。

　　哦了个草，这是何等的给力！

　　王霄眼冒金光，就这个了，必须的，奶奶滴能种多少种多少，这可绝对是男人的梦想啊啊啊啊！

　　想想，这若是能让那话儿大上个一倍半倍的，再改变下硬度，我擦，那得多少女人欲仙欲死，多少男人可以重振雄风，多少东方不败可以变成独孤求败，多少什么什么可以变成什么什么啊！

　　就他了！

　　王霄毫不犹豫，直接按下召唤键，顿时一阵金光闪烁，两种果实的种子噼里啪啦的一阵狂掉，王霄满眼都是金币——单这个局部巨大化果实，没有十万金币想都别想！还不打折！

　　奶奶滴，这回看谁玩不过谁！

　　一想到可以从女王陛下那里找回场子，王霄就恨不得仰天大笑三声！

　　这个可是绝对的宝贝噶哒，不行，得再看看还有没有其他的好东西，既然找了自然就得找全套……可惜王霄的这手机每二十四小时只能查询一次，每次的植物基本功能都不同，这也可以理解，自然界中的植物上千万种，加上异界这种神奇的植物，几亿种也不奇怪，好在手机上面显示的大部分都是有特殊作用的植物，这样种类才少了很多，不然上亿种植物光说明就得几十亿字，一辈子都看不完那。

　　王霄就一点好，懂得知足，今天都已经找到这种给力的东西，那就已经足够帝国男人疯狂的了——不只是苏兰，奶奶地一定要卖远地，什么周围的欧姆国达姆国，还有鹰巢山，以及达纳苏斯等等等等，让全世界都为我的果实而欢呼吧，哇哈哈哈哈！

　　这是大事，绝对是大事，王霄叫来夏亚，只说一遍，夏亚便已经是双眼冒出火辣辣的金光，差点燃烧起来，要说这男人对这方面的事情果然是只恨小不恨大啊，咩哈哈哈！

　　当下组织人手开始种地，这已经可以算是除了东红柿烟草之外的第三大主要收入来源，他奶奶地虎骨酒算个毛，再怎么比也比不上咱地这果实！

　　王霄已经可以留口水的歪歪着以后在女王陛下面前耀武扬威的场面，心情实在大佳啊……

　　这时候萨菲罗斯也听到风声偷偷摸了过来，几个男人聚在一起鬼鬼祟祟，互相之间贼眉鼠眼，萨菲罗斯别看平时一副酷酷的表情，对于这种事肯定也得上心，没哪个男人不希望自己子孙根可以再大再硬一些滴！

　　可以理解。

　　可怜一票女人还在那边玩那副YD的扑克牌斗地主，完全不清楚此时她们已经陷入了怎么样恐怖的命运中，保证一次过后半天下不了床！

　　以王霄那YD闷骚的本性，有这么好的事情没理由不去显摆一下，不过当然不能明说，但是去女人堆里得瑟一下总还是必须做地事情，当下鸟悄地进了二宝肚子里，偷偷来到莉诺雅身后，一把搂住，嘿嘿笑道：“菊花！”

　　几个女孩本来看那副YD的扑克牌就羞的不行，这也是实在没有多的，再加上都是女人也就忍住了，这下猛的听王霄这么一叫唤，顿时几个女人“啊呀”一声，扑克扬的满天都是，脸色仿佛草莓一般，白里透红，疯了一般嘻嘻哈哈的便跑了出去。


第212章 使节团

　　我靠，都跑了可不行，王霄一把搂住莉诺雅，终于还是抓住一个——这才对吗，周围没人，孤男寡女干柴烈火又基本已经算是定亲，这时候亲亲我我摸摸抓抓可是合理又合法，王霄眉花眼笑，嘿嘿，这机会实在是太好啦。

　　起身一脚踢在二宝肚子上：“关门！”

　　顿时砰的一声大响，门被关了个严严实实……

　　莉诺雅无力的躺在王霄怀里，脸色紫紫的，眼睛都有些睁不开，娇嗔道：“你这人哩，就知道占人家便宜，总是不忘欺负人家……”

　　其实这可就冤枉王霄了，人家王霄可是正人君子，若不是知道想跟女王陛下结婚是很难的一件事，王霄也不至于那么容易把女王给推倒——他可是很有原则地，越是珍惜他的女孩他也就越珍惜，不然早就把几个女孩吃下肚子变成女人了，哪会等到现在？

　　王霄笑着刮了刮莉诺雅的小鼻子，摸着她那尖尖的耳朵，笑道：“只是亲亲，嘿嘿，别怕别怕，咱可是悄悄地进村，打炮地不要！”

　　“打炮？”莉诺雅疑惑道：“在这里还想打炮呀，会伤到二宝的。”

　　……

　　看来她是没明白，哎呀呀，多纯洁的孩子啊……弄的王霄都不好意思了，赶紧转移话题，当然毛手毛脚是免不了的：“雅儿啊，你说，咱将来生几个小孩好呢……”

　　莉诺雅娇喘细细，半闭着眼睛，好一会才哼道：“几个都可以的呢，不过我们精灵怀孕几率很低的，人家也说不好哩。”

　　说到这王霄顿时停了手，问道：“精灵天生就怀孕率低？所有精灵都那样？”

　　莉诺雅点了点头，说道：“听我们以前的大村长说的，他说我们精灵寿命很长，与之相对应的，怀孕率就会很低，否则你想，如果跟你们人类一样好生育，那我们精灵不是早就统治世界啦？”

　　这是确实，是这么个理，活的时间长若是再高生育率，那这世界铺天盖地都得是精灵了……

　　说到这，莉诺雅好像想到些什么似的，神情有些落寞，眼角都有些泪花：“王霄，等几十年之后，人家该怎么办呢……”

　　王霄也是叹了口气，对于人类来说，精灵跟不老不死没啥区别，自己活个百十来年入土的时候，莉诺雅也就相当于大姑娘，那时候，该咋办捏，伤脑筋啊……

　　正头疼着，电话突然毫无征兆的响了起来，刚按下接通键，便听到迪达斯的怒吼声：“你小子太过分了！把我的局部巨大化果实召唤过去整整十分之一，你叫我以后还有什么乐趣！我可全靠这玩意性福了！你得怎么补偿我？！”

　　我靠，这老不正经！

　　王霄把耳朵离开老远，等迪达斯发泄完了，这才小心地问道：“我说老哥，那果实正常来说吃一个就够用了吧？你怎么还当零食水果吃啊？再说这玩意种子不是要多少有多少吗？你会缺这个？”

　　迪达斯怒道：“对你们来说当然一个就够，但是我是谁，那点能量对我来说也就够维持个一小时！奶奶滴，一小时够干嘛的？至于要多少有多少，你不用脑子想想啊，要是无限多的种子，那你们那星球不得全叫你种上？会破坏平衡，平衡你懂不？星系中种子数量是固定的，你那多别的地方就少。所以才控制下数量。谁能想到你小子一下召唤那么多种子过去！”

　　说的倒是那么回事……不对啊，迪达斯是谁，那可是星系总管理员，不至于玩点什么花样还得吃这个吧？王霄跟莉诺雅做了个噤声的手势，问道：“老哥，凭你的力量，不需要吃这个吧？你不是想变成啥样变成啥样吗？自己硬点不就完了……”

　　迪达斯很明显心情不好脾气暴躁，没好气地说道：“你懂个屁，我自己变硬了一点感觉都没有，那还有什么乐趣？全指着这东西过瘾呢！十分之一啊！我一共才有多少！不行，反正你小子我也改造完了，你得帮我想办法！”

　　靠，不带这么强盗逻辑的，王霄愤愤不平：“那么多人干嘛非得找我……”

　　迪达斯怒道：“呸，其他人都TNND的不是死就是疯，就你这个家伙是独一份，我给你改造的植物亲和体质，你以为改造体质是大白菜啊，要多少有多少？告诉你，就你一个！头两天你们那边有个傻鸟自己摸高压线自杀，穿越到我这来了，给我恨的。我一天有多少事得忙活？还给我添乱！结果那小子被我打发给龙族扫厕所去了。我可告诉你啊，你得把这个给我弄好，不然我叫你给食人魔扫厕所去！”

　　说完啪的一下挂断了电话。

　　王霄满脑瓜子冷汗。

　　哦了个草，这也太不讲理了吧？不过仔细一想迪达斯那章鱼样子，章鱼确实只软不硬啊……其实也挺可怜的……得了，想办法多弄点种子吧，拉好关系以后也算好办事……

　　看着莉诺雅好奇的目光，王霄伸出手指指了指天上：“上面下达的指示，我老大。”

　　莉诺雅疑惑的点了点头，不过啥都没问……

　　时间过的很快，种地的日子是欢乐滴，同时也是YD地，白天种地晚上陪几个软妹汁儿打打闹闹摸摸抓抓，也就黑龙小萝莉实在是太小了点没遭王霄毒手，阿弥陀佛。

　　王霄这边快乐的种地，王宫那边可是翻了天了。

　　欧姆国派出使节团以表示友好，与此同时周围其他国家自然也都听说了王霄的事情，是以一时间周边国家一齐来贺，倒端的是很长时间没有出现过的胜景。

　　不过既然哪个国家的人都有，那说不得脑残党总是会出现的。

　　有美女的地方总归是会有争端，要不怎么说红颜祸水，尤其这红颜还是女王陛下……

　　于是麻烦来了。

　　先是鲜朝国的时节扬着脑袋看谁都觉得低自己一等，随后本日过那不大的岛国仗着自己国家某种道的精神以为天下无敌，王霄的卫星射线也不过如此，尤其是身为高贵的使节却只能住在环境一般的领事馆，当即闹事，要求女王陛下给个说法，否则就一群什么什么兵怎么怎么地就给苏兰怎么怎么了。

　　听的女王陛下顿时大怒，想发火却生生的忍住了。

　　没办法，女王毕竟代表国家，她若动手后果直接就是开战，这毕竟不是好选择。实在无奈，再加上也是有些想念王霄，当即下令，请玛勒戈壁的伯爵王霄前来应付这帮使节。

　　其实嘛，本来欧姆在龙啸叛乱中的事情出力最大，但是话说法不责众，若只他一国跟苏兰关系不好那就不是什么好事，但是若是这些周边的国家也跟苏兰不好，那苏兰的视线也会转移一些，这才暗地里给鲜朝和本日这俩国家使节好处，挑拨离间。

　　其实这倒是不怪欧姆有这些小动作，国与国之间就没有永远的敌人也没有永远的朋友，欧姆的算盘无非就是转移下苏兰方面的视线而已，女王陛下当然明白他们的打算，所以也就张只眼闭只眼——两国紧挨着，撕破脸皮毕竟不是好事，再加上这次欧姆还算有诚意，带来的礼物几乎可以顶的上苏兰两年的国库收入，算是很多了。

　　女王陛下头疼的是鲜朝和本日这俩国家。

　　不知好歹耀武扬威都是轻的，这俩国家现在明显是蹬鼻子上脸，谁的帐都不买。


第213章 玩大的

　　王霄在自己的庄园种种地，晚上调戏一下未来的几个地主婆，或者一起打打斗地主，日子逍遥自在。唯一遗憾的是这个世界上没有电能，晚上活动相对少了不少，尤其是几个地主婆都是只能看不能吃——把女王陛下吃下肚子固然是好事，问题是麻烦也相对很多，女王陛下那边没正式对外宣布结婚，王霄总不好先把几个小老婆娶进门……

　　看来有的时候想当一个快乐逍遥的农民也不是很容易滴，咩哈哈哈！

　　这天早上王霄躺在莉诺雅的怀里——每次说起这个都会觉得很别扭，明明应该是软妹汁儿躺在王霄怀里，可是事实确实是反过来的，莉诺雅变的豹子更温柔好看了……

　　两人在那卿卿我我正吹枕边风呢，天上一声狮鹫的长鸣，紧接着一把年轻的声音传了过来：“王霄阁下，可方便出来吗？”

　　诶？这大早上的谁吃饱了睡不着觉往这得瑟啊？王霄一咕噜爬了起来，随便把衣服穿上便走了出去：“大早上的谁啊？没见人家这正睡的开心呢么？”

　　来人下了狮鹫，迎了上来，笑道：“王霄阁下，是我，呵呵。”

　　定睛看去，王霄顿时给来人一个大大的拥抱：“海格埃洛，哈哈，你怎么想起来来这看我来啦？最近你和莎拉女伯爵谁调教谁多些？”

　　来人一头阳光般的金发，当的起帅气小王子的称号，可不正是海格埃洛？

　　海格埃洛挠了挠头发，笑道：“最近算是我占上风，一般来说是我调教她，嘿嘿。”说完给王霄来了个你懂得的眼神。

　　王霄大是了解的点了点头，两人一顿挤眉弄眼，好一会后王霄这才问道：“老兄，你不在帝都执勤，咋跑我这来啦？上次你应该是被女王陛下提拔了不少吧？也不说请俺喝点喜酒，不地道。”

　　海格埃洛当即大笑：“这次到帝都自然少不得要好好喝点。不过我今天来可是有要紧事，女王陛下正发愁呢，不过上下看了个遍，也就你能把这事办好，这不就叫我来请你过去。”

　　女王陛下遇到麻烦了？这个怎么说？事关女王，王霄赶忙问道：“什么情况？女王陛下咋了？”

　　海格埃洛总得把话说明白，当下说道：“这不阁下您上次一炮轰平叛党龙啸的事吗，周围几个国家多少在我们帝都总都有些探子，如今叛乱结束，自然是派使节团前来修好。欧姆那边想必你应该猜到了，不过人家事情做的滴水不露没有证据，再加上这次礼物带的不少，也就没什么办法。”

　　王霄奇怪道：“他们都一起来贺，这是好事啊，女王陛下应该收到不少礼物吧？你怎么愁眉苦脸的样子？”

　　海格埃洛一副痛苦不堪的表情：“还不是几国使节团的事情，自从女王陛下登基之后其他几个国家就越来越不把我们放在眼里。今年欧姆那边吃过大亏，收敛很多，可是其中那俩国家的使节实在太不知好歹，蹬鼻子上脸，问题是现在事关外交，女王陛下也是没办法，总不能说把人撵走然后直接开战吧？虽然我是不介意跟他们俩国家动刀，但是据女王陛下所说，今天要发生大事，这才压了下来。据说两国使节对女王陛下也不怎么恭敬，话里话外挺没把女王陛下当回事，他奶奶的。”

　　我靠，欺负到俺家亲爱的女王陛下头上了？王霄这一下怒的可不轻。

　　王霄是谁，那是敢因为莉诺雅去跟巨龙艾格雷索斯叫板的牛X农民，现在跟自己最亲的女王陛下遇到这事，说什么也得上啊。当下进屋穿好衣服洗把脸，出来便问：“具体跟我说说，哪俩国家这么不开眼？实在不行TNND老子去他们那再打一炮去。”

　　听得王霄这么说，海格埃洛顿时心下大定，有这炮王说话还有啥怕的，直接答道：“就是鲜朝国和本日国的使节，尤其是本日国的，实在不知好歹。相比之下欧姆那边还算礼貌些，带来的礼物也算是大手笔。”

　　听了这俩国家的名字，王霄顿时瞪大了眼睛：“先操国？被日国？这么给力的名字？哇哈哈哈哈哈，这国家名字谁起的，太个性了。”

　　海格埃洛愣愣的盯着王霄看了半天，才反应过来王霄说的话的意思，当下实在忍不住，也顾不得形象，跟王霄一起大笑了好一会后，才喘着气地说道：“对，就是先操国和被日国，就他们俩国家最嚣张！王霄阁下，这回您去可得为咱们出口气啊！”

　　恩，出气嘛，这个咱在行。反正咱就一个农民，怕个鸟毛，不服咱就比划比划。

　　既然决定过去，那自然就赶紧出发，好几天没看到女王陛下还真想的慌。王霄颠颠的回屋子里拿出几个神秘的果实，扔给海格埃洛一个：“给，这果子我新种的，效果不错，尝尝。”

　　海格埃洛哪里怀疑有他，想都没想的几口便吃下肚子，之后回味了一下，喃喃道：“这玩意味道一般啊，有什么讲究？”

　　见他吃了下去，王霄顿时大笑：“这个可神奇了。你现在想着你下面那玩意变大变硬一下。”

　　海格埃洛一开始没咋听明白，但是仔细想了想马上恍然，当即凝神往下面按照王霄说的变大变硬一下，果然，胯下很快的便支起来一顶相当巨大坚硬的帐篷，海格埃洛像看到神迹一般的惊叫道：“王霄阁下，这个太神奇了！这是什么果子，怎么会有这么强大的效果！”

　　但凡男人哪个不希望自己的子孙根根又大又硬？如今只是简单的吃个果子就有能伸能缩能大能小能软能硬的功能，换谁都得大笑三天！

　　王霄嘿嘿淫笑道：“神奇吧？嘿嘿，这回回去你调教莎拉肯定势如破竹不在话下，哇哈哈哈哈！”

　　这玩意当真比啥东西都来的亲切，俗话说男人有三铁，一起扛过枪，一起下过乡，一起女票过女昌，有了这个玩意，可不比其他几条差。海格埃洛的话也多了起来：“哈哈，以后扬眉吐气指日可待，大恩不严谢，哈哈。那咱现在便出发？”

　　王霄拉住海格埃洛，挤眉弄眼：“他们现在是不是还在那闹腾呢？要是真在闹腾，那咱们这次要玩就玩大的！”


第214章 小萝莉

　　王霄既然说了玩大的，那就绝对是玩大的，海格埃洛顿时火上浇油：“必须玩大的，想起来就来气，那被日国的使节居然说看女王陛下那么漂亮要求女王陛下亲自去访问他们国家，当时那表情，就差没直说要女王陛下下嫁他们国王了。”

　　虽然多少有些夸张，但是离事实也确实不远。

　　这话一听进耳朵，王霄顿时怒发冲冠。这俩国家听名字就不是什么好鸟，主意居然打到自己亲亲女王陛下头上，是可忍孰不可忍！

　　两步来到二宝门前，上去对着门便是一阵猛拍：“小丫头呢？醒了没？速度，有大事了！”

　　这时候讲道理完全是浪费时间，直接将他们打翻在地才算能解决问题的办法。果然里面窸窸窣窣的传来一阵穿衣服的声响，我们可爱的黑龙公主奥妮克西亚小萝莉揉着眼睛流着口水的走了出来：“王霄哥哥，什么事情这么急呀？姐姐们都还没醒呢。”

　　王霄笑呵呵地问道：“小丫头，跟哥哥去帝都好不好？哥哥给你买棒棒糖，甜甜地哦。”

　　小萝莉当即点头：“好。那我去洗脸啦。”

　　海格埃洛在一旁看的倒抽冷气：“这不明显是无良大叔在诱骗未成年少女么……”

　　等小萝莉洗完脸跑过来的时候，问道：“王霄哥哥，我们现在就出发么？”

　　王霄当即点头：“现在就去，嘿嘿。”说完拉着海格埃洛带着小萝莉来到庄园外空地上，小萝莉欢呼一声，砰的一下变回巨龙本体，仰天便是一声龙吟，海格埃洛一屁股坐在地上：“王……王霄阁下，您是真的要玩大的啊……”

　　这不废话么？王霄嘿嘿狞笑道：“奶奶地，不教训教训他们他们就不知道花儿为什么这么红！上来吧，咱直接过去，老子倒要看看谁敢打我们女王陛下的主意！”

　　巨龙的速度实在是很快，尤其是一头期待着吃棒棒糖的萝莉巨龙……不到一小时的时间几人已经飞到帝都的上方，王霄也顾不得什么乱七八糟的禁空令，指挥着小萝莉便向着大使馆方向直落下去。海格埃洛当先下地让周围的警戒人员该干嘛干嘛去，这才回头冲着王霄点了点头。

　　还没等落到地上，王霄便听到里面传来一阵吵杂的声音，顿时叹了口气。

　　来到这个世界之后，王霄自知自己不是当官的那块料，也修炼不出个什么东西来，就想安心的当个大地主，力所能及范围内帮帮忙，可是谁能想到世事无常，从来到这个世界就没消停过，唯一值得安慰的是庄园那边没有扔下，植物没少种——否则自己这农夫当的可不算合格。

　　如今又被卷进漩涡中，尤其是女王陛下，跟自己有了肌肤之亲，遇到事情那是该出手时就出手，不帮不行，可惜官场变幻莫测，那帮大臣中的勾心斗角实在不适合自己，也不清楚是福是祸，怎么想都还是当个快乐逍遥的农民快活。

　　黑龙小萝莉奥妮克希亚的出场自然是华丽之极，甚至整个大使馆几乎已经落针可闻——也就大厅里面的那些使节还蒙在鼓里而已。

　　王霄刚一落地，便已经早有一人迎了上来，可不是那个气管炎的美利达侯爵么？

　　这老兄可有意思，嘿嘿，王霄对他印象不错，在美利达侯爵充满震惊的眼神中，王霄冲着小萝莉挥了挥手，顿时砰的一声响过后，奥妮克希亚变成人类小萝莉的样子，扑闪着大大的眼睛，上前一把抓住王霄的手——这小丫头明显有些紧张啊……小孩怕生，可以理解，恩恩。

　　美利达侯爵心内无比的羡慕，不过嫉妒恨他可是不敢的，这王霄现在可是女王陛下跟前的大红人，惹谁都不会有啥事情，就是这小子绝对惹不得，那惊艳的一炮现在整个帝都哪个不清楚？当下赶忙迎上前去，笑道：“王霄阁下可来了，在下可是恭候多时啊，呵呵。”

　　大家都是男人，很多事情自然心照不宣，王霄上前一步，从怀里偷偷掏出一个局部巨大化果实，塞进美利达侯爵手里，这才笑嘻嘻地说道：“侯爵久等了，嘿嘿，在下这不一听说有人闹事便赶紧来了么？哎呀呀，侯爵风采更胜往昔，可喜可贺，想来一定是最近家庭幸福生活美满，哈哈，恭喜恭喜。”

　　花花轿子人抬人，这美利达侯爵平时最怕别人说他怕老婆，王霄这么一说自然面子上照顾的很是服帖，当即大喜，笑道：“好说好说，哪有王霄阁下混的风生水起，在下不过是图个平安快乐，哈哈。”说完冲着王霄眨了眨眼，小声问道：“这个果子的作用是……”

　　美利达侯爵可是知道王霄这小子轻易不出手，出手就是好货，就像那个神奇的东红柿，能让人跟动物沟通，这次这么小心塞自己手里，想来不会是什么俗物。

　　果然，变听的王霄压低声音凑过来：“这个可是好东西，吃完后身体的某一部分能伸能缩，能软能硬能大能小，嘿嘿，侯爵大人有了这个想必夫妻生活将会更加美满！”

　　听的王霄这么说美利达侯爵哪还不清楚这是个什么东西，当下小心翼翼的贴身收好，甚至恨不得现在就吃下去，男人之间的事情，大家都懂滴。

　　此时的美利达侯爵恨不得当即回家实验，不过正事要紧，但是还是脸上泛光，心情明显好之又好，笑道：“多谢王霄阁下了，以后有什么事情尽管吩咐，只要在在下能力范围内，那就绝对办到。”

　　在帝都，美利达侯爵虽然不算什么太大的官，但是至少也是不差，家世显赫，他说在能力范围内，那这个范围可绝对小不到哪去。王霄也不客气，小声问道：“侯爵，女王陛下，可是在这边？”

　　美利达侯爵摇头道：“这么几个小丑一样的人物哪用得着女王陛下亲自来，当时在临时议事厅的时候这几个家伙口出狂言，给女王陛下气得不轻，不过你也知道，越是位置高很多事情就越得忍着，事关两国邦交马虎不得，这可不是小孩过家家说打就打，打完说好就好的，那可是要死人的。唉，要说女王陛下也是不容易，有火发不出，难为她了。”说完很是无奈地摇摇头。


第215章 国骂

　　美利达侯爵的意思王霄自然明白，这女王陛下爱民如子，性格温柔，擅长阳谋，若是以前自然不会客气，可是现在顾忌太多，这也是没办法的事。说不得，自己肯定得插一脚进去了。谁家不长眼的孙子敢欺负到俺家女王头上，这不是找死是什么？

　　美利达侯爵见王霄眼中怒气一闪而过，当即点点头，这王霄能成为女王陛下身前红人果然不是没道理的，为人敢做敢当，知道谁对他好他就对谁好，义气中人，只可惜这样的性格不太适合当官。美利达侯爵四处看了一眼，凑近王霄身边，低声说道：“现在几个国家使节都在这呢，女王陛下让阁下单独前来，意思就是一切凭王霄阁下自己见机行事，我们其他人就帮您打个下手。当时女王陛下决定让你前来，只给我们其他人留下一句话，放手而为，有什么事女王陛下帮你顶着。”

　　放手而为，哇哈哈哈，这不就是拉偏架么？俺最喜欢的就是这个了，嘿嘿，亲亲小宝贝，等俺把这边搞定就去好好疼疼你，恩恩。

　　其实以王霄和女王陛下的关系，大部分上层人物都基本上心知肚明，不过女王陛下不说也没人敢说破，心下知道就行，好在王霄这人当真是性情中人，好相处，心肠也不错有好事知道想着大伙，是以还真没人看他不顺眼想对着干——毕竟能爬到上位的都是聪明人不是？

　　美利达侯爵接着说道：“这帮使节团里有几个国家的还算是低调，最嚣张的两个国家想必您也知道了，女王陛下把他们扔这一方面是打打他们气焰，另一方面就是让您可以放手而为。”

　　王霄点点头，这话说得不错，丫的这些不长眼的小国，就得用棒子狠狠锤，绝不能姑息迁就。

　　又杂七杂八的聊了几句，几人方才缓步走上台阶，方才王霄几人在下面一直没进去，大使馆里面争吵喝骂的声音又高了一层。

　　王霄心里感慨不已，果然都是搞外交的，都明白不管本国实力如何但是嘴上必须要硬的道理。这可比地球时候自己国家那帮除了严正交涉要不就强烈抗议的废物强多了，起码这些人还知道为本国造声势呢，那帮人，一天就知道严正交涉强烈抗议，一出天灾就巴巴的往人家那边砸钱，然后让自己国家老百姓捐款，靠！

　　几人上了台阶，看着周围稀稀拉拉的几个守卫，王霄暗自发笑，亲亲女王陛下果然会办事，守卫都给调走了，不然真闹腾起来人多还真是个麻烦事，咩哈哈哈哈！

　　说不得，今天咱就得当回恶人了，越恶越好的那种。你们嚣张，老子就比你们还狂！

　　女王陛下倒是当真节俭，以前看电视里的宫殿使馆，那都是红墙黄瓦，画栋雕梁，金碧辉煌，殿宇楼台，高低错落，壮观雄伟。地上金砖铺垫，两边白玉刻壁，玉砌雕栏，华丽无比。到这了基本就是一栋面积比较大的木石结构的房子而已，除了结实，其他的什么乱七八糟的东西几乎一应俱无啊，干的好，回去得好好亲两口！

　　就该给这帮杂碎住这地方，咩哈哈哈！

　　几人方一靠近使馆大厅，便听里面传来一阵无比喧闹的声音，一个语气明显带着不屑的声音道：“苏大人，你们欧姆这次是不是太小心了些，你们这样低声下气叫我们鲜朝国情何以堪？本使臣时间宝贵，若不是你们邀请，我才懒得来这里浪费时间，那个王霄若是真有传闻中的那么神，那我们几个国家岂不是早就没了，哪还需要来这边卖好，估计也就是外面的人造谣而已，对于你们的胆量，我深表遗憾啊，哈哈哈。”

　　苏大人？这是哪国的使臣？不过这鲜朝国的气焰还真够嚣张啊。

　　欧姆那边的苏大人没说话，不过倒是另一个声音接了过去：“金大人，哪需要这么多废话，在下看这苏兰的女王陛下很是漂亮，想来我们国家的陛下一定很喜欢，到时候不如我们两国邀请女王陛下到我们国家访问一下，我们陛下肯定会非常欢迎，想必女王陛下也会很开心。”

　　我了个草，真的有这么嚣张？听那口气明显是想打我家女王的主意啊！

　　王霄哪还会管那些，当即一脚将使馆大门踢来，进屋便一顿国骂：“哪个丫挺的说想邀请女王陛下去访问呢？访问个球球，你们都是丫的什么玩意大言不惭，想死说话，回去洗干净屁股等老子上门踢馆，在这里有你们说话的份么？找死是不？”

　　大厅中人不少，分成三拨。其中数量最大的一拨打头的正是两个一脸冷傲乖张不屑的男子，看人都不用正眼，也不怕看的口眼歪斜，被王霄这么一骂顿时有些下不来台，当即便想拔刀。王霄看过去，冷哼一声，想来这俩家伙就是主动联合的那什么先操和被日俩国家的使节了吧？

　　成事不足败事有余的废物。

　　第二拨数量也不少，打头的是一名年龄大约在三十岁左右的男子，面带微笑，一副老好人的模样，他身后稳稳坐着的那人倒是依稀有些脸熟，不过王霄实在有点不大想的起来在哪见过。直到那人开口，这才明白个大概，只听那人说道：“王霄阁下，我们又见面了，当初在您的领地，可是多有冒犯，还得多谢阁下不在追究的恩情。”

　　在领地？哦，想起来了，这不是那时候被咱放跑的那个什么将军吗？装成马贼的那个。王霄当即笑道：“是你啊，现在混的如何？哎呀呀说起来那时候咱还算是敌对呢，不打不相识，哈哈，这次怎么来搅这浑水？”

　　王霄说话百无禁忌，反正这次本来就打算吓吓这批使节，也不用照顾面子，一切随意，不服直接一砖撂倒，省心省力。

　　当时以自己几千伪装成马贼的正规军，与王霄几十人的队伍作战也闹了个灰头土脸，马尔达将军自然没法忘记，对他来说王霄鼓捣出什么动静都不算奇怪，这才面对几个跳梁小丑的话没有丝毫在意。别看你们现在蹦的欢，呆会就有你们哭的。

　　马尔达介绍道：“这是我们国王的三王子，拉达姆殿下。对于王霄阁下算是仰慕已久，这次听说出使，便主动过来了。”


第216章 东热一本道

　　哦哦，三王子啊，看面相还不错，第一印象还行，就是不知道是不是笑面虎了。王霄伸手过去：“啊，拉达姆王子殿下你好，小弟王霄，算是个逍遥农民，今天听说这边人多，就来凑凑热闹，见谅见谅。”

　　有凑这热闹的？三王子拉达姆殿下笑了笑，伸手相握。

　　最后一拨则是几个小国家的联合体，零零散散，坐在一个小角落，也没有说话，算得上是群龙无首，无欲无求倒也说的上逍遥自在，反正估计他们打的主意也就是面子上过得去，不找他们麻烦他们就烧高香，看来这几个小国家比较容易摆平。

　　一圈人记是肯定记不住的，王霄也不过看了个大概，其中也就先操和被日俩国家的使节最是不和谐，王霄当即就想大喊一声“我代表月亮消灭你”最终还是忍住了——要想打人总得先找个理由吧？

　　果然，那左边的男子面色倨傲，哼道：“我是鲜朝国的二王子金正朝日。你就是王霄？依我看也没什么不一样的地方，身上一点强者气息都没有，看样子果然是传说中魔武双废材的料子。你来这干什么？”

　　诶？自己这魔武废材的事这小子居然也知道了？金正找日？这名字生猛啊！

　　王霄笑呵呵答道：“你知道的还挺详细的吗，对我了解的不少啊，你叫金正找日？好名字啊，你对这个名字一定很满意，哈哈。对了，找日兄，你知道人在江湖飘的下一句是什么吗？”

　　这到是新鲜，金正朝日表示没听过，奇怪问道：“是什么？”

　　王霄哈哈大笑：“是哪能不挨刀！奶奶地就你个废材也敢瞧不起我，揽我们苏兰的虎须，活的不耐烦了是不是？信不信我把你抽的你妈都认不出你来？叫你明白明白花儿为啥这么红？”

　　王霄今天打定主意就是胡搅蛮缠，想啥说啥，先口头教训，然后主动挑衅，然后大棒征服，最后还不给甜枣——老子就是流氓，谁怕谁？

　　这话一出，金正朝日身后顿时两名保镖踏上前来，手握刀柄便要发难。

　　不过王霄是谁？那可是能跟女王陛下上得大床的主，一炮轰平王宫的事都做了，还会怕这俩小角色？当即笑嘻嘻的冲着黑龙小萝莉说道：“丫头，这俩人挡我视线了。”

　　“哦……”小萝莉对于王霄无比亲近，对于其他人就没这么好的待遇了，顿时“呼呼”两声，众人甚至连怎么出手都没看到，等反应过来之后，那俩守卫已经面饼一样贴在使馆坚固的石头墙上，缓缓滑到地上……

　　一时间房间内一片倒吸冷气的声音——他们还奇怪王霄带个小女孩过来是为啥，现在才知道，那小女孩才是真正的真人不露相，至少是七级的实力，否则马尔达绝对应该有些感应。

　　随便出手就是一个七级的强者，最让人抓狂的是这还是一个无比可爱的小萝莉，一时间场内再也没人可以淡定了——这个世界可没到强者满地走高手不如狗的境界，金正朝日的那两名护卫也不过是五级中阶的实力而已，这还是精挑细选出来的，哪能想到面前这个嚣张的家伙一出手就是七级？

　　王霄对现在的气氛表示很满意，笑呵呵地说道：“好啦，碍眼的家伙消失了，咱们继续，诶，别光顾着发呆啊，你刚才说啥来着？嫌在这里浪费时间是吧？恩，我觉得我可以代表女王陛下满足你的这个要求，要不要我叫丫头送你回去？免费的哦，速度也很快，咻的一下，你就飞走啦。当然，如何落地我可就管不到了。”

　　一番话把金正朝日说的咬牙切齿，偏偏还没法发作——对面可是有个七级的强者，金正朝日再自大也不会傻到找抽的地步，可是以他在本国一贯的嚣张跋扈的个性，这一下气的可不轻。来之前他就以为这是个美差，可以长长面子，顺便看看女王陛下，毕竟苏兰女王的美名可是传出老远，人人皆知。

　　看着金正朝日憋的发青的脸，王霄心情大爽，奶奶地叫你狂，你狂老子比你还狂，不服你咬我啊！

　　与金正朝日同一阵营的本日国使节顿时有些按捺不住，叫嚣道：“不过是个七级而已，我们本日国大宗师如今已经是七级高阶，你若是敢动我一根毫毛，回去我就叫大宗师来亲自问罪！”

　　哦了个草，我这还没发火呢哪轮的到你来说七道八？

　　王霄嘿嘿转头，笑道：“不知这位，是谁啊？也不说介绍介绍？”

　　那人昂首挺胸，正眼都不看王霄，哼道：“在下本日太子，东热一本道。”

　　“噗！”王霄差点被口水给呛死，好一会才哈哈大笑不止。

　　东热，还是一本道，我靠，拍AV都拍到这来了？给力，实在给力啊！王霄突然觉得有点舍不得下手了。自己正觉得无聊呢，就是不知道这东热一本道在AV方面是不是跟地球一样强悍那！

　　好名字啊，这实在是勾起了王霄的思乡情怀，不过思想归思想，架还是要打地。王霄当即笑着说道：“哎呀呀，居然是本日国的太子，失敬失敬。”

　　口上失敬，王霄却不忘打量这东热一本道身后的那群人，随便一眼，便看得出来大部分都是女子。穿着略显暴露，不过还好，起码是穿了。还不至于看起来太碍眼。王霄顿时想起了那么一句话：这还真是他头一回见到穿衣服的，恩恩。

　　现在形势很明显，这鲜朝国和本日国没的说，果断X死，玩命打压就是，其他那几个龙套国拉拢进来，软的不行就来硬的，反正不管怎么说，兽人入侵在即，人民内部矛盾必须优先解决。至于欧姆那边，看在他们礼物带了不少的份上卖个好，当然态度必须强硬，否则岂不是觉得我们苏兰好欺负？

　　心下议定，这鲜朝和本日也算是非我族类，其心必异那一种，当下不再客气，王霄笑眯眯地说道：“一本道王子殿下，听说你在你们国家人民的心中，那是大大厉害的人啊，令无数人敬仰佩服！”

　　“这是自然。”东热一本道傲然道：“我东热一本道，那是我们大本日帝国的骄傲，谁不佩服？他们都怎么说我的？赶紧给我细细说来。”


第217章 断根拳

　　王霄顿时哈哈大笑道：“这个是从你妹妹口中听说的。有一天晚上，你兄妹二人叙话。令妹喘着粗气道‘哦，哥，你真棒，比爸爸厉害多了！’你知道你是怎么说的吗？”

　　东热一本道哪听过这个地球上的笑话，没反应过来，疑惑道：“我怎么说的？我怎么不记得了？”

　　王霄顿时嘻嘻一笑，学着东热一本道的声音，说道：“必须地，妈妈也这么说！”

　　整个大厅中众人里，美利达侯爵和海格埃洛头脑转的快些，最先明白过来，这王霄这话说的当真够绝，二人玩命的忍住笑，最后还是没忍住，脸色憋得通红，拼命地跑出大厅，这才敞开了大笑起来。

　　这时候其他人也都几乎听了个大概，马尔达将军头都快低到地上了，身体筛糠般颤抖，全身皮肤都红了起来，其他国家的一些脑袋转的快的也听了出来，最后实在忍不住，满大厅里都是大笑的声音。

　　东热一本道在女人身上呆的时间太多，再加上酒肉对身体造成的伤害不轻，好半天没反应过来，最后还是身后一个随从，急急忙忙走到他身边，在他耳边说了两句。

　　东热一本道听了之后，神色顿时大便，目露凶光，双手习惯性的便要拔剑：“你敢羞辱与我，我要与你决斗，决斗！”说完便向前直扑上去，但是王霄早便已经有所准备，再加上黑龙小萝莉还在身边，哪会让他得逞，这一下东热一本道便扑了个空。

　　这本日国太子平时因为身份原因，修炼总是不勤，大部分时间都花在女人身上，号称一夜十六次郎，身子骨早就虚了，本身四级战士的等级还是买通作弊来的，哪有多少真本事？

　　王霄是什么人？那是身边随便拉出一个都起码五级中阶的选手，哪会怕他这软脚猫？听了他说要决斗，那自然直接答应下来，正落下怀。

　　也不弄那些虚头巴脑的东西，王霄早已等得不耐烦，口头调戏只算前戏，大头自然还得动手来的爽，面对他的挑战，王霄也不客气，当即一声大吼：“好，有点气魄，你的决斗我接了！”

　　当他说“好”的时候，已经挥出了拳头。那局部巨大化果实可不是只对小弟弟有用，那是对全身所有位置都有作用滴！

　　王霄一拳是吃了多少奶就使了多大劲，这一下勇猛无比，拳头瞬间变的水缸口般大小，坚硬仿佛铁铸，那东热一本道顿时被打了个正着，噗的一声口喷大片的血雾，身体直飞上半空，眼泪鼻涕流了一脸，牙齿也被打掉了好几颗，落在地上一阵叮叮当当。

　　等这东热一本道飞上大厅顶棚，才听到王霄后面的话：“有点气魄，你的决斗我接了！”先动手后接决斗邀请，估计整个大陆也就王霄干得出来这事……

　　这一下打的爽啊，但是王霄怎么可能放过这大好机会，这次双拳同时变大，再次一拳向东热一本道轰去，这时候美利达侯爵和海格埃洛也都走了回来，见这两人动手，象征性的阻拦道：“哎呀呀，快停手快停手，这样打可有失体统。”

　　这两人的面子总不能不给，王霄笑嘻嘻地说道：“哦，好的。”嘴上这么说手上可不放松，那俩水缸底一样的拳头顿时再次轰在东热一本道的身上，这才接着说道：“不好意思，箭在弦上不得不发，对了，你俩刚才说啥来着？”

　　说话间自然不能闲着，王霄早就已经向往那传说中的一招，这次拳头收缩了一些，变成篮球大小，只不过更硬了，看着正向下落来的一本道，王霄嘿嘿笑起，右臂冲天：“遨游跟！”这一下正击在一本道的子孙根上面，顿时只听一声细微的鸡蛋碎裂声响起，东热一本道双眼暴突，血丝都快爆裂开来，浑身一阵剧烈的颤抖，嘴巴整个张成“O”型，能吞下一枚鸭蛋，看样子这辈子他算是彻底跟女人无缘了。

　　周围所有人全部冷汗湿透衣衫，双手下意识的捂住胯下位置。

　　这一下打的给力，王霄这才拍拍手说道：“对了你俩刚才是叫我住手？哎呀呀，实在不好意思，打的兴起把这茬给忘了。那就这样吧，虽然是决斗但是上天有好生之德，我就不杀生了。”

　　美利达侯爵和海格埃洛哪还不配合，当即一阵点头：“王霄先生高义，这决斗本来不分生死是不能结束的，不过既然王霄先生这么说了，那一本道王子看样子也失去反抗能力，就这么定了吧，呵呵。”说完冲王霄使了个眼色，偷偷竖起大拇指：“有魄力，晚上为你庆功。”

　　两人早看这鲜朝国和本日国不顺眼，王霄算是帮苏兰出口恶气，哪会真的阻拦，刚才也不过做做样子而已。

　　鲜朝国的金正朝日浑身冷汗，衣服都湿透了，不过此时事关面子问题，当下强硬着说道：“你这样做，我会如实禀告，本王这便回国，后会有期！”

　　靠，怎么可能叫这小子这么容易就走？王霄笑嘻嘻的一把拦下，说道：“别着急别着急，既然来了总得多看看多走走，又不是急着回去投胎，慌什么？”

　　金正朝日脸色极差，不过也只得忍了，否则若是再叫王霄来上这么一下，可不得了。

　　事实上刚才金正朝日也想过出手，不过看了看站在王霄身边那实力高得吓人的小萝莉，还是忍了。

　　打个大棒给个甜枣那是必须地，王霄既然把打头的一本道弄残，自然得让其他人吃点甜枣，当下笑道：“走走，既然来了，那自然得见识下咱们苏兰的好东西，不然不是白来了？”说完冲海格埃洛打了个眼色，小声道：“你去魔法学院，找伊迪安主任，叫我几个儿子准备准备，我带他们一会过去。”

　　海格埃洛冲着王霄一阵挤眉弄眼，悄悄竖起大拇指：“高，实在是高！”

　　王霄嘿嘿一笑，云淡风轻。


第218章 抢钱

　　海格埃洛当下安排人前去通报去了。

　　对于现在的王霄来说，一般的军队明显拿不出手，直接高端威慑才是王道。这就好比面对其他国家首脑，人家那边还小米加步枪呢，自己这边一抬手就是几枚原子弹的感觉一样。

　　吓死人不赔命啊……

　　当下王霄看着周围面色发白的一群使节，笑道：“大家既然来了总还是得多走走看看，来一次也不容易，嘿嘿，咱这光荣的苏兰地主总得表示一下，呵呵，下面还会有更精彩的。”

　　其他人本来打算赶紧找个借口休息，好离王霄着断人根的恶棍远一点，不过没办法，人家都发话了，总得忍着点，一种使节连忙点头哈腰的答应下来。

　　果然啊，这弱国没外交，若不是自己那一炮打的实在给力，苏兰再如何也不见得能让这帮人这么心惊胆颤——他们的皇帝小命可以说是在俺的手心里呢，怕个鸟毛？最不开眼的本日和鲜朝俩国家都被咱给灭了，其他人自然不再敢当出头鸟，就连金正朝日也老实了。

　　他还想多当些时间的男人……

　　出了使节馆，王霄一路昂首挺胸，小萝莉陪在身边，身后是海格埃洛和美利达侯爵，再后面是一大群各国使节。

　　想坐车？门都没有，这是俺地盘，啥都得听俺地！俺答应给小萝莉的棒棒糖可还没买呢！

　　一行人浩浩荡荡，横穿马路，过市场，经过王霄自家店铺的时候还特意进去了一下，一进门施瓦辛格和紫川秀就先迎了上来，满面微笑的叫了声老大。

　　王霄点头表示很满意，当下安排下去，使节团所有男成员全部每人一根雪茄，待客之道嘛，总得差不多不是？

　　其他人本来还不敢试，不过见王霄先点上一支在那摇头晃脑的吞云吐雾，只得有样学样，抽了一口之后发现味道确实不错，纷纷上前询问。

　　恩，要的就是这效果，看来以后雪茄得加大生产。

　　王霄暗自偷笑，紫川秀伸出大拇指，这老大就是有手腕，这么一弄这些使节回国后肯定得汇报，到时候再带几盒回去，以后那金币还不得像汪洋大河一般？

　　不过现在的王霄哪管那许多，本来这些使节更好奇的是那神奇的东红柿，不过王霄一句话就把他们到嘴的话堵了回去：“东红柿已经排到过年了，今年肯定没有。”

　　得，人家都说没有了，忍着吧。

　　话说这说话硬气就是爽啊！王霄肚子都快笑疼了。

　　仔细想想，自己这家店倒是收益不错，不过卖的东西实在是太单一，这不适合自己性格——想了想，还是把局部巨大化果实掏了出来：“这个现在倒是有，效果不错，你们要不要试试？”

　　听得效果不错，一众使节纷纷围了上来，疑惑道：“这是什么？”

　　王霄嘿嘿笑道：“可以让身体某个部位变大的好东西。增长十厘米，增粗两厘米绝对不是梦想！”这个时候的王霄无比像电视广告里的推销员：“九九八，只要九九八，增粗增长带回家！”

　　其他国家的人倒还都有些迟疑，怕是有什么副作用——这玩意人家没说，谁知道？

　　最后倒是很出人意料的本日国使节团副团长先买了一个：“王霄阁下，我先买一个吧，多少钱？”

　　王霄摸着下巴想了想，说道：“一万金币，不二价。”

　　周围一阵疯狂的吸气声，一万金币，这明显是明抢啊！

　　不过没办法，现在人家是老大，谁叫打不过呢？本日使节团副团长咬牙切齿的掏出水晶卡：“好，一万就一万！”

　　这时候一个不大明白的人凑到他身边小声问道：“那个，您买这个做什么？这个好像就是属于那种用处的药吧？”话虽然没明说，但是只要不傻都能听明白。

　　那副团长答道：“手指要是能变长变粗点，也将就能凑合用吧……”这话说完，副团长泪流满面。

　　王霄、海格埃洛和美利达侯爵强忍着才没笑出声来，这副团长这话太给力了，高，实在是高！

　　既然有人带头，那么总得意思一下，一万金币对于个人来说不少，一般中等贵族根本买不起。不过这些使节不一样，来之前就要求跟王霄打好关系，哪还犹豫，当下一人一个，有的甚至还多买了几个，看来这些多买的肯定要多照顾点人，恩恩。

　　转眼之间王霄带来的局部巨大化果实就卖了个精光，这玩意经王霄的手一种，长的倒挺快，问题是种子太少，不然这个东西绝对是最强大的吸金器，比电动棒还吸金。

　　雁过拔毛已经不足以形容王霄，现在王霄觉得就算是一只铁公鸡从自己面前经过都能被自己薅几根毛下来。

　　施瓦辛格和紫川秀此时看王霄的眼神已经不是崇拜了，明白的人都管那叫仰望。

　　自己这老大这是什么手段？其他人几金币几金币就已经算是收入不错了，老大这一出手就是一万，抢钱都没这么快啊……

　　不过其他人是其他人，猥琐王是猥琐王，不可同日而语。

　　眼见自己水晶卡上金币成几何形态往上穿，后面的零越来越多，王霄也是眉花眼笑：“这回可有女王陛下的敲门砖了，哇哈哈哈，这些钱能给我的宝贝省不少心那。”

　　王霄倒不是小气人，女王陛下人都给自己了，再有钱藏着掖着不是那么回事，反正钱这东西生不带来死不带去的，够花就行，还是感情来的实在。

　　很快这边事情告一段落，钱赚不少，王霄也不废话，给紫川秀和施瓦辛格每人划了二万金币过去，扔下一句话就走：“自己看着用，不够再找我拿。”

　　他倒不怕两人贪污——小贪点补贴家用无可厚非，大钱他俩也不敢。自己皇宫都能轰平，还怕他俩咩？

　　随便这么一进门，先被交了一万金币的保护费，众使节泪流满面。

　　他们哪里知道，这玩意没过多久就跟东红柿一样，万金难求！

　　出了自家的水果店，一路徒步向着帝国魔法学院走去。马车那是绝对不可能让他们坐的，坐马车里一个个趾高气扬，以为自己二五八万似的。到老子地盘，是龙得给老子盘着，是虎得给老子卧着！

　　棒棒糖自然必须一定要买的，王霄可真没胆量让小萝莉吃自己身上那根，万一一个不小心给咬掉了，那可是欲哭无泪啊……

　　路上发生了一个小插曲，王霄买棒棒糖的时候一票使节以为这也是王霄的产业，争先恐后的上去买棒棒糖……

　　总算是无惊无险的来到帝国魔法学院，伊迪安早就带着七个葫芦娃等在大门前了。女王陛下之前已经下过特殊指示，王霄无论干什么，只管配合。

　　七个葫芦娃又长高不少，看到王霄过来，一个一个的扑将上来，将王霄围做一团，叫道：“爸爸，爸爸，我们可想你了！”

　　这七个葫芦娃当时还处于实力提升期，这才没参加平叛战争。这也是女王陛下对王霄好的一大方面，女王陛下是真的把几个葫芦娃当作底牌，怕流矢无眼伤到几个娃娃，不到迫不得己都没打算动用几个娃娃的武力。

　　好在王霄给力了一次，一炮将龙啸一家轰成飞灰，这几个小娃娃也就一直没显露过实力，现在就连学校内部也就只知道王霄的七个儿子在这，不显山不露水，具体实力没人知道。

　　王霄笑呵呵的把七个儿子轮番抱了一遍，问道：“孩子们，最近实力有没有什么长进啊？”

　　大娃抓了抓王霄的头发，笑嘻嘻地说道：“有，我们几个现在都可厉害了呢，校长爷爷说我们现在都是高手，有好几层楼那么高呢，咯咯。”

　　一票使节面面相觑，这几个小娃娃能被校长说是高手？

　　王霄表示很满意：“那就好那就好。等你们学差不多了我带你们回家看看几个妈妈去。”

　　七个葫芦娃奶声奶气的答应：“好！”

　　王霄这才转头冲着身后的使节笑道：“好啦，走吧，咱们去演武场，看看我的几个孩子学的怎么样。”说完当先带路。

　　还是欧姆国的三王子拉达姆胆量比较大，上前两步跟王霄并肩而行，小心问道：“王霄阁下，您让我们来这看看，就是要我们看你的几个孩子？”拉达姆急的有点抓耳挠腮，这几个小娃娃现在也不过刚到成年人的胸口高矮，怎么看怎么是小孩，其实这倒没啥，问题是自己没带可以送孩子的东西啊。

　　王霄微笑着拍了拍拉达姆的肩膀，说道：“就是看看，呵呵，看看，反正保证你可以满意就是。”

　　拉达姆也没办法，点了点头。

　　总还是有人准备充分，那几个小国的使节中有一个长的算是眉清目秀的年轻人，不知身份，倒是胆子比较大，也不介意王霄的强硬，笑着走到大娃跟前，蹲下身子从怀里掏出一个纯金的长命锁出来，说道：“叔叔送你个礼物好不好，亮晶晶的很漂亮哦。”

　　大娃有心要接，不过想了想，还是征询了一下王霄的意见。见王霄点头，这才收了下来。

　　王霄也很好奇七个孩子会怎么分这一个金锁头。

　　可惜他还是忘了一件事。

　　身边的小萝莉可是巨龙，天生对于金子这种亮闪闪的东西有收藏癖……

　　只觉得胳膊一阵要命的疼，王霄这才反应过来，赶忙陪上笑脸，凑到小萝莉耳边说道：“等回去的我给你做几个好看的给你玩，这个太小。”

　　不喜欢金子的龙不是好龙，但是为了金子不要面子的龙更不是好龙。小萝莉总归家教比较良好，再加上也实在不忍心跟小孩子抢东西，只得作罢，只是狠狠地点了点头：“要大的！”

　　王霄满脑瓜子冷汗——天知道她说大的是跟什么比啊……


第219章 恐怖的葫芦娃

　　这功夫七个葫芦娃表现才叫精彩。

　　大娃先是问了一句，爸爸这个东西不怕坏吧？王霄当然说不怕。结果在大家目瞪口呆的目光中，大地属性的二娃接过金锁，随便几下将金锁撕成七片，再放在手心里一揉，一个金灿灿的球就出现了……

　　七个葫芦娃每人拿着一个进球，咯咯笑着说道：“谢谢蜀黍。”一边跑一边去打金球去了……

　　一票使节团人人都是满脑瓜子的冷汗。

　　撕开黄金自然不算什么，将黄金揉成球也不算什么。问题是，这么随随便便揉面团一样将黄金揉成球，还是这么大丁点的一个小娃娃，那可就真的不得了。

　　而所有使节团人里眉头皱的最紧的就数马尔达将军了。

　　他本身就是六级初阶高手，自诩自己也可以轻易的做到那小孩那样的举重若轻，但是最大问题在于，刚才这小娃娃揉金球的时候，自己分明没感受到半分能量波动！

　　这样的结论正常来说只有一个，想到这里马尔达将军浑身冷汗——这王霄的这个儿子，该不会是，已经七级以上了吧？天，那么丁点的小娃娃啊！还让不让人活！

　　马尔达突然发现，自己的国王真算得上是拿的起放的下，没有恼羞成怒真跟苏兰撕破脸，否则单是这么一个小娃娃，就足够自己国家人仰马翻！

　　此时众使节团成团也都看出了几个小娃娃的不凡，纷纷跟上，很快一众人便来到演武场上。

　　帝都魔法学院的演武场大约有足球场大小，周围是一个巨大的魔法阵，防止魔力外泄，总体建筑样式大致跟罗马竞技场差不多，这里算得上每年魔法学院魔法比试大赛的正规场地。只是平时没人的时候场地封闭。

　　尤其是今天，上面早已经下了命令，全校学生放假，此时整个魔法学院可能就只有长住的七个葫芦娃在这。当然，七个葫芦娃都是元素生命体，元素亲和力无比之高，但是相对的肉搏方便并不擅长，所以女王陛下加派了几名七级以上的战士暗中保护——就比方说上次跟王霄一起揍龙的宾利两人。

　　进了演武场，王霄笑眯眯的随便找了个葫芦娃过来，看了一眼，恩，脑门上面是个黄色旋风标记，这是三娃，顿时嘿嘿笑着摸了摸三娃的脑袋，说道：“儿子，去叫老爸看看，学习的怎么样了。”

　　其他使节团的成员也都睁大眼睛，静静的等着几个小娃娃的表演。

　　三娃此时脸上的表情很是淡定，落在其他人眼里就变成了蛋疼——这小娃娃说的居然并不是表演不好别被揍云云，而是弄出了这么一句话：“爸爸，那我要是把什么东西弄坏了，你可不许打我屁屁，我平时都没用过全力呢。”

　　把什么东西弄坏？这么大个场地完全就是一片大平地，地面上连根草都没有，还有什么是可以弄坏的？其他人是满头雾水，也就伊迪安多少了解一些，赶忙说道：“王霄，你看这个……”

　　王霄随手挥了挥，表示完全不在意：“哎呀呀，没事没事，坏了大不了再修一下，又不是什么大事。”

　　其他使节纷纷点头，小孩子胆子稍微小一些，这个完全可以理解。反正既然是王霄叫大家来看看，也就顺了他的意思就是。望子成龙么，正常正常。

　　可能所有使节里只有马尔达将军才知道这小娃娃说的很可能是真话。

　　既然王霄发话了，伊迪安总归不好拂了他的意思不是？再加上他其实也很好奇这三娃到底能发挥出多大的能力，也就不在说话了。

　　自己老爸已经首肯，三娃哪还顾忌其它，当即咯咯笑着向场地中间走去，边走边说道：“哥哥弟弟们，我先上去表演啦，呆会你们也来哦。”

　　其他几个孩子只随便答应了一声，蹲在地上继续弹金球玩，只大娃算是几个兄弟的老大，总得表个态，嘻嘻笑着说道：“三儿，爸爸在这看着呢，说我们表演的好就带我们回去看妈妈们，你可的使点劲啊，别给我们丢脸。”说完蹲下也去弹金蛋了……

　　其他使节满头黑线——感情这一家人没几个正经的啊，就连这几个孩子也都不把他们当回事，表演只是为了看妈妈们，情何以堪！

　　三娃看上去长的也就跟正常十岁左右的小孩子差不多，成年人的胸口高矮，也没什么太明显的异于常人的地方，唯一的区别好像也就是额头真中的那黄色标记而已。是以一众使节也都没甚在意，估计撑死也就是三四级的实力吧……

　　结果当三娃站到场地中央之后，只轻轻一抬手，顿时风云色变，周围所有的风元素全部发疯一般的向着三娃汇集而去，天空中顿时乌云密布，周围狂风一阵呼号，只这起手架势便足以灭杀世界上绝大多数魔法师！

　　所有使节几乎眼珠都瞪出眼眶，嘴巴张的能生吞鸵鸟蛋。

　　马尔达不停地擦着额头上的冷汗，魔症一般的喃喃自语：“果然是这样……果然是这样……”

　　短暂的元素凝聚期过后，只听三娃那充满童稚的声音遥遥传来，声音虽小，却无比的清晰：“伟大的风之君主丹迪鲁库斯·飓风者，我用我的血做为献给您的祭品，以召唤您那无尽的流动之力，我伟大的盟友，回应我的召唤，让我驱使一切你的子民，让空气元素顺从我的号令……”

　　仿佛回应着三娃的话语一般，空气中的风元素几乎被牵扯一空，一道肉眼可见的乳白色巨大空气漩涡就这么凭空缓缓出现在三娃的身体周围，速度逐渐加快，很快便连三娃的身体都几乎看不到了。

　　出使的使节毕竟不全都是草包，虽然实力不行但是总归还是见过世面的，果然，只这一个起手式，其中一个使节便完全的认了出来，哀嚎道：“天啦，是禁咒，是风系禁咒，是最强的风系禁咒——哭泣的飓风，哀嚎世界！大家后退，后退！”说完拼了命一般往后面跑去。


第220章 梅花

　　王霄叼着那根粗大的雪茄，完全没鸟那个胆小鬼，随后抓个葫芦娃进怀里，低头一看，额头土黄色菱形标记，正是撕开金锁的二娃，恩，就你了，王霄笑眯眯地说道：“儿子，交给你了，搞定那风，别伤到咱们。”

　　二娃弹金球正弹的高兴呢，结果突然被王霄一把抓过去，小嘴撅撅着，不过王霄的话他总是不敢不听，只得答应下来，“啪”的一个响指，顿时大地一阵剧烈的颤动，地面上一层无比坚固的大地拔地而起，将王霄和一种使节牢牢的挡在后面，居然还很人性化的在坚固墙面上形成几个小孔，刚好可以看到外面的情况……

　　这小家伙，懂事，王霄吧嗒一声在二娃脸上亲了一口，将他放到地上，笑道：“好了，去玩吧。”

　　二娃蹦跳着又跑去玩了……

　　这个时候三娃已经基本施法时间结束，嘴中吐出这个风系禁咒的最后几个音符：“……流动的空气将化为狂暴的音符而为你臣服，存在于世间的上古君王，在这一刻，您将会主宰天空与大地，您的力量会狂暴的将所有阻挡在您面前的一切，让天空在你的脚下哭泣，让大地在你的脚下哀嚎，哭泣的飓风，哀嚎世界！”

　　伴随最后的那个禁咒名称，方才还缓缓围绕着三娃旋转的细小旋风只一个呼吸间便已经变成十米直径的飓风，还在不停的扩张，二十米、三十米、五十米……

　　这个时候整个天地之间仿佛都已经因为三娃的这一招而破碎，无数的风刃不停的切割着周围一切的物体。整个演武场地面上的巨大魔法阵一阵疯狂的闪烁，从不远处的一个仪器上顿时传来一阵提示音：“元素压制立场超负荷运转，元素压制立场超负荷运转……”

　　还没等提示音结束，那仪器竟然嘭的一声，暴个粉碎。伴随着仪器的破碎，整个场地上面那巨大的元素压制立场顿时光芒暗淡下去，眨眼之间便已经完全失效。

　　失去了元素压制立场的风系禁咒“哭泣的飓风，哀嚎世界”顿时猛的膨胀，从五十米，上天梯一般的膨胀到八十米，一百米，一百五十米，还在继续膨胀，此时整个巨大的演武场内部已经被切割成一片碎石，只有外围的一层石壁还算完好，不过估计在这禁咒的冲击下也支持不了多长时间。

　　所有使节团成员全部坐倒在地，全身衣服被冷汗湿的仿佛刚出水里捞出来一般。

　　这还是三娃怕伤到王霄没冲着这边释放这个禁咒的原因……

　　也就王霄事先有个心理准备，不过也实在没想到会这么严重——再这么下去整个帝都都得鸡飞狗跳啊……

　　当下也顾不得外面危险，跑出去便将几个葫芦娃薅到石壁后面：“赶紧把这风停下来，再继续下去弄坏的可就不是一点半点了！”这话说完，王霄额头上青筋都出来了。

　　能不心疼么？这可是自己亲亲大老婆女王陛下的国家，不带这么败家的……

　　大娃嘟着嘴，喃喃道：“是你叫他尽力的么，他这还没使全力呢。我若是使全力比他还厉害。”不过话虽这么说，手下总是不能乱的，扭头冲黑暗属性的七娃说道：“七儿，我破坏还行，这魔法我也停不下来，估计只能靠你了。”

　　额头一个黑色漩涡标记的七娃顿时不乐意了：“每次都是我帮你们处理这些，真没意思。”

　　王霄看了一眼直径眼看就快到二百米的巨大飓风，赶忙陪笑：“老七，处理好这件事，我就带你们看妈妈们去，到时候要什么有什么！”

　　得，还是这话管用，葫芦娃毕竟只是小孩，虽然淘气但是还算好哄，七娃顿时眉花眼笑，奶声奶气地说道：“好的，爸爸，马上就好。”

　　说完抬起白嫩嫩的小手，啪的一个响指：“真·重力缩退漩涡·黑洞炮改！”

　　王霄面容一阵扭曲，这肯定是楚轩那老妖孽给起的名字……

　　一个小小的黑球出现在七娃掌心上面，七娃仿佛扔沙包一般，将那黑球像天空中扔去，那黑色的小球在飞行过程中体积逐渐增大，当来到巨大旋风中心的时候，风元素仿佛受到妈妈的召唤一般，不停地向着黑球冲去。

　　很快，风系禁咒范围逐渐缩小，二百米，一百五十米，一百二十米，八十米，六十米……

　　最终又打了几个转之后，缓缓消失了。

　　整个演武场场内此时仿佛刚被野猪拱过的大白菜，就没一块完好的地方，王霄和其他全部使节团成员一阵倒吸冷气，这还是有元素压制立场加上最后被吸走，不然后果可真……

　　此时的使节团众成员看像王霄的目光仿佛看到鬼畜一般，纷纷狂退三十步，直到连王霄的脸都看不清了这才擦着冷汗坐到地上。

　　王霄却没在乎那么多，只是看着七娃说道：“老七，这风吸走之后，是去哪啦？”

　　七娃摇了摇头，说道：“我也不知道，听楚轩爷爷说被吸走的东西随机出现在一个地方，不过爷爷没明说，我也没听明白。”

　　随机？不过弄虫洞平行宇宙那些概念吧？

　　王霄不知道的是，这些风元素还真被随机给分配到了另一个地方，那个地方正是王霄的故乡，地球，风元素到了地球之后就形成了最大的台风，电视里管那叫“梅花”。

　　三娃表演完毕，没事人一般的蹦蹦跳跳的跑了回来，嘻嘻笑道：“爸爸，我表演的还不错吧？”

　　王霄满头黑线，咬牙切齿：“好，你表演得很好……”

　　有心揍这小子一顿，不过话已经出口，没办法了，当老爹的总不能失信吧？王霄泪流满面：“你表演的非常好……”

　　大娃带着其他几个葫芦娃跑来凑热闹：“爸爸，那下面是不是到我们表演的时间啦？”

　　王霄顿时一声大叫：“不用了！斯道破！今天就这样就行，欲知后事如何，请听下回分解！今天就这样，晚上我就带你们去见妈妈们去！”

　　“哦……”大娃脸上满是遗憾：“我的比三娃还厉害呢……”


第221章 敲诈

　　王霄这叫一个悔啊……这一场下来，估计女王陛下指不定得怎么讹自己呢，怕是几天都得下不了床了，唉，男人啊，不好做啊……

　　此时见了三娃这般惊天地泣鬼神的实力，一票使节心中那是打翻了五味瓶，什么想法的都有。鲜朝使节金正朝日是暗自庆幸自己没真跟王霄动手，拉达姆是满心欢喜，起码上次龙啸的事情没露出马脚，现下总算比较好说话。

　　其实现在在场所有人中数几个小国家的使节最是心慌。

　　他们的国家都太小了，又是临近苏兰，心下不能不计较。几名使节出使都没带太多人——小国总不能带的人比人家几个大国的使节团还多吧？是以几乎一个国家也就两三个人，几个小国的使节凑到一起之后，暗自商量一下，最后还是那个那金锁的年轻人打头阵，来到王霄身边，语气也都变了：“尊敬的王霄阁下，能否借一步说话？”

　　诶？这莫非就是打算贿赂俺？哎呀呀，从小活到大，还真不清楚受贿是什么感觉啊……

　　不过王霄毕竟没那么自大，他可是时刻都注意着自己的身份——他可是手无缚鸡之力的农民来着。

　　小萝莉抱着王霄的胳膊，时刻不离那是必须地！

　　跟几个使节来到一边，那年轻人也没说什么废话，把几个使节方才合起来的装着金币的水晶卡偷偷塞到王霄手上：“王霄阁下，您看我们几个国家实力比较低，以后阁下是不是能在女王陛下面前美言几句，我们日子也好过一些。”

　　这倒算是人之常情，几个使节看到王霄这儿子这般大能，不得不为自己国家打算，那可是禁咒，而且看样子那七个孩子实力都不相上下，尤其是最后那个，更是远远超过，那明显不是他们那种小国家可以抗衡的。

　　这其实也正常，如果地球不是有核武器禁令，那有核武器的国家还不是想灭谁灭谁？

　　地球是有禁令，但是在这边可是没有。

　　他们不得不低声下气求人。

　　王霄是谁，那是奸商，十足的奸商，对自己人很厚道但是不代表对谁都厚道。王霄也不拒绝，心安理得的接过水晶卡，看了一眼，恩，不错，两百万金币，大手笔啊。

　　满意的点了点头：“好，这事等过两天再说，我待会去跟女王陛下商量商量，总得叫你们满意。嘿嘿。”

　　王霄最后笑的这一下让几个使节顿时一阵毛骨悚然，激灵灵的打了个冷颤。

　　拉达姆那边见几人说完话，也赶紧走了过来，陪着笑地说道：“王霄阁下，以前大家各为其主，多少有点冲突，您看是不是……”说完将一张水晶卡塞进王霄手里。

　　三百万，恩，不错不错，果然有钱。

　　话说国家和国家之间哪有永远的敌人，王霄自然不会坏了面子，笑道：“都过去了，不提，不提。晚上我跟女王陛下汇报完请大家吃个饭，可不许拒绝。”

　　王霄说请客，那是除非脑袋搬家，不然哪个不长眼的敢拒绝？顿时一众使节慌忙答应下来。

　　马尔达将军见自己主子不停的给自己使眼色，也没办法，上前一步道：“以前多有得罪，王霄阁下可不要见怪。”

　　算起来王霄也没真的把马尔达当敌人——当时马尔达一边损兵折将，自己这边可是连个伤员都没有，哪会在意，拍了拍马尔达肩膀，笑道：“老兄你说的是哪一出啊，我咋不记得了？”

　　马尔达哪还不明白什么意思，赶忙接口：“不记得就好，不记得就好，哈哈哈。”

　　兽人入侵在即，王霄自然不会愿意弄出太大的仇恨，不然背后被捅一刀什么的可不好办。面对欧姆这种大国，只靠七个葫芦娃可以威慑让他们不敢轻举妄动，但是若是想直接占领那无异是痴人说梦——美国打伊拉克都没敢说占领，那还是超级大国对小国，这苏兰和欧姆差不多，谁敢说占领？

　　此时场上最尴尬的就数鲜朝和本日的使节。鲜朝相对还好一点点，当初事没做绝，本日就不好了，那可是实实在在的对女王陛下打主意，尤其是话还叫王霄听到了。

　　本日使节既然见识了，也就不欲多呆，送礼这种事他们不是不想做，而是做不出来——太子命根都没了，回去还不知道该怎么交代呢。

　　金正朝日借机跟本日使节划清界限，也凑到王霄身边，过来才觉得面色发苦——他来之前皇帝陛下托大，没给他带多少钱！

　　这可怎么办才好？

　　不过眼珠一转，最后还是计上心头：“王霄阁下，我这次带来好几位本国的美女，献于阁下，请阁下可千万不要对于小弟以前说的话在意，小弟这里有礼了。”

　　美女！还是好几位！

　　哪个男人不好色？王霄也有些心动，不过想了想，还是算了。背着女王陛下的面养小的，那是找死的行为！赶忙拒绝：“不要，这个不行。要不这么的吧，你看我儿子不小心把这演武场弄坏了，总得修一下，我听说你们国家工匠也不错，要不这个就你们帮修一下吧，我这人就是有点懒，不爱干这些事……”

　　敲诈，这绝对是赤果果的敲诈！

　　不过金正朝日也是有苦难言，苦着脸答应下来，转头一想正好借机偷偷贪污点钱，结果王霄一句话让他欲哭无泪：“设计师我店里就有，到时候我叫他跟你联系，你只管出钱出人就行……”

　　不带这么玩的啊……

　　金正朝日恨不得一头撞死……

　　哇哈哈哈，小样，撅屁股咱就知道你想干啥！

　　一票使节眼见已经看的差不多了，自然纷纷告辞，今天他们收到的信息实在是有点多，得赶紧回去消化掉，同时总得把消息发回去不是？

　　送走一众使节，王霄带着几个葫芦娃径自赶往皇宫，这回可不遭罪了，果断坐马车去！

　　车上，王霄问几个儿子：“你们现在都什么实力啦？魔法用的可不错嘛。”


第222章 王霄的计划

　　大娃笑呵呵的凑到小萝莉身边就要往小丫头的怀里钻，被王霄满头黑线的又给拉了出来，这才笑嘻嘻的答道：“爸爸，那个白胡子的老爷爷说我们现在的实力好像比他还要高些，具体是多少他也说不准，不过他说很可能快要冲到八级了吧。爸爸，八级很厉害么？”

　　很厉害么……那不必须的么？看莉诺雅他老爹，也就是俺的岳父萨格拉斯，那就是八级的，一招就把艾格雷索斯打的抬不起头。咱的几个小娃娃成长的居然有这么快，咩哈哈哈，天生的元素亲和体质果然是不同凡响啊。

　　王霄抱起几个葫芦娃，挨个亲了一口，这才笑道：“厉害，那可老厉害了，走到哪都吃香喝辣，什么鱼啊肉啊要多少有多少！”

　　几个小娃娃实力虽然高不过毕竟小孩心性，现在想的也就是吃好玩好，恩，如果可以的话再有几个有奶的大咪咪就更好了……

　　果然不愧是王霄的种……

　　不过虽然几个孩子实力足够高，但是王霄还是提醒道：“你们几个魔法方面当然没的说，不过一定要小心，不要跟陌生人接触，平时出门尽量一起走，别分开。你们现在实力已经显示出去了，容易被外人惦记。”说完敲了敲大娃的头：“不许看到美女就往人家身上凑，听到没有！”

　　大娃赶忙笑嘻嘻的答应了。

　　很快便来到王宫内院。虽然那大石头宫殿被王霄一炮轰平，但是王宫内部总算还是很大，不只那一个建筑，女王陛下这才不至于露宿街头……

　　现在王霄进王宫已经不需要再通报等候了，直接杀向女王陛下的临时行宫，而且是禁地中的禁地——厨房！堵门口便开始点菜，几乎把所有的菜全都点了一遍，顺便又叫了两桶啤酒……话说今天可是好日子，包里有钱，底气就是足啊。

　　皇宫中的厨师对几个葫芦娃那是绝对不陌生的，看了几个小娃娃就知道得做多大量的饭菜，顿时锅铲一阵翻飞，很快功夫香气便飘了出来。

　　不过十来位大厨师哪个也没敢着急把菜端出来——一个菜一个菜的上下场只有一个，菜端上来眨眼间就空盘下去，然后七个葫芦娃无比委屈的眼神会一直盯着你，盯的你两腿发毛……

　　女王陛下还在处理国事，看样子一时半会回不来，王霄自然也不会没皮没脸的硬闯议事厅，反正也没啥事，该吃吃该喝喝，等女王陛下回来就是。

　　七个葫芦娃的实力有城墙那么高，肚子也是个无底洞，这做一次饭起码得一个来小时，总算几个娃娃只求数量不怎么太求质量，这才尽快地把菜上来。

　　边吃边等。

　　终于，女王陛下处理完国事，听得了王霄到来的消息，还是第一时间赶了过来。

　　再见到女王陛下的时候，王霄不由得有些呆，末了见周围仆人都自动自觉的退了出去，这才张开怀抱，咧嘴一笑，牙齿白的摧枯拉朽：“亲爱的美女，快来叫帅锅抱抱！”

　　女王陛下一早就等王霄过来，本来有心就安心的在行宫等他，却无奈国事繁忙，尤其是龙啸叛乱的事情刚过，这才不得不前去处理，只是处理国事的时候多少有些心不在焉，稍微有些走神，不过心里却是充满了甜蜜，觉得浑身暖洋洋的，最后还是强自忍住，暗暗告诉自己，你是这个国家的女王，你要矜持，要矜持。

　　不过此时真见到了王霄，却也怎么都忍不住，顿时撇过头皱着精致的小鼻子哼哼道：“你是帅锅吗？没看出来。”故意不看王霄，眼角余光却充满了小女人的相思。

　　眉梢眼角，都是只可意会不可言传的风情。

　　王霄嘻嘻笑道：“那当然，不是帅锅哪敢往这跑。”说完便要上去给女王陛下一个拥抱。

　　谁曾想，几个葫芦娃见了女王陛下顿时好像见了亲娘一般，撒丫子便冲了过去，也不管嘴上的油污，直扑到女王陛下怀里，叫道：“大妈妈，我们都想你啦。”

　　这帮小兔崽子，那是我的领地好不好？！

　　不过没办法，跟小孩子抢地盘的事王霄还干不出来，只得忍了……

　　女王陛下毕竟温柔，经过王霄的滋润越发的丰满白皙起来，此时王霄就在身边，心情大好，蹲下身子挨个的摸了摸几个葫芦娃的小脑袋，笑道：“好，好孩子，呆会妈妈叫个叔叔带你们去玩好不好？”

　　“好！”七个葫芦娃脆生生的答应下来，之后做了个让人哭笑不得的举动——丫们再次坐上餐桌开始风卷残云，感情在他们眼里女王陛下最主要的作用就是可以找人带他们玩……

　　王霄倒是巴不得他们少添乱，冲女王陛下挤挤眼睛，笑道：“先吃点饭，呆会跟你说事。”

　　就知道这坏蛋没安好心，女王陛下也不说破，坐下来安静的吃起饭来，边吃还边不忘给王霄和几个孩子夹菜，此时的女王陛下哪还有半分高高在上的女王模样，倒只像个相夫教子的小媳妇一般。

　　尤其配上高挑的身段儿，温柔俏丽的脸庞，当真是人间尤物。

　　王霄也看的呆了呆，不过几个小家伙在身边，也只得忍住了——呆会没人时候再说！

　　一顿饭吃的那叫一个风卷残云，受几个葫芦娃的影响，女王陛下吃饭的速度也骤然加速了很多——能不加速么？本来就饿了，那几个葫芦娃吃饭跟黑洞一样有多少吸多少，再不赶紧吃可就连汤都没的喝了……

　　吃过饭，女王陛下找来两个脾气比较好的侍卫带几个葫芦娃去一边玩去了，之后这才带着王霄直接进了自己的房间——都已经有事实了，也就没啥好说的，估计现在帝国高层对自己和王霄的关系也都心知肚明，就等过两年王霄再立些功劳升下爵位就准备结婚了，倒也没遮遮掩掩的必要。

　　能当上女王，性格中自然不能有那些优柔寡断犹豫不决的缺点，讲究的就是一个雷厉风行。

　　进了房间，王霄一屁股坐在沙发上，随手把那张五百万金币的水晶卡扔到茶几上，笑道：“亲爱的，你未来的亲亲老公我，可是帮你赚了不少钱，你得怎么感谢我？”

　　女王陛下拿起水晶卡，惊道：“有这么多？”

　　王霄顿时自豪感油然而生，一把搂过女王陛下的肩膀，笑道：“那是，我是谁？那可是咱国家最大的无赖，那帮使节叫我给吓的，哈哈哈，这可都是他们主动上缴的钱，可不是我硬抢的。”

　　女王陛下再怎么说也不是傻瓜，只从魔法学院方向那让天地为之色变的风系魔法就能猜到个大概，回道：“你这一手还真够狠的，你的七个儿子现在至少也是七级高阶实力，距离八级蜕变只是时间问题而已，你叫使节们去找那几个小家伙，那估计肯定被吓的不清。不过演武场你可得帮我修好。”

　　王霄吧嗒一声在女王陛下脸上亲了一口，点了点头：“那是当然。话说今天我来还真的弄清楚不少事情。宝贝儿，本日国跟我们不可能同心，他们的人天性淫荡猥琐，从那个来我们这的王子就能看出来。就算被我的几个儿子吓住，估计也没打什么好心。欧姆那边倒是不敢随便乱动，但是他们国家实在太大，不好办。现在兽人入侵在即，我的意思是努力把那几个小国合并进来，同时把这件事跟他们几个国家好好说说。至于本日，奶奶的敢打俺老婆主意，自生自灭吧，哼。”

　　女王陛下也不是墨迹犹豫的人，听的王霄这么说，一时间眼睛也有些发亮。她毕竟是个女人，不管做的再好，在人们心中总归是会有些怀疑。不过从王霄话里的意思，女王陛下起码知道了几个要点，一是本日国就算不能征服，也必须提防他们背后下黑手。二是欧姆，国家太大不好动手，尤其在这个时候，人类的内斗要不得，那就尽量拉拢。至于第三点，女王陛下自然明白王霄的意思，他这就是明摆着打算吞并了。

　　如果自己真的可以让国家版图大上一块，那她便足够向世人证明，自己虽然是个女流，但是并不比男人差！

　　看着王霄的目光中充满的柔情，女王陛下喃喃道：“我就知道，我没看错人，王霄，你可真是我们苏兰的福将。”

　　人福将那是韦小宝，七个老婆的，咱这还远远不够啊！王霄笑嘻嘻的将计划说了出来：“现在看那几个小国的意思，他们也是心里忐忑，这时候如果我把兽人入侵的消息透露出来，想必他们肯定心慌，然后到时候我再略施手段，不怕他们不放弃抵抗。至于欧姆……”

　　说完看了看女王陛下充满希望神色的眼神，王霄无奈的败退：“算了，欧姆我就亲自跑一趟吧，去见见他们的国王，看看他怎么说。”

　　女王陛下其实本来的意思就是让王霄亲自去一趟，但是依然有些不放心，提醒道：“那边国王什么的倒问题不大，关键是你身边的克丽丝说过的那个组织……”


第223章

　　王霄哼道：“敢找我麻烦我直接灭了他！你可别小瞧你老公我，我要去自然得带点重量级人物，嘿嘿。”这话一说完，王霄顿时浑身充满了王霸之气，虎躯一震！

　　女王陛下掩嘴笑道：“你呀，总是没个正经。”

　　王霄一把将女王陛下搂进怀里，嘴便凑了上去：“那个啥，亲爱的，你看长夜漫漫无心睡眠，几个娃娃又没在身边，咱们是不是应该花前月下探讨一下人生什么的……”

　　这话里的意思女王陛下怎么听不出来，虽然心下千肯万肯，可是毕竟时候不对：“无赖，你看外面，这才中午左右，什么花前月下的，等晚上吧，难道我还能跑了不成？”

　　白日那啥王霄虽然很向往，但是也没真的就认为能把女王陛下就地正法，反正本金不着急，利息收够就行，王霄这才表示很满意：“那可说定了，今天晚上就叫你明白明白谁才是一家之主！”

　　女王陛下呸的一口，嗔道：“这个还有什么争的，你想当让你当就是，真是的。”

　　不过王霄话里的意思哪是这个，当下将女王陛下搂紧，小声说道：“老婆，这回我可又多了一个赚钱的大买卖，我就合计啊，你这边要花的钱不少，你又舍不得找老百姓要钱，那就只好我这老公多赚点钱了，你猜这回是什么买卖？”

　　女王陛下这回可是真的不知道了，好奇地问道：“是什么？很赚钱吗？”

　　王霄凑到女王陛下耳边，把局部巨大化果实跟女王陛下小声地说了一便，顿时说的女王陛下“呀”的一声，脸红个通透，仿佛都能滴出水来，好一会才小心问道：“是真的？”

　　这还能有假？王霄直接让手变大了两圈，刚好将女王陛下胸狠的肉团整个捏住，嘿嘿笑道：“怎么样？”

　　不愧是心里装着国事的女王陛下，居然第一时间的反应是：“王霄，这个果实的产量如何？如果高产的话那我们的国库只靠这一种就足够占很大一部分了。”

　　王霄顿时撅嘴，女王陛下就这点不好，不受勾引，遗憾那……不过怎么说也是正事要紧，答道：“产量目前一般，这玩意我也不清楚是什么原因，种子产量不高，大约一棵成熟的果子树只能产四到五个种子，而且种子成熟期比较长，想大量种植还有的等。好在我种出来的果子树成长期短，几天就差不多能成熟。但是想供应世界范围起码得一年到两年。”

　　女王陛下点了点头，以她的头脑当然明白这个果实意味着什么。

　　要知道，男人活在世上无非金钱，权利，女人而已。哪个男人不希望自己在床上可以傲视群雄，只有嫌小的没有嫌大的。有了这个果实，男人在床上的雄风将不再是梦想，一旦听说有卖那还不抢破头？说不好听的，比那些可以增加实力的天才地宝也都差不到哪去！

　　这可当真是个大买卖，收入不会比国家其他任何买卖低。

　　其实女王陛下刚一听王霄说这作用就已经有些心动，只是现在天色还早，大白天的事务繁忙，说不上什么时候就有紧急事件，这若是正在做那事被撞见，那可就自杀的心都有了……

　　强自忍住！不过这忍的可不咋好受啊……

　　俩人一般的正襟危坐，生怕一个不好就天雷勾动地火，那个可不是说笑的，若是大白天声音被听到，以后还怎么见人……

　　得，只好没话找话的唠些闲嗑打发时间，煎熬啊。

　　这一煎熬，终于熬到了下午五点左右，王霄这才咬牙切齿的告别女王陛下，准备晚上订好的使节团的会餐了。

　　从女王陛下那里出来，王霄满头满脸的冷汗——一个大男人面对一个千娇百媚的女人，那个女人的身份还是女王陛下，偏偏那女王陛下还是跟自己真的有好几腿，尤其是两人一般的心动，却因为时间关系没法真的大那啥一场……这感觉可绝对不是男人能忍的了的，你懂的……

　　七个葫芦娃跟那帮守卫玩的兴起，小萝莉也参与其中，果然都是小孩子啊……年轻真好！

　　叫回小萝莉，王霄这才叫守卫去请各国使节——以王霄现在的身份，亲自去请他们那是绝对说不过去的，在外交上谁拳头大谁就是BOSS，顺便还不忘记告诉一句，说话时候语气给我硬点，但是不能无理取闹，谁敢唧唧歪歪就给老子抽丫挺的，回来咱给你做主！

　　几个苏兰的守卫，平时虽然挨欺负还不至于，但是何曾这般说话硬起过？接到王霄的命令一路狂奔而去，其他没去上的守卫眼中满是羡慕，这可是真的羡慕，赤果果的。

　　那几个守卫一路快马加鞭，倒了各国使节住的大使馆，虽然没弄什么踹门直闯的事情，但是起码那也是说话底气十足：“我们王霄大人在王宫里等候大人的光临，大家这就出发吧，我们大人时间可是很紧的。”

　　语气那叫一个不容置疑，没太眼高于顶，但是起码态度是高高在上的。

　　一票使节现在心里还心惊胆战的呢，回到大使馆就没一个能坐安稳的，信鸽什么的满天飞，那可是马上就到法圣级别的怪物，还TM一次就七个，谁TM能受的了？尤其是那几个小娃娃看年纪多说也就十来岁，那就意味着恐怕用不多少时间，苏兰将会成为全大陆唯一一个拥有法圣的国家，还是一次拥有七位！

　　听到这苏兰的守卫传的话，哪还敢说半个不字，一时间礼物礼金什么的那是绝对少不了的，低声下气，几个传话的守卫那是扬眉吐气，怎一个爽字了得？

　　守卫们进了皇宫，此时王霄带着小萝莉笑眯眯的等在那里，这叫打一棒子给个甜枣，不叫守卫当恶人，怎么能显示出王霄的平易近人，恩恩，呆会果断狮子大开口，咩哈哈哈哈！


第224章 神秘的卡谬

　　几个葫芦娃没在身边，一票使节放松不少，不至于吓到，心里却多少有些好奇，王霄郑重其事的叫他们过来，吃饭是小，估计要说的事情才是真。本来以王霄现在的身份，那是绝对不该主动自己请的。这么一想，方才觉得这要说的事看样子不算小事，尤其又能动用皇宫中的御厨，这王霄的权力当真不是说笑的，看来传闻中王霄和女王陛下的关系，耐人寻味啊……

　　这么一合计，金正朝日眼见现场没有本日国使节，估计这件事跟王霄和女王陛下之间的关系有很大原因，幸亏自己先前没太把话说坏，不然今天算是交代了……

　　进了吃饭的大厅，女王陛下自然不能亲自出来会见这么几个小人物，王霄一屁股坐在主位上，一派大哥风范：“坐，都坐，来了就别客气。哎呀呀，你看你们这么小心的，用不着嘛，放松，放松，免得呆会吓到你们……”

　　话刚说话，外边便传出一声巨大的爆炸声，整个大厅仿佛都晃了一下，一众使节顿时双腿发软，全部一屁股坐倒，浑身瑟瑟发抖，可能也就马尔达将军出生入死过多次，心脏强悍一些。

　　好儿子，真是爸爸的好儿子，哇哈哈哈哈！

　　心下虽然偷笑，不过王霄总得意思一下——几步冲出去冲外面大声喊道：“那个小兔崽子弄的动静？我们这打劫呢，哦不，是吃饭呢，都老实点！”说完冲着向这边跑来的大娃举起大拇指，使了个眼色：“好小子，不错，是爸的好儿子！”

　　大娃一阵挤眉弄眼，毕竟王霄亲自种出来的，心灵相通，咯咯笑着又跑了回去，偷偷说道：“爸爸说我们刚才弄的动静小了些，呆会再大点吧……”

　　众使节那知道这个啊，还以为王霄挺为他们着想呢……

　　毕竟这些使节都没什么大食量，再加上心情不咋地，也就老老实实的坐着，王霄回自己位置坐下，笑道：“哎呀呀，今天找大家来呢，主要还是有些事情要说，呆会大家先吃饭，别客气，吃完再说事。”

　　众使节这时候哪还能吃的下啊，但是人家老大说话了，吃不下也得吃，勉强点头笑了笑。

　　菜不算多，按人头算，每两个人四菜一汤，这么些使节全算上也就二十来个菜，五个汤，期中还有不少是因为距离问题给做的重样的……

　　没谁敢吱声，拳头没人大。

　　勉强地吃点东西，众使节停下筷子，等王霄说的那件事。

　　王霄可不管那些，刚才跟葫芦娃吃饭抢不过，没咋吃饱，这回还不猛吃，不管一众使节，吃了好一会，总算填饱肚子，这才毫不在意的问了句：“兽人听过吗？”

　　一票使节你看看我，我看看你，最后还是欧姆的三王子拉达姆点了点头，回道：“听说过，我们王宫中的文献里有过记载，不过那已经是上古时期的事情了，据说被当时大陆上的九位九级强者给联手打压回了异空间，九强者也因为这个损失了几位，难道王霄阁下说的事情跟兽人有关？”

　　诶？这小子倒不是草包吗，既然知道这件事，看来这小子平时书没少看啊，王霄点点头：“确实跟这兽人有关。我得到确切的情报，兽人将在一年时间内再次入侵，当然，具体的时间我也不清楚。”

　　“啪嗒——”众使节的汤匙刀叉掉了一桌，甚至更有胆小的直接吓的虚脱，都快钻到桌子底下了……

　　王霄是谁？那是一炮轰平整个叛军首脑的人物，以他如今的身份地位，若是当开玩笑说兽人如何如何还可能是假的，但是现在是什么场合？那是各国使节聚餐的场合，这种场合中能有戏言么？那自然不能。此时他敢这么说，那么想来就一定是真的！

　　不过总得确认一下，拉达姆可是看过当初的文献的，以文献中上古九强者的实力，遇到兽人一族尚且损失了四位，此时各国最高战力也不过就七级高阶，放到上古时期只能算是炮灰，这可怎么办？赶忙问道：“王霄阁下，您说的可是，可是属实？”

　　其他使节也都竖起耳朵，唯恐漏掉一个字符。

　　这是迪达斯说的，能有假么？王霄无比肯定：“想来你们也清楚，我平时虽然不大正经，不过这种事关全世界的大事我能胡扯么？消息来源你们别问，我不方便说，但是百分百是真的，剩下的就看你们打算怎么办了。”

　　拉达姆很干脆，跟马尔达将军对视一眼，直接答道：“事关重大，我得回去跟我父亲商量一下。”

　　这个说法很合理，他不过是一个小王子，排老三，一般小事没问题，这种大事他自然拿不定主意。

　　王霄看向金正朝日：“你呢？”

　　金正朝日虽然为人不咋地，但是并不代表他脑残，这个时候以前什么过节那算个鸟毛，当即答应：“我也得回国跟父王说说，最后结果得他老人家定才行。”

　　恩，王霄点点头，又看向最后的几个小国的使节：“你们呢？”

　　这几个小国的国土面积不大，民风淳朴，平时倒也算是跟苏兰相安无事，本来嘛这种小国一般都算是附庸，要不就直接被吞并，但是他们几个国家资源都不错，以前一直本着你敢吞并我我就敢炸矿的精神强挺，要说没矿的话他们国家就没价值，再加上每年进贡数额不小，这才保存。

　　但是现在可不是人类内部问题。现在是种族对攻的问题，人类内部怎么都好说，种族一个弄不好可就是灭全族的下场，人类一旦失败搞不好就是沦为兽人奴隶，尤其是他们这种矿产丰富的小国，更容易是兽人的首要目标。

　　为首的那名年轻男子身份不大清楚，但是此时也算是小国联盟的使节头领，当即说道：“王霄阁下，这件事情太大，我们也得回去跟国王陛下商量，不过最快也得十天时间……”

　　十天，十天可不短，期间够办好多事情了，王霄哪有功夫等他们慢悠悠的回去汇报，欧姆和鲜朝这俩国家算是大国不好吃，但是这几个小国可不能轻易放走，被欧姆和鲜朝暗地占便宜怎么办？王霄眼珠一转，顿时计上心头：“这样吧，呆会你们跟我去见一下我们的女王陛下，我们先谈谈从你们那购买些矿产的事情，省得到时候乱七八糟的事情太多影响大事，如何？”

　　那年轻男子一阵苦笑，王霄现在说的话就相当于圣旨，不同意也得同意，只得点头答应。

　　拉达姆和金正朝日明显清楚王霄的事情不在这，不过苦于没办法，连给年轻男子使眼色，但是被王霄两眼瞪了回去，说道：“好啦，你们赶紧回去商量去吧，我们得去谈正事了，不送了啊，嘿嘿。”

　　拉达姆和金正朝日相视苦笑，逐客令都下了，再赖着不走也没办法，当下起身告辞。

　　出王宫的时候，金正朝日想了一会，问道：“拉达姆殿下，您觉得，王霄阁下说的话，有多少是真的？您真的相信他说的是真话？”

　　拉达姆想了想，点了点头：“肯定是真的。这王霄我打听过，小事嬉皮笑脸的没个正经，但是大事上还真没说过混话。他说的兽人要入侵，我敢百分之八十肯定是真的。不过说起来，你不觉得奇怪么，这王霄好像是横空出世，仿佛这世界上突然之间便出现了这么一个人，他卖的哪种东西作用都很神奇，以前绝对听都没听过。这么一个人，想来，不至于在这种事情上跟我们开玩笑。以他今时今日的地位，确实也不需要跟我们玩这种把戏。唉，可惜不是我们国家的人。”

　　说完一声长叹，心下无比可惜。

　　金正朝日点了点头，说道：“以前传言我还不信，这才做了不少错事，希望他不会记我的仇吧。这次出使本来我以为是件美差，谁知道结果会落成这样。”

　　拉达姆笑道：“世事无绝对，什么事情都有可能发生。现在最让我难受的是这个消息虽然知道了但是没什么办法。兽人啊，远古九强者可都是达到九阶的超级强者，最后还不是陨落了四个？哪有那么简单，这可当真是个坏消息。难怪我们大星术师说近年将会有灾难。一开始我们还以为是王霄的出现会引发两国战争，谁知道却居然是这么个消息。果然是灾难啊……”

　　金正朝日顿时惊道：“是……是凤姐说的？”

　　拉达姆点点头：“自然，唉，这件事情实在是，不好说啊……”说完顿了顿，笑道：“不过放心吧，怎么说到时候该面对的还是得面对，想太多没用。告辞了。”

　　“告辞。”

　　拉达姆回到大使馆，越想越觉得这件事难办，这个消息好在没有外传，否则一旦引起人民的恐慌，那就绝对不是派兵镇压一下便可以的事情。正想着，突然有侍卫传说有人要见自己，心下顿时疑惑，喃喃道：“谁要见我呢？”心里虽然奇怪，但是嘴上仍然答到：“叫他到会客厅等我。”

　　侍卫点头去了。

　　拉达姆来到会客厅的时候，一男子正稳稳当当的坐在主位，仿佛他本就该坐在那里一般，无比英俊的面容，宝石蓝一般的头发，剑眉星目，正是卡谬。


第225章 卡谬的身世

　　卡谬见到拉达姆，顿时云淡风轻的一笑，说道：“拉达姆，好久不见了。”

　　拉达姆颤颤巍巍的坐在卡谬的身边，小心问道：“二个，你，你怎么来了？”

　　卡谬毫不惊讶拉达姆的样子，淡淡笑道：“怎么，我不能来么？”

　　拉达姆赶忙说道：“不是，二哥，大哥正在满世界找你，你怎地这么不小心就来我这，若是叫他知道……”说完小心的到处瞅瞅，擦了把额头上的冷汗。

　　卡谬不屑说道：“斯哥诺那个草包，一天除了玩弄宫女要么就出去赌博，当年若不是他怕我争王位，我怎么会离开欧姆来到这里。”

　　拉达姆陪着笑地说道：“二哥，小时候我们几个里你就是最出众的，若不是大哥嫉妒，王位继承人绝对应该是你，当年我小心护送你出宫，就是怕你遭他毒手。”

　　卡谬点点头，笑道：“行啦，小三，别弄的一副怕的要死的样子，你小子当年对我还算够意思，现在怎么倒这么生分起来了？”

　　拉达姆如闻大赦，赶紧马屁狂拍：“二哥，小时候咱俩就好，不然就已大哥的性格，恨不得把我们所有兄弟都弄没，那时候你可没少帮我挡灾，在父王面前也没少给我说好话，我哪能安心活到现在？我可一直记得你说的话，平时除了修炼就是看书，修炼虽然没什么成果，但是书可真看了不少。”

　　听了拉达姆的话，卡谬顿时笑道：“老四和老五想来过的不怎么好吧？”

　　拉达姆回道：“恩，他们两个平时受大哥欺压，活的比我惨多了，嘿嘿。”说完仿佛想起什么一般，对卡谬说道：“不过说起来有一件事很奇怪，大星术师好像跟父王说过什么话，现在父王对大哥也不算太好了。”

　　卡谬皱着眉头仔细想了想，疑惑道：“大星术师轻易不泄露天机，除非事关重大，她能找父王说事，肯定不小。当年她可是说过，她一生就因为泄露天机太多才长成那副样子，有什么事情会让她破例呢？”

　　拉达姆想了想，也很是奇怪，好一会后才说道：“二哥，依我看，大星术师这一次的预言，绝对应该跟王霄有关。王霄今天刚说过，兽人即将入侵！”

　　卡谬顿时眉头紧紧皱起，喃喃道：“兽人入侵……兽人入侵……”之后猛的下定决心：“不行，时间来不及了，我最近就得找机会回国，拿回属于我的一切，斯哥诺那个草包，若是让他继承王位，对于我们欧姆来说绝对是场灾难！那个败家孩子为了自己能活下去，什么事情都做得出来！”

　　拉达姆也表示赞成，点头道：“二哥，我绝对站在你这边。你若是当上国王，起码我还能当个逍遥王爷，若是斯哥诺成了国王，将来我们几个兄弟都不会有什么好下场。四弟和五弟私下里也都有这个心思，就等二哥你回去呢。”

　　卡谬对于拉达姆说的话信了一半，当然也未全信，身在皇家，内斗中的勾心斗角尔虞我诈自然见的多了，不过卡谬唯一有把握的事情就是自己这三弟绝对不会站在大哥那边——他人虽然没在欧姆，但是眼线总归还是得有一些的。

　　想了想，卡谬说道：“我最近跟王霄的关系很是不错，看来这次尽量想办法得到他的帮助吧。”

　　听卡谬提起王霄，拉达姆顿时浑身一激灵，凑近说道：“二哥，你跟那王霄，当真关系不错？”

　　卡谬点点头，疑惑道：“是啊，怎么了？你好像很怕他的样子。”

　　拉达姆撇了撇嘴，嘟囔道：“能不怕么？一炮将龙啸组织全灭，他的那几个儿子那可真是怪物。对了二哥，王霄的那几个儿子你见过吗？”

　　提起几个葫芦娃，卡谬顿时笑了起来：“当然见过，那几个大胃王，饭量可是恐怖的紧。不过他们几个小娃娃怎么了？你怎么这么害怕的样子？我只知道他们被魔法学院秘密的教着，据说天赋很不错。”

　　拉达姆差点哭出来，说道：“那可岂止是很不错啊……二哥，那几个小孩我听马尔达将军说，可都是达到了七级高阶眼看就能踏入法圣门槛的怪物啊！而且还不是一个，是一群，七个啊啊啊！”

　　卡谬却不奇怪，拍了拍拉达姆的肩膀：“这很正常，没什么奇怪的。对于王霄来说没什么事不可能发生。对了，他现在在皇宫，身边可有什么人？”

　　什么人？拉达姆只想了一下便回道：“有，他身边有个长的很好看的小女孩，实力却高得吓人，马尔达将军自认接不了她三招。”

　　卡谬顿时笑道：“呵呵，马尔达倒是很有眼光。他没说错，那小女孩身份不一般。我也是不久前才知道的。”

　　拉达姆好奇道：“什么身份？二哥你一次说出来吧，虱子多了不咬，我挺得住！”

　　卡谬淡淡说道：“那小女孩是黑龙一族的公主，死亡之翼的亲生女儿，奥妮克西亚殿下。”

　　“扑通”一声，拉达姆彻底晕了过去……

　　看着拉达姆那不争气的样子，卡谬喃喃道：“这就晕过去了？你若是知道王霄的岳父大人是谁，估计你会直接钻桌子底下去吧……”

　　王霄拉着几个使节，径自来到女王陛下早已经安排好的书房，推开门进去，女王陛下正在低头看书。见几个人进来，当即露出温柔的微笑，顿时让几个使节都看呆了眼。

　　王霄嬉皮笑脸地说道：“好啦，几位，现在这里绝对安全，想说什么尽管说吧。”

　　为首的那年轻人冲着女王陛下优雅的行了一礼，笑道：“多姆公国皮卡丘拜见女王陛下。”

　　皮卡丘，好名字啊……王霄现在只觉得这年轻人怎么看怎么可爱……

　　女王陛下微微笑道：“我知道你，年轻有为，胸有大志，不错。”

　　其他几个使节以皮卡丘为代表，只垂手站在一旁。他们几个小国家属于联合体，全名叫自由联合体公国，目前以皮卡丘所在的多姆公国为领袖。

　　这几个小国家民风淳朴，矿产丰富，却有明显的地方性主意，极其排外，人口虽少但是大多富裕，端的是一块不好下咽的大肥肉。


第226章 以势压人

　　听得女王陛下的夸奖，这皮卡丘竟然罕有的脸红了一下。

　　女王陛下冲王霄使了个颜色，这才冲着皮卡丘几人说道：“别客气，坐下吧。”

　　皮卡丘等人小心落坐。

　　王霄这才开口说道：“我说小皮啊，这次的事你也知道了，你有什么打算，别跟我说你得回去请示那些话，咱都明白人。”

　　一番话说的皮卡丘哑口无言，好一会才苦笑道：“我就知道这次来肯定不是那么容易对付过去。只不过王霄阁下，您这么赤果果的说，我还真不好回答啊……”

　　王霄哪会跟他墨迹，事实上这次事情真不是一般的问题，关键这是两个不同种族之间的碰撞，胜就是皆大欢喜，失败就是大家全部玩完，顿时正色道：“小皮啊，不是我逼你们如何，只是这次的事情真不是那么容易顶过去。跟你这么说吧，这次的事情，不像正常两国谈判讨价还价，你漫天要价我坐地还钱，最后不管谁让步总还是咱们人类自家事情，这次我们面对的可是兽人，不存在你说不插手就可以安枕无忧的情况。所以我才把你们拉来。你自己看着办。”

　　王霄这番话说的可以说就是老百姓之间闲唠嗑畅谈国家大事一般，说的没那么文绉绉如何如何，但是皮卡丘自然明白，面对兽人，他们以前那种两败俱伤的想法行不通。你愿意炸就炸愿意死还是愿意自杀人家兽人谁理你啊？他们要的是地盘，是可以生存的环境，对于矿产本来就不见得会有多大在乎。

　　皮卡丘不是笨蛋，不然也不能让其他使节为他马首是瞻，仔细想了半天，这才回道：“王霄阁下，我明白您的意思，但是依您看，我们该怎么配合？”

　　这时候得果断的把事情说清楚，方方面面，全部说完，才好谈价，王霄说道：“消息来源你可以放心，绝对不是假话，我可以告诉你的是，这次的兽人入侵地点不清楚，数量不清楚，实力也不清楚，但是我只清楚一件事，从上面传达下来的意思就是，兽人入侵绝对不会跟我们和平共处像我们现在这样坐下来慢慢谈。对于我们人类和兽人双方来说，道理只有一个，谁拳头大谁就说话算。”

　　皮卡丘好奇地说道：“上面？这是什么意思？”

　　女王陛下也好奇地看着王霄，表示不明白。

　　王霄揉了揉鼻子，笑道：“这个我绝对不方便说，你们也别问，知道太多对你们没好处，反正你只要知道消息绝对可靠就是了。”

　　皮卡秀眉头皱成个川字，想了好一会后才答应下来：“我想我明白您的意思了。说吧，王霄阁下，您希望我怎么配合你们？矿产资源锻造什么的我想我还能做的了主。”

　　终于说到正题，女王陛下尽管好奇王霄的上面是什么，但是现在这个话题才是她最关心的。

　　王霄看着皮卡丘的眼睛，说道：“只是这些，还远远不够。比方说，兽人如果先攻到你们国家，你们要拿什么来抵挡？资源供应我们国家，你们又是以什么价格，这些都怎么办？”

　　皮卡丘想了一会，才说道：“我们可以出钱请你们军队帮助我们防御，资源价格我们也可以以最低价向你们供应。”

　　王霄顿时笑道：“天大的笑话。小皮，你们到现在都还没看清楚你们的形势么？这次我们面对的是兽人，不是人类。这次是亡国灭种之战，你花钱雇佣我们的军队，那些钱我们要来何用？这时候能多一个兵就是多一分力量，还有供应我们的资源，你说，就算是最低价，但是你们拿了钱后又能如何？靠钱堆死兽人一族？那可能吗？”

　　一番话说的皮卡丘心惊胆颤。

　　本来以他能被派来出使，心理素质自然不是这么容易动摇，但是偏偏这次他遇到的是超出他预估的大事。他怎么也想不到兽人会在近期入侵这片大陆。对于人类来说，钱是到哪都是硬通货，有钱就不愁没地位。可是对兽人可以么？人家是不是用人类的金币为流通单位都说不好。尤其是多姆公国几个以前是有钱，到哪都有几分面子。可是这次面对兽人，以前的面子一文不值——天知道人家是不是只看拳头不看面子的？

　　皮卡丘顿时慌了起来，颤声问道：“那王霄阁下，那您说怎么办？”

　　这也难怪皮卡丘会害怕。

　　多姆公国就好像一个小女孩面对劫匪。以前人类好歹还讲些人道主义，只抢钱，不劫色，好了，钱给了，自己可以安全。这次遇到兽人可倒好，完全反过来了，只劫色，不要钱，你说他害怕不？

　　现在王霄就是明摆着以势压人。

　　兽人入侵的大前提下，本日不说了，自生自灭王霄懒得管，鲜朝国和欧姆国自顾不暇，整个大陆上能当靠山的就苏兰一家，只有苏兰目前算是有七个只差一只脚便成为法圣的小怪物，实力最强。事实很明显，找靠山只能找苏兰。

　　你找欧姆试试，到时候他们自己都顾不过来出事多半还得找苏兰求助，瞎子才会转而投靠欧姆去。

　　还有一点，现在皮卡丘没有讨价还价的资格。

　　这很重要。谈判桌上你来我往一谈几个月的场合只适合平等对话，大家谁都不能轻易让步。但是现在毕竟不是。多姆几个公国兵力不足战斗力不强就是最大的死穴。以前靠钱买，现在没的靠。

　　想到这里，皮卡丘面如死灰：“那王霄阁下，您说怎么办？”

　　王霄嘿嘿笑道：“简单，只需要一点，你们划入我们苏兰的领土就可以了。”

　　皮卡丘和其他一众使节顿时跳了起来，怒道：“这不可能，我们国家虽然小，但是也有起码的自尊，想让我们直接投降成为你们的附属，那是做梦！大不了我们玉石俱焚！”

　　王霄倒也不生气，笑呵呵地说道：“哎呀呀，何必这么冲动呢？坐下说坐下说。你想啊，若是你们国家并到我们苏兰版图，那我们派兵帮你们抵御兽人入侵可就名正言顺了对吧？而且到时候你们像我们出售资源什么的，不也方便得多么？”

　　皮卡丘死命摇头，哼道：“不要说了，我们多姆虽然不大，但是面对外敌大不了拼死抵抗就是，多说无益。”说完起身便要告辞。

　　女王陛下依然满面微笑地看着王霄。她绝对相信王霄有办法叫他们回头。

　　果然，王霄笑嘻嘻的在一旁火上浇油：“我说小皮啊，你想想，等兽人入侵那天，你们国家直接被兽人毁灭，我们苏兰有一战之力，那就可以等你们灭国，我们再把你们国家占领回来，这总归合乎情理吧？若是我们没有一战之力呢，那就大家一起玩完，也没谁占谁便宜那么个说法。”

　　皮卡丘一屁股坐在椅子上。

　　王霄这虽然好像是玩笑话，但是绝对不是无的放矢。

　　以他们几个小国家，想抵御漫天遍野的兽人纯粹痴人说梦，国破家亡之际苏兰介入，那时候估计连谈条件的资格都再没有了，亡国之君何以谈勇？

　　而若是苏兰抵挡不住兽人，那其他几个国家也是白搭，到时候大家一起玩完，也就没谁占谁便宜的说法了。

　　皮卡丘自然想得到这些，是以才又坐了回去。

　　狠的说完，自然得给点甜头，王霄笑着接道：“当然，小皮啊，你看我这人很厚道，我可绝对不是那种漫天要价不叫你还价的人，我这都帮你想好啦。这么说吧，我有个老婆……呃，是小妾，哈哈，小妾……”说完偷偷看了女王陛下一眼，正迎上女王陛下千娇百媚的一个白眼……

　　还好没生气……王霄擦了擦汗，接着说道：“我这个小妾呢，是个精灵，也在我们苏兰范围内，就在影歌森林，你看他们现在过的不就挺好？”

　　皮卡丘没说话，等待王霄的下文。

　　果然，王霄接着说道：“我合计你们也跟他们一样，就是名义上属于我们领土，除了军队是我们苏兰的帮你们守卫之外，其他一切你们原来什么样现在就什么样，恩，当然了，你们的国王得撤掉国王的称呼，可以叫领主，可以叫总督，总之叫什么都行。”

　　皮卡丘一阵苦笑：“我就知道你一早就算计好了的……”

　　王霄嘿嘿笑道：“算计是算计了，但是我这人厚道，我把你们也都算在内的。我的意思就是，你们一切照旧，名义上属于苏兰，不称王称帝，也不用你们进贡交税什么的，就是除了称呼改一下，其他全部都没变化，当然，你们向我们苏兰出售物资的价格得低，最后，最重要的一条，这一条我是真为你们着想的，就是这一切从兽人入侵那天开始执行。”

　　其他的那些皮卡丘听的恍恍惚惚，他心情落差极大，倒是最后一条听了个大致明白，顿时眼睛一亮，追问道：“王霄阁下，您是说，这一切都从兽人入侵那天才生效？”


第227章 走上正轨

　　王霄点了点头：“那是自然，我都说了我这人很厚道。你想啊，兽人入侵了，那么你们也没必要坚持自成一国非要当国王，到时候亡国灭种多划不来，那时候并入我们苏兰，你们也不算损失什么，名义上也说的过去，起码总不能叫人民陪着你们皇室一起下地狱吧？”

　　后面话王霄没全说。

　　不过以皮卡丘的智商还是多少猜得出来，那意思就是你们要不来那我就看着你们灭了之后我们苏兰再把你们的国家抢回来，到时候名正言顺的自己领土。

　　这么一想，哪好哪坏自然一目了然。

　　事到如今，话已经说的差不多了，皮卡丘也是再无选择，只得答应：“好，我回去就给父王写信，到时候如何下决定，就得看他老人家了。”

　　王霄笑呵呵地说道：“我相信你父亲会答应的。解决亡国危机，只需要一个不想损失人民的借口，就名声也有了好处也有了。而且这次面对的是兽人，人民也不会怪你们的。到时候你们还是逍遥的国中之国，我们可以管这叫独立自治区。”

　　皮卡丘苦笑，行了一礼：“告辞。”

　　王霄笑眯眯的目送一行人去了。

　　等人走了个干净，女王陛下才嗔道：“你这人，也是个吃人不吐骨头的主，什么独立自治区，真亏你想得出来。”

　　王霄一屁股坐在女王陛下身边，笑呵呵地说道：“亲爱的，这也是没办法，逼的太急容易反弹。他们也是没的选择，面对想征服我们人类的兽人，他们也硬气不起来。到时候，就得看谁拳头硬了。咱们若是真打不过兽人，那大家一起完活，谁也别怪谁。”

　　女王陛下将头轻轻靠在王霄肩膀上，喃喃道：“是啊。兽人入侵，不知要死多少人，也不知能不能打赢。但是兽人若是不入侵，我们又不能把他们几个国家吸引进来，你的名誉也会扫地。王霄，你说，我是该希望兽人来还是不来呢？”

　　这个问题，还真是不好选啊……

　　不过可以的话，王霄倒宁可名誉扫地也不希望兽人来……

　　反正使节都走光光，天色也晚了下来，王霄顿时浑身上下蠢蠢欲动，嘿嘿搂住女王陛下的肩膀，满脸猥琐下流的笑容：“亲爱地，你看看现在时间也不早了，咱们是不是应该早点休息那啥一下？”

　　一句话顿时说的女王陛下脸色红的仿佛滴出血来，一把将头埋到王霄怀里，再也不肯起来。

　　哼哼，今天晚上咱们农民终于要翻身做主人啦！咩哈哈哈哈！

　　这一夜，花儿开的那叫一个红，树上鸟儿叫的那叫一个好听，御厨手下的面团那叫一个柔软，花瓣上的露珠那叫一个鲜艳欲滴……

　　恩恩，其他的自己想象……

　　第二天一早，王霄那叫一个神清气爽啊……这个果实的效果实在太给力了！咱终于当家做主了！

　　这种感觉那叫一个爽啊……

　　不过爽过之后的后果也不是那么简单的，看样子出使欧姆势在必行了。鲜朝毕竟比欧姆要小一些，谅他们也不敢弄什么幺蛾子，至于欧姆，王霄其实好奇心更大一些。

　　那可是传说中的凤姐所在的国家，不是一般地方啊……

　　当然，好奇归好奇，凤姐王霄是说死也不敢去招惹的！

　　前知五百年后知五百年的人物啊，这若是扔下一句你就是我未来的夫君，哦了个草，自杀的心都有！

　　现在苏兰这边事情已经上了正轨，叛乱期间那些暗地里有小动作的人都主动辞职了，其他的都可以算是女王陛下的铁杆拥护，加上七个葫芦娃坐镇帝都，可以说在人类中间现在的苏兰固若金汤，没哪个不长眼的傻鸟敢来打苏兰主意。

　　自己的事业比方说水果店——有东红柿、帝豪雪茄和局部巨大化果实这三样宝物，日进斗金自不在话下。

　　没想到啊没想到，自己无意之中，竟然就变的这么有钱了，这实在是让人想不到的事情，以前自己以为一直只能当个普通地农民的说……

　　现在不仅是个地主，还是个超级大地主，地主婆就好几个，何等之爽！

　　王霄正在这边感叹呢，有侍卫来报，说有个自称卡谬的年轻人找自己。

　　卡谬？这小子好久没见啊，最近鼓捣什么东西呢？王霄赶忙顺着侍卫的指引来到皇宫中专门接待客人的偏厅，一进门，便看到卡谬坐在那里，一张脸帅的摧枯拉朽。

　　上前一步一屁股坐在卡谬身边，王霄笑道：“你小子这几天跑哪去了？都不见人影，有没有什么好介绍啊？说说。”

　　卡谬摇头笑了笑，说道：“我这几天出门安排点事情，这次回来是想求你帮忙的。”

　　求俺帮忙？王霄奇怪问道：“不是吧，咱俩那可是一起战斗过的交情，什么事让你这么严肃的？说说，我能帮上的就绝对帮。”

　　王霄和卡谬是什么关系？那也是一起出生入死与逐风者桑德兰战斗过的人，不是一般的交情，通俗点来说那就是过命的交情。

　　卡谬自然知道这些，不过毕竟这件事很难办，想了好一会后，才说道：“王霄阁下，跟您说实话吧，我的身份，其实是欧姆国二王子，为了躲避我大哥也就是太子殿下的追杀，才隐姓埋名易容改装的来到苏兰，所幸我的魔法天赋还算不错，这才能在魔法学院安心修炼等待出头之日。”

　　皇家内幕那些事情王霄用屁股都能想得出来。

　　听卡谬那么一说，肯定就是他们国家大王子被定为太子，但是不学无术游手好闲不干好事，这一下出来个魔法方面的天才弟弟出来，危机感肯定强烈。想稳坐钓鱼台最好的办法是什么？那自然是将这弟弟秘密处死，然后肯定是卡谬得到风声，之后逃出来那么一回事。

　　卡谬接着说道：“这段时间我外出历练，所幸运气不错，终于让我冲到了六级初阶，这还得感谢王霄阁下您当初教我的那么些魔法使用理念，不然这次我很可能就回不来了。”

　　说完卡谬站起身子便打算冲王霄行礼，被王霄一把拉着坐下，怒道：“我靠，自家兄弟没必要这么见外。你的事我一想就能明白个大概，你以前叫什么名字我不敢兴趣，反正在我心里你永远是那个值得依靠的卡谬就完了。说吧，这次是想要我怎么做？”

　　卡谬没直接说，而是转移了一下话题，说道：“王霄，兽人入侵大约在什么时候？”

　　王霄想都没想：“时间不多了，估计半年以内，时间很紧，现在最大的问题是练兵时间不够，过早放出风声容易导致民心恐慌，那样对于国家很不利，所以女王陛下是打算先加紧练兵，制造舆论，之后一步一步来。”

　　卡谬点点头，这才说道：“苏兰有你坐镇问题不大，我担心的是欧姆那边。”

　　见卡谬提到正题，王霄也严肃起来。

　　卡谬整理一下思路，说道：“这么说吧，我的那个大哥，是个草包，属于干什么什么不行看上什么什么就得得到手的那种人，而且又贪生怕死做事不计后果。本来父王有心立我为太子，但是不知怎么的被大哥知道了消息，两个月的时间里便对我刺杀了三次，苦于没有切实证据，刺客都是死士，没能得手便当场自杀，这才一直没什么办法。”

　　王霄好奇问道：“就算你大哥是个草包，那不是还有你父王呢吗？你父王总不会直接投降吧？”

　　卡谬满脸苦笑，无奈地说道：“直接投降那绝对不会，问题是，我父王，最近身体状况突然急转直下，据说挺不了多长时间了。若是到时候被我大哥继承王位的话，以他的为人，为了自己能活的自由，把整个国家全都卖给兽人都有可能。”

　　王霄顿时跳了起来，怒道：“哦了个草，这是什么样的草包啊，别的事小，他要是真的把你们欧姆给卖了，那我们苏兰也得，他NND！”

　　卡谬的为人王霄也算比较清楚，为人一身傲气，他这么说断不会无故给他那个大哥抹黑，这事八九不离十。

　　王霄摸着下巴，说道：“到时候我怎么帮你？要不我干脆一炮把你们皇宫直接轰平得了，也来的省心。”说是这么说，不过王霄心里也是明镜的，这也就是说的好听些，他可不是那种别人一句话就直接灭人全家的傻鸟。

　　果然，卡谬摇了摇头，笑道：“我知道你是好心，不过这件事我得靠自己的实力。其实你帮我也就是帮我压阵，防止我大哥他们的人玩阴的就成。你知道的，我现在只是六级初阶，大哥若是暗地里派来个七级左右的强者，我是招架不住的。所以我希望你能陪我走一趟，保证我的安全就可以。当然，若是事成，女王陛下的好处绝对少不了的。”

　　卡谬没说苏兰而说女王陛下，自然是清楚女王陛下和王霄的关系，明白直接说给女王陛下好处更能让王霄开心些。

　　既然这样那还有什么好研究地，王霄笑道：“行，正好我这几天就准备到你们欧国走一趟，本来还打算直接跟你们国王商量下抵抗兽人入侵的事，这次正好顺便把你带上。到时候我见机行事，你说需要我干什么就说话。咱俩自然没那么多客套。”

　　其实王霄心里的算盘也是打的劈啪响。

　　欧姆既然支持龙啸叛乱，那咱自然就以其人之道还治其人之身，咱支持卡谬争夺帝位，嘿嘿，这真是风水轮流转今年到俺家哇……


第228章 来自迪达斯的噩耗

　　一切准备就绪，王霄带着一众相关人等，从苏兰帝都出发，浩浩荡荡开往欧姆帝国。

　　随行人员包括大魔导士诺诺亚大师，黑龙公主小萝莉奥妮克希亚小姐，六级中阶剑士萨菲罗斯，六级魔剑士克丽丝，五级高阶魔法师吉安娜小姐，五级高阶魔法师欧姆国二王子卡缪殿下，五级高阶德鲁伊莉诺雅，当然着些还不算太豪华，真正豪华的是，王霄为了保险起见，甚至连七级顶峰的艾葛雷索斯都请了过来——这头蓝龙虽然跟小萝莉的种族不大对付，但是也没赶真就怎么着，人家王霄的老丈人岳父大人可是八级的强者……

　　这出使阵容可以说超级豪华。当然，相对的，因为这次出使欧姆国本就没安什么好心，王霄也就没带什么礼物——现在的他巴不得欧姆的老国王一病不起，不着调的大王子主动惹事，心地大大地坏！

　　因为时间紧迫，王霄一行人着急赶时间，狮鹫那是一定要坐的——本来乘坐艾葛雷索斯或者小萝莉更快一些，但是艾葛雷索斯可不那么好说话，他只能保证王霄没有生命危险，至于小萝莉，那是谁都可以骑地咩？！

　　拥有空中优势，跑路就是快，路程是不近，但是只用大半天的时间就已经到了两国边界处，闪金镇。

　　说是闪金镇，其实这应该是一个相对繁荣的城市了。

　　大约四十万左右的人口，各种设施当然也是一应俱全。几人下了狮鹫，没有花太多时间在边边角角的事情上，直接找家旅店打算休息一晚上，第二天早上出发，行事非常低调。

　　只有王霄被卡缪拉着，带着克丽丝和萨菲罗斯充当保镖，前去寻找卡缪的亲信，也就是以前见过一次的那圣斗士五小强。

　　这五个人当时给王霄的印象不错，也挺好说话，王霄自然不会客气，也不避嫌，三人留着卡缪谈正事，这边掏出扑克牌开始斗地主……

　　现在不休息，到了欧姆的帝都，那时候可就说不好到底会发生什么事情，估计休息的时间都不能有。

　　接到卡缪的指示，五小强神神秘秘的退了出去，卡缪才笑道：“都差不多了，这五个人都是我的人，忠诚方面没有问题，目前一切都在掌握之中，呵呵。”

　　王霄打出一副炸弹，把萨菲罗斯的牌彻底憋手里，这才笑道：“那感情好，我说卡缪啊，你这事可是失败不得，千万别大意，我毕竟不是你们国家的人，只能保护你的安全，但是着方面的事情我不好插手，你可小心着点。”

　　卡缪毕竟跟王霄算是过命的交情，由不得王霄不小心。争皇位王霄可以暗地帮忙，这次特意把艾葛雷索斯带来就是为了这个，但是明面上毕竟不好太着相，否则引起欧姆国内人民的反对就得不偿失了。

　　卡缪也明白这个，当即点头：“我知道，王霄，我就不跟你客气了。等我成功拿下皇位，到时候兽人入侵那天你需要我做些什么尽管开口就是。”

　　这个时候说别的都是假话，就这句话最重要。现在是马上便大军压境种族冲突的时候，其他边边角角都可有可无，只有这个人类上下一心才是最重要的。王霄打算帮卡缪最大原因也就是因为这个。

　　两人正有一句没一句的闲聊，打算回住的宾馆，王霄的手机突然响了起来，这一下可把王霄给惊个够呛，赶忙叫上克丽丝，告个罪出门而去。

　　到了门外，王霄才压低声音，左右看了看，小声闻道：“老大，什么情况要你打电话过来？是不是有什么好消息告诉我？”

　　迪达斯依然是那副嬉皮笑脸的声音，好像很开心的样子：“嘿嘿，就是要告诉你一个消息，兽人的实力我大致摸的差不多了。恩，这么说罢，这次兽人算是准备充分，大约有两名九级强者，六名八级强者，其他七级左右的大约二十几个。当然，这是按照你们那边的等级算的。”

　　王霄听的顿时倒吸一口冷气，忍不住暴跳道：“哦了个草，这么恐怖的消息你为什么现在才告诉我？还有，这样的消息你也笑的出来？”

　　迪达斯好像很委屈的样子，说道：“都是你们那边的小打小闹，不笑难道我还得哭不成？”

　　这么个惊天的消息，王霄哪还能给他半点面子，顿时怒道：“我靠！你笑是罢？我死悄悄你也别好过，哪个局部巨大化果实你也别想再吃了！”

　　这个威胁当真可是比什么都来的有用，迪达斯赶忙讨好道：“算你狠，好了不跟你开玩笑了。我说的可都是真的，兽人部队大约在五个月后登陆你们世界，具体位置别问我，我也不知道。”

　　看来这情报肯定是真的了，王霄也知道现在说啥都没用，赶忙问道：“老大，你可别吓我，人家实力那么强大，我们这边连七级的老头子都得上场，那还打个屁啊，干脆投降得了。”

　　迪达斯也知道实力对比悬殊，不过也实在没什么办法，他虽然身为星系管理员，但是总不能说亲自参战，那是违背他们原则地事。想了一会后才说了一句：“别的办法我也没有，只能增加你可以召唤的种子数量，对了，友情提醒一下，你现在可以召唤更高级一些的种子了。”

　　这也就算是今天听到的唯一一个好消息了，王霄哭笑不得：“老大，对面那可是两位九级强者，八级强者有六位，我们这边最高的也就是一个八级的萨格拉斯，你告诉我说我能多召唤种子，那有个屁用啊？”

　　迪达斯也没理王霄，嘿嘿笑着说到：“小子，你别不知足，我可告诉你，有很多时候，决定事情成败的往往就是你这种小人物哦，嘿嘿。”

　　得，人家不多说了，为了生存，还是自己想办法吧。

　　王霄恨得咬牙切齿，啪的一声关掉电话。

　　奶奶的，事到如今，也顾不得什么乱七八糟的了，赶紧抓紧时间准备才是正经。


第229章 欧姆帝都

　　王霄四人回到大家住的旅馆的时候，心情极其沉重。

　　能不沉重么？面对两位九级的强者，估计再没心没肺的人都笑不起来。

　　“我地个乖乖，你小子是说，根据最新的情报，这次兽人来的时候至少会有两名九级强者外带六名八级强者？”诺诺亚一屁股坐在沙发上，急的胡子都差点抓掉一大把。

　　艾格雷索斯也是垂头丧气，本身他的实力可以说在这个世界上除了那么有限的几个牛逼人物之外，其他的几乎都不配当成对手。现在这可到好，兽人那边一下就来这么多强者，打捆出售啊，谁不郁闷？

　　看着大家那沉重的面色，王霄笑道：“也别太担心了，尽人事听天命吧，这事情强求不来。就是不知道对于九级强者来说，我那卫星射线好不好用，要是好用就好了，直接一炮轰平，省心省力。”

　　诺诺亚气的吹胡子瞪眼，哼道：“九级强者，你以为是那么好对付的？这事情明显就是无解啊。现在又不是上古年代，兽人怎么修炼的这么厉害？我们人类最强的目前也就是位于血皇岛的现任血皇大人才达到了八级中阶左右的水平而已，他们怎么可能出现九级强者！”

　　王霄也是纳闷，按理说，这兽人跟人类武力水平应该差不多才是，这次怎么突然之间高出这么多？他们莫非开外挂作弊不成？这事越想越是不对，还有一点，若这些是真的，这么必死的任务，迪达斯不会见死不救吧？

　　告了个罪，王霄跑出去再次拨通迪达斯的电话号码：“我说老大，兽人实力强点也就强点了，不过怎么也不至于强出这么多吧？这还叫我怎么混啊？对于九级强者来说植物种再多也没用啊！”

　　迪达斯那边表示很无奈：“这可不关我的事，你想啊，兽人历来就一直对你们的那个世界流口水，人家有奋斗目标，成长的自然快。你们人类呢？成天就知道起内讧，没兽人实力高那自然就是没人家强大。”

　　对于迪达斯的话，王霄也不能不表示赞同，人类一直的特点就是窝里斗，说直白点，所有的生物里面那么残杀同类的也就人类能干得出来，这样一想人类实力不高也就不算奇怪。

　　不过不高归不高，总得想办法呀，王霄又赶忙问道：“我说老大，您该不会是想要我就靠着那么一堆植物就把兽人给打回去吧？”

　　谁知迪达斯竟是没理他，而是笑嘻嘻地说道：“别扯淡，我在看阿凡达呢，没什么事我挂电话了啊。”

　　王霄顿时暴跳：“我靠，这生死存亡的时候你告诉我你在看阿凡达叫我被扯淡？咱俩倒地谁在扯淡啊啊啊啊啊！”

　　迪达斯哼道：“自己想办法，你们应该不至于搞不定这种事吧，对了我可以告诉你一声，知道我为什么把你抓到这个世界来吗？就是因为实力对比明显不平衡，我才叫你来帮人类的忙，说直白点，拯救世界的任务就交给你了！”

　　拯救世界……

　　王霄欲哭无泪啊，叫道：“老大，我就一废材，最多就会种点地，又不是可以满天飞来飞去的超人，你叫我拯救个屁啊，我自己都救不了现在！”

　　迪达斯哈哈大笑：“小子，我又没说只靠你一个人，你自己想办法吧，我不废话了，别耽误我看电影！”说完啪的一下挂断电话。

　　奶奶的，这不明显坑爹咩？

　　事到如今走一步看一步吧，王霄仿佛斗败的公鸡一般垂头丧气的回到屋子里，说道：“上面让我们自己想办法，啰嗦一大堆，一句有用的话都没听到……”

　　现在大家对于王霄的上面都是好奇的很，不过一想到王霄种的植物都能说话，也就释然了——那肯定是某位大能站在王霄的背后呢，一时间也就没敢问太多，有的时候知道得太多了不是什么好事。

　　不过知道不知道都小问题，现在最大问题是，怎么应付这次兽人入侵，外力靠不上，基本还是得靠自己。与这些相比，出使的事情都算不上什么大事，不过大家倒也没太着急——五个月的时间明显不可能培养出来九级强者，临阵磨枪基本没用，现在最靠谱的事情不外乎就是联合一切可以联合的力量，包括精灵，包括巨龙等等。

　　好在王霄别的本事没有，论人脉关系还真就不当作第二个人想，这件任务当之无愧的落到他的头上，这悲催的……

　　事已至此，众人想了几个小时，最后得出一个结论——说啥都没用，该怎么地还是得怎么地……

　　众人心里七上八下的睡了一晚，第二天一早便乘上狮鹫，继续向着欧姆帝国帝都出发，又用了大约大半天的时间，总算看到了欧姆帝都那雄伟的城墙。

　　欧姆帝国的帝都，自从七百年前暴君斯兰蒂建国之后，便定都在这里，经历了七百多年不知多少代帝国皇帝的大力修缮，整个帝都的规模是无可置疑的，可以算是整个大陆上面排名第一的雄城。

　　东面是一片一望无际的坦荡平原，帝都城西则便紧邻着欧姆帝国最大的拦江运河。

　　天然的绝佳的地理环境，加上河运发达，给欧姆帝都带来了无限活力，通过河运，来往的商船不绝。而几百年花费了无数财政力量修缮的大路，以帝都为中心，更是四通八达！所以在整个欧姆帝国，民间流传着一句名言：条条大路通帝都！

　　这句话可不是吹出来的。

　　在花费了多少代王朝的巨大财力之后，以帝都为中心，往东到临海的几个行省，往南到南方的多姆公国，往北到落日森林，往西到苏兰的边境。一个庞大的交通枢纽网络，覆盖了整个帝国。就好像一根根给帝都为心脏的输血管一样，络绎不绝的游人，商团……这些在加上数百年的建设，使得帝都的繁华成为整个大陆的顶端，甚至就连苏兰帝都，也都给比了下去！


第230章 底牌？

　　看着下面那四通八达的条条大路，王霄完全有理由相信，一旦帝都发生什么动乱或者是危机，守卫这帝都东南西北的那些精锐的军团绝对可以在第一时间内赶回帝都平叛。

　　身处空中，王霄等人并没有第一时间下去，而是仔细的观察起这帝都的地形来。

　　卡谬既然打算争取皇位，说不得要做些强制勾当，事先观察好地形总是有好处的。卡谬的计划并没有瞒着众人，这些可以说都是王霄的绝对亲信，不怕露了秘密，所以众人到了帝都跟前，倒是并不急着下去办事了。

　　作为这片大陆上第一的雄城，欧姆帝都的周围在东南西北共有四个卫城，原本是作为拱卫帝都的军事要塞来使用的。但是在王霄横空出世之前，欧姆作为大陆上最强大的国家，一直没有什么战事，所以这四个卫城军事要塞的作用渐渐淡化。

　　看着下面的巨大城郭，卡谬在空中解释道：“现在负责守帝都的帝都近卫军团，是帝国主战的五大军团里最精锐的军团，其他的主战军团编制都在二十万人左右。而这帝都近卫军团，只有十万人的编制。但是这却是大陆上公认的最精锐的军团，也是目前大陆上历史最悠久，最辉煌的一支军队。”卡谬说完看了看王霄，笑道：“当然，那是以前了。面对王霄的七个恐怖的怪物儿子，这么一支军团很明显还不够看。”

　　那必须地！王霄眉花眼笑，问道：“我说卡谬啊，这次你都有什么计划？这么个军团若是完全效忠你大哥，那可不容易搞定。”

　　卡谬笑道：“放心吧，我早有准备。目前在帝都的军事力量，帝都近卫军在四个卫城里，各驻扎了一万五千人，在帝都则有四万人，平日里负责帝都的城防。至于皇宫，如果我没有猜错的话，除了一万帝都近卫军外，应该还有我们欧姆帝国最强大的战士，七级高阶的战士，夏洛克大人。”

　　说到这里，卡谬皱了皱眉。

　　听卡谬解说突然中断，王霄好奇道：“怎么，这个夏洛克很厉害么？”

　　卡谬可是当时跟王霄一起去打过艾格雷索斯的，闻言顿时摇头：“最多也不过是跟艾格雷索斯先生实力相当，我真正顾忌的，是我们欧姆帝国最强大的大星术师，凤姐啊。”

　　听了这个名字，王霄顿时浑身一阵哆嗦，差点从狮鹫上面掉下去，完了命地叫道：“遇到凤姐就说我不在，记住，千万就说我不在，我对她有阴影！”

　　众人纷纷好奇王霄为什么这么大反应，不过王霄不肯说，他们也就问不出来……

　　好吧，凤姐的阴影总算过去，卡谬继续解释道：“除了帝都近卫军的十万大军之外，帝都的治安所还有一万警备军，大运河的港口上，还有一支规模不大的海军舰队以帝都作为母港。”

　　王霄喃喃念道：“当真是铜墙铁壁啊……这么个阵势……卡谬，你能成功吗？”

　　卡谬笑了笑，说道：“这种事情哪有百分百的把握的？尽人事听天命吧。”这也就是跟王霄这么说，换个人卡谬都不会说这种丧气话。

　　既然都已经了解的差不多了，几人这便向下飞去，直奔欧姆的国际机场。

　　下了飞机，几人行事依然保持低调。这次说起来是出使，不过因为形势有变，一切计划临时变更，而根据卡谬得到的消息，他的大哥斯哥诺，刚好便打算趁这几天举行登基仪式，正式加冕。

　　而若是想争夺帝位，那么这几天，便是最后的日子。

　　一众人等随便找了家旅店住了下来，卡谬已经开始着手安排争夺帝位的全部步骤，而其中最重要的一点，便是先去拜见他的父亲，欧姆国现任的皇帝陛下！

　　这一安排便是大半个晚上，当卡谬悄悄回到下榻的宾馆时候，已经深夜时分。

　　王霄还没睡，已经到了人家地头上，心情多多少少总是有些紧张的。

　　进了王霄的房间，卡谬叹了口气，说道：“都安排下去了，具体能收到多少情报，就看这一晚上。”

　　王霄好奇地问道：“我们这么多人从机场到了这里，总该会有些探子注意到吧，尤其是克丽丝以前可是你们欧姆的间谍来着。”

　　卡谬笑道：“这个你可以放心，这几天我那大哥就要加冕，来道贺参加加冕仪式的人自然是不少，人一多他也没办法挨个查下去，这就是我们最好的时机。现在因为我大哥那残暴的个性，大臣中不少都很反对他当国王，不过我这一失踪，加上几个弟弟被欺压的不成样子，这才没什么办法。我这回来，他们看到希望，应该有不少人会转移投奔到我的阵营之中。”

　　王霄想了想以前看的宫斗的电视剧，说道：“这也不保险，那些大臣心中到底是真支持你还是假支持你谁也说不准，现在这种情况还是得掌握军队才行——你说的这帝都守卫军是属于决定性的力量，他们到底听谁的？”

　　卡谬顿时长叹了口气：“现在唯一的变数就是这个。我那个大哥一直都牢牢掌握着军队，他就算再草包，也不可能把军队放任不管。而我的底牌，与这帝都守卫军相比，仍然显得薄弱。”

　　哦了个去，军队不在自己手里，那还说个屁啊？王霄顿时跳脚道：“我说卡谬啊，大哥，你真是我亲哥，没有军队你造的哪门子反啊？你这是夺皇位，不是普通的决斗PK，你赢了他一个人就行，这可不是小孩子过家家啊。”

　　不过王霄这话说完，看了看卡谬，想了想，又接着说道：“不对啊，以你的个性不可能这么准备不充分就跑来干这事，说吧，你总该还有底牌吧？”

　　卡谬却是摇了摇头，笑道：“哪还有什么底牌，真的有底牌的话，那也就是你了……你到时候总该不能见死不救吧？”

　　王霄顿时暴跳，道：“哦了个草，你不是吧？最后难道还得我这废材杀进皇宫里面去救你？我们这次是来出使可不是来造反的啊，兵力不够滴——你能指望一个老头子、一个武痴、几个软妹汁儿，加上两头巨龙去帮你造反吗？”

　　卡谬嘿嘿一笑，无奈地说道：“说实话我也真的是没什么办法，一切还都得看明天见了父王之后会有什么进展了。其实我最大的底牌并不是兵权，而是我父王。以我大哥那残暴的个性，我父王一旦病倒他才不会去看，他只会更加牢牢掌控兵权，然后坐等父王死的那一天。”

　　卡谬这么一说，王霄也有些明白了过来，这他奶奶的明显就是异界版的大唐啊，李治是怎么当上皇上地？说白了，就是一个孝字。李世民快不行的那段时间，其他一群哥哥弟弟都在为皇位争来争去，李治呢，就一招，抱紧李世民大腿，最后就因为这一招，还真当上皇帝了。

　　这卡谬学的也是李治的招数啊，不过期中倒是真的有点变动，他想去看看他那病危的老爹，可不是件容易事那。

　　果然卡谬接着说道：“王霄，我说的底牌就是你，需要你做的就是将我送进皇宫，平安的见到我的父亲，就可以了。”

　　王霄顿时答应，说道：“这个没问题，明天我跟你一起前去，恩，对了，你们那个什么夏洛克倒地站在哪边，他不会出手偷袭你吧？”

　　卡谬想了想，说道：“他只效忠于我的父王陛下，是不会对我动手的。”

　　这就行，王霄心里顿时底气足了不少。有的时候皇位看上去内里错综复杂诡异无比，但是很多时候一旦抓住正确的方法，也未尝没有一拼之力。

　　剩下的，便只等第二天一早，大家直闯皇宫了。

　　这边想着心事，莉诺雅悄悄来到王霄的身边，将头轻轻靠在王霄怀里，悄声问道：“王霄，你说，这次卡谬能成功吗？”

　　摸着莉诺雅的头发，王霄笑着安慰道：“放心吧，以他那不见兔子不撒鹰的个性，这件事十有八九会差不多，别看他衣服丧气样，那小子说的话大约只有五分消息，隔墙有耳在这他自然不敢说太多，我估么着他肯定有后招。说不好听点，这可是造反的大事，不是过家家酒。不过欧姆国事咱们在一边看热闹就行，没必要太过插手。想来卡谬也是这么想，不然就算他当上国王，也是名不正言不顺，对他声望有很大损害。”

　　莉诺雅点了点头，悄声说道：“说是这么说，不过我，我还是有些害怕。王霄，你说，兽人入侵我们能挺过去吗？听你大哥说的，好吓人哩……”

　　这个谁能知道啊，不过总得好好让自己亲亲雅儿安心，王霄笑着安慰道：“放心吧，不是还有你亲亲老公我呢么，到时候保证会拯救人民群众于水深火热之中。嘿嘿，我说亲爱地，你说，在兽人来之前，咱们是不是应该好好亲亲，今天晚上我要跟你一起睡！”

　　莉诺雅顿时满面红晕，害羞道：“你就知道欺负人家哩，你若是跟我睡，小心克丽丝姐姐吃醋，到时候满世界追杀你！”

　　那不至于吧？都是自己的亲亲老婆，王霄嘿嘿笑道：“那就一起，一起……”


第231章 斯哥诺

　　第二天一早，王霄带着一众人等大摇大摆的出了旅店，现在已经不需要低调了，要高调，必须要高调！压抑了好久啊，话说现在再不高调，以后别没机会了……

　　一路上那叫一个耀武扬威，那叫一个嚣张跋扈，王霄左手搂着克丽丝这个无比丰满的金发美女，右胳膊却又被奥妮克西亚这个小萝莉紧紧抱住，身后跟着莉诺雅这个精灵美女，还有吉安娜这个一身火红的辣妹，那叫一个拉轰，这一路上吸引路边行人目光无数，直接杀向欧姆王宫方向。

　　王霄潜意识里还是有点仇富思想的——奶奶滴咱苏兰的王宫都木有了，你们欧姆这么大个王宫，怎么也得敲打敲打……

　　若不是想着给卡谬留个住的地方，王霄可是真想过一炮先把宫门给轰成灰灰——女王陛下怕王霄遇到危险，特意给他带了两门魔导炮，恩，也就是在苏兰帝都城墙上的那种……

　　现在整个世界上都流传着王霄的传说，世界上唯一一个随身携带魔导炮的男人。

　　这是何等的拉轰！

　　到了欧姆皇宫正门，一众皇宫守卫已经是如临大敌，宫门大开，里面只一瞬间便涌出了上千人的王宫守卫。毕竟王霄几人太招摇了，这些守卫想不认真对待都不行。

　　嘿嘿，要的就是这种效果，起码咱也得弄出点动静，不然怎么给卡谬造势？王霄现在可是今非昔比，上前一步，随手一挥，右手变成几乎两层楼那么大，顿时就把接近十名王宫守卫给拍墙上了……

　　很有如来神掌的架势。王霄甚至觉得武侠小说里的如来神掌创始人肯定就吃过这局部巨大化果实！

　　这边一开欧，形势立马紧张，众守卫如临大敌，眼看周围还有无数的守卫在向着这边汇合。现在说什么都是废话，先打趴下一批人再说。

　　一名大约是众守卫头领模样的武士上前一步，沉声说道：“给我上，先拿下再说！”那人大约五级高阶的实力，也算不弱，不过他哪里知道他对面的都是些什么怪物……

　　这也就是他们王宫守卫平时嚣张跋扈惯了，遇到事情哪讲什么道理，都是先动手把人拿住之后再说话。可惜今天他们遇到的是王霄一行人。

　　本来这守卫也挺倒霉的，他们在欧姆这边，自然都没见过王霄等人的样子，再加上现在最主要的视线几乎都集中在王霄身边的四个美女身上了，心里还盘算着呆会动起手来先把男的弄死女的拉回去慢慢“审问”这种龌蹉的想法呢……

　　王霄可不会给他们面子。他现在是什么人？那是在整个苏兰皇宫里想竖着走就竖着走，想横着走就横着走，就算边走边颠步都没人敢说半个不字的人。现在看这些守卫的眼神就知道他们没安好心。不过这倒也正常，这都杀到王宫门口了若还跟你讲道理那也就不是王宫的守卫了。

　　王霄没有废话。

　　他只是从空间袋里拉出了那俩尊超大型号加了料的魔导炮出来，正是平时放在苏兰城墙上的那两尊。

　　巨大的炮口黑洞洞的瞄着众守卫，王霄笑嘻嘻地说道：“不好意思不好意思，我今天本来是打算来你们这访问滴，不过嘛现在我改边主意了，要不咱们先开个火热热身？”

　　这纯粹就是胡搅蛮缠，有在皇宫门口开火热身地么？

　　看着那黑洞洞阴森之极的炮口，那守卫头领脸都绿了，这才想起来今日流传的传说，苏兰出现了一个超级无敌牛逼霸气威武的农民，叫王霄，使的正是这样的巨型魔导炮……

　　王霄这一炮毕竟没轰出去。

　　不是不想，而是给卡谬留点面子……不然你说卡谬这次回来争王位，却带外国的人一炮先把自己的王宫给轰了，那还争个屁啊，直接就得被当成叛徒，抄家灭族的那种！

　　面对王霄，那守卫头领咕嘟咕嘟地咽着口水，憋了好半天差点被口水呛死，最后才憋出几个字：“打住，我先进去通报一声！”扭头变跑，速度堪比发情的野猪。

　　王霄几人面面相觑，这小子倒是挺有急智的……

　　那头领刚走，空中突然传来一阵沉声怒吼：“是谁敢来我们欧姆王宫撒野！”

　　话音方落，一位一身灰布麻衣的白头发白胡子老头从天上直飞下来，站到王霄面前。

　　看着面前这老头，王霄又扭头看了看身后的诺诺亚大师，好一会后才说道：“白胡子老爷爷你好，你是不是看我骨骼惊奇万中无一绝世天才想要收我为徒呀？不好意思哎，我这人是属于百万分之一的超级废材，魔法斗技双料的那种，估计要让您失望了……”

　　那老头顿时被王霄一句话堵的胡子都一翘一翘的，本来有心出手教训面前这不知好歹的小子一顿，不过在空中的时候就感觉出来这几个人里好几个硬手，这才强忍怒气，没敢动手。

　　不过面对这老家伙，艾格雷索斯和诺诺亚大师顿时上前一步，护在王霄身边。

　　卡谬赶忙走上前来，冲着这老者微微鞠了一躬，语气中满是尊敬：“尊敬的夏洛克大师，卡谬·维丹·泰坦斯·杰利多·米沙……（称呼省略一百字）向您问好。”

　　王霄满脑瓜子黑线……这称呼是不是太长了点，若是再多些字快能赶得上一篇小小说了……

　　听了卡谬的介绍，夏洛克大师顿时大惊，拉着卡谬又仔细看了好久，这才确定道：“真的是二王子，你这些年可叫陛下好找。”

　　卡谬笑了笑，说道：“这次回来，希望夏洛克大师可以保护在下周全。您也知道，我那位大哥……”

　　听卡谬提起大王子，夏洛克大师顿时哼了一声，不屑地道：“那个败家子，自从陛下病倒，他就没干过什么好事。这么短短几天便已经将好几位大臣弄进监狱，本来还想对老夫动手，不过最后到底是没这个胆子，哼！”

　　哦了个草，这么说来，这大王子果然不是什么省油的灯啊……

　　正说着，宫门里面一阵鸡飞狗跳，一个满脸嚣张跋扈的家伙直冲了出来，那张扬的样子就差没用笔写上“牛逼”二字，长的倒是皇室一贯的俊美，就是那阴狠毒辣的眼神让人怎么看怎么不爽，这家伙一出来便不停地叫道：“是谁敢在我们这里撒野？你们都是废物吗？还不赶紧动手抓起来！男的处死，女的统统废掉武功充当军妓！”

　　哦了个草，看来卡谬说的是假话啊……这哪TM是草包，这明显就是一个二百五啊！

　　一句话说的夏洛克也是满头黑线——这丢人都丢到国外去了……

　　夏洛克自然不是傻瓜，只看那两门巨大悬空的魔导炮，他就知道面前这小子是什么人——那可是一炮轰平整个苏兰皇宫的牛逼人物，这大王子这么说话，这不是火上浇油么？不过知道归知道，夏洛克还是没阻拦，不是不想，而是不能。面前这几个家伙夏洛克可是知道的清清楚楚，那个跟自己穿的差不多的老头子想必就是苏兰的诺诺亚大魔导士，他倒好说些，问题是面前这个中年人，一身强横之极的气息，比自己只高不低！

　　艾格雷索斯！

　　艾格雷索斯是谁？那可是当时集合苏兰几乎全部顶级高手也没能把他怎么着，最后也幸亏遇到的是王霄的老丈人萨格拉斯大大，才轻易收服。至于其他人，艾格雷索斯会鸟他咩？

　　夏洛克虽然没动手，大王子斯哥诺可是看到了他在这，当即冷哼道：“怎么，夏洛克大师，你难道想通敌卖国跟这帮人同流合污不成？”

　　这个帽子可绝对够大！

　　不过夏洛克那也是老成精的人物，轻轻一个太极推手：“老夫可不参与你们小孩子之间的事情。”说完微微后退一步。

　　这个时候本该是卡谬华丽登场的时候，不过王霄可不那么好说话了，这丫的居然说男的处死女的当军妓，哦了个草，是可忍孰不可忍！两门巨大的魔导炮当即炮口紧紧瞄准大太子斯哥诺，上前一步挥手就是一耳光，边打边道：“叫你小子吹牛逼，叫你小子吹牛逼，老子平生最恨装逼地，你这是自寻死路！”

　　瞬间大太子斯哥诺便被抽的两颊通红，王霄那可真没留手，一般来说这种情况都是先亮自己身份然后再比双方实力最后再打对方脸，不过王霄干脆就直接省了这一步，上去先打脸后亮实力：“老子叫王霄，你丫的说想要处死谁，把谁抓去当军妓？”

　　斯哥诺何曾受过这等奇耻大辱，当即便要发作，结果一听王霄的身份，顿时没声了……

　　他是太子不假，他是能指挥周围所有的军队，而且不出意外的话他也马上就会成为这个帝国的皇帝，不过这一切的前提都得是自己能活下去才行。

　　他对面的是王霄。

　　看着天上那两门黑洞洞的魔导炮，报复的话硬生生的被他给咽了回去——他本就是这么样一个贪生怕死欺软怕硬的胆小鬼，指望他真有骨气拼个鱼死网破，还真不可能。

　　结果这几耳光就被他这么硬生生给吃了，连个屁都没敢放。

　　本来周围的守卫已经蠢蠢欲动——毕竟太子被赤果果的打脸，跟打他们也没什么区别，不过拼死维护皇家面子的举动还没做出来，卡谬上前一步顿时打消了所有守卫的疑虑。

　　“我亲爱的大哥，这么些年没见，你过的可还好啊？”卡谬笑吟吟的看着两颊通红的斯哥诺。

　　二王子，居然是二王子回来了！

　　众守卫顿时完全放弃了上前拼命的念头。二王子既然回来，那大王子的皇储身份很可能不保，自己等人终于可以有好日子过了！这是何等大快人心的事情！

　　听了卡谬的话，斯哥诺顿时激灵灵的打了一个寒颤，张嘴声嘶力竭的喊道：“抓住他！抓住他！杀了他！杀了这个人！这个人胆敢冒充的我二弟，罪无可赦，杀了他！”

　　这小子倒不傻，没相认，而是打算直接把卡谬坐实个冒充王子的罪名——这个罪名可大可小，若是坐实那可是必死的大罪。

　　卡谬顿时一声冷哼，不屑地说道：“大哥，到了现在你还是一点都没有变啊。”说完冲着周围的王成近卫军扫了一眼，之前一直积蓄隐忍的王子威严一荡而出：“你们难道还想亲自验明一下正身么？”

　　上千人的王成守卫军你看看我，我看看你，霎时之间跪倒一地：“见过二王子殿下！”

　　斯哥诺手中的长剑哐当一声掉到地上，眼珠一转，便迎了上来：“哈哈，二弟，你看看我，刚才以为是被人冒充的，一时着急竟然没认出来。咱们兄弟好久没见了，你回来也不说给我打个招呼，我也好给你接风洗尘……”

　　卡谬一声冷哼：“不用了。父王在哪，我要去见他。”

　　斯哥诺顿时满脸的为难：“这个，父王最近身体实在不好，不能见风，要不等过段时间再带你去见他老人家？”

　　对于这么个翻脸比翻书还快的大王子，王霄也是暗自佩服，起码自己就做不到他这么不要脸……

　　既然卡谬这位从小便显得聪明仁慈的二王子回来，夏洛克哪还会再卖斯哥诺面子，当即回道：“国王陛下现在就在他的卧室，二王子殿下，我带你去。”说完当先带路。

　　卡谬随着夏洛克去了。

　　斯哥诺眼见事不可为，也跟了上去伺机下手。

　　王霄等人本来担心卡谬安全，打算也进去瞧瞧，不过现在也是没啥理由——人家再怎么兄弟不合也是自家事，自己这边插手太过也不是好事，再说还有夏洛克保护卡谬，想来应该也没什么问题，赶忙安慰周围的守卫军道：“嘿嘿，众兄弟们受惊了哈，不好意思，今天若不是送你们的二王子回宫，俺也不至于闹出这么大阵仗出来……”

　　那守卫头领也没敢跟王霄发脾气，讪笑道：“小人有眼不识泰山，实在是失礼。再说，我们这算什么，您打的那几下才叫给劲，舒服，哈哈。”说完一阵挤眉弄眼。

　　王霄顿时大笑：“那是那是，老兄，你们这大太子也太草包了点，也就是生的早点了。”

　　那守卫头领低声道：“谁说不是呢。若不是二太子殿下回来，刚才我们说不得也得动手，毕竟关系到面子，不过既然二太子殿下回来，谁还会在乎那个草包。”

　　现在卡谬回来，压在众守卫头上的大山都仿佛被挪走了，说话也再无顾忌。

　　现在王霄心里突然出现了一句话，一句很古老但是很经典的话：“水能载舟，亦能覆舟。真理啊。”

　　既然卡谬已经成功的进入皇宫，而且这势也造了，夏洛克也表明站在卡谬一边，王霄这方面顿时放下心头大石，皇宫就不进去了，现在进去也没谁够资格跟自己谈事情——还是等卡谬成功成为继承人之后再说吧，就斯哥诺那个草包，能谈出什么来？

　　既然没什么事情，那倒不如去逛逛街——这可不是王霄的提议，他这辈子怕是最害怕的事情就是陪女人逛街了。其他几个都还好说，问题是巨龙小萝莉，那可是看到闪闪发光的东西她自己的眼睛就闪闪发光的主，绝对不好打发，虽然不至于明抢，但是那双萌到鸡飞狗跳鬼哭神嚎的眼睛带着泪花瞅着你，换成谁也都受不了哇……

　　算了，既然小萝莉说要去逛街，其他三女也都表示响应，去就去吧，好在自己这几个准老婆都属于上得厅堂的主，带着逛街也不算委屈……

　　于是，在周围行人无比惊讶惊艳各种羡慕嫉妒恨的目光中，王霄嘴里叼着一根拇指粗细的雪茄，双臂环绕着两位极品美女，身边还跟着一萝莉一精灵……拉轰就两个字，我只说一次……

　　人家一家五口人恩爱甜蜜，诺诺亚等几个保镖总归不好意思跟他们搅合在一起，只能远远地跟着，于是画面便形成了极其诡异的一幕：前面是一个脚步虚浮看一眼就忘的那种普通到不能再普通的年轻男人，仍人群里就绝对找不到的那种，偏偏身边的四个女人精灵优雅高贵，金发美女性感妩媚，一身火红的女孩火热泼辣，一个可爱娇小的小萝莉则是天真烂漫。而这五个人身后则若即若离的跟着几个看上去不大正常的人。

　　其中包括一个白胡子老头，一身衣服脏的仿佛几个月没洗。一个英俊潇洒的黑衣剑士，那把长剑几乎两米多长，一头飘逸的银发，怎么看怎么应该跟前面那男子互换位置才对。另一个则是一位一头蓝色头发的硬汉，看上去就像是当保镖的料，更像是个打手，看那一身肌肉块……

　　哎呀呀，这有的时候，逛街原来也可以逛的这么风声水起，看边上那帮老爷们的眼神，眼睛都差点从眼眶里飞出来，还有的光顾着看这边，就连撞树上都还不回头，只顾着在那点头哈腰地说对不起呢……


第232章 犯罪的天才

　　卡谬跟着夏洛克进了帝都的中心，皇宫中的中心，整个欧姆帝国权力的核心区域，此时已经病危的老皇帝的卧室。

　　斯哥诺在一旁看的提心吊胆，有心下手，可惜夏洛克紧紧守护在卡谬身边，凭他一个人，便足可以抵挡几乎全部的皇宫守卫队。更何况，现在的皇宫守卫队，也并不是完全听斯哥诺的了。

　　晚班无奈之下，斯哥诺只有黯然身退，尽快回到自己的势力范围，以图后策。

　　卡谬轻轻地推开门。

　　整个卧室中飘出一阵刺鼻的草药味道。不远处临时搭建的几个草药炉子的火焰还没有熄灭，几个草药锅在炉子上呼呼的往外面冒着白气。

　　卡谬皱了皱眉。躺在床上的那个人，无论曾经对自己多么的不管不问，但是毕竟是自己的父亲，亲生父亲。

　　感受到有人进屋，床上的那人虚弱的叹了口气，仿佛早就知道一般，喃喃说道：“我的孩子，你终于肯回来了。我就知道，我就知道，你对于我现在的这个位置，一直都没有放弃过……”自言自语地说完，欧姆帝国皇帝陛下虚弱地抬起手来，冲着夏洛克挥了挥：“夏洛克，我的老朋友，你先出去吧，我想单独跟我的这个儿子说会话。”

　　夏洛克闻言告退一声，轻轻走了出去，伸手缓缓关上房门。

　　房间里只剩下卡谬和国王陛下。

　　亲生父子，却分别了接近十年。

　　卡谬缓缓走到国王陛下的床前，看着病床上面容枯槁的老人，微微摇了摇头，轻声说道：“父亲，我回来了。您有什么话，要对我说的么？”

　　皇帝陛下尽管身体虚弱，但是威严犹在，轻微点了点头，半眯着眼睛，语气低沉：“坐吧。我的儿子，你这一走就是整整八年。当初你走的时候，我就知道你会回来。只是没想到，你会在这个时候回来。”

　　卡谬点了点头，说道：“是的，父亲，因为，我知道了很多很多的秘密。不只是关系我们家族，同时也关系到整个大陆上所有的国家。我必须回来。我不能坐看着我那亲爱的大哥，成为我们人类的罪人。”

　　国王陛下眼睛看着天花板，喃喃道：“你说的，是兽人的事情么？我都听说了。所以你回来让我很吃惊。没想到啊，我以前最小心谨慎打压的你，却是最成材的一个。我的儿子，我一直都想问问你，你恨我吗？”

　　卡谬仔细想了想，最终选择了实话实说，语气中充满了愤怒：“恨。我恨你，我这辈子最恨的人就是你。我的父亲。为什么，你为什么要如此对我？从小我为了可以保住自己的性命，甚至放弃自己原本最喜欢的斗技，改而学习魔法。因为在人们的观念中，魔法师都是超然物外，不会留恋人世间权力的人。我本以为，我学习魔法，同时对于权力表现出一副完全不在乎的样子可以让我好好地活下去。可是就算是这样，我的大哥也没有放心过我，而你，我的父亲，从我小的时候，就对我一向是不闻不问。我很想知道，这是为什么。”

　　皇帝陛下静静地听着卡谬的说话，良久后方才长叹了口气，语气中充满无奈：“你说得没错。我不是一个称职的父亲。可是这一切如果你想要一个答案的话，那么我只能告诉你，就因为，你生在了皇家！”皇帝陛下说完，用力的咳嗽起来，好一会后才接着说道：“你生在了皇家！皇家是什么？说白了，就是一群无法左右自己命运的充满了悲剧的人。他们无法决定自己的命运，唯一能做的也许就是让自己活的稍微轻松一些。我的儿子，你知道吗？你要恨，只能恨你出生的比你哥哥，晚了两年。”

　　“是啊，晚了两年。”卡谬长叹一声。

　　皇帝陛下喘息着，接着说道：“我的儿子，就因为你晚了这么两年，所以你的命运从出生那天开始便已经注定。斯哥诺虽然各方面都不如你，但是他的命比你好。他是皇储，是皇位继承人，从他出生的那天起便已经注定！君无戏言，我既然已经宣布让他当皇储，那便一定要执行到底。而你大哥虽然各方面都比不过你，但是他唯一做的一件事，就是他不犯错。这是最重要的。我曾经想过，改立你为继承人。可是你大哥没犯过错。他可能有这样那样的缺点，他的实力不高，他也并不聪明。但是他不犯错。不犯错就意味着，我没有借口废掉他。”

　　皇帝陛下精神有些激动，接着说道：“你知道这意味着什么吗？这就意味着，他可以顺利的成为国王，我虽然身为帝国的主宰，虽然也知道你大哥小毛病不断，但是那些都是属于可以容忍的范围内，罪不致死！就是这罪不至死的四个字，让我们父子俩走到今天。你大哥平时嚣张跋扈，恶事做了很多，但是哪一件都不算大事，尤其是，你大哥平时虽然不算聪明，但是他仿佛就是一个犯罪的天才，没人能抓到他的证据。”

　　卡谬一瞬间捏紧了拳头：“难道我的那次，也没有证据吗？！”

　　皇帝陛下遗憾的摇了摇头：“没有，没有啊……我的儿子，你知道吗？那次事情，我不知发了多大的火，甚至出动了我们帝国最尖端的力量。但是，你大哥，他虽然什么方面都不行，但是造物主是公平的，他拿走了你大哥大部分的才情，却唯独赋予了他超出常人的犯罪天份——那次事件过后甚至连两个小时的时间都没到，所有的相关人等无一存活！死无对证，死无对证啊！甚至就连整个现场，一丝痕迹都没有。天衣无缝！”

　　皇帝陛下感叹一声，接着说道：“事已至此，我最喜欢最看中的二儿子消失，大儿子身为皇储又没有证据，我虽然怀疑是他做的，但是也只能是怀疑，我能怎么办？只能继续让他在继承人的位置上，静等他成为皇帝的那一天。”

　　卡谬无奈地摇了摇头。父亲说得没错，自己的这个大哥别的天赋可以说是一丁点都没有，唯独对于做这些事情仿佛就是天生的天才，从小到大一切坏事做了不知多少，却偏偏哪件事都没让人抓到证据！

　　这不得不说是个异数，所以他的这位大哥才安安稳稳的等到了今天。

　　谁知皇帝陛下叹道：“这一次，也是如此。我的儿子，你以为，我真的会突然病发严重到这个程度么？呵呵……我的那个好儿子啊，我其实本来只是宿疾，以往吃两天药就能恢复，可是这一次，本来因为算计苏兰没成，之后宿疾发作，这次异乎寻常的猛烈，但是也不至于变得像现在这样。可是这次我吃过药之后，身体却突然的衰弱起来，一天不如一天，我的直觉告诉我，是你大哥下的手，可是暗中查遍了整个皇宫，我甚至就连一丝异常都没有发现！唯一的一点异常，可能也就是你大哥最初来探望两次之后便再也不露面了，唉。”

　　卡谬无言以对。

　　自己的这大哥当得起心狠手辣四字。杀弟弑父绝对不是做不出来，难的是不留一丝痕迹一丝证据。

　　顿时一声长叹。

　　看着卡谬的脸，皇帝陛下微微长出口气，用力地抬起手来，放到卡谬的脸上，轻声说道：“你长大了，更英俊了，也更瘦了。这么些年你一个人在外，吃了不少苦吧。唉。说这些还有什么用处，算了，我的儿子，你还是先说说，你知道的关于兽人的消息吧。是从王霄那得来的么？”

　　卡谬点了点头，没有躲闪：“是的。父亲，你知道，王霄这个人本事很大，他说这件事是真的，那就一定是真的。”

　　皇帝陛下点了点头，微笑道：“是啊，他的事迹我没少听说，很神奇的一个人。我的儿子，依王霄所说，这次的兽人入侵，我们人类的胜算，有多大？”

　　卡谬微微摇了摇头，无奈道：“只有百分之二十，这还是王霄的乐观估计。”说到这里，卡谬突然记起来，赶忙问道：“父亲，我们的大星术师，凤姐，如何说的？”

　　皇帝陛下双眼微闭，缓缓说道：“凤儿这次，没有预言出来。不过她倒是带来了一个好消息，那就是人类不会灭亡。至于具体内容，她也不知道。”

　　卡谬顿时长出一口气，笑道：“不会灭亡就好。父亲，虽然我恨你，但是我还是希望，你可以好的起来。我想，王霄也许会有办法救你的。”

　　谁知国王陛下却是苦笑了笑，说道：“人类不会灭亡……她们星术师说的话，哪能全信。往好处想，是人类胜利，如果往坏处想，人类沦为兽人的奴隶苟延残喘，那也是不会灭亡啊……”

　　一句话说的卡谬心情顿时又沉重起来。

　　这不明显是说了等于没说么……

　　卡谬眉头皱起，问道：“父亲，我这次回来，您应该明白我想要的是什么。”

　　国王陛下点头，说道：“我明白，我的儿子，这一次，说什么也得帮你一次。你现在最重要的便是找出斯哥诺在暗处搞鬼的证据。只要有了证据，我便可以名正言顺的废掉他，改立你为正统的皇位继承人！否则，若是我死了，那么你将再没有翻身之力，那时候你大哥大权在握名正言顺，你再没机会了。”

　　卡谬点头，应道：“好，我这就回去想办法。我的父亲，您好生养病，就当，是作为您对我过去这几年的补偿。”

　　看着卡谬的脸，皇帝陛下微微点了点头，说道：“我的儿子，在你出生的那一天，整个国家的人民都在轻呼你的名字：卡谬·维丹。我的孩子啊，我充满自豪地看著你长大，成为一个正义的人。记住，我们的先人一直都是以力量和智慧在统治著王国。同时我也知道，在使用那强大力量的时候你会克制自己。但是你要记住，真正的胜利，是赢得人民的心。我可以这么告诉你，我的儿子，当我的时代结束的时候，而你，将加冕为王。”

　　卡谬深深点头，转身便走，再没回头。

　　现在的卡谬要做的事情只有一个，找到大哥斯哥诺的破绽，他犯罪的证据！

　　现在的欧姆，几乎一切势力都在大哥斯哥诺的掌握之下，虽然他不一定拥有民心，但是他拥有军队！皇城守卫军毕竟接触过自己，听说过自己小时候的事情，再加上平时接触斯哥诺的时间多一些明白他是什么样的人，再加上王霄造出来的势，这才阴奉阳违当场没有听斯哥诺的指令。

　　可是在帝都外围的那些军队，可就没这么容易搞定了。他们唯一听从的，就是上级的指令。毫不夸张的说，只要斯哥诺说一句，自己是冒充者，那么那些军队绝对会毫不犹豫地将武器对准自己。

　　这几乎是铁板钉钉的事情。

　　而事情最让人为难的地方就是王霄不能明着对军队出手。暗中弄些小动作，可以，但是如果屠杀太多军队，那就意味着欧姆和苏兰彻底的决裂，短期内没办法再结盟了。

　　这是绝对不可以的。

　　时间紧迫啊……

　　夏洛克护送卡谬出了皇宫，一路直到到达王霄几人居住的旅店，方才转身回去。他不能不小心，现在整个帝国的命运就押在卡谬的身上，卡谬的安慰由不得他不小心。

　　夏洛克不是傻瓜，对于斯哥诺逐渐暴露出来的野心他怎么能看不出来，所以才一直没有给斯哥诺什么好脸色。

　　进了旅店，卡谬又等了好一会，王霄才领着大帮人马呼啦呼啦的进了房间。

　　王霄整个人都换了身行头，不知哪搞来的一件黑色的修长法师袍子，居然还闪烁着油亮的光泽，竟然是皮甲制品，眼睛上带着一副宽大的黑色墨镜，看样子应该是刚刚用黑琉璃打磨而成，嘴里叼着一根粗大的帝豪雪茄，脚下一双黑色的龙皮短靴，当然，跟那条龙皮内裤是一个系列的。

　　整个人看上去仿佛小了一个型号的魔鬼终结者，或者说黑客帝国里的男主人公。尤其骚包的是，王霄的手里还拿着一把镭射粒子枪，身边还有其他的几根镭射粒子枪在缓缓飘动。

　　这样子当真很拉轰啊……

　　其他几个女人也都完全配合了王霄的恶趣味。

　　克丽丝化妆成了性感的黑丝女王，一身黑色紧身衣配合宽大的披风衬托的身材愈发的魔鬼，莉诺雅则是标准的精灵德鲁伊装束，头上甚至还戴着个有俩鹿角的皮质罩帽，吉安娜则是一身火红的性感装束，看起来很像魔兽世界里的血精灵，当然除了耳朵。最后的奥妮克西亚小萝莉则是一身可爱的女仆装扮……

　　这小子还真的是挺会玩啊，这都想得出来……

　　卡谬摇头苦笑。

　　得意的吸了一口雪茄，看着坐在那发愁的卡谬，王霄上前嘿嘿笑道：“我们的王子殿下咋啦，什么事弄的这么愁眉苦脸的，把你不开心的事说出来叫大伙乐呵乐呵？”

　　诺诺亚顿时一口水直喷出来。

　　这小子太坏了，赤果果的把快乐建立在别人的痛苦之上啊……

　　跟面前的这几个知根知底的人也没必要隐瞒什么，卡谬苦笑道：“消息绝对算不上好。我的父王病的比想象中的严重，不知道还能挺几天。”

　　听得卡谬父亲病危，王霄也没了先前嬉皮笑脸的模样，赶忙问道：“慢点说慢点说，倒地怎么回事，不着急，这么多人呢一起想办法。不过我造人还可以，救人不是我强项啊……”

　　莉诺雅在边上顿时紫着脸呸了一声。

　　卡谬说道：“我父王本来只是宿疾，养两天便好，谁知道这次病的居然这么严重，父王怀疑是我大哥下的手，但是没有证据。现在的形势就是，虽然我大哥方才被我们压了一头，但是那只能算是示敌以弱，他一向都是睚眦必报的人，现在军队在我大哥的掌控之中，父王病危。一旦父王驾崩，那么我大哥就可以名正言顺的以冒名顶替罪将我处死。”

　　哦了个去，这可真的算不上是什么好消息。王霄赶忙问道：“那你父王怎么说？”

　　卡谬想了想，说道：“现在唯一的出路就是找到大哥暗中伤害父王的证据，只要证据到手，父王能挺过来，那时候才有可能扭转乾坤。我父王毕竟现在还是这个国家的国王，他的话在军中还是有很高的影响力的。”

　　原来是这样，这个证据么……王霄小心问道：“你大哥敢这么干，肯定有什么依仗吧？”

　　卡谬点头：“确实，我大哥从小就干不少坏事，但是每一次都抓不到他的证据，他就是这么一个什么都不行唯独在干坏事方面是天才中的天才。不然他也不能稳稳坐在皇储位置上一直到现在。”

　　其他平庸唯独某一方面是天才的人是最难对付的。

　　王霄自然明白这一点。看来这件事很棘手啊……

　　事到如今，不得不出绝招了！


第233章 王霄的能力

　　月黑风高，正是出门办事的好时候啊……

　　找线索，尤其是找犯罪天才的线索实在是难比登天，但是这是相对于其他人而说。对于王霄来说，一切事情都很方便……

　　王霄、卡谬、萨菲罗斯、克丽丝加上艾格雷索斯几人黑衣蒙面，偷偷摸摸的出了旅店，一路上串高蹦低，王霄被夹在艾格雷索斯的胳膊下面，很是吃了不少的西北风……

　　不过为了和卡谬那伟大的友情，拼了！

　　本来打算把其他人都叫上一起来的，结果莉诺雅晚上视力不咋地，诺诺亚身子骨毕竟不适合熬夜，吉安娜这个五级火属性魔法师不适合上串下跳，巨龙小萝莉又忙着睡觉……最后就这么几个人出来了。

　　不过艾格雷索斯在身边，诺诺亚倒也放心的紧。

　　很快到了皇宫门口，几人当然没进去，只是找了一个隐蔽的所在，周围都是些花花草草……

　　王霄找了一株花骨朵比较大的野花，上前扒拉一下，笑呵呵地问道：“小丫头，叔叔问你件事呗？”

　　谁知那花骨朵“哼”了一声，满是不满：“人家是男孩，有小叽叽的，才不是什么小丫头！”

　　呃，性别弄错了……王霄脸居然稀罕的红了红，控制住情绪，问道：“那小弟弟呀，问你件事，你这两天见没见过一个大约跟我差不多高，看上去就让人讨厌的男人从皇宫里出来过？”

　　那花骨朵晃了晃，想了一会后说道：“好像是见过，你说的是不是一出门总是带很多侍卫，走路从来不长眼睛的家伙？”

　　王霄和卡谬对视了一眼，看样子没错了，王霄赶忙问道：“对对，就是那小子，你记得他往哪去了不？”

　　那花骨朵听果然是那个坏人，顿时叫道：“那坏小子踩了我好多小朋友呢，有的都给踩骨折了，我当然能记得，他平时从那门里出来，然后每次都是带着一大群人呼啦呼啦的就往东边去了。大哥哥，你去问问东边的小朋友，他们应该能知道。”

　　嘿嘿，小样，饶是你算到天上去也算不出来咱还有这么一手吧？这回看你还哪跑！

　　王霄拍了拍花骨朵，笑道：“好孩子，呵呵，那我去那边问问去啦。”

　　一行人顿时趁着夜色，鬼鬼祟祟的往东边而去。路上艾格雷索斯惊讶地问道：“小子，你能跟植物沟通？”

　　王霄嘿嘿笑道：“还好还好，天生的，呵呵。”

　　艾格雷索斯无奈地点了点头，这小子平时不显山不露水，没想到居然是个特殊的能力者。

　　艾格雷索斯活了多大岁数？见过的事情可绝对不少，就是这特殊的能力者见过比较少，而且以前见过的每一个能力者都拥有相当大的能量。想到这，顿时对王霄又高看了一眼。

　　这一路边走边打探，终于到了一家豪华的剧院门口，几人面面相觑——果然是犯罪的天才，这种地方，可还真不好追擦。一个王子出门在外总会有各种各样的人暗中注意，但是在剧院里面，他跟谁偷偷接头可就难查多了。

　　几人对视一眼，咬了咬呀，进去看看再说！

　　这个时间剧院刚好演完节目，整个剧院内没有半个人影，带几个人从空中进入剧院对于艾格雷索斯来说自然是小菜一碟，没一会，几人便已经进到了大剧院内。

　　看着空荡荡半根杂草都没有的剧院大厅，王霄一阵头疼——这草木不生的地方，还查个屁啊……

　　正郁闷呢，卡谬在一旁说道：“王霄，以我大哥那嚣张的个性，肯定得有一个专门为他准备的包房，到那里看看有没有什么线索。”

　　也是，王霄顿时一拍脑门，就凭斯哥诺那平时高调的个性，明显不可能坐大厅里，只是怎么辨认他是哪个包房呢？

　　果然，卡谬接着说道：“找找看，哪个包房最豪华，哪个就肯定是他的。”

　　这话有道理。

　　几个人都不能自由飞翔，只有艾格雷索斯有先天优势，飞起来在二楼找了一圈后，回来说道：“东边居中位置的包房里面最豪华，想来就是那个了。”

　　嘿嘿，这就叫天无绝人之路啊！

　　进了斯哥诺的包房，王霄做的第一件事就是寻找线索。很快，他便眉花眼笑起来——这包房里为了看起来有些格调，可不就有两个花盆么！

　　王霄顿时笑呵呵的到了一个花盆跟前，问道：“小弟弟好啊，大哥哥问你件事好不？”

　　这是那花盆里的花又不干了：“人家是女孩子呢，大哥哥你的眼神都有些不好啦。”

　　王霄顿时满头黑线，咬牙切齿了一会才平静下来，问道：“那个，小妹妹啊，这个房间的主人叫什么，你知道不知道？”

　　花花想都没想，便回答道：“他们都叫他太子殿下，那个人很讨厌呢，心情一不好就拽人家身上的衣服，你看看我，现在都就剩几片叶子了。”

　　这个禽兽！连小女孩都不放过！

　　王霄顿时同仇敌忾起来，怒道：“小妹妹放心，大哥哥给你出气！小妹妹啊，那个王子殿下，在这里有没有接触过什么人啊？”

　　那花花想了会，这才回答道：“好像没有，只是有个侍者每次都会来给可恶的太子殿下送水果，太子殿下每次都会打赏些消费。”

　　送水果，打赏小费，这也没什么奇怪的。王霄看着卡谬，问道：“这有没有什么特别的地方？”

　　卡谬皱眉想了想，才说道：“好像没什么特别，我那大哥出手倒是一向大方，花钱从来不考虑，打赏小费这种事不稀奇。”

　　到是萨菲罗斯在一旁提醒了一句：“那侍者知道不知道太子的身份？”

　　花花顿时说道：“当然知道啦，那侍者每次都很恭敬地说太子殿下呢。”

　　王霄顿时眼睛一亮：“那侍者肯定有问题。你想啊，他若是把太子当成个有钱人家的孩子，拿点小费也就算了，可是那可是太子，有敢从太子那收小费的侍者吗？”

　　这话有道理，卡谬顿时点头：“确实，这样想就有些不合常理了。”

　　王霄问道：“小妹妹，那侍者叫什么名字，你知道不啊？”

　　花花笑着说道：“知道，那侍者叫小维，一直在这里工作的。”

　　就是他了，看来今天估计要有大收获。王霄赶忙接着问了一句：“那他平时在哪里休息你知道不知道？”

　　花花抖了抖叶子：“这个人家就不知道啦。不过据说侍者平时都是住在这里的，好像有专门的卧室。”

　　王霄当即点头，以无比确定一定以及肯定的表情说道：“就他了，找！挖地三尺也得把他找出来！”

　　几人当即分头行动，艾格雷索斯护着王霄，克丽丝、卡谬和萨菲罗斯每人一个方向，约好一旦发现情况便回来汇报。

　　出了斯哥诺的专门包房，王霄跟着艾格雷索斯直奔剧院下层，这里正常来说就应该是休息的地方。可惜，他们俩找错了——剧院下层居然是一个个分割开来的笼子，里面躺着各种各样的凶残野兽，看来这间剧院平时肯定也上演一些野蛮的角斗戏码啊……

　　这边看样是没有了，还是回去吧。

　　刚回到剧院大厅，其他几人便也几乎同时回来，萨菲罗斯第一个说道：“我那边都找过了，没有发现什么人。”

　　克丽丝亦是点点头。

　　卡谬疑惑道：“我也是没发现什么人。我已经找到了侍者的卧室，大约七八个，可是里面都没人。按理说这不正常啊，就算侍者回家，也不可能一个都没留下，除非有什么地方是我们不知道的……”

　　王霄好奇地问道：“我那边也是，都是些野兽笼子，那些野兽还好像是被喂了药似的只知道睡觉，怎么叫都叫不醒。”

　　卡谬喃喃说道：“事出反常必有妖，野兽大部分靠的都是鼻子，有人来它们不可能不知道……”

　　艾格雷索斯顿时灵光一闪：“肯定是下层野兽那边有问题，正常来说我到这里野兽不可能还能睡得着。偏偏刚才它们没半点反应，而且下层的味道也不那么浓。”

　　“这就对了，”王霄顿时笑道：“下面肯定有猫腻，我也觉得，关野兽的地方味道不可能淡到几乎没有。问题肯定就出在地下室的下层！”

　　既然发现了不同寻常的地方，几人哪还停留，跟着王霄的指引，一会后便来到了那明显不寻常的地下室。

　　艾格雷索斯前前后后的仔细观察了一会之后，才点头说道：“就是这里了，这些野兽是真的，只不过被下了相当分量的昏睡草药剂，尤其不同的是，我刚才感觉到了淡淡的魔力波动，就在最里面。”

　　最里面有魔力波动，几人面面相觑，这莫非就是这家剧院的真正诡异的所在？

　　既然已经发现，自然先去看看。

　　到了这地下房间的最里面，果然，一面墙上传来一阵一阵极其细微的魔力波动。

　　卡谬叹道：“果然啊，这个结界布置的很高明，若非是艾格雷索斯先生前来，以我六级左右的实力竟然都感受不到。”

　　看来，布下这结界的人的实力，可不低啊……


第234章 暴力破解

　　反正现在不管是什么结界，面临的下场都只有一个——暴力破解！

　　有艾格雷索斯在场，王霄等人自然不用担心这么个破结界。其实布下这个结界的人也算是相当小心的了，甚至就连卡谬这个已经踏进六级门槛的人都感觉不到。但是运气这个东西还真的是没什么办法的事，他千算万算也算不出来卡谬会跟王霄一起来，而且还带着艾格雷索斯这么一头七级高阶的巨龙！

　　艾格雷索斯这个时候很有存在感，得意的一声冷哼：“让开，我来。”

　　上前一步，双臂略一用力，一道冰蓝色的魔力精华便缓缓飞向结界的位置，一阵暗淡的蓝光闪过之后……

　　王霄等几人站在那里愣愣地看了半天，那结界竟然没有反应！

　　情何以堪！

　　艾格雷索斯的额头开始哗哗的冒冷汗，这次他咬紧牙，努力的又催动更加强大的魔力精华，众人眼看那股魔力精华再次撞上墙壁上面的结界，好一会过后，还是没有反应……

　　这个人，啊不，这个龙可丢大了……

　　最后还是克丽丝仔细地看着那道结界，仿佛想起来什么了一般，喃喃道：“好像有点不大对，这道结界不像是元素结界，我总觉得看着有些面熟……”

　　有些面熟？王霄疑惑道：“那是什么东西，为什么你会看着面熟捏？”

　　克丽丝又仔细想了想，这才一拍额头：“我想起来了，难怪这里看起来总感觉不对劲。这不是普通的元素类型魔法结界，这是死灵魔法，正常的元素魔力精华是无法将它强行打开的。”

　　艾格雷索斯顿时眼泪都快下来了——这小姑娘说的话太及时了啊，若不是这样，自己这七级高阶的高贵骄傲的巨龙面子可就丢大发了，情何以堪啊！

　　克丽丝缓步上前，来到魔法结界之前，仔细观察了一下，笑道：“果然是这个结界。说起来，这个结界还真的是很有意思的。”

　　王霄顿时笑道：“亲亲宝贝，这个结界你认识？难道你能破开？”

　　克丽丝点了点头，满是骄傲：“那是自然。不要忘了我可曾经是苏兰魔法学院的导师来着，死灵魔法我也多少接触过一些呢。”

　　有个强力的老婆就是好啊！

　　王霄乐得蹦高：“太好了，亲爱的，那赶紧把这结界给破开吧，嘿嘿。”

　　谁知道克丽丝竟然摇了摇头，笑道：“这个结界我认识，但是这不是普通的结界。这表面上看是个魔法结界，但是使用魔力精华又打不开他。对于这个结界来说，破开他的方法只有一个……”

　　王霄顿时急道：“哎呀我说亲爱地，你就别卖关子了，打开它，晚上我好好奖励你！”

　　一句话顿时说的克丽丝脸色大红，这周围还有好几个外人呢……

　　萨菲罗斯、卡谬和艾格雷索斯边在一边墙角斗地主边好奇地问道：“王霄，你们在那偷偷摸摸的说什么呢？我怎么一句话也没听到？”

　　这几个哥们太有眼力键了，我爱你们！

　　克丽丝也是实在没有什么办法，将王霄轻轻推到一旁，口中提醒道：“小心些。”话还没落呢，也不知从哪抽出一把狭长的长剑出来，斗气瞬间引爆，一刀劈在那诡异的结界上。

　　王霄在一旁看的满脸冷汗，这……这又玩的哪一出啊？

　　这一刀砍完，克丽丝才缓缓地说出了下半句：“想打开这个结界，只有暴力破解！”

　　王霄那叫一个瀑布汗……

　　这都什么乱七八糟的？一个法师设下的结界，就算他是死灵法师，那也不该找战士来硬碰硬的打开吧……

　　等等，死灵法师？！

　　王霄这才反应过来，叫道：“亲爱的，你说这个结界，莫非就是你说的那个练亡灵魔法练成东方不败的那个什么青梅竹马？！”

　　克丽丝满脸沉重地点了点头：“恩，肯定是他。除了他，其他的死灵法师布置不出这个结界。因为，他也是魔武双修。如果一定要加个称呼的话，应该叫他死灵骑士才对。”

　　哦了个草，死灵骑士，这是何等拉风的名字！

　　只可惜是个东方不败啊……不对，这不应该叫可惜，这应该叫恭喜，不然俺的亲亲克丽丝怎么会从了俺捏……

　　不过既然已经有了线索，那自然还是先办正事要紧。

　　结界已经被破开，一片灰尘之中，墙壁上面终于露出一扇隐蔽的密道大门。艾格雷索斯抢先一步冲进密道，随手招出一道亮白色的火苗，向下走了进去。

　　其他几人紧跟其后，萨菲罗斯负责断后。

　　楼梯旋转而下，不多时，众人便来到密室的大厅之中。

　　而大厅正中央的地上，明显的躺着一个人。

　　借着火光看去，那个人一身灰色的侍者袍子，脸冲着下方，看不清长相，但是从他的穿着来看，应该就是这剧院的侍者无疑，而且又神秘的躺在这里，看样子已经是死了的，莫非他便是……

　　王霄几人面面相觑，顿时头皮一阵发麻。

　　好一个犯罪的天才，做事当真滴水不漏！

　　现在细细想来，斯哥诺出门大批随从，只偶尔来这看戏，周围人连插个眼线的机会都没有，唯一一个接触到的侍者，还被秘密的弄到了这个结界内的密室之中，最后还不放心，杀人灭口！

　　好毒的手段。

　　可以说，整个行事过程一环脱离一环，就算期中某个环节出了问题，若是一般的人也根本无法发现下面的漏洞！这就是犯罪的天才！

　　这也就是他现在的对手是王霄，是能跟植物沟通的王霄。若是换成其他人，那绝对是耗子拉龟无从下手。到了现在，王霄都替他感到可惜。没有用在正地方啊……

　　就算他再是如何的犯罪天才，只可惜天网恢恢疏而不漏，他遇到了王霄这么一个命中的克星。

　　只是王霄真的可以打破他这从来不留下任何证据的神话么？

　　看着静静躺在地面上已经死亡多时的侍者小维，王霄头疼地说道：“线索又断了。真他奶奶的难缠啊。这可怎么办才好。这里又没有植物，连问话都没办法。”


第235章 悲了个催的小维

　　看着地面上已经死亡多时的小维，众人也是毫无办法。

　　在场的几个人都是六级以上的强者，叫他们杀人没什么问题，但是若是叫他们从死人嘴里挖出什么有用的信息，那可就难了……

　　最后还是克丽丝点了点脑门，说道：“王霄，不行的话，我试试死灵魔法吧。不过我学的不纯，我也没有多大的把握。”

　　死马当活马医了现在只能，王霄当即点头：“好，那就先试试，反正若是失败了也是没什么损失的事情。亲爱的，你施法的时候有什么需要帮忙或者需要注意的地方没？”

　　死灵魔法在这个世界上毕竟属于极少数人才会的范畴，所以以艾格雷索斯的实力也不得不重视起来。

　　有的时候，未知才是最可怕的。

　　克丽丝摇了摇头，笑道：“没有什么，帮我守着一些就行，我施法的时候基本没有什么自保的能力的。若是达到高级死灵法师的程度就好多了。”

　　护场么，这个不难。就算欧姆护国武士夏洛克亲至也不见得就能从在场几人手里讨得了好去，怕个锤子。

　　想到就做，克丽丝从随身的空间袋里掏出一把发着微微绿光的骨粉，轻轻撒在小维已经气绝多时的尸体上面，嘴中念念有词，大约过了半分钟后，小维的尸体居然微微地动了动。

　　克丽丝顿时笑道：“成了，第一步成功了。”

　　看起来不是很难的样子吗。王霄笑嘻嘻地说道：“好了剩下的你帮我问吧，亲爱的。我这人心里很脆弱的，看不得死人脸……”

　　这倒真不是假话，王霄在地球上长大，平时别说死人，就算是谁流血流的多些都有些不敢观看。现在克丽丝干的勾当跟法医相比也差不多少，他哪敢在一边观看……

　　其他几人顿时无奈地摇摇头。

　　这王霄要说实力吧，普通人一个，甚至还不如普通人。但是要说他弱吧，他又偏偏爆发的时候强的吓人。说他胆小吧，他敢一炮连人带皇宫给轰成灰灰，但是要是说他胆大吧，他又不敢看死人……

　　世间之事当真神奇啊……

　　克丽丝继续保持施法状态，此时侍者小维已经缓缓的坐起身子，只是双眼依然闭着，脸色青白，身上还不时的散发出一阵阵的尸臭——一般来说人死亡三天以上时间尸体便会开始腐烂，这小维死的时间应该有三天以上，这股味道可绝对不好闻。

　　王霄顿时退了一大步，一下子躲到萨菲罗斯身后，只敢偷偷的探出脑袋偶尔看上一眼，嘴上却不服气，嘟囔道：“这人，死了之后还这么臭，何等悲剧！”

　　其他几人只能无奈地摇摇头，视而不见。

　　见施法已经差不多，克丽丝沉声喝道：“小维！”

　　小维的尸体顿时一阵颤抖，双眼缓缓张开，只是一片灰白，看想他面前的克丽丝。

　　见召唤基本已经成功，克丽丝这才长出一口气，慢慢问道：“小维，你是被谁杀死的？”

　　小维那灰败的眼睛无神的看着前方，对于克丽丝的话竟然毫无反应。

　　克丽丝喃喃道：“奇怪啊，怎么会没有反应的？”克丽丝再次问道：“小维，你是被谁杀死的，你知道吗？”

　　小维这才艰难的张了张嘴，发出一阵嘶哑的声音，之后缓缓回道：“不……知……道……”

　　哦了个草，连自己是被谁杀死的都不知道？这也太诡异了吧？

　　第一个问题便撞墙，克丽丝也不知道下面该如何问了。王霄赶忙提醒道：“亲爱的，问他死前和谁接触过！”

　　克丽丝赶忙问道：“小维，你在死之前都和谁接触过，平时不常见的人。”

　　小维一如既往的混沌，张嘴回答得还是那三个字：“不……知……道……”

　　王霄顿时暴跳：“咱们这是审问尸体呢，他这倒地死没死啊，怎么比被训练过的间谍嘴还硬！”

　　谁知王霄的话音刚落，小维接着说道：“……名……字。”

　　得，感情这尸体还带大喘气的。王霄恨不得上去一脚再给他踢死一次，不过想了想还是忍住了……

　　合起来就是这小维也不知道死之前接触过的人的名字，这他奶奶的王子殿下想的还真周到。这条路堵死，换个方式问吧，王霄躲在萨菲罗斯身后提醒道：“亲爱的，问他跟王子有关系的事。”

　　克丽丝赶忙传话：“小维，你死之前，见过王子殿下吗？”

　　这回小维记的清楚，回道：“见……过……”

　　几人这回学乖了，等了一小会，见小维没大喘气的继续说，克丽丝才接着问道：“小维，王子殿下叫你干什么？”

　　小维缓缓回答：“叫……我……去……见……”

　　这可是关键时刻，几人心都提了起来，静待下文。

　　谁知小维不急不忙的接着说道：“一……个……人……”

　　顿时几人晕倒一地。这不废话么？当然是叫他去见一个人啊！

　　克丽丝擦了把头上的冷汗，话还得继续问：“那你是去见谁去了？”

　　小维无神的双眼眨巴了一下：“不……知……道……”

　　得，又饶回来了。王霄再也顾不得尸臭，上前一步问道：“那你是去哪见的那人，那人都有什么特征，你去见他是带话去还是给他送东西去？”

　　这一连好几个问题都是重中之重，是几人现在最着急想要知道的。

　　静待小维回答。

　　小维想了老半天，才终于回了一句：“你……问……的……太……多……了……”

　　王霄顿时恨不得用拳头去砸墙。妹妹的跟死人打交道比跟活人还累啊……这还叫不叫人活？这么半天一点有用的话都没问出来！

　　克丽丝毕竟还是比较有耐心的，这次她也学乖了，分开一样一样的问：“你是去哪见的那个人？”

　　小维这次没想多久，回道：“庄……园……”

　　恩，这是一个线索。克丽丝问道：“是哪个庄园？或者，是哪边的庄园？”

　　这次几乎没用考虑，小维便回道：“西……边……”

　　“西边的庄园……”克丽丝喃喃地念了两声，转头看向王霄：“西边是路亚大公的庄园。莫非他跟这次的事情有关系？”

　　这话刚说完，谁知小维又接着说道：“山……上……”

　　王霄现在猛踹小维的心都有。这倒地是西边庄园的山上还是庄园西边的山上啊，这你妹的叫人怎么找……克丽丝也有些着急，赶忙补充问道：“庄园在哪边？”

　　小维回答：“西……边……”

　　看来是西边庄园的山上。在场几人里卡谬长时间没回来，估计也就克丽丝对于欧姆形势能了解一些，想了想，说道：“那应该是路亚大公庄园里的山上。西边庄园只有这么一座，而且也确实在庄园里面有座山。只不过那山离庄园比较远，又是一座荒山，所以不怎么引人注意。如果那人躲在山上，倒确实是个很好的选择。”

　　终于问出点有用的，王霄靠近克丽丝的耳边，小声问道：“亲爱的，你看这件事，会不会是你的那青梅竹马的朋友干的？”

　　克丽丝嘟了嘟嘴，生气道：“那人跟人家才没关系，你不许乱猜。”

　　靠，咱还没小心眼到跟一个太监吃醋吧……不过克丽丝又说道：“他因为走了邪路，而且又是杀手组织的头领，所以手下肯定众多，如果这事真的跟路亚大公也有关系，那就不那么容易解决了。”

　　王霄也是点了点头，打草惊蛇啊，这太子本身就已经很有手段了，若是再打草惊蛇，那就不用想了，以后再想找出什么破绽肯定比登天还难。

　　就算是现在，这也是合几人之力，尤其是自己能从植物嘴里掏出情报这几乎算是开了外挂一样。但是就算这样，也只才查到现在这种地步。怪不得几乎所有人都一直拿这个太子没有办法啊。

　　不过总算有了些消息，这不得不算是一件好事。

　　克丽丝又问道：“你是去传达什么话？”

　　小维直接回道：“没……有……”

　　克丽丝接着问道：“那你是去传递个什么东西？”

　　小维想了想，描述的很是艰难：“盘……子……”

　　这么大老远的专程去送一个盘子？王霄几人面面相觑，克丽丝赶忙问道：“盘子上面写着什么？”

　　小维无比确定，想都没想：“看……不……懂……”

　　哦了个去……白问了……

　　事到如今，有用的消息也就是在西边的路亚大公庄园的山上有个神秘人物接过了小维送去的一个神秘的盘子，然后其他事情一点都不知道。

　　问的这么简单的几句话简直比和女王陛下连番大战还要来的精疲力尽啊……

　　不过还得继续问啊，这话还没问完呢。克丽丝替王霄问道：“你是怎么与那人联络的？”

　　小维张了张嘴，吐出几个字：“左……转……左……转……左……转……左……转……”

　　左转，左转，左转，左转，这TNND不就是个圈吗，这谁能听得懂呀？

　　几人表示彻底被打败了。得，反正也知道确切的地方了，还是亲自去看看才行，其他的都没啥好办法。


第236章 命中的克星

　　王霄拍了拍克丽丝的肩膀，说道：“好了，叫他安息吧，既然已经问不出什么了，折腾一个尸体总是不好的。”

　　那是肯定的啊，这么一会功夫整个房间里都充满了一股子难闻的臭味。

　　克丽丝点了点头，念了几句咒语，小维终于不再抖动，缓缓地躺了下去。扔在这里看样子早晚得烂光光，王霄也有些不忍，说道：“烧了吧，尸体腐烂后容易有传染病，别到时候弄出瘟疫就不好了。”

　　这样的活当然要卡谬来，卡谬上前随意地念了个火球术扔在了小维的尸体上。一阵暗淡的火光之后，小维的尸体彻底变成了灰灰，空气中顿时传来一阵焦糊的臭味。

　　干这种活果然不适合自己啊……王霄泪流满面，强忍着呕吐的冲动，当先跑了出去。

　　算了，这边事弄名字自己还是老实的当自己的大地主去吧，这些事情做多了以后会做噩梦的……

　　几人神神秘秘的出了大剧院，终于，要开始下一步计划了——西边路亚大公庄园里的一座山。

　　出了大剧院，王霄突然想起来，一拍额头，喃喃道：“忘事了。那路亚大公的庄园里几座山啊？”

　　卡谬顿时笑道：“山倒是有几座，不过说来也是神奇，荒山只有那么一座，估计就是那里了。以前我还很奇怪为什么那里就那么一座荒山，现在算是明白了，估计那个死灵法师就是以那座荒山为据点的。”

　　恩，这么说起来就解释的通了。不过现在还有一个问题，王霄看着克丽丝，问道：“亲爱的，你那老朋友，有没有老师什么的？”

　　这是很重要的一个问题。死灵法师实在太过神秘，如果那个男人还有个老师的话，天知道会不会发生什么意外。

　　克丽丝摇了摇头，说道：“我也不是很清楚，按理说，应该是有师傅的。”

　　果然，这件事情不那么好搞啊。不过想来再强也强不过艾格雷索斯，想到这里王霄胆子顿时壮了不少，笑道：“不管了，咱们先出发吧。小艾，变成巨龙带我们飞过去呗。”

　　艾格雷索斯一阵瀑布汗啊……自己活了那么多年还头一次有人管自己叫小艾的……

　　尽管百般的不情愿，不过艾格雷索斯还是选择了屈服——天知道面前这神奇的小子还能种出什么好东西出来。尽管以巨龙的骄傲也不能不流口水啊……

　　以艾格雷索斯的实力，轻松的释放一个隐藏魔力波动的小法术自然不在话下。

　　巨龙的飞行速度是很快的，爬到艾格雷索斯的背上，只飞行了大约二十分钟左右，下方便已经是路亚大公的领地了，而小维口中的那座荒山，也已经是遥遥在望。

　　“飞到那座山的上方，先观察下地形再说。”扒在艾格雷索斯那宽阔的后背上，王霄说道。

　　艾格雷索斯按照王霄的指示，静静的停在了荒山上方大约三百米左右。

　　今天夜晚刚好月光不明，几人停在这个位置完全不用担心被下方的人发现。

　　正观察着，艾格雷索斯喃喃道：“下面，好强烈的死气。”

　　卡谬也有所感觉，明显感受到这座荒山的不一样。那是一种死气沉沉的感觉，而那感觉传来的地方，刚好是距离几人下方不远的位置。

　　王霄靠近克丽丝，问道：“亲爱的，这是什么情况？看起来好像很麻烦的样子。”

　　克丽丝点了点头，无奈道：“确实很麻烦。这是另一个结界。威力虽然不大，但是作用可是不小。”

　　王霄顿时好奇问道：“那是什么结界？也是死灵类的魔法？”

　　克丽丝说道：“是的，这是生命警示结界，可以说没有什么伤害性的威力，但是他可以探测一切有生命的物体，并且时时作出反应。恩……大约就相当于一个远距离的观察术。不过与我们正常的法师之眼不用，这个结界不需要施法，每当有生命物体经过都会形成影响传递到施法的死灵法师手中。对死灵法师来说算是最好的警报系统了。”

　　奶奶个熊地，这人真是小心谨慎到一定程度了。看来这整个荒山，地面有路亚大公的人监视，天空上还有这么个生命警示结界，难怪一直没什么人发现太子的破绽。这么个乌龟壳一般的东西，谁能弄明白啊……

　　克丽丝接着说道：“如果我想的不错的话，这个结界配合上地面的私人卫队，这个死灵法师的安全系数可以说是相当之高。最起码一旦发现有人接近这里，这个死灵法师完全可以马上隐藏起来。”

　　这件事情果然棘手啊。

　　这个结界还不能强行破开，最大问题就是一旦那死灵法师隐藏起来，找不到证据就相当于白来一趟而且还打草惊蛇。

　　王霄几人面面相觑，艾格雷索斯也是急的抓头。今天晚上的事情要多压抑有多压抑，唯一值得庆祝的就是找到了死灵法师的老巢，偏偏知道他就在里面却完全不能进去。

　　这是何等的悲了个催！

　　几人吹胡子瞪眼睛的想了半天，最后都是无奈地叹了口气。

　　现在问题不是打不过，而是不能打。他就躲在这么一个乌龟壳里，无从下手啊……

　　王霄急的抓耳挠腮，突然之间眼中一亮，顿时哈哈大笑起来：“哇哈哈哈哈，有办法了，老子有办法了！哈哈哈，他妹妹的，遇到老子算你小子倒霉，俺就是你命中的克星啊，咩哈哈哈！”王霄仰天狂笑，笑过之后，从空间袋里一把拽出一个物体，正是那台迪达斯留给他的手机！

　　王霄嘿嘿笑道：“生命警示结界是吧？能探测到生命物体是吧？老子看看你小子怎么探测到这个东西！”

　　看到王霄手中的东西，克丽丝顿时浑身一软——那可不就正是当初拍她洗澡的可恶东西么！

　　不过抓念一想，克丽丝顿时惊喜起来，这个东西既然可以拍人洗澡，那么不也就可以进入到荒山内部，去拍下里面具体的东西了么？甚至，如果运气好的话，还能录到里面的人说话的声音！


第237章 亡灵法师基尔加丹

　　天无绝人之路。

　　几人已经进行到现在，本来毫无头绪，但是突然之间柳暗花明又一春，那种感觉完全不亚于正要上床运动的时候突然发现自己不举，然后好好一阵前戏之后又能举起来了！

　　何等的舒畅！

　　尤其是王霄的能力简直就是为了这次任务而生的一般——其他人就算有这手机也没办法进去录像，但是王霄不一样，与天火琉璃砖的同步率进一步增强的条件下，帝都减轻重量的魔导炮都能控制，更遑论一个小小的手机？

　　王霄闭起眼睛，专心的控制起手机来，从空中一点一点的往下面落去，神不知鬼不觉。在这么大的一座荒山上，手机那极其不起眼的体积与一粒灰尘几乎毫无区别。

　　三百来米的距离说近不近，但是说远却也不远。

　　大约三分钟之后，手机终于正式进入荒山的山体范围之内。

　　王霄的精神力紧紧包裹住手机的机体，同时精神力的触角缓缓的延伸出去大约一丈左右的方圆。目前来说虽然寻路要麻烦一些，但是这座荒山刚好没有什么树木，最多的只是一些枯黄的杂草，对于王霄目前的行动来说毫无阻碍。

　　手机进入荒山的内围。

　　这座荒山从表面上来看就是普通的一座荒山，山上没有半点的建筑物，那么唯一的可能就是山体内部被挖空。有了这个想法，那么距离找到正门的时候也就不远了。

　　手机继续下沉。

　　果然，花了大约半小时左右饶着山体转了一圈，王霄终于发现了山体半腰位置的一个山洞。

　　那是一个大约一米左右直径的矮小山洞，洞内阴气森森，寒气逼人，地面上还不时的出现一些小动物的尸体。

　　都是骷髅。

　　山洞不大，但是里面却是很长的一段通道。越往里面行进，空气越发的潮湿，阴冷的气息顺着王霄的精神力直传回他的本体，顿时激灵灵的打了个冷颤。

　　邪门的紧，这样看来，这个山洞应该就是这座荒山内部其中一个入口了。

　　王霄没有猜错，又控制手机往里面飞了一会，终于到了山洞的尽头。因为是死灵法师，所以并没有守卫的存在。这无形中又帮了王霄一个大忙。

　　山洞的尽头出，山壁湿湿滑滑，却越发的光洁起来。王霄控制着手机仔细的寻找，没过多久，终于找到了地面上一个奇怪的缝隙——毕竟只是个简单的机关，若是普通人看到这个缝隙多半也不会很注意，那只是大约巴掌大小的一个通风口而已。

　　但是王霄是王霄，其他人是其他人，不可同日而语——王霄今天来就是找这玩意滴！

　　手机慢慢的飞进通风口。

　　这个时候王霄不得不感慨迪达斯给自己的这手机的好处——无比结实不说，能量消耗也很低，最主要的是，不怕潮湿的空气……话说这玩意跟外挂也真不差多少啊……

　　进了通风管道，手机一路畅通无阻，整个管道里面连只老鼠都看不到——当然，除了老鼠的骨头……

　　越往里面行进，空间越发的宽敞起来，几个转折之后，终于，王霄控制的手机进入山体真正的内部，那是一个大约面积接近足球场大小的，一个内部空间，大约有三层楼左右的高度。

　　突然之间进入这么一个大面积的空间内，王霄一时间甚至有些手忙脚乱起来。

　　因为他的精神力隐隐约约感受到了就距离他不远的地方，有一老一少两个人影，正坐在那里冥想。

　　果然是这里！王霄心下一阵激动，越发的小心起来——控制手机那会就已经先按了静音键，否则到时候按什么按钮若是发出声音，启不是前功尽弃？

　　这一老一少一般的面容惨白，身形枯槁，头发都是一样的花白。唯一的区别可能也就是皮肤了。老的那个皮肤仿佛干树皮一般，上面的沟壑可以挤死一只蚂蚁，年轻的那个大约二十六七岁年纪，身上的气息也相当强大——王霄暗自估计一下，看样子应该比之萨菲罗斯的气息还要强些，竟然已经达到了六级高阶的水准。

　　看来天才果然不少，可不只有自己这边才拥有天才啊。

　　一老一少就静静地坐在那里冥想，王霄也只好控制手机静静的放在地面上——这时候没什么有用的信息，能省点电就省点电才是王道，看样子这是场持久战，可别待会正录着呢突然没电了，那样可就真的欲哭无泪了。

　　好在这一老一少明显已经冥想了一段时间，不大会功夫，老的那个已经微微睁开了眼睛，看了身边的那少年一眼，暗自点了点头。

　　不多时，年轻的那个也睁开了眼睛，见到老人正在看着自己，笑道：“基尔加丹老师，经过这两天的修炼，我感觉我的实力又提高了一些，现在已经完全的定格在了六级高阶的水准。”

　　两人已经醒来，王霄赶忙控制手机在一旁偷偷的打开录影按钮，神不知鬼不觉。

　　青年口中的基尔加丹老师顿时笑了笑，声音无比的嘶哑难听：“卡格斯，你的天分确实不错。要知道，我当年你这么大的时候只不过是个五级高阶而已。而你已经是六级高阶，看来你想冲击传说中的八级死亡领主也不是什么梦想。哈哈，没想到我基尔加丹也能教出你这么优秀的徒弟。”

　　卡格斯微笑道：“这还不都是老师您教导的好。对了，老师，这两天好像斯哥诺那边更着急了。不久之前他更是通过冥灵法阵传递回来一条消息，据他说，卡谬那个天才王子已经回国，而且跟老国王已经见过面了。基尔加丹老师，您看我们是不是应该加快些老国王的衰老？”

　　基尔加丹摸了摸下巴，点了点头：“是应该尽快让老国王下地狱了。之前我是怕速度太快而让斯哥诺露出破绽，不过现在时间来不及了。不尽快让老国王死掉的话，斯哥诺的位置怕是坐不稳。卡谬那个二王子我可是听过，自小便聪明绝顶，尤其是人缘又好。如果老国王不顾一切的改立卡谬为继承人，现在那些大臣们也不见得会反对。想比之下，还是斯哥诺那个小子好控制一些。对了，卡格斯，斯哥诺那小鬼那边，还有没有什么新的消息？”

　　卡格斯闻言顿时面容一阵扭曲，怒道：“他说跟卡谬一起来的还有那个王霄，而且，我亲爱的克丽丝看起来跟王霄的态度相当亲密，他妈的！”这话说完，卡格斯一拳砸向身旁的石质茶几，哗啦一声响起，茶几被一拳砸了个粉碎。

　　基尔加丹无奈地摇了摇头，叹道：“傻小子，以你现在的实力，怎么还会在乎女人。虽然你现在不能人道，但是只要冲击进到七级中阶，便可以肉体重生，到时候想要女人，还不是要多少有多少？何必只在乎这么一个女人。”

　　卡格斯也是无奈的苦笑，说道：“老师，您教训的是。事到如今既然克丽丝背叛了我，那么我倒也不用再有心理包袱了，等我真正成为七级强者，肉体重生，那时候就是我真正出去报仇的时候！”

　　基尔加丹在一旁表示很满意，拍了拍卡格斯的肩膀，笑道：“这才是我的好学生，魔武天才的卡格斯。与自己的实力比起来，金钱女人权利地位都是身外之物，我们死灵法师需要的只有实力，无比强大的实力！等你冲破七级，就已经可以操控身边百米范围内的全部尸体，那时候你身体上的组织也可以重生，而到了八级的时候，你甚至可以操控方圆千米范围内的一切死亡生物，到那时候只要我们屠了一个村庄，那你到时候还不是要多少兵便有多少兵？而你，卡格斯，那时候你甚至想要多少身体便可以用有多少身体。你不是一直羡慕成为一个正常的男人么？等你到了八级，你甚至可以随便的找任何你看上眼的那根东西接到自己的身上。那个时候，谁敢说你不是男人？！”

　　卡格斯被基尔加丹几句话说的双眼发亮，双拳更是握紧，嘿然道：“对，对，到那时候，我要找最大的人，不，我要用最粗壮的野兽的那一部分！什么女人，什么国家，都得在我的身体下面玩转承欢！那样我才是个男人，哈哈哈哈！”

　　基尔加丹仍然往外面扔着诱人的糖衣炮弹：“若是你能冲击到传说中的九级死灵君王，那个时候，整个国家的死人你都可以使用，组成百万大军征服所有的国家也是易如反掌。不过可惜的是，为师我也只是七级高阶而已，如何达到八级和传说中的九级，为师也是不知道，这些都得靠你自己摸索了。”

　　卡格斯回答的异常坚定：“好，我一定会不负您的期望，老师。”

　　基尔加丹对于卡格斯的天份相当的肯定，事实上也是这样，以二十六岁的年龄竟然可以魔武双双达到六级高阶的水准，这不能不说是一个奇迹。

　　基尔加丹笑道：“好了，先不说那个，我们还是先把斯哥诺那小子的事情搞定。等他当上了国王，尸体我们要多少有多少，那样对于你的修炼来说可是一个相当有好处的事情。”

　　卡格斯顿时点头。

　　当初答应斯哥诺的条件，就是自己这边要尸体，要大量的人类尸体。他现在已经到了修炼的瓶颈了，非大量尸体练习不可。若不是这样，他也不会对于谁当皇帝有什么兴趣。

　　在整个大陆上，所有的死灵法师几乎可以说都是异类。成天跟尸体打交道，整个人变的人不人鬼不鬼，尤其是修炼初期因为男人阳气的关系，阴气越来越盛的最直接结果就是会让男人的阳根萎缩，越来越小，直到彻底消失。可以说，走上这条路之后，除非可以晋升到七级的实力，肉体重生，那时候身体已经强到一定境界，不再害怕阳光，才可以让阳根再生，而后越是实力强大，身体方面的承受能力便也就越强。

　　甚至可以说，如果冲击到八级的实力，心脏破碎都杀不死一个死灵法师。他们完全可以随便找一个正常人的心脏换进自己的身体里面。这看上去更像是恶魔而非人类了。

　　王霄控制着手机，听的也是满头瀑布般的冷汗。这两个人可真不是什么好鸟啊……有TNND把那玩意换成动物那大根去折腾女人的么？

　　这一老一少，果然都不是什么好鸟啊啊啊啊！

　　幸亏克丽丝是到了咱的手里，咱的那玩意就算再怎么大那也还是人类滴，是自己滴，是可以承受滴！若是到了他的手里，王霄激灵灵的打了个冷颤，满脑瓜子里都是上演的人与兽啊……

　　哦了个草，这是何等的重口味！

　　果断的操控手机继续拍画面。

　　基尔加丹和卡格斯此时已经来到一个大约方圆五米左右的小型祭坛前面，基尔加丹看着面前祭坛上的物体，笑道：“恐怕那老国王做梦都想不到，斯哥诺平时找各种理由进入他的房间，真正目的竟然是收集这些他掉的头发。整整收集了五年才有这么一小绺。斯哥诺这小子倒也真的是个犯罪的天才。”

　　卡格斯也点了点头，说道：“是啊，我从来没见过有人就是为了犯罪而有如此的耐心。整整五年时间，五年之前他就开始准备，到现在才收集了这么大约三十来根头发。这个人，倒也当真是个人才。”

　　基尔加丹笑道：“好了，别感叹了。认真地看着点，为师的这个法术可不是那么好学的。”

　　卡格斯点头应了。

　　基尔加丹也不多说，从怀里掏出一把骨粉，放在一坛磷火上面烧了起来，惨绿色的火光之中，那些骨粉缓缓冒出一阵青灰色的烟雾，当烟雾飘到老国王头发上的时候，竟然逐渐的在烟雾中出现了老国王的影像。

　　基尔加丹边保持着法术的施放，边在一旁解释道：“这个法术你也观察了很多天，来，现在来试试，看看你学习的如何了。别怕，想控制人慢慢地死去或者很难，但是如果想让人一下子衰老到即将死亡却是很简单。这也幸亏是这些头发都是老国王自己的，而且数量又足够，在他喝的药里也有斯哥诺那小子趁人不注意加进去的冥骨花液进去才能有如此效果。若不是这几样加起来，就连我也无法施放出这样的法术，机会难得。”

　　卡格斯闻言，顿时便伸出手来，从烟雾中竟然缓缓的拉出老国王的一丝绿色的气息出来。看那样子，那些气息正是老国王的生命气息。

　　不好，这个时候若是再不做点举动老国王很可能直接就会老死在床上！

　　王霄这一下可是当真吓得不轻，眼睛刷的就睁开了，连手机失去控制也顾不得，拼命的拍着艾格雷索斯的脖子：“快，冲下去！再不下去的话老国王就保不住了，那样什么都玩完了，快！”

　　艾格雷索斯听了这话，顿时不假思索的便向下方一个俯冲，也顾不得荒山的山表，顿时天惊地动的一声巨大的轰鸣，艾格雷索斯一头撞进山的内部。

　　艾格雷索斯这一撞之力何等的巨大，顿时整座山体都是一阵摇晃，在俯冲的时候艾格雷索斯已经施放出一道坚固之极的石肤魔法，否则只是这一撞便可以将王霄等几个人类压成肉饼！

　　这一撞便直接撞到了山体内部的大厅里，而当王霄几人从艾格雷索斯的背上下来的时候，基尔加丹和卡格斯正在那里施法，甚至连反应都没来得及！

　　“打断他们施法！”

　　王霄一声大吼，也顾不得自己是个什么都不会的普通人，当先便扑了上去。

　　山体中空间太小，艾格雷索斯转眼之间变成人形态，只一个闪烁之间便已经冲在了王霄的前面。萨菲罗斯紧随其后，卡谬、克丽丝殿后，将王霄严密的保护在中间。

　　异变突起，此时想逃已是不及，基尔加丹顿时猛地一咬舌尖，一口血箭直喷而出，强行终止施法，扭过头来便跟艾格雷索斯撞在一起。

　　艾格雷索斯身为骄傲的巨龙一族，全力一撞的力道何等之大，哪怕此时是人形态也绝对不是基尔加丹可以抗衡的存在。

　　基尔加丹虽然仓促中召唤出结实的骨牢减缓了大半的冲击力，但是他毕竟只是七级中阶实力，比之艾格雷索斯差距不是一点半点，这一下顿时横飞出去，甚至就连身体都有些破碎，一条胳膊从空中直掉了下来。

　　“老师！”卡格斯一声大吼，冲上去接住基尔加丹缓缓掉落的身体，急呼道：“老师，你没事吧！”

　　基尔加丹张嘴喷出一口鲜血，大声喝道：“被发现了，有高手，现在不是犹豫的时候，你快走，将来给我报仇！”

　　边说边再次冲上前去，这一次他也明白，凭他的实力是不可能挡住对面那个蓝头发的壮汉的，也顾不得自己的精神力超载，一把骨粉猛的撒向空中，顿时一声龙吟传了出来，一头大约四十来米长的骨龙凭空出现，冒着绿色光芒的眼睛部位冷冷的盯着面前的几个人。

　　这已经是基尔加丹最后保命的招数了。

　　卡格斯眼见对方实力远高于己方，他能有今天的成就自然不是优柔寡断之辈，眼睛狠狠地盯了一眼正站在克丽丝身旁的王霄，咬牙切齿的怒道：“总有一天我会回来的！”说完一把骨粉抛出，身形顿时化为一阵阴黑的烟雾，遁地而去。

　　哦了个草，死灵法师还有这样的招数？

　　这一下王霄可惊个不清。他倒不是怕卡格斯敢来找他报仇，问题是斩草不除根的道理王霄自然明白，养虎为患，就怕将来这小子一心报仇，等他再次出现的时候怕是就不是现在的实力了。

　　可是现在说什么都晚了，人都已经走了，他们虽然实力高一些，但是一开始就把目标盯在了老法师基尔加丹的身上，卡格斯这出其不意的一招顿时让人束手无策。

　　艾格雷索斯看着基尔加丹召唤出来的这头骨龙龙头位置的那个冰晶符号，顿时一声狂吼，瞬间变回了真正的巨龙形态，悲伤的声音响彻天地：“拉文索尔！我的最爱，我还以为你与我不辞而别，却原来是被这个老家伙使用阴险手段伤了性命，啊啊啊啊啊！”

　　话音方落，张嘴便是一口龙息，顿时整个山洞之中一片亮晶晶的冰芒闪过，整个山洞之内原本就有些阴冷的温度瞬间便降到了冰点以下！

　　“不好，小艾发狂了，大家快躲起来！”王霄拼命的大喊，边跑边没忘了找到自己的手机控制住飞回自己手里，之后克丽丝拉着王霄，萨菲罗斯拉着卡谬一路飞奔，一个呼吸之间便已经跑到山洞的边缘，找块巨大的山体巨石后面躲了起来。

　　整个空间中不停的传来艾格雷索斯的咆哮声：“卑鄙的死灵法师，还我爱人的命来，啊啊啊啊！”

　　此时基尔加丹已经被艾格雷索斯的怒吼吓的浑身瑟瑟发抖，毕竟那可是货真价实的七级高阶巨龙，尤其是他现在身负重伤，精神力本身就因为强行召唤骨龙而导致无比萎靡，被艾格雷索斯这一阵怒吼已经吓的连站都站不起来了。

　　艾格雷索斯恨不得生吃了基尔加丹。

　　问题是他现在根本就没机会。骨龙拉文索尔生前虽然是他的爱人，但是此时只能算是一具尸体，灵魂又被基尔加丹签订了主仆契约，只能是条件反射一般地保护着自己的主人。

　　艾格雷索斯就算现在再如何愤怒，也是无法狠下心来真对着自己曾经的爱人出手。

　　可是巨龙的体积那是如何巨大，艾格雷索斯尽管想尽办法想要杀掉面前的那个可恶的死灵法师，可是空间的大小完全决定了他所能行动的范围——无论他现在如何努力，也是避不开面前这个已经成为骨龙的爱妻。

　　所以现在的场面极其诡异。

　　艾格雷索斯不停的冲着天空中咆哮，骨龙拉文索尔毕竟不是或者的巨龙，行动有些迟钝，大部分时候都是选择防守。而就在这两头巨龙身边不远的地方，一个渺小的人类老头魔法师蹲在那里瑟瑟发抖。

　　本来艾格雷索斯一招便能秒杀掉基尔加丹。

　　结果因为拉文索尔的阻拦，却一直没能真正的下杀手。

　　王霄在一旁看的直着急，扯着嗓子吼道：“小艾，要不要我们帮忙？要不我干脆一炮轰平他算了！”

　　艾格雷索斯的声音传来：“不！这个可恶的人类必须由我亲自处决，必须！”

　　得，巨龙的骄傲让艾格雷索斯不想借助其他人的力量杀掉自己的杀妻仇人，王霄等几个人也是没办法——他们毫不怀疑现在强行出手的话艾格雷索斯会连他们一起揍。

　　对巨龙来说，他们要杀仇人从来不需要其他人的帮助。

　　拉文索尔明显一直在挣扎着。眼前的就是她以前朝夕相处的爱人，她的灵魂毕竟没有消失，这么长时间的对抗早已经认了出来，只是因为契约的关系，拉文索尔无法不执行保护主人的命令。

　　克丽丝在一旁边看边流泪，使劲地摇着王霄的胳膊：“王霄，你快些想办法呀，他们两个，看他们两个有多可怜！”

　　王霄相当的无奈。他不知道他两个现在可怜么？可是有啥办法，艾格雷索斯正在暴走的边缘，也就是看着拉文索尔才保持着最后一丝理性，拉文索尔偏偏又是别人的契约仆人，保护主人乃是注定的。尽管现在的基尔加丹也就是自己一炮的事，可是艾格雷索斯明显不让自己帮忙——这完全就是个死结啊！

　　此时因为艾格雷索斯的怒火持续上升，他终于已经到了控制不住的边缘，龙头高高昂起，顿时周围冰元素疯了一般的向着他的方向聚集。

　　“不好，他要使用那个冰系禁咒了！”这个架势王霄自然不陌生，当时在影歌森林就已经见识过一次。王霄跳脚说道：“顾不得那么多了，这个时候再不出手我们全都得玩完！”

　　话音方落，他已经召唤出那两门无比巨大的魔导炮，顿时瞄准了基尔加丹的方向：“艾格雷索斯，别怪我啊，我再不出手咱们都得挂掉！现在杀了基尔加丹还有转圜余地！”说完，纯净的光之能量向着魔导炮的炮口疯狂凝聚，甚至已经形成一个一个水碗直径的光斑，肉眼可见，王霄控制着两门魔导炮，口中疯狂大喊道：“给我去死吧，真·米加粒子凝聚激光毁灭魔导炮EX·三型改，发射！”

　　一道大约五米左右直径的高能光柱直射出去，巨大的能量甚至导致空间都是一阵扭曲，基尔加丹那弱小的身躯在这道光柱的照射下甚至就连惨叫都没能发出，便已经化为飞灰，光柱的能量去势不止，竟然硬生生的将整个山体都完全击穿，露出一个直径大约十米左右的巨大空洞，最后才缓缓的逐渐消失！


第238章 魔症了的艾格雷索斯

　　王霄觉得自己这个时候真的很有成就感……

　　这不明显就是人型高达么？何等的拉轰！

　　全场所有人都呆住了。艾格雷索斯呆住了，拉文索尔不动了，卡谬萨菲罗斯克丽丝嘴巴张的大大，能吞下一枚鸵鸟蛋。

　　这一炮的威力不比当时轰平苏兰皇宫的那一炮，毕竟这次只两门魔导炮，而且女王陛下为了方便使用特意减少了一些威力。毕竟如果跟上次一样大威力的话，很有可能施展不开——上次是在天上，魔导炮可以距离王霄相当远，而王霄这次出使很明显就不能再那样大范围的使用魔导炮。

　　事实证明女王陛下的想法是正确地！

　　否则若是以完全功率发射魔导炮的话，估计现在整个山都得被轰平，其他几人也得变成灰灰，可能也只有艾格雷索斯才能硬抗住魔导炮的冲击吧……

　　基尔加丹灰飞烟灭。

　　看着基尔加丹原本的位置，艾格雷索斯顿时呆住了。报仇的目标突然之间从自己眼前消失，虽然死了但是却不是自己下的手。这一下艾格雷索斯顿时有些傻了，就连是该高兴还是该忘记都有些不清楚，反应了好一会后，才放下这个问题，急忙冲上前两步，来到拉文索尔的身前。

　　拉文索尔签订的是主仆契约，主人身死，她的灵魂也会很快消散。已经变成一副巨大骨架的拉文索尔静静的躺在艾格雷索斯的怀里，神智终于恢复了一丝清明，看着艾格雷索斯那巨大的龙头，喃喃道：“我终于……又见到你了……这样很好……真的很好。”

　　艾格雷索斯的声音惊天动地：“不！我不要你死去！就算你变成什么样子都不要离开我！”

　　拉文索尔默默的摇了摇头，额头正中的灵魂之火逐渐减弱，沉声说道：“不要伤心……可以安静的死去……是我……现在唯一的希望……能死在你的怀里……上天对我……真的不错了……”

　　哦了个去，不要这么悲剧啊！

　　现在在场的所有人都束手无策，只能眼怔怔地看着拉文索尔的灵魂能量逐渐减弱，没有丁点的办法。

　　不行，必须得想个办法。艾格雷索斯这头老龙人品可是很不错的，这几天跟王霄关系混的挺好，以王霄那护短的性格哪能眼睁睁看着他的老婆就这么魂飞魄散？

　　此时再也顾不得其他什么事情，王霄当即拿起手机便拨了出去，电话很快接通，王霄顿时吼道：“老大，救命啊！我的一个巨龙朋友的老婆被弄成骨头龙了现在她的主人被我弄死了她也马上就要魂飞魄散了老大快点想办法我不想我的朋友眼睁睁看他的老婆死在他的面前啊啊啊啊啊啊！”

　　迪达斯被王霄这机关枪一样的话弄的抓耳挠腮没听明白：“你慢点慢点，什么东西乱七八糟的，我这边忙正事呢，好几个软妹汁儿等我去宠爱呢……”

　　王霄顿时大怒，叫道：“还宠爱个屁，这件事你要不帮我忙我叫你没那个硬度！老大赶紧滴，我朋友的老婆魂就快没了！”

　　迪达斯恨恨说道：“算你狠，奶奶地。你把手机对着你朋友的老婆，上面不是有个#号吗，按下去，可以暂时储存灵魂，不过有时间限制，大约一年时间。”

　　“收到！”

　　有办法就行，王霄两步跑到拉文索尔的身边，想都没想的就按下了#号键——奶奶的迪达斯以前肯定是开移动公司地，这么强大的功能居然弄在#号键上，以前居然都没说！

　　按下按键，拉文索尔额头上的灵魂光芒顿时一阵闪烁，随后一道亮绿色的光芒冲着王霄的手机直飞过去，在灵魂脱离那副骨架的最后关头，拉文索尔流下两滴淡绿色的眼泪，微笑道：“亲爱的……没想到……你的朋友……居然会以这种方式让我们可以多聚一段时间……替我……感谢他……”

　　终于，拉文索尔的灵魂彻底飞进了王霄的手机之中，而她那巨大的枯白骨架失去灵魂力量的支撑，轰然倒塌，溅起漫天灰尘。

　　“拉文索尔……拉文索尔！”艾格雷索斯也知道了拉文索尔的灵魂被王霄手中那神奇的物体吸了进去，当小小心翼翼的收集好拉文索尔的骨架放在一边，随后瞬间变回人型，眨眼之间冲到王霄身边，抓住王霄的肩膀便是一阵剧烈的摇晃：“拉文索尔……我的拉文索尔怎么样了？她在哪里，快叫我看看，快叫我看看啊！”

　　艾格雷索斯这头巨龙精神波动剧烈的情况下力量何等之大，这也就是顾忌面前是个普通人，这才没酿成惨剧，但是也摇的王霄一阵头晕眼花，王霄赶忙叫道：“别着急别着急啊，慢点慢点，我骨头都快散了！”

　　艾格雷索斯这才讪讪的放开手。其他几人也都赶忙跑了过来，想看看灵魂被收进这神奇东西里之后会变成什么样子。王霄点开屏幕，仔细找了找，发现手机上面多出来了一个小图标，写着“灵魂盒”三个字。王霄点了一下之后，屏幕上面顿时出现了一个巨大的龙头，都快把屏幕给占满了。

　　艾格雷索斯一见到，顿时兴奋地说道：“是拉文索尔，是拉文索尔！”

　　那个龙头跟艾格雷索斯一样，都是蓝龙一族，修长的白角，温柔的五官，王霄看着这跟自己不是同类的生物，居然破天荒的发现，这头龙看起来居然很漂亮……

　　你看，那长长的眼睫毛，美丽的双眼皮，还有些害羞发红的脸……

　　哦了个去，后面的事情看来少儿不宜啊……

　　王霄一把将手机塞进艾格雷索斯手里，随后将其他几人一把拉走：“叫他去一边神神叨叨的对着那手机念叨去吧，咱们该干啥干啥去。”

　　此法大善，众人远远避开，人家小别胜新婚，虽然不能真的那啥，但是起码亲亲我我还是有地，看多了小心长针眼……

　　来的时候几个人乘风而来，何等迅速，回去的时候几个人一路步行，因为艾格雷索斯现在只之后拿着个手机跟在几人身后在那边神神叨叨的自言自语，不时还傻笑一声……

　　得，看来善后工作还得几人做。拉文索尔的骨架还在山里呢，总得想办法挖个坑把那副骨架先埋了，不然被一些盗墓的给挖走还了得？

　　埋骨架可是个大工程，那么大一副不是一时半会能挖好的，最后还是卡谬提议几人先回去，等他成为皇位继承人后派兵把守一下就是了。

　　那就这么办吧。

　　来的时候搭乘巨龙，二十来分钟，这一往回走就不是那么回事了，路亚大公早已经听到轰穿山体的那一炮，知道事情败露，现在早已经卷铺盖逃亡了，哪还找得到？偏偏这山在他的地头上，连个来往的商人都没有，以巨龙的速度得飞二十来分钟，这走回去没有个一夜是不可能了……

　　要是能有个人背我回去该多好啊……

　　要不怎么说发明的主意一般都是懒人想出来的呢，王霄这一开始走不动，就开始想各种投机取巧的办法，也不知道都有什么东西可以用来代步的。

　　想了半天，最后王霄还是把主意打到了他的那个神物——天火琉璃砖上面。

　　那玩意不是能用精神力控制物体吗？那果断得试试看看能不能让自己坐上去啊……

　　想到就做，为了解放双腿！王霄先是控制起了路边的一块木板，完全木有难度，可是等他跳上去之后，啪，木板顿时承受不住他的重量，被踩在地上死活不肯起来……

　　哦了个去，这是何等的悲催！

　　难道这个法子真的不行？王霄一阵垂头丧气，不过只是失败一次而已，自然算不得什么，换种东西！这回控制的是萨菲罗斯的那把长刀……没控制动，好像别人身体接触的东西不行。

　　控制脚下的那双皮鞋，恩恩，还是不行。

　　这一下可真急的抓耳挠腮，其他几人也看的都无语了——谁能想到这小子会懒到这个地步……

　　又仔细地想了半天，王霄突然眼睛一亮，这次估计有戏！王霄顿时招出了他身上带着的最大的家伙，那门魔导炮！嘿嘿，这玩意老子可记的清清楚楚，上面可是有楚轩大师制作的反重力魔法阵，试试这个看看。

　　魔导炮停在空中，那巨大的炮身几乎有一层楼那么高，王霄也是费了九牛二虎吃奶走路的力气才爬了上去。“起！”一声大喝之下，那魔导炮居然缓缓地升离了地面！

　　哇哈哈哈哈哈！这下给力了！

　　王霄控制着魔导炮一阵的前突后串，玩的不亦乐乎。

　　于是在众人那诡异恐怖的眼神中，王霄屁股下面坐着一门炮口黑洞洞的魔导炮，乐的手舞足蹈。

　　这是何等的恐怖！

　　以前有齐天大圣的筋斗云，今天咱有座驾魔导炮，哇哈哈哈哈哈，给力，那是相当的给力啊！

　　就这么的走了半夜，期间王霄想着再拉上来几个人，不过魔导炮毕竟本身重量太大，反重力魔法阵支撑不住那么多人，最后也就只有王霄坐在上面，跟着几个人边走边聊。

　　艾格雷索斯完全魔症了，跟在队伍后面只顾着低头看着手机屏幕，不时的发出极其猥琐的笑声，也不知道看到了什么画面，该不会是……

　　王霄这一下可惊的不轻，赶忙来到艾格雷索斯身边，偷偷瞄了一眼，还好还好，这小子只顾着跟他的老婆拉文索尔在那视频聊天，没翻看别的东西——这要是被他看到当初拍的克丽丝洗澡的视频，老子可就亏大发了！

　　恩，话说拉文索尔长的确实不赖啊，看这大脸，看这大胳膊，看着大腿，看这……呃，小咪咪……

　　丫的居然这么快就知道激情视频了，哦了个去。果然对于淫民来说是不分种族国界滴！

　　一路小跑，跋山涉水终于回到了帝都，几人无不累得半死——叫他们提速去追人那一个比一个厉害，但是叫他们散步一样的陪着艾格雷索斯这头魔症龙一步一个脚印的走回来，是人都受不了。

　　现在天色已经快黎明了，众人赶忙各回各的房间补觉，话说再强那也是人，也是需要睡觉补精神滴！

　　王霄搂着克丽丝的肩膀死皮赖脸的非要一起睡，克丽丝拗不过，只得红着脸答应了。

　　干什么这么腼腆嘛，又不是没一起睡过……

　　经过今天晚上的事情，在路上又听王霄讲了讲卡格斯的事情，克丽丝算是彻底放下心头的包袱，对王霄也越发的温柔了起来。这个身材绝对魔鬼的软妹子，平时在人前冷的跟冰块似的，一到床上那就立马对王霄百依百顺。

　　恩恩，一夜摸摸抓抓自然是少不了的……这手感实在是真不错啊……

　　几人睡了个囫囵觉，天刚大亮便都起了床。

　　今天毕竟事情很重要，甚至重要到关乎整个欧姆国的继承人问题。王霄带上卡谬和艾格雷索斯还有诺诺亚三人直奔皇宫。现在艾格雷索斯跟王霄的手机寸步不离，任谁想偷看一眼都会遭到艾格雷索斯无比愤怒的目光，那样子比护崽子的老母鸡还厉害。

　　王霄本来是打算带小萝莉去的——人家小萝莉就很乖，从来不会主动要什么东西。她只会用无比萌无比楚楚可怜的目光注视着你，然后再看看她想要的东西，然后再注视着你，然后再看看她想要的东西——直到你买给她为止……

　　但是起码小萝莉人家能讲道理啊……

　　最后实在无奈，王霄只得把这个跟手机合体的魔症龙一起带走，这还是说不少好话才说通，让艾格雷索斯到皇帝那里后把手机借给老皇帝看看。

　　现在王霄都弄不明白这手机到底是谁的了……

　　几人刚进了皇宫大门，便看到夏洛克大师早已等在那里，夏洛克见几人前来，态度很是恭敬，笑道：“几位来了，陛下早已经在卧室等着你们了。说来也是神奇，陛下昨天晚上本来突然虚弱之极，几名太医都说陛下怕是挺不过去了，谁知道没一会，陛下突然就醒了过来，接着身体状态大是好转，想来一定是几位的功劳了。二王子殿下这次功劳不小，恭喜恭喜。”

　　夏洛克人老成精，只看大概便能猜个八九不离十，知道老皇帝挺过这一关大部分功劳都得是面前这几个人的，尤其是二王子卡谬，怕是继承人的位置铁板钉钉，再加上他本来就对这聪明仁慈的二王子很有好感，这恭喜的话说起来自然是极其顺口。

　　卡谬也不客气，随着夏洛克边走边说道：“这次我们收获不小。我大哥呢，怕是躲起来了吧？”

　　夏洛克点头说道：“那小子昨天听说陛下身体好转就知道事情败露，连夜想逃，不过哪有那么容易，被我给抓起来了，现在正在大牢里待着呢。”

　　正主没跑就好，这次人证物证俱在，看他还怎么逃脱嫌疑。

　　不得不说这大王子除了犯罪方面是天才之外在做人方面实在是失败，墙倒众人推就是这么个道理。

　　很快到了老国王的卧房，夏洛克拦下众人，说道：“我先进去禀报一声，请大家稍等。”说完推门进去了。

　　王霄抽空偷偷问道：“卡谬，这回估计你的地位差不多了，咱可说好，别的我不管，过段时间兽人入侵那件事你得给我搞明白。”

　　卡谬很是郑重地点了点头，说道：“放心吧，事关重大，我自然得尽力。”

　　很快，夏洛克又走了出来，笑道：“陛下精神不错，叫大家都进去。”说完看着诺诺亚，笑着说道：“尊敬的诺诺亚大师，他们进去谈正事，你看我们两个老家伙是不是就不参合了，咱俩出去活动活动？”

　　两人都是一样的七级高阶，一样的一把年纪，这种切磋的对象可不好找，诺诺亚当即点头答应，笑道：“那自然好，我这把老骨头可不知道能不能经受得住你的折腾，走走，完了正好喝点茶下下棋。”对于之前欧姆算计苏兰的事诺诺亚倒是一点没提，颇有点一笑泯恩仇的意思。

　　其实诺诺亚心里明镜儿似的，这次帮欧姆这么大的忙，好处肯定少不了，也没必要在过去的事上抓住不放，大家都是聪明人，自然心里有数。

　　两个老头子去一边搞基自然不用再提。

　　王霄带着艾格雷索斯这头有些魔症的龙，跟着卡谬进了老皇帝的卧房。

　　房间内药味很重，不过好在还可以接受，老皇帝现在看来起色很不错，靠在床头，见几人进来先是冲着王霄打起了招呼：“你就是王霄吧，这次的事情可得多谢你了。”

　　“客气客气。”王霄抱拳让了一下，随后大大咧咧的便找了张椅子坐了下去，打量了老皇帝一眼。

　　说是老皇帝，其实也不过就是五十来岁年纪，但是被这两个死灵法师给折腾的看上去倒像是个六七十岁的老人一般，看起来想彻底恢复还得一段日子。

　　老皇帝对于王霄的举动倒是没有什么意见，王霄在苏兰那可是横行无忌的人物，来自己这边也出了不少力，自然没必要弄那些面子问题，当即笑道：“都坐吧。卡谬，坐我床头来。”


第239章 脆弱的老国王

　　卡谬闻言径自在老皇帝的床头坐下了。

　　老皇帝整理了一下思路，笑着说道：“这次的事情，实在是多谢你们了。昨天晚上我突然之间浑身急剧衰老，可是没过多久就恢复正常的时候，我就知道，这肯定是我那个逆子干的好事。事实也证明了我的猜测没错。他当时确实是想要逃跑，不过被夏洛克给抓住了，只是到现在都还没承认而已。王霄，我想，你今天来，一定是拿到了我那个逆子的证据了吧？”

　　王霄点了点头。现在的他信心十足，可以说那段视频配上对话任何人一看都知，绝对没有任何的反驳余地。

　　上前将手机从艾格雷索斯手里拿下来递给老皇帝，艾格雷索斯老大不愿意，不过他也知道现在是在说正事，就算他是头七级高阶的巨龙，也没有死抓着不放的道理。

　　轻轻地按下那段视频的播放键，王霄将手机递到老国王的手里。

　　对于王霄拿出来的这个神奇的东西，老国王也很是好奇，不过他早就听说了王霄手中的稀奇古怪的东西有不少，是以也没多问，当了这么久的国王，一直站在权利的顶峰，但是他自然也是明白面前的这年轻人不是自己说动就能动的。

　　看着手机中的画面，听着从里面传来的略微有些走音的对话，老国王的脸色越来越难看，直到最后，当卡格斯从那阵烟雾中开始拉扯老国王的生命力的时候，老国王终于再也忍不住，恨恨的一掌拍在床头，怒道：“这个杀弟弑父的逆子！”

　　老国王的心情王霄完全可以了解。

　　其实这些本来都是完全可以避免的事情。若是生在普通人家，那自然不会发生，可就算生在帝王之家，斯哥诺也已经被指定为皇位的继承人身份，就算他没什么天分，只要他安安心心的对事对人，这个位置都迟早会是他的。可是偏偏他唯一的天分就是在犯罪上面，这才导致了他现在再也无法翻身的下场。

　　自古以来，权力都吸引着无数人为此头破血流身首异处，就连帝国皇储也是不例外。

　　一声长叹。

　　王霄在一旁安慰道：“皇帝陛下，您也别太多想了。您的大儿子不成器，这不是还有卡谬吗？”

　　老皇帝点了点头，将手机递还给王霄之后，看着卡谬的眼神更加的温和起来，说道：“是啊，我还有卡谬。呵呵。卡谬啊，等我这两天身体养好了之后，我就对外宣布你为新的皇位继承人。我毕竟还是老了，这个位置，呵呵，多少有些舍不得。不过这次的事情我也看开了，对权力的欲望谁都有，我再死占着不放，确实容易再出什么问题。”

　　听了这句话，王霄顿时对这老国王的看法改观不少。

　　自古以来多少皇帝只要没死就死霸着皇位不放，从而导致帝王家里为了争夺皇位继承人的位置而发生了多少的惨剧？这老国王能看的开，倒也是当真的不容易。

　　卡谬没有拒绝，平静地点了点头。

　　老国王看着卡谬的脸色，越发的欣赏起来：“是我的好儿子，呵呵，你若是弄那些虚情假意我倒还会小看你些。卡谬啊，我之前就说过，平时我亏欠你很多，这个位置如今是你应得的，你能干脆的接下，也算是能有大作为的好皇帝，我很欣慰。”

　　王霄在一旁听的直摸鼻子——这若是按照正常来说，卡谬总得先说一堆什么父王身体健康起码还能再活多少多少年再做多少多少年皇帝之类的，怎么到这就是老皇帝说要传位，卡谬直接就点头答应，有没有这么容易啊？

　　偏偏老皇帝见了还很高兴的样子。莫非这老皇帝就是传说中的不给脸色就不开心斯基？

　　老皇帝接着说道：“事情都差不多了，卡谬，我的儿子，你就安心的等几天吧。”说完看着拿回手机又开始魔症的艾格雷索斯，笑着问道：“这位是……”

　　王霄赶忙答道：“这是我的朋友兼私人保镖，嘿嘿，叫皇帝陛下您见笑了……”

　　老皇帝明显心情极好，对于这么个完全不知底细的人进入自己的卧室也没生气，只是满脸温和的微笑：“既然如此那么我也就不避他了。王霄，关于兽人的事情，我已经听说了。只是不知道，你要做如何打算？”

　　王霄看了看卡谬，摸了摸鼻子，想了一下之后才说道：“尊敬的皇帝陛下，我希望我们苏兰和你们国家之间可以达成战略同盟，毕竟这片大陆上我们两个国家距离最近同时又是最强大的，不知您意下如何？”

　　老皇帝笑骂道：“别跟我这说好话，你的那几个现在已经达到七级中阶甚至是高阶的儿子你以为我不知道么？什么同时都最强大的，凭你跟卡谬的关系没必要跟我这么见外，实话实说就是。”

　　奶奶滴这么容易就被拆穿了，王霄讪讪的笑了笑，这才说道：“这次的消息很惊悚的，我怕吓到您……”

　　老皇帝挥了挥手：“有话直说吧，我还没那么胆小怕事。”这一刻老皇帝的威严才真正的散发出来，一股无形的压力顿时挥发出来，就连艾格雷索斯也都稍稍皱了皱眉头。

　　不过这头魔症龙转眼之间便又跟手机里的拉文索尔谈情说爱去了……

　　王霄这才面色凝重地说道：“根据有关部门的可靠消息——呃，有关部门就是一个很神秘的部门，什么都知道的那种大能。根据有关部门的可靠消息啊，这次兽人入侵大约有两个九级强者，好几个八级强者，七级强者就不清楚了，估计只能算打杂的……皇帝陛下，皇帝陛下，您挺住，一定要挺住啊！”

　　听了这个消息，老皇帝昏倒的很干脆——普通人不知道这些消息还好，可是老皇帝毕竟掌握了相当数量的资料，两位九级强者意味着什么老皇帝比谁都清楚。

　　那可是一念之间就可以翻云覆雨的人物，这片大陆上目前就连八级强者都是极少——已知的也就只有血皇岛上的现任血皇大人以及那位传说中的精灵萨格拉斯才达到八级实力。

　　而对方则是两名九级强者，这该如何抵挡！

　　所以老皇帝很是时候的昏了过去。

　　不过好在没过多久，老皇帝悠悠醒转，看着王霄，语气有些虚弱：“那，你们苏兰打算怎么应付这兽人入侵？我们欧姆现在高端力量毕竟不如你们，这也没什么不敢承认的了。”

　　大家都是明白人，双方的实力对比大家心里都有数，在嘴皮上硬气没啥意义。

　　王霄也是实在没啥办法，别的好说，主要是那两个九级的强者难搞——八级强者在九级强者面前跟稻草没啥区别，厉害些也就是强壮一点的稻草……

　　很是头疼的敲着脑门，王霄无奈地说道：“我现在也很是头疼。低端力量我们人类绝对不差，问题是高端，如果那两个九级强者不顾形象的对我们采取斩首战略的话，那就相当的麻烦。您应该知道，九级强者想单杀某个人可以说是不费吹灰之力的。”

　　一片愁云惨淡。

　　对于这件事，谁都没啥好办法。倒是坐在一旁的艾格雷索斯这功夫听了两句，说道：“不行我就去问问我们的族长大人看看，如果族长大人可以出手的话，想必会减少不少压力。”

　　蓝龙一族的族长？我靠怎么把这事给忘了？王霄顿时双眼放光，大笑道：“去请，那必须去请，一会就去！哈哈哈，有你们的族长大人出手，想来一定很给力。”

　　老国王疑惑地问道：“怎么，王霄，你的这位保镖，还有些来头？他的族长是谁，这世界上有谁能够抗衡两位九级强者么？”

　　这个……俺也不知道啊……

　　看着说了一句话就又开始犯魔症的艾格雷索斯，王霄靠过去就是一脚：“问你话那，别装死，赶紧地，你的族长叫啥名字啊？”

　　听了王霄的问话，艾格雷索斯才老大不情愿的把目光从手机上收回来，说道：“我们的族长叫里德斯帝姆，怎么，有什么问题吗？”

　　“里德斯帝姆，里德斯帝姆……”老国王神神叨叨的念叨着，突然双眼发亮，精神又是一阵激动，说话都颤抖起来：“你说你的族长叫里德斯帝姆？冰霜龙王里德斯帝姆？”

　　艾格雷索斯这时候神情充满了自豪：“难道还有别的人敢叫这个名字吗？”

　　这话说的无比拉轰，只是说完之后就又把头埋到手机上，看样子又得魔症一段时间了……

　　老国王苦笑道：“看来，我们欧姆之前想算计你们，确实是找死啊……”

　　也难怪老国王发出这感叹，面前这王霄随便一个保镖就是一头巨龙，而且还是有蓝龙之王那么好大一座靠山的巨龙……

　　但是很明显一头冰霜龙王是不够滴，王霄再次扔下一个重磅炸弹：“我现在在考虑要不要把小萝莉他老爸也就是我未来的岳父大人也叫来……啊，国王陛下，您知道黑龙一族的族长叫什么名字吗？”

　　老国王双目一阵发呆：“炎龙之王阿雷布斯塔，没错，就是叫这个名字……”这话说完，老国王双眼一黑，彻底的昏了过去。


第240章 人事大臣

　　对于老国王来说，今天实在是很让人郁闷的一天。

　　先是不得已之下交出了皇位——虽然他说的是挺冠冕堂皇很有父爱的样子，但是那毕竟是至尊的位置，换成谁怕是都没那么容易舍得交出来，老皇帝自然也不例外。

　　但是他很明白，这个位置他不交也得交，倒还不如做的漂亮些这样以后在皇宫中还能更体面一些。

　　随后就是看到了自己大儿子暗地里做的那些手段，老国王毕竟也是个父亲，本来来说，斯哥诺做的只要不是太过分自己总会想办法留他一命，但是他既然做出这种弑父的事情，那自然留之不得。

　　可是就算要杀，就算斯哥诺做的再过分那也毕竟是自己的儿子，亲生的，这换谁来说都会心里难受。

　　随后便正式从王霄嘴里听说了兽人即将入侵的事情，尤其是对方还有两名九级强者——九级强者那可是完完全全的顶级强者，不是他们这些七级八级强者可以抗衡的存在。

　　一想到人类很可能会就此灭亡，老国王便不寒而栗。

　　随后便是越发的了解了一些面前这叫王霄的小子的实力——七个怪物一般十来岁便能拥有七级中阶甚至是高阶的实力，尤其是背后居然还站着龙族！

　　一想到自己先前还天真的想算计王霄所在的苏兰，老国王便眼睛发晕。

　　这明显是在找死啊……

　　也就幸亏这王霄还算是那种比较好说话的人，服个软也就那么地了。现在的老国王无比庆幸自己没跟王霄摆谱，否则的话非把自己给摆进去不可。

　　看着王霄，老国王突然做出了他认为自己这一辈子最重要的一个决定。

　　他看着卡谬，缓缓说道：“卡谬，我的儿子，我想，我应该代替你下一个决定了。而你，一定不要反对。”

　　卡谬扬了扬眉头，没有反对，但是却正了一下位置：“父王，如果您打算对王霄不利的话，我绝对不会介意站在您的对立面上。”

　　老国王笑呵呵地说道：“放心吧，我不是那么不知轻重的人。”

　　老国王这话一说完，转头看着王霄，一字一句缓缓说道：“尊敬的王霄阁下，我想我以欧姆帝国现任国王的身份，同时，以卡谬父亲的身份，请求您忘记之前龙啸的事情。”

　　一句话说的王霄顿时手无足措起来。

　　老国王再老，就算马上退位让卡谬当皇帝，但是说这句话的时候也还是国王身份。以老国王的身份说这番话，已经可以说是低声下气了。王霄就算对于那件事再如何耿耿于怀，也是没办法。

　　老国王若是就那么一副你拿不到证据的样子的话，王霄还可能会暗地里使些小手段。但是现在人家一个老国王，甚至还以好友卡谬的父亲的身份这么低声下气的请求自己的原谅，自己还能说啥？

　　果然，这能当上国王的人，收买人心的手段都不一般啊。

　　这句话可以说是老国王故意示好也好，审时度势也罢，收买人心也行，总之，王霄多多少少有些感动了。

　　人家都能这么跟自己低头，自己还能说啥？当即赶忙把头摇的拨浪鼓一般：“国王陛下瞧您说的，什么龙啸什么叛乱我一点都不知道，至于什么一炮轰平王宫一夜之间龙啸势力人间蒸发的事情更是连听都没听说过！”

　　他这还能叫没听说过不知道咩？

　　不过老国王倒是表示很满意的样子，笑呵呵道：“不知道就好。”这话说完，老国王直视着王霄的眼睛，缓缓说道：“王霄，这个决定算是我代替我的儿子卡谬下的。我想问问你，我们欧姆帝国宰相、财政大臣、总理大臣等等职位，只要你选，我就答应。”

　　哦了个去，要不要这么惊悚啊？

　　咱就一小老百姓，顶天也就是一个比较有钱的小老百姓，这什么大臣什么的咱也不会当啊。再说要是想当，那在苏兰还不早就当了还用得着大老远的跑他欧姆来？

　　不过这老国王毕竟是好意，王霄也没办法直接拒绝。

　　这边想这想那不知道说啥好，最后还是卡谬帮王霄解了围：“王霄，你选一个吧，你若是不想当就挂个名，以后我们两国之间也方便一些。”

　　到底还是卡谬比较了解俺，嘿嘿。

　　王霄顿时嘿嘿一笑，随便选了个：“那我可就选了啊……恩，宰相太累，不好当，财政大臣，这个怎么说呢，我好像干的都是赔本的买卖啊……总理大臣也是太累，恩，有没有人事大臣？”

　　老国王眼睛笑眯眯的点了点头，说道：“有，难道你要当这个大臣么？”

　　王霄顿时大乐，嘿嘿的答道：“就这个，就这个，嘿嘿，这个才是真正的美差啊！对了我事先先说好啊，我只是挂个名，有需要的时候我才会考虑参合你们国家的事情，对了有没有那个什么金腰牌什么的，我对那个最感兴趣了，那可就相当于通行证啊！”

　　说到这，王霄脑海中顿时浮现出自己的临时办事处，必须要清一色的小姑娘，必须要美女！要大美女！可以潜规则的那种！奶奶滴老子老早就想潜一个规则了……当然，这种事可不能被女王陛下知道，不然俺会被扒掉一层皮滴……

　　看王霄的表情卡谬就知道他怎么想的，不过他也是深知王霄的性格，平时胡闹但是在大事上还不至于胡来，顿时看着老国王说道：“父王，就这个吧，王霄的性子也确实不适合干太累的活。而且他的眼光一向很准，当这个人事大臣便最是适合了。”

　　老国王自然不会拒绝。现在的他其实也在暗自高兴。王霄既然接受了自己的邀请，那么起码就不会再对自己的国家有什么隔阂。兽人入侵在即，这样团结起来确实有助于抵抗兽人。尤其是王霄在苏兰女王陛下跟前还极好说话，现在这样子表面上看自己国家这边认命的太草率，但是实际上自己这边是赚到了，而且还是很赚的那种。


第241章 凤姐！

　　现在老皇帝是真的不用把王霄当外人看待了。

　　虽然只是挂个名的人事大臣，但是那也是大臣，也是欧姆地！别看王霄只是小小的挂了个名，但是那就意味着以后苏兰和欧姆之间可以依靠王霄这跟纽带更加牢靠的联系在一起，有什么事情都可以放在两国之间共同的利益上着想。

　　尤其是现在王霄和卡谬的关系也着实不错，将来这两人的组合也绝对会大有可为。一统世界那肯定还不至于，但是互利互惠共同发展那是少不了地。

　　就这么一件事，就为自己儿子找了个大大的靠山，偏偏话还说的冠冕堂皇，这老国王的算盘打的相当精啊。

　　尤其值得称道的是，将来苏兰的继承人几乎可以说是铁板钉钉的是王霄和苏兰女王两人孩子的掌中之物，而凭王霄和卡谬的关系，他们的下一代那是铁打的兄弟关系，一损俱损一荣俱荣，相互之间称兄道弟自然不在话下。

　　可以说，只要王霄在世一天，欧姆就绝对吃不了什么亏，而因为这层关系，苏兰那边也会有不少的好处——至少就两国之间的文化交流货物贸易方面是绝对没有什么坏处的。

　　而真的当王霄到了入土的时候，那不是还有巨龙一族守着两人的后代么？这是何等的强力？

　　可以说，虽然老国王是送出去了一个人事大臣的位置，但是他赚的绝对比给出去的要多得多。

　　王霄倒是不会在乎老国王的算计，反正对他来说现在的首要任务是先把兽人入侵搞定，然后等过年回家看看。他现在最大的愿望就是到过年的时候能抽出时间，可别自己回家几天结果国家被灭，那可就真的是玩完了……

　　在场几人里，老国王为王霄答应做个挂名的人事大臣沾沾自喜，卡谬则是即将成为继承人有很多事需要考虑，王霄则是算计着是不是要赶紧走路逍遥自在，至于艾格雷索斯，他压根就没想别的光顾着在那激情视频了……

　　几人心里各自打着算盘，王霄眼看事情办的差不多了，一切尘埃落定，当即起身准备告辞，结果还没等动身，老国王的卧室房门被轻轻的打开，紧接着一个大约一米五多一点点的身影走了进来。

　　什么人可以这么牛X的不需要禀报就可以进这里来？

　　王霄顿时向来人方向看去，只一眼，便瞬间从头顶一直凉到脚底。

　　现在的他只有一个形容词来形容刚进来的这个人，这个女人。

　　水浒传王霄还是看过的，所以他现在形容这个女人有一个描写无比贴切：三寸丁，古树皮。

　　哦了个去，这个女人长得实在是太有特色了。一身大红色的轻纱长袍，一米五左右的身高，脸黑的一比，尤其是那口牙齿，将整个嘴唇都支了起来，如果非要找一个比喻物的话，那么绝对与黑猩猩有一拼。

　　只看这么一张脸，王霄脑海里便瞬间跳出一个神级的人物：凤姐！

　　果然，老皇帝见这女人一进来，便笑道：“是小凤啊，来，过来坐。”

　　小凤！

　　王霄瞬间石化，泪流满面。

　　见到了，他终于还是见到了传说中的小凤！啊不，传说中的凤姐！

　　果然，传说中的小凤一进屋子便是先打量了几人一眼，笑道：“果然，我昨天晚上夜观星相，发现天空中两颗耀眼的星星突然之间大亮，便知道今天会有大人物来到皇宫，看来我真的算到了。”说完她看这卡谬，点了点头：“这位就是陛下您的二王子卡谬殿下吧？果然是一表人才。”

　　然后又看了看王霄，顿时眼中一阵发亮，嘿嘿的笑了两声，这才说道：“这么说，你一定就是那个在苏兰风生水起彗星般崛起的王霄了？恩，不错，确实不错，只可惜长的稍微差了点，跟我的理想人选还有一些差距。”

　　长的差了点……差了点……

　　还有一些差距……一些差距……差距……

　　王霄这回是真的泪流满面，这果然是不一般啊啊啊啊！不过转念一想，顿时又眉花眼笑起来，差一点好，这要不是差一点的话自己岂不是就得……

　　王霄顿时激灵灵的打了个冷颤，赶忙说道：“您是大星术师，我哪敢跟您相提并论，嘿嘿，嘿嘿，既然你们有话要说，那我就不打搅你们了，我先告辞。”

　　说完便满头冷汗的打算出去。

　　谁知凤姐听了顿时站了起来，笑道：“不着急走，先让我瞧瞧。恩，如果按照我的标准来说，你本来可以被评为二等男人的，只可惜长的稍微差了一些，算啦，勉勉强强的把你评为三等吧。”

　　哦了个去……

　　王霄浑身发凉。他面前的是谁，那可是传说中的凤姐！

　　有人敢在凤姐面前撒野么？没有，绝对没有！

　　王霄暗自庆幸，还好自己没被他评为一等，不然呆会她再弄出来个委身下嫁，我靠，自己睡觉都会做噩梦的！

　　这果然是怕什么就来什么，王霄这还没庆幸完呢，便听凤姐说道：“本来我的要求还是很高的，对于男人起码要有国际视野，要有自己的事业，长的也要英俊一些才好，身高自然也得差不多的，不过看你还算是有点成就，就是可惜长的稍微差了一些，个子也小了一些，不过我的年纪也有些大了，有总比没有好吧……”

　　恩恩，咱的条件哪能入了您老的法眼……

　　等等，你说啥？你说啥有总比没有好？！

　　王霄这冷汗顿时瀑布一般的往下流，倒退出去三四步，头摇的拨浪鼓一般：“不行不行，在下哪能配得上你，再说在下上有老下有小，老婆也有了好几个，这您要过来可得多委屈？不行，这种事我是说什么也不能干地。您绝对会找到比我更好的，恩恩，我看卡谬就不错，很符合你的要求！”

　　朋友就是要在这种关键时候来出卖地！

　　听了王霄的话，卡谬顿时脸色垮了下来，不过面对凤姐那强大的气场，楞是没敢说话！

　　凤姐看了看卡谬的脸，点了点头，却又摇了摇头：“他不行，我对他了解得太多了，没有神秘感，没有神秘感的婚姻总是不完美的，所以我是不会选他的。不过既然你不愿意那就算了，想我六岁博览群书，十八岁达到顶峰，往前三百年往后三百年，没有人会超过我，在治理上那些男人是不可能比我强的，那就只能在身高和外貌上弥补了。现在看了你也不是什么合适人选。”

　　对对，我不是合适人选，王霄拼了命的点头：“噢，这样啊——”

　　果然，凤姐又接着说道：“现在看起来我们还是不大合适的。我如果嫁给你的话，别人会笑话我，会说凤姐，你千挑万选竟然只挑个农民回家，那样是绝对不可以的。所以你也不要太悲伤，你都已经有妻子了，那么就好好对待他们吧。”

　　是是是，这一句话顿时让王霄如闻大赦啊，现在哪还能管的了这凤姐说啥，王霄拉起艾格雷索斯便打算出门，凤姐突然叫道：“等下。昨天我夜观星相——”

　　大姐您还没观完吗？赶紧的吧，咱在这跟在地狱没啥区别啊……

　　凤姐接着说道：“如果我没看错的话，你在不久的将来很可能会有一场桃花劫，唉，真是不明白，像你这样的三等男人为什么总会遇到这种事情。”

　　哦了个草！桃花劫？你确定不是你让我经受这种劫难？！

　　王霄顿时吓的差点跳脚，什么桃花劫什么国家大事什么人事大臣都不重要了，现在最重要的就是赶紧离开这里！必须地！

　　拉着艾格雷索斯便逃命一般的出了老皇帝的卧室，王霄还能隐隐听到凤姐的话：“卡谬，来叫姐姐亲亲。”

　　阿弥陀佛，卡谬，死道友不死贫道，您小心谨慎明哲自保吧，咱可得赶紧跑了，在凤姐身边那强大的气场没人能受的了！

　　等的王霄出了卧室，老国王才笑道：“小凤，你这要求还是一如既往的高，王霄也算百年难得一见的天才了，可是你还是看不上眼。再这样的话你怎么能找得到夫家。”

　　凤姐傲然笑道：“那就不找。我可是这个世界上唯一的一个真正的大星术师，身为九级的强者，自然不需要愁那些事情。国王陛下，你这次跟那王霄都说了些什么？”

　　卡谬恐惧的又往一旁坐了一点——在这凤姐面前，别说他一个还没正式加封的皇位继承人，就算是他父亲老国王陛下也只能是跟凤姐平等对话。

　　老国王也不隐瞒，顿时将几人刚才说的话又讲了一遍。只是身子毕竟虚弱，这番话说完已经很是虚弱，顿时咳嗽了起来。

　　凤姐坐在那里，掐指一算，喃喃道：“看来，这次的事情真的很大。两位九级强者，我也是有些招架不住的。只是不知道，这两位九级强者，长的什么样子。国王陛下，晚上我需要借皇家的祭坛一用，到时候我会把预言到的结果告诉你。”

　　听的凤姐要借祭坛，老国王顿时满脸欣喜的应了下来，笑道：“你要用那自然没关系。想用多久就用多久吧，到时候把预言到的结果告诉我一声，我也很想知道。”

　　凤姐顿时笑道：“没问题，那是自然的。”

　　出了卧室，王霄一阵后怕。有凤姐在的皇宫完全不亚于龙潭虎穴，龙潭虎穴起码自己还能交流一下，遇到凤姐那就完完全全只有被秒杀的份啊，不在一个等级，完全的不在一个等级上。

　　那可是几乎一个照面就能把自己轰杀至渣的存在。

　　诺诺亚和夏洛克切磋完毕之后正在院子里下棋，见得王霄走了出来，顿时扔掉即将输掉的棋子，诺诺亚笑呵呵的迎了上来，问道：“臭小子，谈的怎么样了？有没有什么好消息？”

　　王霄垂头丧气地说道：“本来都还不错的，不过他们那个大星术师凤姐一出现，我这心里就一点底都没有了。真难为老国王怎么能受的了……”

　　诺诺亚摸了摸胡子，说道：“凤姐啊，我也听说过，据说是这个世界上唯一的九级大星术师，不过他只是占卜方显露过实力，而且不受国王陛下的管辖，只要她不愿意的事情没什么人能强迫她。所以她的具体实力如何没人清楚。”

　　王霄顿时疑惑道：“不是吧，她这样的人，那老国王真的就那么相信她说的话？”

　　诺诺亚顿时笑道：“这欧姆的老国王可不是傻瓜，他心里明镜着呢，这凤姐就算不是真的九级强者，起码也是八级左右的。不然你以为这能当皇帝的人就那么好糊弄？”

　　王霄顿时抓了抓头发，说道：“不是吧？这凤姐看起来也就二十多岁，比我大不了多少，有那么厉害？”

　　诺诺亚叹道：“谁知道呢？不过据说这欧姆想向凤姐求婚的男子没有十万也得有八万，不过没一个她能看上眼的。对了，刚才你见到她，她有没有说你合格之类的？”

　　这话问的王霄更是垂头丧气起来：“别提了，我在她眼里只能算是三等男人，入围的资格都没有。嘿嘿，老爷子，你说这是好事还是坏事？”

　　“好事，那绝对是好事！”诺诺亚笑的贼眉鼠眼：“要不怎么说你小子傻人有傻福呢……”

　　嘿嘿，那就好那就好。王霄回头看了看身后的皇宫，顿时激灵灵的打了个冷颤——卡谬，你自求多福吧，有凤姐在，老子是帮不上你的忙了……

　　回了旅店，王霄兀自心有余悸，凤姐的话还响在耳边：“你在不久的将来会有桃花劫。”我靠，这个世界对俺唯一能有威胁的也就凤姐了吧？莫非，凤姐是看俺威武不能屈而打算来暗地？强抢民夫？不行，这绝对不行，绝对不能叫她得逞！

　　奶奶滴要是敢来明抢，咱就控制叫咱的小弟弟变的比小手指头还细，看你怎么对我硬来！

　　王霄有心直接回苏兰，不过卡谬这边还没确切消息，王霄也只得继续等着。

　　归心似箭啊！

　　不管怎么说，欧姆的皇宫以后还是尽量不去了，打死也都不去了。王霄心在只觉得，与兽人比起来，凤姐明显要更可怕的多——兽人顶大天去也就是抓起来，上去一刀，这凤姐蹂躏的可是人的精神，那可是彻彻底底的摧残！

　　不知摧残你的身体，而且摧残你的精神，不可同日而语啊！

　　第二天一大早，王霄这正睡觉着呢，卡谬满脸疲惫的顶着个黑眼圈便过来了——看样子这个悲催的孩子昨天晚上被折腾的挺惨，也不知道屈服了没有，不管他，继续睡觉，就当路了个过！

　　看样子是一晚上没睡好，当了旅店倒头便睡。

　　现在王霄等人住的旅店已经被老国王派兵秘密把守，当作王霄等几个人的临时行宫了，国王有令，无关人等一律不许前来住宿！所以房间空出来许多，不愁没地方睡。

　　卡谬这一觉便睡到日上三竿，快中午了才起来。

　　洗簌洗脸刷牙，之后到了王霄房间，敲了敲门，问道：“王霄，醒了吗？”

　　王霄这正搂着克丽丝睡的香呢，嗯嗯，克丽丝这胸脯，可真的没话说，又大又软，摸起来舒服的很……面对王霄这无赖一样的角色，克丽丝只得忍了——装睡！

　　听得敲门声，王霄才发现肚子饿的咕噜咕噜乱叫，话说那老国王都不说留咱们吃点饭，小气鬼啊小气鬼。慢腾腾的起床穿好衣服，王霄打开门闪身出去之后，问道：“有什么新消息吗？看你的样子昨天被凤姐折腾的不轻啊……”

　　卡谬无奈的苦笑道：“那种关键时刻你居然跑了，害的我在父王面前想走都没借口。”

　　王霄笑嘻嘻地说道：“走什么，那可是大星术师，这个世界唯一的一个九级强者，你还不赶紧去抱大腿？不过长的是那啥了点……”

　　卡谬可是很骄傲地，顿时怒道：“抱什么大腿，我卡谬还需要靠女人来帮忙么？”

　　那倒是，王霄赶忙说道：“不抱就不抱吧，好了赶紧说正经事情。昨天那凤姐说我有桃花劫什么什么的，她后来又跟你们说啥了？说来听听。”

　　卡谬想了想，说道：“桃花劫什么的估计也就是玩笑话，你也别害怕，她还真就没看上你……你别高兴的太早，凤姐一般说话都不是无的放矢，她说你桃花劫怕是多少也跟这有关系。不过昨天晚上她去占星我可是在一旁整整守了一夜，最后得到的消息很是惊人。”

　　他这么一说王霄的好奇心顿时被勾引了上来，问道：“什么消息？说来听听。”

　　卡谬摸了摸下巴，说道：“凤姐一开始算的时候周围异象不断，大约过了一个来小时才慢慢地趋于平静。据凤姐所说，这次的兽人入侵怕是一开始会异常艰难，但是却有生机，后面慢慢的趋于平静，看样子应该不是死局。至于具体怎么找到那一线生机，凤姐也是没算出来。”

　　我靠，真的假的？有没有这么强力啊？真的是前知三百年后知三百年？


第242章 艰巨的考验！

　　两人正谈论着关于神奇的凤姐的事情，突然有宫中侍卫来报，大王子斯哥诺居然被救走了，与斯哥诺一同消失的，居然还有老皇帝一直放在书房的兵符！

　　哦了个草，这次事情大条了啊。

　　听到这个消息，王霄和卡谬二话没说，当即便准备回皇宫。在路上，王霄好奇地问道：“怎么会这么大意，兵符和人都丢了，这下子估计你的麻烦会不小啊。”

　　卡谬亦是点了点头，皱眉说道：“我大哥事发也就是前天晚上的事，昨天又忙着凤姐那边占星，大哥的事还没来得及对外公布。他这一走又有兵符，怕是起码可以调动帝都不远的大军前来。”

　　事态确实严重，诺诺亚毕竟老谋深算，在一旁问道：“小子，赶紧承认吧，你和你那皇帝老爹还有什么后手，都说出来咱们好帮你们谋划一下。王霄现在虽然是挂个名的人事大臣但是毕竟还没正式任命，我和他直接出手干预你们国家内政可不是什么好事，名不正言不顺。”

　　现在王霄身份毕竟不一般，出门总得有人保护他才行。好在今天小萝莉睡醒了，跟着王霄总比艾格雷索斯那头魔症龙强不少。

　　卡谬也是点头：“我们自己国家的事情，王霄暗地里帮想想主意没问题，但是若直接动手，难免会引起民众的恐慌。他现在名声太大，很多人都知道，怕就怕到时候在让民众以为我接手帝位是因为王霄的干预才做到的，那样容易引起恐慌。毕竟没人希望自己国家的皇帝是个傀儡。估计这也是我那大哥被人救走并且偷了兵符的直接原因。毕竟如果你们不能直接帮忙的话我的实力会少大半。好在现在父亲站在我这一边，总算还有些希望。”

　　王霄顿时撇了撇嘴，不屑地说道：“拉到吧，跟我们你还藏着掖着啊？赶紧说吧，你都敢跑回来没理由一点底牌都没有的吧？”

　　卡谬顿时笑道：“好吧，我说就是，星矢他们几个人你知道了，我的底牌就是他们背后的势力。哼，我大哥既然敢明着造反，我就叫他知道知道，我卡谬现在可不是他想随便捏的软柿子。”

　　五小强？就那几个六级都没到的人？王霄看鬼一般的看着卡谬，上下看了好一会，才疑惑道：“你不是吧？最大的底牌就那么五个人？”

　　卡谬摇了摇头：“不可说，说了就不灵光了。”

　　这臭小子，诺诺亚在一旁气的胡子都跳了起来，平生最恨装神秘吊人胃口的！

　　至于小萝莉，她才不管那么多，安静的抱着王霄的胳膊，这已经成了她的招牌动作，也不知道她跟王霄为什么就这么亲，看的诺诺亚都有些嫉妒——这小子这运气，太好了点。

　　很快到了王宫，王霄是硬着头皮进去地。凤姐实在太可怕了，不过为了自己的这个兄弟，说不得怎么也得再进一次宫了。

　　奶奶的敢对咱用强，咱就把那啥变成大腿粗，看你装不装得下！嘿嘿！

　　好在凤姐占卜之后又回住处休息去了，没在老国王的卧室，这顿时让王霄和卡谬长出一口气——王霄怕凤姐是因为在地球时候的阴影，而卡谬这完全就是童年时代的悲惨时光，那时候凤姐见了他可没少弹他的小弟弟……

　　几人只奔国王的卧室，老国王今天的状态又好了一些，已经可以下地走路了，现在正坐在沙发上皱着眉头思考些什么。见了四人进来，这才有了一些笑容，说道：“你们来了。想必事情你们已经知道了。根据最新消息，斯哥诺已经纠结起了大约五万左右的军队，距离帝都之后半天左右的路程。所以卡谬，你只有半天的时间应变，否则便一切都来不及了。”

　　王霄在一旁顿时问道：“我说皇帝陛下啊，您总不会叫卡谬打硬战吧？那可是要死人地，以您的威望，那五万军队该不会敢直接攻打皇宫吧？”

　　老皇帝笑着点了点头，说道：“你说得没错，这次的事情，虽然事出突然，但是我不会插手。”说完，老国王眼睛死死盯着卡谬，说道：“卡谬，我的儿子，这次的事情，希望你能独自解决。因为我必须要给立你为继承人一个理由。斯哥诺逃跑的时候我就知道，是那个暗中害我的死灵法师出的手。但是我没拦他，一方面是因为他是我儿子，我下不了杀手，而最重要的一方面，就是我要看看你，到底适不适合当这个皇帝！”

　　哦了个草，这是何等的阴险！

　　王霄在一旁听的倒吸一口冷气。这件事现在看来很明显，老皇帝是知道斯哥诺出逃，并且知道斯哥诺拿了兵符。这也就是说，这一切虽然不是老皇帝亲自安排的，但是也差不多了。偏偏卡谬现在却是没办法说这老皇帝什么——人家话都给你放明白了，这件事你能解决，那你就是未来的皇帝，解决不了的话，老皇帝就得考虑其他的事了。

　　这就好像，人家给你挖了一个坑，把你推了下去，然后告诉你，爬上来你就是皇帝，爬不上来你就自谋出路吧。

　　这叫什么，但是你能说啥？能当皇帝的哪个不是心狠手辣之辈？卡谬若是搞不定这次叛乱，那他还真的就不适合当皇帝——现在这是老皇帝帮他压阵，他若是还解决不了，那等将来老皇帝不在了，其他人叛乱呢？到时候卡谬怎么办？直接找王霄求帮助？那他肯定不是一个硬气的皇帝。

　　这是一个坑，天大的坑，也就是阳谋，你必须得跳进去。

　　果然，老皇帝补充道：“卡谬，别怪为父心狠。皇帝这位置关系到天下万民，想坐到这个位置上，你就必须要付出一些东西。我的要求就是，在帝都城外，将斯哥诺打败。至于他，任凭你处置。怎么样，这样的条件，你可敢接下？”

　　卡谬顿时扬了扬眉毛：“有何不敢！”声音铿锵有力，毫不犹豫。

　　“好！”老国王一拍沙发扶手，笑道：“虎父无犬子，那就让为父拭目以待，看你如何解决这次的事情！对了，尽量不要让军队死太多人，而且，王霄方面的武力，不许用！”

　　卡谬刷地站起身子，答道：“当然。”

　　不许王霄使用武力，老国王很明显的想的跟卡谬差不多——以王霄现在的实力，想平叛简直太简单了，直接一炮过去，就斯哥诺那实力就得瞬间化为飞灰，那还考验什么？

　　以皇位为堵住，以天下为棋局，以军队为棋子，这盘棋是不是太大了点……

　　但是王霄没法说，干涉他国内政那可不是什么明智的选择。得，咱就在智力上帮一下吧，话说咱要是使坏心眼，那可不是吃干饭滴！

　　直到现在，王霄方才明白，欧姆为何在自己来之前一直是这个世界的顶端，就因为，他们的国王上位，没有简单的。

　　破而后立，蜕变成龙！

　　王霄四人出了老国王的卧室，来到皇宫内的书房。

　　方一进门，王霄便说道：“我说卡谬啊，行军打仗我不大在行，你到底行不行啊，有没有把握，这次的事可不简单，国王陛下可是考验你呢。”

　　卡谬答道：“我知道，哼，皇帝可没那么好当，斯哥诺既然能召集五万军队叛乱，很显然是算准了我父亲的想法，他这就是在拼最后的机会。他赢了还能有一线生机，输了就彻底玩完，我又何尝不是？”

　　现在很明显不是说废话的时候，王霄着急道：“好了别说那些没用的，你先说说，打算怎么解决？”

　　卡谬呵呵笑道：“当然是情报战，斩首行动。以斯哥诺仓促之间纠集起来的五万大军，军心自然不稳，到时候只要……”如此如此这般这般的说了个大概，顿时说的王霄眉花眼笑，这小子，太坏了，到时候估计斯哥诺脸上表情一定很好看。

　　刚好，这次就顺便把那个卡格斯也一并做了，咱跟他可是死局，就凭他敢打咱亲亲克丽丝的主意，那就是自寻死路！

　　……

　　看着前方蜿蜒数公里的五万大军，斯哥诺的心情却从来没有这般糟糕过。

　　一失足成千古恨，斯哥诺怎么也想不明白，自己的计划到底是哪里出了纰漏。

　　按里说，小维那个棋子用过之后已经除掉，而且还是把尸体放在了那么隐蔽的一个死灵结界之内，自己平时接触的也就那么一个传话的人，他们到底是如何找到那里的？要知道自己可是每次传话的时候身边只是留两个跟自己一起长大的护卫，忠诚方面绝对没问题，而且他俩也一直在自己眼皮底下连传达消息的时间都没有。

　　可是就那么神奇地被卡谬发现了小维的事情，之后更是直接找上了卡格斯的老窝。方才问过卡格斯，据他所说很有可能是那个什么克丽丝出的手。

　　难道那个克丽丝也学过亡灵魔法？

　　真的是天亡我也。

　　而且最叫卡格斯纳闷的，就是他们几乎是完全的摸清了卡格斯和他的老师的行动和位置，要知道当时可正是卡格斯在吸取老国王的生命力的关键时刻。他们就那么一头直撞进来，连预警都没有。

　　斯哥诺的心情很烦躁，无比的烦躁。

　　他算计了一辈子，从未失手过，谁曾想第一次失手便连皇位继承人的位置都丢掉，甚至还差点丢了命。若不是卡格斯出手相救，怕是自己一辈子都得被关在那间死牢里。

　　这一次若不是算准了老国王不会出手，斯哥诺怕是早远走高飞，流浪在外当个平头百姓总好过在监狱里呆一辈子。

　　斯哥诺不愧是一个犯罪的天才。他从卡格斯可以将自己救出并成功的偷出兵符而没遭到拦截，就算出了这次叛乱就算老国王知道也不会阻止。怕是这是自己最后的机会了，如果胜利，只需要带兵打到皇宫门口，那么就可以看成是卡谬的无能，估计老国王想立卡谬为继承人就得考虑考虑——杀不杀人倒在其次，最主要的是皇帝这个位置必须要有手段才能坐的稳。

　　卡谬确实从小就比自己强，但是那并不能代表他就适合做一个皇帝。

　　想到这里，斯哥诺的心情也稍微好了一些。

　　是蛇是龙，就看这一次！

　　半天的时间说长不长，说短却也不短。

　　很快，斯哥诺便已经看到的帝都的城墙！

　　斯哥诺当先拔出长剑，仰天吼道：“我的父王，已经被那个外来者迷失了心智，现在他想立那个冒充的已经死掉多年二王子，我的二弟当皇位继承人！而我，我这个正牌的继承人却被当成叛徒给抓了起来！今天，我就要攻入帝都，清君侧！”

　　口号一出，顿时手下的一些早已经被他收买的军官也齐声喊了起来，一层一层带动，最后漫天遍野的巨大吼声：“清君侧！清君侧！”

　　无数把锋利的长剑明亮的遥指天空！

　　大军压境！

　　斯哥诺接着大声吼道：“杀一人者，奖五金，攻入城门者，奖一万金币！今天事成之后，所有人等全部论功行赏！”

　　“论功行赏！论功行赏！”

　　跟着斯哥诺的，都是军人，对于他们来说，有兵符就等于圣旨，他们完全不需要考虑事情的对错，只知道执行命令就可以了。也只有这样的军队，才能叫做军队。

　　斯哥诺满意的点了点头，对着士兵们举手致意。

　　一时间，竟然是惊人的士气如虹！

　　这，便是老国王给卡谬的第一道考验——士兵的忠诚！

　　对于老国王来说，士兵谁在控制并不需要他有多担心。在王国所有岁月中，欧姆帝国的军队一向只有两条钉死的铁律，那就是这些士兵只执行两种命令，一种是帝国皇帝本人，另一种就是兵符。

　　遇到兵符，则相当于接到圣旨，绝对不允许任何疑惑的存在。有兵符就等于有一切。除非，他们可以见到皇帝本人！

　　正是这种令行禁止的铁律，才使欧姆在王霄到来之前，一直是整个大陆上面最强大的国家。

　　在军队的最前方，是一整队大约五千人的全钢铁铠甲的重装骑兵，这些铁噶哒一般的怪物正是欧姆帝国攻坚主力，黑色风暴骑士团。每一名骑乘的战士都是四级高阶的正规军队出身的战士，群体作战能力在整块大陆都一直是排在最前列的。

　　就连苏兰，也只有人数大约一万左右的皇家白银骑士团可以抗衡。

　　可以说，这些骑兵全部都是精锐中的精锐，统一的青色铠甲，统一的黑色战马，统一的黑色披风。若是胆小之人冷眼看到，未战便已经吓的双腿发软，甚至走路都不能。

　　可以说，就算是一名七级高阶的战士，也不见得可以硬抗住这五千黑色风暴骑士，那是绝对的让人惊叹的“铁与血”的象征！

　　他们身上的盔甲，封闭到连面容都无法看到，重量大约一百五十斤，可以说，对于他们来说，弓箭或者低阶魔法都只是小孩子的玩意，便是正常的一些轻骑兵，也都绝对抗不住他们的一个集团冲锋！

　　这些黑色风暴骑士缓缓上前，紧凑整齐，却只是缓步而行，也已经让大地发出轻微的呻吟声。

　　在五千黑色风暴骑士团的后方，是二千正规四级高阶编制的牧师团队。这些牧师全部穿着坚实的板甲，坐在以五头马拉的木车之上，是为完完全全的战地医生职责。坚固的铠甲可以保护他们不受任何伤害，而他们那高超的恢复能力则可以保证前面的骑士发挥出最强悍的战斗力！

　　毕竟，中等力量加持、速度加持、防御加持可都不是说笑的。

　　在二千战地牧师身后，则是三千名正规军队法师——欧姆帝国最精锐的战斗法师集团黑玫瑰法师团。在这个世界上，魔法师并算不上什么稀罕职业，大多数的人都拥有可以修炼魔法的精神力，当然，与之相对的，魔法师也没有想象中那么毁天灭地的强大威力。但是那只是相对来说。这三千正规军队魔法师全部是四级中阶以上，法师队长甚至可以达到五级高阶。单个的一个魔法师或者不见得能翻起多大的浪花，但是三千个魔法师一起呢？他们平时训练的，便是如何最大限度的发挥出集团优势！

　　可以说，三千法师一齐释放火球术，那种威力绝对不亚于次级火系禁断魔法——烈焰火山，火焰君王拉帝罗德斯之怒差上多少。

　　黑色风暴骑士团，皇家战地牧师，黑玫瑰法师团，组成了让世界各国无不闻风色变的骑法牧铁三角组合！可以说，没有哪个国家可以正面抗衡这样的组合，没有！

　　单只是这个强大的组合，便已经足够翻起滔天巨浪，这也是斯哥诺敢于拼死一搏的真正原因！

　　因为他相信，以帝都现在的军队实力，绝对无法抗衡这个组合的一次集团冲锋！更何况，在这个组合身后，还有四万其他的王牌兵种，而这些兵种，也都是绝对不可小觑的强大存在！


第243章 每个成功的男人背后都站着几个老怪物

　　这四万的其他王牌兵种当中，包括一万五千轻骑兵，清一色的三级高阶骑士，红色皮甲，红色战马，两米五长短的骑枪，猩红色的披风，跑起来便如一股风一般，是以被命名为血色旋风骑士团！

　　在血色旋风骑士团后面，则是整整五千的三级以上法师军团，这些法师军团学习的大部分都是辅助类的加持魔法，其中包括迟钝术、禁锢冰环、虚弱术等等，在外界其他国家的称呼中，这种法师团体被成为黑色瘟疫，这种法师虽然单体实力并不如何强大，但是当他们成集团作战之后，那便绝对是任何步兵军团的噩梦！

　　最后出场的，则是两万的步兵方阵，其中一万弓箭射手，一万盾牌刀兵。这些步兵最大的作用便是进行完美收割胜利果实的巷战！毕竟，在攻入城池之后，巷战还是需要这些攻击能力并不如何强大的步兵来完成。

　　五万军队，其实力已经完全不是只凭借高手便可以制衡的存在。

　　斯哥诺信心满满。

　　帝都之前一直在他的统治之下，各种要害部门大多都换上了自己的人，虽然算不上是真正的话事人，但是起码在暗中帮他弄点小动作还是没问题的。

　　而此时的斯哥诺尤为清楚的，就是现在帝都的军事力量，并不强大！

　　以如此优势，若是还会败于卡谬之手，斯哥诺也完全无话可说，只能认命。

　　……

　　在斯哥诺的注视之中，原本紧闭的城门缓缓的打开。

　　一队骑士缓缓走出城门，当完全出城之后，所有的这些骑兵全部放慢了速度，在良好的操控之下，没有任何一匹马乱了节奏，整齐的停在城墙之下。

　　完全的站稳脚步之后，这一队骑士忽然如浪潮一般的分开，随机在中间空出的通路中，一个一身漆黑如墨的骑士缓缓地走出队列，站到队伍的最前方。

　　黑色的盔甲，黑色的战马，甚至就连他拿着的骑士长枪也都是黑色的。整个人仿佛墨团一般，唯有身后的披风在风中猎猎作响，凄红如血。

　　斯哥诺的瞳孔骤然缩小。

　　马尔达！

　　在欧姆帝国中，马尔达将军是斯哥诺一直没有成功收买的实力型人物，是斯哥诺最遗憾的存在。作为欧姆帝国唯一一位从基层完全凭借军功而升到将军的马尔达，斯哥诺曾经许诺，只要他愿意，将来一旦斯哥诺登基，那么帝国元帅的职位便就是他的囊中之物。

　　可惜，马尔达想都没想，只回了一句话：“我只忠于帝国。”

　　斯哥诺无功而返。

　　此时再见，斯哥诺也明白，虽然面前这马尔达将军只带了一小队骑兵出城，但是那也绝对不是自己可以轻易啃下的软骨头。

　　城门洞开，放眼望去，空无一人。

　　斯哥诺一阵心悸。很多时候，越是反常越是诡异的情景，也就越是危险。就连卡格斯也感受到对面那诡异的气氛，纵马来到斯哥诺身边，低声说道：“小心有诈。”

　　斯哥诺点了点头。他不是草包，自然明白对方既然敢这么明目张胆的将城门打开，自是有恃无恐。

　　马尔达静静地站在队伍前面，沉声喝道：“斯哥诺，你带领军队叛乱做反，你可知道？”

　　只一句话，便已经让处于军队前面的黑色风暴骑士团有些骚动。他们是必须遵照兵符行事不假，但是那不代表他们是没有思想的人偶。造反这件事情他们事先便已经想过。不过兵符在斯哥诺那边，只要皇帝陛下还没有说话之前，那么他们干什么事都不会有任何问题。

　　但是那不代表他们什么都不明白。

　　现在听得帝国军神马尔达将军亲口说出，顿时士兵们一阵骚动，但是转眼之间，便又安静下来。

　　因为斯哥诺高高的举起兵符，扬声说道：“兵符在此！我的父皇误听谗言，打算废我而立那个不知道从哪来的冒牌卡谬为皇位继承人，我当然要争取！继承人的位置本来就应该是我的，是我的！”

　　马尔达无奈地摇了摇头，叹了口气，说道：“你自己干了些什么，你比我清楚，这么做，无非就是给自己找一个造反的理由而已。”

　　听了马尔达的话，斯哥诺的眼神里顿时满是杀气，更多了几分阴狠！

　　“卡谬呢？”斯哥诺大声狂笑：“让那个冒牌的卡谬出来见我！”

　　卡谬缓缓出现在城墙之上，看着下方自己的大哥，声音很是平静：“大哥，当年你雇佣杀手暗杀我，最后却没能得逞，让我侥幸活了下来，不过却也让我离家多年。当时你做下这件事情的时候，你便该想到今天。而今天，便让我最后叫你一声大哥，从此我们，恩断义绝！”

　　骑在马上的斯哥诺听了，忽然拔出了长剑，遥遥的，在马上，用剑锋指着城墙上面的卡谬！指着站在哪里曾经暗中相害却没有杀害成功的亲弟弟！

　　“大哥，你居然还有脸叫我大哥！”斯哥诺刺耳的声音传来：“我从来就不承认有你这么个弟弟！我的那个二弟早在十年前就已经死了！已经死了！是我亲眼看着他死的！你只是个冒牌货，冒牌的！”

　　斯哥诺的声音已经带着一些竭斯底里：“这个帝国，是属于我的，我的！这么多年，我胆战心惊，就只为了能成为国王的这一天！可是凭什么？凭什么我的二弟一出生就受到所有人的喜爱？凭什么他就是天才而我是庸才？凭什么父王只喜欢他而不喜欢我？这个伟大的帝国只有我才有资格接手！而你，你这个冒牌货，便即将在我这些威武雄壮的士兵的铁蹄之下化为飞灰！”

　　就在此刻，天空中一片乌云飘过，遮挡住了阳光，霎那间，天地一片灰暗！

　　看着满天的乌云，卡谬眯起眼睛，抬起头看了一会，然后终于是叹了口气：“今天，便让一切终结吧，只希望，可以少死些士兵……”

　　这会，估计整个帝都中一定已经鸡飞狗跳了吧？王霄忍不住扭头往帝都中央看去，整个帝都的中央广场位置，隐隐传来一阵阵的喧哗和惊呼声，以及，对于即将到来地兵祸的恐惧……

　　王霄再转头看向下面的五万士兵，忽然长叹了一口气。

　　杀一是为罪，屠万是为皇！

　　果然，任何一个人想当上皇帝，都免不了的双手血腥啊……

　　此时帝都城内，所有的豪门贵族世家商人们都早已经得了消息，紧紧的窝在家里，不敢出来，街道之上，原本还有些惊吓尖叫的平民也都拼了命的跑回家里，再也不敢出来。

　　这次的叛乱实在爆发的太突然了，之前几乎没有丝毫的征兆。

　　斯哥诺，居然真的敢造反！

　　现在整个帝都的城内城外，都陷入一种诡异的安静之中。

　　安静，太安静了。

　　城门外面盘桓着五万大军，而且都是帝国中精锐中的精锐。城门内部一切情况不明，诡异的安静，城门之下，马尔达稳稳站在那里，没有丝毫的担心。

　　在这种诡异的情况下，整条正面的城墙上下都陷入一种奇妙的寂静之中。无论是斯哥诺一方，还是城墙上面的卡谬一方，都没有一个人说话。

　　斯哥诺没有说话，是因为他心有顾忌！因为他现在完全不清楚，城门内部，只一墙之隔的地方，究竟有怎样的埋伏等着他。

　　失败并不可怕，可怕的是惨胜！

　　斯哥诺需要一次彻彻底底，漂亮的胜利，他需要的是胜利的气势，而不是胜利的本身。

　　试想，如果他惨胜，就算最后是胜利了，但是因为造反死了太多的士兵，那样的后果也是他绝对承受不起的！

　　斯哥诺很会算计，他一准就算好了就算他造反多半老国王也不会亲自来平叛，这就是皇家内部之前一个不成文的规定！

　　欧姆帝国以武立国，在之前的历史上，便有过这样的例子——如果国王陛下不顾反对，一意孤行的想要废长立幼，那么被废掉的原继承人便有权利去纠结以前对他忠心的军队造反！而只要他造反，那么老皇帝便绝对不可以插手，而只允许他打算立为继承人的王子应战。只要原继承人可以胜利，并且并不损失多少军队的话，他便依然是帝国皇位继承人！但是若是失败，或者损失过大，那么他便只有死路一条！

　　这就是欧姆帝国最为神奇的一条不成文的规定！合理的造反！

　　所以在帝国军队中有那么一条铁律就是军队只听命于皇帝陛下和兵符，所以这次老皇帝才没有亲自参与平叛而将平叛的事情放在了卡谬的手上。

　　在老国王没有出面的情况下，帝国军队只听命于兵符，这便确保了老皇帝的绝对安全。而若是新继承人兵败，那么只说明，新继承人不是当皇帝的料。

　　这便是斯哥诺最后的机会。

　　所以斯哥诺敢造反，所以军队没有产生哗变。

　　“斯哥诺，你果然还是选择了走这一步。”马尔达深深的叹息了一声。但是他对于斯哥诺敢走这一步没有丁点的意外。马尔达早就感觉斯哥诺不是一个容易屈服的人。事实确实证明，马尔达没有看错。

　　但是现在双方已经没有转圜的余地。

　　胜者为王！

　　皇位的争斗从来都是这么残酷。

　　看着站在城墙之上的卡谬，斯哥诺冷笑道：“来吧，冒牌货，让我看看你到底有什么手段能够阻挡我的这五万军队！”

　　卡谬平静地看着城墙下面的斯哥诺，冷哼一声，说道：“既然你想看，那么，就让你看看吧。”

　　卡谬话音方落，顿时从城墙上一个人影直跳下来。那是一个身材相当矮小的老头，一身灰色的袍子，还拄着个拐杖，不时的咳嗽一声，花白的眉毛几乎垂到肩膀，披头散发，胡子却编了两个漂亮的麻花辫子，笑嘻嘻地说道：“斯哥诺小子，来叫我这老不死的看看，你到底有什么本事敢走造反夺位这条路。”

　　看着下面的老头，王霄又看了看诺诺亚，额头上的冷汗止不住的往出流：“果然是哪个国家都得有这么一两个老怪物啊……”

　　“辰星……居然是辰星长老！”斯哥诺的声音都有些颤抖，惊叫道：“这不可能！以您的身份，不可能前来帮助这小子，他不过是……他不过是……”

　　辰星长老笑嘻嘻地说道：“没什么不可能的。当年你暗杀他虽然没能杀死，但是他却也被秘密的送出皇宫，昏倒在路上的时候刚好又被我给救了。我这老头子平时杀人杀的不少，救人还真是头一回，而且没想到我一出手就救的是位王子，唉，我们家星矢从小时候跟他的关系就不错，他对我又够孝敬，说不得，我就得出来帮帮他了。”

　　王霄看了看下面的老头，又看了看卡谬，心下暗自感叹——果然是成功的男人背后都得有好几头老怪物啊，以前看的那么多小说不是白看滴！

　　既然辰星长老出列，斯哥诺自然不敢等闲视之。他可是知道，他面前的这个走路都还得拄着拐杖的老头，可是一个不折不扣的老怪物，就算跟皇宫中的那位父王贴身侍卫夏洛克也差距不大，距离七级高阶也只有一步之遥而已！

　　短暂的惊讶过后，斯哥诺却突然的“哼”了一声，冷笑道：“尊敬地辰星长老，我当然不敢忘记应付您这种突发情况。您要想以一人之力来面对我地五万精锐，也未免……虽然我没有想到您会出现，但是对于您这种高端武力，我总是还得有所准备的。看来，我为您准备的这个对手，应该会让您满意。”

　　说着，斯哥诺转过身去，对着后面一位一身布衣的随从低声说道：“尊贵的达斯雷码先生，我想您一定会对这个对手非常感兴趣的。”

　　顿时一声极冰冷的笑声响起：“感兴趣，非常感兴趣，说起来，这辰星长老可是我的老朋友了呢。桀桀桀桀！”

　　话音方落，这位达斯雷码先生顿时从人群中直飞而出，缓缓落到斯哥诺军队前方的空地上。

　　看着眼前的辰星长老，达斯雷码嘿嘿狞笑着说道：“长老，没想到我们可以在这里见到。多年前您刺我的那一剑，我直到现在也没能忘记。本来我还对一直找不到你而有些遗憾，看来今天我的运气可是当真不错啊。”

　　见了面前这人，辰星长老顿时轻哼一声，怒道：“果然是物以类聚。当年你屠杀一个村子，原因竟然只是因为那个村子里你看中的那个女孩不想嫁给你！整整五百六十四人，无一活口！当年我因为一招之差没能把你留下，遗憾至今，今天你送上门来倒是省了我不少麻烦！”

　　辰星长老话一说完，顿时浑身爆发出一阵亮紫色的斗气！

　　淡紫色的光华瞬间震慑了在场所有人的眼睛。

　　漫长的沉默时间，场内落针可闻，好一会才从斯哥诺身边的军队中传来惊呼声：“紫色斗气！居然是紫色斗气！七级高阶啊，天，我们国家什么时候居然又出了一位七级高阶的强者！”

　　就连一直呆在王霄身后的艾格雷索斯都把视线从手机上收了回来，看着下面辰星长老那亮紫色的光滑，喃喃道：“这老头不简单啊，七级高阶，比起我来也差不上太多了。”

　　赤橙黄绿青蓝紫，这便是一到七阶斗气的颜色诧异！

　　而亮紫色，则是真正的七级高阶才会拥有的色彩！

　　达斯雷码的脸色也远远不如刚才那么镇定和狂傲了，他轻轻的从怀里抽出一对匕首，仔细小心的捏在手里，这脸色才又恢复了方才的那中镇静。

　　那对匕首通体墨绿，看起来晶莹之极，大约只有一尺左右长短，却让人可以离老远便能看到那匕首上面缓缓飘散的寒气。

　　见了这对匕首，辰星长老也收起了那副嬉皮笑脸的样子，严肃地说道：“蝴蝶！达斯雷码，这对蝴蝶，怎么可能在你的手上！它的原主人呢？你把泰莉亚怎么样了？”

　　达斯雷码温柔地抚摸着这对蝴蝶，嘿嘿阴笑着说道：“你说的那个精灵小妞不巧被我给遇到，然后她当然没能赢过我，当了我几天的老婆，我玩腻了之后就被我给杀了。这对匕首倒是不错啊，桀桀桀桀！”

　　辰星长老的一颗心直沉下去，怒叫道：“不可能，泰莉亚也是七级高阶！还有这对神器蝴蝶，怎么可能会输在你手里，一定是你使用了什么阴险手段，罪不可恕！”

　　达斯雷码嘿嘿笑道：“过程不重要，重要地是结果，不是么？”

　　听了这番话，辰星长老突然冷静了下来，眼神里突然冒出了一丝决然的意味，那是下了某种决心的目光。

　　“卡谬！”辰星长老就那么盯着面前的达斯雷码，口中却说道：“请答应我这个老头子一件事，如果我有什么意外的话，希望你，可以照顾好星矢他们。”

　　在城墙上的卡谬听了这话，顿时急道：“长老，你难道……”

　　辰星长老缓缓说道：“这个人，不能留！”


第244章 意料之外的胜利

　　辰星长老这话说完，便彻底地收起了平时老顽童一般的表情，面色严肃，缓缓抬起他拄着的那根普普通通地拐杖。那只是一把很普通的桃木拐杖，足够结实耐用，并在握手处精心地缠绕着一层龙的内皮，可以想象地，这把拐杖在握上去的时候一定很是合手。

　　辰星长老在年轻的时候与他口中的那位名叫泰莉亚的精灵女子有过短暂的相恋，可以说，辰星长老非常喜欢那位美丽的精灵女子。只是可惜的是，人类的寿命毕竟远远无法与精灵相比。漫长的岁月中，其实真正适合与精灵相恋的时间不够只有短短的几十年。这几十年对于长寿精灵来说，只能算是青春的一部分。所以辰星长老当渐渐老去的时候，与那名精灵很是平静的提出了分手。

　　他毕竟不能死抓着一直貌美年轻的精灵不放。可以说，人类可以与精灵相恋，是幸运的，同时又是无比的悲哀的。精灵漫长的寿命使得他们几乎可以永葆青春，但是这便决定了，两个种族的恋人无法白头偕老。

　　只是，虽然辰星长老舍得放手，但是那并不代表他就可以绝情。面对这一对以前几乎熟悉到不能再熟悉的神器蝴蝶，以辰星长老现在的心态，也是无法无动于衷。

　　达斯雷码是个盗贼。七级高阶的盗贼。其实泰莉亚也是盗贼，所以辰星长老很清楚，如果达斯雷码不使用下毒暗算下药之类的卑鄙手段，他无论如何也不可能伤到泰莉亚。

　　所以他怒！他恨！他已经做好了拼命的准备！

　　辰星长老只一瞬间，便爆发出了自己地全部都低，周身斗气颜色从亮紫逐渐转化，越来越淡，已经越发地接近白紫色的程度。

　　而白色，则正是踏入了八级的门槛！

　　很显然，这位老态龙钟的辰星长老已经一只脚踏入了八级的边缘，可是却一直都没能迈过这一关。现在地他，从斗气的颜色上看，已经是达到全力的状态！

　　达斯雷码却毫无斗气。因为他修炼的是属于盗贼的那一系统。盗贼隐身于暗处，一击致命，远扬千里，自然不会散发出带有颜色的斗气。

　　嘿嘿的冷笑一声，达斯雷码的身体缓缓的虚幻，最终在一道耀眼的绿色光芒之中，剑芒与辰星长老手持的桃木拐杖狠狠地撞击在了一起！那撞击起的灿烂的光芒，甚至让近在不远处的帝国军队士兵睁不开眼睛！

　　只是一击，辰星长老经过接近八级斗气加持的桃木拐杖，便已经崩下一个缺口！

　　七级高阶接近八级的斗气加持是什么概念？那几乎可以说是达到神器级别的硬度！别说是一把桃木拐杖，便是一片普通的树叶，使用斗气加持之后都可以轻易的切开岩石！

　　可是便只是这么轻轻的一个碰撞，拐杖便崩下一个缺口！

　　神器蝴蝶的厉害，可见一斑！

　　身体隐在周围的空气中，达斯雷码边不停的游走，边嘿嘿笑道：“辰星老头，泰莉亚的这份礼物看来可真是不错啊，如果没有这对匕首，我想我可能还真的没办法拿你怎么样……”

　　正说着，剑气毫无预兆的从辰星长老斜后方直刺过来，达斯雷码不愧是偷袭的大师，七级高阶的刺客，先是使用语言扰乱辰星长老的精神，之后神不知鬼不觉之下递出一刀，当辰星长老感受到的时候，剑气距离自己的后方心脏位置已经不及半尺！

　　以达斯雷码的速度，半尺距离可以说是百分之五秒之内便能刺到！

　　仓促之下，辰星长老之能略微偏移一下，避开心脏要害，回手便是一拐杖，顿时金铁交击之声大作，这一下斗气如虹，两名七级高阶的强者拼斗，那剧烈的力量碰撞之下，正个大地都颤抖起来，甚至不远处的军队士兵都有些站立不稳，摇摇欲黄。

　　“噗”的一声闷响，辰星长老右后方袍子出现一道大约一掌长短的裂缝，鲜血顺着伤口缓缓地流出。

　　只是一个偷袭，辰星长老便已受伤！

　　看着下方辰星长老受的伤，而达斯雷码又完全的隐匿在空气之中，王霄缓缓说道：“卡谬，这样下去辰星长老怕是有危险啊……”

　　卡谬也是点了点头，说道：“如果是公平决斗，辰星长老便没有悬念，可是这达斯雷码占了武器之力，完全可以将形势拉平，而且又是盗贼这个最善于偷袭的职业，辰星长老，不是那么好应付啊……”

　　城墙之下，辰星长老已经将浑身的斗气毫无保留的催发而出，白紫色的斗气在空中闪耀，甚至已经形成一个巨大地光团，他静静地站在光团之中，眼睛冷静地观察着周围，寻找着哪怕一丁点的破绽。

　　这时候，在场双方所有的士兵都能看出，辰星长老已经达到实力的极限了。

　　其实对于七级高阶的战士来说，他一击的威力已经足可以将方圆五十米之内的士兵屠杀干净，可是他此时面对的是与他不相上下的对手，如果使用大威力的范围斗技，那么长时间的收招阶段绝对是他的死期！

　　所以辰星长老不得不使用出手收招都相对快速的单体攻击技能，不求有功，但求无过！

　　七级高阶甚至已经踏入八级门槛的强者斗气完全爆发出来，力量的恐怖完全是无法想象地，达斯雷码深知这个道理，所以现在的他只能在辰星长老斗气外围游走，不敢硬拼，他在等，他心里很明白，像现在这般支撑着那巨大的斗气罩子，绝对无法保持太长时间。而当罩子能量开始虚弱之时，就是辰星长老的死期！

　　辰星长老脸色平静，他就静静地站在那里，仿佛一座高山，一座无人可以逾越的高山。他的心里很清楚，对于达斯雷码来说，他的机会只有一次，生，或者死。

　　方才只是第一次偷袭，自己便已经受了伤，再加上此时长时间保持这种高消耗的斗气领域，以辰星长老的实力，也不由得感觉到吃力。

　　现在的双方都在寻找对方的破绽。辰星长老是在寻找达斯雷码在空气中游动时的细微差别，而达斯雷码，则一直在等辰星长老斗气护罩虚弱的那一刻！

　　此时两人虽然没有再拼一招，但是观战的双方却都已经是汗流浃背，他们都无比清楚，当两人再次出招的时候，便是足以分出生死的杀招！

　　神经已经完全绷紧！

　　对于现在场中两人的实力来说，使用那些花俏的招数完全没有任何意义，达到他们这种程度，随便一招一式都拥有无比巨大的杀伤力，只需要实打实地打在身上，都可以造成无法挽回的伤势。

　　“辰星老头，不知道你的这种状态还能维持多久呢？”这句话说完的时候，达斯雷码整整换了七个不同的方位，一时间听在众人耳中产生了极其奇怪的感觉。

　　辰星两个字的时候，达斯雷码还仿佛在众人左边，说到老头两字，便忽然是从众人上方传来，而当说到后面几个字的时候，又突然从前后左右几个不同的方位同时传来。一时间在场所有人都仿佛感觉到，站在场中的辰星长老，他面对的不是一个达斯雷码，而是七八个人！

　　辰星长老微微叹了口气，突然之间，在他身体周围的斗气护罩，突然之间产生了一丝微弱的波动！

　　“唰！”几乎与此同时，一道米长左右的剑气直射过来，目标正是辰星长老的心脏！

　　速度已经完全快过了人类眼睛的动态视觉，辰星长老只来得及一个侧身，剑气已经及体，便就在这千钧一发之际，辰星长老一挥拐杖，顿时嚓的一声，拐杖的杖身，居然顿时被神器匕首蝴蝶拦腰截断！

　　这一下之力，辰星长老居然整个人都被弹飞出去，再也压抑不住喉咙里上涌地鲜血，人在半空就忍不住地一张口，一口血雾顿时从嘴里直喷出来，那血雾好大的一团，在他面前，顿时凝聚出达斯雷码的身形，此时正疯狂地笑道：“老家伙，死吧！”

　　在场的所有人都被这个画面震惊，难道这位七级高阶的辰星长老，真的就要丧命在这里吗？

　　达斯雷码左右双匕同时发动，剑气几乎长达一米以上，对着辰星长老的喉咙和心脏位置同时扎下。只要稍微刮破点皮，辰星长老绝对再没有半分的回天之力！

　　便在此时，异变突起！

　　在所有人惊讶的目光中，辰星长老居然微微的笑了一下，身体诡异的闪动了一点，同时右手猛地凌空击出一拳！

　　那击出的拳头只一瞬间，便开始气球一般迅速膨胀，变大，从一开始的水碗大小，到水盆，再到最后无比巨大的水缸一般。这一拳，顿时出乎所有人意料之外的居然直击在达斯雷码的身体之上！

　　顿时惊天动地的一声爆炸声响起，一道肉眼可见的冲击波横空爆发，整个现场顿时飞沙走石，站在靠前的士兵甚至连反应都来不及便连人带马全部被冲击波带起的飓风吹走，达斯雷码只来得及惊叫了一声“这不可能”便彻底化为了飞灰！

　　王霄看的目瞪口呆。

　　卡谬喃喃说道：“幸亏我之前从你这里要的那个局部巨大化果实给了辰星长老，否则今天的结果可还真的说不好。”

　　一击杀敌！

　　王霄从来没想过，这局部巨大化果实使用在七级高阶强者身上居然会有这么大的作用！这……这明显就是超神奇啊啊啊啊！

　　落在地上，辰星长老擦了下嘴上的鲜血，这才呵呵自言自语道：“总算是杀了，你以为我真的支持不住那斗气护罩么？若不是这样又怎能吸引得你出手，虽然是故意受伤，但是我又怎么会喷出那么大一团血雾？我其实就是为了让你显形才故意受伤，其实那口血是我自己逼出来地！想不到吧？我的拳头可以变那么大直接打到你的身体之上，否则只是斗气的话又怎么可能一招便杀了你？哈哈哈哈，泰莉亚，我，总算是为你报仇了，安心上路吧……”

　　在城墙上的王霄，顿时浑身一阵发冷。这帮老怪物，果然没有一个简单的啊啊啊！

　　场中的决战，终于分出了胜负。

　　本来形势无比劣势的辰星长老居然瞬间便扭转了战果！

　　辰星长老受伤，却不重。而达斯雷码，当场身死！

　　缓缓地走上前去拿起那对名为蝴蝶的神器匕首，辰星长老提起身上最后的力量，飞回帝都城墙之上，来到卡谬的身边，笑道：“小子，算你对我这老家伙够孝敬，要不是你给我的这神奇的果实，我还真就拿他没什么办法。好了，我的事已经办完，后面的事情就看你了。我这把老骨头得赶紧去休息休息。唉，可惜，还是没能冲击到八级的境界。到底差在哪呢？”

　　卡谬赶忙行礼说道：“长老您可以出手就已经给足了我的面子，星矢他们几个的事情您就放心吧，亏不到他们的。”

　　辰星长老点了点头，嘿嘿笑道：“那是自然，记得晚上给我送点好东西过去，有什么新奇的玩具就最好了。唉，这人越老啊，玩心越重……”

　　诺诺亚跟这辰星长老年纪相仿，这时才上前笑道：“反正我在这里也没什么事情，不如我们两个找个安静地方再好好研究，我刚才看你已经接近八级的门槛，估计突破的日子也不远了，嘿嘿。”

　　辰星长老看着诺诺亚，顿时大喜：“是诺诺亚吧？你这老家伙倒是一个好对手，走走，咱俩玩玩去！”

　　两个老家伙也顾不得跟王霄和卡谬等人打招呼，当先下了城墙，找一个安静地方去搞基去了。

　　拿着辰星长老交到自己手上的神器蝴蝶，卡谬微笑着递给王霄，说道：“这对匕首很不错，送给你吧，我这个魔法师留着也没什么意义。”

　　我可是个什么都不会的普通人哎，给我就有意义了？

　　不过送上门的好东西自然没有拒绝的道理，王霄眉花眼笑地说道：“那我可就不客气啦，嘿嘿！”当即把匕首收进空间袋中。

　　哎呀呀，这么好的东西要送给哪个小乖乖呢？莉诺雅是德鲁伊，估计用不上，女王陛下更用不上了……吉安娜是法师，小萝莉是巨龙，嘿嘿，就送给我可爱的克丽丝吧，她是魔战士，估计能用得上！

　　要不，为了这对匕首，干脆再找个盗贼老婆？

　　王霄赶忙摇了摇头——只听说为了老婆找东西的，还没听说过为了某件东西特意找个老婆的……

　　此时，全场选入了一片死一般地寂静之中！

　　达斯雷码当场身死！

　　斯哥诺的脸色难看之极，嘶声吼道：“你这个卑鄙的冒充者，不要高兴的太早了，我还拥有着你想象不到的强大战力！”说完，斯哥诺冲着身后大声吼道：“暴龙巴卡尔，替我杀了他们！只要杀了他们，你要什么便有什么！”

　　顿时，一位满脸横肉身高接近两米的壮汉猛地跳出阵列，落地的时候甚至就连地面都轻微颤抖了一下，嘿嘿狞笑着，瓮声瓮气地说道：“嘿嘿嘿嘿，刚才那两个讨厌的老头打架看的我昏昏欲睡，现在终于到我出场了！渺小的人类，你们将很荣幸的成为我宝龙王巴卡尔的食物！”

　　“暴龙王？”王霄和卡谬顿时面面相觑。

　　正疑惑间，下面的那暴龙王巴卡尔顿时身上一阵金光闪烁，刺的众人几乎睁不开眼睛。待得光芒彻底散去之后，顿时在场的所有人全部都倒吸了一口冷气！

　　二十多米的身高，几乎有一间小屋子大小的脑袋，巨口中长满了一米左右长短的獠牙，浑身墨绿色的坚固盔甲，一双无比粗壮的巨腿稳稳的踩在地上，每一次轻微的走动都引起地面上轻微的颤抖，接近十米多长的巨大尾巴，让人毫不怀疑，他若只是轻轻的挥舞一下，便足可以在坚固的城墙上面留下一道沟壑！

　　唯一与巨龙有些区别的，便也就只是他的翅膀稍微小了一些，看样子还无法支持他自由的飞翔。

　　暴龙王巴卡尔！

　　斯哥诺大声狂笑道：“卑鄙的冒充者，面对我的这位坚实的盟友，你是否已经吓破了胆子？！害怕吧，恐惧吧！你们所有人，都将会成为暴龙王巴卡尔的食物，而我，将会成为这个国家的真正的国王！”

　　看着几乎已经可以与站在城墙上面的自己平视的暴龙王巴卡尔，王霄无奈地叹了口气，这位斯哥诺大王子，倒是还真的很有料啊，没想到继死鬼达斯雷码之后，居然还能派出这么一个牛X到暴的盟友！

　　只可惜，他遇到的是卡谬，是自己最好的朋友卡谬！

　　看着暴龙王巴卡尔，还有在下面狂笑的斯哥诺，王霄顿时大笑道：“小子，我十分遗憾地告诉您，您今天恐怕又要再次的失望了。说起来，你好像在我面前每次都是这么失败啊……”


第245章 倒霉的斯哥诺

　　看着站在城墙上十分淡定的卡谬和他身旁的王霄，斯哥诺突然有了一种不祥的预感。

　　太平静了，实在是太平静了。

　　面对暴龙王巴卡尔，没有人可以如此平静的，除了马尔达将军带领的那些骑兵下意识的后退了一步，其他几个重要人物几乎连害怕的表情都没有。

　　这是为什么？这到底是为什么？！

　　其实本来，斯哥诺幸运的是家族太子，正宗的皇位继承人，不幸的是他有个天才弟弟，幸运的是他把他这个天才弟弟给赶了出去，不幸的是这个天才弟弟又带着人回来了。幸运的是他阴谋败露被抓却有逃掉，不幸的是带兵回来争皇位却遇到这么一个进退不得的形势。幸运的是他带着一个七级高阶的刺客，不幸的是那个刺客被对方给弄死了。幸运的是他不只那么一张王牌，不幸的是……

　　果然，看着耀武扬威即将上前吃人的暴龙王巴卡尔，艾格雷索斯仔细地将那手机收好之后，来到王霄身边，说道：“让我来吧，我们蓝龙一族天生就跟暴龙一族是世仇，他交给我就好。”

　　王霄顿时点了点头：“小心点，对了别把他打没了，留个尸体好研究……”说完看了看卡谬，王霄笑道：“对方既然找了龙族，那咱们是不是也可以……”

　　卡谬笑着说道：“当然。”

　　艾格雷索斯点了点头，向前一步，随即身体腾空而起，盯着暴龙王巴卡尔，冷哼道：“巴卡尔，我们又见面了！”

　　看着身处空中的艾格雷索斯，暴龙王巴卡尔狞笑道：“艾格雷索斯，原来是你，之前我还没看到，没想到你也在这里。哈哈，今天我的运气可真的是不错，既然你出现了，那我也能玩个痛快，把你吃下去之后，想必我也应该可以真正的飞行了，哈哈哈！”

　　艾格雷索斯不屑说道：“打赢我再说吧！”说着，身上一阵金光闪过，顿时一头体形与暴龙王巴卡尔不相上下的巨大蓝龙出现在空中！

　　不幸的是……卡谬那边果然也有头龙啊啊啊啊！

　　斯哥诺泪流满面。

　　事情发展到这里，已经彻底失去了控制，两头巨龙的火拼，那绝对不是普通人能够承受得住的，斯哥诺疯了一般大声吼道：“后退！所有人后退！”

　　他不能不着急！马尔达自艾格雷索斯张口说话的时间便已经将所有手下都招回了城门内，卡谬和王霄又站在高高的城墙之上，自然是安全的紧。可是斯哥诺这边可是一片平地，甚至不需要魔法，两头巨龙只需要抱在一起在地上打个滚，就足够自己这边损失惨重！

　　他不得不叫部队后退。否则若是因为自己找来的这头巨龙压死自己这边太多士兵，那就绝对不是自己能够承受得了的后果。真要是把老国王给引了出来，只一句话，自己就再也翻不起任何的浪花了。

　　“巨龙！是真正的巨龙啊！”艾格雷索斯出现之后，无数的士兵便已经发出了惊呼声，疯了一般的拼命后撤。

　　巨龙的实力在先天上便比同等级的要强上接近一倍。

　　坚硬的龙鳞几乎刀枪不入，先天便拥有的龙语魔法更是大型兵团的噩梦，尤其是他们那巨大的体积，随便一动都足以让无数人为之丧命。

　　军队这一撤退，便足足退了接近五百米的距离！

　　对于人类来说，只有如此之远的距离才能面对巨龙的时候保证一定的安全。

　　军队这边方一开始后撤，蓝色巨龙艾格雷索斯和暴龙王巴卡尔便已经开始龙族的战斗。对于两只巨龙来说，他们的战斗绝对不会像人们想象之中的那么缤纷华丽，两头巨龙现在几乎就是完全的凭借着肉体的力量在撕咬，滚动。

　　大地在震颤，空气在悲鸣，元素在沸腾！

　　暴龙一族可以说是特殊的龙类，他们面对巨龙的时候没有一丁点的等级上的压力，巨大的利剑般的牙齿甚至可以轻易地将一头巨龙的脑袋整个咬下。

　　他们进化的目的很明确——陆地霸主！

　　无比粗壮的后肢，巨大的头颅，有力的利齿，加上几乎魔法免疫的皮肤，这就是他们的全部优势！

　　他们并不需要掌握多少魔法，只需要会几种增益加持魔法，比方速度、力量、防御等等，几乎就可以打遍陆地无敌手。甚至就连真正的巨龙，都奈何不得他们！

　　只可惜，他今天的对手，是蓝龙一族的天才，艾格雷索斯！

　　年纪轻轻便已经达到七级顶峰的艾格雷索斯，无论是魔法，还是本身的肉搏能力，都是蓝龙一族中的佼佼者。

　　低级的龙语魔法对于暴龙王自然没有半点用处，高级的魔法却又消耗太大，所以艾格雷索斯也选择了肉搏这种方式来面对暴龙王巴卡尔的挑战！

　　看着远方大地上不停撕咬翻滚的两头巨龙，斯哥诺目瞪口呆，喃喃道：“居然是……居然是蓝龙一族的天才艾格雷索斯……可恶……可恶啊！为什么，为什么他样样都比我强！我花了好大的力气才请出了暴龙王巴卡尔的帮助，甚至答应给他一整片森林领地，可是他……他凭什么可以得到蓝龙一族的帮助！”

　　斯哥诺浑身冰凉。

　　卡谬……他已经成为了蓝龙一族真正的朋友了么？此时距离太远，斯哥诺也几乎只能看到城墙上面的几个人影，但是，他却仿佛看到了卡谬正在冲着自己冷笑。那是……对自己不屑的冷笑。

　　斯哥诺已经把所有的未来都押在了这一次争取皇位之上，成功了，那么便拥有无与伦比的权力，真正的权力，不只是个没有什么实权的太子，而是真正的皇帝！

　　但是如果失败了，那就是万劫不复！

　　本来自己这次自信满满，在自己身为皇储的时候，为了做最坏的打算，他便已经联系到了几位超级强者。死灵法师基尔加丹，七级高阶刺客达斯雷码，以及这位暴龙王巴卡尔！

　　哪怕就算到了最糟糕的关头，他也不曾这般心急过。

　　身为皇位继承人，他怎么可能不为自己留下几张底牌？！

　　可是谁能想到，谁能想到自己的底牌一张接着一张的失利？先是基尔加丹当场身死，当时卡格斯救自己出来的时候只顾着召集大军，联系两位超强者出手，一时间竟然忘记了询问基尔加丹死亡的原因！

　　自己本不该如此大意的！

　　可惜人算不如天算，自己到底是棋差一招。现在唯有把全部希望都放在暴龙王巴卡尔的身上。他若是赢了，还能有些希望，如果输了……那时候自己将再无半点退路！

　　难道指望这五万军队正面攻打城高墙后还有巨龙坐镇的帝都么？那无异于痴人说梦！

　　斯哥诺来到军队阵前，带领着军队一点一点的向着两头巨龙厮杀的战场行去。

　　他不能不担心，这已经是他最后的机会了。

　　可是当他看到场内的形势的时候，却突然仰天狂笑了起来！

　　“哈哈哈哈哈哈！”斯哥诺大声狂笑之后，看着站在城墙上的卡谬，冷声笑道：“果然，我才是真正的王，胜利的天枰是在我这边的，哈哈哈！”

　　暴龙一族不愧是陆地上的霸主，纯粹肉体上的比拼，艾格雷索斯已经渐渐的有些不敌，此时地面上面一处一处满是巨大的凹坑，脚印，而艾格雷索斯却已经被暴龙王巴卡尔压在身下！

　　看着身下已经有些虚弱的艾格雷索斯，暴龙王巴卡尔狞笑道：“你们蓝龙一族在陆地上注定不是我们暴龙的对手，哈哈！”

　　巴卡尔死死咬主艾格雷索斯的后背，巨大的利齿已经深深的陷入到艾格雷索斯的后背之上。

　　艾格雷索斯也一口咬住了巴卡尔的前爪，拼命地使出浑身的力量一拉，顿时将巴卡尔拉倒，两头巨龙顿时又是在地面上一阵惊天的翻滚，正个大地都隆隆的颤抖起来！

　　但是明眼人都能看得出来，艾格雷索斯此时已经处于下风，在暴龙王巴卡尔那巨大的利嘴之下，怕是支撑不住多少时间了。

　　斯哥诺顿时无比的开心，此时的他，甚至已经看到了自己正坐在皇帝的宝座上面，想着法子的折磨自己的那位天才一般的亲弟弟！

　　看着场内的形势，王霄和卡谬也都有些担心，当然，对于艾格雷索斯的信心，两人还是有的。

　　别忘了，局部巨大化果实，可绝对不紧紧只有辰星长老吃的那么一个！

　　以王霄那护短护到几乎不讲道理的地步，身为他的贴身保镖之一的艾格雷索斯，怎么可能没有吃过！

　　王霄相信，现在的艾格雷索斯，跟方才的辰星长老一样，他在等待机会，在等待一击必杀的机会！

　　艾格雷索斯不会让王霄失望地！

　　此时战斗已经接近白热化，地面上，半空中，到处都是两头巨龙激烈撕咬所喷溅出的血液，只是，艾格雷索斯流的血，要多了一些。

　　蓝龙天性属寒，顿时空气中白色的雾气丝丝冒出，只几个呼吸之间，气温便开始急剧的下降！

　　看着已经逐渐虚弱的艾格雷索斯，巴卡尔仰天狂笑：“蓝龙一族的小子，传说中的天才，去死吧，你的头颅将会是我最真爱的战利品！”话音方落，巴卡尔顿时一口向艾格雷索斯的脖子狠狠地咬了下去！这一口若是咬实，没有人会怀疑艾格雷索斯的脖子将仿佛一根香肠一般瞬间截断！

　　就连远在几百米外观战的斯哥诺，也情不自禁的大叫了一声：“好样的！”

　　可是就在这眼看便要分出胜负的关键时刻，艾格雷索斯突然动了！没有人可以想像得到眼前情景究竟有多么的诡异！

　　艾格雷索斯的整个头部忽然变大，从最开始的几米长短，突然之间开始膨胀，变成十几米，二十几米，最后变成了一个长度几乎三十多米的无比巨大的龙头，猛的张开大口，一口便将暴龙王巴卡尔的整个脑袋完完全全的全部咬在了嘴里！

　　甚至暴龙王巴卡尔就连小声都还没结束，便已经彻底的被艾格雷索斯咬住了整个脑袋！

　　“咔嚓！”

　　另人牙酸的响声传来，暴龙王巴卡尔的整个头颅顿时被咬的粉碎！

　　整个场地顿时再次陷入死一般的寂静！

　　此时已经因为兴奋胜利的到来而来到近前的斯哥诺彻彻底底的呆住了。无法思考，无法行动，甚至无法呼吸。

　　好一会，伴随着暴龙王巴卡尔巨大身体的倒地声，斯哥诺玩命一般地撕扯着自己的头发、衣服，口中疯狂的喊道：“不可能，这不可能！这不可能是真的！皇帝的宝座应该是我的，是我的！”

　　暴龙王巴卡尔身死当场，而起作用的，依然是王霄那神奇的局部巨大化果实！

　　看着下面已经陷入疯狂的斯哥诺，卡谬冷声说道：“斯哥诺，你，已经败了。”

　　“暴龙王巴卡尔败了，那么强大的巨龙居然败了！”

　　“万能地神在上，城墙上的那个卡谬王子殿下，居然可以请的动这么强大的巨龙出手！天那！我们欧姆帝国将来有希望了啊！”

　　“你知道吗？据我的老婆的弟弟的老婆的姐姐的老公的弟弟说的，那个强大的蓝龙好像是卡谬的好朋友就是那个一炮轰掉苏兰王宫的炮王王霄的贴身保镖那！”

　　“啊？真的吗？这么强大的巨龙居然只是贴身保镖？天那，那那个王霄得强大到何种程度才行啊？！”

　　“这算什么？听说就连苏兰女王陛下都心甘情愿的当了他的老婆呢？”

　　“天那，这人比人真的得死啊……”

　　片刻地沉默之后，在斯哥诺身后的军队中，爆发出了一阵一阵剧烈地喧哗声，那些骑兵，魔法师，牧师，弓箭手，等等等等，所有人都瞪着场中倒在地上的暴龙王巴卡尔的尸体，发出了无比地惊叹。

　　这种时候，卡谬自然不会错过！他挺直腰板，看着身处城墙之下的斯哥诺，大声的再次问道：“我亲爱的斯哥诺大哥，现在你还有什么话好说吗？！”

　　就算你拥有五万帝国真正的精锐又如何？我不过摆出了这么一出空城计，便足可以让你投鼠忌器，只能跟我拼高端力量！

　　王霄不能出手不假，但是我这边也还有本国的外援，你既然可以请的动暴龙一族，我自然也能以朋友的身份请出艾格雷索斯这头真正的巨龙！

　　现在，你的两张底牌都已经输了给我，这样的现实，已经足够彻底确定胜利的天平在谁的方向！

　　王霄在一旁看的也是眉花眼笑。自己的兄弟卡谬可以胜利，这实在是令人开心的事情。自己现在已经可以说拥有了整个苏兰，欧姆这边再有卡谬坐镇，后方无忧，可以真正的和兽人一族大战一场了！

　　就算失败也好，被杀也罢，总归是可以尽自己最大的努力，向人们证明，自己就是史上最强大的农夫！

　　王霄笑呵呵地说道：“恭喜你啦，卡谬王子殿下，哦不，以后我得管你叫卡谬陛下了吧？嘿嘿！”

　　“卡谬，我地朋友，我的兄弟，你现在这时候还来取笑我不是，什么卡谬陛下，以后还是管我叫卡谬吧，我的王霄兄弟。”如果现在不是处于众目睽睽之下，卡谬甚至想给王霄来个热烈的拥抱！现在王霄无论要什么，自己都给他！就算他要金山银山，也都给他！有王霄那巨大的人脉关系，只要他一日是自己的好兄弟，自己这大哥，又能算的了什么？

　　王霄还是那副嬉皮笑脸：“恩恩，我这人最讨厌那些贵族礼节了，嘿嘿，本来打算找你要点封赏的，不过你既然这么说我倒是不好意思了……”

　　此刻脸色最难看的，恐怕就是斯哥诺了。刚才还形势大好眼看就可以把那头蓝龙咬死在嘴下，谁知道一转眼的功夫就已经胜负逆转！

　　远远站在城墙之上，卡谬看着斯哥诺骑在马上又惊又怒，忽然哈哈一笑，冲着下面喊道：“我亲爱的大哥，在十几年前，你那时候何等的意气风发，你甚至可能都想不到，你会有今天的这种下场吧？”

　　“我地哥哥，有的时候坏事做尽是会遭到报应的，那怕你把所有的证据全部抹掉也是一样。人在做天在看，在你派人暗杀我，疯狂压制我的几个弟弟的时候，你的下场，便早已经注定！”

　　“噗——”斯哥诺一口鲜血直喷出来，死死地瞪着站在城墙上的卡谬，人在马上摇摇欲坠。

　　“我亲爱的哥哥……”卡谬接着说道：“当年我为了表示不想跟你抢皇帝的位置，我改学魔法，因为我知道，在人们的心中，魔法师都是一群不喜欢权力只喜欢力量的奇怪的家伙！我那么做本来以为可以避免与你发生冲突，但是谁能想到，就算是这样，你仍然不肯放过过！派人暗杀，栽赃嫁祸等等等等你几乎就没有不做的。”

　　卡谬冷笑了一声，最后才说出一句话：“我今天回来跟你争夺这个位置，这一切都是因为你自己造成的。若不是你那次暗杀我没成被我找到一丝马脚，我现在，依然是你的亲弟弟！”


第246章 身死

　　斯哥诺眼睁睁地看着站在城墙上居高临下看着自己的卡谬，以及他身边那个让自己一直摸不清真正底细的王霄，脸色越发的惨败，而站在他身边的卡格斯也是面色阴沉，今天地局面可以说自己这一方从出场开始就一直被压着打，达斯雷码死了，暴龙王巴卡尔也死了，面对帝都那高大的城墙，斯哥诺此时也已经是无力回天。

　　五万帝国军队只能算是壮声势用，斯哥诺就算再如何丧心病狂也不敢真的命令这五万军队就那么去攻城。

　　“斯哥诺殿下，”卡格斯看着身旁脸色一阵红一阵白的斯哥诺，也是没什么办法，但是还是建议道：“我们还是走吧，起码，也得留个卷土重来的机会。”

　　卡格斯不过只是一个六级高阶的死灵法师，在这种场合里充其量也只能当当斯哥诺的贴身侍卫，翻不出什么大浪来。

　　看着城墙之上王霄那嘿嘿笑着的脸，卡格斯恨得咬牙切齿。

　　身为眼看着老师死在对方手下的他，心里完全明白今天之所以有这局面都是那个王霄一手造成的！

　　本来，辰星长老就打不过拥有神器蝴蝶的达斯雷码，而第二仗的艾格雷索斯在肉搏方面也明显不是暴龙王巴卡尔的对手。可是就是因为那个王霄，那个从苏兰出来的农夫，他的那神奇的果实直接便扭转了战果，而且是那么的干脆，连反击的机会都没有。

　　卡格斯一声长叹，看着斯哥诺，低声再次说道：“斯哥诺殿下，撤退吧，我们败了。再不走，就没有机会了……”

　　斯哥诺眼神空洞，脸色苍白，只是下意识地点了点头，却突然眼神一变，无比的狰狞，猛然之间大声叫道：“不可能！我怎么会输！不可能！对的，对的，冲击城门，只要能成功的冲进城门，我就能冲到皇宫之前！只要到了皇宫，我就赢了！我就赢了！”

　　斯哥诺已经失去理智，眼看转眼之间便要下达强行攻城的命令的时候，卡谬突然冷哼一声，冷笑道：“我亲爱的大哥，你难道当真以为，我就只有这么点人么？”说完一声大喝：“星矢何在！”

　　“星矢在此！”

　　听到卡谬的吼声，顿时整片城墙上面都露出了密密麻麻的人头，刀枪如林，将整条城墙上方都全部排满！而其中领队的几人，正是星矢等五名小强！

　　长枪兵，刀盾兵，远程的弓箭手，甚至还有完全不比下面斯哥诺军队中法师数量少的法师队伍！

　　就连牧师队伍，狮鹫骑士团也都露了出来！

　　人数持平！而卡谬更是拥有着城高墙厚之利！

　　这一仗已经不用再打下去了，胜负已经很明显，任斯哥诺再如何挣扎，也是无用的了。

　　现在就连一旁的卡格斯，也叹了口气，无话可说。

　　现在斯哥诺一旁锐气以失，军心本就不稳，高端战力一败涂地，低端战力人数又持平，让五万军队正面冲撞有巨龙守护的帝都城门无异于以卵击石，痴人说梦！

　　还能战么？看着对面那惊天的声势，城墙上那无数的士兵，斯哥诺内心冰冷，最终还是长期的皇储生涯让他保留了最后的尊严，颤抖地拔出长剑，苦笑着看了身旁的卡格斯一眼，说道：“是啊，我败了，这一生我只败了一次，没想到就是这么一次，就断送了我所有的希望……”

　　说完，斯哥诺猛然大声吼道：“卡谬！我的亲弟弟，并不是我不如你，只是你比我运气好，认识了王霄而已！如果有来生，那么便让我们来生再战吧！我在那里等你！”

　　说完，斯哥诺长剑一横，在脖子上轻轻一抹，鲜血喷射中，身子软软倒于马下。

　　看着身死的斯哥诺，卡谬长叹一声，缓缓说道：“将我的大哥……厚葬吧。”

　　王霄也是无奈地摇了摇头，奶奶的你输就输，扯上我做什么？就算没我……你还别说，要没我的帮忙卡谬还真有点危险……

　　不过王霄转眼便将这事忘个精光，笑嘻嘻的问卡谬说道：“我说卡谬啊，这么多士兵，你都是从哪找出来的，看起来还真像那么一回事……”

　　现在斯哥诺已死，卡谬也放松了好多，答道：“星矢他们几个虽然战斗力一般，不过他们在民众当中可是很有人缘的，我不过是借了些衣服盔甲而已，这些人都是他们找的朋友，你看，那不还有不少是稻草人呢么？”

　　哦了个去，以前有诸葛亮草船借箭，现在有卡谬草人当兵，大大地牛X啊！

　　此时下面的士兵已经跪满了一地，向着这位新的王表达自己的忠诚。王霄突然一拍额头，让一直抱着自己胳膊的小萝莉变回巨龙的样子，一下子跳了上去，便大声喊道：“快，都上来，别忘了还有个人留不得！”

　　正是卡格斯！

　　这个一直在暗地搞风搞雨的死灵法师，王霄绝对不会放心地将他留在世上。王霄对于那种暗地里吸取人生命力的诡异魔法心有余悸，卧榻之旁其容他人酣睡？此人不除，必成后患！

　　尤其是在兽人即将入侵的这个时候，绝对容不下人类中有这种不稳定因素存在！

　　事实上卡格斯从斯哥诺死的时候便已经化成一片烟雾遁入地下，打算溜之大吉。不过王霄怎么可能会放过他，这个时候克丽丝也上了小萝莉变回的巨龙身后，在听了卡格斯被王霄录制的那些话之后，克丽丝对于卡格斯再无半点好感，甚至恨不得将他击杀当场才能解恨！

　　任何一个女人听说某个男人要把那玩意换成野兽那种大号的然后用来蹂躏女人，都不会对那人有任何的好感的……

　　若是只王霄几人追踪，面对卡格斯那遁地一般的死灵魔法可能一会就会追丢，但是克丽丝也学过一些基本的亡灵入门魔法，这才造成之前他那冰美人的样子，这样的她对于卡格斯那亡灵魔法自然不会有多陌生，站在小萝莉的背上，克丽丝一直死死盯着地面，寻找着一丝丝的死气。

　　王霄早已经将那魔导炮召唤出来，盘旋在小萝莉的身体周围。

　　下面的士兵见了这个情形，顿时忍不住的惊呼道：“天那，我看到了什么！老天在上，居然不只一头巨龙，而是两头！是整整两头巨龙啊！”

　　“是啊是啊，而且还是两头不同颜色的巨龙！天那，我们国家已经与蓝龙和黑龙都成了盟友吗？伟大的卡谬万岁，伟大的卡谬的朋友王霄万岁！”

　　一时之间，赞美欢呼声响彻天地！

　　此时事情紧急，王霄也顾不得臭美，只顺着克丽丝的指引一路追着卡格斯遁地后的痕迹而去。当卡格斯离开欧姆士兵的立身范围之后，王霄顿时猛地问道：“卡格斯现在在哪？”

　　克丽丝毫不犹豫的回答道：“就在下面，那棵树的树根下，还在向着西方前行。”

　　“好！就趁现在要他命！”王霄一声大吼，紧接着拍了拍巨龙小萝莉的脖子：“丫头，冲着那棵树的前面来口火！”

　　“好哩，不过之后你得请人家吃糖！”小萝莉直接答应下来。

　　“想吃多少就有多少！喷！”

　　顿时，小萝莉一口黑黄色的火焰直喷而出，这正是她们黑龙一族的特有火焰——死亡烈焰！烧尽一切物质的死亡烈焰！

　　王霄也不能停手，两门巨大的魔导炮同时发射，与死亡烈焰的落点完全一致，顿时地面瞬间边轰出一个无比巨大的凹坑，直接几乎有半个篮球场大小，卡格斯甚至连声音都来不及发出，便彻底的化为了飞灰！

　　他是能遁地不假，但是那并不代表他就可以对这种能量攻击免疫。

　　所以他当场身死。

　　现在王霄的招牌武器几乎全大陆的人没有不认识地，只要是人，只要还没彻底的进入八级的实力，王霄便几乎可以横扫。

　　七级强者又如何？哪个七级强者敢说全完不在乎王霄的实力？

　　虽然王霄仍然是一个魔武双废的废材，但是他却拥有各种各样的朋友，各种各样稀奇古怪的东西。从一开始镭射粒子枪，到后来的魔导炮，身下又总是那头无比听话的巨龙萝莉，一开打便飞到天上，从天上向下一顿不要钱一般的狂轰滥炸，别说是七级高阶的强者，就算他会飞也不是空中霸主黑龙一族小萝莉的对手！

　　对于这么一个极强和极弱的古怪结合体，王霄可以说是要风得风要雨得雨，一时间风光整个大陆无两！

　　彻底的消灭掉卡格斯之后，王霄这才伴随着欢呼声飞回城墙之上，从小萝莉背上下来，王霄笑眯眯地说道：“好啦，这回你可以安枕无忧了，嘿嘿。话说幸亏这卡格斯在地底下，不然我还真就有点下不去手……”

　　卡谬微笑道：“恩，好了，我们回宫去见我父王吧。希望我的表现可以另他满意。”

　　这还能有啥不满意的，王霄相信那老国王再如何也不能出尔反尔，凤姐的阴影依然存在，赶忙叫道：“要回去就你自己回去吧，我是不去了，再去我怕我就没这么容易出来了！好了这边事情也差不多了，我明天就得回国，这段时间会很忙，你也赶紧安排好军队训练什么的吧。下次再见……就说不好会是什么情况了。”

　　卡谬也是点了点头，明白王霄说的话的意思，不再客套，当即向着皇宫的方向飞去。


第247章 回家

　　随后的事情总算风平浪静。

　　王霄带着几名跟自己一起出来的男女朋友回了宾馆，艾格雷索斯虽然受伤不轻，但是总算是没什么太大的问题，一个人躲在房间里对着手机神神叨叨的魔症，王霄也就懒得管他。

　　反正现在对于艾格雷索斯来说，只要能跟手机里的拉文索尔在那调情，那就什么问题都没有——拉文索尔确实算得上一头相当漂亮的巨龙，尤其是经过艾格雷索斯的调教之后还是一头漂亮的熟女龙，看来艾格雷索斯这么天天跟她泡在一起不是没有原因地！

　　在这之间还有一件事情让王霄很是开心。

　　也是关于艾格雷索斯地。

　　晚上回到旅店王霄搂着克丽丝放心的大睡了一晚上，之后第二天一早还没起床便被敲门声惊醒，王霄迷迷糊糊的开了门之后，艾格雷索斯木头桩子一般的杵在王霄跟前，无比平静地说了一句：“我升到八级了。”之后便回房间继续对着那台手机发魔症去了。

　　王霄揉了好半天眼睛，下床气都没撒出来，人家已经走了。

　　好一会王霄才大惊道：“你说什么？你已经升到八级了？！”

　　哦了个去，这是何等的惊悚啊，就这么的，仿佛网游杀怪涨经验一般的吃了那暴龙王巴卡尔的脑袋之后就升级了？！为嘛从外表看起来还是那神神叨叨的魔症样子啊……

　　不过不管怎么说，自己身边的朋友能升到八级总是好事……

　　艾格雷索斯刚回房间，卡谬便来给王霄送行。

　　跟王霄可以说是一起出生入死过，两人的关系自然是不一般，卡谬也不客套，进门便说道：“废话我不多说了，等兽人入侵那天，你需要我做什么尽管交代就是，我跟父王也已经说好了。等他身体一好便正式确定我为继承人。对了，父王还说，他当了这么多年国王，面子多少还是有的，说是叫我告诉你一声，过两天他便亲自去请一位神秘的强者，据说也有八级的实力。至于你说的那两位九级兽人强者，我父王也是没有办法。”

　　那便好那便好，王霄听了这话当真比什么都高兴。

　　说起来，两名龙族族长据说有九级，也就能算是起个威慑作用，就跟核弹一样，我俩都有，那我俩打架就都不能用，否则我也不跟你硬拼，我就用核弹屠杀你的平民你也是一点办法没有。但是如果一边有一边没有，那就没什么需要客气的了。

　　九级强者就是这样，威慑更大于出手。

　　而真正起决定力量的，估计大部分还得是八级强者——兽人那边的八级强者据说可是不少，而自己这边满打满算，精灵一族的萨格拉斯，传说中血皇岛的现任血皇，加上刚刚晋升八级的艾格雷索斯，再加上这老皇帝说亲自去请的那位，也不过才有四位，还是有点少啊……

　　王霄也有些头疼，不过现在有总是比没有强的，赶忙笑道：“那就好那就好，剩下的我想想办法，总之起码得跟兽人那边差不多才能有一拼之力，唉。”

　　卡谬也知道问题严重性，又仔细想了想，也是实在没办法，只得提醒道：“要不然，反正我这边暂时也没什么大事，不行我陪你走一趟去龙族那边问问？要知道龙族除了蓝龙一族和黑龙一族之外还有红龙、绿龙和风属性的黄龙，如果能跟这几个种族联系上，应该会有希望。”

　　王霄摇了摇头，说道：“暂时是不行，我跟这三支龙族没什么关系，到那不见得能说的上话，而且你这边刚确立地位总得先打好基础，到时候才好安排。我再去想想办法吧，放心吧。”

　　卡谬想想也是，巨龙毕竟不是那么好说话的种族，一杆子杵去很容易起反效果——万一他们以为王霄是骗子，那就万事休矣，还是等兽人真来了再说吧。

　　此间事了，王霄更是归心似箭，也不再多墨迹，召集起全部的人，顿时便准备启程。

　　唯一可惜的就是，诺诺亚还是没能冲击到八级的实力。诺诺亚倒是很看的开，笑道：“行了，臭小子，别灰心了，我这么一把老骨头了可没那么容易就能突破的，顺其自然吧。”

　　王霄仔细一想，也是这么个理，也就没再多说，当即上龙！

　　来的时候大家骑着狮鹫，再加上两头巨龙的等级威压，速度奇慢，回去的时候一路乘风，快的很，两个多小时的时间便已经到了王霄的领地。

　　从天上下来，夏亚当先笑呵呵的迎了上来，给王霄一个拥抱之后，笑道：“哈哈，大哥，这次收获如何？又拉了几个不错的盟友吧？”

　　要说在座几个人里，得数夏亚最了解王霄的人缘了，那是基本从不走空的主，只要他出手，肯定是得多几个朋友。

　　要不怎么说这人没有威胁就容易让人亲近呢，王霄平时不显山不露水的，关键时候却是最能拿主意的主，很多大事都是他不经意间便办成了，让人不得不感叹他的神奇。

　　王霄笑呵呵地说道：“好说好说，那必须地！对了，夏亚老弟，这庄子这边都怎么样了？我不在这段时间一切都正常吧？”

　　夏亚回答说道：“都正常都正常，就是大哥你头段时间种的那花仙子树成长的不大好，不清楚是什么原因啊，让人很是纳闷。”

　　诶？花仙子树？不提这我都忘了。王霄顿时问道：“什么情况？走带我看看去。”

　　此时王霄这庄园里的农夫农妇对于不时出现一下的巨龙基本都有免疫力了，见怪不怪，直接把小萝莉和艾格雷索斯给无视掉了，见了几人也不过就是远远的打个招呼而已。王霄笑眯眯的回礼，倒是这段时间一直跟夏亚学习刀法的灰机见了克丽丝顿时直扑过来，挂在克丽丝胳膊上，脖子不停的蹭啊蹭，直把克丽丝蹭的俏脸通红。

　　这臭小子，是老子的种，哈哈！

　　几人没走多远，拐了个弯，前面几棵高大的植物，正是王霄之前种的那些强力物种！


第248章 GX·飞翼高达骷髅化改

　　看着面前这几棵高大的植物，王霄点了点头。

　　五棵战争古树已经长到了二十五米左右的高度，放到地球大约就是七层楼左右，看着就强力，咩哈哈哈哈！骷髅精灵古树八棵，也已经有了二十米左右的高矮，每棵树上都有大约五六颗接近八米高左右的巨型果实，看样子还有生长空间，大，还能更大点！

　　其实说起来真正生长的不好的只有两棵花仙子古树中的一棵，长的要比令一棵小上好多，按理说这种古树经过自己种起来的话不该出现这种情况的啊，现在为啥会生长的这么不好捏？

　　看另一棵花仙子古树，都长到接近二十米左右了，树的正中间一个巨大的椭圆形果实几乎有十米左右高矮，再看看这个长的不好的，只有十多米，果实也好像发育不良一般的只有五六米左右高矮，这可真的是让人有些奇怪了。

　　王霄抬起手，很希特勒很纳粹的挥了挥，笑道：“大家好啊，都长这么大啦？呵呵。”

　　几棵战争古树粗大的躯干一阵抖动，叶子掉了满地，瓮声瓮气地笑道：“小子好啊，呵呵，好久没见到能跟我说话的人啦。”

　　王霄顿时摸了摸鼻子——这几棵植物既然称为古树，看起来正常情况下都得生长几千年吧，自己这种出来长的快，但是人家那先天性的威严可是印在灵魂中了吧，得，小子就小子吧，反正也没吃亏……

　　王霄呵呵笑道：“老兄，身体怎么样啦？都这么壮了，嘿嘿。一定是很厉害吧？”

　　那战争古树明显心情不错，再加上王霄特殊的植物亲和体质，说起话来倒是很柔和的样子：“还好，我们现在也只能算是刚开始长，现在这才一多半而已，小子，到时候我让你坐我身上，我带你去旅游啊。”

　　还可以带咱去旅游！哈哈，看看咱种的这东西，是何等的给力！

　　王霄顿时眉花眼笑，笑着点点头，说道：“好说好说，那可就先谢谢老兄了。”说完王霄又看了看骷髅精灵古树，笑着问道：“几位骷髅老哥也好哈。”

　　谁知那骷髅精灵可能有些偏暗属性，不是很喜欢说话，只有其中一棵随口回了一句：“还行吧，路了个过。”

　　路了个过……

　　哦了个去，这是谁教他的，这话听起来怎么这么给力捏？还路了个过，小样你有腿么……

　　不过对着这么几位大能一样的人王霄可不敢上去用脚踢——天知道他们那些骷髅战士啥时候成熟从果子里出来，可边一出来直接把自己装他们身体里。

　　诶？这倒也是个不错的主意啊……

　　骷髅精灵战士，据说十米左右高矮，属于超级骨架结合体的那种，不仅仅是跟人类骨骼一样，据说还有不少其他作用的骨骼存在，这要是自己进到他们的肚子里，外面再套上一层像自己和莉诺雅合体之后战熊盔甲那样的装甲……

　　哦了个去，人型高达，那绝对是人型高达啊！

　　X·高达？神高达？这要是等自己真研究成功，那必须果断的配合台词啊！

　　啥台词好捏……

　　给我力量吧，我是王霄！！

　　这个不好，这个太老了……

　　燃烧把小宇宙，骷髅流星拳！

　　呃，自己达不到那种速度啊……

　　等等，有了！哇哈哈哈哈！王霄顿时满脸无比YD的笑容，心下暗道：“俺のこの手が真っ赤に燃える！勝利を掴めと轟き叫ぶ！爆熱！ゴッドフィンガーァァァッ！”恩恩，我的手再燃烧着赤红色的烈焰，它在叫我去打倒你，冲啊，爆热，手掌断！！

　　光只想想这喊话就已经燃了啊！

　　哦了个去，拉轰，这是何等的拉轰啊！只这样还不够，还得再加上一句：目标确认，了解，排除开始……最后打倒对方之后再接上一句：不要恨哥，哥只是传说，哥是代表月亮来消灭你的……

　　再配合上寂寞的眼神——躲在骷髅身体里丫看不到，低沉的声音——经过身体内部回音，声音肯定低沉，唏嘘的胡茬子——估计对方能看到的只有一个巨大的下巴……

　　我去！完美，太完美了！哇哈哈哈哈！

　　这若是根据楚轩老爷子一向的恶搞起名风格，这机甲必须得叫GX·飞翼高达骷髅化改才叫正宗！

　　这回王霄心里打着主意，嘴上自然就得尽量温柔点——话说跟别人讨债都得是这口气：“嘿嘿嘿嘿，那个，我说骷髅精灵古树大哥，那个啥，您看等您的骷髅成熟了能动了，能不能送我一台……哦不，是送我一个啊？您看我这小胳膊小腿的，这要是上场打架可不成啊，到时候刀枪无眼的……”

　　这次骷髅精灵古树倒是答应的很干脆：“好，到时候送你一个。不过你得现在就选好一个，进行灵魂连接，不然到时候我的果实成熟你想跟你自己一样指挥可就不那么方便了。”这老哥现在才反应过来，人家那可是把自己种出来的人，怎么能不搭理呢……

　　听了这个，王霄哪还不乐，顿时笑道：“哈哈哈，好好好，不过精灵老哥，我不会弄那个什么灵魂连接耶，要怎么弄啊，会不会很痛啊？”

　　一旁的战争古树顿时笑道：“不会，我这老伙计说的灵魂连接其实就是你把一点点血滴在他的果实上就可以了，这样等他果实里的骷髅战士一成熟，就会自动按照你的思想行动，比你自己要指挥的那种骷髅战士好用很多。”

　　哦，那很简单啊。

　　王霄直接从空间袋里掏出一把小刀：“那需要多少血啊？”

　　骷髅精灵答道：“不多，一小碗就行。”

　　王霄直接晕了过去——一小碗还不叫多啊？这里没有针头那样可以吸的好不好，一小碗只能是放血啊……得，拼了吧，为了自己梦想中的那拉轰到暴的台词，为了自己的GX·飞翼高达骷髅化改，忍了！

　　满脸冷汗的王霄鼓足了勇气才狠下心割了自己一刀——别笑话咱，有能耐你自己拿刀放一碗血试试！

　　拿着这碗血，王霄脚步都有些轻飘飘了——血没多少，他是被吓地……

　　好半天才找到一个自己比较满意的果实，是这几棵骷髅精灵古树中长的最大的一个，让小萝莉变成巨龙骑上，飞到那果实上面才小心地把血倒上。

　　这血可不能不小心，别泼不准还得再放一碗出来，这又不是自来水……

　　当血泼到那个最大的骷髅战士果实上之后，王霄顿时心中直接感受到了某种不一样的东西。

　　那是一种冷森森的感觉，王霄这时候只觉得自己的身体好像又有了延伸，而延伸出去的范围，就正是下面的那颗最大的几乎有十二米左右大小的骷髅战士果实！

　　这种延伸出去的感觉绝对不陌生，那是好像自己身体一部分的感觉。

　　对，对，就是这种感觉，来动一下。王霄的思想让那果实轻轻动了一下，果然，下面的果实几乎在王霄想出这个的同时便是轻微的晃动了一下。

　　确实是自己身体的一部分的感觉。

　　成功！哇哈哈哈哈哈！将来自己拥有高达指日可待，指日可待啊！哈哈哈哈哈！现在差的就是这骷髅战士的外表了。

　　超级合金自然是需要的，但是据说需要有什么媒介……拿什么当媒介呢？王霄想了一下，顿时眼神一阵发亮——死龙暴龙王巴卡尔的尸体在昨天卡谬早就派士兵收拾好送给自己了，那一身墨绿色的坚硬盔甲可是连同为巨龙的艾格雷索斯都有些咬不动，若是用这些龙甲当成外面的盔甲……

　　哦了个去，那几乎就是攻不破的战争堡垒啊！咩哈哈哈哈！

　　今天王霄实在是有够高兴，下地之后，小萝莉砰的一声变回人型，又抱住王霄的胳膊……而灰机则在一边吵嚷着说道：“爸爸，我也要一个！”

　　王霄顿时满头黑线：“小孩子不许玩高达这种杀伤力强大的玩具，去一边玩去！”

　　灰机顿时委屈的直接把头埋克丽丝胸脯里了……

　　战争古树呵呵笑道：“好了，看起来灵魂连接已经完成了。怎么样，感觉不错吧？”

　　好，感觉好极了，嘿嘿。王霄点头说道：“那是当然好啦。谢了老哥。”说完，这才看向那棵长的有些奇怪的花仙子树，小心地问道：“花仙子，花仙子？”

　　那棵树毫无动静，倒是不远外的那棵长势比较好的花仙子树微微的叹了口气，说道：“别问啦，我的这个姐姐，出意外了。”

　　出意外了？这种树自然生长还能出意外？王霄好奇地问道：“花仙子姐姐，这棵树出什么意外啦？按理说不应该啊。”

　　那棵花仙子树语气有些无奈，说道：“我的姐姐在被你召唤来的时候空间转移发生了一些意外，灵魂受损，现在她怕是——唉，这可怎么办才好。”

　　哦了个去，不是吧？咱可还等着这强力的花仙子古树帮忙跟兽人打架呢，不带这样的啊……

　　王霄赶忙问道：“你是说，我召唤种子的时候发生了意外？为什么以前没有出现过这种情况？”

　　那花仙子古树叹了口气，说道：“这也是没办法，我也是不就前听姐姐说的。她说她在传送过程中就受了伤，看现在这样子，怕是……怕是……怕是变成植物人了，呜呜呜呜……”

　　王霄这一脑瓜子冷汗顿时就下来了——你们本来就是植物人啊啊啊啊啊！


第249章 复活的代价

　　现在还不是感慨那棵花仙子古树到底是不是植物人的时候，王霄也是着急，毕竟是他亲自种到地里地，跟自己的孩子……恩恩，就算是自己的孩子吧，总得盼着长的健康吧？可是现在这一下子听人家说灵魂在召唤的时候受到重伤，这可把王霄给急的不行。

　　王霄当即两步跑到那棵发育不良的花仙子古树身边，摸着那已经稍微有些枯萎迹象的树干，轻声问道：“小花，小花，你能听到吗？你可不要吓唬我啊小花……”

　　那棵健康的花仙子古树叹了口气，说道：“别叫了，我叫了姐姐多少次了，怎么都叫不醒，唉。”

　　一旁的克丽丝等几个女人也都感同身受，就连平时总是乖巧可爱的小萝莉都眼圈红了起来，拉着王霄的胳膊问道：“王霄哥哥，你救救她好不好？人家，人家心里有点堵。”

　　不只你堵，我比你还堵啊……

　　只是这跟灵魂方面有关系，王霄也是束手无策啊，他只是一个普通人，往大了说也就是一牛X些的农夫，可是这跟植物灵魂有关系的事情他不明白啊。

　　这可怎么办才好，王霄急的团团转，其实现在他也算家大业大不见得就真差这么一棵植物，可是这植物能不能说话明显就有本质区别。不能说话的时候你可能会以为它就是一个死物，你感受不出来他的感情，可是这一能交流就不一样了，王霄现在就是，以前觉得砍些树盖房子很正常，可是现在谁要敢没事在他眼皮底下砍树他绝对能跟人玩命！

　　这可怎么办才好，思来想去想了半天，得，还是问问迪达斯那老家伙吧，话说最近事多，总是麻烦他这个星系总管理员，王霄都有些不好意思了……

　　走到艾格雷索斯身前一把抢过手机，王霄跑到一边拨通电话后先是笑着打了个招呼：“喂，老哥啊，嘿嘿，是我啊，最近生活的怎么样啊？一定很是潇洒吧？YD了没？硬度如何啊？哈哈哈哈，今天天气挺好了你看我这一没事了不就赶紧跟你问声好么……”

　　王霄话还没说完呢，迪达斯那边明显没给他面子，直截了当地说道：“你小子有什么事就赶紧问吧，别耽误我泡妞！”

　　王霄这汗哗哗的就流下来了，话说人在办正事的时候，比方说泡妞啦，打麻将啦，玩网游啦这种时候是最讨厌别人打搅地，时间紧迫啊，再扯皮人家直接挂电话就麻烦了，想到这里赶忙陪着笑地说道：“老大啊，我就是问问，我这头段时间召唤来的几个古树种子吧，有一个花仙子古树在召唤过程中灵魂受伤了，快变成植物人了，老大您快给想想办法呀！”

　　迪达斯在那边不耐烦地说道：“她本来就是植物人，你怕什么？”

　　废话，老子当然知道她本来就是植物人，问题是她现在眼看就要枯萎了啊啊啊啊！

　　王霄满头黑线，但是没办法，人家是老大，赶忙说道：“我知道我知道，但是她就快要枯萎了啊，我怎么叫都叫不醒，老大快给想想办法呀！”

　　迪达斯沉默了一会，想了想才说道：“我记得你这手机应该能收集灵魂吧？对着那古树释放灵魂就行了，不过有点副作用，就是那古树会同时拥有两个灵魂共存。再就没其他办法了。”

　　这……这样也可以？得，死马当活马医吧，要不怎么办？

　　艾格雷索斯被王霄抢了手机这正不乐意呢，不过他也没办法，手机是人家的，好心救了自己的漂亮老婆，总不能翻脸不认人吧？结果这边正闹心呢，王霄又走回来了，劈头便问道：“老艾，有个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

　　老艾明显是个悲观主义者，耷拉着脑袋，说道：“先说坏消息吧。”

　　王霄面色很是严肃：“很遗憾地告诉你，拉文索尔的灵魂就要离开这个机器了……”王霄这话刚说完，艾格雷索斯顿时暴跳起来，一把抓住王霄的衣服，精神无比紧张，问道：“要离开了，要离开我了吗？她要去哪？快告诉我，她要去哪？！”

　　艾格雷索斯毕竟还是没敢真的动粗——现在就算他是个八级的蓝龙，也是不敢就那么给王霄摆脸色，他心里明镜似的，王霄的后台，比他想象中的还要大，这绝对是铁板钉钉的事。

　　好说好商量事情可能还有救，要是动粗，那很可能直接就歇菜。

　　果然，王霄也没着急，笑嘻嘻地说道：“别急别急，这不还有个好消息呢么，好消息就是，你的拉文索尔就要复活了，当然，可能会有些小小的后遗症……”

　　只要拉文索尔能复活，艾格雷索斯哪还在乎什么后遗症，顿时看向王霄的眼神就仿佛再生父母一般，眼里沁出大颗大颗的泪珠，让王霄突然之间觉得，这艾格雷索斯其实也是很萌的……呸呸，大老爷们萌个屁啊……

　　艾格雷索斯狂叫道：“复活，只要能复活就行，有什么后遗症我担了，只要你能把拉文索尔复活，以后我就跟着你了，给你当保镖，你叫我干什么都行！”

　　哦了个去，多么深情的汉子啊……王霄都有点不忍心了，这才严肃地问道：“那我就直接跟你说明白，我问了上面了，这花仙子古树灵魂重伤，救她的唯一办法就是再去找一个灵魂，而你的拉文索尔的灵魂刚好在我的手机里，所以现在救花仙子古树的办法就是使用拉文索尔的灵魂，当然，有所付出就必然会有回报，回报就是拉文索尔可以重新拥有身体，怎么样不错吧？”

　　艾格雷索斯玩命般的点头，看着王霄的目光都有些变了，让王霄顿时一阵恶寒，要不是知道艾格雷索斯单爱拉文索尔一龙，王霄几乎就要以为丫是打算跟自己搞基……

　　王霄赶忙接着把话说完：“当然了，有所得就必然再有所付出，代价就是两人的灵魂很可能就要共用一个身体，灵魂力量分给花仙子古树的灵魂一部分，她苏醒之后很可能会导致两人会偶尔转换性格，说白了就比方说你正在跟拉文索尔在那亲亲，然后忽然之间小花灵魂醒了发现你在亲她抬手就给你个嘴巴……”

　　说到这里王霄又是一阵恶寒——太可怕了，这若是两在正在床上或者哪里XX呢，突然之间转换了性格，那还不得直接动刀子啊……


第250章 泼妇的惩罚

　　艾格雷索斯也能明白王霄的意思，说起来这还真的是很有可能的事情啊……不过现在哪里能在乎那么多，这可是个机会，唯一的一个可以让拉文索尔复活的机会。艾格雷索斯几乎想都没想的直接点头：“我知道，放心吧，她若想杀我，就让她杀好了……”

　　这是什么精神？这是为了爱可以豁出身家性命的精神，不怕死的精神！

　　死都不怕了，还怕啥两个灵魂共用一个身体的事情？

　　艾格雷索斯都点头了，王霄自然没有不同意的道理，正想着这就放拉文索尔的灵魂出来呢，在一旁的战争古树突然说话了：“小子，先别着急。我先问你，你这灵魂，她的身体现在还能找到吗？”

　　诶？拉文索尔的身体？王霄直接点头：“能啊，当然能找到，不过就是不大好运，很大的，怎么啦？老兄你可赶紧说吧，我这兄弟可急着呢。”

　　战争古树乐呵呵地说道：“能找到就好，如果把身体火化了，之后把骨灰浇在花仙子的脚下，这样再释放灵魂之后，等完全生长成型之后会保留一部分原来的样子，恩，或者说是特征。”

　　还有这种好事？王霄啥话没说，只是看了艾格雷索斯一眼。

　　艾格雷索斯现在哪还不明白这是王霄等他下决定呢，当下连犹豫都没有，直接说道：“我这就去，一定要等我回来！我马上就去！”刚说完“我这就去”的时候艾格雷索斯已经一路狂奔出去，等说到“一定”两字的时候艾格雷索斯完成了巨龙变身，最后几个字的声音是越来越小，心情之着急可见一般……

　　这头老龙，心情还真是够急的……

　　不过现在事情总算是有个比较好的结果，花仙子古树救了回来，拉文索尔也能再次拥有身体虽然现在说不好会长成个啥样子出来——吸，莫非前面是美女的上半身下面是巨龙的大屁股？要么上面是巨龙的上半身下面是美女的大腿？这怎么搭配都不好看啊，艾格雷索斯能受得了吗……

　　想到这个王霄突然之间想起了一个笑话：一个男人流浪到一座孤岛上，而周围却有很多的美人鱼！那么现在问题来了，这个男人是喜欢美人上半身鱼的下半身的那种美人鱼呢，还是喜欢上半身是鱼下半身是人的那种美人鱼呢？

　　王霄激灵灵的打了个冷颤，太可怕了，太可怕了！王霄喃喃说道。

　　一边的克丽丝好奇地问道：“王霄，什么事情太可怕了？有人要对你不利吗？”

　　“啊？没，没有，我就是瞎合计呢……”打死也不能承认啊……

　　不得不说，这艾格雷索斯现在就好像一头脱缰的野龙，一路狂飞，回来时候大约飞了两个多小时，这回再去的一来回还包括将拉文索尔的那副骨架打包带回来居然只用了一个半小时，实在是航空史上的奇迹，这若是有空中交警他非得被以超载和超速的罪名给抓起来不可。

　　不过这个世界毕竟还没有交警这高端的玩意，所以艾格雷索斯没被抓进监狱——他带着拉文索尔的那副巨大的骨架回来了，还是打了个大包裹的状态，落地时的那场面看起来让人直渗的慌……

　　艾格雷索斯这一落地便问道：“王霄，我带回来了，接下来该怎么办？”

　　接下来，接下来，这个接下来很难办啊，那是巨龙的骨架啊，可不是随便扔个火球就能烧成灰的东西，这可如何是好……

　　这正为难呢，王霄突然想起来了自己这身边不就有现成的超级给力的点火好手，小萝莉么！顿时嘿嘿笑道：“小丫头，你看，这个骨架你能不能烧一下啊？你的这大哥哥老婆也就是你嫂子能不能复活就看你了啊……”

　　小萝莉看了看那巨大的骨架，再看了看艾格雷索斯，手指点着嘴，竟然有些怕怕的表情，撅着嘴说道：“好吓人的样子，人家害怕……”

　　王霄赶忙安慰道：“别怕别怕，烧成灰，就不吓人了，呆会弄好咱们庆祝一下，哥哥唱歌给你听！”奶奶的，为了复活，拼了，唱就唱！

　　果然，一听王霄这么说，小萝莉顿时不那么害怕了，笑道：“好呀好呀，那我可要听王霄哥哥唱歌！”

　　其他人也都很是好奇王霄这个猥琐的家伙能唱出来什么好歌，纷纷的期待起来。

　　小萝莉身为黑龙一族可爱的小公主，她喷出来的火焰自然不是盖的，拉文索尔的骨架又因为没有灵魂的支持而有些脆，很快，在小萝莉几个深呼吸之下便变成了一滩灰烬。小萝莉在喷火的时候还不忘了说两句震撼的台词：“要明白你的处境，骨架！”

　　……得，看来这就是深呼吸的咒语了……

　　拉文索尔的骨灰既然已经得到，那么剩下的就是挖坑埋在小花的树根下面——希望小花长的壮点，龙的骨灰可不是哪都有的……

　　埋好了骨灰，王霄拿着手机，将拉文索尔的灵魂面对着这棵枯萎的花仙子古树，按下了上面的释放按键，顿时，一道肉眼可见的绿色光芒从手机上直射而出，与花仙子古树紧密的连接了起来。

　　当那道绿色光芒完全的进入到花仙子古树的树干之内，见证奇迹的时刻到来了。

　　花仙子古树几乎以肉眼可见的速度恢复着生机，树枝不停的生长，树叶缓缓发芽，生长，已经干枯的树皮也重新的焕发了生机，上面已经逐渐的出现了一些让人看着无比喜欢的光泽。

　　这就是生命的力量，宇宙间最本源的力量！

　　这个时候，唯一的一点遗憾，可能也就是艾格雷索斯无论怎么呼唤，都换不来拉文索尔哪怕一丁点的回应。不过他也知道，这是没什么办法的事情。

　　拉文索尔这可以算是重生，真正的破茧重生，短时间内失去外界联系也是很正常的事情。只是现在不确定的是，拉文索尔会变成什么样子……

　　心里这么想，艾格雷索斯也多少有些忐忑起来，悄悄靠近王霄，小声问道：“王霄，你说我的拉文索尔……会变成什么样子啊？”

　　王霄哪能知道，但是表面可不能这么说，安慰道：“放心吧，想来肯定不会难看，估计跟巨龙会有些区别，但是保准你一看到她就会喜欢，咱种的花仙子古树既然带了花仙子这三个字，那自然怎么说也不会难看就是了……”

　　说是这么说，可是任谁知道自己老婆说不上变成啥样子，谁都得心里没底。好在巨龙是属于一个比较滥情的种族，对他们来说什么物种都没所谓，不然世界上也不会有那么多的亚龙物种出现了，再加上有拉文索尔的骨灰在那，想来样子就算有改变也估计不会差太多。

　　当然，王霄还有一句话没说出来，根据他一向有些恶搞一般的运气，这拉文索尔出世的那天，具体是个什么样子还真就是……说不好啊……

　　现在合计再多也是没啥意义，倒还是不如好好的先庆祝一下，反正能复活总是好事，其他的以后再说，而且据说这拉文索尔的实力也不若，她这一复活自己岂不是又多了一个大大地臂助？

　　想到这里，王霄顿时笑道：“好了别合计太多了，能复活就是好事，咱先庆祝一下，嘿嘿。”

　　众人顿时齐声答应下来，大声称善。

　　这艾格雷索斯虽然之前跟大家打了一架，但是总算是没跟大家真的弄成仇人，这段时间又尽心尽力的保护王霄，尤其是对拉文索尔一往情深，大家与艾格雷索斯的关系当真不差。

　　当初他说要抢莉诺雅，那也是受人之托。现在大家才算明白当时艾格雷索斯为啥没去直接把莉诺雅抢走，感情人家是个专情的男人……啊不，是公龙，人家心里只有拉文索尔呢。越是这样想，就越发觉得这艾格雷索斯是头好龙，尤其是在女人的心里，专情的人都是好人！

　　既然要庆祝，那自然少不了酒。王霄笑呵呵的问身后几棵古树，说道：“几位老兄啊，咱们要庆祝一下，你们能不能喝酒啊？要不要给你们浇点酒一起乐呵乐呵？”

　　听的有酒喝，之前那一直挺好说话的战争古树直接就答应了下来，说道：“要得要得，我从记忆中就知道你们人类的酒可是好东西，到时候可不许忘记了我们几个老家伙啊。”

　　看到没？不愧是古树级别，那记忆都带传承的，这确实方便了很多啊，嘿嘿。

　　既然人家都答应了，那自然得多弄点酒，好在王霄的庄园经过这么些日子夏亚的搭理，基本上各种生活用品食物什么的都有不少储备，反正兽人也快来了，这些东西还是尽量能享用就赶紧，晚了可不见得真就有命用，这么一想当然不会客气，光酒就搬来了整整十个大桶——一人高的那种，这回估计怎么也够喝了……

　　此时在场的除了艾格雷索斯还多少有些魂不守舍，其他人可都是高兴的紧，压抑了这么多天换成谁心情都需要放松一下，顿时觥筹交错，就连小可爱一家子也都过来凑热闹，那写农夫农妇得到夏亚的放假指示，也都放下手中的活，回家团聚去了。

　　没用多少时间，聚会的范围便开始逐渐的大了起来。

　　先是小白小沈阳两头狼夫妇带着小可爱一起过来，随后是狂草泥马春哥带着奥巴马曾哥来凑热闹，这两口子现在感情好的很，当然，春哥的口号还是那句“信春哥，得永生”没啥变化。

　　王霄现在有了小萝莉这个可爱的黑龙，大部分出行都是在天上走，地面速度霸主春哥和曾哥只能等将来交给骑兵队长带领了。

　　狮鹫小虫也长大不少，不过它毕竟不是王霄种的植物，只能等正常生长没啥别的办法……

　　随后没用多久，狼群也都跑了过来，然后是夏亚的那些部下，这么滚雪球般的越滚人越多，最后整个场面几乎就是也不分什么人还是动物，王霄拉着小可爱的爪子，小可爱搂着它的娇妻，小可爱的娇妻身边站着春哥，春哥背上扒着小虫，小虫身边站着萨菲罗斯……

　　外面人骑着狼，有的狼骑着草泥马，有的草泥马干脆就在地上打滚……

　　就连几棵古树也都被浇了不少酒，在那里摇头晃脑，叶子不时的落下一些，好看之极。

　　艾格雷索斯受到气氛感染，也逐渐的心情明朗起来，跟着大家边喝边跳，笑容多了不少。

　　正跳的愉快的时候，王霄一下子跳出来，大声叫道：“哈哈哈哈，大家把耳朵擦干净了，咱要唱歌啦，给大家唱首给力的歌，咩哈哈哈哈！”

　　听得王霄要唱歌，整个现场顿时安静下来。

　　王霄是谁？那可是这个大陆上最神奇的人物，可以跟动物植物沟通的第一人啊，要不是他，现在的这些人和动物植物也不可能这么和谐不是？

　　王霄清了清嗓子，无比正经的跟大家宣布道：“下面，我给大家献上一首，我自己新写的歌曲，恩恩，”就是这声音有些小，不过没办法，看来以后得再找找其他的好植物了，接着说道：“歌曲的名字叫做——《泼妇的惩罚！》”

　　好名字，当真是好名字啊……

　　光是听这个名字顿时便直接笑倒一地，这玛勒戈壁的领主王霄还真是，到哪都是那副活宝的样子啊……

　　随便找个筒子当扬声器麦克风，王霄眼神忧郁，声音低沉，直接唱了起来：“那夜我喝醉了跟在你后面，金星冒眼前。只觉的自已脚下一滑，伸手就乱抓。我感觉到双手抓到你胸前，感觉到你一下子钻进我怀里面，你踢了我几脚手还抓我脸，我喝的已经分不清楚是错是对，真他妈倒霉，你还叫我自已出医药费……”

　　唱到这里，早已经笑倒一地，就连艾格雷索斯也都忍不住，大笑声中不停地用手锤着地面，叫道：“王霄，你真是，你真是太有才了……”

　　王霄笑嘻嘻的接着唱道：“直到你转身离去的那一刻起，逐渐的清醒。才知道我刚才抱住的东西是你的MM。我不是故意的再说你那小小地，对你的MM我根本就没有兴趣。你的波不大，脸长的像蛤蟆。在我看来你根本就是个傻瓜。你长的太肥，肯定根本就没有男人和你睡。如果说那天不是老子喝的那么醉，老子才不会抓你到我怀里睡，我也不轻易地让你打我耳光，还被你打在地一晚上，可是我当时没有一点力气，你说老子怎么可能存心非礼你，就算是我不对，把你抓过来睡，你也不应该把我差点打成残废……”

　　此时下面已经笑的东倒西歪，连能站起来的人都不多了，王霄继续唱高潮部分：“如果说那天不是老子喝麻了太想睡，我绝对不会把你傻B当成赵微，幻想着你很美，把你抓过来睡，让你在我的胸膛中挣扎徘徊，如果说不是老子小时候练过气功，现在肯定骨头已经被你抖松，好想打你耳光，左脸和右脸上，这是对泼妇最好的惩罚，这是对泼妇最好的惩罚。”（友情提示，这首歌词建议大家听着刀了个郎的《冲动的惩罚》一起唱，别有风味。）

　　一首《泼妇的惩罚》唱完，震天价的叫好声响起，无数人竖起大拇指：“给力！太给力了！”

　　听着下面疯狂的叫好声，王霄无比潇洒的一甩头，嘿嘿笑道：“一了个般，咩哈哈哈哈！”

　　顿时惊叫声响成一片！

　　对于王霄这位领主，在场的所有人和动物就没有认为他不好的。所以也特别的支持他。因为王霄不小气，甚至可以说相当大方。

　　其实王霄心里很清楚，自己人生地不熟的到了另一个世界，要那么多钱财之类的有什么意义？这甚至跟刚出生的婴儿都不一样。婴儿从出生开始其实关系网就已经有了。爸爸，妈妈，亲人朋友，亲人的子女，那些弟弟妹妹。

　　可以说，一个婴儿从出生开始就有了自己的人际关系网，所以他们在成长的过程中虽然可能会独自一个人的时间比较多，但是他们不会孤单。

　　可是自己不一样。自己就那么突然之间被拉到这个世界上，可以说关系网是零，是真正的零，一无所有，一个人都不认识。

　　这样的后果就是，王霄在这个世界上无比的缺少存在感。更多的，则是对于这个未知世界的恐惧，自己仿佛就像一个旁观者，彻彻底底的旁观者，任何人，任何事情都是一个旁观者，孤独的旁观者。

　　所以当自己亲自穿越了之后，王霄对于那些网络小说里动不动就说要战天逆天的主角彻彻底底的嗤之以鼻。你战个屁，逆个屁啊，连存在感都没有，自己就跟个旁观者似的，哪就那么容易刚穿越过来就说要成什么天下第一人之类的。

　　那些都是扯淡，人之所以为人，就是因为，人是群体动物，人和人之间的交流。

　　所以王霄在这边绝对不会小气。因为他明白，再多的钱财，也及不上多有几个朋友让自己更加有存在感，那样会让自己觉得，自己真的是在活着。

　　其实杂七杂八的想了这么多，原因就一个，王霄想家了。

　　这段时间一直都很忙，王霄也顾不上回忆以前，可是现在这首歌一唱完，王霄突然之间有些落寞，这种情绪直到克丽丝和小萝莉一起抱住他的胳膊的时候，才逐渐散去。


第251章 通讯子母

　　庆祝结束，回到大宝肚子里，王霄靠在克丽丝的身上，轻声问道：“亲爱的，对于将来，你怕不怕？”

　　轻轻地按着王霄的肩膀，克丽丝点了点头，回道：“怕，不过只要能在你身边，我就不怕。”

　　无奈地叹了口气，王霄闭着眼睛享受着这难得的温存，说道：“我也怕啊，但是怕有什么办法？现在我这拖家带口的，怕是解决不了问题的。只能是尽最大努力，尽人事听天命而已了。明天我和小丫头先回趟帝都，之后就去见见她老爸，看看能怎么样。希望一切顺利吧。”

　　克丽丝点头同意，问道：“恩，也只能这样了，要不要我陪你一起去？你自己去，我有些不大放心。”

　　王霄将头用力地往克丽丝那硕大的胸脯里面拱了拱，笑道：“没什么不放心的，小丫头据说家里跟我有点渊源，不会出事的，嘿嘿。”

　　这个是实话，克丽丝也没真的怎么担心，看小萝莉那样子以后估计也是王霄的老婆之一，这次去说是请她老爹出山实际上就是去见老丈人，想来不会有什么为难的，也就没再坚持。

　　躺在克丽丝怀里，本来还打算弄点小动作摸摸抓抓占点便宜什么的，不过自己又想了想，还是先忙正事要紧——现在艾格雷索斯已经不霸占王霄的手机了，赶紧掏出来，又仔细地翻了起来。虽然种不出来能抗衡八级强者的植物，起码中端植物得多种点，那些古树什么的当然是越多越好，估计到时候也能长个差不多。

　　不得不说这迪达斯对王霄还真的挺够意思——这召唤种子的能量居然是储存起来的，之前好长一段时间没种什么东西，这一次上面显示的能量明显可以多召唤出来不少，何等给力！

　　到了现在这个阶段，一些作用不算很大的植物就干脆跳过去了。首要的还是先保证未来不久之后的战争方面的。

　　从地球来的王霄可是相当清楚，冷兵器时代战争打的是什么？简单就两个字，情报！

　　有情报，可以处处抢在敌人前面，那距离胜利就不远。

　　举个最简单的例子，对面有两名九级强者，牛X吧？可是只要自己这边能掌握确切情报，趁他落单的时候，己方直接两大九级强者带着一群八级强者上去群殴，结果绝对就是直接斩首成功，对方从两名九级强者变成一名，那战争的形势绝对就会直接逆转。

　　或者，你那边每次出兵总不可能都是所有士兵全部出动吧？那我就总保持在局部范围内兵力比你高，那么就算我兵力总数没你多，也一样能赢你。

　　这就是冷兵器时代情报的重要性。

　　尤其是现在这个世界上还没有电话这种东西，只要我有确切情报，我就可以处处压着你打。

　　王霄最喜欢干的就是这种顺风仗了……

　　既然打定主意，那就果断地去找适合的植物。其实对于王霄来说所有的植物都可以当情报员，他只要去问就行。问题是王霄不可能全世界到处去问情报，那会把人累死……

　　所以他只能寻找那种可以传音的植物。风信花其实就不错，不过那玩意跟手机差不多，但是总得有人在那边汇报才行，这回王霄寻找的是那种跟窃听器差不多的种子……

　　这一找就找到了下半夜。

　　找的过程中倒是也找到不少相当不错的种子，不过王霄都忍痛放弃了——不是他不想种，是这些实在起不了大作用，要么就是像古树那种实力强大的，要么就是适合做情报工作的。

　　找到最后，王霄只留下了大约五种植物：

　　神经藤：多年生藤本植物，具有强大的聚合力，可以附在岩石的表面，同时通过改变土壤的性质来使岩石抱成团，形成强大的岩石巨人。

　　这整个一山岭巨人的植物版啊，必须果断收下！

　　盔甲树：多年生木本，可以附在生物表面形成盔甲，属性坚韧，耐水耐火，质量轻，缺点是依靠人体营养为生，属于寄生类物种，会造成宿主食量增大，无其他副作用。

　　哦了个草，这……这莫非就是异界版的强袭装甲？！这个给力！

　　惊雷树，这个可以说是轰雷果实的升级版，果实更大能量更高，尤其适合充当远距离或者空中轰炸的炮弹，不过缺点也一样明显，产量不高……

　　不高就不高吧，自己留着给魔导炮用也是不错的选择。

　　自杀树：这个树的能力很有意思，从树上可以产生自爆蝴蝶，植物的那种，个头不大，但是在领域范围内只要有生物靠近……绝对会被炸的他妈都认不出来，从而成为这自杀树的养料，尤其重要的是，这自爆蝴蝶产量奇大，基本上一晚上的时候就可以产出上万只。

　　这个怎么能说给力呢？那是相当给力！

　　这玩意在战略要道或者哪个死角种上那么一棵……下半夜就可以看免费的烟火了，咩哈哈哈！

　　最后王霄终于找到了自己需要的植物，通讯子母草。

　　这玩意生长周期极其快速，而且最主要的是，这个是一个母草可以配无数的子草。作用范围大约是一百公里的直径，至于他们长成这样的具体原因，则是一个谜，没有人知道。只是在手机屏幕下方简单介绍了这东西的作用——在母草周围方圆一百里内，子草可以把手机到的讯息传递给母草，当然，也有一点点小毛病——什么讯息都有，这就需要有专业人士破译密码了，好在这搜集来的情报并不是只有王霄才能听懂，这就省事多了。母草从收集来的情报可以演化成各种神奇的象形符号，基本上属于图画那种，至于怎么理解，这就看个人的艺术细胞了……

　　虽然看着有点云里雾里，但是有总比没有强，王霄也是没什么特别好的办法，先对付着种上再说吧。选定了这五种植物，王霄果断的按下了召唤键，然后随后，他就后悔了……


第252章 楚轩的要求

　　一屋子……整整一屋子的种子，只一瞬间就将王霄给彻底埋在了下面……

　　灰头土脸的从种子里爬出来，克丽丝的大沟沟里都堆满了种子……

　　这叫一个悲催……

　　其实本来前四种种子没那么多，这么些天下来能量就算攒了不少也不至于召唤出来这么多，问题出在通讯字母草身上。

　　通讯母草种子没多少，但是子草就不一样了。既然叫草，那自然体积小，种类既然不算那么高级，所以消耗的能量就小了不知多少倍。所以这整个大宝肚子里的所有的种子，这通讯子草起码占99.9%以上……

　　愁眉苦脸的用了好半天才终于把这些种子打扫干净，看来接下来的几天夏亚他们有的忙了……

　　现在已经接近半夜，这种子一召唤出来，王霄顿时一阵无比的困意袭来，搂着克丽丝直睡了过去。恩恩，果然还是要那啥够大才舒服啊……

　　终于是草草睡了一晚上，这些日子连轴转，跑了好远的路，王霄也是累的够呛，这一觉直接睡到大中午太阳晒屁股才起床。

　　现在的艾格雷索斯不再对着手机魔症了，改为直接坐在拉文索尔的那棵仙女树跟前神神叨叨的。王霄走过去一脚把他踢了起来，不管他脸上那幽怨的表情，直接吩咐道：“别发魔症了，现在你的拉文索尔还没醒，你赶紧先去请你们老族长给我们压阵，另外如果能多请点龙，就多叫点来，好处保证少不了，这个我还是能做主的。等你回来估计拉文索尔也就能醒了，那时候你再守着不迟。”

　　艾格雷索斯一想，也确实是这么回事，反正现在拉文索尔也没醒，守在这也没啥用，倒不如赶紧把事办了回来正好，也就没犹豫，当即二话没说起身便是一阵狂风，飞走了。

　　这头老龙倒是个急性子啊……

　　王霄手搭凉棚，看向空中飞远的艾格雷索斯，喃喃说道：“希望一切顺利吧……”

　　说完这才拉过一旁的小萝莉，笑道：“走吧，小丫头，先送我们去趟帝都，然后我们去见见你那老爸，嘿嘿。”

　　小萝莉反正也没啥要紧事情，想都没想就直接答应，只是有一个附加条件，要王霄给她买棒棒糖吃……顿时王霄脑海中一阵邪恶的念头闪过：小朋友，跟蜀黍去玩好不好，蜀黍给你吃棒棒糖……

　　看着周围几人那明显有些邪恶的笑容，王霄老脸一红，懒得解释，带着诺诺亚和萨菲罗斯，四人直接腾空而起，转眼不见踪影。

　　帝都。

　　有小萝莉带路，速度飞快，转眼便已经停在了帝都那豪华的国际机场。

　　当几人落地的时候，整个国际机场都惊悚了——这是何等华丽的出场！

　　巨龙，那可是巨龙啊！

　　而当小萝莉变成那副可爱漂亮之极的小女孩模样紧紧抱住王霄胳膊的时候，周围所有人都不约而同的倒吸了一口冷气——这……这么极品的一只萝莉啊啊啊啊啊！

　　顿时帝都的圈子里流传开了王霄这个拥有极品萝莉的怪蜀黍的传说……

　　一路直奔皇宫，畅通无阻。

　　现在帝都哪个人不知道王霄是女王陛下跟前最红的人？虽然爵位不算高，但是他说的一句话甚至比剑豪大公爵说的都有力度。

　　这个你还别嫉妒，你要有那一炮轰平整个王宫的本事，你说不得也可能有那力度。

　　进了王宫，现在女王陛下把全部精力都暗中转移到了应付即将到来的兽人入侵的事情上面，所以她到现在都没修新的王宫，一直住在那么几间小小的临时行宫里。

　　诺诺亚知道两人有话要说，只拉着小萝莉到一边给她找吃的去了……

　　女王陛下还是那么一如既往的温柔高雅，静静地看着从各个地方上送来的文件。王霄看着她那有些凌乱的鬓角，心内一阵心疼。这个美丽温柔的女王陛下，当真是苦了她了，这么重大的事情偏偏选择了她当政的时候发生，想躲都躲不开。

　　静静的走过去，轻轻的搂住女王陛下的肩膀，王霄将那些文件缓缓推开，小声说道：“休息会吧，别累着了。”

　　女王陛下微微闭起眼睛，倒在王霄肩膀上，低声说道：“你回来了。欧姆那边的事情怎么样？”

　　王霄笑道：“一切都很顺利，卡谬成为了正式的王位继承人，估计用不了两天就能派使者过来了。”

　　“卡谬？”女王陛下喃喃地念叨两声，抬起头来，看着王霄笑道：“你是说那个魔法天分不错的跟你关系很好的卡谬成为了王位继承人？”

　　王霄点了点头，说道：“没想到吧？那小子隐藏的倒挺深，连我都是到欧姆之后才知道的。他能当上欧姆国王，我们的把握就更大了一些，不用害怕后院起火，嘿嘿。”

　　女王陛下对这个消息表示很满意，笑道：“这样就好。这段时间各种消息层出不穷，好坏参半。不过跟你的这个比起来，就差了好多呢，呵呵。”

　　那是那是，也不看看你老公我是谁，嘿嘿。

　　王霄轻轻地亲了女王陛下一口，说道：“军队训练的都怎么样了？现在卡谬那边什么事情都交代好了，步骤都在加速，就是不知道我的乖乖女王陛下这边怎么样了，嘿嘿。”

　　女王陛下俏脸一阵微红，两人虽然翻滚了不知多少次了，但是还是有些害羞，低着头说道：“军队高层我已经大致说过了，他们有的害怕，有的激动，什么样子的都有，害怕那几个被我给送回家养老去了。其他的那些都表示会抓紧训练。当然我没对外宣布，那些平民都还不清楚这事，我怕引起恐慌。”

　　是啊，恐慌，发生什么事情的时候最怕的就是引发群众的恐慌，那可不是说笑的一件事。但是他们总有知道的一天，这就有些不好办。

　　这个该怎么解决呢，伤脑筋啊……

　　想了一会，王霄说道：“我是没啥好办法了，到时候既然早晚都得叫群众知道，那就争取先小赢一场，弄些尸体给大家看看，告诉他们兽人也不是不可战胜的，叫大家看到希望，也就不觉得如何可怕了，实在是没别的办法了。”

　　女王陛下点了点头，同意道：“跟我想的一样，也就这个办法不容易让人产生太严重的恐惧心理。到时候再叫那些大臣挑选一些比较会说话的，弄几次演讲，应该就没问题了。”

　　王霄点了点头，笑道：“要得，当真要得，亲亲老婆果然有本事，这么一来，民众会把恐惧转变成对国家的向心力，到时候上下齐心不怕赢不了，嘿嘿。”

　　只要人民群众不害怕，打仗也就不那么艰难了。

　　王霄又把昨天晚上召唤出的那些种子的事情跟女王陛下交代了一下，那些可都是好种子，得果断的种起来，现在就是有十分的力气就绝对不能只使出八分，否则到时候后悔都来不及。

　　女王陛下点点头应了。

　　两人又温存了一会，王霄这才从皇宫出来，期间又去找莉诺雅和吉安娜两个软妹汁儿卿卿我我了一会，这才依依不舍的出来。

　　王霄现在太忙了，他不忙不行，虽然实力不大，但是这么多大事还真就是非得他去办不可，就比方说，处理暴龙王巴卡尔的尸体这件事情。

　　王霄跟着诺诺亚直奔法师塔里那个几个老怪物的研究室。

　　楚轩、刘老六、哈利波特都在这，就连刘老六的女徒弟凯莉也在这里。

　　恩，王霄比较有阴影的一个人……

　　传说中的无底洞啊……

　　不过总算今天凯莉比较正经，没勾引王霄去强化武器——这要是把魔导炮给强化碎了，王霄就不是哭那么简单了，他绝对得杀人……

　　把暴龙王巴卡尔的尸体交给楚轩几位大师，王霄提出了自己的要求，要做一副大大地盔甲，当然现在还有具体的形状设计图，但是可以先炼制钢铁嘛，然后武器方面王霄提出不少意见。

　　现在不比寻常，那些奇怪的东西尽量先不研究，改变方向全力研究战争方面的军火武器。几个老怪物自然不会拒绝，兽人的事情他们早就知道，之前一直苦恼在没有什么好的材料，有了这暴龙王巴卡尔的尸体就不一样了。

　　就算他是属于暴龙一族，那也是龙，是龙就对武器属性有加成作用，龙鳞龙血龙骨等等等等都是宝啊……

　　凯莉在一旁听的摩拳擦掌，这个硬妹子对武器情有独钟，看她那样子就知道，这些武器就算造出来，也肯定逃不过她的毒手……

　　楚轩想了想，说道：“我尽力吧，对了，你小子把魔导炮给我留下，我再帮你改造改造，你要做的那个什么GX·飞翼高达骷髅化改也没问题，不过我得想办法搭载点更强力的武器。对了，还有之前的那套战熊装甲也给我留下来吧。”

　　王霄二话没说，直接把空间袋扔了过去：“嘿嘿，您老看着办吧，需要什么尽管说就行。”


第253章 死亡之翼

　　苏兰这边的事情总算安排的差不多了，一切都走上正轨，剩下的事情，就只剩下去小萝莉家去见家长——好吧，王霄虽然看起来不是很在乎，其实心里也是有些忐忑的。

　　那可是硬到一定程度的后台，不知道活了多少年的老怪物，正宗的。

　　死亡之翼，传说中黑龙一族的族长，真正的九级强者啊，比萨格拉斯那变态的精灵还高上一级。

　　自己这么一个普通人去找他……算了还是先贿赂好小萝莉吧，省得到时候不好说话。什么棒棒糖啦，什么甜圈啦，什么这糕点那果子的啦，能买的全都给她买上。

　　要想征服女人起码也得先征服她的胃这总是没错的。

　　这一路上小萝莉那是真的眉花眼笑的，嘴都合不拢了，舔着棒棒糖，看的王霄都是浑身一阵酥麻，看那粉嫩嫩的小嘴，看那粉嫩嫩的小舌头，看那……恩恩，波涛汹涌啊，胸器，你懂的。

　　既然是去见未来的老丈人，总得拿点见面礼不是，死亡之翼不可能喜欢吃这些零食，得，还是按照巨龙的标准，王霄买了一整套的亮晶晶的王国的纪念币，这玩意对人类来说实用意义不大，但是对巨龙来说却很能看的上眼——他们才不会考虑什么实用性，只要看起来亮闪闪的好看就行了。

　　纪念币，水晶球，乱七八糟的一大堆，最后王霄又回到自己的水果店，弄了一大箱最好的帝豪雪茄，虽然那老龙不见得会吸烟，但是人家玩火有一套，估计对烟也不会有太大的免疫力，自古烟火不分家么……

　　都准备的差不多了，王霄这已经都快抗不动了，这才叫小萝莉变成巨龙的形态，大包小包的放到小萝莉的背上，看起来倒是很像新婚回娘家的小媳妇……

　　小萝莉飞得很快，对于巨龙这个种族来说，距离只能算是有那么一点点象征意义而已，上下差距也不过就是按照小时计算而已，远点的路可能要飞四五小时，近点的也就是一二小时，总之王霄也没怎么觉得太累——这家伙在小萝莉背上直接稳稳当当的睡了一觉，睁眼睛的时候已经到地方了……

　　落到地上，小萝莉本来形态体积太大不是很方便，又变回了人类的形态。倒是王霄，冷不丁的前后左右上上下下的扫了一眼，随后手中的行礼啪嗒一声掉在了地上。

　　周围被烟熏得漆黑的山壁，不远处还有火红的岩浆在那里冒着气泡的翻滚着，不时发出咕嘟咕嘟的声音，仿佛一壶烧的滚烫的开水，滚滚浓烟不停地向着天空飘散——这分明就是火山口啊啊啊啊！

　　这死亡之翼能不能有点品味上点档次凭他的身份怎么也不至于住这种鸟不下蛋兔子不拉屎的地方吧？这里吃东西都成问题啊……

　　王霄这正感叹呢，小萝莉蹦蹦跳跳的向着一个无比巨大的山洞跑去，边跑边喊道：“爸爸，我回来了哦。”喊完还不忘了舔两下棒棒糖……

　　“我亲爱的女儿，你终于舍得回来了。”一声无比威严的声音响起，王霄慌忙捂住耳朵，这可是龙吟，正正经经的龙吟。

　　伴随着大地一阵轻微的颤动，王霄甚至还以为火山口要喷发了呢，这一下吓的可不轻，下意思的就想找个地方避一避，可是还没等他找到呢，一个巨大的阴影笼罩住了他，顿时把他吓的一屁股坐到地上。

　　来的时候虽然已经做好了心里准备，可是任谁看到那么大的一驼怪物，估计都不会比王霄表现的更好。

　　那是一头，或者说一驼，无比巨大的龙型生物，就那么直立着一步一步踱到王霄身前，两条粗壮的后腿根据王霄的目测，比被自己一炮轰掉的女王陛下的王宫细不到哪里去，身高接近一百五十米，一个不知道能装下多少生物的肚子，估计海里最大的鲸鱼也就只够这位胖龙塞牙缝的吧……

　　对，你没听错，这确确实实是一头胖龙，其肥胖程度大约相当于身高一米八体重二百八的人类的体型，不过巨龙不愧是巨龙，就算发福了也给人很有力量的感觉，而绝对不是只胖在肚子和大腿上——只要看看他那山尖一般的两只前爪就能知道了……

　　就这么一头胖成这种程度的胖龙居然会生出这么可爱娇小萌到暴的小萝莉？

　　这是何等惊悚的基因突变啊……

　　胖龙死亡之翼低下头看了看王霄，下意识的向后退了两步——目光被他那硕大的肚子挡住了……

　　王霄张开嘴，冲着空中喊道：“尊敬的死亡之翼族长，你好呀！”

　　死亡之翼盯着王霄，好半响之后，才慢慢地问道：“你说什么？”声音轰隆，雷鸣一般。

　　靠，难道俺说错话了？王霄满脑门的冷汗顿时就下来了，面对这么一座会移动的肉山换成谁估计都压力大增……大增也没办法，挺住，必须挺住！王霄再次喊道：“尊敬的死亡之翼族长，你好呀！”

　　死亡之翼又是盯着王霄看了一会，疑惑地说道：“你说什么？我听不见——”

　　靠，把这茬给忘了，距离太远，喊破嗓子也白搭啊……

　　死亡之翼平时这么个形态习惯了，不过这不代表他笨，眼珠转了转，很快便想明白原因，这才乐呵呵地说道：“把这事忘了，等一下。”

　　顿时一阵金光大闪，死亡之翼的体型急遽缩小，最后变成了一个身高大约一米九左右的胖子——看在王霄的眼里显得越发的巨大了……

　　龙的时候还感觉不出来，现在这一变成人型还真的是，好大的一头胖子啊……

　　王霄擦了擦头上的冷汗，心虚地问道：“死亡之翼族长，您，您好啊，我叫王霄，是你女儿的朋友……”

　　死亡之翼上下打量了王霄几眼，也不说话，直接伸出手来，从鼻子里哼了一声：“拿来！”

　　拿来？叫我拿什么来啊？我没欠你什么吧？这可如何是好……王霄冷汗仿佛冰雹一般噼里啪啦往地下掉，这死亡之翼以前莫非是当强盗出身的？一见面就叫我拿来，我拿啥啊……

　　死亡之翼见王霄半天没反应，顿时有点不高兴了，哼道：“来见我连礼物都没带？”


第254章 龙族牛B不解释

　　来见我连礼物都没带……

　　不带这么明抢的啊啊啊啊！

　　不过总算人家是张口了，王霄心下也是大定，收礼物就说明对自己的印象还算不错？面对这么个胖龙，就算他变成人型那也是个胖子，王霄却是不敢造次，人家那可是货真价实的九级强者，大陆的顶端，别的不说，就说他变成巨龙形态的那么大的规模，就应该足够九级强者的分量了……

　　把来之前买好的礼物一件一件拿出来，边拿边笑道：“族长，呵呵，呵呵，您看我这也不知道您都喜欢些什么，就随便买了点，小小心意不成敬意，请您可一定要赏光收下。”

　　这送礼真是没办法，叫人家收下还得是人家赏光……

　　死亡之翼对王霄拿的那些金币水晶什么的鸟都没鸟，倒是对他拿出的那一箱帝豪雪茄比较感兴趣，好奇地问道：“小子，这些东西是什么？给我说说。”

　　不愧是九级强者啊，对于珠宝财物果然不放心上，王霄拿起一支雪茄，摸了半天……没摸到打火机……得，以前都是法师帮自己点烟，现在自己独自一人，点不起来了，有心叫小萝莉帮点一下，不过看了看面前这肉山一样的胖子……

　　王霄果断的放弃了，叫人家女儿给自己点烟，不被挫骨扬灰才怪……

　　实在没招了，王霄只得满脸媚笑——真的是媚笑，面对这么个老怪物不媚笑不行啊：“那个，族长大人，借个火，小火就行，我点这东西用的……”

　　死亡之翼也没介意，抬起手指啪的一个响指，一团漆黑如墨的火焰在他的那只堪比胡萝卜的手指上忽闪忽闪的，温度很高啊……

　　王霄小心翼翼的点着，美美的吸了一口，介绍道：“这是我们农场出的帝豪雪茄，具有提神养颜的功效，尤其是这香味绵软悠长，只要吸那么一口，神仙都不当啊，这可是我们国家那些贵族必须要学会的外交礼仪之一呢。”

　　“哦？”死亡之翼闻了闻帝豪雪茄的香味，感觉不错：“味道不错，比这里那些烟好闻不少啊，算你小子有眼色，嘿嘿。”说完自顾自的抓起一支雪茄，啪的一下点着，眯着眼睛吸了那么一口，你还别说，原来看只是一个胖子，这雪茄一吸，立马就变成了一个事业有成的成功胖子……

　　王霄赶紧竖起大拇指：“族长大人，您这一叼着这雪茄，整个人的精气神那是马上上了一个台阶，这东西简直就是为您量身定做的，嘿嘿，嘿嘿。”

　　死亡之翼满意的点了点头，笑道：“算你小子有点好货，说吧，来找我有什么事？别跟我说你只是我女儿的普通朋友，骗鬼呢？”

　　吸——王霄猛吸了口气，这死亡之翼真的是九级高手？怎么给人感觉就跟流氓差不多啊……想是这么想，但是话自然不敢这么多，王霄一阵点头哈腰：“族长大人，您看，我得到了确切的消息，兽人将会在大约半年之内入侵这个世界，据说他们那边拥有两名九级强者，我们人类这边最高的也就是八级，实力相差太大，这不就合计找您帮忙压阵么……”

　　死亡之翼眯着眼睛吸了口雪茄，没点头也没摇头，倒是好好体会了一会之后，这才睁开眼睛瞄了王霄一眼，毫不在意地说道：“是迪达斯那个土鳖告诉你的？”

　　诶？诶？！迪达斯！还那个土鳖！！

　　王霄这一下是真的惊了，毛骨悚然啊，小心翼翼地问道：“您，您知道迪达斯，我那老大？”

　　死亡之翼哼道：“那老土鳖，我怎么能不知道，我想想啊，好像是几千年前我见过他，一头大章鱼吗，嘿嘿。”

　　一头大章鱼！靠，这死亡之翼果然是见过他！八卦啊！八卦啊！！

　　王霄的八卦之魂顿时熊熊燃烧，赶忙问道：“死亡之翼大人，您居然也知道他，那能不能告诉小子，他到底是干啥的？”

　　死亡之翼吸了口雪茄，嘿嘿笑道：“那老家伙完全就属于吃饱撑着没事干找乐的人。几千年前颠颠地跑来，说叫我去穿越问我去不去。穿越是什么玩意我哪知道，不过我在这边活的逍遥自在的，哪有心情去别的地方？对了，他当时叫我去哪来着，叫什么……哦对，叫地球，地个屁球啊，我当然没答应他。哼哼，居然想挑战我的智商，找死么。”

　　地……地球啊啊啊！

　　王霄看着死亡之翼的眼神都变了——这老家伙若是被迪达斯给穿越到地球去，那还能有人类么……

　　迪达斯接着说道：“不过虽然没拉我穿越成，但是他倒是给我留了点东西……”

　　有宝藏！王霄顿时双眼星光大作，喘气都粗了起来：“族长大人，他给您留了什么东西啊？能不能叫小弟知道知道？”

　　死亡之翼听了这话顿时气不打一处来，怒道：“就给我留了个什么通讯器，害的我还以为是什么好东西，研究了两百多年，直到那次他主动联系我我才知道只是个通讯器……老土鳖办事果然坑爹不解释啊！我圈圈个叉叉地！”

　　王霄看着这死亡之翼的眼神顿时都变了——这家伙确定不是穿越过来的？不过王霄没敢问这个，倒是对于死亡之翼敢这么不尊重迪达斯感到十分好奇，问道：“那……那个族长大人，您难道就不怕迪达斯——呃，就是那老土鳖知道了您骂他而过来找你打架？”

　　死亡之翼很是不屑：“他实力确实比我高，不过他们管理员可是不能下界动手地，说白了就是他只能当个旁观者，没事，我怎么骂他都没事，你看我这骂他都骂了几千年了不一样吃好喝好？”

　　饿……这死亡之翼果然是龙族牛B不解释啊啊啊啊！

　　不过人家NB可不是咱自己NB，王霄赶忙小心地问道：“那个，族长大人啊，迪达斯当时还和您说啥了？能不能告诉小子一声让小子也好有个心理准备？”


第255章 穿越的秘密

　　王霄确实很好奇。

　　他很奇怪，这个世界里居然有这么多人跟迪达斯有联系。

　　尤其好奇的是，死亡之翼跟迪达斯之间是不是会有什么基情？

　　一想到一头巨龙下面压着一条章鱼……哦了个去，这是何等的给力啊！

　　死亡之翼很明显对于王霄今天拿来的这雪茄表示很满意，笑眯眯地说道：“那老土鳖啊，也没说太多，那时候不是问我要不要穿越到地球去吗？你说我在这边呆的要风得风要雨得雨的谁吃饱撑的没事往别的地方去？他当时还勾引我说如果我愿意的话我甚至可以过去成立自己的王国。”

　　王霄这叫一个瀑布汗……这若是您老过去了，何止是成立一个王国，就算是称霸世界也不会太难吧？这迪达斯这是在搞球啊？

　　死亡之翼接着说道：“我们巨龙一族大部分时间不是睡觉就是在自己的领地闲逛，谁有那闲工夫陪他玩？最后他也是实在没办法，据说抓了其他的人给穿越过去了。哈哈，那帮傻鸟，帮迪达斯打工哪有那么容易地。”

　　哦了个草，还真有穿越过去的？

　　王霄赶忙问道：“族长大人，您知道迪达斯老大……啊不，是那老土鳖把谁给抓去穿越了不？还有啊，当时您不配合，他就没把您给怎么着？”

　　死亡之翼脸上满是骄傲：“他还能把我怎么着？以他的身份，到这里是需要受到很大的领域压制的，大约也就比我当时的实力强上那么一点点而已，我才不鸟他，嘿嘿。至于他抓谁穿越过去了……你等我想想啊……”

　　这得快点想啊，王霄脑海中突然灵光一闪，几千年前？穿越？该不会是……

　　果然，死亡之翼抓了抓他那油光崭亮的胖脑袋，想了一会之后才说道：“好像他抓了不少人穿越过去。最开始抓的那个叫什么……叫什么刑天，后来据说那刑天在那边太猖狂，乱杀无辜好像，然后他就又抓了个叫轩辕黄帝的傻X给穿过去了据说又叫轩辕黄帝做掉刑天。我就说那老土鳖没安什么好心，老子这要是傻呼呼的真过去了，他还不得再从别的地方抓人去弄我？还是老子有先见之明，在这里当咱的土皇帝多逍遥自在……”

　　果……果然是这两尊大神啊啊啊啊！

　　王霄瞬间石化。就说，咱就说么，这文明为啥突然之间从几百万年缓慢进化一下子就这么发达，果然是有这老家伙搞鬼啊啊啊！

　　死亡之翼接着说道：“上次这老土鳖来找我聊天，还说过不少乱七八糟的话。好像也是跟你们地球有关系。说起来，他还真是有点抓人穿越成瘾啊……刚好那段时间我心情不咋地，就睡觉叫他抓俩人又送地球上去了。”

　　又随便抓俩人……送地球上去了……

　　老大啊，不带你们这么折腾人的啊啊啊啊！

　　王霄已经有点麻木了，问道：“这次又是送谁过去了啊……”

　　死亡之翼满脸猥琐的笑容，嘿嘿笑道：“那人好像叫什么宙斯，这破名起的，一听就不够霸气，那小子不过就是个雷系魔法师嘛，当时奶奶的胆子不小想跟我抢女人，刚好迪达斯那老土鳖过来，我一提，结果就，嘿嘿，你知道的啦……”

　　得，王霄现在才真明白宙斯到底是怎么个回事了，原来还真有这么个人，只不过他是个雷电系的魔法师而已。这么一想还真就没错，那丫的在希腊神话里就被说成是雷神，跟雷电系的魔法师还真就靠谱，再加上他那能使用雷电魔法的力量，被当成神还真是有可能啊……

　　说到这，死亡之翼才缓缓说道：“有那老土鳖那一天不着吊的人在，你穿越到这来我一点都不意外。我奇怪的只是，你怎么到现在都还好像是个普通人？他拉你过来的时候，就没给你什么福利？”

　　福利！王霄心中永远的痛啊……

　　这话一说，王霄顿时泪流满面：“有了，给我福利了，就是能跟动物和植物沟通，再就……木有了……”

　　死亡之翼听了倒是没啥意外，点了点头，笑道：“那这么说你这次他倒是挺大方啊，你想不想知道那几个人都有什么福利？”

　　想，这必须想啊！这可关系到地球神话传说中的那些大神的八卦，能不想么？

　　这一瞬间，王霄的八卦之魂熊熊燃烧，考虑都没考虑：“想，族长大人您快说说！”

　　死亡之翼乐呵呵地说道：“刑天那小子据说给的福利就是个恢复术外加要害转移而已。”

　　恢复术外加要害转移？这么说……王霄顿时问道：“这么说我们那里传说中刑天被砍掉脑袋后还能在胸口上长眼睛是真的？”

　　死亡之翼点点头，笑道：“应该是真的。恢复术可是个好福利，能让他连御九女而金枪不倒啊，当时我都好羡慕。不过那老土鳖说只有在穿越过后才能改造身体，何等悲剧！”

　　说完接着说道：“轩辕黄帝那老小子的福利就是跟你差不多，不过他的那个属于单方面的。你不是能跟动植物沟通吗？轩辕黄帝是只能跟动物沟通但是可以改造动物。老土鳖好像说过，轩辕黄帝改造出了九条长型的巨龙，应该是鳄鱼头鹿角蛇身蜥蜴脚的这么个物种吧，听说还挺厉害的……”

　　这……这么说我们中国的图腾龙果然是有这种强力的生物了？

　　死亡之翼咂了咂嘴，最后说道：“要说这穿越福利最悲剧的还是那个宙斯，他本来就是个雷电系的魔法师，穿越之后迪达斯只是象征性的给了他一个戒指，里面有小人的那种……”

　　靠，果然是有里面有小人的戒指啊啊啊啊！王霄这好奇心顿时被提到顶点，问道：“那然后呢？”

　　死亡之翼无奈地摇了摇头：“那戒指其实也没什么大用，用老土鳖的话说就是那个戒指有个别名，叫‘后宫戒’，唯一的作用就是可以变成各种各样的女人而已……”

　　终于，知道了宙斯为什么在神话里就是个见到MM就霸王硬上弓的暴君了，感情全是因为那个悲了个催的戒指啊……


第256章 2012的真相

　　这可怜的……不过不对啊，按理说，地球文明不过几千年而已，这个世界看起来起码有智慧生命已经超过了几万年了，为什么科技却是这么的悲催呢？王霄小心问道：“那个，族长大人啊，迪达斯那老……老土鳖一定跟你说过地球那边的科技吧？您有什么看法咩？”

　　死亡之翼不屑地说道：“科技？呵呵，小子，你们地球走错方向了自己都还不清楚呢吧？我且问你，你觉得地球的科技真的就那么好？是不是感觉使用起来很方便？”

　　很方便，那当然是很方便啊，这个还需要说吗？

　　看王霄的表情，死亡之翼就知道这小子想的啥，嘿嘿笑道：“现在看起来是很方便对吧？可惜啊，就是寿命实在是不长，傻小子，你难道还没看出来？”

　　寿命不长？难道……难道是传说中的2012？不要啊啊啊啊，咱的老爹老妈都还在地球啊啊啊啊！

　　果然，死亡之翼接着说道：“看起来你们那科技是挺风光的，又什么汽车又什么飞机的，迪达斯都跟我说过了。可惜啊，你觉得以你们那个什么地球上的资源，能承受多久这样的高科技发展？恩？”

　　高科技发展，那也不过就是最近百多年开始的吧？是啊，现在算起来只是这么百多年而已地球就已经被糟蹋的不成样子，这……这……

　　死亡之翼嘿嘿冷笑：“那个什么科技，不如流的发展方向而已，代价则是破坏了整个生态，照这个速度发展下去，你们那什么地球估计也就能挺住个三五百年不错啦，到时候沙漠化、环境污染、水源资源等等等等全部枯竭，到时候地球上的物种灭绝，嘿嘿，这可不是我吓唬你。”

　　三……只能挺个三五百年么？是啊，现在这地球上的环境资源被破坏的已经不成样子了，就说石油，那石油形成都需要上亿年，可是使用的却是快的不行，环境污染之类的就更不用说了……

　　果然是，只有魔法文明才能真的长久么？王霄赶忙问道：“那……那个族长大人啊，那您说这……这可该怎么办啊？”

　　死亡之翼冷哼道：“还能怎么办？审判日都快到了，迪达斯跟我提过一次，据说过年要是还没啥改变的话就再抓点人穿越过去呢。反正我是懒得管那么多，不抓我过去就行。”

　　2012，传说中的玛雅世界末日难道真相居然是迪达斯抓外星人穿越到地球上去？

　　王霄看了看面前的这位死亡之翼，再联想到他那硕大的原型，心里一阵彻骨的冰凉——有核弹有什么用？面对这么一头巨龙，核弹什么的估计……

　　威力是够但是那玩意真的能炸到九级强者？而且那东西可是彻底的伤敌一千自损八百啊，果然是要末日了么？

　　死亡之翼接着说道：“你们那个什么地球估计是没救啦，环境破坏的太严重了，你想，迪达斯为什么叫星系管理员？他就是管理这些有生命的世界的平衡的，现在地球平衡被破坏，他能不管吗？你还是早点做打算的好，嘿嘿。要不怎么说，从长远方面来考虑，还是魔法文明比较长远，起码对环境破坏不大。对了，小子，你从地球来的，我得先告诉你件事。”

　　王霄赶忙竖起耳朵仔细听。

　　死亡之翼慢慢说道：“你那边科技很发达，我知道你可能会弄些什么新奇的玩意，不过我得告诉你，作为我没有穿越的代价之一，就是要守护这个世界的环境。你要是弄出什么新东西代价是污染环境的话，到时候可别怪我拿你当点心吃掉。”

　　心内冰冷啊……

　　王霄就算到了现在都还不敢忘记自己是地球上的一员，面对这么个未知的恐惧，淡定不能了啊魂淡！看看人家，巨龙啊，九级守护巨龙啊，九级巨龙守护环境有木有啊！！！

　　只剩一年时间了啊……

　　算算，来的时候是2011年，过年还不真的就是2012么？苍天啊大地啊，谁来救救咱啊……

　　得，现在那边还有一年多，这边兽人入侵还有半年，这么算来算去……还是这边比较着急啊，地球那边只能先不想了，王霄小心地问道：“那……那个，死亡之翼大人啊，您看地球那边我再想想办法，这边兽人就快来了，您到时候能不能帮帮忙啊……”

　　死亡之翼叼着雪茄，眯着眼睛说道：“我很懒的，到时候露个面跑个龙套吓唬吓唬他们就行了，别指望我真的出手帮你们。反正对我来说兽人还是人类没什么区别，这还是看在你这段时间对我的女儿照顾的还算不错的面子上。嘿嘿。”

　　还算不错的面子上？那是啊，那么可爱听话的小萝莉咱能不好好照顾么？不过这样也好吧，本来也没指望这位大人真的为了自己这边打生打死，主要目的也就是制约一下兽人那边的两个九级强者而已。

　　死亡之翼交代的差不多了，突然摸了摸下巴，问道：“对了，蓝龙那边你应该也找了吧？小子，你在外面干的那些事情可瞒不过我，艾格雷索斯那小兔崽子据说到八级了？”

　　我靠，不是吧？您老在这边安安心心的养膘，怎么会知道我那边的事啊？

　　王霄还没说话呢，死亡之翼自然看得出来他心里想什么，嘿嘿笑道：“你以为我这宝贝女儿出门我就一点准备都没有？嘿嘿，小子算你识相，没真打我女儿主意。不然的话估计你现在骨头都没有了。”

　　王霄瞬间石化……苍天啊大地啊，幸亏我没有精虫上脑真的打这小萝莉的主意啊啊啊啊……

　　眼看吓住了王霄，死亡之翼这才比较满意地说道：“蓝龙一族那个老宅男估计也不能出手，顶多也就是帮你们压下阵而已。那老小子我实在是太了解他了。好了，话都说的差不多了，你该干嘛就干嘛去吧，别耽误我休息，对了，我这宝贝女儿你给我照顾好了，不然小心我扒了你的皮！”

　　威胁，这是赤果果的威胁啊啊啊啊啊！

　　不过人家威胁咱了也没办法啊，实力明显的不对等……

　　还是先好好合计合计怎么应对兽人吧，起码这死亡之翼是答应出山了不是……

　　王霄赶忙满连谄媚的笑容，嘿嘿笑道：“那个，族长先生啊，这些雪茄不成敬意，等过段时间我再给您送点过来……”

　　死亡之翼比较满意，点了点头：“恩，算你小子有孝心。对了，下次来多给我带点礼物，那些金币水晶什么的糊弄糊弄我女儿还能对付，给我可是还不够看。”


第257章 要还是不要呢……

　　坐在小萝莉背上回帝都的路上，王霄无论怎么想都没想到，传说中这个世界上最高端的存在，最强大的九级巨龙，居然会是这么一个明抢的胖子，而且据他所说，跟他差不多一样强大的那个老对手，竟然会是一个足不出户的宅男……

　　哦了个去，这叫大陆上那些强者情何以堪……

　　不过不管他是胖子还是瘦子，正义凛然还是猥琐下流，这都改变不了他是九级强者的事实，既然他答应了帮忙坐镇，那么总算可以回去交差了，也就幸亏是认识迪达斯那个老……老土鳖，不然这都不见得能说的动他。

　　人家是什么人？人家是巨龙，正儿八经的食物链顶端，对于人家来说人类或者兽人统治这个世界没有半点区别，这就好像一群蚂蚁在打架，他这头大象自然不会关心这个。

　　跟着小萝莉回到帝都的时候，大约也就是过了一整个白天而已，这也是王霄着急回来的原因之一——在那个火山口一样的地方睡觉，估计没人能睡的踏实吧……

　　二话不说直奔皇宫，死亡之翼答应出手的事情自然要最先告诉自己的亲亲女王陛下，进了女王陛下的卧室，话说王霄现在在皇宫内可是真的横冲直撞啊——也没个什么不开眼的来挡自己路好让自己扮猪吃老虎爽一把，唉，那些小说上不都总这么写的么……

　　小萝莉送王霄到了皇宫后直奔莉诺雅和吉安娜下榻的旅馆，她现在熟悉的很，绝对不会跑错——路上遇到哪个糖果店怎么转，遇到水果店怎么转，遇到蛋糕店怎么转，转着转着就到了……

　　女王陛下正穿着华丽的金色睡袍在批改文件，这个可怜的妮子，看的王霄心头老大的肉疼，也不知道爱惜自己一点。

　　听见轻轻地开门声，女王陛下见是王霄，顿时笑了笑，原本严肃认真的表情也放松了下来，只是过于劳累的原因，起身迎接一下都不能，可真的是累坏了。

　　王霄上去一把将女王陛下搂进怀里，安慰道：“不急不急，你好好坐着就成，亲亲大老婆，看给你这累的，晚上吃了没？”

　　女王陛下将头缓缓靠在王霄肩膀上，笑道：“还好，不算太累。看你的表情，一定是有好消息了？快来跟我说说。”

　　王霄点了点头，说道：“死亡之翼答应了，不过他表示只帮我们压阵，不会轻易出手。这已经是他能帮的最大的忙了。”

　　女王陛下对这条消息就已经很满意了，眼睛轻轻地闭上，说道：“这就好，我最担心的其实就是他们实行斩首行动，毕竟九级强者如果想存心的暗杀谁的话，没有人能抵挡得住。我自己死不足惜，我只是担心你……”

　　美人恩重啊，王霄感动的泪流满面，手这一激动，下意思的就环住了女王陛下的没有半分多余脂肪的小腰上面：“看你说的，你的亲亲老公至于那么菜吗？他想动我可是没那么容易滴，嘿嘿。”

　　“你呀，”女王陛下笑着说道：“还说你不菜，一点魔法和武技都不会，他要是真来抓你，你跑都跑不掉呢。”

　　废话么，九级强者要是真的铁了心的要抓一个人，咱就算是八级强者也不见得就真的能跑的成啊……不过这个时候可不能长他人志气灭自己威风，王霄一昂首一挺胸：“你的亲亲老公的实力可不是在这方面上，咱厉害的是战略层次，战略，哼哼。别看他们闹得欢，等他们来了，小样，叫他们来多少咱就灭他们多少。兽人咋地？兽人那不也是人咩，是人咱就不怕。”

　　只要九级强者互相牵制不能亲自出手，八级强者咱们这边也不算少，到时候看谁能干过谁，咱光脚地不怕你穿鞋地，该怎么削就怎么削！

　　其实说白了，这种世界大战级的战争大部分还是得靠底层的士兵来完成，就比方说地球上的利比亚那战争，也没见美国真的就直接往人家城市上面砸战略级星级导弹不是？

　　真正决定作用的只能是士兵，否则就算赢了战争也没有半点意义——赢了一片废墟外带一大群灾民，那还不如干脆不打。

　　就算兽人真的来的那天，他们也不可能直接就派九级强者挨个城市灭，要知道破坏很容易，建设可就不是那么简单了，得到手的只是一片废墟这在战争初期来说很明显是不划算的事情。

　　而这个时候王霄的价值就能真正的体现——各种强大的植物，各种强大的盟友，尤其是那几棵古树级别的植物和那方便的通讯子母草，嘿嘿，等兽人来的，到时候WHO怕WHO？

　　女王陛下对王霄的气势很是赞赏，点头笑道：“是，是，我的亲亲老公最厉害了，这么说你满意了吧？唉，就是在这个时候，我怎么也……”

　　话一说完，女王陛下脸色顿时一红，下意识的看了看自己的小腹——

　　王霄眼珠子都快瞪出来了，该不会，该不会是……想到这里，那还犹豫个屁啊，果断先伸手摸上女王陛下的小腹：“莫非，你有了？”

　　女王陛下此时脸上的表情很是精彩，也不知道是高兴还是失望：“我也不知道呢，其实我是挺想为你生个孩子，可是在这个时间，很明显这不大合适，有了孩子就管不了那么多事情了呢，在这个节骨眼上，还真的是……矛盾啊……”

　　这倒是确实啊，王霄倒绝对希望女王陛下真的能怀上自己的孩子，问题是兽人眼看入侵在即，女王陛下若是敢在这个时间怀孕，怎么看都不是什么好时间，生的孩子叫什么啊？王兽生？呸呸，什么烂名。王入侵？王战争？这个……这个……

　　不行，果断的不能生啊，这要是亲亲女王陛下真怀孕了，赶上兽人来的时候挺着个大肚子指挥战斗？或者干脆休产假？自己倒是很希望能帮她代劳问题是俩人这还没正式结婚，再说人民也不见得买自己的帐啊……奉子成婚？自己和女王陛下的打算本来是趁着这次战争自己立点功劳到时候女王陛下封自己个什么公爵之类的，那时候两人再宣布关系才算是顺理成章啊。

　　这个这个，要还是不要呢，这是一个问题啊……


第258章 凤姐的阴谋？

　　算了，虽然王霄真的很想在这边落地声根造个真正的娃出来，不过思来想去，还是安心顺其自然为好。不管怎么说，燃眉之急才是需要考虑的头等大事。

　　一切事情搞定，总算是可以轻松的消遣两天了。

　　这天从女王陛下的软塌上爬起来，所幸左右无事，出城走走才是最好的选择——虽然王霄很想在王宫里就那么宅下去，不过这样总归是不大好的。总不能叫女人做大事自己这边干看着吧？

　　现在的王霄出门可不敢自己一个人走，虽然没人敢真的对他怎么着，但是为了保险起见，还是带了一个护卫——正是头段时间立了不大不小功劳的海格埃洛。

　　以现在他的实力在王霄的周围还真的算不上有什么实力，甚至可以说王霄身边随便拉一个人出来就比他强力，但是总得有个跑腿的不是……

　　随便找了家酒馆坐了进去，王霄这才发现，自己对于这个世界，融入的实在是太少了。

　　平时周围就那么几个靠得住的朋友，而王霄却一直都没怎么接触到真正的底层民众——现在他也多多少少有了那么一点的优越感：看什么看？老子可是帝国的正宗侯爵，能爬上女王陛下床的那种，哼哼！

　　不得不说，王霄出身地球最底层的小市民阶层，身份一时半会转变不了那么快。

　　但凡一个人突然之间得到力量或者地位后无外乎两种情况，一种是越发的低调避免太过引人注意而引起麻烦，另一种则是恨不得马上就让自己叫全世界所有的人都认识自己，我们一般就管第二种情况叫暴发户嘴脸。

　　幸亏王霄是属于第一种人——他很低调，就比方现在他面前就站着个一脸横肉的大胡子：“小子，你难道不知道这个位置是老子早就预定好的吗？你的作为在那边！”说完无比嚣张的一甩头，目光甩向不远处的一个比较靠着角落的位置：“老子可是约了美女的，要是叫美女认为是你约了她，到时候你有几个脑袋都不够我拧的。赶紧过去，别在这碍眼。”

　　哦了个草，这都多久没人敢跟咱这么叫嚣了啊？这个酒馆是你家开的啊？你真以为你是中立酒馆里的英雄熊猫酒仙还是大娜迦？要不要呆会咱们试试看倒地是谁把谁的脑袋拧下来？

　　以王霄现在的身份灭掉眼前的这莽汉可以说吹吹灰的事，他刚站起来打算跟那人理论，不过转头一眼顿时赶忙打消了这个念头，这次没需要提醒，二话不说扭头便走，甚至走到那个角落里的位置之后还尽量地把头埋了起来，仿佛这还不放心，又赶紧抓了个花瓶将脸挡了起来。

　　话说这王霄平时天不怕地不怕，为人又比较低调，转遍整个帝都也真找不到叫他害怕的人出来，不过很明显，刚进门的那个女人是个明显的例外。

　　不到一米六的身高，算得上娇小玲珑，胸脯也不小，当的起圆滚滚这个形容词，小腰也很是纤细，当然比我们通常说的小蛮腰要粗了那么一点点，整个人的精气神透着说不出的高傲，不过当人的目光落到他那张嘴上的时候，绝对不会有人能笑的出来。

　　真相只有一个，因为她叫凤姐。

　　王霄做梦也想不到那个跟自己叫嚣的人等的人会是凤姐。好吧算你狠，别说跟咱叫嚣，你就算叫我立即滚出这间酒馆咱都不带说半个不字地，还得好好感谢感谢你捏……

　　王霄也想过直接从正门出去，不过凤姐从正门进，咱从正门出，说不得肯定得打个照面……

　　王霄顿时激灵灵的打了个冷颤——还是这个角落看起来可爱啊……感谢老天，要不是这个莽汉提醒了自己一声，自己还真就得坐到凤姐走到自己面前了……

　　想到这里，王霄脑海中下意识的就出现了在欧姆帝都凤姐跟自己说过的那桃花劫的预言……不要啊啊啊啊啊，饶命啊，您不至于追我追到这里吧……

　　正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，其实凤姐来这明显不是冲着王霄来地，用凤姐的话说王霄还不够有世界级的视野，只能勉强算个二等男人而已……

　　虽然不知道凤姐来这是要干什么，但是很明显他对于凤姐出现在这里有些好奇起来。当即耳朵竖起跟个兔子一般，努力让自己能听到凤姐说的话。

　　还好还好，凤姐今天来这好像没什么大事，说话也不那么顾忌：“别那么客气了。我交代你的事情办怎么样了？”

　　那大胡子点头哈腰无比恭敬，跟之前对王霄讲话时的神情可谓是天壤之别：“您交代小的办的事情都已经安排下去了，想必要不了多久就能见到些成效了。大人您交代的事情小的当然不敢怠慢，事实上小的早已经把那个交给手下连夜送向各大城镇，您只需要坐镇这里就完全可以了。”

　　有阴谋！这么一听果然有大阴谋！

　　这可是凤姐的大阴谋啊，一般人哪能听得到？王霄顿时更加好奇起来，耳朵竖的更高了。

　　只见凤姐满意的点了点头，说道：“恩，干得不错。这件事情之后，你就安心的等着就好，该是你的，就是你的，不会跑掉的。当然，不该是你的，你也别痴心妄想了。”

　　这……这句话是什么意思啊？我怎么听不明白耶？

　　王霄想了半天，也没想明白这话的意思，却只见那蛮汉子满头冷汗的不住点头哈腰：“小的知道，小的知道，小的绝对不敢痴心妄想，小的绝对没那胆子，大人您尽管放心就是。”

　　等等啊，王霄低着头，仔细整理起来，凤姐出现在苏兰帝都，然后找人安排了某种事情，而且这个东西数量还不少，这手下还得找很多手下送到各大城镇，完了还什么是你的就是你的不是你的就不是你的，哦了个去，阴谋的味道，这是赤果果的阴谋味道啊啊啊！


第259章 情何以堪

　　对于凤姐，王霄可是一直都抱着无比崇敬甚至是崇拜的心情的。

　　人家那可是前知三百年后知三百年的人物啊……不是一般人！

　　凤姐很明显今天心情不错，实际上本来以她的说法，王霄就在边上怎么也能感觉到一些，不过好在这里是酒馆，她进门的时候又刚好看到面前这蛮牛把王霄从座位上赶跑——很明显，习惯性的凤姐便以为被赶跑的那个人是什么小角色。

　　所以才被王霄给听了个大概过去却居然没有半点疑惑。

　　王霄竖着耳朵接着听：“这件事情事关重大，你的那些手下可靠吗？如果办砸了，你就等着我的怒火吧。我要求每天五百，不，每天至少一千的信件。”

　　哦了个草，每天一千的信件，那得需要多大的一个情报机构啊啊啊！这可真的是一个大收获！

　　嘿嘿，我管你是什么九级大星术师，万事总逃不过一个理字，你敢跑我们苏兰来弄情报，老子还能放过你不成？

　　等等，不对啊，欧姆那边卡谬坐镇，怎么说她都不该跑我们这边来弄情报啊。想到这里，王霄终于是又忍住了，没暴起发难。先听听她还怎么说再确定行动目标，恩恩……

　　果然，那蛮牛的后背都已经被冷汗打湿了，汗流浃背地说道：“大人，您放心，您放心，保证，我敢保证可以完成任务！”

　　凤姐暗自掐指一算，却也有些无奈：“算了，你尽力就好。我感觉，这件事情想办成可真的不容易，难道，真的就找不到那个人么？”

　　找不到那个人？哦了个去，您这是打算找谁啊，不会是要找我吧？一想到这里，王霄顿时把头埋得更低了……

　　只风凤姐喃喃说道：“有世界眼光的人，难道真的这么难找？我的要求很高吗？不过就是有世界眼光，装的俊一些，条件好一些而已……”

　　“噗！”王霄再也没忍住，一口酒本来都喷出来了却拼命的捂住嘴，这才没引起凤姐的注意——自己还以为她这是来搞什么阴谋，最后才发现原来她是跑这边来相亲……大姐啊，不带你这么玩的好不好啊？你以为我的心脏是铁打的咩？禁得住你这么折腾？

　　凤姐在那自言自语，也没发现王霄这边胆战心惊，想了一会之后，这才满脸落寞地站起身子，交代道：“把事情办好，到时候自然有你的好处。”说完起身去了。

　　直到现在，那野蛮人一般的汉子才敢坐直身板，闷闷地喝了一杯酒，边喝边在那遗憾：“可惜啊，我还是不能入老大的眼，唉，这就是命啊……”

　　命个屁啊，你没入她眼才是你的幸福好不好？

　　那汉子喝完酒，叹了两口气，起身走了。

　　王霄这才长出一口气，惊险，这是何等的惊险！王霄就觉得，就算当初带人去讨戈艾格雷索斯都没像今天这么让人感觉压力大的。凤姐果然不愧是凤姐啊……

　　又等了一会，海格埃洛这才带着吉安娜和小萝莉还有莉诺雅走了进来。三女进来后顿时整个酒馆都安静了下来，精灵，人类，小萝莉，三种类型三种风格的美女对人的视觉的冲击力相当巨大，尤其是当三个女人齐齐来到王霄桌子坐下之后，在场的所有人都几乎把眼珠子瞪出眼眶：“不是吧？这三个大美女都是那个被撵跑却连声都不敢出的土鳖的老婆？！”

　　王霄顿时满头黑线：“我了个草，你们那啥目光？咱这么英俊潇洒风流倜傥玉树临风的翩翩贵公子在你们眼里就是土鳖咩？”

　　当然，这只能在心里想想而已，说出来的话很明显是很不明智的——这种时候虽然高调也不是不可以，但是王霄的宗旨就是闷声发大财，走别人的路让别人无路可走……

　　莉诺雅耳朵毕竟比较长（绝对没有贬义啊……），周围的议论声多多稍稍都听到一些，脸色紫紫的，低着头坐在王霄身边不说话。

　　吉安娜一副小辣椒的模样，不过对于周围的议论倒是心安理得，这实在是不怪她，吉安娜现在本来就是认定了王霄是未来的老公人选，自然不怕别人说三道四。

　　至于小萝莉，人家压根就没在乎这个，只是在那里笑嘻嘻的吃着棒棒糖，看那小嘴，看那小舌头，看那可爱的小表情……

　　不得不说，但凡男人多少心里都有点御姐控，女王控，萝莉控的，这一下三种女人几乎都占全了，这叫周围围观的一众老爷们如何忍受的了，顿时酒馆内的酒水销量激增百分之八十，就连之前一直小口小口装绅士的几个也都叫了大杯啤酒喝了起来——直接过来挑衅他们是不敢地，只看着海格埃洛腰间的那把锋利的长剑就知道这人不好惹……

　　王霄五人多少也习惯了周围那些鬼鬼祟祟偷偷摸摸的目光，安心的吃了些东西，王霄这才说道：“咱们该回领地准备准备啦，现在需要集中所有可以集中的力量才行。”

　　海格埃洛很明显是了解内情的人，面色很严肃：“放心吧，我这里保证不会出什么乱子。倒是王霄你，可千万要小心啊，你关系的事情太多太大，你要出啥危险我可不好跟女王交代。”

　　那是自然，咱可是女王陛下未来的孩子他爹，别说你不好交代，咱都不好交代，恩恩。

　　楚轩大师他们忙着研究自己交代的那装甲，只是不知道到时候楚轩大师能给那机甲怎么命名，这实在是很期待啊……

　　五人乱七八糟的有闲聊了一会，王霄这才带着三女跟海格埃洛告辞，笑道：“好了，我们先回庄园，你要是有什么事情就去那里找我。最近时间紧，我一般不会到处乱跑的。”

　　海格埃洛点头答应了。

　　唉，没想到这么快就又要回庄园了，话说自己还没呆够呢，可惜没把女王陛下的肚子弄大，实在是，有点遗憾啊……

　　小萝莉的脚程自然不用多说，莉诺雅和吉安娜现在跟小萝莉之间的关系看起来很不一般，甚至王霄看的都有些嫉妒——她们平时都快把小萝莉按胸脯上了，这叫王霄这个正牌老公情何以堪！


第260章 我靠！

　　回到庄园，王霄看着上上下下忙成一片的人，却突然发现自己竟然是最闲的一个——他居然不知道自己应该干点啥，整个庄园内部竟然没有自己能插上手的地方。

　　这可真的是个，好兆头啊……咩哈哈哈哈！

　　或许，调戏调戏自己的几个已经内定的老婆是个不错的注意咩……

　　于是接下来的几天，王霄几乎就是吃了睡睡了吃，反正只要他没什么危险就行，别人也没指望能叫他干啥。一切都按照原来的惯性向下发展下去。

　　本来王霄打算没事研究些什么东西，要不怎么说发明是人类进步的原动力呢，只是一想到死亡之翼那头胖龙说的对环境的污染，王霄果断的打消了折腾点东西出来的想法。

　　想想也是，看看现在自己的庄园，天苍苍野茫茫风吹草底见野狼，一到晚上天上的星星就跟眼睛似的冲着自己眨呀眨的，早上起来的空气的味道都是那么清新，这要是满地硬梆梆的水泥，周围全都是这样那样的大烟筒，哦了个草，那还能让人活么？

　　这几天该种的种子也都已经种上了，通讯子母草王霄走之前给女王陛下留了一个，再在自己的庄园种上一个，估计也就差不多了。

　　现在的庄园人数已经不少了，除了之前的那三百农夫农妇之外，女王陛下又给王霄配了五百的正归帝国禁卫军队，时刻保护王霄的安全。

　　当然，也就是明面上的而已，女王陛下和王霄心里都很清楚，真的发生意外只靠这五百正规军肯定是不够看的。王霄现在能惹上的几乎全是高级的老怪物，国内和欧姆那边肯定是没什么的，问题是等将来兽人来了的时候这几百禁卫军也肯定是派不上什么大用场，聊胜于无而已。

　　说是这么说想也是这么想的，不过王霄自然不会扔一边不管，事实上这几百禁卫军早已经跟小可爱所在的狼群部落亲密度相当高，平时训练都是骑着狼滴，王霄偶尔也看过，一群野狼后背上驮着这五百禁卫军再加上之前夏亚带的那些人，虽然队形肯定不如战马那么整齐，但是跑起来的气势可是一点都不差，估计若是胆子稍微小点的看到这景象得直接吓死。

　　那些狼可都批着银光闪闪的重型战甲呢，别说那半尺长的獠牙，就算是狼头上的那刀片一样的尖刺，顶上就是重伤！

　　狮鹫部落的友谊王霄可是没忘，呆着的这几天也都联系好了，只要兽人一来，这边马上就可以派出八百只狮鹫协助苏兰作战，当然，这片大陆上的狮鹫不可能只有这个数，但是在近前的也确实就只有这么一个部落了。不过狮鹫头领也给王霄带了个话，他已经派出手下的小弟到处传话去了，到时候估计还能有大约三千左右的狮鹫增援。

　　其实它们狮鹫部落的立场本来跟龙族差不多，谁在这大陆称王跟他们关系都不大，但是没办法，生存的命根在王霄手里呢，他们对于王霄的话自然不敢无视。反正他们也是在天上高空轰炸，战争开始后损失想来也不会很大。

　　听了狮鹫那边的回报，王霄顿时抓了抓头——听起来，这怎么跟阿凡达这么像捏……兽人算不算就是那些地球人而自己这边就是联系各种各样的动物植物搞个反强拆大作战啊……

　　不过总算这些都是好消息。

　　而最让王霄高兴的事情，就得数他之前种的那几棵古树里，这几天都快成熟，马上就可以投入使用了。古树啊，骷髅精灵啊，花仙子啊，何等给力！

　　这天王霄正坐在战争古树跟前跟几棵老植物聊天呢，天上狂风大作，王霄抬头一看，顿时满脸欢笑，原来是艾格雷索斯华丽归来！

　　艾格雷索斯一落地便变成了人类形态，毕竟巨龙那么大的体积总是不好跟王霄说话不是？艾格雷索斯一落地便笑着说道：“我们族长大人答应到时候出手了，不过大人说只是到时候给你们压阵，之后他还得回去……”

　　果然，跟死亡之翼那头胖龙一样，这蓝龙族长个老宅男也是说只露一面，叫兽人的九级强者不敢妄动而已。不过这就已经足够了，王霄也没指望直接靠他们俩巨龙上场——要是真的九级强者互拼，那咱们就只能去打酱油了……

　　要知道九级强者护拼的余波都足够秒杀咱们这些普通士兵的……

　　一想到死亡之翼那接近一百五十米左右高矮的身体在天空中翻滚，不时的再喷点龙息，弄点暗影烈焰什么的……哦了个去，这就玩大了哈！

　　艾格雷索斯传完话后，一屁股直接坐在了拉文索尔融合的那棵花仙子古树之前，情深款款，轻轻抚摸着花仙子古树的树干，就仿佛在摸自己最心爱的女人的皮肤，看的王霄鸡皮疙瘩掉了一地，只听艾格雷索斯喃喃说道：“亲爱的，我回来了，这两天有没有想我？我想你了，要知道我想你有多深，太阳代表我的心……”

　　王霄恨不得上去就是一脚，不过想了想还是忍住了，只是你老兄表白也不要这么露骨好不好？太阳代表你的心，你不就是想日了么……

　　正郁闷呢，那花仙子古树却突然的蓝光大作，这突然袭来的异变顿时让王霄和艾格雷索斯都有些措手不及，还是艾格雷索斯这个保镖比较敬业，第一时间将王霄挡在身后，面色严肃地看着面前的这棵花仙子古树。

　　在一片耀眼的蓝光中，古树中央的那个接近十米左右高矮的巨大果实当中“咔嚓”一声，缓缓裂开，巨大的能量波动袭来，就连艾格雷索斯也不得不严阵以待，召唤出一道同样蓝色的防护罩，将自己和王霄两人一起紧紧包裹起来。

　　果实上面的裂纹越发大了，而花仙子古树的树干却竟然快速的枯萎起来，只几个呼吸间光泽便迅速暗淡下去，而古树上面的果实却是越发的明亮起来。

　　终于，果实最外围的那层树皮迅速枯萎脱落下去，当真正露出里面的东西时，王霄瞬间瞪大了眼睛，大叫了一声：“我靠！”


第261章 萨尔和萨鲁法尔

　　王霄叫出这声我靠是有原因滴，因为那花仙子古树的果实外面表皮裂开之后，里面竟然，还是一个果实……

　　艾格雷索斯也是目瞪口呆，这一下当真是惊的不轻，可别是自己盼星星盼月亮的等到拉文索尔复活就等来这么个像是剥皮的地瓜一般的东西啊……

　　果然，那果实浑身再次冒出蓝色的光芒，比之第一次还要强烈，就这样一层一层的脱皮，发亮，到最后，接近十米高矮的果实竟然只剩下两米左右，伴随着最后的一层外皮褪掉之后，一只淡蓝色的小蹄子缓缓踩到地上。

　　看着眼前这类人型的生物，王霄顿时倒吸了一口凉气。

　　两只银白色的可爱小角向头后面微微的弯曲着，身后还有一条不算太长但是却萌到极点的尾巴在哪里荡来荡去，双腿在膝盖部位向后弯曲大约半尺左右的距离，之后却又向前方转折，在腿的终端是一对可爱到暴的小蹄子，趁上她的整个体型，当真是前凸后翘。

　　好一个美丽漂亮的德莱尼MM……

　　王霄顿时对着天空高高竖起中指，大声叫道：“战汝娘亲，你确定这里不是艾泽拉斯吗？！”

　　艾格雷索斯已经看的鼻血都流了出来，上前便打算抓拉文索尔的双手。拉文索尔满面温柔的微笑任艾格雷索斯抓起自己双手之后，下面在周围所有人都完全没在意的时机，狠狠一脚踢在艾格雷索斯的小腿上：“你是谁，干嘛抓我的手？”

　　……周围所有的人全部无语石化中……

　　艾格雷索斯泪流满面，叫道：“拉文索尔，我的拉文索尔呢？”

　　拉文索尔，呃，或许该叫她花仙子？总之面前这拉文索尔和花仙子的结合产物歪着头看着面前的艾格雷索斯，说道：“我记得你，你是那个艾格雷索斯，好像是我的爱人？头有点乱……”刚说到这里，突然之间想起来了一般，冲着艾格雷索斯便扑了过去：“亲爱的……”

　　哇哈哈哈哈，终于还是想起来了！艾格雷索斯冲着拉文索尔便抱了过去：“亲爱的，可吓死我了……”结果他话还没说完，已经将拉文索尔搂住的他脸上顿时挨了一下，只听拉文索尔一声娇喝：“流氓，快放开我！”

　　哦了个去……这是何等严重的人格分列……

　　王霄已经一把捂住眼睛，不忍目睹。艾格雷索斯则是默默无语两眼泪，耳边响起耳光声——这个打击实在是太大了点，不过还好还好，起码这两个人格中的一个还是记得他滴……

　　王霄一贯就是乐观主义，上前安慰的拍了拍艾格雷索斯的肩膀，安慰道：“我说小艾啊，节哀，节哀啊，别想太多了，你可以努力让她们两个都爱上你嘛，这样你们亲亲的时候，一会是你老婆，一会是你情人，那是多刺激啊……”

　　这个，王霄也是没办法，只能这么安慰了，要不然这艾格雷索斯还不得当场暴走啊……

　　不管怎么样，面前的这个萌到暴的妹子好歹也有一半是自己的亲亲老婆，总不能动手来硬地吧？得了，追一个是追追两个也是追，这么地吧，路还长着呢不是，有了蓝龙血统的拉文索尔生命很漫长，绝对够自己慢慢磨了……其实艾格雷索斯心里还是有那么一点欢喜的，看样子跟拉文索尔一起复活的那花仙子性格挺火爆啊，正是咱喜欢的类型……

　　看来接下来的日子，自己的主要任务也就是帮艾格雷索斯追到自己的老婆了——这话为什么听起来违和感这么重捏……

　　……

　　时间过的飞快，转眼已经是两个多月过去，让王霄比较开心的是，女王陛下肚子被自己搞大了。同时让王霄担心的事情也发生了，兽族，果然还是入侵了。

　　只是任王霄千算万算，也没算到，兽族入侵的地点，居然是本日岛。

　　本日岛在苏兰帝国的正西方，中间隔着一道天然的屏障，也就是马格里海峡，值得庆祝的是这道海峡可以算得上是天然的屏障，兽族想登陆作战不那么容易，时间上有了缓冲。郁闷的则是，兽人一出场便以绝对优势只几天时间便彻底的控制住了本日国，本日国从国王开始的领导阶层被杀了个赶紧，兽人倒是没对底层群众动手，看来他们这一次也认识到了上次失败的根源，那就是不得民心，孤军作战，这次很明显的，他们是打算做以战养战的买卖——控制住一个国家的底层人民当后勤补给线，战士们则攻城略地，这不得不说是一个稳扎稳打的好主意。

　　而根据之前在本日岛上的间谍回报，又有一件事情让王霄无比的郁闷。只因为，这支兽人的首领，名字叫萨尔，而他有个亲弟弟，叫萨鲁法尔……

　　这……这你妹的是何等凶残的组合啊……

　　萨尔和萨鲁法尔啊，以前玩过魔兽世界的王霄怎么可能会不记得这两个名字，因为，玩魔兽世界的时候王霄就选的联盟啊，那次进攻奥格瑞玛，联盟只因为一个傻鸟不小心射了萨鲁法尔一箭，结果就是那惊艳的一箭让联盟还没见到萨尔便全军覆没……

　　而射箭的那人正是王霄……

　　不要啊，不带这么玩人的啊！

　　你这有兽人入侵也就算了，咱心脏还能承受得住，可是干你妹的为啥把这对兄弟组合也给我弄出来啊，你知道不知道老子对这俩名字天生就有心理阴影啊啊啊啊！

　　传说中——

　　萨鲁法尔可以把满血的对手解决掉……这样节省了彼此的时间。

　　萨鲁法尔的战士技能不耗怒气……所有人都对他感到厌烦。

　　他把武器上的“双手”仅仅看作是建议，而不是要求。（啥玩意他都能单手拿）

　　萨鲁法尔暗地里策划了燃烧军团的入侵，来挑战下自己。

　　萨鲁法尔的破甲是永久性的。

　　萨鲁法尔总是在战斗中。

　　大旋涡是萨鲁法尔在船上施展旋风斩的结果。

　　萨鲁法尔目前正在控告巫妖王，声称天灾这个名字已经注册给他的牙齿。

　　萨鲁法尔大王太强了，以至于杀死黑龙GG会导致非荣誉击杀……所以他叫你去杀。

　　物品没法灵魂绑定给萨鲁法尔……他连灵魂都没有。

　　萨鲁法尔觉得9个月太长了……于是他一个冲锋跑出了妈妈的子宫。

　　萨鲁法尔只收藏龙的头。其他部分被他吃了。

　　罗马不是一天建成的，但萨鲁法尔在5分钟内毁了它。

　　……

　　王霄无语问苍天，我为什么要面对这么凶残的敌人啊啊啊啊啊啊！


第262章 为了部落的荣耀

　　前面，就是联盟要塞暴风城的城墙。

　　萨鲁法尔带着他那三千勇士孤独的从大陆的下方登陆作战，这本是一支奇军，这本该是一支奇军的。可是在王霄那通讯子母草的作用下，这却变成了一支孤军，一支身陷重围的孤军。

　　在战争一开始的时候，兽人和人类几乎第一时间亮出了自己的底牌——兽人本来的打算是依靠九级强者的声势给人类来个下马威，然后趁着士气如虹一鼓作气拿下人类最大的两个王国，苏兰和欧姆。而人类则很简单，他们早就已经知道了兽人的实力，所以一头胖龙和一头宅龙老大不情愿的在天上飞了两圈……

　　于是兽人领袖萨尔不得不放弃正面硬拼的打算。

　　九级强者对拼的损失不是兽人和人类能承受得起的。

　　于是两个种族之间的碰撞很悲剧的成为了拉锯战。这还得依靠王霄的功劳，他那层出不穷的各种各样的植物军队兵种，几乎跟兽人可以正面硬捍而不落下风。

　　兽人有双足飞龙骑士，人类有狮鹫骑士，两个兵种半斤八两，谁也胜不过谁。

　　兽人有强大的地面兵种，王霄有强大的盔甲骑士——那些看起来像是植物制造的盔甲却结实的出奇，这也让兽人领袖萨尔大为光火。

　　兽人有洒满，而人类则有法师军团，还是不相上下……

　　结果战事一时之间竟然就这么僵持起来。

　　最后，还是萨鲁法尔申请，带着三千的兽人一族最强大的战士，从大陆的下方登录，直奔人类的腹地。这一路倒当真是畅通无阻，直到暴风城下的时候，萨鲁法尔才知道，这一切，都是人类的计谋……

　　看着暴风城要塞上面那密密麻麻的人头，以及黑洞洞的魔导炮，萨鲁法尔长叹口气，无奈地摇了摇头。前方，就是绝路，死路，一条没有退路的不归路！

　　退，已经是不可能。萨鲁法尔转身看着面前着三千兽人一族最强大的战士，六级战士，最终，萨鲁法尔咬牙做出了最后的决定。

　　萨鲁法尔大王仰天长啸，啸声声动云霄，好一会之后才停止，接着，萨鲁法尔表情凝重，吼道：“我是部落酋长萨尔的兄弟，萨鲁法尔！”

　　三千兽族勇士仰天怒吼：“为了部落！”

　　萨鲁法尔接着说道：“我是这次突入人类帝国内部作战的申请者，你们都知道这一点。”说完，萨鲁法尔停顿了一下，环顾着有些紧张地站在他面前的三千士兵。

　　直到所有的士兵都完全的平静下来，萨鲁法尔才接着说道：“我们是兽人！一个兽人，一个真正的兽人战士，他一生的追求只有一个：在与敌人的决战中光荣的战死沙场。”

　　看着下面呼吸已经有些粗重的兽人战士，萨鲁法尔接着说道：“你们当中的许多人没有参加过真正的战斗。流血的战斗，充满着死亡的战斗！和平，和平已经伴随了我们许多年。这些年来，我们无所事事，但我们也曾奋战过许多年。”

　　萨鲁法尔接着说道：“在那段战斗的岁月里，硝烟弥漫着天空和大地，鲜血染红了大地，火焰烧红了天空。可惜我们最后还是败了。这不是我们应有的命运！我们才应该是这片大地的主人，我们才是这片大地上最古老最正统的种族！”

　　三千兽族勇士再次仰天怒吼：“为了部落！”

　　萨鲁法尔点了点头，接着说道：“现在，我们回来了。在你们面前的，就是霸占了我们家园的人类，卑鄙的人类！一万年前，人类为了可以拥有自己的土地，与我们签订了和平契约。可是他们背信弃义，他们单方面撕毁了和平条约！却以异教徒的罪名与我们宣战！最终，我们却可耻的败了。”

　　萨鲁法尔仰天怒吼：“我们败了！我们败给了卑鄙无耻的人类！这并不是我们的宿命，不是！如今，我们又回来了，我们要夺回本来就属于我们的东西——土地！肥沃的土地！”

　　萨鲁法尔接着说道：“我的勇士们，前面，就是人类王国的一道屏障。如今，我们已经深陷重围。可是，你们怕不怕？”

　　三千勇士挥舞着手中的武器，拼命地喊道：“不怕！不怕！为了部落！”

　　萨鲁法尔满意的点了点头，说道：“我亲爱的兄弟们，你们很好，面对人类，我们誓死奋斗，我们誓不言败。我们是一个整体，一个团结起来的整体。我们将获得胜利，而人类必将失败。告诉我，作为我们兽人部落的勇士，你们的归宿在哪里？”

　　三千勇士顿时全体立正，轰天叫道：“大地！大地！”

　　萨鲁法尔眼中蕴含着晶莹的泪光，嘶声吼道：“今天，是我们一生中最重要的日子！我们将坦然的面对死亡！今天，如果我们战死，死在这片战场上，我们虽死犹荣。今天，如果我们战死，那是为了让我们的孩子，我们的父母，我们的……爱人，为了让他们，可以拥有更好的生存环境！我们原本的那块漂浮在异空间的大陆已经崩溃，我们没有退路！”

　　“没有退路！没有退路！”

　　萨鲁法尔猛的转过身子，死死地盯着暴风城的城墙，仰天怒吼：“你们当中有谁会惧怕这样的死亡？有谁会拒绝获得这样伟大的荣耀？告诉我，我的兄弟，我们的口号，是什么？！”

　　三千勇士再次挥舞起手中的武器，声振寰宇：“为了部落的荣耀！”

　　萨鲁法尔猛地一挥手：“兄弟们，前面就是我们最后的战场，为了部落的荣耀，为了我们的亲人，冲锋！我，将会与你们一起，直到倒下！”

　　“冲锋！”顿时，所有的兽人勇士全部冲着暴风城的城墙冲了过来。这些，都是兽人一族的六级左右的战士，气势何等的惊人！

　　正当兽人的勇士眼看就要冲进联盟炮火的覆盖范围内的时候，一声大吼突然传进众兽人的耳朵里：“等等！停下，SHOP！”


第六卷 到兽人家里去种田

　　到兽人家里去种田咯……


第263章 王霄的打算

　　站在暴风城高大的城墙上，看着下面争先恐后向着城门冲锋的三千兽人勇士，王霄突然被感动了。

　　兽人啊，以前以为是很邪恶的种族，但是现在看来，这其实也是一个把荣誉看的比生命还要重要的种族。这样的种族，不该灭亡的。

　　所以王霄趁着对方还没冲进自己这边的包围圈，赶忙大声叫道：“等等，停下！”

　　听了王霄的吼声，萨鲁法尔一挥手，所有的兽人战士顿时全部停了下来，萨鲁法尔看着站立在城墙之上接近十米左右高矮的钢铁战士，不知道那到底是个什么东西，不过他毕竟是领袖，他也不希望自己带出来的这些精英真的死在这里，哪怕有万分之一的希望，也一定要争取。

　　看着城墙上方，萨鲁法尔大声问道：“人类，你还有什么话说吗？”

　　王霄看着下面把荣誉看得比生命还重要的兽人勇士，大声问道：“兽人，难道我们两个种族，一定要有一支灭亡才可以吗？”

　　如果王霄是失败者，那么他的这句话可能会受到兽人的嘲笑，但是现在他是站在胜利者的一方，萨鲁法尔虽然是个八级强者，但是王霄这边，可是有着胖龙死亡之翼压阵，可以说，胜利已经是铁板钉钉的事实。

　　看着王霄，萨鲁法尔也很是无奈：“人类，我们的徒弟已经崩塌，现在我们来了，已经再也回不去了。原来的世界已经彻底成为了废墟，消失在空间之中。所以……为了部落的荣耀，我们兽人，只可能死在战场上，绝对不会投降而被杀！”

　　眼看萨鲁法尔即将发动冲锋，王霄顿时一阵狂怒——这个萨鲁法尔干嘛这么冲动啊！直接召唤出自己那早已经装填好弹药的巨大魔导炮，王霄将黑洞洞的炮口对准下面的兽人，大声喊道：“萨鲁法尔，现在你有两个选择。一是，你们继续冲锋，之后全部死在这里。二是，你投降，我可以代表女王陛下，放你的三千勇士离开。”

　　看着那黑洞洞的炮口，以及已经飞到天空中的那巨大的黑龙，绝望袭上萨鲁法尔的心头。看来，无论如何，都是一死啊。萨鲁法尔无奈地叹了口气，看着身后的勇士，部落骄傲的勇士，萨鲁法尔抓紧手中的战斧，看着王霄说道：“我，选择投降。人类，希望你……可以信守你的诺言。”

　　身边的兽人士兵顿时就是一阵骚动，几名百夫长大声叫道：“大人，我们不怕死，为了部落的荣耀，请让我们战斗下去！”

　　萨鲁法尔苦笑着摇了摇头，说道：“我是想，为部落多留一些生命的种子啊。好了不要说话，呆会我一个人过去，你们，全体撤退，这是命令！”

　　“萨鲁法尔大人！”

　　“不要再说了，这是命令！”

　　兽人勇士们终于不再说话了。

　　王霄总算长出了一口气，笑道：“你绝对会为你今天所做的选择，感到满意的，尊敬的萨鲁法尔阁下。”说完，王霄冲着周围的军队喊道：“大家把兵器都收起来吧。”

　　站在王霄身边的诺诺亚顿时着急道：“臭小子，你这是玩的哪一出，我们废了多大的劲才造成现在的这种局面，你怎么能……”

　　王霄苦笑着摇了摇头，说道：“老爷子，我也不想啊，可是，上天有好生之德，我，我只是想给孩子，积点阴德……”

　　得，人家连女王陛下肚子里的孩子都搬出来了说了，反对看来不大现实，诺诺亚顿时提醒道：“算了，王霄，你多加小心吧，可千万别弄出什么危险。”

　　“放心吧，”王霄笑嘻嘻地说道：“兽人可是最重荣誉的种族，他说投降就不会变地。”

　　眼看着暴风城城墙上面的军队已经把武器都收了起来，萨鲁法尔再看看天上飞翔的那头恐怖的巨龙，最终还是上前几步，一把扔掉手中的战斧，说道：“好吧，我选择投降，不要对我的兄弟们动手，否则，我不会放过你们的！”

　　看着萨鲁法尔自己一步一步的走到暴风城的城门，王霄赶忙吩咐道：“所有人都不要动手。”

　　随后，萨鲁法尔轻轻的一个跳跃，直接来到王霄的面前，低了低头：“败将萨鲁法尔，听凭发落。”诺诺亚和艾格雷索斯顿时如临大敌，两人一起将王霄挡在身后。

　　巨大的钢铁盔甲胸部位置缓缓打开，王霄笑呵呵的从里面跳了下来，看着身高接近两米的萨鲁法尔，笑嘻嘻的让诺诺亚和艾格雷索斯退了回去，很宋很公明的样子，拍了拍萨鲁法尔的肩膀：“傻大个，放心吧，你不会为你今天的决定后悔的。”

　　萨鲁法尔看着面前的人类，长叹口气：“人类，虽然不知道你搞什么鬼，但是要杀要剐，任你选择。”

　　王霄顿时暴怒：“你这傻大个怎么这么任死理呢？我叫你投降你以为是为了折磨你不成？”说完看着下面的士兵：“找一间干净的房间，请萨鲁法尔阁下休息一晚。”

　　安排妥当，王霄看着萨鲁法尔：“阁下放心休息，我保证不派人看守。明天上午八点钟，我在暴风城议事厅等候阁下大驾光临。不是战俘，而是朋友的身份。不知萨鲁法尔阁下，可敢答应？”

　　看着王霄认真的脸，萨鲁法尔的傲气也顿时显现出来：“有何不敢！既然阁下已经安排好，那我这就去休息，明天早上再说，看阁下到底有什么安排。”

　　诺诺亚却是多少猜出了王霄的打算，惊道：“臭小子，你该不会是……”

　　王霄笑着点了点头：“大师，兽人，和我们其实都应该是平等的，都是生命啊。我们完全没必要赶尽杀绝的。”

　　诺诺亚听了顿时跺了跺脚：“可是那样，你岂不是太危险了？”

　　王霄笑嘻嘻地说道：“放心吧，在种族生存这种大事面前，他还不至于一时冲动对我如何。”

　　诺诺亚想了想，也知道王霄说的在理，问道：“可是，若是生存问题解决了，那你的处境……”

　　王霄满脸阴险的笑容：“我当然不会一次都给完，我一点一点给，这就好像抽雪茄一样，一开始尝到甜头，后面想轻易放下，可就不那么容易了，嘿嘿，放心吧。到时候我争取让死亡之翼先生陪我一起，就算真出现意外，打不过跑总是没问题的。”

　　死亡之翼能跟去，那倒是可以放心许多，诺诺亚见王霄主意以定，只好点了点头。


第264章 这老爸当的……

　　第二天一大早，王霄便派人去请萨鲁法尔前来商议事情。

　　在座的只有王霄，诺诺亚，以及艾格雷索斯负责保护。

　　萨鲁法尔迈着仿佛坚定的上刑场的步伐走进议事厅，看到只有这么三个人，顿时怔了怔，疑惑地说道：“王霄阁下，我来了。你们这是……”

　　看着面前身形高大的萨鲁法尔，王霄笑呵呵地说道：“萨鲁法尔阁下，你来了，快请坐。呵呵，今天早你来，是想给你们兽人一个出路，生存的出路，不知道萨鲁法尔阁下可敢兴趣？”

　　听了王霄这么大口气的话，萨鲁法尔顿时仰天狂笑，笑罢，看着王霄的眼睛，说道：“人类，我虽然已经投降，兽人的荣耀让我不会再对你下手，但是你想戏耍于我，你以为我会相信么？你真的以为，凭借你们人类现在的军事实力，真的就能打败我们光荣的兽人吗？”

　　王霄却并不意外，只是笑呵呵地说道：“萨鲁法尔阁下，以您只占据本日岛一块领土的版图，你认为，这么大的地方，够你们兽人所有人的粮食么？”

　　萨鲁法尔明显的怔了怔，接着却是毫不在意：“等我们兽人占领了沿海的领土，就可以种植粮食，或者，干脆抢你们人类的粮食，也未尝不可！”

　　微笑着挥挥手，王霄也不生气，笑道：“好了，说那么多没有任何意义。现在我们双方的形势虽然只能算是拉锯战，但是我们人类和你们兽人的底气自然不同。当然这些没有什么意义，我现在想问的是，如果我帮你们开发一块完全的全新的领土，你们是否愿意与我们人类，和平共处？”

　　“全新的领土？你的意思是……”萨鲁法尔的眼睛顿时亮了起来，兴奋地问道：“你是说你可以让我们拥有自己的领土来繁衍生息？”

　　王霄点头，相当肯定：“对。只要你们愿意与人类和平共处，我就绝对不会介意这样做。”

　　这几句话非同小可，萨鲁法尔也不得不认真对待，想了一会之后，萨鲁法尔问道：“你拿什么证明，你可以做到你说的话？”

　　萨鲁法尔既然这样问，那么就是他的心动了。

　　心动就好办事，王霄笑呵呵地说道：“来，坐。不用紧张，我既然敢这么说自然就有办法。”

　　说完王霄掏出手机，直接给萨鲁法尔扔了过去：“看看这玩意。”

　　这么个黑色的小盒子是干嘛用的？萨鲁法尔到处按了按，没启动起来，摆弄半天没摆弄明白，想了想，顿时放到嘴里就是一通猛咬。

　　王霄看的满头黑线，上前就是一脚：“大个，你个笨蛋，别乱咬，咬坏了你可赔不起！”

　　说完一把抢回手机，拿到手机按了一下，顿时画面出现：“看到这个东西了吧？这是属于我的灵魂神器，他的作用很简单，就是可以召唤生长速度极快的种子。”

　　说完随便选了一种初等植物，按下召唤键召唤了一个种子，接着拿起水壶：“看清楚了。”

　　将种子埋到地里，王霄又用水壶浇了点水下去，顿时，那棵种子以肉眼可见的速度生根，发芽，生长速度之快，就连萨鲁法尔也都看呆了眼睛：“伟大的兽神在上，这，这也太神奇了吧！”

　　很快，那棵种子便生长成为成熟的植物，王霄还笑呵呵地说道：“小花，给俺跳个舞。”

　　听了王霄的话，那植物顿时一阵欢快地跳动，萨鲁法尔再次被惊呆：“他，他居然能听懂你的话！”

　　嘿嘿，要的就是这种效果。王霄笑着看向萨鲁法尔：“怎么样，我说的可没错吧？以我的实力，是否可以做到我说的话？”

　　萨鲁法尔严肃地点了点头，语气凝重：“可以，尊贵的阁下，您说的话，我现在相信了。我以兽神的名义发誓，如果您可以放我回去的话，我会说服我们的萨尔酋长，恭迎阁下的大驾。”

　　王霄顿时一拍凳子的扶手：“好，萨鲁法尔果然是萨鲁法尔，答应的痛快。既然阁下已经答应，那我这就送阁下回去。请将我的话带给萨尔酋长，只要他愿意和平，我们人类就愿意送上我们的诚意。当然，我有一个要求。”

　　萨鲁法尔赶忙问道：“什么要求？只要我们可以做到，绝对不会吝啬我们的力气。”

　　王霄笑呵呵地说道：“我要你们占领的本日岛。”说着王霄伸手从一旁的诺诺亚手里拿过一张世界地图，抬手在另一片大陆上面画了画：“只要你们答应，那么这一片蛮荒大陆就归你们所有。”

　　一岛换一片大陆，虽然那片大陆是荒蛮之地，但是这笔买卖绝对划算的很，因为，有王霄可以种出大量的植物。

　　萨鲁法尔答应的毫不犹豫，当场点头：“好，我这就回去带话，我想我们的萨尔酋长，绝对不会让阁下失望。”

　　王霄当即起身：“那么现在，就恭送萨鲁法尔阁下了。”

　　萨鲁法尔不再犹豫，冲着王霄拱了拱手，直奔出去。

　　见萨鲁法尔走了，诺诺亚顿时担心地问道：“臭小子，这样将本日岛收进我们苏兰的版图倒是好事，只是你这一去，我这心里实在是放不下啊。”

　　王霄呵呵笑道：“没问题，兽人最重荣誉，而且他们也不是傻瓜，这么大的好处没理由不答应。起码，在我帮他们在那片大陆上面开出领土之前，我是安心的。”

　　艾格雷索斯在一旁问道：“虽然我是龙族，但是王霄你帮我不少忙，所以我就插一句嘴，王霄，你就不怕兽人站稳脚跟之后再来跟你们人类打仗？”

　　王霄笑道：“不是还有那么多的本日人嘛？把他们收过来明显容易生出二心，倒不如叫他们跟兽人一起去蛮荒大陆，到那边我再叫兽人对他们好点，到时候一旦杂居，两边再通商，慢慢的适应之后自然就不会有问题。有好日子过，谁愿意没事打仗玩。”

　　说到这里，王霄心里偷偷说道：“我的女王小乖乖，我可是给我们的儿子还是女儿的拼命积阴德啊，我这老爸当的，可不赖吧？”


第265章 同志们好！

　　三天后。

　　王霄站在海边堡垒玛格曼达城的城墙上，看着远方的海平面。

　　海平面的对岸，正是已经被兽人占领的本日岛。

　　“萨鲁法尔该不会放老子鸽子吧？要真那样的话可就悲催了，俺的颜面无存啊……”看着空无一人的海平面，王霄喃喃说道。

　　“放心，他既然说没问题，那就肯定没问题。就算兽人的酋长不答应，萨鲁法尔也会回来。老夫以前看过不少兽人的文献，上面记载兽人可是一个把荣誉看的比生命还重要的种族，不会食言的……”诺诺亚喃喃说完，顿时用法杖敲了敲王霄的头：“臭小子，没把握的事情你也敢做，我们抓了那个萨鲁法尔费了多少心力你知道不知道？”

　　王霄捂着脑袋，表情相当无奈。

　　虽然诺诺亚现在在这里实力连前三都排不进，但是好歹人家是自己来这世界遇到的第一个对自己不错的老头子，总不好跟人家顶嘴，好歹也是文明青年，总得尊老爱幼不是……

　　果然，萨鲁法尔没有让王霄失望，很快，王霄便看到了这个威武的兽人划着一个小小的木筏，靠岸停了下来。

　　方一下船，萨鲁法尔便冲着城墙上面的王霄高声叫道：“我们萨尔酋长已经同意了，尊敬的王霄阁下，请随我来吧。”

　　同意就好，哇哈哈哈！

　　王霄也有些兴奋，顿时笑道：“萨鲁法尔先生一诺千金，在下谢谢啦。”说完回头一看身后的两名九级强者，一头黑龙和一头蓝龙，大声笑道：“走吧，在下还要靠两位护送一程。”

　　本日岛距离龙岛不远，反正以巨龙的速度也不在乎这么远一段路，当下两头巨龙族长还有小萝莉奥妮克西亚没说废话，抓起王霄便直飞出去。

　　以王霄现在的能力，一人摆平兽人足矣。

　　当然说的是在种地这方面……

　　当死亡之翼抓着王霄和萨鲁法尔两人降落在本日岛的皇城大门前方的时候，看起来极其威武的萨尔酋长早已经等候在大门处。

　　一见两人回来，顿时大声吼道：“欢迎尊敬的王霄阁下驾临！”

　　身后的兽人震天般的狂吼起来。

　　王霄站在地上，笑眯眯的抬起双手：“同志们好！”

　　“王霄大人好！”

　　“同志们辛苦了！”

　　“为部落服务！”

　　哇哈哈哈哈！牛逼霸气威武不解释啊！

　　王霄表示很满意，等小萝莉抱住自己的胳膊之后，上前走到萨尔面前，笑着伸出了手：“哎呀呀，萨尔酋长，久仰久仰，小弟冒昧前来，可没带什么礼物，大人别见怪。”

　　萨尔仔细地看了看王霄，点了点头，伸出手与王霄紧紧相握：“尊敬的王霄阁下，有道是耳听为虚眼见为实，萨鲁法尔虽然用兽神名义为你担保，但是我还是想亲眼看看你展示出来的神迹。请您放心，在下可以用兽人的荣誉向您担保，保证不会让您受到一丁点的危险！”

　　王霄自然不会怕他，也不介意，笑道：“好说好说，应该的应该的。”

　　萨尔当先带路：“大人请！”

　　“酋长请！”

　　到了萨尔的临时行宫，王霄也不得不点了点头，这萨尔虽然贵为部落领袖，但是作风简朴，一路走来也没见到虐待俘虏的事情发生，本日岛的原住民虽然自由受到一些控制，但是也没受到什么虐待，值得称赞。

　　从萨尔对于人类的态度，完全可以看出，现在的他一心求生存，留着这么些人类俘虏，也确实是将来谈判的好筹码。

　　既然看出萨尔的想法，王霄也就不墨迹：“酋长大人，萨鲁法尔应该把话都带到了，那么我也就不再废话，希望酋长还要保证您答应过的条件。”

　　萨尔目光灼灼：“放心吧，我可以拿我的名誉担保。”

　　王霄点了点头，拿出手机召唤出种子，将当日的情况再次重复了一遍，果然，当那棵植物成熟之后，萨尔看向王霄的眼神都已经完全变了。

　　紧紧握住王霄的手，萨尔酋长激动地说道：“王霄阁下，您果真，果真是我们部落的大贵人！”说完从怀里掏出一枚兽骨令牌，说道：“这是我们兽族的象征，科多兽的头骨制作成的令牌，见牌如见我，王霄阁下只要拿着这块令牌，在我们整个兽人部落可以通行无阻！”

　　我靠，这就是传说中的丹书铁券啊，保命金牌啊！

　　一把抢过，王霄完全没客气：“那小弟可就谢谢酋长啦，嘿嘿。”

　　萨尔顿时笑道：“谢谢兄弟了。尊敬的王霄阁下，您觉得，什么时候出发为好？”眼看可以开辟新的领土，而且不用再与人类刀兵相向，萨尔也有些迫不及待起来。

　　他毕竟是领袖，战争如果有天大的好处，他绝对不会介意拿起兵器。

　　但是如果战争只是徒劳的事情，拿不到多大的好处却会损失惨重，他自然不愿意继续打下去。

　　人类现在有两名九级巨龙，实力比之部落的两位九级强者只高不低，其他无论是从兵力还是从地形，部落都不占优势。

　　既然已经这样了，倒不如接受王霄的提议，开辟一块全新的领土。到时候与人类开通贸易，稳定阵脚，才是兽人生存下去的唯一出路。

　　萨尔不是没打算过将来再去进攻人类，但是想了想，都是为了生存，战争毕竟不如双赢，可以和平共处自然要比血流成河来的好。至于种族……等大家都适应了，自然也就不再有什么问题。

　　王霄心里也是明白萨尔的想法，但是总得先看好地图才行。顿时问道：“不知道萨尔酋长，可有看过那片大陆的地形？”

　　萨尔点了点头：“我们的奥格瑞拉大宗师已经飞过去看过了，整片大陆面积相当大，虽然大部分是荒芜之地，但是以王霄阁下您的能力，我想很快，那里就可以变成肥沃的土地，只要有了土地，我们兽人一族，自然就不会有生存的问题。”

　　王霄点了点头，说道：“那就好办多啦。那萨尔酋长，您先去准备准备吧，对了，顺便把本日岛的这些人类俘虏都带上，到时候有大用处的。”

　　萨尔点头赞同。

　　带上人类俘虏正是如他所愿。大用处没指望，但是毕竟王霄带了两头九级巨龙，若是到时候对船来口火……他虽然相信王霄不会这么做，但是总归是有备无患。

　　此时见王霄这么说，正中下怀。


第266章 回家（大结局）

　　半年后。

　　春节。

　　看着之前一片无垠的荒漠，而现在却已经变的郁郁葱葱森林，王霄靠在小萝莉奥尼科西亚的后背上，笑着说道：“终于，搞定了啊……”

　　萨尔来到王霄身边，看着面前的这名神奇的男子，恭声说道：“尊者，这片大陆是您帮我们开发的。如今我们部落的人民可以安居乐业，全是阁下的功劳。作为一名荣誉的兽人，请您为这片大陆，命名吧。”

　　恩？为整片大陆命名啊，何等的荣耀！

　　王霄的眼珠转了转，想了一会之后，顿时笑道：“卡利姆多，就叫卡利姆多吧。这个名字我喜欢。”

　　“卡利姆多？”萨尔喃喃念了两句，疑惑道：“王霄阁下，您为什么要起这个名字？叫云霄大陆或者什么霄的大陆该有多好？”

　　王霄顿时撇了撇嘴，说道：“那些名字太土气了，卡利姆多才是王道啊！哼哼哼哼！”

　　等回去了就叫女王陛下把苏兰那片大路改名为艾泽拉斯，再加上暴风城，奥妮克希亚，死亡之翼，这活脱脱就是一个WOW嘛，给力哇！

　　站起身子，王霄上前拍了拍萨尔的肩膀，笑道：“萨尔老哥，以后这里就靠你发展啦，我得回去看看我家女王陛下了。路途遥远，就不用送啦。”

　　“王霄尊者，要不然我让帝心大宗师陪您一起回去吧，带去一些我们部落对女王陛下的敬意。”萨尔说完挥了挥手：“尊者千万不要拒绝。”

　　帝心大宗师？九级强者耶，就这么当俺跟班啦？那感情好啊……

　　一路风驰电掣。

　　苏兰，王宫。

　　“老婆们！我回来啦！”王霄刚一落地，便大声吼道。

　　“是植陆大公！是植陆大公回来啦！”一阵鸡飞狗跳。

　　王霄刚站到地上，女王陛下已经笑意盈盈的迎了出来，帮王霄拍了拍身上的灰尘：“亲爱的，你回来了。”

　　“恩，回来了。”王霄上前一步帖在女王陛下的肚子上，听的眉花眼笑：“嘿嘿，动了，又动了！”

　　看着王霄的笑脸，女王陛下满面温柔：“亲爱的，这段时间小家伙天天都在踢我呢，活泼的很。”

　　活泼好，活泼好啊！

　　按日子算，这该快出生了吧。叫什么名字好呢？

　　王霄想了半天，自己姓王，加上女王陛下，一个名字顿时脱口而出：“叫王王？”

　　“你作死呀，王王，还汪汪呢……”女王陛下上去就是一个暴栗。

　　呃……确实啊……

　　起名字实在是很痛苦的事情，王霄想了半天，也没想出什么好名字。倒是女王陛下善解人意，笑道：“要是女孩就叫王玉吧，男孩，就叫……”

　　“王宇，恩恩，宇宙级的人物，就这个了！”王霄嘿嘿笑道。

　　人物名字起完，王霄心情大好。

　　周围一众人围了上来，王霄看着自己的几个亲亲老婆，女王陛下，莉诺雅，吉安娜，克丽丝，还有小萝莉奥妮克希亚，笑着说道：“好啦，大家等会，呆会应该可以回我的家乡了。出来一年多，真的是，很想很想。”

　　众女点头。

　　很快，头上光芒绽放，迪达斯一副西装革履出现在众人上空。

　　看着下面满脸微笑的王霄，迪达斯长叹口气：“弟弟，你当真不跟我回星际管理局？”

　　王霄看着自己的几位妻子，笑道：“先不回去啦，什么时候我逍遥自在觉得无聊了，就跟你回去。”

　　迪达斯点了点头：“那好吧，互相都拉紧点，呆会可别掉队了，那样很麻烦。”

　　几人互相之间手牵手，紧紧拉住。

　　周围画面快进一般闪烁。停下来之后，场景已经彻底变化，王霄看着周围已经有些陌生的环境，泪流满面：“地球，我又回来了！”

　　迪达斯在走之前笑道：“对了，最近有一个人成长的很快，你要是不愿意回来，我就叫他先接替你的位置。”

　　王霄好奇地问道：“那个人是谁？”

　　迪达斯哈哈长笑：“罗峰！”

　　（全书完）

